


　　题名：承启和若笙
　　作者：秦思落生
　　简介：
　　双女主+年下+双强偏执总裁攻X高冷影后受
　　*
　　秦承启出生顶级世家，从小被当做继承人培养，年幼就被送出去磨练。
　　顾若笙是世家私生女，自小荆棘坎坷，孤身进入娱乐圈闯荡。
　　两人相识于一场意外，秦承启向暖阳一样闯进了顾若笙的生活，顾若笙在秦承启的陪伴下，童年的阴霾也逐渐被治愈，两人最终相爱。
　　然而，随着秦承启身份的浮出水面，两人却分道扬镳。
　　直至再见的时候，她已是高高在上的秦总，顾若笙却深陷在泥沼中……
　　*
　　标签：现代，百合，幻想，年下，攻受不明


第一章 抉择
　　秦御五岁生日时，她的人生面临着第一个重大抉择。
　　夜晚的书房中只有秦御和其父秦镇两人，使得偌大的空间更显寂静，滚烫的紫砂茶壶发出沽沽的声音，父女二人各坐一面，相对饮茶。
　　半晌，秦父终是开口，“今天是你五岁的生日，有些事终是要与你言明。
　　我与你妈妈如今只有你一个孩子，你也是秦家这一辈嫡系中的唯一一人，所以有些责任也该让你提前知道，有些选择也该让你自己拿定主意。
　　你可知秦家家主凭何传承？”
　　秦御闻言，缓缓开口，“还请父亲明言。”
　　“秦家传承数代而鼎立世家之首，历任家主功不可没。
　　凡秦家血脉想继承家主者，一是年幼时便离开秦家历练，三十岁之前创业达秦家总资产十分之一者，方算完成历练，进而继任家主。
　　二是待在秦家，家族会为你铺好路，你只需顺从家族安排，婚事亦是如此。”
　　言罢，秦镇端起茶杯轻抿一口，锋利的眼神盯着她，期待着等着她的回答。
　　“父亲，若是失败如何？”秦御双眼灼灼的望着自己的父亲，等待着他的回答。
　　“左右我与你妈妈还年轻，再生一个也不是什么大不了的事。”
　　面对女儿赤诚的眼神，秦镇终是不忍心，移了下眼神，漫不经心的答道。
　　秦镇与秦母赵暮雪青梅竹马，二人成年后也由秦赵两家长辈牵线。
　　婚后二人感情甚笃，两年后便有了秦御。
　　夫妻二人对这个孩子的到来也是欣喜异常，满怀殷切期望。
　　然而再多的感情也比不上家族的延续，秦家不会允许有溺爱子孙的行为，家族中的纨绔子弟更是直接会被扫地出门。
　　秦御自出生后就被严加教导，但凡有些许不足，霸道的秦父便会狠狠地责骂她。
　　每次赵暮雪都会在秦父发怒时，恰到好处的出现。
　　面对温婉的赵暮雪，秦父的脾气都无计可施。
　　毕竟秦家人一生只可择一个伴侣，就算是联姻，双方也没有感情，那也只能相敬如宾的过完一生。
　　对秦镇而言能如愿娶到心爱的人，已是幸事，又怎舍得让她伤心，故而对于赵暮雪他总是细心呵护，双方仅有的摩擦，这都源于秦御的教育之上。
　　秦家虽不像其他世家，每次家族传承之际，总是伴随着血雨腥风。
　　然而秦镇也是凭借自身的能力得以承继家主之位，商场上的波云诡谲，历练中的艰难险阻，也让他在家族中说一不二，仅有的温柔也只给了妻子。
　　对于小小的秦御来说，比起霸道的父亲，她更喜欢这位温柔的母亲。
　　“父亲，秦家现在总资产有多少？”
　　“千亿。”
　　那么至少要达到百亿的目标，从无到有，没有强大的能力，还真是天方夜谭。秦御在心中暗暗想道。
　　“考虑好了吗？”
　　“父亲，我考虑好了，与其成为一个无法做主的傀儡，我想为自己争一争，哪怕失败我也不后悔。
　　所以，请父亲送我离家历练吧。”
　　秦镇盯着她的眼睛，里面闪烁着坚定的信念。
　　秦家的血脉，骨子里渗透着霸道，这股敢与天下争锋的性子，不愧是我和暮雪的孩子。
　　“收拾收拾吧，明天我让世南送你离开。
　　记住，离开了秦家，你的身后再无倚仗，除了努力变强，别无出路。
　　去跟你的妈妈道别吧。”
　　秦御离开书房，下了楼就见到了独自待在客厅的母亲。
　　“妈妈，明天我要出去历练了，你不要为我担心，我会努力变强，成为一个合格的继承人的。”
　　“小御，你第一次出门，而且要离开这么久，妈妈心里难受呀。”
　　赵暮雪眼眶红红的，狠狠地瞪着刚出书房的秦父。
　　要不是这个可恶的男人，自己的孩子怎么小小年纪就要离开。
　　秦父悻悻地站在一旁，虽然秦家子孙都要接受这些选择，但是他却不敢在自己老婆面前这样说。
　　“妈妈，这是我自己的选择，我不想做一个一味顺从的人。
　　我想成为一个足够强大的人，守护好你和父亲，守护好秦家。”
　　小小的秦御扑进赵暮雪的怀里宽慰道。
　　尽管面对离别，她也很难过，但是她却不会后悔自己的选择。
　　“好了，让孩子先去休息吧。明天就要启程了。”秦镇在一旁缓缓开口道。
　　“要不是你，小御会小小年纪就离开嘛。
　　她才这么小，你怎么舍得，你个没良心的。”
　　赵暮雪揪着秦镇的耳朵，大声的怒吼着。
　　一向温婉端庄的赵暮雪如今宛如一个泼妇，可见是气急。
　　秦御悄悄的离开了蔓延着硝烟的战场，回到了自己的房间。
　　深夜，秦御平躺在床上，双眼无神的望着天花板，温暖的被窝，舒适的大床，并不能抚平她心里对未知的忧愁。
　　虽然秦家子孙多比常人早熟，但她到底只是一个五岁的孩子。
　　明日起，她就要远离无忧无虑的生活，她的童年也就此结束了，等待她的是为了变强，需要无止境的学习，还有渺渺无尽头的归期。
　　她真的能做到吗？
　　尽管父亲告诉过她这是每个继承人都要经历的，但这也驱散不了她心中的愁绪。
　　既来之则安之吧，船到桥头自然直。
　　父亲让世南叔明天送她去景园拜师学艺。
　　世南叔原名秦世南，他在秦御还没出生的时候就是秦家的管家了。
　　秦御对他的印象是一个很和蔼的人，因为她发现他对谁都笑呵呵的。
　　后来，在发生的一些事后，秦御才发现自己对他的看法是错的多么的离谱呢。
　　秦镇身边的很多事情都是由他经手，秦家的人都很敬重他。
　　他告诉秦御说秦家每一代的继承人都会经由上一代的铸剑者亲自教导。
　　而铸剑者的地位跟族里的一些长辈一样，继承人只有在学有所成后才能离开，进而去创造自己的事业。
　　世南叔告诉秦御，这一代的铸剑者是一位老者，当年在秦家也是数一数二的人物。
　　当初他本可以竞争家主之位，却因为一些原因放弃了，让人有些惋惜。
　　他让秦御好好跟随师父学艺，将来定会成就非凡。
　　景园又在哪呢？铸剑者？好奇怪的称呼？
　　希望我的这位卓尔不群的师父不要让我太过失望吧，秦御在心中想道。
　　她怀着这份好奇，于凌晨一二点的时候，终是抵不过眼睛的困倦，渐渐进入了梦乡。


第二章 拜师
　　清晨，暖暖的阳光扫射在了秦御白嫩的小脸上，饶是再美的梦境，也终究留不住被光射醒的人儿。
　　她迷迷糊糊的揉了揉眼睛，想着今天就要离开，尽管再舍不得温暖的被窝，也只好赶紧起床穿衣洗漱。
　　脑海里想着今天要去拜师，为避免人前失礼，她从衣柜里选出了一套小西装。
　　望着镜子里故作沉稳的小脸，秦御在心里暗暗给自己打气。
　　临出房间门，她最后回头看了看里面的布局，终是狠心的的关门离开，毅然的踏上了属于自己的路。
　　秦御本想着静悄悄的离开，不想让父母感受离别的苦痛。
　　秦镇和赵暮雪却是早早的守候在了餐桌上。
　　早餐期间，赵暮雪频频为秦御夹菜，秦镇端着一杯咖啡细细品尝，端的是一副云淡风轻的样子，眼神却时不时的打量着秦御。
　　三人都没有说话，没有人想打破一家其乐融融的氛围，静默中，离别的愁绪布满了整个秦宅。
　　该来的总会来，沉默并不能阻止秦御的离开。
　　秦御放下手中的餐具，开口道：“父亲，妈妈，我要走了，你们都要好好保重，等着我回来。”
　　“好，你一定要照顾好自己，妈妈在家里等着你，我的小御一定是最优秀的。”
　　赵暮雪一把抱住了秦御，她想让孩子走的安心，强忍着眼中的泪水。
　　但眼泪又岂是可以控制的，在泪水滑落之前，她放开了秦御，尽力露出一个微笑，就急忙跑回了房间。
　　“父亲，你好好安慰妈妈。”
　　“我会的，孩子，你去吧。”
　　秦镇摸了摸秦御的头，朝早已候在一旁的秦世南微微示意。
　　秦御跟着秦管家离开了秦宅，坐在前往景园的车上，她还是红了眼眶，默默流着眼泪。
　　路程太过漫长，昨夜又睡的太晚，小秦御在旅途中不知不觉睡着了。
　　直到到达目的地，秦世南轻轻呼唤着。
　　“小姐，景园到了。”
　　秦御揉了揉眼睛，微微整理了一下衣着，擦干净脸上的泪痕。
　　出门在外，她不想让人看到自己的软弱。
　　景园，乃是一座山庄，修在一座山上，周围白云缭绕，园里种了许多奇花异草，还有一些花鸟鱼虫，俨然一个避世的桃花源。
　　这里的主人应该是一位风流雅士，这让秦御对这位师父更加好奇。
　　秦管家带着秦御敲响了房门，待有人开门时，缓缓开口道：“劳烦通禀一下先生，我家家主遵族规特令我送小姐来此学艺。”
　　开门的人是一个中年妇女，看到秦管家似是认识，回应道：“秦管家好，小姐好，二位到来之事家主早已告知。
　　我家先生也有所吩咐，请二位先进来等待一下，我即刻去请先生。”
　　听闻此言，二人便进屋去等待。那妇女不久便跟着一位儒雅俊朗的老者过来，此人虽留着胡须，却仔细打理过，更添一丝澹泊沉静之意。
　　人至眼前，秦世南和秦御立即行礼：“先生好。”
　　老者名叫秦彻，系秦家旁系所出，然天天资卓绝，曾随嫡系一同参与继承人选拔，最后在决胜之际，却自愿放弃，成为了新一代的铸剑者。
　　秦彻挥一挥手，开口道：“免礼。你们的来意我已知晓，这便是那个孩子吧。”
　　“是的，先生，家主另有一封信嘱托我带给您。”
　　秦世南把信双手递给了秦彻便站在了一旁。
　　那妇女在秦彻到达厅里就离开，到后面泡茶，在秦彻看信之际，她为在座的三人倒上了清茶。
　　“家主的意思我知晓了。
　　秦御放在这里，我定会倾尽全力教导。
　　小娃娃，你父亲在信中言明让你拜我为师，潜心修炼，你可明白？”
　　“你能教授我什么呢？”
　　秦御想到自己的后半生都要压在这个人上面，心里不免有些存疑。
　　“老夫的毕生所学，就看你能习得多少了，毕竟老夫也是曾经的家主不二人选。”
　　听闻此言，秦御心中有了定数，端起桌上的茶，恭恭敬敬的敬了一杯拜师茶。
　　“师父，徒儿日后定跟随你勤加苦练。”
　　秦彻端起茶杯抿了一口，缓缓开口道：“既礼已成，秦管家你便回去吧，你给家主带句话，让他宽心。
　　秦御放在老夫这，定当竭力培养。
　　秦御，明日我们开始正式授课。清兰，你带秦御下去安排一下。”
　　中年妇女闻言便带着秦御前往早已准备好的居所。
　　“阿姨你好，请问我该如何称呼你呢？”
　　“小姐好，我叫木清兰，在这里照顾先生十多年了。
　　你若不嫌弃，就叫我一声木姨吧。以后在景园有什么需要，你到时吩咐我就行了。”
　　“木姨，我既然来了这里便没有什么小姐，只是师父的一个徒弟。
　　我叫秦御，我的妈妈在家都是叫我小御，你也可以这样叫我。”
　　“好的，小御，你看看还有没有什么缺的，如果有就告诉我，我好去安排。”
　　秦御扫视了房间一圈，发现整个房间都是古典不失优雅的装修，整体以简朴大气为主。
　　房间留了一些鲜艳的花草盆景，更添了一丝色彩，可见布置房间的人是用了一些心思的。
　　“木姨，我觉得房间布置的很好，我很喜欢，也没什么可添置的了，以后若有需求我会告诉你的。”
　　“好，小御，你先在此处休息一下吧，等晚些时候我再带你熟悉山庄。
　　先生早中晚膳都是在前厅，到时时候到了我再来叫你。”
　　初听闻景园将会来个小孩子，木清兰的心中又是忐忑，又是期待。
　　这里只有她、先生和司机小李三人，偌大的景园难免显得冷清，有个孩子来的话，山庄里也会更添一丝人气。
　　又唯恐来的是个小霸王，如今一看到是个好孩子，以后的景园看来要热闹起来了。
　　在经过一天的奔波后，秦御躺在床上开始思索今后的计划。
　　如今顺利拜师，秦管家也回去了，以后就只能靠自己了，不知道师父明天准备教授什么。
　　--------------------
　　


第三章 修炼始
　　翌日清晨，秦御早早的起床准备，今日是师父的第一次授课，她的心中也是充满着期待。
　　梳洗完毕，木姨也送来了早餐，未免去晚，草草吃了几口，她就前去花园了。
　　等她到达花园时，发现师父早已到达了。
　　一身白衣短打，显得整个人精神矍铄，又透露着一丝干练。
　　“师父。”
　　秦彻应了一声，开口道：“可用了早餐。”
　　“木姨之前已经送过来了，徒儿已经用过。”
　　“好，既然如此，为师便与你讲讲修炼之事。
　　凡秦家子孙，文武皆修，不求极致，也要精通。
　　你是嫡系血脉，又是作为继承人培养，自然肩上的责任更重，要求也更为严格。
　　家主为你取名为御，御乃统帅之意，可见对你期望颇高。
　　我所修习的乃是剑术，你可愿习之？”
　　“徒儿愿意。”
　　“至于文学方面，景园有一藏书阁，你每天可安排时间前往研读。
　　你的学籍信息已经挂在了秦家旗下的云天中学。
　　学校教育进程太慢，不适用于目前的你，所以除了特定的考试需前往学校外，你主要还是待在山上由秦家派遣的专人教学。
　　为师另教授你琴棋书画方面的知识，至于能学到多深，全靠个人悟性。
　　今日我先教授你秦家代代相传的修炼心法。”
　　自此，秦御正式开始了在景园的习文练武之路。
　　最开始的时候，秦御由于年纪较小，又是初学，可谓是吃尽了苦头。
　　光是那每天两个小时的扎马步就整整折磨了她三个月。
　　她现在是早晨起来练武，结束之后，就进入了系统的学习阶段。
　　对于这个女儿，秦镇还是极为上心的，请来教授秦御的人，无一不是各行各界的佼佼者。
　　若不是秦家财力雄厚，兼之其在世家中的超然地位，怕也难以获得如此让人艳羡的教育资源。
　　下午则由秦彻亲自教导秦御琴棋书画。
　　对于常人来说，学习其中一样已是需要耗费大量精力，若要有所成就，所需的努力更是难以预料。
　　然秦御天资聪颖，在学习过程中，天赋愈显，随着时日渐长，也颇有些建树。
　　对于秦家心法，秦御可是尤为重视，毕竟日后下山闯荡若是没有护身之力，那可才是步步维艰。
　　虽然修炼困苦，但她深深地明白，只有不断地精进强大，才能把握自己的命运。
　　半年来，随着心法的不断精进，秦御的内力也愈发渐长，最初为了让她过渡所用的木剑已经不能满足她了。
　　恰逢此时，秦镇送了一柄新铸造的玄铁剑到达了景园。
　　秦家到了族中后辈开始习武之时，就会根据后辈所学的功夫打造武器。
　　这把铁剑是由秦管家亲自送来的，秦管家此来，一是为送剑，二是为看望秦御。
　　虽是定时有消息传回，但终究不如亲眼所见。
　　望着穿着寻常衣服，在院中练剑的秦御。
　　一招一式都蕴含着剑势，剑招与剑招之间行云流水。
　　现在的秦御已经褪去了婴儿肥，整个人的气势也初具凌厉之色。
　　看来这半年，小姐也是收获颇丰。秦世南暗暗想道。
　　在感受到有人注视的目光后，秦御便停下了舞剑的动作。
　　她看着半年未见的管家，开口道：“世南叔，你怎么来了？”
　　“小姐，家主让我来给你送新剑，顺道过来看看你。”
　　秦御接过秦管家手中的剑，细细打量，这种成色的剑，一看就不是短期能打造的，光是这削铁如泥的玄铁就是极难获得的。
　　即使是秦家也需要花费大力气才能获得，故此家中也只有家主和铸剑者能使用玄铁铸剑。
　　“这把剑有名字吗？”
　　“家主曾给这把剑赐名“炼心”，但也有言，若是小姐不喜欢也可根据自己喜好重新取名，毕竟这是你的佩剑。”
　　秦御闻言，沉思了一会儿，便回道：“不必改名了，我觉得“炼心”很好。
　　世南叔也看到我目前的情况了，我很好，劳烦父亲母亲挂心了。
　　若无事，世南叔便早些回去吧，以后无事也不必再来了。
　　我也不喜有人打扰，待到我学成，自会归家。”
　　有时不必要的情也会成为强者路上的累赘，强大的人往往是孤独的。
　　身为强者也必须学会忍受孤独，既然选择了这条路，那么便该义无反顾的往前走。
　　所以，秦御选择暂时斩掉这些羁绊，专心修炼。
　　“是，那我就先回了，小姐你也要好好保重。”
　　秦世南离开后，秦御尝试了一下“炼心”，要不是她已经把秦家心法修炼进入门，恐怕还真无法挥动这把玄铁剑。
　　玄铁剑周身萦绕的王霸之气，就足以震慑宵小，配合上凌厉的剑招，杀伤力就更为惊人。
　　对于练剑，秦御是极为喜爱的，那种热血沸腾的感觉，曾经只能在书中见到，如今却能亲身体会，不可谓一大幸事。
　　得益于秦镇夫妇的强大基因，对于学习上的事，她无需花太多的心思便可融会贯通。
　　那么她就有更多的时间用于练功，和跟随师父学习其他东西。
　　对于小徒弟，秦彻也是颇感意外，不管传授什么，秦御不仅能一点就通，甚至能举一反三，提出自己的见解。
　　这过人的天资，有时让秦彻也有些自叹不如，是不是感慨此女若始终如一，勤勉好学，定能带领下一代的秦家所向披靡。
　　虽说小徒弟修炼方面让人省心，但这性子却是越发的像个小老头。
　　尤其是学了琴棋书画以后，活脱脱一个儒生气派。温润如玉有之，但有时又显得过于高冷。
　　为了避免自己的徒弟变成一座冰山，秦彻秉持着孩子就是用来磨练的，时不时找着机会就给其挖坑。
　　他本意是想让徒弟面上温文尔雅却心有城府，没成想秦御却朝着另一个方向越走越远。
　　以至于可爱的小徒弟越走越远，只留下一个让他头疼不已的逆徒。


第四章 适应
　　冬去春来，寒来暑往。三年过去，秦御已经八岁了。
　　在这三年中，秦御在举办特定考试时就会提前前往云天中学，她学习能力突出，又因为有名师指导，每次考试都稳居第一。
　　短短三年就完成了小学阶段的学习。
　　所以云天中学中的师生，都知道这样一个不在校学习，只在特定考试出现的神秘学霸。
　　云天中学是秦家独立出资运营的学校。凡是在秦家的公司工作达到十年而未被淘汰的员工，他们的子女都可免费入读该学校。
　　云天中学包含从小学到高中的阶段，里面所招揽的师资力量都是行业中的一流人才。
　　此外，对于入读的学生，还会根据学习情况设置丰厚的奖学金。其中对于考上顶尖大学的学生，秦家还会负担他们的学费。
　　等他们毕业后，如果选择进入秦氏，也会有一定优待。
　　三年的考试，让秦御的小金库有了第一笔丰厚的收入。
　　原本秦御本想用这笔钱好好孝敬孝敬师父。然而秦彻却阻止了她，让她把这笔钱留下来作为日后的启动资金。
　　经过三年的练习，秦御的剑术形体已成，但却缺少神韵。
　　未经过实战打磨过的功夫，终究是花架子，中看不中用。
　　因此，这个艰巨的任务就交给了司机小赵。
　　秦御原本以为他只是一个普普通通的司机，直到被对方多次体无完肤的完虐之后，她才知道此人隐藏的多深。
　　尽管被完虐多次，秦御依旧斗志昂扬，她知道自己只是差在缺乏实践经验。
　　只要潜心修炼，总有一天，她会打败小赵。
　　“徒儿呀，输了就去加练两小时，你可不要怪为师呀，玉不琢不成器。
　　等什么时候你能打败小赵的时候，你就不用加练了。
　　相信你想必用不了多久就可以了，当然如果你愿意加练，为师也是很支持。”
　　看着在躺椅上悠闲喝着茶的老头，秦御咬了咬牙。
　　这老头平时在外人面前端的一副仙风道骨的模样，谁知私底下却是这般坑害徒弟的货。
　　想到人在屋檐下，不得不低头，她终究是不得不紧握炼心，继续挥动起来。
　　心中想着，终有一天，我不仅要打败小赵，更要打败这个老头。
　　好在木姨还是很心疼她，每当她修炼受伤，都是去寻求木姨的照顾。
　　在木姨的关照下，她的身体慢慢发生了蜕变，不管是柔韧度还是体质都有了质的提升。
　　经过这段时间的相处，她慢慢发现了，木姨明面上是山庄的管家，私下里还是个优秀的中医，平时他们之间谁有些头疼脑热的疾病，都是去寻她来看看。
　　至于小赵，她目前也未知其全名，只知他是被师父带回来的，在景园担任司机和保镖的职务。
　　虽然景园人口并不多，但每个人都起了极大的作用。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　纵使隔绝在山上，也能维持平衡且稳定的生活。
　　渐渐地，秦御逐渐适应现在的生活，每天修炼学习，闲来无事去祸害秦彻的花园里的奇花异草。
　　每每都是气的秦彻胡子抖了一抖，又对这个徒弟无可奈何。


第五章 对战
　　又是四年过去，秦御的秦家心法已经修炼至炉火纯青的境界，对于剑招的领悟也是达到了大成境界。
　　现在的秦御留着一头短发，身材匀称修长，原本白皙的脸庞，在数年的风吹雨打中，变得微微泛黑。
　　数年的磨练，秦御浑身散发着一股自信傲然之意，尤其是剑招，一招一式都洗去铅华，返璞归真。
　　“徒儿，准备好了吗？”
　　“师父，徒儿准备多时了。不过这次我要是赢了，师父可否给徒儿一些奖励？”
　　“哦，原来我那清心寡欲的徒儿也有想要的，不妨说来听听。”
　　“我要师父戒荤腥戒酒一个月。”
　　“好你个逆徒，为师白教你这么长时间了。
　　你居然让为师戒荤腥戒酒，这不是要老夫的命嘛。
　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　老夫我都这把年纪了，还不及时行乐，岂不是辜负这大好光阴。”
　　“师父莫非是不敢答应我的赌约？”
　　“咳咳，老夫才不会怕你呢。但是赌约还要加上一条，你若输了，所有修炼统统加倍。”
　　“一言为定。”
　　言毕，秦御便抽剑直冲花园中的小赵袭去。
　　初时二人打的难解难分，不相上下，掀起层层巨风。
　　望着激战的二人，秦彻摸着自己的胡子，一副老怀欣慰的样子。
　　他对此次战局本就有所预料，如今亲临其境，更觉眼前的少年那般惊才绝艳。
　　他本就孤身一人独行于天地间，晚年有此爱徒，此一生也算有所得。
　　只见双方陷入焦灼之时，秦御突然爆发强大的剑势，狠狠地刺向了对面的小赵。
　　小赵因躲闪不及，手中的武器应声倒地。
　　自此秦御在经历数十次的切磋中，成功击败了小赵，获得了胜利。
　　“承让了。”
　　“你很优秀，看来从此以后你要换个对手了。”
　　小赵说完，就带着自己的武器离开了花园。
　　“师父，我赢了。还望师父别忘了践诺。”
　　听着这贱兮兮的语气，秦彻顿觉火冒三丈，却只得不情愿地回答道：“老夫言而有信。
　　鉴于你此次打败了小赵，为师觉得你的训练程度应该有所调整，毕竟有压力才有动力，以后就由为师亲自和你对弈。”
　　这老头真的是输不起，居然想着亲自操练我，那岂不是会被他打死呀，看来以后要更加勤修功法了。
　　秦御在心中暗暗想道，嘴上却只能乖巧应答：“知道了。”
　　练剑结束后，秦御便匆匆赶回书房学习。现在她除了学校教育的内容方面，还添加了许多私房货。
　　其中金融学方面的知识，她是极为重视的，毕竟这可涉及到她将来能不能翻身的重中之重。
　　看着闷闷的秦彻，木姨劝解道：“您老也莫生气了，这孩子也是孝顺，知道你身体不好才对你提出那般要求。”
　　“那小子的想法，我怎么会不知呀。这小子的天赋超越了秦家历任血脉，将来更是前途不可限量。
　　我是怕她刚过易折，故而时时提点她。
　　我的身体我心中自有数，总归是会熬到她学成之日。
　　至于能否见证她接任家主之位，只能看命数了。”
　　“你们师徒俩真是个顶个的别扭，明明都期盼着对方好，却都非要刺一刺。
　　不过这也让生活多了许多趣味。”
　　“这小子是个良善的，但有时却也要学着心狠。
　　家主之位从来不是平平稳稳的，以后还是要好好磨砺一番。
　　等我走后就把你和小赵留给她了，后面的路你们记得多看顾着点。
　　少年英才，莽撞冲动难免有之。”
　　“先生与其托付于人，不如多多保重身体，勤加教导。
　　我与小赵也只能尽辅佐之意，教导之能却是难以为之。”
　　“我也想看着这孩子登上高位，然难难难呀。”秦彻久久的叹息道。


第六章 规划
　　自秦御正式接触有关公司管理方面的课程，她就开始打算如何运作手中的资金。
　　这些年来，她从云天中学所获得的各种奖金已达百万之数。
　　虽说整体不太多，但好好运作一番，也是能创造不错的收益。
　　关于如何运作这笔资金，她首先想到的就是去询问师父的看法。
　　“小股资金要想获得巨大收益，就要选择股票这些收益大的行业，收益大的同时也意味着风险大。
　　如果让你亲自来操作，那么你的风险将会更高。
　　既然现存的风险无法改变，那么我们就要想办法，如何降低风险，扩大利益。
　　钱都是要撒出去的，玩就要玩个大的。”
　　“师父的意思是？”
　　“投资人，找一个正在为项目寻求投资的人，你占取股份，如果成了，这对你来说将是一笔稳赚不赔的买卖。
　　如果输了，便是一无所有，所以怎么选择这个人是至关重要的。
　　你目前的情况不管是年龄还是阅历，都不适合亲自上手。
　　你只能去找个你信得过的人代为处理这件事。”
　　“师父，我现在身边可是一穷二白呀，哪有这样的人呢。”
　　秦御苦笑一声，面露无奈之色。
　　“去找你爹呀，去找他要他给你准备好的人。
　　你不会真以为你爹什么都没给你准备就让你一手一脚的创造属于自己的事业吧。”
　　秦御闻言呆呆的点了点头。
　　秦彻看着她，一脸不成器的模样，狠狠地敲了她的头。
　　“你当初离家还真是抱着被赶出门的想法呀。
　　那好歹是你爹，秦家可不会白白投资这么多钱。
　　还不快去联系你爹，这么多年没联系他们，现在一联系就谈钱，估计要被你这个不孝女给气死。”
　　秦御拿起手中的电话，轻微叹了一口气，怀着忐忑的心情，拨通了号码。
　　“喂，哪位？”
　　“父亲，是我，我是秦御。今天我打电话找你是因为我想做投资，但是我手中有没有合适的人选，所以我想找你要一两个人。”
　　“你已经准备好开始了，看来这么多年你学的还不错。
　　你要的人和钱我会给你，但是有条件，人你要自己去收服，至于钱，你要双倍返还，当然决定权在你。”
　　“好。”秦御闻言，顿时感觉压力倍增，但还是咬牙同意了，毕竟现在她是既缺钱又缺人。
　　靠自己单打独斗，不知要多久才能有机会。
　　“师父，我父亲也太黑了吧，他给的钱要我双倍返还，高利贷也没这么狠的呀。”
　　“就你现在这样，要啥没啥，高利贷都不会贷给你。
　　刨除你们两人之间的父女关系，这次投资很有可能是有去无回，这么高的风险，也就你爹愿意借给你，没事就偷着乐吧。”
　　“师父，你应该也挺有钱的吧，要不你借我点？”
　　“为师只授艺，没参与贴钱活动。
　　所以别打为师的主意，还是想想怎么去收服人和挣到要还你爹的钱吧。”
　　秦彻本着眼不见为净，说完就把秦御赶出了房间。
　　望着紧闭的房门，秦御再次感觉到这老头的冷血无情。
　　时不我待，还是快点去落实人和钱吧。


第七章 收服
　　数日后，秦镇安排的人就到了。
　　她带着秦镇为秦御准备的资金出现在了景园。
　　秦御在房间中泡茶招待这位父亲甄选出的人才，饮茶的同时，二人相互打量着对方。
　　为接下来的开口，仔细思索着。
　　“秦小姐，你好，我是秦总派来的协助你的人，我叫张灵越。
　　我的父母是秦氏的老员工，从小我就就读于云天中学，后大学考的是国内顶尖大学，学习的是金融学。”
　　“张小姐，你好。相信我的需求，我父亲已经给你提过。
　　我现在拥有的资金有限，短期内要想积累财富只能另辟蹊径。
　　对于张小姐，我相信我父亲的眼光，所以我想要你呆在我身边辅助我，那么现在你可以向我提出你的要求。”
　　“对于秦小姐我也是略知一二，你年纪轻轻就成长至此，与普通人相比，你也是卓尔不群。
　　但未来之事，又有谁能说的准呢，所以我的投资也是存在一定风险。
　　那么秦小姐又能给予我什么呢？”
　　“现在我的资本并不雄厚，但我的潜力想必张小姐心中自有计量。
　　倘若张小姐能应我所求，我所能许诺的就是无论秦御将来能成长至何种境地，若你忠诚之意不改，你都会是我并肩作战之人。”
　　张灵越思索一阵，看着眼前神采奕奕的少年，心中的信念慢慢坚定起来，最终下定决心，开口道：“既然小秦总已经做出许诺，那么我张灵越便陪着你开展这一场豪赌。
　　希望小秦总日后能让我名利双收。
　　以后小秦总也不必叫我张小姐，直接叫我灵越就好，从现在起我们就是并肩作战的盟友了。”
　　“为何是小秦总？”
　　“因为现在你的父亲才是真正意义的秦总，而你至于什么时候摘除掉这个“小”字，就要看你的魄力了。
　　当然我也期待那一天早早到来。”
　　“我明白了，放心那一天总归不会太远。我会把父亲提供的和我手中的资金全权交由你运作。”
　　“小秦总可真有魄力，你可不怕全部付诸东流？”
　　她看着眼前唇红齿白又神采奕奕的少年，张灵越有些忍不住打趣道。
　　“若你是个蠢人便不会同意这场豪赌。
　　我若不信你，亦不会招揽你，‘用人不疑，疑人不用’的道理我还是懂的。”
　　“既然小秦总如此放心，我定当尽心竭力，总归不能让你有损英明。
　　你可要快快成长呀，我有些期待着那个属于你的秦家的时代来临。”
　　秦御端起茶杯抿了一口，望着离去的张灵越，闭眼梳理了最近的修炼进度和将来的谋算。
　　虽然较之平常人来说，她的节奏太快了。但她本就不是一般人，既然有能力加快进度，又为何非要循规蹈矩。
　　少年人的性子不免有些急躁，最忌争强好胜，但进取之心却不可丧失。
　　在秦彻的打磨下，少年的秦御有着不同于同龄人的冷静自持。
　　但她骨子里却缺少谋算，赤诚之心用得好则是广纳贤才的利器，稍有差错便是万丈深渊。
　　父亲希望我继承秦家，师父希望我卓尔不群，如今的张灵越也希望我开创秦家的新时代，他们都认为我可以做到。
　　念及此，她轻叹一口气。
　　秦御的身上肩负着一个又一个的厚望，现在的她只能不断地加快成长，只有加快步伐才能具有真正参与争斗的资格。


第八章 离别前
　　秦御已经结束了大学的学习，今年她年满十六岁了。
　　这几年，她的修炼也是进步神速。
　　秦家功法也已经修炼至登峰造极的地位，至于剑法也已修炼至大成。
　　景园的花园中，一老一少一招一式的比拼着，凌厉的剑招使得园中的树叶、花瓣漫天飞舞。
　　一来一往间，老者渐渐显得有些体力不支，少年则抓住空隙，奋力拼杀着，良久后，终是决出了胜负。
　　少年搀扶着老者前往园中的石桌上休息。
　　因着赢得比试的胜利，少年笑得极其明媚。
　　“师父，我赢了，现在我是不是算是出师了呢。”
　　“你这逆徒，不知道尊老爱幼嘛，都不晓得让着为师一点。
　　你看我这老胳膊老腿，一把年纪了还陪着你个年轻人在这里练剑。”
　　“是我的错，下次一定注意。”
　　“你还想下一次，滚滚滚，你现在的实力已经在为师之上了，其他的该教的也教了，我也没有什么可教你的了。
　　你准备准备出师吧，以后的路就要靠你自己了。”
　　尽管对离别早有准备，如今亲耳听到，又有些不知所措。
　　秦御不禁红了眼眶，望着眼前垂垂老矣的师父，十一年的教导，让她不舍之情更甚。
　　“师父，我在景园待了十一年了，你这突然让我离开，我舍不得。”
　　“臭小子，你可别说还想赖在老头我这。离别是常有的事，第一次难免有些不适应，以后你就会看淡。
　　而且你可别忘了你的责任，虽说这十一年你未见你父母，但他们对你的关切之情也不少。
　　你该去做该做的事了，以后若是想老头我，就回来看看吧。”
　　“师父，我知道我的责任，就让我在这里再停留一晚吧，晚上我们去大厅用饭吧，叫上木姨和赵叔一起为我饯行吧。
　　此一去山高水长，我也不知道什么时候才能回来看你们。”
　　“也罢，就依你吧。”
　　夜晚，景园里的人都聚集在了大厅。饭桌上，秦彻宣布了秦御出师的事。
　　木清兰和小赵闻言一怔，虽说二人早知这事必然发生，但也未曾预料到来得如此之快。
　　数年的相处，正是眼前的这个少年给平静的庄园生活搅起了一阵涟漪。
　　对于秦御，他们二人也是真心喜欢，聪颖知进退，志高能吃苦。
　　他们看着少年一步步的成长，如今面临分离，心中的不舍之意也只能暂时搁置一旁。
　　秦御端起手中的杯子，缓缓站起身来，开口道：“师父，木姨还有赵叔，这些年多亏你们的教导和陪伴，秦御才能成长至此。
　　你们都待我亲如子侄，我也真心把你们当做亲人。
　　明天我就要离开了，今晚我就以茶代酒，敬你们一杯。”
　　言罢，她便把杯中之物饮尽。
　　“小御，此去多加保重，出门在外要多几分心眼，不要太轻信于人。”
　　木清兰看着眼前的人从小小的孩子，成长为如今俊奕绝伦又温润如风的少年，心中感到欣慰，忍不住多多嘱托一番。
　　“我没什么可说的，以后的路终究要靠你亲自去走，日后若有事联系，我定鼎力相助。”
　　小赵虽性子本就淡漠，但在这特殊的时刻直面表达了自己的立场。
　　“谢谢木姨和赵叔的教诲，秦御也有一求，师父年纪大了，希望你们多上点心，好好照顾他。
　　不求他长命百岁，只求让他活的久一点，过的顺心一点。
　　还有就是你们二人也多多保重。”
　　“臭小子，你还是多多操心你自己吧，老头我好的很，总归是要撑到你正式继任的那天，希望你不要让我等的太久。”
　　看着相互较劲的师徒俩，木清兰及时站出来，回答道：“这一点你放心，先生本就对我二人有恩，这本就是份内之事。”
　　因着离别之际，这一顿饭众人吃得索然无味，结束之后，便各自回了房间。


第九章 离别
　　清晨，秦御早早的起床。
　　昨夜心中饱含愁绪，想到即将要离开熟悉的环境，踏入那未知的前程，总归是有些不适应。
　　故而她并未安睡，也只是浅眠一番。
　　稍微休整了一下自己的情绪，她就开始收拾行囊。
　　其实也没什么可带的，只匆匆收拾了几件衣服，其余的还是留在此处吧。
　　她是真把此处当成了自己的家，曾经的无所适从，现在的依依不舍，真是奇妙的转换。
　　不同于离开秦宅时的忐忑，现在的秦御已经有了安身立命的能力。
　　张灵越真的是一个不可多得的人才，当初她带着秦御的资金去c城创立承雨资本，还真让她捞到了几个顶尖人才。
　　随后大刀阔斧的展开投资，短短两年的股份分红就还清了当时从秦镇那里借贷的资金。
　　承雨资本渐渐在c城崭露头角，张灵越也因此成为c城企业管理者中的新秀。
　　这不禁让秦御感叹当时自己破釜沉舟的魄力，换来这样一员大将，也真是时运亨通。
　　临别之际，秦御准备去拜见师父以后再行离开。
　　“师父，徒儿今日出师，特来向师父辞行。”
　　“正好今日我也有事要与你交代。此次下山，为了避免被人察觉你的身份，你的名字还需做一番文章。
　　今日我便为你取字，这本该等你行冠礼之时，由你父亲操刀，然情况特殊，为师今日便越俎代庖一次。
　　你这一辈，以“承”字开头，我为你取的字为“承启”，有继往开来之意。
　　你可满意？”
　　“多谢师父操心，以后我便以“秦承启”行走于世，一日不回归秦家，一日不使用“秦御”之名。”
　　“你志向坚定，成事便已成小半。
　　另我还有几句嘱托，你性格淡泊沉稳，于商场之中亦要学会圆滑世故，借力打力，需知以柔克刚的道理。
　　还有就是你生性赤诚，然此次下山前路波云诡谲，不成功便成仁，此一点你要克制使用。
　　与人打交道，总归需保留二三分，太过坦诚乃是大忌。”
　　“师父谆谆教导，我铭记于心，此去定当尽心规勉自身。”
　　“隔绝山上十一载，红尘事物处处空。我知你手下的张灵越已为你积聚了一些基础，若没有足够的资本碾压，你所能做的便只有能力征服。
　　所以你不要急着去找她，强大自身才是首要，不妨先四处看看寻找商机，也正好给你自己练练手。
　　总归背部有她守着，也不会出现什么意外。”
　　“师父所言，我心中已有计量。时间不早了，我就先动身了，师父多加保重。”
　　“去吧。”
　　秦御坐上车时，又看到了秦世南，十一载未见，除了那张脸有些沧桑，他的气度似乎未有变化。
　　“秦叔，好久不见，你可还好？”
　　“劳小姐挂心，我身体还不错。
　　我本以为还有几年才会来接小姐，没想到与预料差距如此之大，当然这也是小姐的过人之处。”
　　“秦叔，别“小姐，小姐”的叫了，抛开身份不说，我也只是一个晚辈，你叫我“承启”吧。
　　况且这以后能不能继续当“小姐”都还难说。”
　　秦世南闻言，略一思索便答道：“既然“小姐”已经取字，那我便厚颜称呼一声“承启”。
　　不过你也不用妄自菲薄，以你的能力我相信很快就能达成所愿。
　　老爷和夫人都等着你的回归呢。”
　　“父亲和妈妈一直都了解我的情况。”
　　“这是自然，毕竟哪有不在意孩子的父母呢。”
　　“劳烦你帮我给他们带一句话，我很好，不必怀念，时候到了，我自然会回去。”
　　她说罢便开始闭眼养神，秦世南见此也不好再说什么，车中陷入一片寂静。
　　到达目的地以后，秦承启有些迫不及待，她想看看繁华的城市，与她离开之年有哪些不同。
　　--------------------
　　


第十章 初见
　　“秦叔，回吧，期待你下次来接我。”
　　“承启，下次来接你就是你回归之时，希望那一天不会太长。”
　　秦承启带着行囊，行走在车水马龙的街道上。
　　眼前的一幕幕，熟悉中又透露着新颖。
　　突然，一个戴着口罩人影朝她撞来，她踉跄一下，急忙扶住怀中的女人。
　　“大姐，这马路那么宽，你干嘛往我怀里撞，疼死我了。”
　　“闭嘴，不想惹事就快放开我。”
　　“你这女人，撞了人不仅不道歉还威胁我，真是蛮横无理。”
　　“快放手，他们要追上来了。”
　　“他们？你得罪人了？然后被人追杀？那我更要看看热闹了。”
　　秦承启紧紧抓住眼前女人的手不放。
　　怀里的女人开始挣扎起来，眼见挣扎不开，想到要追赶上来的人，更是越想越急，随即狠狠地一脚踩在了她的脚上。
　　秦承启被这突然的袭击痛的闷哼一声，捏住女人的手暗暗发力，恶狠狠的开口道：“你最好给我安分点，小心别怪我不客气。”
　　突然，有五个身穿黑衣的男子把她们两人围了起来，领头的人态度轻蔑地道：“小子，识相的把人交给我们，否则别怪我们让你好看。”
　　“我倒要看看谁让谁好看，这女的你们认识吧，她先是撞我，后又踩我。
　　我也不能白受伤吧，那么你们帮她把医药费给了我就把人交给你们如何？”
　　“小子，从来只有我们找人要钱，头一次听说有人要钱，你是在找死嘛。”
　　“凡事都有第一次，以前作威作福久了，今日谁叫你们运气不好遇到了我呢。
　　既然谈不拢，那就动手吧。”
　　“你别逞强，他们既然要我，你就把我交给他们吧，别把自己折进去了。”
　　在眼前情景下，女人倔强的说道。
　　“我从来不做亏本买卖，况且你怎么知道我会输，站在一旁好好待着。”
　　松开怀中的女人，秦承启便冲向了面前的五个人。
　　她眸色骤冷，带着森冷无情的肃杀之意，一拳一脚狠狠地击向敌人。
　　须臾，五人横七竖八的躺在地上，巷子中发出此起彼伏的痛呼声。
　　“看来你们道行不太够呀，我还没打够呢，怎么就不行呢。
　　你们不是很厉害嘛，起来接着打呀。”
　　“小子，我们今天认栽，想要多少赔偿，你说个数吧。”
　　“早这样识相不就行了，给我十万，今天这事就了了。”
　　“什么？十万？你怎么不去抢？我干这一单都没这么多钱。”
　　“抢？我现在不就正在抢嘛，况且谁叫你们技不如人呢。”
　　领头人闻言咬了咬牙，最终只得咬牙答应。
　　给了钱之后，五人相互搀扶着站起来，正准备去抓那女人时，却被打断。
　　“等等，十万只是你们给我的赔礼钱，至于她，我可没说她能走。”
　　“什么，小子，你敢耍我们？”
　　“是你自己蠢，怎么能说我耍你呢。
　　趁我现在收了钱，心情还不错，赶紧滚，否则就都别走了。”
　　“小子，胃口别太大，b城顾家不是你能惹得起的。”
　　“b城顾家又如何，惹不惹得起，不是你们说了算，有空操心别人，不如好好想想自己吧。
　　这次失败了，想必你们也不会好过吧。”
　　最终那五个人还是只能灰溜溜的离开，目前看来他们也讨不了便宜，后面的事也只能回去报告买家，至于如何，那就不是他们该管的事了。
　　“大姐，他们都走了，现在该谈谈我们的事了吧。”
　　对于眼前这个陌生的少年，女人还是保持着警惕，直言道：“你想要多少钱？”
　　秦承启闻言，不禁一乐，起了逗弄的心思，似笑非笑道：“哦，你准备给多少呢？
　　你看我可是帮你赶走了那群人，还有就是他们被我打了一顿，可是给了我十万呢。”
　　“我给你二十万，拿了钱就赶快离开这吧，他们有句话说得对，顾家确实不是你可以惹得起的。”
　　“看你这么大方，你叫什么名字，以后有事可以叫我，而且顾家也不会找我这样一个小人物的麻烦吧。”
　　“再多的钱也要有命花才行，钱和命孰轻孰重你也该清楚。”
　　“我可偏偏不怕这些，毕竟我很穷，谁又会嫌钱来得快呢，记住我的名字叫秦承启。”
　　她缓缓打量着眼前的短发少年，精致的脸颊让人有些失神，看着其眼中闪烁着的的坚定，她竟情不自禁地开口道：“我叫顾若笙。”
　　“我记住了，期待以后的见面。”
　　言罢，秦承启离开巷道，阳光照耀在她的身上，从黑暗中离去，迎着艳阳向前。


第十一章 入职
　　在街上兜兜转转半天，秦承启见识了城市的繁华，想到今天随随便便就进账三十万，她的心中也有些欣喜。
　　突然，手中的手机响了起来。
　　“喂，哪位？”
　　“小秦总，你下山了都不通知一下我这位盟友一声吗？”
　　秦承启闻言，讪讪一笑，摸了摸鼻子，开口道：“我的错，我的错，这不是忘记了嘛。”
　　“别的我也不和你掰扯了，你准备什么时候来承雨资本任职呢？”
　　“公司本来就是你一直在打理，以前怎么样，以后也是如此。
　　师父说我现在趁着年轻，让我多出去看看，锻炼一下，顺便寻找商机。
　　所以暂时公司还是麻烦你多尽心，我这边如果有消息再联系你。”
　　张灵越闻言，略微松了一口气，若是秦承启一下山就开口向她索要公司的管理权，她倒要思索一下当初的决定是否正确。
　　如今秦承启选择在外锻炼，倒是误打误撞的符合了她的心意。
　　这个少年还是一如当年那般的沉稳，不骄不躁。
　　“小秦总既然已经决定好，我也不好多说什么了。
　　等你在外面看够了，想要回来接管公司，我到时一定会倾囊相授。
　　如果小秦总在外有资金上的问题，记得及时联系我，毕竟出门在外，钱这个东西还是很重要的。”
　　“短期内，我手中的钱倒还能支撑，以后若是发现商机我自然会联系你。
　　对了，你帮我调查一个人，她叫顾若笙，你查查她跟顾家有什么关系？”
　　“哦，姓顾？小秦总这是一下山就跟顾家的人撞上了？”
　　随后，秦承启就把刚才所发生的事交代了一番。
　　“情况我了解了，稍后我就安排人去调查一番。
　　小秦总，需要我安排人暗中保护你吗？毕竟顾家的名声在外可不好听。
　　虽然你现在在外，但秦家也绝对不会允许有人对你下黑手。”
　　“不必了，顾家明面上想动我也没那么容易。至于暗处，他们也并不知我这号人。
　　对了，我现在叫秦承启，“秦御”二字在我没回到秦家之前就不必再提了，我也不想让人联想到我跟秦家的关系。”
　　结束通话之后，秦承启想到如今的处境，决定还是先去找份工作，其他的再缓缓图之。
　　刚开始，秦承启原本想找一家顶尖公司入职，然而却频频被拒。
　　一方面是她的年龄，另一方面则是她也是初出茅庐的大学毕业生，工作经验几乎为零。
　　虽说她在景园经过专业的教导，私下里也亲自操作过，然而这些也不太好与人言明。
　　况且她就算进入公司，短期内也只能呆在基层，所能获得的经验也极为有限，这与她拒绝张灵越的提议也有些背道而驰。
　　念及此，最后她选择了在安保公司任职。
　　说来也是缘分，当初她偶然看见齐盛安保公司正在招聘高级私人保镖。
　　想到当初前去面试的情景，负责人看到秦承启的时候，颇有些吃惊。
　　“你是不是走错门了，我们这招的是保镖，不是小白脸，看你这细胳膊细腿的，遇到危险是你保护雇主还是雇主保护你呢？”
　　“有时候小瞧一个人可是会吃大亏的，至于我的拳头硬不硬，你试试不就行了？”
　　听闻此言，负责人身边的在职保镖便有些手痒痒，朝负责人开口道：“肖总，既然她那么大的口气，让我去试试她的身手。”
　　肖总闻言点了点头。
　　“小子，你可敢跟我试一试，当然拳脚无眼，我要是把你这张脸打坏了，你可就得不偿失了。如果你怕了，就赶紧滚。”
　　“我劝你做人口气不要太大，省得到时我把你打的爬不起来。”
　　“废话少说，要战便战。”
　　两人激烈对招，每一招都充满力量和速度，拳拳到肉，手臂挥动如利刃。
　　随着双方陷入焦灼的状态，台下的人也暗暗吃惊，不曾想眼前的这个年轻人竟然有如此强大的力量。
　　当对手露出破绽之时，秦承启当即聚集力量，奋力一击。
　　对方便被踹下台面，发出一声闷哼。
　　看着倒在地上的队友，台下的人闪烁着怒火，握紧了手中的拳头，更有甚者想要跳上台教训这个狂妄的小子。
　　负责人厉声道：“站住，齐盛的人就这般输不起，输了就要车轮战吗？
　　你们不要脸，我还要脸。
　　小兄弟，你的本事我们都看到了，恕我刚才眼拙，齐盛欢迎你的加入。”
　　“可是刚才你们这里的人可是要把我撕了，让我有些不安心呀。”
　　“你放心，这里我说了算，以后要是有人揪着这件事不放，那就滚出齐盛。
　　正式介绍一下，我叫肖锋，是齐盛的负责人。
　　齐盛需要你这样的人才，我也衷心的希望你能多考虑考虑齐盛。”
　　“看到肖总如此满满的诚意，我也很期待接下来在齐盛的工作生活。”
　　“看来你同意了我的提议。还不知道怎么称呼你呢？”
　　“我叫秦承启，对了可别小兄弟、小兄弟的叫我了，我是女的，而且我只有十六岁。”
　　众人闻言，更加吃惊，不仅仅因为她的年龄，更是因为她一个女生小小年纪便成长至此，心中不免更加敬畏。
　　“我可以叫你承启吗？
　　对于你这个人，不得不说我挺意外的。
　　不过我还是要提醒你一下，做我们这一行，虽说钱多，接触到的人也是非富即贵，但是存在的危险也是极大的。
　　我希望你再好好考虑一下。”
　　“不用了，既然来了这里，我便已经做好了决定，麻烦肖总帮我安排一下入职手续。”
　　“好，我代表齐盛欢迎你的加入。”


第十二章 接活
　　秦承启正式在齐盛安顿了下来，又因着她在这里没有居住的地方，所以肖锋把她安排在了公司的员工宿舍。
　　随着时间的推移，她渐渐与这里的人玩得熟络起来。
　　甚至是当初对她有些剑拔弩张的李阳，如今也对她极为照顾，他们两人也正是应了那句不打不相识。
　　刚开始时，难免有些不死心的人，想着给这位新来的年轻人来点下马威。
　　但随着他们一个又一个被打倒在了擂台之上，他们心中也对其产生了深深地敬畏。
　　在这里除了特定的上下级之外，大家遵守的就是强者为尊，毕竟谁也不想自己的搭档是个只会拖后腿的废物。
　　在相处中，公司的人员因着秦承启的年纪和女性身份，但更多的是那令人忌惮的实力，让她成功在齐盛站稳了脚跟。
　　“肖总，怎么来生意了，你还愁眉苦脸的样子呢？”
　　“李阳你懂个屁，虽说这次的客户出手大方，但是她的要求却让我有些头疼。
　　这肉看得见吃不着，我能不难受吗？”
　　“我倒想知道这客户提的什么要求，以齐盛在这里的实力，如果我们都无法满足，那么其他公司就更不必说了。”
　　“这位客户是一个女艺人，她最近惹上了一个大麻烦，想找顶级私人保镖，并且贴身保护。
　　这些要求倒还好，可是她要求的是人选必须为女性。
　　这才是我头疼的点，本来顶级保镖的人数就不多，符合她要求的女性就更少了。
　　又因这单存在的危险性，我联系的人都拒绝接单，都怕有命挣钱没命花。”
　　“这倒是个问题。”
　　“唉，要是实在不行我也只能放弃，但想想到嘴的肉就这么没了，真让人不甘心。”
　　李阳突然灵光一闪，脑中显现一个人名。
　　“肖总，你还忘了一个人选，秦承启。”
　　“她现在不是还在进行入职培训吗？实力也还不知是否能达到顶级保镖的水准？”
　　“肖总，这次我们可真是捡到宝了。”紧接着他就把秦承启最近的情况肖锋讲解了一番。
　　看到肖锋脸上满意的神色，李阳趁热打铁道：“肖总，不妨叫秦承启过来，你和她当面谈谈，问一问她的意见。”
　　“好，你去帮我叫她过来谈谈。”肖锋思索一会儿，终是点头。
　　“秦承启，你先停一下，肖总有事找你。”
　　李阳叫停了正在训练场上挥汗如雨的人，冲她招了招手。
　　秦承启闻言停下了手中的动作，跟她对练的人顺势瘫倒在了训练场上，静静地喘着气，整个人仿佛解脱了一般。
　　两人在通往肖锋办公室的路上，她忍不住开口试探道：“李阳，你知道肖总找我什么事吗？”
　　“好事，你来这也一段时间了，也该给你安排安排活儿。”
　　秦承启闻言，心中一定。
　　“肖总，听说你有事找我？”秦承启进屋先行开口道。
　　“你来公司也有一段时间了，我也没找你谈过话，想了解了解你的情况。
　　你最近训练的如何？”
　　“我在公司一切都好，同事们都很照顾我。
　　至于训练，我也已经适应了。”
　　“不错，你来公司也这么久了，一直没给你安排活干，也是想让你先训练好。
　　既然你已经准备好了，我手里正好有一个任务可以交给你试试水。”
　　“请肖总直言。”
　　肖锋随即把客户的情况给她介绍了一番。
　　看着正在思索的秦承启，肖锋开口道：“虽说这次的任务比较危险，但是雇主给的佣金十分丰厚。
　　我手中暂时也没有比你合适的人，但鉴于你是新手，如果你有需要我会安排人配合你一起工作。”
　　“肖总既已言尽于此，我也没有什么后顾之忧了，此次任务，我接了。”
　　“好，今天你先回去好好休息，明天我亲自带你去见雇主，最后同不同意就要看雇主的选择了。”


第十三章 会见
　　翌日，众人聚集在肖锋的办公室。
　　肖锋在一旁恭恭敬敬地为一旁的雇主泡茶，口中热情地介绍着这次安排的人选的情况。
　　“顾小姐，要不我先把人叫进来，你看看眼缘如何？”
　　顾若笙闻言，点了点头。
　　肖锋收到信号，就通过电话叫秦承启进来。
　　秦承启进来以后，四目相对，双方都有些惊讶。
　　但最终双方都默契的收敛了表情，装作不认识。
　　肖锋热情地介绍道：“顾小姐，这是秦承启，我们公司新招聘的人员，实力方面也是这里数一数二的，唯一的不好就是年纪有点小。
　　但是这绝对不影响工作能力，她是经过专业培训过的，如果你有顾虑，我们也提供现场测试。”
　　“不必了，就她吧。如果最后能力不合格的话，就别怪我不客气。”
　　顾若笙淡淡的掀起眼皮，目光冷漠又高傲。
　　“这是自然，既然如此，我们现在就签订合同吧。
　　我等下我让承启跟您一起离开？
　　这样安排您还满意吗？”
　　“就这样安排吧，我时间有限，尽快。”
　　顾若笙慵懒的说道，语气中透露着一丝不耐烦。
　　合同签订后，肖锋对秦承启叮嘱道：“顾小姐是我们公司的优质客户，这一年内，你一定要好好服务，不可掉以轻心。”
　　随后，秦承启便跟随顾若笙离开。
　　在车上，看着面色冷淡的顾若笙，秦承启终是忍不住开口问道：“你为什么选择我，我们之间所发生的事可算不得愉快。”
　　顾若笙莞尔笑道：“那你呢，明知之前的情况，为何又要同意呢？”
　　身边的助理姜柔看着正在交流的两人，有些疑惑的开口问道：“顾姐，你们两人之前认识吗？”
　　“她就是我上次跟你说的在小巷子里遇见的人。”顾若笙出声解释道。
　　“原来是你呀，上次多亏你了，不然顾姐还不知道会怎样呢。”
　　姜柔感激的说道。
　　姜柔的这番话倒让秦承启有些下不来台，毕竟当时的情况可是她敲诈了对方和顾若笙一笔。
　　她在一旁不好意思地摸了摸鼻子。
　　思索一番后，她抬起头，对着顾若笙说道：“之前的事我们就揭过去吧，至于为什么会同意这项任务，主要是我贪钱，毕竟人美又有钱的雇主少之又少。
　　再说对于之前那帮人得罪一次或者两次，差别不大，而且他们可动不了我。”
　　“任务的危险性我已提前告知，你既然接受了，放心，钱财方面定会让你满意，至于其他的只能听凭天命。
　　选择你是因为你的实力，我见识过，而且你虽说有时让人讨厌，但秉性不坏，我也不想留一个俱怀叵测的人在身边。”
　　秦承启闻言放下心来，淡淡的开口道：“把你最近的安排发我一份，我要了解你的行程，从而制定相应的计划。
　　最好详细点，我可不想发生不好的情况。”
　　“柔柔，把我最近的行程安排发一份给她。”
　　“是，顾姐。”
　　“你好，我叫姜柔，是顾姐的助理。方便添加一下联系方式，我顺便把顾姐的行程安排发给你。”
　　“我叫秦承启。”她随即便拿出手机互换联系方式。
　　在必要的交流结束之后，车里又陷入静默的氛围。


第十四章 惊险
　　顾若笙最近都在剧组拍戏，每天的运行路线基本也都是酒店和拍摄场地两头跑，身为贴身保镖的秦承启也是跟随其两头跑。
　　虽然工作很忙碌，但在一定程度上也减轻了她的负担。
　　经过一段时间的相处，秦承启了解到一直针对顾若笙的是顾家安排的人，至于原因则未说明，她也不好往深处问。
　　这段时间，秦承启和姜柔也熟络起来，了解到她比自己大，私底下便叫她柔柔姐。
　　有时在剧组无聊的时候，两人也会在一起唠嗑。
　　通过闲聊，秦承启从姜柔那里了解到，顾若笙是在大学期间偶然被星探发掘，从此便进入了娱乐圈。
　　这么多年来，她在演戏方面一直是兢兢业业。
　　后来随着她的名气越来越大，姜柔才成为了她的助理。
　　顾若笙为人高冷孤傲，私底下对身边人却很好，这份好中又夹杂着疏离，从不对任何人表现过分的亲近。
　　姜柔是顾若笙的小迷妹，她常常感叹遇到顾若笙这样的老板真的是太幸运了，光看那张脸都让人如沐春风。
　　平静的局面悄然被打破，顾若笙在拍戏的时候，威亚突然出现了故障，她整个人从半空中掉了下来。
　　这时，只见一个身穿黑衣的人从地上跃起，稳稳的抱住了坠落的顾若笙。
　　众人看到这一幕，纷纷松了一口气。
　　等到二人安全着陆之后，一大群人急忙围上来，探查二人的情况。
　　导演孙宇率先开口道：“若笙，你没事吧，今天要不是你这位保镖，我还不知道怎么收场呢。
　　今天的戏份也别拍了，你先回去休息，这件事我也需要调查一番。”
　　顾若笙闻言，惨白的脸上略微松了一口气。
　　今天要不是自己携带的保镖发现端倪，恐怕还不知道会发生什么后果呢，况且以她现在的状态也着实无法继续。
　　随后，她便准备回去的时候，秦承启开口道：“柔柔姐，你先带顾小姐去旁边休息一下，我去看一看威亚的情况，稍后我再送你们回酒店。”
　　姜柔看着顾若笙，看着她点头同意之后，便扶着顾若笙去化妆间休息。
　　这边秦承启立即赶往威亚处，说明来意之后，孙宇便同意了她一起探查。
　　“小姑娘，这么年轻就出来当保镖，看来真是年少有为。
　　今日你的身手，我看着挺不错的，比武替都要强的不多，还有就是你这张脸，不吃咱们这碗饭，简直是暴殄天物。
　　要不来剧组试试？”
　　孙宇看着秦承启，就忍不住犯了老毛病，这年头找一个打戏如此流畅又长得好看的演员可是极为困难的，看着现成的，难免有些心痒痒。
　　至于演技，好好磨砺一番就是。
　　“孙导高看我了，我也只会打打架，哪会演戏呀，而且现在给顾小姐当保镖，我挺满意的。
　　现在探查的也差不多了，顾小姐那边还在等我，我先离开了。”
　　“唉，别急着走呀，不会可以学，万一你以后想转行了呢。”
　　等回到化妆间之后，孙导那喋喋不休的声音终于消失了。
　　“回来了，情况如何？”顾若笙开口询问道。
　　“应该是人为的，断裂处有切口的痕迹。至于是谁所为，孙导那边还在安排人调查。
　　这次没有得逞，背后的人估计会收敛一些，不过长久的防范也不是长久之计，最好还是要从根源解决问题。”
　　“暂时先这样吧，送我回去吧。”
　　回到酒店，秦承启再次将顾若笙所住的房间进行了一次安全排查，确认没有隐患之后，才准备和姜柔一起离开。
　　等支开姜柔之后，她又折返回了顾若笙的房间。
　　看着早有所感的顾若笙，她的心中对这个女人更为敬佩。发生危险能临危不惧，察言观色的能力也是异于常人。
　　“你早知我会回来？”
　　“你这人有些较真，什么事情都想要弄清楚，就像之前，你问我为什么要选择你做我的保镖一样。
　　我猜到你一定会问我今天发生的事的缘由。”
　　“你也是一样的固执，若是你不愿意说，我也得不到任何答案。
　　但我还是想不死心的问一句，你能告诉我原因吗？”
　　“顾家有人觉得我的存在是一个威胁，所以想要铲除我，有人想要利用我换取利益。
　　然而这一切都不是我所能决定的，身处局中，有时我也不知是好是坏。
　　虽然我只想过平静的生活，但我的身上又有他们想图的东西。”
　　秦承启第一次对这清冷孤傲的女人有了怜惜的情绪。
　　世家大族表面看着光鲜，内里如何也只有身处其中才知晓。
　　秦家人口单一，自己尚且不能置身事外，又何况眼前的这个女人呢。
　　“我会想办法为你抵挡一阵，至少是明面上，你放心。”
　　顾若笙听着眼前人的承诺，黯淡的眸子里闪现着耀人的光芒，灼热的眼神盯得秦承启的脸颊有些微微发红。
　　不管结果如何，秦承启的这番话给了她一种信任的感觉，让她疲惫的心找到了依靠。
　　谈话结束后，秦承启便离开了。
　　砰的一声，冰冷的门关上了，顾若笙的嘴角微微一扬。


第十五章 缘由
　　“喂，哪位？”
　　“小秦总，我是张灵越，你让我调查的事有眉目了。
　　那位顾小姐，她的身份确实是现任顾家家主顾景的女儿，不过身份却有些尴尬。”
　　“哦，这倒让我有些好奇，说来听听？”
　　张灵越随即便把所调查到的东西告诉了秦承启。
　　原来顾景年轻的时候是一个花花公子，常年游戏花丛，仗着顾家的背景也干了不少的混账事。
　　后来偶然遇见顾若笙的妈妈蒋寒，当时的蒋寒虽说家境一般，但凭借自己的努力也在绘画界闯出了一番天地。
　　两人相识于一场画展，花花公子遇上气质孤傲的才女。
　　刚开始，对于顾景的名声，蒋寒也是有所耳闻的，但好女怕缠郎。
　　顾景在收敛了自身的坏毛病后，又勤勤恳恳的追了人大半年后，两人便在一起了。
　　后来，两人的感情也是越来越好，但顾家却是极力反对。
　　顾景刚开始还坚持己见，在顾家断了给他的花销，甚至是扬言要把他逐出顾家的时候，他终究是妥协了，放弃了蒋寒。
　　随后在顾家的安排下，迅速与齐家的独女齐欣颜联姻。
　　最初，齐家本不同意这桩婚事，又因齐欣颜本就是霸道专横的人，看到未婚夫的品行，自然百般不乐意。
　　后来因为齐家生意出现缺口，急需注入资金，顾家这时表示愿意注资，条件就是两家联姻。
　　虽说顾景不争气，但架不住顾家底蕴还在，双方终是同意了这门婚事。
　　婚后，齐欣颜更是显露本性，顾景被她治得死死的，从前的潇洒生活也不复存在。
　　想到家里的母老虎，对比蒋寒的柔情蜜意，顾景没耐住心思，隐瞒了自己已婚的事实，又回去纠缠起了蒋寒。
　　在顾景的甜言蜜语下，两人又搅和在了一起。
　　本来顾家让齐欣颜嫁入顾家，就是想要顾景收心，接管顾家。
　　但齐欣颜太过强势，顾景也是无法无天惯了的人，两人一见面就互掐，搅得整个顾家不得安宁。
　　后来，顾家看到顾景和蒋寒又纠缠在了一起，也只好睁一只眼闭一只眼。
　　谁知后来东窗事发，事情传到了齐欣颜的耳朵里，那可真是闹翻天了。
　　齐家直接带人大闹顾家，这件事本就是顾家理亏，面对齐家人的指责也只好打碎牙齿咽下去。
　　这时齐欣颜站了出来，提了两个解决方案，要么她和顾景离婚，从此桥归桥路归路，要么顾景就断了与外面的关系，让她掌管顾家。
　　听闻此言，让顾景离婚必然是不可能，不说顾景臭名昭著的名声，再想联姻可谓是难上加难，又因为他本就没有能力接管顾家，所以他再次抛弃了蒋寒和年幼的女儿顾若笙。
　　蒋寒知道真相后大受打击，切断了与顾景地联系之后，带着女儿离开了这个伤心地。
　　此后，齐欣颜接管顾家，对顾景的开销可谓是严防死守，稍有不满意就停了他的花销。
　　顾父顾母也放弃了这个独子，因此对于齐欣颜的所作所为也不再多管，只希望他们尽快生下孩子。
　　最初顾景还想反抗一二，后来在齐欣颜的反复磋磨下，终是断绝了外面的莺莺燕燕，安心的做一个吃喝玩乐的纨绔子弟。
　　几年后，蒋寒终是郁郁而终，临死之际，她放心不下年幼的顾若笙，便把她送回了顾家。
　　起初，齐欣颜坚决不同意接受这个孩子，但又因为这几年她忙着顾家的企业，一直没有孩子，最终由顾父拍板决定留下这个孩子。
　　顾若笙刚来的几年，虽说顾景对她不上心，齐欣颜也漠视她。
　　但顾父顾母对这个小孙女倒还算不错。
　　然而一切的转折来源于顾乾的降生。
　　在齐欣颜生下顾家的长孙顾乾以后，顾若笙在顾家的地位变得尴尬起来。
　　曾经家里的佣人还会恭恭敬敬地叫一声小姐，但后来看到家中的主人们对顾若笙的态度之后，也渐渐地对她变得尖酸刻薄。
　　顾乾出生后，顾父就把家主之位传给了顾景，然而实权却掌握在齐欣颜手中。
　　他与顾母便在家中过起了含饴弄孙的日子。
　　顾景空有家主之名，却没有家主之权。每当他想到自己时时被一个女人欺压在头上，就心中愤愤不平，又想到自己的父母也不偏向自己，一腔怒气无处发泄。
　　年幼的顾若笙便成了发泄点，不管是学习还是生活，顾景都对她严格要求，稍有不满意便破口大骂。
　　对待顾乾，顾景的总是温柔以待，尽管他有时调皮，顾景也总是一笑带过。
　　虽然他与齐欣颜感情不和，但对于这个儿子，他是真心喜欢。
　　小小的顾若笙在顾家只能学着降低自己的存在感，尽管如此，还是避免不了顾乾和齐欣颜的欺压。
　　齐欣颜认为她是自己的丈夫带给自己的耻辱，顾乾则认为她是一个私生女，从不把她当姐姐看待。
　　顾若笙正是在这样的情况下成长起来。
　　直至顾若笙毅然决定离开顾家，进入娱乐圈发展，她才摆脱当初的困境。
　　然而让她没想到的是，顾家依旧没有放过她。
　　“小秦总，虽说秦家不惧顾家，但淌入这趟浑水实非明智之选。”
　　“可是我现在已经成为了顾若笙的贴身保镖，已经身在局中了。”
　　秦承启便将今天所发生的事如数告诉给了张灵越。
　　“小秦总，我觉得顾若笙估计已经猜到你的身份了，从你们第一次见面，你就已经入局了。”
　　“既来之则安之吧，左不过一年，总不能半路跑了吧。
　　你帮我动用秦家的力量，把顾家那些明面上的威胁清一清吧。”
　　“好，小秦总，有事再联系。”
　　秦承启看着挂断的电话，回想起之前的让人心生怜惜的顾若笙，她这样的人，真的会有柔弱的一面吗？


第十六章 风波
　　在张灵越的安排下，顾家暂时消停了下来，剧组的生活重归平静。
　　秦承启正坐在马扎上，静静地看着手机上的股票收益，突然眼前出现了一片阴影。
　　她抬眼一看，发现是气鼓鼓的姜柔。
　　“柔柔姐，你怎么了？谁欺负你了。”
　　“还不是那个讨厌的曹娜，她嫉妒顾姐长得比她好看，演技又好，一直以来都跟顾姐不对付。
　　刚刚又借跟顾姐搭戏之由，故意针对。
　　我看着顾姐受欺负，心中替她难过，她还反过来安慰我，让我先去一旁休息。”
　　姜柔说着说着就红了眼眶，随后眼泪便一颗一颗的往下掉。
　　秦承启从包里摸出一张纸巾，递给了姜柔，轻声安慰道：“柔柔姐，你先别哭，我有办法可以教训她。”
　　姜柔闻言，匆忙擦了擦流出的眼泪，急急抓着秦承启的手。
　　“那你快点跟我去教训那个坏女人呀。”
　　随即姜柔便拉着秦承启奔向了拍摄现场。
　　双方正僵持着，只见曹娜又一次手打歪在了顾若笙的脸上。
　　只见她急忙走上前，搀扶起跌倒在地的顾若笙上。
　　“哎呀，我只是轻轻一用力，你怎么就站不住倒在地上了呢。
　　不知道的人，还以为我跟你有仇呢？”
　　她一边说着，搀扶着顾若笙的手却在暗暗使力。
　　顾若笙险些疼得快要惊呼出声。
　　姜柔见状，立刻冲上前撞开了曹娜，自己亲自搀扶着顾若笙，焦急的开口道：“顾姐，你没事吧。”
　　顾若笙轻轻拍了拍姜柔的手，以示安慰。
　　“我没事。”
　　看着曹娜矫揉造作的姿态，孙宇终是忍不住破口大骂。
　　“你到底会不会演戏，一个镜头耽误了大家多少时间，不是这里出差错，就是那里出差错，你中戏的文凭是买来的吗？”
　　曹娜闻言，脸上一白，毕竟她在大学期间穿梭在各个大佬之间，至于上学的事早就被她抛在脑后。
　　后来，要不是有某位大佬的关系，她的文凭还真的难说。
　　虽然圈里不少人都知道，但真正带到明面上来说的人却很少。
　　而眼前的孙宇，她又确实惹不起。
　　她便用更加怨毒的眼光盯着顾若笙。
　　出道多年，自己穿梭在多个大佬之间才走到如今的地位。
　　而顾若笙的横空出世，一出道就聚集了自己多年才能得到的光环，现如今更是碾压自己。
　　曹娜对她，不仅仅是嫉妒，更是愤恨。
　　孙宇真心觉得投资商脑抽了，怎么塞了这么个玩意进来。他以后再拍戏，坚决不会再用这个人。
　　尽管孙宇瞧不上曹娜，但为了拍好戏，还是温和的说道：“若笙，你多担待一下，我们再拍一次。”
　　“好，孙导。”顾若笙淡淡回答道。
　　随即化妆师上前为顾若笙修饰了一下妆容。
　　随着一声“action”，双方开始进入状态。
　　曹娜想着反正自己在孙导这里也讨不了好了，也绝不让顾若笙好过。
　　这一巴掌她直直地朝着顾若笙的脸上扇去，誓要打花她那张脸。
　　就在这时，曹娜突然痛呼一声，那高高举起的手突然坠了下去，她捂着自己的手，目光扫射着人群。
　　一无所获后，便传来孙宇地咆哮。
　　“曹娜，你之前是扇的啪啪响，现在扇一半就不行了，你小儿麻痹吗？”
　　曹娜闻言，心中愤愤不平，但苦于没有证据，只好回道：“对不起，孙导，是我没有发挥好，希望你能再给我一次机会，我一定好好演。”
　　曹娜在助理耳朵旁低声说了几句，助理闻言点了点头，随即望向四周。
　　只是这一次依旧如之前一样，当她准备扇下去的时候，手再次被不知名的物体击中。
　　而且这一次的力道更重，她清楚地感受到了手的疼痛，而且这一次她再也无法举起手来了。
　　随着一声“卡”，孙宇再也忍不住心中的怒火，大声喝斥道：“就是因为有你们这种不敬业的人，现在的电视剧才那么多的嘲点。
　　之前你故意针对顾若笙，碍于拍戏，我一直未言明，但现场又有多少人不知道内幕，再看你如今这做派，我这剧组庙小留不下你这尊大佛。
　　至于你已经拍摄的部分，我自会找人补拍。”
　　曹娜闻言，顾不得手中的疼痛，急忙向孙导解释。
　　毕竟这部戏的女二可是她好不容易才得来的，若是解约了，那么她之前的努力就白费了。
　　然而孙宇这人一向说一不二，况且经过这段时间的观察，他发现曹娜和女主顾若笙之间的关系确实对接下来的拍摄任务很不利。
　　如果非要在二者之中选一个的话，他自然更倾向于放弃曹娜，毕竟这个人不管是演技还是人气都远远比不上顾若笙。
　　所以尽管会得罪投资商，孙宇还是坚持自己的决定。
　　曹娜见结果无法改变以后，便在助理的搀扶下，灰溜溜的离开。
　　在离开的途中，曹娜突然一个没站稳，直接摔了个狗吃屎的模样。
　　众人见状，纷纷大笑起来。
　　毕竟当初曹娜仗着自己是投资商推荐的人，没少在剧组得罪人，如今看到她倒霉，大家自然笑开了怀。
　　听着众人的嬉笑声，曹娜的脸色又是红的又是白的，心中是又气又羞。
　　她知道今日是有人暗害她，却苦于没有线索。
　　此时她身边的助理遭了殃，只见她突然一巴掌扇在了身旁的助理的脸上，怒骂道：“没吃饭吗？连扶个人都扶不住。”
　　助理闻言却不敢反驳，毕竟这主儿的脾气她可是深有体会。
　　若是继续纠缠下去，可没自己的好果子吃。
　　于是，她只好继续搀扶着曹娜快速离开剧场。
　　现在的情况自然也无法进行正常拍摄，孙宇索性让大家早点下班。
　　看着白白消耗的经费，孙宇也是极为心疼，对曹娜的印象更为厌恶。
　　顾若笙在姜柔的搀扶下回到化妆室准备卸妆，顺便处理脸上的伤。
　　姜柔用沾了酒精的棉签轻轻的给伤口消毒，看着好看的脸蛋被摧残至此，不由得心疼的说道：“顾姐，你疼不疼呀，你疼就告诉我，我轻轻的。
　　都怪那个坏女人，人丑多作怪。”
　　“好了，明明受伤的是我，你怎么比我还紧张。
　　这几年风风雨雨还不是过来了。”
　　姜柔闻言，想起当初所受的苦，不由得鼻子一酸。
　　想到当初顾若笙还未出名的时候，为了演好一个角色，不仅每天都仔仔细细的琢磨，还讨好着同剧组的前辈们，请求他们的指教。
　　可是娱乐圈本就是名利场，又有多少人愿意真心指点一个新人呢，当时的顾若笙可是吃了不少的苦。
　　有时角色与角色之间衔接的时间太短，她还需要几个剧组的连轴转，甚至连休息的时间还不足够。
　　每次姜柔劝顾若笙停下来休息一番，她总是说这是我唯一的机会。
　　后来还是经纪人陶然，实在看不下去顾若笙这般玩命的样子，告诉她过犹不及，这两年才稍微好了一点。
　　赶走曹娜，虽然出了孙宇一口恶气，但是对于投资商的态度他还是有些担忧。


第十七章 撤资
　　处理完伤口之后，顾若笙看着在一旁静候的秦承启，缓缓开口道：“今日之事，是你所为吗？”
　　“是。”只一个字，却包含了坚定。
　　顾若笙觉得心里一暖，嘴上却忍不住劝解道：“下次可不能如此任性，又不是次次都发生这样的事。”
　　看着一脸月淡风轻的顾若笙，秦承启眼中闪过一丝心疼，喃喃道：“是习惯了吗？”
　　这天，孙宇有些焦头烂额地抽着烟，因为曹娜的事，她背后的投资商撤资了。
　　戏拍了一半，现在出现资金缺口，短期内他还真不知道去哪里寻找新的投资。
　　本来孙宇打算找以前合作过的资方，可是他们中的一些人不是在推诿，就是资金已经投入新剧，暂时没有多余的资金。
　　“今日先拍到这里吧，晚上我约一下其余的投资商，看看他们能不能暂时填补一下窟窿。”
　　第二天，孙宇的脸色更加憔悴了。
　　原来是剩下的投资商听说了撤资的事，心中都有了动摇的心思，这让孙宇的打算直接落了空。
　　甚至还有人让孙宇去说服那位撤资的资方，但他坚决不同意，一旦妥协，那么这部剧他就再也没有话语权了。
　　因此就算拼着以后不合作，他也坚持自己的想法。
　　后来，还是在他苦口婆心的劝说下，才把心思暂时安下。
　　但是他们也表明了态度，如果短期内孙宇无法寻找到新的投资商，出于风险考虑，他们可能会考虑放弃这部剧。
　　“这群王八蛋，当初跟着我投资拍剧挣钱的时候，一个两个都求着我，如今出现困难了，居然一个都靠不住。”
　　孙宇将几人咒骂了一番后，又继续思索如今的困境。
　　放弃是必然不可能的，他当初可是投入了全部的身家，指着这部剧大卖特卖呢。
　　如果放弃，等待他的只有血本无归和名声扫地。
　　在这样的情况下，整个剧组都显得人心惶惶，毕竟这可是比拍出烂剧还要让人担忧的事。
　　秦承启敏锐的发现了这可能是一个商机，于是她便联系了张灵越，让她先评估一下这部剧的风险和收益，看看是否值得投资。
　　张灵越在接到秦承启的指示后，便立即请了专人展开评估。
　　最终得出的结果是这部剧如果运作得当的话，确实是有利可图的。
　　现在的承雨多的就是钱，毕竟承雨就是靠不断地投资才发展到如今的地位，所以对于有利可图的生意，自然是不会拒绝。
　　秦承启和张灵越一合计，便决定接替离开的那位投资商的位置，进行注资。
　　至于如何与孙宇搭上线，这事就只能靠秦承启上心了。
　　“孙导，听说你最近正在忙着找投资的事，我这里有个朋友对此有兴趣，不知你能否给个机会见面详谈呢？”
　　“哦，不知你朋友来历如何？”
　　“承雨资本。”
　　秦承启的话对焦头烂额的孙宇而言，就像是黑暗里的一抹曙光，让他满腔的愁绪得到了疏解。
　　“既然对方有兴趣，我自然愿意安排。最近剧组的拍摄进度也耽搁一段时间了，我也想尽快恢复进度。
　　如果你朋友时间上可以的话，不如就安排在明晚可好？”
　　“孙导的回复，我会告知她的。不过我也有一个要求，此次合作孙导和她一起商量好即可，我就不参与了。
　　还有就是，若是事成，也别透露是我牵线，我只是一个小保镖，不想变得太扎眼。”
　　孙宇心中本还有些许顾虑，但听到秦承启的话，心中更是疑虑便消散，对接下来的的合作又多了几分信任。
　　他想到秦承启的坦坦荡荡，又想到自己的猜疑，深感羞愧，心中又对这年轻人又多了几分赞赏。
　　“好，我还有一言，此事不管成与不成，你的心意我铭记在心。”


第十八章 敲定
　　秦承启把与孙宇商量好的时间地点发送给张灵越后，便继续自己的保镖工作。
　　对于年薪五百万的工作，她可是极为珍惜的。
　　至于后面如何商谈，那就不是她所该考虑的事了。
　　秦承启在剧场晃荡一圈后，又回到了休息区，看着正在发呆的姜柔，搭话道：“柔柔姐，你在想什么好事呢？给我讲讲呗。”
　　看着欠欠的秦承启，姜柔也是窝火。
　　这厮每天在剧组不是在这晃悠，就是在那玩，一点保镖的自觉都没有，要不是看着顾姐也没有说什么，自己早就忍不住开骂了。
　　姜柔一边在心里默念着，她年纪小，她长得好看，不生气，不生气，生气会让我心情不好。
　　最后姜柔还是没忍住，语气不善的说道：“我哪有什么好事呀，不像你一天天在剧组找乐子，一点贴身保镖的自觉性也没有。”
　　她说出的话中刻意加重了“贴身”这两个字。
　　秦承启闻言也不好多说什么，在解决了顾家明面上的威胁之后，她确实有些闲散。
　　不过有些事，顾若笙未言明，她也不好跟眼前的姜柔说明，只好上前讨好，以便打消其怨气。
　　“柔柔姐说得对，最近是我有些浪荡了。我从现在开始，一定注意。”
　　在秦承启的软话下，姜柔也恢复了以往的温柔。
　　不得不说，秦承启虽然年纪小，但是关键时刻还是极为靠谱的，就比如之前所发生的威亚和曹娜的事。
　　而且自从她来了之后，顾姐身边的麻烦事也少了许多。
　　姜柔知道是自己在剧组阴沉沉的氛围的影响下，有些过分放大了，便出声解释道：“我也是想到之前投资商的事，担心这部剧若是中途腰斩了，对顾姐名声不好。
　　圈子里多的是拉高踩低，看人笑话。
　　所以才迁怒于你，我不是故意的。”
　　秦承启本就觉得她的工作确实不太尽职，对姜柔的话也并未放在心上。
　　如今听到姜柔的解释，开口安慰道：“柔柔姐放心，我并未将这些放在心上。
　　而且我刚刚听说已经有新的投资商联系孙导了，所以你也不必太过担心。”
　　姜柔闻言，心中一喜。
　　“如果是真的就太好了。希望这次的风波可以平稳渡过。”
　　“事还未成，柔柔姐记得要保密，免得被有心之人听到。”
　　“好。”
　　顾若笙发觉原本愁容满面的姜柔，突然变得喜笑颜开，心中有些疑惑，随即开口道：“柔柔，我发现你心情突然变好了。
　　你之前不是还对这部戏忧心忡忡的吗？”
　　姜柔闻言，心中有些慌乱，在说与不说之间，果断选择出卖秦承启。
　　“顾姐，是秦承启告诉我有新的投资商再跟孙导接洽。”
　　顾若笙闻言，对秦承启的身份又多了些确定，心中想道，她应该是与秦家有联系，至于身份如何，却有些不确定。
　　虽然顾若笙当初也派人查探过一番，却一无所获。
　　突然顾若笙饶有兴趣的问道：“你们俩的关系这么好了？连说个事都要偷偷摸摸地说。”
　　姜柔闻言一愣，饶是她想破脑袋也想不到。
　　顾若笙不问她消息是否准确或者出处，竟然调侃起了她和秦承启的关系。
　　“顾姐，你这话让我听出不一样的味道了。我和她在剧组也就闲来无事聊聊，你可不要乱想。
　　她可在剧组玩得欢呢，不是在这里玩，就是在那里玩。”
　　姜柔为了言明二人的关系，也顾不得什么了，反手就把秦承启给卖了。
　　秦承启若是听到这话，一定大喊冤枉呀。
　　她哪是闲来无事到处逛呀，只不过是私下处理一些事而已。
　　况且虽然她没一直守着，却也是随叫随到，有事她是真上呀。
　　“哦，看来确实是让她有些悠闲了，你等会告诉她，不要忘记本职工作，有事离开要报备。”
　　顾若笙想到某人听到这个决定的时候，垮下去的脸，就忍不住微微一笑。
　　后来，在姜柔告诉秦承启这些话后，秦承启意料之中的垮下了脸，发出一声苦笑。
　　“柔柔姐，你对我可真好。”
　　姜柔虽是心中有些许愧疚，但也十分支持顾若笙的决定。
　　于是，在往后的拍摄中，就会看到这样一道风景。
　　一个人随意地倚靠在建筑物旁，眼睛注视着人群中耀眼的顾若笙，一副吊儿郎当的模样。
　　好几次姜柔实在看不下去，推了推她，让她站好点，一点都没有一个女孩子的样子。
　　秦承启拼着一身反骨反驳道：“我从小到大都没被当成女孩子对待过，而且你看我这一身，也没什么女孩子的样子。
　　你要是不习惯，把我当男的看待吧。”
　　说罢，她便一副死猪不怕开水烫的样子。
　　姜柔闻言，更是气急。
　　“要不是你这张脸，估计你这欠样，早就被人打死了。”
　　“这你可放心，其他的我不敢保证，能打赢我的还没见到过，要不然我怎么拿这么高的报酬呢。”
　　姜柔看着说不过秦承启，便也不再管她了。
　　孙宇在和张灵越见面后，双方就投资的细节进行洽谈后，便签定了合同。
　　合同显示承雨资本为剧组注资五千万，由导演全权负责拍摄任务。
　　孙宇自从签订合同以后，整个人便神清气爽。不仅解决了资金短缺的问题，而且资方还不插手拍摄任务。
　　这对他来说可真是喜事连连，连带着整个剧组的气氛都添了些喜气。


第十九章 转机
　　原本有些摇摆不定的投资方在得到承雨资本注资剧组的消息后，纷纷态度发生了360度大转弯。
　　孙宇也一改以往的形象，对于拍摄方面，他说一不二，只要演技不合格，不管是谁，通通都得滚蛋。
　　这次他跟承雨资本签的可是对赌协议，承雨保证他在拍摄方面的绝对话语权，但是他也必须保证该剧的收益必须在投资总额的基础上翻上一番。
　　本来这部剧总共投资才一亿，而承雨就独占半边天，话语权可谓是一家独大。
　　孙宇在独揽拍摄大权以后，对剧组演员的演技要求直线上升。
　　不仅仅是由于合同的压力，也因为他想大干一场提升这部剧的知名度。
　　在这种强度下，剧组可谓是怨气冲天呀，但拍摄效果显著提升，只是苦了演员和工作人员。
　　对于女二的人选，由于害怕发生类似于曹娜的事，孙宇拒绝了其他投资商推荐的流量小花，直接定下了演技和口碑都不错的夏诺婷。
　　这天，夏诺婷到达剧场后，孙宇大手一挥，举办了简单的欢迎仪式，也算是给剧组之前发生的事，扫一扫晦气。
　　夏诺婷长相甜美，说话声音也柔柔的，再加上为人大方，圈里的人缘也不错。
　　她一来剧组就大手一挥，请了全剧组的人员喝奶茶，因着这一操作，大家对她的初始印象都挺不错的。
　　随后，她又去拜访导演和男、女主角，有着之前那位的前车之鉴，前后对比，大家对这位新来的女二的印象更好了。
　　“这位夏小姐可真好看，而且为人也好好哟。”
　　姜柔手中拿着两杯奶茶，递了一杯给秦承启后，不由得感叹道。
　　“嗯。”
　　秦承启也只是淡淡应了一声，对于这位夏小姐，她并不感兴趣。
　　“秦承启，你这人，怎么就没点反应呀。”
　　姜柔看着秦承启没有搭理她，心中有些不解。
　　秦承启随即不慌不忙的解释道：“我不是“嗯”了一声嘛。
　　而且我也挺好看的呀，况且她再好看，有顾若笙好看吗？
　　柔柔姐，我要是因为一个人的外貌就被吸引的话，你才应该担心吧。
　　毕竟我是保镖，职责是保护雇主，情绪容易波动的话，会影响任务效率的。”
　　姜柔闻言，竟不知该如何反驳。
　　只见她一把夺过之前递给秦承启的奶茶，生气的说道：“你就是个木头，还是个会气死人的木头，这杯奶茶我带去给顾姐喝。”
　　对此，秦承启也只能感叹一句：“女人真是善变呀，不要和生气的女人讲道理，因为她根本不会听。”
　　姜柔带着奶茶回到休息室，正好撞见了顾若笙和夏诺婷正在闲聊。
　　顾若笙看着生气的姜柔，开口问道：“怎么了？”
　　姜柔闻言，便又将秦承启告了一状。
　　“顾姐，秦承启又欺负我。”
　　“她本来就是个孩子，你也是的，跟她计较这么多干嘛。”
　　“可是，她说话也太气人了。”
　　对于跟了自己这么久的助理，顾若笙还是比较偏爱，又想到秦承启平时在剧组一副吊儿郎当的模样，心中有了计较。
　　“好了，等会我想想办法，帮你教训教训她。”
　　姜柔闻言一喜，心中想着，叫你平时欺负我，活该被顾姐整治。
　　此时的秦承启突然打了个喷嚏，丝毫不知厄运的降临。
　　在顾若笙和夏诺婷的默契配合下，又因为二人演技本就不俗，剧组的拍摄进度可谓是一日千里。
　　在这般劲头下，孙宇看着这流畅的拍摄和出乎意料的进度，让他对预算有了新的打算。
　　为了更好的打造新剧的知名度，他决定把多出来的资金用于新剧宣传。
　　然而一切的顺利却因为男主的到来而打破。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           归位
　　剧组所拍的新剧名为破茧，讲的是身处尘埃中的女主，不甘于妥协于困境之中，在一次次的厮杀之中选择自救。
　　女主这种在黑暗中向阳而生的精神，深深打动了男主，在女主一步步变强的道路上，男主选择始终守候在身旁。
　　女二和男二则是用来衬托男女主感情的磨刀石，同时女二也充当着绊脚石的作用，而男二则是默默付出的深情人设。
　　总的来说，这部剧本就是一部大女主剧。在签约之初，就已向各界声明。
　　男主选的也是新晋影帝罗啸，之前虽然男主时间上有些冲突，但孙宇舍不得这波热度，所以他只好先拍女主的戏份。
　　现在罗啸正式进组，剧组的拍摄任务的重心自然要转移到男女主的戏份上。
　　罗啸自出道给人的印象就是翩翩君子，再加上他为人正派，吃苦耐劳，更是为他圈粉无数。
　　虽说已经摘得影帝的桂冠，但他并没有得意忘形，反而更加谦逊。
　　他深知自己进组太晚，虽说孙导早已知晓原因，但他也不敢托大。
　　于是，他降低姿态，告罪道：“各位，实在抱歉，我因为一些工作原因，现在才进组。
　　虽非我所想，但确实是我的错，还望各位以后能多多指导。”
　　众人本就忌惮这位新晋的影帝，如今在他良好的认错态度下，也不好再多说什么。
　　这是，孙宇站出来说了几句，缓解了气氛，同时也解释了一下罗啸晚进组的原因，才彻底平息了这场风波。
　　随后，罗啸便与顾若笙、夏诺婷等人打了个招呼，顺便混个脸熟，以免开拍的时候太过尴尬。
　　今日要拍的是男女主初见的戏份，这是本剧的重中之重，若是没有拍好，对这部剧的影响可是极大的。
　　自从秦承启被顾若笙强制要求坚守岗位之后，她便一直守候在旁。
　　当她在人群中不正经的晃了两天后，就被孙宇邀请坐在他的身边，了解了解电视剧是如何拍摄的。
　　经过上次的事和这段时间的观察，孙宇是真心喜欢这个小姑娘。
　　她有着少年人所独有的纯粹，虽说现在年纪还小，但日后定有所成就。
　　在看人这一点，孙宇对自己还是很有信心。
　　因此，他拍摄时，他也为小姑娘讲解了一些相关的知识，至于她能领悟多少，那就全凭个人能力了。
　　只见扮演女主的顾若笙竭力拼杀着，因为她身体瘦弱，又因为没有武力傍身，所以身上的伤渐渐多了起来。
　　但她似乎感觉不到疼痛似的，依旧挥动着手中的剑，拼的是一刀换一刀，她这种不要命的打法成功震慑了敌人。
　　直至最后她终于击杀了敌人，跌倒在了满是血水、污泥的地上，黑暗中突然一阵微光扫射在了她的脸上，这就像她自己一样，生于黑暗血腥，却向往光明未来。
　　而此时罗啸扮演的男主是一个皇子，他亲眼目睹眼前这一幕，尽管见过太多的血腥，他却被女主这种向死而生的精神所触动。
　　他选择搭救女主，将她磨成一把锋利的刀，从此男女主的故事开始了。
　　镜头结束后，顾若笙便放下了手中的剑，轻轻的揉搓起了自己的四肢，为了刚才的打斗，她练习了多日的招式，四肢现在都酸痛无力。
　　秦承启见状，急忙赶了过去，也顾不得征求顾若笙的同意，便用内力帮她搓揉起了手臂。
　　在内力的帮助下，板结的瘀血逐渐散开，开始的时候，还有些疼痛，后来痛感消失，手臂的酸疼消失了，顾若笙感觉到一股暖流在她的手臂上流动。
　　等到两只手臂的酸疼都消失殆尽后，秦承启正准备给她揉一揉腿时，顾若笙却出手阻止了她。
　　秦承启有些不解，抬头凝视着顾若笙，待她注意到顾若笙有些发红的耳朵时，又看到周围的人，她发觉自己确实有些过界了。
　　秦承启收回了手，轻声道：“对不起，我未征求你的意见就擅自动手。”
　　那不知所措的模样就像一个做了坏事的孩子。
　　顾若笙轻轻摸了摸她的头，柔声开口道：“没关系，我不怪你，相反我还很感谢你，要不是你，估计我的手还疼着呢。
　　之所以阻止你，是因为人太多，不太方便，等晚上回了酒店，可能还要麻烦你。”
　　秦承启闻言点了点头。
　　在导演通知继续拍摄的时候，她便离开，回到刚才所坐的位置。
　　姜柔站在一旁忍不住夸赞道：“承启还真是个好孩子，坐在那么远都看出了顾姐你身体的不适。
　　而且她看着像个木头，其实还是挺会照顾人的。”
　　顾若笙闻言，不禁赞同道：“确实是个好孩子，而且还是个小宝贝，总是能让人发现不同的惊喜。
　　像木头也好，木头也有木头的好处。”
　　在男女主的默契配合下，终于结束了一天的拍摄。
　　晚上，罗啸请全剧组的人员聚餐，在大家都去的情况下，顾若笙也推脱不得，便拖着酸疼的腿前去。
　　席上，孙宇看着如今剧组的大好运势，心中也是极为开心，带动着全场的气氛更加活跃。
　　顾若笙本就酒量一般，在气氛的衬托下，难免多喝了几杯，整个人便有点昏昏沉沉的。
　　宴会上，秦承启时时注意着顾若笙的状态，又加上她又是未成年人，故而也没有人让她喝酒，所以全场也就她一人滴酒未沾。
　　看着顾若笙一副昏昏欲睡的样子，她知道这是快要醉了的节奏。
　　于是，她推了推身旁的姜柔，朝其微微眼神示意，两人便起身过去。
　　秦承启扶住已经显露醉态的顾若笙，姜柔则去向导演打了个招呼，说明情况，准备提前离开。
　　孙宇看着顾若笙的状态，自然是直接同意。
　　罗啸见此，看着身材高挑却有些瘦弱的秦承启，想帮忙扶一下顾若笙，却被秦承启瞪了一眼。
　　那一眼瞬间让他遍体生寒，感觉背后凉风阵阵。
　　于是，他便收回了手。
　　秦承启见此，直接将顾若笙以公主抱的形式抱了起来，直直地走出了包间，身后的姜柔则拿着顾若笙的外套和包。


第二十一章 照顾
　　三人赶到门口，司机早已开车等候多时。
　　秦承启把顾若笙抱上车后，便搂在怀中，接过姜柔手中的外套，给她裹在了身上。
　　顾若笙在睡梦中感觉到有人在抱自己，还挣扎了一番。
　　当闻到了一股熟悉的味道，在温暖的怀抱中拱了拱，就像一只慵懒的小猫。
　　随后便停止了挣扎，缓缓地睡了过去。
　　秦承启看着熟睡的人儿，脸泛红霞，略带酒晕，熟悉的香味中又混杂着酒的气味。
　　若是其他人散发着酒气，她估计早就将人推向一边，但顾若笙似乎却是特别的那一个。
　　到达酒店后，姜柔本想搭一把手，但被秦承启拒绝了，她依旧坚持独自抱着顾若笙上楼。
　　醉酒的顾若笙就像一只醉猫，在舒适的环境中呼呼大睡，并没有什么折腾人的行动。
　　回到房间，两人就是否为顾若笙洗澡之事产生了为难。
　　“柔柔姐，要不你为顾姐洗一下澡？”
　　姜柔听到，当即表示拒绝。
　　“这可能不太行，顾姐从来没有让我做过这些。”
　　“那就准备热毛巾擦一擦吧。”
　　对此，姜柔表示同意。
　　随后，姜柔便去卫生间准备热毛巾。
　　等她回来后，则看到秦承启为顾若笙脱掉鞋，半跪在床边，用手为顾若笙的腿进行按摩。
　　看着眼前这一幕，姜柔总觉得有些怪怪的，但来不及多想，她就赶紧为顾若笙卸妆，擦拭脸颊。
　　在内力的温养下，顾若笙腿上的酸疼逐渐好转，皱着的眉头也慢慢的被抚平。
　　突然她发出了一声舒服的轻哼声，让正在忙碌的二人吓了一跳。
　　在为顾若笙打理好之后，二人便各自回到了房间。
　　毕竟折腾到了现在，两人都累的不行了。
　　临走之际，秦承启为顾若笙倒了一杯蜂蜜水放在床头柜上，顺便留了一盏小夜灯。
　　不远不近的距离，不至于一动就撞到，也不至于伸手拿不到的情况。
　　翌日，秦承启虽说昨晚睡得比较晚，但身体根据以往的习惯按时起床。
　　姜柔昨晚给她发了一条的消息，说如果她明天这时候还没有起床的话，就麻烦她给顾姐准备一下早餐。
　　秦承启出房间的时候，整个走廊还是空荡荡的，看来昨晚大家都累得不轻，以至于现在都还没有动静。
　　她给姜柔发了个消息，却迟迟未见其回复，便已知晓。
　　于是，她就去酒店附近的早餐店，根据姜柔和顾若笙的喜好各打包了一份。
　　在解决完手中的吃食后，便带着回去，为了防止早餐冷掉，她还让老板用保温袋包装。
　　秦承启先是给姜柔送了早餐，在发了消息久久未见其回复后，便给她拨通了电话。
　　“柔柔姐，你起床了吗？我给你买了早餐，放在门口了。”
　　“嗯，承启，谢谢你啊。
　　我今天身体有点发烧，估计昨晚受凉了吧，可能无法跟顾姐去剧组了。
　　今天能麻烦你帮我好好照顾一下顾姐吗？”
　　“好，我知道了，顾姐那里我去帮你说明，你今天待在酒店休息吧。
　　对了，需要我帮你买药吗？”
　　“不用了，我等会点个外卖吧。你先去顾姐那边吧。”
　　随后，秦承启便赶往了顾若笙的房间。
　　她敲了敲门，本以为可能还要等待一会，没想到宿醉的人早已起床。
　　打开门的瞬间，顾若笙有些睡眼朦胧，昨晚的醉酒还让她有些头疼。
　　看着门口的秦承启，她还有些吃惊，以往这时都是姜柔来给她送早餐，没想到今天居然换了个人。
　　不待她多想，秦承启便进了房间。
　　她把手中的早餐一一摆放好，随即开口解释道：“昨晚柔柔姐着凉了，今天有些发烧，可能无法陪你出门了。
　　所以今天是我来给你送早餐，等会去剧组，由我暂时充当助理的角色。”
　　顾若笙闻言，心中的疑惑消散。
　　本来酒醉醒来的她，对早餐是没什么胃口的，但看着眼前人，她不太想辜负这个孩子的心意。
　　考虑到昨晚的情况，秦承启准备的是一些清粥小菜，配的一些甜甜的面食。
　　简单的吃食，却让顾若笙吃得心情愉悦，原本有些许不适的胃也变得暖洋洋起来。
　　等收拾完毕之后，二人便前往剧组。


第二十二章 不爽
　　在昨晚欢快的气氛的衬托下，今天剧组的人员都有些精神不振。
　　孙宇左手拿着一根油条，右手端着杯豆浆喝着。
　　他看着顾若笙和秦承启的到来，挥了挥手示意。
　　“若笙，承启，早，怎么今天就你们两人，助理没来嘛。”
　　孙宇说完话，忍不住打出了一个哈欠。
　　“柔柔姐今天生病了，所以今天我是助理。”秦承启闻言轻声回答道。
　　孙宇看着神采奕奕的秦承启，忍不住感叹道：“年轻人的精神头就是好呀，剧组的早餐还热着，去吃点？”
　　“谢谢孙导，出门之前已经吃过了。”
　　“年轻人多吃点长身体，别客气呀，去看看有没有喜欢的，有喜欢的就尝尝。”
　　秦承启本还想拒绝一番，顾若笙拍了拍她的手，温柔的说道：“孙导既然这么说了，你就去看看吧，等会再回来找我就是了。”
　　秦承启见他们两人似是有事相谈，便也识趣的离开了。
　　“这孩子倒挺实诚的，是个有担当的。”
　　“孙导说的不错，承启确实不错。”
　　“对了，之前威亚的事有结果了，虽说没有确切证据，矛头却指向顾家。
　　你与顾家的关系，咱们圈里的也没几个知道，我也是偶然得知。
　　对于吃里扒外的人，我已经处理了。
　　我所能保证的是你在剧组的风平浪静，至于其他的，只能靠你自己了。”
　　“孙导，你说的我都明白。
　　你能为我做到这些，我已经很感激了。
　　至于我与顾家的事，我自会处理的。”
　　“对于这件事的结果，你竟然毫不惊讶，看来你应该早就知道结果了，是我有些孤陋寡闻了。”
　　“孙导说笑了，我也是拾人牙慧而已。”
　　“看来是有高人指点。”孙宇说完，眼神便扫向了远处的秦承启。
　　“还请孙导对此事保密。”
　　“放心，我只管我的拍戏，其他的一概不知，不过这孩子你可要看好呀，她可不是听话的主呢。”
　　“无妨，小孩子有点脾气无伤大雅。”
　　秦承启站在远处看两人已经结束了谈话，便朝顾若笙走了过去。
　　顾若笙看着位于她身后的秦承启，轻声询问道：“怎么这么快回来了，没有喜欢的吗？”
　　“今天柔柔姐不在，不放心你身边没人。”
　　顾若笙闻言，摸了摸秦承启的头。
　　“真是个好孩子，现在都懂得关心人呢。”
　　这是秦承启第二次被顾若笙摸头，让她有些不好意思，却还是别扭的说道：“你是我老板，这是我份内之事，还有我可不是小孩子，只是年龄小而已。”
　　顾若笙闻言也不在意，只当是小孩子心性。
　　今日的戏份是女主与男二相遇，双方在对战时，女主不慎落水的镜头。
　　这部戏的男二是由李元清扮演的，而这李元清说来还与顾若笙有些联系。
　　他可是顾若笙的头号爱慕者，更是闹得整个圈里人尽皆知。
　　虽说他的处事之风让人不赞同，但碍于他的富家公子哥的身份，圈子里也不好多说什么。
　　当初听到顾若笙要出演破茧的时候，这位爷可是跟经纪人闹了好久。
　　最后愣是拼着放弃一部爆剧的男主，非要来这里当男二，硬凹他的深情人设。
　　要不是这位家里有钱，就这任性妄为的样子，早混不下去了。
　　秦承启听着这些八卦，对这男二的好感度简直跌至谷底。
　　这李元清不活脱脱一个纨绔二世祖嘛，要是在秦家，早就被打死了。
　　拍戏过程中，秦承启照例坐在了孙宇身边。
　　经过这段时间的相处，剧组里的工作人员都知道了导演待这位顾若笙的贴身保镖的态度有些不一般。
　　虽然不知道原因，但他们还是习惯于在导演身边多支一把椅子。
　　看着一脸冷漠的秦承启，孙宇似是早已习惯她这副不同于同龄人的模样，开口道：“过来了，刚泡的的碧螺春，尝尝味道。”
　　秦承启闻言，自顾自的倒起了茶，顺道帮孙宇也续上了。
　　浓郁的茶香，让她不佳的心情有了些许的缓和。
　　剧组工作人员对此已经见怪不怪了，虽然不是谁都能喝孙导的茶，但这人要是秦承启倒也不是那么难以接受。
　　他们虽不知其原因，但也不至于乱想。
　　毕竟孙导的为人大家都知晓，又因为秦承启年纪小，再加上那不凡的身手，总归不像那般关系。
　　顾若笙还曾经问过秦承启一句，谁知她竟大大咧咧的回答：“不知道，之前他就扯着我，想让我拍戏，我想也没想就拒绝了。
　　后来，他又让我听听拍摄的细节，我想着闲着也是闲着，所以就顺势而为。”
　　顾若笙听着也是一头雾水，孙导惜才她是知道的，但种种行为却有些过于照顾。
　　不过，想到秦承启总归不会让自己吃亏，她便也不再过问了。
　　“若笙，若笙，好久不见，你有没有想我呀。
　　我想你应该是想我的吧，毕竟我可想你了。”
　　“李先生，请自重，我跟你还没有熟到可以相互称呼名字的程度。”
　　如果顾若笙在人前是冷漠的姿态，现在可谓是面若冰霜，眸射寒光，可是偏偏这人好像不长脑子似的，还一直巴拉巴拉个没完。
　　秦承启忍不住吐槽道：“孙导，这花孔雀你哪找来的？
　　让他演男二，你怎么想的，你没看见我家老板，脸都黑成啥样了。”
　　“花孔雀，嗯，确实形容的挺贴切的。
　　至于为什么让他演男二，当然是本色出演。
　　你看这效果虽然现实里很恶心，但是在剧里这可都是高光时刻呀。”
　　“我算是明白，为什么别人背后都叫你孙扒皮。
　　你果然很有扒皮的潜力，每个演员都被你安排得明明白白的。”
　　“唉，你这臭小子，懂不懂尊老爱幼，什么扒皮扒皮的，真难听。
　　这叫做为艺术献身，要是剧爆火了，演员也沾光呀。
　　还有是哪个王八蛋在背后叫我扒皮，还教坏小孩子。”
　　秦承启闻言翻了个白眼，心想还好当初没有鬼迷心窍，要是答应了这老头的话，现在不知道多惨，这老头焉坏。
　　眼看台上两人纠缠不清，台下这一老一少又吵吵起来，大家都不知道该劝哪一边。
　　最后，还是孙宇实在受不了了秦承启的漠视，又拉不下脸来和小孩子计较，便直接用着喇叭呼喊拍摄开始，才结束了闹剧。
　　男二王府世子，集官二代富二代为一身的角色。
　　他在宴会中遇到了刺杀官员的女主，两人交手中，被女主的武功所震撼。
　　他第一次见到这种脱离闺阁，活得张扬肆意的女孩，便忍不住被吸引。
　　在打斗过程中，女主深陷重重包围之中，以迅雷不及掩耳之势，斩杀目标人物，随后跳入河中远遁。


第二十三章 落水
　　拍摄完毕后，孙宇急忙安排人入水拉女主顾若笙上来。
　　这时，一旁的李元清也有些跃跃欲试，这可是与女神亲密接触的机会呀，好在一旁的助理周墨急忙拉住他。
　　“李哥，你别闹了。”
　　“给我放开，我要去救若笙。”
　　“哥，你不会水呀，别搞成大家还要去救你。”
　　李元清闻言，想到确实是事实，便放弃了下水的想法，心中确实暗暗决定一定找机会去学游泳。
　　只听见导演一声“咔”，秦承启便纵身跳入水中，抱起了在水中挣扎的顾若笙，紧接着便施展内力一跳便跃出水面。
　　自从上次威亚的事情之后，对于顾若笙身边出现的人，她都十分小心。
　　如今这种贴身的情况，她就更不敢假手于人了。
　　李元清看着眼前这一幕，眼中闪现出一副崇拜之色。
　　“卧槽，这可是大侠呀，凌空飞行呀。”
　　周墨看着李元清一副兴奋过度的模样，忍不住出声提醒。
　　“李哥，这大侠抱的可是顾姐呀。”
　　李元清闻言，原本的狂喜之色瞬间变成了熊熊怒火，想着心中的女神在人家怀里，他就忍不住心中的怒气。
　　“周墨，去给我查查这人的来头，我要立刻马上知道。”
　　周墨闻言只好点头答应，遇到李元清不知是福是祸。
　　虽说李元清平时干的事比较出格，但为人出手大方。
　　总之就是除了脑子不好，其他的也还算好伺候。
　　秦承启抱着顾若笙路过李元清的时候，不知出于什么心理，一脚便把这人踹入了水里。
　　刚从水里准备上岸的工作人员，看着眼前的突发状况，急忙游向了落水的李元清身边。
　　这主虽然脑子不正常，但决不能在剧组出事呀。
　　“救命呀，我不会水，唔。”
　　李元清在喝了几口水以后，终于被工作人员捞了起来。
　　李元清上岸后，又吐了吐之前咽下去的河水。
　　“是谁？是哪个王八蛋踹我？”
　　周墨急忙拿着干毛巾给李元清擦着身上的水，劝解道：“李哥，我就站在你身旁，没看见人踹你，会不会是你当时没站稳呢？”
　　周墨哪里知道秦承启用的是内力，又加上顾若笙宽大的戏服遮挡，故而看不见她的动作。
　　李元清闻言，也有些怀疑自己，难道是自己掉入水中时，呛水太多了，才记错了。
　　孙宇看到落水的情况，急忙涌入人群，看到二人都没事，才稍稍松了口气。
　　听到周墨的话，孙宇对李元清更是鄙夷，看来这人不仅脑子不好，还身体不好，站在河边都能掉下去。
　　在人群都围绕在李元清周围之时，秦承启为了防止其走光，便急忙抱着顾若笙回到单独的休息室换下湿衣服。
　　她刚把顾若笙放在椅子上，顾若笙便开口问道：“为什么要踹李元清下水？不许撒谎。”
　　温柔的声音中却带着不容拒绝的语气。
　　“我看他纠缠你不爽，一个大男人，跟个花孔雀一样围着你转。”
　　“所以你生气了，然后就动手了。承启是把我当做亲人了吗？”
　　秦承启闻言，也不知该如何回答，最后只说了一句：“我不知道。也许是因为责任，也许是…”因为对你的心疼吧。
　　后半句话，她终是没有说出，默默隐藏在了心里。
　　“想不通就不想了，顺其自然吧。
　　不过以后可不要这么冲动了，太过高调行事，是会成为他人的眼中钉肉中刺的。
　　好了，我们先换衣服吧，免得着凉了。”
　　秦承启闻言，脸上一红，虽然休息室内只有她们二人，但是要赤裸相对换衣服，她还是有些接受不了。
　　“不用了，我去帮你守门，你先换吧。”
　　秦承启说完话，便夺门而出，守在休息室门口。
　　顾若笙看着落荒而逃的秦承启，不由得狡猾地笑了起来。
　　一段时间后，休息室的门被打开了，她看着背对着门，坚守着门口，心中划过一丝暖意。
　　“承启，我已经换好了，快进去换下湿衣服吧，免得感冒了。
　　我给你看着，放心，我绝不偷看。
　　想必你也没有带衣服吧，我在里面正好有一件多的衣服，你换上吧。”
　　这是顾若笙第一次唤她的名字，虽然有过很多人唤过她的名字，但都与顾若笙带来的的感觉不同。
　　秦承启愣了一会儿，便进入休息室换衣服。刚刚因为羞涩还未有什么感觉，如今却感觉整个人凉飕飕的，她不由得打了个喷嚏。
　　等两人都更衣完毕后，才一起回到了剧组的拍摄现场。
　　孙宇看着一起走过来的两人，心中有一丝说不出来的奇怪，又看见秦承启身上穿着与她不太搭的外套，心中有些了然。
　　孙宇心中暗暗想道，看来她之前的行为是出于本心，并未与顾若笙提前打好招呼。
　　“你们两人都没事吧？
　　刚刚承启在我还没反应过来就跳入水中救人了。
　　那一系列动作可真是如行云流水一般，比武术演员的效果好太多了。”
　　顾若笙回答道：“我们刚才也没在水里待多久，而且回去换衣服也没耽搁太多时间，所以孙导不必担心，我们两人都没有什么事。”
　　“没事就好，待会回去记得吃点感冒药，别生病了。
　　别像李元清那样，脑子不好就算了，身体还不好，一个没注意居然掉进了河里。”
　　孙导的话便已将李元清的落水归结于他自己的不小心，不管真相如何，已经盖棺定论的事便也无可争辩。
　　二人一同回道：“多谢孙导关心。”
　　孙宇想到秦承启离开的情景，不由得调侃道：“不过，承启这小子我可不担心，我听说她把你一路抱了回去。
　　从现场到休息室的距离可不短，这小子居然都没喘口气，看来练武还真是好处大大的。”
　　听出孙宇话中的调侃之意，秦承启回道：“年轻人趁着年轻，体力自然要好一点，
　　比不得孙导您这样的大导演，平时养尊处优惯了，自然体力就跟不上了。”
　　孙宇听着秦承启话里暗讽着他年纪大，便也没太在意，毕竟就两人的年龄而言，他确实是大得多。
　　“你小子就是喜欢记仇，不过我喜欢，少年人快意恩仇自是如此。”


第二十四章 任职
　　“李哥，你让我查的事情我查到了一部分。”
　　周墨的声音让在室内换衣服的李元清受了惊。
　　“鬼叫什么，咋咋呼呼的，你要吓死我呀。”
　　周墨闻言有些战战兢兢，这时候的李元清，心情可不大好，他可不想撞枪头上。
　　李元清看着沉默站定的周墨，心中有些无语。
　　“还愣着干什么呢？说呀。”
　　“就是之前抱走顾小姐的人是她聘请的私人保镖秦承启，这段时间她一直都跟着顾小姐出入剧组，之前剧组突发意外情况，还是她救了顾小姐。
　　而且就连孙导都对她青睐有加，至于之前她的来历，就很空白，一直都没有查出来。”
　　周墨把调查到的情况跟李元清报告完毕后，接过他递过来的毛巾放好。
　　“从没见过若笙与一个人关系如此亲近，能近她身的就更别说了，找个机会试一试她。
　　若是她真的有别的心思，就别怪我不客气。”
　　“李哥，你是不是太敏感了。”
　　“你懂什么？若笙那么优秀，惦记她的人这么多，我可要严防死守。”
　　周墨闻言，也不敢多加反驳。等到李元清换好衣服后，轻声提醒道：“李哥，时候不早了，我们也该去导演那边了。”
　　“对对对，若笙估计早已经换好衣服了，我们快点过去。”
　　孙宇原本正在和罗啸、顾若笙、夏诺婷等人商量接下来的拍摄任务时，突然，讨人厌的人来了，原本相谈甚欢的众人瞬间不出声了。
　　“若笙，若笙，你有没有事呀，刚刚泡在水里那么久，一定挺凉的吧。”
　　“周墨，快去买杯姜茶过来。”
　　“不用了，李先生，我身体无碍。”
　　“若笙，是我自愿的，你不必不好意思。
　　我看最近天气有些转凉了，剧组的工作人员拍摄也挺辛苦的。
　　周墨去安排一下，我要请全剧组的人员喝姜茶。
　　若笙，这样你就不能拒绝我了吧。”
　　孙宇见顾若笙的脸色愈发冷漠，只得出声打岔道：“好了，既然李元清已经换好衣服了，我们就商量一下接下来的拍摄任务吧。”
　　李元清闻言，便想找个位置坐下，他想坐在顾若笙身边，于是他便盯上了秦承启的位置。
　　“喂，你起来，我要坐这个位置。”
　　秦承启闻言，冰冷的眼神注视着李元清。
　　“我刚刚没听清，你再说一遍。”
　　李元清被她的眼神震慑，说话的声音有些颤抖，但还是坚持说完。
　　“你，你既不是演员，又不是工作人员，只是一个小小的保镖，我们现在商量拍摄任务，你待在这里做什么呢？”
　　“虽然我的身份不适合，但是孙导还是让我在这里坐了这么久。
　　而且大家都没有意见，怎么你一来就意见这么多呢。”
　　看着两人针锋相对，顾若笙本想出声护住秦承启。
　　孙宇却抢先一步，毕竟之前承雨的负责人可是交代过，要好好对待秦承启。
　　“承启坐在这里是我首肯的，李元清你这一进组就准备修改我做的决定吗？
　　而且接下来的事，还需要承启帮忙。”
　　孙宇的话将李元清之前的质问巧妙的化解了。
　　李元清闻言也不好再纠缠下去，只好随意找了个位置坐下。
　　看着终于安静下来的李元清，众人才重新将注意力回到了拍摄任务上。
　　“接下来的几场重头戏，以动作戏为主，破茧的重要看点也是这几幕，而这几场戏则是罗啸、顾若笙、夏诺婷还有李元清你们几人相互配合着完成。
　　对给你们安排的武术指导，现在由于演员都集中在一起，所以人数有点不够用。
　　因此，我想让承启你客串一下武术指导，不知你意下如何？”
　　“孙导，我可是私人保镖，你让我去打架还行。
　　这武术指导，实话实说，我没有经验，而且万一演员有个什么，岂不是耽误接下来的拍摄。”
　　“你小子不必谦虚，你的实力我们都有目共睹。
　　这段时间，我可是对你可是好吃好喝的招待。
　　而且要不是实在没有办法了，我也不会打你的主意。
　　这样吧，你负责顾若笙和夏诺婷两人的武术指导，至于罗啸和李元清两人，我交给其他人。
　　佣金方面，你说个价就行。”
　　“孙导，你都说到这份上了，我也不好推脱了。
　　我的功夫是家传的，不便泄露，所以动作得你安排人设计，到时我再教给她们。
　　至于费用，一人十万。
　　只要演员配合我，我保证进度和效果一定让你满意。”
　　孙宇听到秦承启的承诺，心中一喜，本以为还要费些波折，没想到却如此顺利。
　　虽说费用有些高，但是如果效果好的话，那便是值得的。
　　他当初本想让秦承启亲自上场参与动作戏的拍摄，但想到她平时的低调，可见她并不想暴露于人前，于是便打消了这个念头。
　　而且她来担任武术指导，于自己而言也是不错的选择。
　　他心中想到此，便更加坚定了拉拢这个年轻人的心。
　　孙宇本就是出身于世家，虽然早已淡出家族事务，但看人的眼光仍在。
　　那副世家子弟的风骨，举手投足之间的贵气绝不是李元清这般的纨绔子弟所能比得上的。
　　也许在将来的某一天，这位年轻人会带给他不一样的惊喜呢。
　　等到细节商量好了以后，拍摄便暂时搁置。孙宇给了众人充足的时间，确保达到最好的效果。
　　这期间，秦承启先去武术指导杨烨那里学习已经设计好的动作。
　　“你好，我是秦承启，孙导让我来这里学习武术动作。你怎么称呼呢？”
　　“我是剧组的武术指导杨烨，叫我烨哥就好。
　　这件事孙导之前已经交代了，没想到你这么快就来了。
　　我记得孙导说过你有一定的武术基础，所以一些基础的我就不说了，我们直接进入动作教学可好？”
　　秦承启闻言点了点头。
　　刚开始，杨烨看着这样一个英姿短发的年轻人暂时担任武术指导，他也是有些怀疑的。
　　虽说他从剧组一些人的口中知道了眼前人的身手不凡，但到底未能亲眼所见，终归是有些许犹豫。
　　他先跟秦承启讲解了这些动作有哪些组成，之间又该如何衔接。
　　理论上的讲解结束后，他又在其他人的帮助下，借用威亚，完成了一系列的动作。
　　随后，在展示完毕后，他卸下身上的威亚又询问秦承启还有什么不懂的地方。
　　秦承启摇了摇头，出声道：“我想先试一试，可以吗？”
　　杨烨闻言，便准备把威亚给秦承启挂上，没想到却被她拒绝。
　　“我不需要它，你在旁边看看我的动作是否有不规范的地方。”
　　杨烨还以为她想先试试在地上的动作，便挪开了威亚。
　　只见她挥动着手中的道具剑，原本只是充当着装饰的佩剑，却被她挥舞得像一把真剑，发出阵阵剑鸣。
　　一整套连续动作被她行云流水的展示出来，就算是飞跃的动作，在没有威亚的帮助下，她依旧完美的复刻了。
　　杨烨看着眼前的一幕，整个人有些愣住了。他现在才明白，之前秦承启为什么不选择威亚。
　　对别人来说威亚可能是辅助，对她来说，这却是负担。
　　若是在威亚的束缚下，她可能就无法做出如此流畅的动作，更别谈飘逸的身姿。
　　杨烨在一番愣神后，看着已经停下来的秦承启，忍不住夸赞道：“果真是后生可畏，没想到有生之年我居然能见到真人版的大侠。
　　今天的这些动作，就算是专业的武术指导也要学个三两天，然后在威亚的配合下才可以完整呈现。
　　没想到你居然这么短的时间就学会了。
　　要不是你无心圈子里的工作，我相信一定会大有成就。”
　　“烨哥说笑了，我不过是承继先人遗泽罢了。
　　而且我就是个保镖，小打小闹还可以，若说像你们这样设计动作，整合成招式。
　　于我而言，却是能力范围之外了。”
　　杨烨见秦承启的武术本就欣喜，再见到她的谦逊，对人就更加满意。
　　随即又对威亚使用的注意事项向其细细言明，以及动作与动作之间，如何衔接才能最大限度的降低对演员的伤害。
　　二人攀谈之际，不知不觉时间已过去许久。
　　杨烨本还想再多说几句，秦承启看时间太晚，急忙告罪道：“烨哥，时间不久了，而且我老板还在等着呢，这次不好意思了，下次我请你吃饭赔罪。”
　　杨烨听闻此言，也不好多说什么，便放了人离开。


第二十五章 称呼
　　“不好意思，我一时聊得太久，有些忘了时间，你等很久了吧。”
　　秦承启看着在休息室等待许久的顾若笙，有些不好意思地挠了挠头。
　　“也还好，聊了这么久，看来学到了不少东西。”
　　“还算不错吧，动作技巧什么的，我都了解得差不多了，明天应该可以正式教学了吧。”
　　“嗯，承启果然是个优秀的孩子。”
　　“优秀就优秀，你为什么要提一句孩子呢？”
　　“你今年才满十七岁，而我已经二十四岁了。在我这里，你难道不是个孩子吗？”
　　秦承启突然靠近了顾若笙，把她圈在了椅子里。
　　“别人那里如何我不知道，至少在你这里，我不是孩子。”
　　“那你是什么呢？”
　　“能保护你的人。”
　　短短的一句话，却让清心寡欲的顾若笙有些心动。
　　果然少年人赤诚的话语最是能打动人心。
　　秦承启近距离看着目光中画着精致妆容的人儿，微微有些失神。
　　顾若笙久久见秦承启没有动作，用手揉了揉她头顶的碎发，凑到她她耳旁，轻声呢喃道：“承启，你还要圈着我多久呢，时候不早了，我们该回去了。”
　　诱人的声音穿透她的耳膜，有些暧昧的语气让她的耳朵有些发痒。
　　秦承启再联想到她自己刚才的动作，耳朵便红了起来，甚至要蔓延到脖颈上。
　　她急忙收回了动作，略有些慌乱的收拾好要携带的东西，便急急忙忙地打开了门。
　　顾若笙走在前面，余光瞥见默默跟随在自己身后的人，不知为什么，总觉得今日的秦承启让人忍不住想逗弄一番。
　　在车上，两人没有说话，整个空间弥漫着静默的气氛。
　　突然，顾若笙轻声说道：“你好像从来都没有称呼过我？我觉得平时对你有些娇惯。”
　　秦承启闻言，有些心虚的说道：“有吗？那我以后叫你老板？”
　　“太老气了。”
　　“那叫什么？”
　　“自己想。”
　　“那跟柔柔姐一样叫你顾姐？”
　　“没新意。”
　　“顾若笙，我发现你好幼稚。”
　　“闭嘴，有你这样的以下犯上的保镖吗？”
　　“总不可能叫你姐姐吧，感觉别扭，叫不太出口。”
　　顾若笙闻言，看着有些郁闷的秦承启，忍不住地继续挑逗地说道：“嗯，我觉得这个称呼还算不错。”
　　“什么？你居然让我叫你姐姐，我……你……”秦承启用手指了指自己，又指了指顾若笙。
　　她在心中挣扎了一番，最终妥协地说道：“叫你姐姐可以，但是只能私下没有人的时候叫，平常的时候，我还是叫老板。
　　以前是我有些调皮了，以后我会带称呼的。”
　　顾若笙看着泄下气来的秦承启，耷拉着耳朵，就像一只被夺走骨头的小狗狗。
　　她忍不住用手揉了揉小狗狗的头发，以示安慰，四目相对之时，相互挪开了些许位置。
　　两人之间隔出了一段距离，秦承启似乎觉得这还不能缓解她的慌乱，便将目光转向了车窗外的夜色中，望着窗外的车水马龙，缓解着心中的情感。
　　顾若笙看着小狗狗的羞怯，捉弄的心思在心中缓缓升起。
　　她和秦承启好像习惯了这种状态，每次顾若笙心情好的时候就会揉揉她的头，而她也默认了这种行为。
　　若是让秦彻知道，一定会大骂秦承启这个小混蛋。
　　曾经，她刚去景园的时候，就像一个精致的洋娃娃，让人极为喜爱。
　　秦彻这个老头刚开始也想摸一摸这个小徒弟毛茸茸的头，谁知却被秦承启躲掉，活像一个炸毛的小狮子，并且义正言辞地告诉秦彻，不可以摸她的头。
　　谁能想到原本一摸头就炸毛的小狮子，却在顾若笙这里得到了不一样的结果。
　　等到二人回到酒店，秦承启拿着东西跟在顾若笙身后，两人默默地前行着，一丝异样的感情正慢慢在两人心中生根发芽。
　　等到进入房间，秦承启在将手中携带的东西归位之后，便准备离开。
　　这时，望着秦承启正欲离开的背影，顾若笙抓住了她的手。
　　秦承启转身，露出疑惑的表情，开口问道：“是还有什么事吗？”
　　“没礼貌，离开都不跟姐姐打一声招呼吗？”
　　顾若笙说完这话，随即露出一副楚楚动人的眼神，好像受了多大的委屈似的，仿佛下一秒就要哭出来一样。
　　秦承启看到她的这副神情，直呼受不了了，天知道她多害怕女人落泪呀。
　　为了摆脱目前的困境，赶紧离开这是非之地，她犹豫了些许，终是不情愿地开口道：“姐姐，我走了，你早点休息。”
　　说完这句话后，顾若笙一改之前的表情，露出狡猾的微笑，一副奸计得逞的模样。
　　秦承启忍不住吐槽道：“你这演技可真不是吹的，称一句戏精也不为过，真的是一秒切换呀，以后谁再说你演技不好，那一定是脑子出问题了。”
　　“承启，都会护着姐姐了，不错不错，姐姐很开心呢。”
　　天知道秦承启多想晃一晃眼前这女人的脑子，她怎么褒贬之意分不清呢。
　　“你赢了，我错了，我就不该和你犟嘴。”
　　顾若笙闻言，笑得更加开心了，小样，她还收拾不了一个小屁孩。
　　秦承启回到房间之前，她还是决定去看看姜柔的病情。
　　毕竟对于顾若笙的安排，姜柔比她清楚得多。
　　短期还好，长期的话，可能就会手忙脚乱了。
　　秦承启轻轻敲了敲门，出声道：“柔柔姐，我是秦承启，你好点了吗？”
　　一会儿，门打开了，只见一身睡衣的姜柔，头发还有点乱，脸色有些微微发红，但整个人的精神状态感觉好了很多。
　　“唔，进来坐吧。今天睡了一天，又吃了药，我感觉病情好多了，应该不会担心明天的工作。
　　对了今天剧组发生了哪些重要的事，你给我说说呗。”
　　秦承启随即把李元清的事和她自己被临时征聘为武术指导的事告诉给了姜柔。
　　姜柔闻言又是气愤，又是高兴。
　　气的是李元清那个牛皮糖又来招惹顾姐，喜的是秦承启得到了孙导认可。
　　相处这么久，姜柔是真心把秦承启当做自己人的。
　　“承启，今天辛苦你了。
　　那个李元清，以前顾姐就老烦他了，没想到这次居然追到了剧组，实在是太卑鄙无耻了，以后有机会一定要好好惩治他一番。
　　虽不知为什么你受到了孙导的看重，不过你也不可掉以轻心，要谨慎行事才好。
　　再者李元清这人睚眦必报，你以后要小心一点。”
　　“谢谢柔柔姐的提醒，这些我都知道。
　　对了，时候不早了，你早点休息，明天我想看到一个健康的柔柔姐。”
　　“就你嘴甜，希望我能承你吉言，你也去休息吧。”
　　秦承启离开姜柔的房间后，便回房休息了，在睡梦中，她梦到了恶劣的顾若笙。
　　不知发生什么，让她有些生气却又无可奈何，只好选择纵容。


第二十六章 训练
　　翌日，姜柔的身体大好了，便又回归了助理的角色。
　　虽然有姜柔在，有些事秦承启不必亲自上手，但不知为何，她却还是默默地做了。
　　顾若笙对此不置可否，也未觉得有任何不妥。
　　姜柔对于有人帮自己分担工作，而且这个人又是信得过的，自然也不会阻止。
　　除了不时提点一下细节，倒也没有什么不妥。
　　回想她初来剧组时，有些闲不住的到处游玩，现在却愿意静静地待在顾若笙的身边。
　　看着两人发生的变化，姜柔心中有些疑惑，却不知从何问起。
　　她在心中暗道，看来在她不在的时间中，两人的关系变得更好了。
　　今天，秦承启的工作主要是训练顾若笙和夏诺婷的动作戏。
　　她们两个人虽然以前拍戏也接触过动作戏，但之前的那些与这部戏相比，到底显得有些粗浅。
　　繁琐程度不谈，光是完成那一个个动作，就已经让人大汗淋漓。
　　再加上她们并非习武之人，故而没有基础，所以在训练程度上的把控极为重要，稍不注意就可能给她们的身体造成重大损害。
　　还好之前向杨烨多请教了一番，否则秦承启若是按照她自己小时候训练的状态来的话，估计会把她们练废吧。
　　起先，秦承启先带她们两个人做了一下热身动作，让全身的肌肉舒展开。
　　随后再将一连串的动作，逐个拆检，再进行一一讲解示范，二人也跟随她的动作慢慢的进行尝试。
　　其间她们如果有什么不太懂地方，秦承启也会停下来，讲得更详细一番。
　　理论上的学习结束了，重点便落在了实践上。
　　好在两个人都是能吃苦的，不存在那种练一会就受不了的情况，故而一切都进展得极为顺利。
　　“你们先停下吧，练的时间也不短了，先休息一下。
　　练武不是一朝一夕所能促就的，别把身体拉伤了。”
　　二人闻言，便停下了手中的动作，身旁的助理急忙递上水杯、纸巾。
　　秦承启走到顾若笙身边蹲下，轻声问道：“感觉怎么样？”
　　“手臂有些酸疼。”
　　秦承启闻言，便用内力帮顾若笙按揉起来。
　　在内力流淌在她的手臂上时，冲散了淤积的血块，肌肉酸痛感和疲惫感在她的动作下得到了极大的舒缓。
　　姜柔对此已经见怪不怪了，毕竟之前她就见过这种场面，再说这也是为了顾若笙好，她就更不可能说什么了。
　　倒是旁边的夏诺婷有些诧异，看着这温馨的氛围，她心里隐隐有种猜测，但又想到两人之间的年龄差异，便把这种想法按了下去。
　　推拿结束后，顾若笙活动了一下自己的手臂，发现酸痛感已经消失，浑身散发着一股神清气爽的感觉。
　　“我觉得我恢复得差不多了，继续之前的训练吧。”
　　秦承启闻言点了点头。
　　一旁的夏诺婷听闻此言，人有些傻掉了。她可没有恢复好呀，在练习的时候凭着一股兴奋劲，她没有太多感觉。
　　如今一停下，手臂又酸又疼，要不是助理按揉了一番，险些可能抬不起来。
　　“顾姐，要不你们先练习吧。我还要缓一会儿，手臂太难受了。”
　　随后，秦承启便单独指导顾若笙。
　　在之前的练习中，顾若笙已经掌握好了基本的动作，现在要学习的就是如何保证动作与动作之间的连续性。
　　只见秦承启接过顾若笙手中的剑，便将一连套的剑招挥舞出来。
　　看着秦承启一套行云流水的动作，招式与招式之间毫不拖泥带水。
　　考虑到观看者的视角，她刻意将动作慢了下来，以便她们能够看清楚。
　　“哇，顾姐，你这保镖居然真的会飞呀。
　　之前看她入水救你的动作，我还以为看花了呢，现在想来真的是我孤陋寡闻了。”
　　听着夏诺婷赞叹连连的话，秦承启毫无波动，这些对她而言只是基础性的动作，以前在景园才是艰苦。
　　想到景园，她又不免想到了师父他们，不知他们是否安好。
　　顾若笙注意到秦承启的情绪突然低落下来，虽然不知道原因，但还是轻声问道：“怎么不高兴了，是累了吗？”
　　秦承启闻言，笑了笑，回答道：“没什么，想起一些事罢了，我们先练习吧。”
　　于是，秦承启便开始指导顾若笙将整个动作连续演练出来。
　　当初杨烨考虑到秦承启是才接触这行，对于一些方面可能考虑得不太足够，所以给她派来的安排威亚的工作人员，也是资历高深的人。
　　这般行为很好地弥补了她经验短缺的短板，接下来的配合也极为顺利。
　　秦承启除了注意一下演员的动作是否标准，其次就是关注练习过程中的安全问题。
　　在经过多次的练习后，顾若笙也逐渐掌握了动作的精髓。
　　秦承启看着她动作的愈发熟练，也渐渐放手，让她自己领会，把更多的心思放在了安全问题上。
　　直到夏诺婷恢复得可以继续后，秦承启才出声让顾若笙休息。
　　秦承启本想帮顾若笙舒缓了肌肉后，再去指导夏诺婷，不曾想顾若笙却出手拦住了她。
　　“我现在感觉还不错，暂时让柔柔帮我按一按肌肉吧，如果还是不适的话，晚上回酒店也来得及。
　　而且现在时间不早了，你好好指导一下诺婷，别耽误时间了。”
　　秦承启闻言，思索了一番，现在确实不早了，如果非要帮顾若笙按揉肌肉的话，确实有些不合适。
　　所以她转身便去指导夏诺婷。
　　对于夏诺婷，秦承启考虑到她的训练量，再加上她的身体情况，综合考虑下，只教授了一半的动作量。
　　夏诺婷对此有些疑惑，出口问道：“你怎么只教了我一半的动作呢？”
　　秦承启闻言解释道：“夏小姐，我是考虑了一下你的身体状况做出的决定，而且如果今天教授太多的话，可能你明天手臂就抬不起来了。
　　总归孙导给的时间很足，你也不必太过急于求成，速度快不代表效果好，适合自己的最重要。”
　　夏诺婷闻言，便点了点头。她心中暗道，自己确实是着急了，既然时间足够，那么也不必紧赶慢赶，凡事适合自己便好。
　　夏诺婷之前的肌肉早就负荷了，简单的肌肉按摩只能暂时起到舒缓的作用，现在没有感觉，只是肌肉还处于工作状态。
　　再加上现在的高难度动作，只匆匆练了两三组，动作的顺序是梳理出来了，至于熟练度则需要继续训练。
　　训练结束后，秦承启考虑到夏诺婷的身体状况，以免她明天无法继续训练，还是不得不去帮她舒缓一下肌肉。
　　“夏小姐，我看你今天训练的量有点负荷了，如果你信任我的话，可以让我帮你按一按？”
　　夏诺婷闻言，心中有些惊讶。当时她看着秦承启帮顾若笙按摩，不得不说，她也是挺羡慕的。
　　但是又想到秦承启是顾若笙的保镖，她又有些不太好开口。
　　秦承启的提议无异是让她有些心动，她看了顾若笙一眼，感受她眼神中的同意之后，便回答道：“这样的话就麻烦你了。”
　　对于夏诺婷，若非实在没办法，说实话秦承启也不太愿意接触陌生人。
　　因此按摩的手法也就没有对待顾若笙时的那般精细，只粗粗通了一下经脉，冲散了淤血后，就收回了手。
　　“夏小姐，我已经帮你疏通了大多数的经脉。
　　你回去的时候可以让你的助理帮你用药酒再推拿一番，再泡一泡热水，第二天的话应该就不会有太多的问题了。”
　　夏诺婷在秦承启的按摩下，感觉到一股暖流冲刷着手臂上的淤青，酸疼感得到了极大的缓解，如今又听到她的细细嘱托，对她的印象就更好了。
　　“今天也真是谢谢你了，如果不是你的话，恐怕我明天可能真的用不了手了。
　　你也别夏小姐，夏小姐的叫我了，我比你年长几岁，你如果不嫌弃的话，就叫我夏姐吧。
　　我叫你承启如何？”
　　秦承启闻言点了点头，名字于她而言无非只是个代号，况且周围的人都这么叫她。
　　相比于女生组这边进展得如此顺利，男生组那边便只能用哀嚎声来形容了。


第二十七章 会谈
　　在双方都训练了一天后，孙导召集众人一起，想了解一下训练的进度。
　　秦承启向孙宇汇报，女生组这边的进度还不错，应该短期内就可以验收成果了。
　　至于男生组那边，简直是惨不忍睹。
　　女生组的动作设计侧重于突出轻盈优美为主，男生组那边则是要突出大开大合的力量感。
　　所以女生组的动作虽然繁多，但技巧性比较强。
　　而男生组那边对基本功的要求就比较高了，每一个动作都必须把力量发挥到极致。
　　李元清本来就是一个养尊处优的公子哥，第一次吃这样的苦，自然忍不住使劲哭诉。
　　“孙导呀，负责教授我和罗啸动作戏的杨烨他可真是个活阎王呀。
　　刚开始他说我们两个力量不够，就让我们一直在那里撸铁。
　　我可是个白白嫩嫩的奶油小生呀，这是要把我变成肌肉男的程度呀，你看看我现在手都抬不起来了。”
　　李元清一边说着，一边掀起袖子，准备给孙宇看看自己手上的伤。
　　孙宇看着他一副娘娘腔的都模样，吸了吸气，险些忍不住想要抽死他的手。
　　他实在不知道这货是怎么有今天的人气？
　　要不是为了得到最好的效果，他才不会选这么个玩意当男二。
　　不过，孙宇现在有些许后悔，早知道这货脑子不正常，前几天又发现他身体也不好，现在更是吃不了演戏的苦。
　　真真是亏大了，他在心中暗暗发誓，以后坚决不和这货合作了。
　　“你给我闭嘴，同样都在受训，人家罗啸都没说什么，你在这里叫嚷什么。
　　还有同样都是训练，人家女演员都能吃苦，就你不能是吧。
　　你是少爷当惯了吧，我不管你以前怎么样，在我这里就必须守我的规矩，爱演演，不演滚。”
　　李元清看着喷发着熊熊怒火的孙宇，也不敢再造次了。
　　毕竟这部剧可是他求爷爷告奶奶才得来的，要是搞砸了，之前自己所吃的苦不就白吃了嘛。
　　周墨推了推他，他想着自己眼下的处境，只得咬咬牙地说道：“孙导，我错了，我以后一定好好训练。”
　　随后，他又转向一旁的顾若笙，可怜兮兮地说道：“若笙，你看，我可是为了你才来这里受的苦，你感受到了我的喜欢了吗？”
　　夏诺婷闻言更是翻了个白眼，见过脸皮厚的，真没见过这种。
　　“李公子呀，要是觉得委屈可以走，别什么都推到别人身上，更不要道德绑架。
　　毕竟一切都是因为你愿意，难道不是吗？”
　　“你……”李元清被她怼得有些说不出话来，脸更是变得臊红。
　　毕竟如意算盘被人当众戳穿，让他恨不得挖个洞钻进去。
　　孙宇虽然也有些不满李元清，可他也不想自己组织的一次围炉会谈变成李元清批斗大会，随即开口道：“今日让大家到这里来，一是为了了解大家的训练状况，二是为了接下来的剧情如何拍摄。
　　想必剧本大家都已经看过了，里面有一些细节性的东西，我和编剧、制片商量了一番，有些剧情可能会根据你们的训练成果进行调整。
　　所以接下来，如果想要获得更多的镜头的话，就好好训练，毕竟我们可不想拍一部烂片。”
　　孙宇说完话后，便让大家一起交流一下想法。
　　秦承启看着李元清的样子，就想给他找些苦头吃。
　　于是，她便去找杨烨搭话。
　　“烨哥，今天你那边的训练成果怎么样呀？”
　　“唉，一般般，罗啸还好，虽然基础一般但好在能吃苦。
　　至于李元清，每次还没练多久就嚷嚷个不停，没见过这样的软骨头，一点男人的样子都没有。
　　对了，你那边情况如何呢？”
　　“多亏烨哥你给我讲的训练细节和你派送给我的那个管威亚的工作人员，对我的工作影响极大。
　　在没有事故的情况下，总归有了些效果。
　　那个李元清也真是为难你了。”
　　“谁说不是呢，但挣这份钱这也是没办法的事。”
　　“烨哥，你要不去跟孙导交洽一下，说明一下情况，就四个人，总不可能最后三个人都准备好了，就等他一个吧。
　　你提前向孙导说明情况，总比到时完不成任务，还被指责业务能力不行好吧。”
　　“道理是这么个道理，但是我这样直接说，总归会留下不好的印象，而且万一李元清最后成了呢，我岂不是里外不是人呢。”
　　杨烨对秦承启的提议虽然有些心动，但多年来的谨慎让他有些犹豫。
　　秦承启知道他已经心动，现在只差添一把火就能促成此事。
　　“烨哥，你别直接说他不行呀，你可以从侧面突出他不配合，请一道孙导的命令，让他乖乖听话，就算不成，也跟你没太大关系了。
　　而且剧组里的人都知道我与孙导算是忘年交，就凭咱俩的交情，到时我一定会帮你说好话的。”
　　秦承启的话，让杨烨心中的最后一丝担忧消失了，最终决定同意她的想法。
　　“别的不说，这件事是我杨烨承你的情了，以后你就是我的兄弟。
　　我记得李元清对顾小姐一直都不太规矩，如果我成了，我到时一定想办法让他在我手下安分守己。”
　　“那就大恩不言谢了。”
　　此时还在忍受着周墨擦药的过程中的疼痛的李元清还不知道，两人已经把他往砧板上算计了。
　　事情进展得也极为顺利，杨烨向孙宇说明了李元清在训练过程中的情况，又讲明了利害关系。
　　孙宇当即告诉李元清如果通过不了训练或者半途而废，那么他的戏份就会被砍掉。
　　听闻此言，李元清如遭雷击，但他也无法拒绝，毕竟孙宇现在在拍摄中话语权可谓一家独大，他可真怕孙宇跟他解约，只好苦兮兮地点头。
　　顾若笙原本不知秦承启离开是为了做什么，直到听到孙导的话才恍然大悟。
　　虽然是一些孩子气的小心思，但她却用这种方式默默地守护着自己。
　　这种被人所保护的感觉，自从妈妈去世后，她就再也没有感受到了，唯一有的也只是人与人之间的冷漠无情和利益纠葛。
　　结束一天的训练后，罗啸也想了解一下女生组那边的进度，面对冰山一般的顾若笙，他果断选择了温柔的夏诺婷。
　　他先与夏诺婷搭话，随后便开始诉苦，虽说没有李元清讲述的那般夸张，但确实也是挺磨人的。
　　“诺婷，你们女生那边的训练强度如何？我反正是练完以后，感觉自己骨头都被打断重塑了一般。”
　　“我们这边虽说也挺累的，但好像也没有你说的这般骇人，刚开始练完也是手臂都抬不起来。”
　　“我的手可是现在都抬不起来，等会我要去找个按摩师按一按，你要一起吗？”
　　“不用了，承启刚才已经用内力帮我疏通过了，我现在没那么难受了。”
　　“卧槽，还有内力这么神奇的东西，我好想体验一下。”
　　罗啸的惊呼声，引起了大家的注意。
　　只见他目光灼灼地盯着秦承启，正要开口时，他感受到两股冰冷的目光，一股来源于秦承启，而另一股则来源于顾若笙。
　　他感觉只要自己敢开口，这两道目光一定会把自己千刀万剐。
　　因此，他终究是选择了闭嘴保命。
　　待到谈话完毕，他便更加羡慕女生组这边的待遇，甚至想要跳槽过去，但想想就知道会被拒绝，顷刻间便打消了这种想法。


第二十八章 调戏
　　会谈结束后，大家便准备回酒店休息，今天的工作量可不是一般的大。
　　姜柔和顾若笙并排走着，时不时聊两句顾若笙的日程表。
　　而秦承启则拿着东西紧紧跟在她们二人身后，充分的展现了她保镖的作用。
　　三人坐在车上，狭小的空间静悄悄的，直到姜柔的声音打破了寂静。
　　“顾姐，今天李元清那个牛皮糖终于遇到怕的人了，你看孙导把他骂得都不敢还嘴，实在是太给力了。
　　而且看到他当时吐槽的样子，我就想笑，这可是我第一次见到这么笨还娘的人。
　　还有就是杨烨最后的那个提议，实在是太绝了，就他那性子指定玩完，回去我就去烧香祈祷他早点被赶出剧组，还剧组一片安宁。”
　　“你还真觉得这是杨烨想出来的点子？”
　　“难道不是吗？”
　　“真是个傻姑娘，想想当时谁去找杨烨唠嗑了一会儿。”
　　姜柔思索了一阵，突然灵光一闪，想到了一个人。
　　“承启，说，是不是你跟杨烨合计的给李元清下套？”
　　姜柔一边用语言威胁，一边用手把秦承启箍在怀里，好似她只要不承认，就不松开一样。
　　“柔柔姐，你快放开我，谋杀呀，你要勒死我呀。我承认行了吧，是我干的。”
　　顾若笙看着二人亲密的动作，心里有些不喜，神情变得冷漠起来，连带着整个空间都变得凉飕飕的。
　　然而急于知道八卦的姜柔却未能发现这一点，依旧说道：“虽然这招挺损的，但我喜欢。
　　看不出来呀，你一个小姑娘，这么多鬼点子，我以后可要悠着点，免得你下次把我卖了都不知道呢。”
　　“柔柔姐，你可别乱说，就凭咱俩这关系，我怎么敢卖了你呢。
　　而且要不是李元清太欠揍了，我也不会出此下策，至少还能换得几天清闲的日子。
　　再说要不是他自己立身不正，那轮得到我算计他呀。
　　最后你就说，看他倒霉，你觉得爽不爽嘛。”
　　“爽，那可太爽了，下次有这种好事，记得叫上我。”
　　顾若笙看两人聊得这般欢快，丝毫没有注意到自己，感觉有些别扭。
　　“你们两个什么时候关系这么好了，难道背着我做了什么不该做的？还不从实招来。”
　　姜柔听到这话，便知顾若笙有些不高兴。她瞬间求生欲爆棚的回答道：“顾姐，你误会了，你永远都是我的第一位，我对你可是忠心耿耿。
　　我们再好的关系也比不上我和你多年的情谊呀。”
　　天知道姜柔多怕顾若笙生气呀，本来就是个冰山，要是再不高兴那所到之处皆是冰窟，她可不想被冻死。
　　秦承启闻言也一头雾水，现在的她哪懂占有欲这种高级词呢。
　　听到姜柔表忠心的话，顾若笙选择暂时放过她，随后将矛头转向了秦承启。
　　“你今天为什么主动帮夏诺婷按摩？”
　　秦承启闻言更是不解，这不是一件很小的事嘛，至于如此上纲上线嘛。这女人也太幼稚了吧。
　　虽然这般想，但他还是不想让她误会，随即开口解释道：“我只是怕耽误明天的进度，并没有什么特殊的想法。
　　我对她的心思和对你的心思不是一样的，在她那，我并没有那么上心。”
　　不经意的情话最是撩人，这不开窍的小狗狗，虽然还很稚嫩，却处处彰显着一个成年人应有的担当和责任感，让人特别心安。
　　她的话成功的安抚了顾若笙的情绪，也表明了顾若笙在她心中独特的地位。
　　姜柔看着平常不食人间烟火的顾姐，居然问起了员工的私事，有些惊讶。
　　再联想到顾若笙今日这般的小女人性子，她想到了一个让人呼之欲出的答案，那就是顾若笙吃醋了。
　　天哪，她知道了什么不该知道的，她不会被杀人灭口吧。
　　秦承启平时对顾若笙的体贴和照顾似乎早已超出了一个保镖的工作范围。
　　而且她处处的针对李元清，好像也是在得知其肖想顾若笙以后才发生的。
　　她们两个人一个帅，一个美，一个宠，一个撒娇、耍小脾气，这简直是要磕死我的节奏。
　　唯一的不好就是秦承启太小了，若是在大个几岁，两人就更相配了。
　　还好现在两人都还处于懵懂状态，我要帮顾姐好好观察观察。
　　虽然想到自己的偶像就要被被人拐走了，有些伤心，可是她也想要顾姐幸福，之前的顾姐太苦了。
　　下定决心后，她便决定以后一定要给二人多多创造机会，毕竟独处才会让感情得到升温。
　　等到车子驶到酒店门口后，姜柔便借口自己肚子不舒服，也不管秦承启同不同意，直接让她带着东西送顾若笙回房间。
　　进入房间后，秦承启本欲放下东西就离开，没成想却被顾若笙叫住。
　　“我的手臂还有些酸疼，你可以帮我再揉一揉吗？”
　　秦承启听闻此言，想到下午的最后一次练习结束后，确实没有给她按摩，便点头同意。
　　“你稍等一下，我先去洗一下手。”
　　等到秦承启洗完手回来，顾若笙已经在沙发上坐好，露出的光滑的手臂上漫布着淤青，有些触目惊心。
　　明明秦承启从小到大对这些早已司空见惯，当初自己也是这么一步一步熬过来的。
　　可是看见顾若笙的手臂，她却心疼了。
　　“现在有淤青了，所以我可能要用药酒配合内力大力揉搓。
　　如果我给你按摩的时候，你觉得疼，记得告诉我。”
　　顾若笙闻言点了点头。
　　秦承启已经给顾若笙按摩过了多次，手法也愈发熟练。
　　因此，顾若笙感觉整个手臂暖暖的，伴随着轻微的疼痛，却也不是那般的让人无法忍受。
　　在舒适的按摩下，顾若笙渐渐地放松了心神，昏睡了过去。
　　等到秦承启结束按摩后，抬眼却看到了早已睡着的顾若笙。
　　那迷人的睡颜，让她看得有些入迷，不知为何，她并不想吵醒这个女人。
　　于是她把顾若笙从沙发上抱了起来，慢慢的走进了房间。
　　因为不想弄醒她，所以动作格外轻柔。
　　虽然秦承启已经抱过顾若笙几次，但她还是觉得顾若笙太瘦弱了，太轻了，就像一片需要人精心呵护地羽毛。
　　姜柔不在，那么卸妆的事只好秦承启亲自动手。好在上次她观摩过姜柔的动作，以至于现在不会太过手忙脚乱。
　　她小心翼翼地帮顾若笙卸了妆，平时上妆的顾若笙则是一股柔媚的美，素颜下的顾若笙又多了一股清水出芙蓉，天然去雕饰的美。
　　随后她又打了热水帮她擦拭了脸和手脚之后，便准备离开了。
　　在她转身地刹那，原本睡着的人却拉住了她的手。
　　“怎么就这样走了，不帮我换一下睡衣吗？你这个小家伙，可一点都不称职。”
　　“你之前没睡着？”
　　“睡着了，但我又醒了。”
　　“既然你醒了，记得换睡衣哈。”
　　“那你为什么不帮我换呢？”
　　“姐姐，你是个成年人，不是小孩子，可不可以不要这么的幼稚。
　　你让我换，你不怕我占你便宜吗？”
　　“成年人就不可以耍小孩子脾气吗？
　　而且只是换衣服，又不是做什么，你居然想到占便宜上了，看来小承启也不老实呀。”
　　“你就是个妖精，求求你收了神通了吧。我实在是斗不过你。”
　　“我不管，我现在手臂使不上力，就要让你给我换衣服。
　　不准拒绝，也不准跑，我可是你老板。”
　　秦承启闻言，真的难以想象一个在人前那么冷漠的一个人，是怎么变成这样一个耍小性子的小女人的呢。
　　“好好好，总归我对你没有任何办法。”
　　秦承启从衣柜里随意选了件睡衣，便准备亲自给顾若笙换衣服。


第二十九章 捉弄
　　看着眼前任你予取予夺的顾若笙，秦承启不得不承认自己确实被这眼前的女人撩到了。
　　秦承启微微颤抖着手，正准备闭眼帮她解开衬衣的扣子时，却被顾若笙抓住了靠近的手，柔软的嘴唇靠近她红的充血的耳朵，魅惑的说道：“瞧瞧你这不成器的样子，只是换个衣服就让你害羞成这样。
　　姐姐也就不为难你了，离开的时候记得帮我关下卧室门。”
　　随后便放开了她的手，从她的手中夺过了睡衣。
　　在离开之际，顾若笙的嘴唇轻轻擦了一下她的耳朵，红色随后蔓延到脸颊和脖颈。
　　秦承启瞬间感觉自己仿佛被火山炙烤过一样，指着顾若笙说道：“你你你……”
　　“怎么这么想留下来帮姐姐换衣服，或者想看姐姐换衣服？”
　　“谁想看你换衣服。顾若笙，你真是太过分了。”
　　“哦，我怎么过分了？”
　　“你自己做了什么不知道吗？”
　　“那你告诉我，我做了什么让你觉得过分的事呀。”
　　就是打死秦承启也开不了口说顾若笙故意亲她的耳朵，万一人家无心之失，自己捅破那就太尴尬了。
　　“我不和你说了，反正我也说不过你，我走了。”
　　“砰”的一声，卧室门关上，卧室里重归寂静。
　　顾若笙不由得感慨道：“还真是纯情的少年呀，这么不经撩。”
　　秦承启慌慌张张地回到房间，便迫不及待地用冷水冲刷脸庞，以便让自己通红的脸快速降温。
　　一抬头，果不其然看见镜子中犹如猴子屁股似的的一张脸。
　　心中暗暗想道，顾若笙那个腹黑的女人，总是能想方设法的折磨自己，偏偏自己又拿她无可奈何。
　　虽然自己不爽顾若笙对自己的拿捏，但到底对这种行为并没有太多的厌恶，更多的则是害羞和不知所措。
　　被一个女人搅动了心境，这在过去这么多年以来从未有过。
　　秦承启对此也不知该怎么做，只好顺势而为。
　　她在心中默念道，别跟那女人计较，别跟那女人计较。
　　然而就算要计较，似乎自己也没办法，总不可能去撩回来吧，想想就鸡皮疙瘩掉一地。
　　“算了算了，睡觉，船到桥头，自然直。”
　　秦承启带着对顾若笙的幽怨进入了梦乡。
　　在梦里她梦到了一个柔媚动人的女妖精，正准备吸她精气。
　　秦承启本着管你是谁敢动手就别怪我我不客气，再漂亮也没有用的原则。
　　她正准备动手之时，谁知这女妖精的脸居然变成了顾若笙，把她直接从梦中吓醒了。
　　一来二去的折腾，秦承启毫不意外的失眠了。
　　第二天，三人一起坐车前往剧组时，姜柔看着秦承启眼睑下浓重的黑眼圈，忍不住关心道：“你昨晚干啥去了，怎么黑眼圈这么重？你不会去干坏事了吧？”
　　秦承启想到昨晚自己在顾若笙那里吃了的亏，不禁想要捉弄她一番，只听见她回道：“柔柔姐，你可高看我了，我哪有时间去干坏事呀。
　　不过是遇到个坏女人，让我一整晚都没睡好。”
　　“坏女人？我怎么住在你隔壁，一点声音都没听到呢？难不成你夜不归宿了？”
　　“柔柔姐，你这越说越离谱了。
　　昨晚不过是有个人非要我帮她换睡衣，我不干，她还反复撒娇。”
　　“什么？怎么会有这么离谱的要求，你没吃亏吧？”
　　“自然是没有。”
　　“那就好，下次遇到这种情况，一定要赶快跑，能提这种要求的女人，你一个小姑娘，还是要小心点。
　　唉，还是我们承启长得太好看，不然怎么会让人惦记呢？“”
　　秦承启瞥见顾若笙越来越黑的脸色，赶紧打断了还在反复叮嘱的姜柔。
　　被打断说话后，姜柔突然有一个惊人的想法，她小心翼翼地说道：“承启，你昨晚没离开酒店吧？”
　　“没有，怎么了？”
　　姜柔闻言，感觉脑袋要炸了，当即痛恨自己这嘴比脑子快的习惯，对之前发表的言论表示深深的后悔。
　　若是别人，自己骂也就骂了，可是要是顾姐的话，自己可真是老寿星上吊呀。
　　此时姜柔一点都不敢看顾若笙的脸色，又看了看对自己的行为感觉并无不妥的秦承启，恨不得敲开这木头的脑子看看里面装了什么，一点都不解风情。
　　她还准备挣扎一下，再次问道：“我记得你昨晚不是送顾姐回房间吗？怎么会遇到坏女人呢？”
　　姜柔一边等着秦承启的审判，一边暗暗祈祷着，千万不是我想的那样呀。
　　秦承启回答前，感受到了顾若笙的眼神，那眼神仿佛在说，你如果敢把事抖出来，就别怪她不客气。
　　秦承启微微笑了笑，灵动的眸子给人一种很欠的感觉，但她还是决定保密。
　　毕竟顾若笙虽然在她的面前恶劣，可是在人前却也是极其重视形象的人。
　　而且昨晚的事，自己也觉得尴尬，调侃一番便好，拿出来说就有些难为情了。
　　“是呀，但是我什么时候说这事是在现实中发生的。
　　其实就是我昨晚做了个梦而已，把我吓醒之后就没有睡着了，所以今天精神才格外的不好。”
　　姜柔闻言松了口气，还好是自己想多了，如果是真的，那自己可不是在骂自己老板嘛。
　　她可不想离开顾若笙这么一个大方体贴又美丽的老板呀，圈里不知道有多少助理羡慕自己呢。
　　秦承启的话，半真半假，却也没有让姜柔过多的怀疑。
　　“好你个家伙，居然消遣我，白瞎了我为你担心。”
　　“柔柔姐，还不是你理解错了。我可不是故意的。”
　　顾若笙见两人还在争论此事，轻咳了一声，淡淡的说道：“好了好了，不就一件小事，也值得这般争辩。”
　　顾若笙发话了，两人便停止了这个话题。
　　姜柔不知又想到什么，朝顾若笙问道：“不对呀，顾姐，你刚才听到承启的话，怎么没有发表意见呢？”
　　顾若笙见姜柔将矛头指向了自己，心里暗暗骂道，都是秦承启这个小坏蛋，没事提这事干嘛，真真是一个记仇的家伙。
　　“她又不会吃亏，我又何必多说呢。
　　她若是不愿意，凭她的武力，又有谁能强迫她呢。
　　如果她同意，那么便是她心甘情愿，我又何必发表意见。”
　　“还是顾姐通透，我竟忘了承启的战斗力，也怪我平时过于冲动，遇事未能多加思考。”
　　秦承启见顾若笙几句话就化解了姜柔的疑虑，心中暗暗想道，可真是一个狡猾而又聪明的女人。
　　心甘情愿，我竟不知不觉间这般在乎一个人，原来我对对顾若笙的各种妥协包容都是因为自己心甘情愿吗？
　　秦承启从未有过这种感觉，对一个人花费心思，愿意为她打破规矩。
　　以前她从未有过，也未曾有人告诉过她，故而她依旧不知该如何对待这种想法。
　　一切随缘便是她此时心中的最好方法。


第三十章 验收
　　到达剧组后，秦承启继续带着顾若笙和夏诺婷一起训练。
　　女生组这边的训练进程按照原先制定好的计划表进行，而男生组那边则大为不同。
　　由于两位男演员本身的身体素质一般，所以在基础练习上需要花费大量的力气。
　　而杨烨在得到孙宇的首肯后，自然就迈开了手脚，力求获得最好的结果。
　　这就导致了，女生组这边随着训练的深入，越发的如鱼得水，对于招式的把控也越来越熟悉。
　　男生组那边虽然条件艰苦，但坚持下来后，也获得了不错的效果。
　　罗啸和李元清虽然吃了不少的苦，但肌肉的线条感愈发明显，两人也隐隐有一种型男的感觉，一招一式之间的飒爽英姿，越发的贴合人物。
　　一段时间后，终于到了验收的时候，秦承启和杨烨坐在一旁唠嗑着。
　　“烨哥，多谢你的出力，我家老板好歹过了几天安生的日子。”
　　“承启，你客气了。要不是你的提点，估计我现在还在焦头烂额呢，哪还有今天的验收呢。
　　而且这段时间，我可是对李元清下了大功夫。
　　这家伙虽然平时看着柔柔弱弱、吊儿郎当的，经过这段时间的训练，还是有了一定的蜕变，至少不像姑娘一样哭唧唧的了。”
　　“那还不是烨哥你的功劳。”
　　“你小子也别夸赞我了，好了我们去看看孙导验收的怎么样吧。”
　　二人结束谈话后，便一同前往现场。
　　秦承启依旧坐在了孙导身边的位置。
　　自从李元清的事情过后，大家都默认了这个位置就是秦承启专用，不管她在不在，这个位置都给她留着。
　　这时，工作人员正在布置现场，孙宇在现场指挥着摄像机的位置，而演员则还在准备上装，整个剧组都在为接下来的拍摄忙碌着。
　　秦承启自顾自的找位置坐下，拿出茶叶，悠闲的泡起了茶。
　　孙宇指挥完毕后，回到位置上休息，看着秦承启的泡茶手艺，不禁赞叹道：“承启可是学过，这泡茶的技艺可不俗呀。”
　　“师父以前教过，所以会一点，但也只是粗通，担不上孙导你的夸赞。”
　　孙宇微微一笑，也没有再多说什么，只是盯着秦承启的动作。
　　直至秦承启将泡好的茶递到孙宇面前，他才收回心思。
　　孙宇端起茶杯品了一口，开口道：“果然与我平常所喝大有不同，看来以前我请你喝的茶倒是有些亏待你了。”
　　“孙导说笑了，我之前可是白喝你的，直到今天我才泡了一次茶给你喝。
　　真要论起来，到还是我之前不懂事了。”
　　“承启，我接触过这么多的年轻人，像你这种有着不同于同龄人的成熟稳重的人，这么多年来还是头一回。
　　我想你家中长辈对你定是期望甚高吧。
　　有些事作为长者，我还是要提点你一番，年轻气盛是大忌，就像喝茶一样，用文火慢慢熬煮过的是不一样，但若一开始就用沸水冲泡，那么品出的滋味自然也就差上许多。”
　　“多谢孙导的提点，我知道内敛是好事，但多了也会消磨人的傲气。
　　人不犯我，我不犯人。
　　但若是有人欺压在我的头上，我也不会客气。
　　至于这两者之间的度如何把控，我会上心的。”
　　秦承启避开了孙宇对身份的试探，对于他的提点，她还是极为感激的。
　　她一路走来，并未与同辈之人有过太多交流，多是年长者对其提点。
　　所以这也造就了她虽为人呆板，但处事却是极为妥帖，仅有的几次失态也都因顾若笙而起。
　　对于顾若笙，秦承启亲近她，却又不似对师父和木姨那般的感觉。
　　对此她疑惑，却无人为她解答，万般愁绪皆化作一声喟叹，交给时间吧。
　　等到演员都准备就绪之后，孙宇便让演员们上威亚。
　　看着一身古风服装的顾若笙，秦承启看呆了。
　　顾若笙用手在她眼前晃了晃，低声说道：“怎么看呆了，昨晚也没见你这副表情，看来你还是喜欢我穿衣服的样子嘛。”
　　秦承启闻言也不知如何反驳，只好专注于眼下的动作，她为顾若笙检查好了威亚后，就把道具剑递了过去，随后便匆匆离开。
　　看着秦承启落荒而逃的背影，顾若笙的心情变得更好了。
　　接下来的拍摄，由于演员们之前的充分准备，孙宇对拍摄效果极为满意。
　　李元清本来还想在顾若笙面前炫耀一下自己的成果，结果看到了整体的表现之后，他就有些开不了口了。
　　“若笙，你刚刚的动作实在是太飒了。”
　　顾若笙闻言只点了点头，并未做太多的表示。
　　然而，李元清依旧锲而不舍地继续说着，吵得顾若笙有些头疼，一旁的姜柔更是翻了无数个白眼。
　　姜柔在心里腹诽道，怎么过了这么久，李元清还是看不懂别人的脸色呀。
　　她甚至在心中哀怨，为什么只给李元清锻炼了身体，能不能顺道修一修脑子呀。
　　秦承启看着眼前这副情景，稍微动了动手。
　　李元清突然叫了一声，喋喋不休的声音终于从耳边消失了，只见他跌倒在了地上。
　　原本在忙着手中工作的人们，纷纷跟随声音望了过来，见此情景，不少人都忍不住笑了起来。
　　这是继上次他落水之后的又一高光时刻，而且还是在整个剧组面前，更是让他有些羞愧的无地自容。
　　他挣扎着想要站起来，不知是秦承启下手太重，还是他之前训练的旧伤的原因，久久的无法站立。
　　最后还是一旁的助理周墨搭了把手，他才得以站了起来。
　　姜柔见此情景，强忍着笑意说道：“李先生呀，你还是保重身体，既然身体不适就先去休息，别跟着我们顾姐了。”
　　然后，她朝秦承启使了使眼色，便拉着顾若笙快速离开。
　　秦承启收到姜柔的示意，便出手阻拦了李元清。
　　“李先生，还请你止步，我老板并不喜欢你纠缠于她。”
　　“你一个小保镖乱说什么呢，什么叫纠缠，我这叫追求。”
　　“纠缠也好，追求也好，我老板不开心了，你若要继续纠缠，别怪我不客气了。”
　　秦承启说完话就一拳挥出，咔嚓一声，旁边的树应声而断。
　　“李先生如果还要执迷不悟，就别怪我真动手了。
　　毕竟别的不说，这剧组里还真没有人是我的对手，到时候你我都不太好看。
　　不过较之李先生，我应该会比你好看那么一点点。”
　　李元清和周墨见此情景，大吸一口冷气，纷纷感叹道，这年头保镖的标准这么高了吗？
　　谁能想到眼前的人是一个这样的狠角色，有这实力，当什么保镖呀，直接开武馆不香嘛。
　　李元清本着输人不输阵的原则，放下狠话，“今天我要回去养伤，就先不与你计较，并不是我怕你，你给我等着。”
　　秦承启闻言，发出一声嗤笑，冷冷的说道：“我就在这里，随时恭候李先生。”
　　等到李元清离开后，突然孙宇发出了一声哀嚎。
　　“我的道具树哇，是谁？谁这么缺德，给我把树劈断了，这可是钱呀。”
　　一旁的道具组组长赶紧站出来说明情况。
　　孙宇听完以后，暴怒道：“你放屁，瞎编也要有个依据，你说秦承启一掌劈断的，你听听这话正常嘛。”
　　看着道具组组长被孙宇骂得狗血淋头，秦承启外脸皮厚也有些不好意思。
　　“孙导，真是我干的，我错了，刚刚冲动了，有些没有控制好力度。”
　　“什么？你没给我开玩笑。”
　　秦承启闻言点了点头。
　　孙宇看着秦承启诚恳认错的态度，也不好过多为难这么一个小孩。
　　虽说他欣赏这个孩子，但犯错也不可能护着。
　　于是他撂下话来，一是给道具组组长道歉，二是损坏的东西照价赔偿。
　　秦承启点头表示同意，随即便诚恳地向道具组组长好好地道了个歉。
　　今天的拍摄任务结束之后，孙宇决定今晚举行一次聚餐，也算是给长久工作的工作人员和演员们放松放松。


第三十一章 聚餐
　　夜晚，剧组安排在一个大排档聚餐，伴随着烟火的气息，大家一边吃着烤串，喝着啤酒。
　　这时，有人提议不妨玩一下真心话大冒险的游戏，活跃活跃气氛，输的人罚酒一杯。
　　孙宇想着大家最近拍摄确实很劳累，而且今晚出来本就是放松，玩点乐子也无伤大雅，便同意了。
　　“既然今晚出来就是放松的，我觉得这个提议也不错。
　　那就摇骰子，根据点数来选人，输的人要么真心话，要么大冒险。
　　如果都不选，那就罚酒一杯，反正都是啤酒，度数低。”
　　孙宇的话一出，大家都围绕着桌子坐下。
　　这时顾若笙突然开口道：“孙导，承启年纪还小，到时罚酒恐怕还不合适。”
　　“这倒是个问题，不过她明年就成年了，喝点啤酒也没什么的，毕竟她以后也要应酬，这些都避免不了的。
　　而且这个还是要问问她的想法。”
　　随即孙宇便和秦承启搭话道：“承启，这游戏参与了之后，输了可是要喝酒的。
　　至于参不参加，你自己考虑一下。”
　　秦承启闻言，虽说她知道自己在别人眼里一直被当做小孩子对待，但是她自从下山早就以一个成年人自居了。
　　她想了想，还是同意了，毕竟她可不想被区别对待，而且参与的人多，也不一定就会轮到她。
　　“孙导，我想参加，我不想变成被特殊照顾的人，这会让人习惯于安逸之中。”
　　“不错，有想法。”
　　随后，众人便开始了游戏，基于在场的人数，所以拿了三个骰子放在了骰盅之中。
　　第一轮的时候，夏诺婷就被抽中了。她选择了真心话，被问了一个不大不小的问题，就过去了。
　　第二轮开始后，被抽中的人是罗啸。他也选择了真心话，对于他，大家可就没有那么的温柔了。
　　问的问题有些炸裂的，但好在罗啸并不太在意。渐渐地，气氛被带得活跃了起来。
　　又过了几轮，被选择的人，有的选择真心话，有的选择大冒险，还有的人则选择喝酒，大家都被带得兴奋起来。
　　直到李元清被选中，他果断的选择了大冒险。
　　而那个发布命令的人，不知是想讨好李元清，还是本着看热闹不嫌事大的原则，居然提出了让李元清去抱一下顾若笙。
　　随着命令的发布，本来欢快的气氛瞬间沉寂了下来，除了傻呵呵地乐着的李元清，其他人的脸色都有些不太好。
　　孙宇的脸色则是黑得不能再黑了，只因为这位发号施令的人是他剧组的工作人员，而且还与某位投资商有点关系。
　　他在心里暗暗想道，这年头有人仗着自己有点背景，真的是有点摸不着北了，什么都敢说。
　　他在心里已经给这人打上了死刑，想着回去就把他给炒了。
　　以前是他求着这些人给剧投钱，一个个跟个大爷一样。
　　现在他支愣起来了，像这种人，有一个算一个，全部赶出去，又不是什么不可替代的人。
　　李元清走到顾若笙身边，还未打招呼，就准备伸手时，被秦承启起身用手按住了他的肩膀，阻止了他向前的动作。
　　“李先生，请自重，你如果再靠近我老板，我就会认为你对我老板图谋不轨，就别怪我不客气了。”
　　“你在乱说什么，我这是为了完成游戏任务。”
　　“就算要完成游戏任务，也应该征取我老板的同意才可以，而不是像你这样不请自来，直接上手的，显得有些过于无耻了。”
　　秦承启的一字一句把李元清的脸皮放在了地上摩擦，丝毫不给面子。
　　李元清对此也只能无能狂怒，打他打不过，说又说不赢。
　　见此情景，孙宇出声道：“好了，今天就玩到这里吧。大家去吃吃烧烤，喝喝啤酒吧。”
　　原本聚集的众人，都分散开，各自找到对应的小团体。
　　秦承启坐着有些无聊，被一旁的杨烨拉了过去聊天。
　　两人随意找了个空闲的小桌子坐着，杨烨也不知从哪捞了一把烤串，提了一箱啤酒。
　　“上次就说喝酒聊天的事，今晚正好赶上了。”
　　杨烨说着就把一罐打开的啤酒递了过去。
　　秦承启接过后，有些许犹豫。
　　刚才她玩游戏的时候，都没有喝酒，没想到现在被杨烨抓了过来，有些骑虎难下了。
　　杨烨似是看出了她的顾虑，开口道：“别紧张，喝酒嘛，人人都有第一次，我当初第一次喝的酒可是白酒，到现在我都还记得那辣味。
　　当时一喝完，直接就倒了，睡了好几个小时，后来喝着喝着就习惯了。
　　我拿过来的是啤酒，没什么度数，跟饮料一样，你吃点东西再喝，免得胃难受。”
　　杨烨拿起手中的啤酒跟秦承启碰了一下就自顾自的喝了起来，一罐下去，他喊了一声“爽”，就拿起烧烤吃了起来。
　　秦承启见状，也从烤串里挑了些她喜欢吃的吃了起来，边吃边喝起了啤酒。
　　第一口，她只隐隐觉得有些不习惯这个味道，感觉不如平时喝的橙汁那般清甜。
　　烧烤本就有些味道重，再加上杨烨拿的时候特意叮嘱了多放些辣椒，所以秦承启便就着啤酒，边吃边喝。
　　她也渐渐地习惯了啤酒的味道，一旁的杨烨见此，拍了拍秦承启的肩，说道：“怎么样，烧烤配啤酒滋味不错吧。”
　　“还行吧。”
　　杨烨喝了一口啤酒，慢慢的说道：“承启呀，那个李元清是不是得罪你了，我看你和他关系不太好呀。”
　　秦承启想到李元清多次纠缠顾若笙的情景，脸色瞬间冷了下来，冷冷的说道：“任谁天天被这样一个鼻涕虫黏着，又怎么会高兴呢？而且他骚扰的还是我的老板。”
　　“鼻涕虫，哈哈哈，还是你会形容。
　　说实话我也看不惯这小子，天天跟个雄孔雀一样在那里求偶，性格还娘们唧唧的，实在让人难以忍受。
　　不过今天我可是大开眼界了呀，你那一掌劈断道具树的壮举，可是在剧组传翻了。”
　　“什么壮举呀，我看是恶行吧。当时我可是害得道具组组长被孙导骂惨了，都怪我当时没有控制住。”
　　秦承启有些不好意思地说道。
　　“就你这手艺，有机会要不要考虑考虑开个武馆，我这里还有一点人脉。”
　　“多谢烨哥了，只是我年纪还小，暂时只想做好顾小姐的保镖。”
　　杨烨听到秦承启的回答也不好再多说什么。
　　随后，两人便在那里边聊天边喝酒，杨烨真心把秦承启当好兄弟对待，给她说了不少他以前的壮举和圈里的一些趣事。
　　等到两人将一箱啤酒分完了以后，杨烨还算清醒，毕竟喝了这么多年的酒，这点啤酒对他来说跟饮料一样。
　　至于秦承启就有些昏昏欲睡了，毕竟她第一次喝酒，虽只喝了两三罐，但确实还是醉了。
　　对于这么一个小姑娘，杨烨倒还有些不好处理。
　　正当他打算扶着秦承启去找顾若笙她们时，他的手刚一接触到秦承启，突然就被秦承启用手反抓住，秦承启的手暗中使力。
　　杨烨当即疼得惊呼出声，“承启，放手，我是杨烨。”
　　秦承启似是觉得声音有些耳熟，睁开了眼睛，有些迷离，看了看眼前的人影，便松开了手。
　　杨烨感觉到秦承启手上力度的消失，急忙收回自己的手的。
　　看到秦承启戒备如此深，他可不敢再靠近了。
　　于是，他拉住了一个人帮忙看着秦承启，并且千叮咛万嘱咐只要看着就好，千万不要近身，便去找顾若笙帮忙。
　　“顾小姐，承启和我喝酒喝醉了，现在我安排人看着她呢，你看看能不能跟我过去一下。”
　　顾若笙原本还在和夏诺婷聊天，听到杨烨的话，脸色瞬间冷了下来。
　　“她怎么能喝酒呢？真的是无法无天了。”
　　杨烨闻言，急忙解释道：“顾小姐，你别误会，是我拉着她喝酒的，也怪我当时没注意，让她多喝了那么一两罐。”
　　杨烨说完，他感觉到了顾若笙向他投射了一道杀人的目光，让他有些瑟瑟发抖的感觉。
　　看着杨烨惶恐的模样，顾若笙也懒得跟他计较，朝一旁的夏诺婷说道：“不好意思呀，诺婷，我现在有事需要先离开，改天再聊。”
　　“你快去吧，这聊天什么时候都可以。”
　　顾若笙随即带着姜柔跟着杨烨前去寻醉酒的秦承启。


第三十二章 醉酒
　　等到三人赶到的时候，看到了秦承启用狼盯着猎物时的神色，盯着被杨烨临时抓来看管她的人。
　　若不是秦承启喝醉了，无法进行大动作，他毫不怀疑，秦承启一定会动手揍他。
　　他此时很后悔，当时他为什么要路过这里，又为什么要接受这苦逼的差事。
　　看到三人的到来，连一声招呼都没有打，他就赶紧离开了这是非之地。
　　一旁的姜柔见此情景，又是生气，又是抱怨，心中想道，这秦承启平时看着靠谱，没想到今晚居然如此放纵。
　　她正准备伸手去扶正呆愣着坐在桌旁的人时，却被一旁的杨烨阻止了。
　　“姜助理，你先别急着伸手。
　　承启虽然醉了，但是她的戒备心很重。
　　刚才我原本准备扶着她直接去找你们，结果却被她反制了。
　　要不是最后她听出了我的声音，恐怕我的手就可能保不住了。”
　　杨烨说完就把袖子撩了起来，露出了手臂上的瘀痕。
　　看到杨烨手臂上的伤，姜柔害怕地缩回了手，毕竟就连杨烨这种糙汉都被捏成这样，她可不敢保证自己能不能全身而退。
　　正当众人僵持的时候，顾若笙轻轻开口道：“你们让开，让我来试试。”
　　顾若笙的话给在场的人吃了一粒定心丸，但姜柔还是有些担忧的劝道：“顾姐，要不我们等承启清醒了再说，毕竟你要是出事，违约金可不少呢？”
　　顾若笙闻言，摇了摇头，“不必了，我心里有数，而且现在天晚夜凉，我们早点带她走吧。”
　　顾若笙走到秦承启面前，轻声呼唤道：“承启，你喝醉了，我现在要带你回家，你要乖乖听话，知道吗？”
　　秦承启抬眼望着顾若笙，眼神有些呆萌。
　　顾若笙伸出手揉了揉她的头，安抚她的情绪。
　　等到感觉到她适应了以后，顾若笙才用手扶起了她，秦承启也在她的动作下，慢慢站了起来。
　　突然，秦承启一个没站稳就跌进了顾若笙的怀里，顾若笙急忙抱住她，双臂也使力才避免她跌倒。
　　现在，秦承启整个人直直地挂在了顾若笙的身上，她呼出的热气打在了顾若笙的耳朵上，让顾若笙的耳朵有些发红。
　　感受到耳边的温热气息，鼻尖又嗅到淡淡的酒气，饶是顾若笙也有些生气了。
　　“秦承启，你给我站好。”
　　秦承启虽有些不情愿，但还是恭恭敬敬地站好。
　　她用湿漉漉的眼眸盯着顾若笙，一副泫然欲泣的模样，好像受了多大的委屈一般。
　　她虽有些不清醒，口中却呢喃道：“姐姐，姐姐。”
　　顾若笙对此时的秦承启可是又生气又心疼，气她不知道爱惜身体，饮酒不知分寸，又心疼她现在可怜兮兮的样子。
　　秦承启被顾若笙架着离开了了大排档，好在姜柔早已通知了司机，她们没等一会就安全上了车。
　　在车上，秦承启嗅着熟悉的人的气息，渐渐地昏睡了过去。
　　顾若笙搂抱着她，轻轻扒开她的碎发，露出一张酡红的脸，没有了原本锋芒四射的帅气，此时安静的模样倒更显得有些呆萌。
　　顾若笙忍不住地揉了揉她的脸颊，秦承启似是感觉到有人触碰她的脸。
　　她皱着眉头，躲开了顾若笙的手，重新在怀里找了个舒适的地方继续沉睡。
　　等到到达酒店后，姜柔本想搭把手，却被顾若笙摆手拒绝。
　　顾若笙扶着秦承启在前面走着，姜柔在后面提着包跟着。
　　秦承启本就比顾若笙高一个头，虽说身材还是偏向于高瘦，但整个人还是不轻。
　　好在之前顾若笙锻炼了一段时间的体力，要不然还真拖不动这么一个傻大个。
　　顾若笙先扶着秦承启回到了她的房间。
　　真是风水轮流转，之前是秦承启和姜柔照顾醉酒的顾若笙，如今是顾若笙和姜柔照顾秦承启。
　　“姜柔，时间也不早了，你先回去休息吧，承启这里就由我照顾吧。”
　　姜柔本想说可以让她照顾秦承启，顾若笙先回去休息，但想到她可能近不了秦承启的身，便接受了顾若笙的提议。
　　“那我就先走了，如果你需要帮忙，记得叫我，我就在隔壁。”
　　等到姜柔离开后，顾若笙便开始帮床上的秦承启擦拭脸和手脚。
　　秦承启因为本就不喜欢化妆，所以此时也减轻了顾若笙的负担。
　　就在顾若笙准备帮她脱掉外套的时候，谁知原本还处于醉态的人却抱住了她。
　　“顾若笙，你怎么又进入我的梦里了呢。你好坏呀，是不是又要调戏我呢？”
　　“小坏蛋，快放开我，我可没有调戏你，现在可是你抱住我不放呢。”
　　突然，秦承启把顾若笙压在了身下，两人视线相撞，气氛有些暧昧。
　　秦承启缓缓地靠近了顾若笙，快要贴近身下人的嘴唇时，她偏了一下头，在顾若笙的耳朵旁说了声，“不许说话，好好睡觉。”
　　话一说完，秦承启便沉沉的睡了过去。
　　顾若笙期待了半天，见压在她身上的人没有了反应，她抬起了秦承启的头，发现人已经昏睡了过去，让她有些气笑了。
　　真真是撩人而不自知的木头呀。
　　顾若笙帮身上的秦承启脱下了外套，顺便给她翻了个身。
　　挣脱了秦承启的束缚后，顾若笙捏了捏她的耳朵，轻声呢喃道：“还真是个小坏蛋，但好歹知道认人。
　　先让你好好睡觉，明天再给你好好算账，不听话的人可是会受惩罚的。”
　　顾若笙给她放了一杯水在床头就离开了房间。
　　可怜睡梦中的秦承启还不知明天会面临什么呢。


第三十三章 秋后算账
　　翌日，秦承启醒了过来，看着熟悉的房间，又看了看身上的衣服，微微松了一口气。
　　她揉了揉有些头疼的头，感觉有些口渴，就端起了床头的水，一饮而尽。
　　秦承启在脑中开始复盘昨晚发生的事，昨晚她和杨烨喝酒，不曾想未把控高度，喝多了。
　　昨晚是谁送她回来的呢？秦承启有些记不清了。
　　突然，她在床上见到了几根有些微卷的长发，而她是短发，这显然不是她的，被子中有股不属于她但又熟悉的香味。
　　难不成昨晚是顾若笙送我回来的？秦承启在心中猜测道。
　　但是为什么床上会有顾若笙的长发呢？不会是昨晚发生了什么不好的事吧。
　　带着心里的疑惑，秦承启迷迷糊糊地敲响了顾若笙的房门。
　　她看着正在化妆的顾若笙，轻声说了一句，“姐姐，早上好。”
　　秦承启的这一声姐姐，让原本因昨晚没有睡好的顾若笙，心情稍有好转。
　　但想到昨晚这个小坏蛋的所作所为，顾若笙还是决定好好的惩治她一番，让她好好长长教训。
　　“我可不好，昨晚你可是英勇得很呀，小小年纪就敢与人拼酒，还喝醉了，可是把我折腾得不轻呀。
　　你看看我的黑眼圈，全都是你这小坏蛋干的好事。”
　　秦承启闻言，有些害怕地问道：“折腾？我…我没干什么不好的事吧。”
　　她想到今早起来的发现，越想越慌。
　　顾若笙朝她勾了勾手指，“你站得太远了，靠近点我再给你说。”
　　秦承启闻言，朝着坐在椅子上的顾若笙移了几步。
　　“低头，仰头说话我太累了。”
　　秦承启依言照做后，就被顾若笙捏住了耳朵，生气地吼道：“你这小坏蛋，你知道你昨晚多折腾人吗？
　　先是喝酒不知轻重，居然喝醉了。
　　幸好你还有戒备心，昨晚杨烨差点被你把手给废了。”
　　秦承启耳朵被揪得生疼，却也不敢反抗，手撑着椅子的椅臂上，小心翼翼地问道：“那我怎么回来的？我还做了什么出格的事吗？”
　　“好在你认得人，最后是我扶着你回来的，你看看你一米八几的高个子，真的是累死我了。
　　没想到，你平时看着正经，回到房间却不老实。”
　　听闻此言，秦承启当即挣开束缚，义正言辞地说道：“你胡说，清醒的时候我都没有做过，喝醉了又怎么可能呢。”
　　顾若笙看着有些跳脚的秦承启，感觉颇为有趣，不急不慢的说道：“你不知道有酒后乱性的说法吗？”
　　“这种说法完全就是胡扯，都喝醉了，脑子都不清醒了，还有意识做那种事吗？
　　无非是对其行为的推诿罢了。”
　　“你倒是看得通透，不过昨晚你可是在我帮你脱外套的时候，居然把我压在了身下，而且居然还叫我“坏女人”。
　　小承启呀，我居然不知道你对我意见这么大呢？”
　　听到顾若笙的描述，秦承启本有些坚定的心正被一丝一丝的瓦解，毕竟顾若笙说的这些确实有些对得上。
　　“你当时应该把我推开呀，这不是耍流氓吗？就算喝了酒，这也是不被允许的。”
　　“我一个弱女子哪能推得开你呀，光拖着你回来，就把我累得够呛。”
　　“对不起，我下次不喝酒了。但我还是想问一句，没有其他的事了吧。”
　　“还有一点点呢，不知某人是酒壮怂人胆还是色从心起，借着醉意亲了我呢。”
　　秦承启闻言如遭雷击，脸色瞬间爆红。
　　“我我我……”一阵结巴后，最终唤出一声，“对不起，我错了，你惩罚我吧。”
　　秦承启说完就站在原地，等着顾若笙的审判。
　　顾若笙看着秦承启一副知晓犯错的无所适从的可怜模样，她有些不自觉的笑出了声。
　　顾若笙站起身，看着低着头的秦承启，她忍不住摸了摸她的头，又捏了捏她的耳朵。
　　“好了，惩罚结束，下次不可再犯。”
　　听着顾若笙的话，秦承启还有一些懵逼，没想到只是捏了捏耳朵，就结束了。
　　她看着还傻愣愣的人儿，不禁轻笑，“怎么对惩罚不满意。”
　　秦承启当即摇了摇头，“没有没有，我觉得挺好的，时候不早了，还是早点准备出发去剧组吧。”
　　这一场闹剧确实耗费了不少的时间，以至于三人到达剧组时，差点就要迟到。
　　好在孙宇也没过多在意，继续指挥着手里的工作。
　　姜柔陪着顾若笙前往化妆室上妆，秦承启向顾若笙说明了她想要去向杨烨道歉。
　　顾若笙虽有些不满昨晚杨烨带坏秦承启，但想到昨晚的情景，秦承启确实还是要去看望一下，便点头同意了。
　　等到秦承启找到杨烨的时候，正看见他正在用药酒搓揉手臂上的淤青，没想到昨晚没注意，今天却有些严重了。
　　看着杨烨疼得有些龇牙咧嘴，秦承启有些心虚。
　　“烨哥，昨晚是我没控制住伤了你，我来看一下你的伤，顺便给你道个歉。”
　　杨烨看见秦承启有些条件反射，手中的药酒差点没拿住。
　　等他稳了稳心神，才开口说道：“没事没事，昨晚也是我考虑不周，你也不必太过介怀。”
　　饶是杨烨脸皮再厚，也不可能怪罪于一个小姑娘。
　　不过以后他可不敢擅作主张地带秦承启喝酒了，这后果实在太严重了。
　　秦承启闻言更是不好意思，她接过杨烨手中的药酒，开口说道：“烨哥，我看你的伤，你也不好处理，我帮你揉一揉吧。
　　以前我跟着师父学艺的时候，也经常受伤，对于这些伤，我还是有些经验的。”
　　杨烨本想着拒绝，却抵不住秦承启的一再坚持。
　　最终秦承启用药酒配合着内力帮杨烨搓揉了一下瘀伤。
　　结束之后，杨烨动了动手臂，惊叹道：“神了，一点都不疼了，还是承启你有本事。”
　　“烨哥，你可别夸奖我了，本就是我的无心之失。”
　　“也别这么说，也是我思虑不周，你昨晚回去，顾小姐没有生气吧。
　　昨晚好在有顾小姐在，要不然我们还真不知道拿你怎么办呢？”
　　“老板还是有些生气的，不过还好，也没跟我过多计较。”
　　“看来顾小姐还是对你不错呀，昨晚你虽然醉了，防备心却不低，也就她才能近你的身。”
　　听着杨烨的话，秦承启再次肯定了自己对顾若笙的不同。
　　但这段关系还是个透露着一丝朦胧，顾若笙对自己又是何想法呢。
　　时而关心，时而恶劣，时而魅惑，时而冷淡。


第三十四章 登顶
　　又过了一段时间，孙宇为了展现更加真实的背景效果，他放弃了用绿幕布p图的方法，而是带领整个剧组更换了拍摄场地。
　　为了更好的展现江湖儿女的快意潇洒，这次则选择的拍摄场地是处于山上的道家建筑。
　　又因为条件有限，所以大家都只能步行上山。
　　演员还稍微好一点，可是苦了那些携带拍摄装备的工作人员。
　　自从前几天通知会在山上待几天后，大家虽然想轻装上阵，但还是不得不准备一些必备物品，这也在一定程度上加重了登山的负担。
　　又因为这山路实在难行，就算是男生都受不了，更不必说女生了，所以大家都感觉很疲累，常常走走停停。
　　秦承启从姜柔那接过了大件的装备，至于小件的则由她自己携带。
　　姜柔对秦承启可谓是千恩万谢，都怪孙导想一出是一出，可苦坏了她这个小小的助理。
　　原本顾若笙也打算分担一二，但都被秦承启拒绝了。
　　“我力气大，这些对我来说没什么，况且哪有老板提东西的。
　　而且老板你还是节约一下体力吧，我怕你等会坚持不到山顶。”
　　顾若笙对她原本还有些心疼，这一激将下瞬间荡然无存。
　　“既然承启这么能干，柔柔，你把你手中的袋子也交给她。”
　　姜柔之前已经分给秦承启一些物品了，如今手里就只剩两个轻袋子。
　　听到顾若笙的话，她自然有些不好意思。
　　“顾姐，这样不太好吧。”
　　“有什么不好的，人家厉害着呢。”
　　顾若笙便夺过姜柔手中的袋子，塞到了秦承启的手里。
　　“我和柔柔先走了，你在后面可别跟丢了。”
　　顾若笙说完话，也不理秦承启的反应，拉着姜柔就往前面走。
　　“早叫你不要惹记仇的小女人了。”
　　等她抱怨完，便拿着东西去追早已走到前面的两人。
　　顾若笙三人因有秦承启这个力气大的存在，不一会儿就把其他演员甩在了后面。
　　而罗啸和夏诺婷他们就没有那么幸运了，除了助理拎包以外，他们自己也要负担一些。
　　至于李元清，他则是大少爷当惯了，把所有的东西都扔给周墨后，体力依旧有些跟不上。
　　离山顶还有几百米的时候，顾若笙的体力也到达了极限，她和姜柔便选择停下休息。
　　“柔柔姐，你带着老板在这里休息一会儿，我先把东西带上去，等会我再下来接你们。”
　　秦承启说完话，不待姜柔的回应，就直接离开了。
　　姜柔和顾若笙闲来无事，便聊起了天，“顾姐，你觉得承启这个人怎么样呀？”
　　“承启呀，挺好的。”顾若笙不知想到了什么，眉眼弯弯的。
　　姜柔看着顾若笙聊到秦承启时，心情还不错，便乘胜追击问道：“顾姐，承启这个人挺会照顾人的，你想没想过你自己对她是什么感觉呢？”
　　“她现在还小，一切还为时过早。”
　　顾若笙的话，没有反对，也没有拒绝，搞得姜柔有些着急。
　　姜柔知道顾若笙的性子，也不好逼得太紧，只好表明立场，“顾姐，不管你做出什么决定，我都会支持你的。
　　只是有些人最好不要错过了，她只是年龄小，并非心性。
　　一个优秀而又俊美的人，现在可能还不会被人注意，但过两年指不定有多少桃花呢。”
　　姜柔的话让顾若笙陷入了沉思，秦承启给她带来了这么多年都不曾拥有过的温暖，也是唯一一个愿意让她敞开心扉的人。
　　只是她们真的有未来嘛，而且也不知秦承启是何想法。
　　对于一个桃花旺盛，却又不懂自持的人，顾若笙是不愿意交付的。
　　姜柔看到顾若笙陷入了沉思，也不再多言了，该说的她都说了，至于未来如何，也不是她所能控制的。
　　等到她们休息了一段时间后，罗啸、夏诺婷和李元清也赶了上来。
　　夏诺婷看着正在休息的顾若笙，她连忙上前打招呼。
　　“顾姐，你们速度好快呀，我现在才追上你们。”
　　夏诺婷坐在顾若笙身边，揉了揉自己的腿，继续轻声抱怨着，“这山也太高了，真是太累了。对了，怎么只有你和姜柔两个人呢，承启呢？”
　　“她看着没多远的距离了，就带着东西先上去，让我们在这里等她。”
　　“看不出来呀，她一个小姑娘，不仅力气大，还体力好，顾姐还是你有福气。我和我助理都快累死了。”
　　顾若笙闻言，笑了笑，也并没有否认。
　　罗啸和李元清虽未说话，但听到夏诺婷的话也露出了羡慕的神色。
　　李元清更是冲着周墨发怒道：“你看看别人家的保镖，再看看你自己，连个小姑娘都不如，真没用。”
　　李元清虽然明面上惹不起秦承启，但他总是会在各种场合强调她保镖的身份，来彰显其身份的优越感。
　　周墨闻言，虽有些不高兴，却也不敢表现出来，毕竟他获得这份工作也不容易。
　　若是在以前李元清，他早就围着顾若笙跑来跑去了。
　　但是今天的李元清已经被爬山榨干了精气神，再也没有了泡妞的心思了。
　　他现在直接躺在了地上，原本他以为之前的动作戏已经够苦了，没想到还有爬山这更苦的事。
　　他开始后悔为什么非要拍这部戏了，不仅没有搭上顾若笙，还受了不少的苦。
　　他们闲坐了一会儿后，秦承启终于下山来了，比起上山的路，下山的路要更加轻松。
　　秦承启直接越过众人，到了顾若笙的面前，开口问道：“休息得如何？”
　　“好一点了，但还是有些累。”
　　秦承启闻言，思索了一番，开口道：“我背你上去，也没多少路程了。”
　　“好。”
　　两人就这么光明正大地商谈着，对周围的人熟视无睹。
　　秦承启只在乎顾若笙，至于其他人累不累，需不需要帮忙，就不在她的考虑范围内了。
　　顾若笙给夏诺婷打了个招呼，就准备踏上登顶之路。
　　秦承启走到顾若笙跟前蹲下，顾若笙也顺势趴上了她的背，也许是来回的太急，有些汗味，但并不难闻。
　　随后叫上姜柔，三人便又开始启程。
　　顾若笙从秦承启身上感受到了温暖和安全感，她第一次从比她年纪小的人身上有了安心的感觉。
　　秦承启考虑到背上有人，以及身旁的姜柔的体力，迈着坚定的步伐，慢慢的走着。
　　“顾若笙，你觉得颠吗？”
　　原本顾若笙还沉浸在秦承启给予的温暖中，冷不丁被这么一问，让她有些受惊。
　　“还好，挺稳的，你累不累，实在不行的话，我也可以自己走的。刚才也只是想逗逗你，我没那么弱。”
　　秦承启早已习惯顾若笙这时不时爆发的小脾气，对她的行为竟也没有太多的惊讶。
　　“我从小习武，体力挺好的，背你走这段路没什么问题。
　　别人都是想方设法的享受，你居然想下来自己走，顾若笙，你有点笨呀。”
　　“哪是我笨，我看你是舍不得我下来吧。秦承启，你有些贪心了。”
　　“就当我贪心了吧，你要相信我能行。
　　你呀，能休息就休息吧，我现在还能帮帮你，等到拍戏的时候，就只能靠你自己了。”
　　听着两人这旁若无人的互撩，姜柔只好努力降低自身的存在感。
　　一方面她既惊叹于秦承启的好体力，另一方面又惊呼这是我能听的吗？好好磕呀。
　　姜柔在一旁默默降低速度，渐渐地，她和两人拉开了距离。
　　秦承启背着顾若笙在前面走着，她的心思都停留在了背上的人的身上，自然也就没有注意到落在身后的姜柔。
　　顾若笙许是累了，竟迷迷糊糊地睡着了。
　　秦承启感受到温热的呼吸打在了她的脖颈上，便知人已睡着。
　　她便更加注意登山的速度，以免惊醒了睡醒的顾若笙。
　　到达山顶后，秦承启看着顾若笙还未有醒转的迹象。
　　她便找了个已经支起躺椅的僻静的地方把她轻轻地放下，又脱下了身上的外套披在了她的身上。
　　秦承启守在顾若笙的身旁，环顾着四周的景色，虽比不上景园那般的美轮美奂，但也算是不错。
　　等到姜柔到达的时候，便看见这样一幅景色。
　　顾若笙在躺椅上熟睡着，盖着秦承启的外套，秦承启则坐在地上，手向后撑着，望着远处的风景，默默地守候在一旁。


第三十五章 同床共枕
　　姜柔走到了两人面前，晃了晃手。
　　秦承启在嘴边做了一个噤声的手势，指了指手机，便用手机和姜柔交流起来。
　　“顾姐睡着了吗？”
　　“嗯，她有些累，让她好好休息一下吧，难得清闲。”
　　“那你在这里守着顾姐，我去孙导那里问问帐篷在哪里安装，顺便收拾一下东西。”
　　“好，有事电话联系。”
　　顾若笙又睡了一段时间后，微凉的山风吹在她的脸上，她迷迷糊糊地睁开了眼，看见秦承启站在她面前，用高大的身影为她遮挡着阳光。
　　秦承启听到身后的动静，转了过来，迎着光便看见躺椅上的顾若笙醒了过来。
　　“怎么不叫醒我？”
　　“想着也没什么事，就让你继续睡着了。”
　　“小承启，你会一直对我这么好吗？”
　　“怎么会这样问呢，我现在对你不够好吗？”
　　“没什么，有些患得患失吧。”
　　“小懒猫，只要你还需要我，我就一直在。”
　　“没大没小，应该叫姐姐。”
　　顾若笙觉得此刻的秦承启更加的迷人了，她的温柔、体贴和偏爱都那么让人眷恋。
　　顾若笙把外套递给了秦承启，便从躺椅上起来了。
　　这时，山下的众人正好已经赶到了山顶。
　　山顶已经布置好了今晚的各种生活设施。
　　幸好孙宇有先见之明让搬送物资的人员先行，要不然恐怕现在还需要搭建各种设施呢。
　　因为条件有限，所以安排的是每两个人一个帐篷。
　　顾若笙这边是三个人，所以得安排一个人出去跟工作人员一起住。
　　这时，姜柔自告奋勇地表示为了顾姐的安全，她愿意出去和酒工作人员一起住。
　　临走之际，她还拍了拍秦承启的肩膀，“记住把握机会。”
　　秦承启听得满头雾水，不知姜柔想表达什么。
　　今天大家爬山都累了，孙宇大手一挥让大家先原地休整，明天再继续拍摄。
　　晚上条件有限，吃的是大锅饭，但好在味道不错。
　　因为白天大家都很疲累，故而吃了饭以后，就各自回了帐篷休息。
　　顾若笙回房间秦承启回到帐篷后，看着简单支起的行军床，上面只有一床被子。
　　她想到今晚的同床共枕，脸颊微微泛红。
　　秦承启看着脸色有些红润的顾若笙，还以为是吹了山风有些着凉，她轻声问道：“姐姐，你不舒服吗？”
　　这一声“姐姐”，让今晚的气氛更加暧昧，顾若笙感觉周围的温度都有些上升。
　　秦承启见她迟迟未回答，便上手摸了摸她的额头，发现并无异样，心里松了一口气。
　　毕竟现在条件有限，若是真生了病，可不好照顾呀。
　　突然，顾若笙似是感觉自己的脸颊越来越烫，便想着出去吹吹风冷静冷静。
　　她有些急切地说道：“我之前睡得有点久，现在有些睡不着，你先睡吧。”
　　话一说完，她正准备掀开帘子出去的时候，却被身后的秦承启抱住了。
　　“姐姐，你害羞了。”
　　“谁，谁害羞了，你胡说什么。”
　　“当初勾我勾的那般娴熟的人，现在居然会害怕跟我独处。”
　　“谁害怕了，我看你才是脸皮越来越厚。”
　　“没办法，姐姐调教的好，总有些长进的。”
　　“你能不能先别叫姐姐呢。”
　　“怎么，这可是你当初的要求哟，怎么还出尔反尔呀。”
　　“你，哼，不跟你说了，想叫就叫吧。”
　　秦承启看着有些微微生气的顾若笙，有些坏心思的松开环抱在她腰间的手。
　　顾若笙感觉到离开了温暖的怀抱，心里有些失落。
　　正想回头时，她就被秦承启转过了身体，两人四目相对时，秦承启弯下了腰就抱起了顾若笙。
　　顾若笙被突如其来的行为吓到，急忙搂紧了秦承启的脖子，脸颊埋在她的胸膛前。
　　“你怎么不打招呼就抱我呀？”
　　“困了，想睡觉。而且抱就抱了，你可没有拒绝的权利了哟。”
　　秦承启抱着顾若笙就走到了床前，等她把顾若笙放到床上坐着时，又蹲下为顾若笙脱下了鞋。
　　顾若笙全程都处于懵懂状态，直到秦承启脱掉外套上床，从背后抱住她时，她才恍然惊醒。
　　“你怎么抱这么紧呀？还有谁允许你抱我的？”
　　“姐姐，我想抱着么你睡，可以吗？
　　还有床就这么大，我又是个大块头，只能委屈姐姐睡在我怀里了。”
　　“哼，小色狼。”
　　“姐姐，你可快点睡觉哟，要不然我可真的会变成色狼哟。”
　　顾若笙闻言，在秦承启怀里找了个舒适的地方，便沉沉的睡了过去。
　　这晚，原本以为在这恶劣的环境会休息得不好，没想到顾若笙却睡得格外香甜。
　　也许正是因为身后的人是秦承启吧，一个可以肆无忌惮地包容她，容忍她的小脾气的人。
　　第二天，许是因为昨晚睡得太早，又加上白天睡了一会，顾若笙早早的醒了过来。
　　她感受到颈后喷洒而出的温热气息，便知晓身后的人还在睡。
　　顾若笙缓缓地转过了身，这是她第一次如此近距离的欣赏秦承启的眉眼。
　　秦承启本就五官长得很立体，整张脸更是无可挑剔，就算纯素颜，也是吊打许多一线明星的存在，毕竟秦家的美颜基因可是公认的。
　　顾若笙用手摸着她的眉眼、鼻梁，等她感觉到秦承启要醒过来，准备收回手的时候，就被抓包了。
　　秦承启右手扣住了顾若笙的细腰，把人慢慢往怀里带，左手捏住了顾若笙作乱的手。
　　“姐姐，大清早做坏事就让我抓到原型了。”
　　经过一晚上的消化，顾若笙的害羞早已消散。
　　“那你想怎么办呢。”
　　顾若笙一边说，一边用空出的左手推动着秦承启的胸膛，一副欲迎还拒的样子。
　　秦承启被顾若笙的神情深深地吸引，有些不自觉地向他靠过去。
　　顾若笙的心砰砰的跳着，虽然她表面镇定，其实内心还是有些恐慌。
　　秦承启看着顾若笙镇定的模样，心里顿时有了个坏主意，只见她微微低下头。
　　正当顾若笙以为她要亲下来的路上时候，姜柔的声音在帐篷外传了进来。
　　顾若笙偏了下头，秦承启便亲在了顾若笙的脖子上。
　　温热的触感，让两人的脸色瞬间爆红。
　　原本秦承启只想逗逗顾若笙，并没有想亲上去，至于顾若笙虽然做好了准备，但真实发生时，还是极为羞怯的。
　　姜柔迟迟未见回应，便掀开帘子，走了进来，没想到却见到床上的两人抱在了一起。
　　她急忙退了出去，边跑边说：“对不起，我是见没有人应声才进去的，打扰了，我这就出去，你们继续。”
　　姜柔的声音惊醒了正处于羞怯状态的两人。
　　“你还不快起来，都被人看见了。”
　　秦承启收敛了一下情绪，一副死猪不怕开水烫的样子，“我们又没有做什么，有什么不好意思的。”
　　“你…，你再不起来，今晚就睡地板。”
　　在顾若笙的威胁下，秦承启服了软，她起身松开顾若笙，轻声说道：“对不起，我真的是不小心亲到的，我不是不尊重你。”
　　秦承启看着顾若笙依旧没有说话，以为她生气了，正准备继续解释时，却被人捂住了嘴，“别说了，我都知道，先起床吧，时间不早了。”
　　秦承启点了点头，就下床穿起了衣服。
　　顾若笙也开始准备收拾她自己的妆容，秦承启见此便出去帮顾若笙找水洗漱。
　　没成想却在帐篷外面的不远处遇见了姜柔，“柔柔姐，早。”
　　“不早了，你和顾姐…，算了下次再问，你先把水给顾姐送进去吧，等会要到拍摄的时间了。”
　　秦承启接过姜柔手中的热水，便又回到了帐篷，两人分了一下热水，就各自洗漱起来了。
　　等到顾若笙收拾好以后，两人便一同前往拍摄现场。


第三十六章 坠崖
　　等到两人到达现场后，大家陆陆续续地已经聚集在了一起。
　　姜柔给两人提前准备好了早餐，顾若笙吃了一些，也许是因为拍戏的缘故，她吃得有些少，余下的则进入了秦承启的肚子里。
　　虽然昨天大家都有些风尘仆仆，但经过一晚的休整后，倒也好了许多。
　　孙宇依旧拿着吃的在现场指挥工作人员布置场地，趁着说话的空隙，时不时地啃上一口。
　　其他演员则准备着做妆造和换衣服，为接下来的拍摄做准备。
　　秦承启在一旁看着有些无聊，便与姜柔搭话闲聊。
　　“柔柔姐，你不觉得在剧组的日子有些枯燥吗？起的比鸡早，睡得比狗晚。”
　　“刚开始是挺无聊的，但是习惯了就好了。
　　我身为助理倒还好，总归能有可以喘气的时候，演员才是真的随时随地都要紧绷着。”
　　“顾若笙以前也是这般的辛苦吗？”
　　“顾姐以前可比现在辛苦多了，刚开始没什么名气，自然也接不到什么好剧。
　　只能从龙套一步步的往上走，那时候还需要和许多人共用化妆间。
　　总归现在还是比以前好得多。”
　　“她是一个让人很着迷的人，也是一个闪闪发光的人。”
　　“承启，你以后可要好好对待顾姐，从前顾姐拥有的光太少了，所以她也从来对光没什么期待。”
　　“柔柔姐看来很早就发现了，你放心，我会照顾好她的。
　　我不知道能陪她多久，总归在她身边的时候会让她开心的。”
　　秦承启说完后，就开始思索她眼前的处境。
　　对于顾若笙，她不知什么时候就喜欢上了。
　　然而她也有还未完成的事，顾若笙又是什么心思，这些都是未知的。
　　现在她只想好好地陪在顾若笙身边，至于其他的以后再想吧，总归这一年是确定的。
　　顾若笙做好妆造后，孙宇那边也准备就绪了。
　　不知为什么，秦承启今天总感觉有些不安。
　　以至于在拍摄过程中，她都有些心不在焉。
　　孙宇看着秦承启有些心情低落，“承启，怎么了，觉得待在我这里无聊了？”
　　“孙导，那倒没有，只是感觉有些不安罢了。”
　　“你放心，这些我都安排人好好检查了的。”
　　“也许是我多心了吧。”
　　孙宇见秦承启心情稍缓了一点，便将注意力又转回了拍摄上。
　　等到顾若笙拍摄结束以后，工作人员正准备给她解除身上的钢丝的时候，突然后面有个男人对着顾若笙后背使劲一推。
　　此时顾若笙的背后便是万丈悬崖，事发突然，众人都未有反应，顾若笙便被推下了悬崖，直直地坠落。
　　顾若笙在坠崖时，想着这么多年发生的事，最终放心不下的还是秦承启。然而一切终将结束，她也顾及不了那么多了。
　　秦承启还未走到顾若笙眼前，看到眼前的一幕，她目眦欲裂，施展身法到达悬崖处。
　　她朝着下黑手的人猛踹了一脚，那人当即被踹飞。
　　这一脚，她并未收力，以至于那人跌倒在地就无法动弹。
　　秦承启随即便跃下了悬崖，伸手去抓坠落的顾若笙。
　　顾若笙原本闭着双眼静静等待着死亡的时候，却发现突然被人抱住了。
　　她睁开眼，看着熟悉的人，生气的怒吼道：“你疯了，不要命了吗？”
　　“别怕，我在，不会有事的。”
　　“秦承启，这下你真要跟着我一起死了。”
　　“等会要到底的时候，我试着缓冲一下压力，我会护着你的。”
　　秦承启说完话，手臂更加用力的抱紧了顾若笙。
　　顾若笙看着她紧绷着精神，注意着周围的情况，她竟有些红了眼眶，“秦承启，你一定要努力让自己活下去。”
　　随即她竟开始挣扎起来，准备脱离秦承启的怀抱。
　　秦承启感受到她的动作，有些生气的说道：“你疯了，给我安分点。”
　　秦承启更加用力地抱住了顾若笙，来阻止她的动弹。
　　“一个人总比两个人希望大。”
　　“我说了，我可以，大不了一起死。”
　　顾若笙看着她眼中的坚定，双手用力抱住了她，整个身体紧紧地贴住她。
　　等到快要到达崖底的时候，秦承启将顾若笙护在了怀里，“姐姐，闭眼。”
　　顾若笙闻言照做，耳边传来树枝刮擦的声音。
　　随着一声闷哼，顾若笙感受到身体没有下坠的趋势后，缓缓地睁开了眼。
　　这时，秦承启一手抱住顾若笙，一手抓着粗壮的树干。
　　“姐姐，你等我缓一缓，再带你下去。”
　　顾若笙闻言点了点头，看着有些脱力的秦承启，她双手慢慢用力地抱紧了眼前人。
　　秦承启缓了一会，单手抱起顾若笙，施展轻功慢慢地从树上降落。
　　等到她稳稳的站立以后，才放下了手中的顾若笙。
　　劫后余生的感觉，让她们松了一口气。
　　秦承启则是脱力地跌坐在地上，顾若笙看着摔倒在地上的秦承启，心里很是担心，她直接跪下抱住了她，口中发出呜咽的声音。
　　秦承启轻轻拍着顾若笙的背，柔声安慰道：“好了，姐姐，别哭了，我们都还活着，你吓坏了吧。”
　　顾若笙听着秦承启的话，还是忍不住继续哭着。
　　她整个人被秦承启抱着，感受到了眼前人温暖的怀抱，闻着熟悉的味道，那颗不安的心才慢慢的平静了下来。
　　等到哭完以后，顾若笙才离开秦承启的怀抱，秦承启从外套的包里拿出一包纸为她擦了擦眼泪。
　　“哭完了就不能生气了，我可真没力气哄你了。”
　　“谁让你哄了？还有你怎么那么笨呀，这么危险都要跟下来，你不要命了吗？”
　　“我如果没下来，你可怎么办呀，总归是我舍不得。”
　　顾若笙在秦承启的保护下，身上倒没有受什么伤，只是衣服被树枝划拉的比较惨，人有点狼狈罢了。
　　至于秦承启，她因为穿的并不多，在树枝的划拉下，手臂上被刮了不少的口子，不过也都是皮外伤。
　　虽说两人有些狼狈，倒没有受太重的伤。
　　顾若笙看着秦承启的伤口，心疼的说道：“这伤口密密麻麻的，还流血了，你很疼吧。”
　　“姐姐，没事的，好在没有破相，这些都是小伤，我皮厚，养养就好。”
　　“这时候还关心脸，不知道你怎么想的？”
　　“没办法，人太帅了，靠脸吃饭。”
　　“姐姐，你有没有哪里受伤了？”
　　“我被你护着呢，怎么可能会受伤呢，你还是关心关心你自己吧。”
　　“那就好，那就好。”
　　等到秦承启体力稍微恢复了些，她们便去寻找一处庇护所。
　　这种深山老林，本就是人迹罕至的地方，自然存在了许多难以预料的危险。
　　而且今天天色已晚，也不适合离开。
　　经过一段时间的探索，她们发现了一条小溪。
　　秦承启停下来脱掉了衣服，用水清洗伤口，伤口虽不深，但这种情况下也怕感染。
　　顾若笙看着脱了衣服的秦承启，有些害羞的撇过了头。
　　秦承启倒是毫不在意，都已经同生共死了，又有什么不能看的呢。
　　她把手臂上的伤用水清洗以后，发现背上的伤，她有些无能为力。
　　“姐姐，能帮我清洗一下背上的伤吗？我够不太着。”
　　顾若笙闻言，虽还是有些害羞，但还是转了过来，走到秦承启的面前。
　　她用手撕下了戏服上的一些布料，在水里清洗了一下，拧干后，就帮秦承启擦拭伤口。
　　许是害怕她的力气太重，会弄疼秦承启，她的动作很轻柔。
　　“疼吗？我会不会太用力了。”
　　“如果我说疼，姐姐会帮我吹一吹吗？”
　　“你呀，无论什么时候都不能老实点。”
　　虽然嘴上这么说着，但还是轻轻给她吹了吹。
　　等到清洗完伤口后，她们记下了小溪的位置，便继续寻找一处可以遮风挡雨的地方，如果实在找不到便只能自己动手搭建了。
　　好在他们运气还算不错，最终找到了一个山洞。


第三十七章 明确心意
　　秦承启带着顾若笙进了山洞，她仔细地检查了一下山洞内的环境，看看有没有其他动物的存在。
　　随后，她又寻了一些树叶干草之类的东西，铺在了地上。
　　“姐姐，你在这里待着，我去找点吃的和柴火。”
　　“我想和你一起去。”
　　“姐姐，还是别了吧，我早去早回。”
　　秦承启离开前，找了个棍子给顾若笙防身。
　　此刻山顶上的人可谓是急疯了，当时顾若笙从悬崖上坠下去的时候，已经让孙宇汗流浃背了。
　　后来又看到秦承启跟着一起跳了下去，这下可是让人更加惊慌失措。
　　之前被秦承启踢倒的人，当场就被孙宇叫人制服了。
　　现在剧组的拍摄也直接停止了，女主角都没有了，破茧肯定是拍不下去了。
　　事情发生后，孙宇当场就报警，安排救援队沿着山路搜救，最后联系了投资商说明情况和封锁消息。
　　张灵越得知消息后，感到头疼欲裂，这叫什么事呀，要是秦承启出事了，所有人都完了。
　　她安排人接手她手里的工作后，就亲自赶往了现场。
　　整个剧组现在都人心惶惶，为了防止再次出现意外和消息泄露。
　　孙宇直接严令众人留在山顶，警察没来之前任何人都不得离开。
　　秦承启在山林里穿梭着，沿途做着标记，她摘了些野果，捉了几条鱼，捡了一些柴火就原路返回了。
　　等秦承启回来时，天都已经有些泛黑了，身处山洞中的顾若笙听到洞口有动静，她拿着木棍朝着黑影动手，就被秦承启阻止了。
　　“姐姐，你这是要谋杀呀。”
　　“谁叫你去了那么长时间，而且回来又没有声音。”
　　“是我让姐姐你等久了，下次我一定记得时间。”
　　秦承启把采摘的野果朝顾若笙递了过去，“饿了吧，这是我采的野果，味道还不错，回来时我已经洗过了，你先吃点垫垫吧。”
　　顾若笙接过野果，拿起一颗，轻轻咬了一小口，味道还不错。
　　秦承启找了块干燥的地方，就坐了上去。她慢慢解开了鞋带，做了个简易的钻木取火的装置，就开始行动了起来。
　　不一会，就燃起了火花，熊熊的火光，整个山洞都亮了起来。
　　她拿起一旁处理好的鱼，用木棍串起来，在火上烤着。
　　“姐姐，天黑了，过来烤一下火吧，山里夜里冷。”
　　秦承启就像一棵生命力顽强的小草，不管身处什么样的环境，她都能坦然应对，
　　顾若笙来到她身旁坐下，轻声问道：“你怎么什么都会呀？”
　　“也不是都会，只不过以前学过而已。师父说过越是艰苦的环境，越是要学会活下去。
　　什么都学一点，才能确保，不管身处什么情况，都能够保全好自己。”
　　“你以前应该过得挺苦的吧。”
　　“也谈不上苦，该有的都有，只不过学的东西多一点，要求严格一点，练功辛苦一点罢了。
　　而且学这些，本就是我自己的选择，好在现在都熬过来了。
　　而且若没有当初勤学苦练，我今天也无法保全你，有舍也有得吧。”
　　听着秦承启的话，顾若笙从一个少年人身上体会到了一种担当。
　　她没有少年人那般的脆弱，偏执和喜怒无常，虽然年纪小，但却坦然的应对不属于她这个年龄所应该面对的烦恼。
　　她自信、坚韧、成熟稳重，具有责任感，顾若笙总能从她身上感觉到安全感。
　　“承启，你当时为什么要陪我一起跳下来呢？”
　　“我不想让你出事，如果我不这么做，我应该会后悔一辈子。”
　　“你就没有想过你出事了，你的家人怎么办呢？”
　　秦承启闻言，脑中闪过父亲秦镇，母亲赵暮雪，师父秦彻，木姨，赵叔，世南叔……
　　“如果结果是这样，那就是命吧。师父说过想做便去做，不论好坏，至少不要让自己后悔。
　　好在，我们运气不错。”
　　顾若笙看着秦承启的脸，郑重地说着：“承启，也许我不值得呢。”
　　“我觉得值得，那便行了。
　　顾若笙，你很好，永远不要轻看你自己。
　　你漂亮，理性，善良，虽然有时候有些恶劣，喜欢闹点小脾气，但我还是很喜欢你。
　　顾若笙，你很优秀。”
　　顾若笙听着秦承启说的告白的话，脸颊滚烫，被她炽热的眼神注视着，顾若笙沉迷了。
　　秦承启把人揽在怀里，双眼盯着那诱人的红唇，心一横，直接亲了下去。
　　双唇相触时，先是碾磨，又慢慢的舔舐。
　　顾若笙不知想到了什么，亲了一会儿便开始挣扎起来。
　　秦承启感受到怀里人的抗拒，心里有些不悦，双手紧紧将人圈在怀里，不让其动弹。
　　唇上的动作愈发的霸道，掠夺般的攫取其唇上的芬芳，随着亲吻的愈发投入，顾若笙渐渐放弃了抵抗，回应了起来。
　　等到两人都亲的有些气喘吁吁，才停了下来。
　　顾若笙身子软了下来，倚靠在秦承启的怀里，秦承启抱紧了怀中的人，回味着刚才的美味。
　　“小坏蛋，就知道耍流氓？”
　　“可是我看姐姐也挺喜欢的。”
　　“还不是你太霸道。”
　　“这叫情不自禁，姐姐刚才已经听到我告白的话呢，而我还没收到姐姐的回应呢。”
　　“承启，你年纪还小，未来还有更多的选择，我…”
　　顾若笙话还没说完，就被秦承启捏住下巴，再次吻了上去。
　　这次比之前还着急，还要霸道，顾若笙只能沉沦在其中，而无力反抗。
　　直到顾若笙快缓不过气，推了推秦承启的胸膛，才结束了这场吻。
　　秦承启喘着气，有些霸道地说道：“姐姐，你是我的，只能是我的。”
　　她的语气中带着不容拒绝。
　　“是你的，是你的，小承启，你可真霸道。”
　　秦承启把头埋在顾若笙肩上，可怜兮兮地说道：“顾若笙，我已经大学毕业了，而且我只是年纪小，心性却不幼稚。
　　我已经走得很快了，顾若笙，你能不能等等我？”
　　听着秦承启的请求，顾若笙的心里闪过一丝心疼，是呀，她才那么小，就承担那么多，如今成长至此已经远超同龄人了。
　　顾若笙揉了揉她的头，来安慰她不安的情绪。
　　“好，我等你。”
　　十七岁的秦承启和二十四岁的顾若笙就这样许下了约定。
　　寂静的夜里，在火光的照射下，秦承启和顾若笙带着甜蜜相拥而眠。


第三十八章 救援
　　翌日，天空下起了大雨，这对搜救队的工作造成了很大的影响。
　　但奈何此次需要搜救的人不容有失，还是只能慢慢的再深山密林中探索着。
　　张灵越紧赶慢赶，终于在第二天到达了剧组。
　　她到达目的地的第一件事就是去见了孙宇，了解情况。
　　孙宇得知了张灵越的来意，也把当时的情景向她讲解了一番。
　　至于那名嫌疑人，今早就已被孙宇移交给了警察。
　　“张总，你来了，她们失踪已经过去一夜了，搜救队也没有消息，不知若笙和承启是否无恙？”
　　张灵越听着孙宇的话，在心里把秦承启骂了个千万遍，为了个女人就把自己搭了进去，英雄救美哪有那么容易，做事一点也不知轻重。
　　她又觉得孙宇没用，他自己的剧组总是一次又一次的出事，可见是用人不明。
　　张灵越一边骂着，又一边祈祷着，千万不要出事呀，哪怕是残了也总比没命好呀。也不知此事要不要告知秦管家。
　　“孙导，我也带了一些人来，就让他们一起去找找吧。
　　既然承启和顾若笙一起掉下去了，想必结果应该不会太坏，毕竟承启还是练了多年的武功的。”
　　“暂时也只能如此了，对于下手之人似乎是冲着顾若笙来的，承启是被迫卷入的。这件事还需好好调查一番。”
　　“虽然承启是被迫卷入的，但是我秦家的人也不是白白吃亏的，幕后之人绝对不会被轻易放过。”
　　山洞本就潮湿，又加上今日下雨，洞里的温度就显得更低了。
　　顾若笙本就穿得单薄，又加上她的身体底子一般，又因在野外露宿一夜，自然就不可避免的着了凉。
　　秦承启本就身体强健，又加上有内力护体，倒没受到风寒的侵袭。
　　她把外套脱了下来，披在了顾若笙的身上。
　　她在山洞里挑了块石头，用内力将其打磨成了碗的形状。
　　下雨天，他无法出门，只好收集洞外面的雨水用火煮沸。
　　好在昨天带回的柴火还算够用，果子和烤鱼也还有剩余，倒也不至于寒冷与饥饿交加。
　　秦承启用树叶将烧好的热水一点点的喂给顾若笙。
　　等到顾若笙喝完以后，她又用内力为顾若笙驱散寒气。
　　突然，怀里的顾若笙说道：“是我这身体不争气，有些拖累你了。”
　　“瞎说，是我昨晚没有考虑周到，才让你受了寒。”
　　“你总是习惯于照顾别人，却忘记了自己也需要被照顾。”
　　“我只是习惯于照顾你而已，而且我喜欢被你依靠的感觉。”
　　“可惜今天下雨了，要不然我们就可以离开了。”
　　“没什么可惜不可惜的，只是时机不对罢了。顾若笙，你好点了吗？”
　　“我好多了，有你在，我很安心。”
　　“回去真的要给你好好补一补，你看看你这身体，太弱了。”
　　“只是被你抓住这一次，你就觉得我身体弱，我可不是被娇惯长大的。”
　　秦承启闻言，想到顾若笙的以往，不禁有些心疼，“从前无法避免，以后有我，你放心，我会好好照顾你的。”
　　顾若笙听到秦承启的话，心里一暖，随着困意的来临，她窝在秦承启的怀里，静静地睡着了。
　　秦承启就这样守着顾若笙，时不时往火堆里加一些柴火。
　　突然，一阵窸窣声引起了秦承启的注意，只见一群身着雨衣的人走进了山洞，为首的是杨烨。
　　杨烨一脸狼狈地看着秦承启，高兴地说道：“承启，顾小姐，太好了，你们都没有事，当时的情况可真是吓坏我们了。”
　　“烨哥，你怎么这么快就找到我们了？”
　　“这还叫快呀，我们都搜了一天一夜了，连搜救犬都用上了。
　　结果今天居然下雨，好在我们在一些树木的树干上发现了一些人为的痕迹，才顺着这些线索找到你们的。”
　　杨烨的话让秦承启的疑虑瞬间消散了。
　　“嗯，那些痕迹是我昨天留下的。”
　　“对了，顾小姐怎么了？”
　　杨烨这才发现顾若笙窝在秦承启怀里，一直都没有说话，这让他有些担心。
　　两个平安自然最好，若是其中一个有什么差池，孙导可是会发疯的。
　　“没什么，她有点着凉了，其他的还好。对了，你们带了多余的雨衣吗？”
　　“有。”杨烨当即从队伍中拿出两件雨衣递给了秦承启。
　　秦承启接过雨衣，给自己和顾若笙穿起来。
　　“承启，把顾小姐交给我们吧，雨天路滑，我怕你不好走。”
　　“不用了，烨哥，你到时搭把手，我背着走就行了。”
　　杨烨见秦承启坚持，也就不再多说什么了。
　　秦承启现在对谁也不信，顾若笙只能由她经手，毕竟谁也不知道那人有没有图谋，她可不舍得顾若笙再受伤了。
　　出了山洞后，杨烨便朝天空发送了找到了人的信号。
　　秦承启和顾若笙行走在队伍中间，好在之前搜救队已经开垦出了一条路，倒也不算太难走。
　　等到她们出了密林以后，救护车早已等候多时了。
　　秦承启带着顾若笙上了车，车便向着医院驶去。
　　到达医院后，顾若笙因为发烧昏迷，被安排在病房打点滴，秦承启则跟随医生去处理伤口。
　　为她处理伤口的医生苦口婆心地劝道：“小姑娘，听说你坠崖是为了救一个人，勇气可嘉，但是不值得提倡。
　　好在你只是受了些轻伤，要不然可别后悔莫及呀。”
　　“不会后悔，她是很重要的人。”
　　秦承启不待医生回答，就转身去了顾若笙的病房。
　　秦承启这时见到了闻讯赶来地姜柔。
　　姜柔扑进秦承启怀里哭的一把鼻涕一把泪，“你们两个吓死我了。
　　当时顾姐掉下去的时候，我真的害怕死了，结果你又跳了下去，还好你们没事，不然我还以为你要殉情呢。”
　　秦承启松开姜柔回道：“柔柔姐，什么叫殉情呀，那叫英雄救美。”
　　“还英雄救美呢，幸好你没事，要不然你命都没了，更别说像现在这样得瑟了。
　　不过还是要谢谢你，要不是你，可能顾姐就……”
　　“柔柔姐，不用感谢，救她是我心甘情愿的。”
　　“对了，你没事吧。”
　　“只是受了点小伤，问题不大。”
　　“承启，你这次可是让我刮目相看呀。那么高的山崖，你和顾姐居然没事。
　　不过就冲你对顾姐这份心，身为娘家人，我挺你。”
　　“那柔柔姐，你以后可不能当电灯泡了。”
　　“秦承启，你坏死了，不知道顾姐看上你什么了。既然你在这里，我就不多待了。
　　明天我给你们带衣服过来，你们暂时先穿一下病号服吧，还是情侣色哟。”
　　姜柔说完，就离开了，她可还要给经纪人，导演报告消息呢。
　　等打完点滴后，秦承启叫来护士拔针。
　　今天折腾了一天，她也有些犯困，看着还未醒来的顾若笙。
　　于是，她便上床把顾若笙抱在怀里沉沉的睡了过去。
　　顾若笙在梦里不知看到了什么，神色有些惶恐。
　　从梦中惊醒后，顾若笙感受到自己被人抱着，抬头便看见了秦承启的脸。
　　她的脸色有些疲惫，眉头紧皱着，顾若笙为她抚平了褶皱，看着窗外的夜色，便又继续睡了过去。


第三十九章 商谈
　　第二天，天有些蒙蒙亮的时候，顾若笙便醒了过来。
　　她感受到身上有些汗涔涔的，她便想要起床去洗澡。
　　结果却被秦承启抓了回来，紧紧地箍在怀里，口中喃喃道：“不许动，陪我再睡一会。”
　　“小坏蛋，快放开我，我昨晚出了好多汗，身上脏死了，我现在要去洗澡。”
　　“不放，脏吗？我闻闻，没有呀，我觉得香香的。”
　　顾若笙也是被气笑了，以前怎么没发现秦承启这睁眼说瞎话的本领。
　　奈何顾若笙挣脱不开秦承启的束缚，只好温声细语的问道：“小坏蛋，你要怎么才肯放开我呀。”
　　秦承启闻言，瞬间来了精神，“亲我一下。”
　　顾若笙随即在秦承启脸上亲了一下，然而秦承启的双手却没有放开。
　　“秦承启，你出尔反尔。”
　　“我可没有，只是我不满意，所以我要亲自讨要。”
　　话一说完，秦承启就把顾若笙压在了身下，双唇一沾上便吻的难舍难分，似乎这并不能满足秦承启大早上的欲望。
　　随即舌头加入了这场激战之中，秦承启的舌头趁着牙齿露出缝隙，便冲了进去，在顾若笙的口腔内大杀四方，追逐着四处逃窜的敌人。
　　顾若笙挣扎不得，只好放弃抵抗。
　　秦承启亲够了以后才放开了顾若笙，此时的顾若笙满眼春水地望着天花板。
　　她想到刚才某人的行为，当即出手掐住了秦承启腰间的肉。
　　秦承启身材很好，有着八块腹肌，浑身没有一丝赘肉，唯一的软处也就只有腰间了。
　　“疼疼疼。”
　　“你这个大坏蛋，怎么这么熟练，还不从实招来，饶你不死。”
　　“冤枉呀，我可没有不良行为呀，这叫无师自通。”
　　“谁叫你大早上就欺负我呀，就应该给你个教训，免得你下次再犯，还敢不敢了。”
　　“不敢了，不敢了，姐姐，我错了，饶了我吧。”
　　顾若笙闻言才松开了手。
　　秦承启拉开衣服查看，好大一块淤青。
　　“姐姐，你下手也太狠了吧，都青了。”
　　“没办法，不狠不长记性。”
　　秦承启也不敢反驳，毕竟是自己色胆包天在前，而且她可舍不得惹顾若笙生气。
　　顾若笙去洗澡以后，秦承启依旧缩在床上睡觉。
　　总归姜柔还没有来，现在也没有衣服更换。
　　等到水流声结束之后，顾若笙擦着头发从浴室出来了。
　　她看着还躺在床上的秦承启，就像一个小孩子，她忍不住摸了摸秦承启的脸，又滑又弹。
　　在顾若笙的动作下，秦承启迷迷糊糊地醒了，看着顾若笙正在擦拭头发。
　　“唔，姐姐，你洗好了吗？我给你吹头发，你等一下。”
　　秦承启随即下床，从浴室里拿出了吹风机，把顾若笙拉到一旁的椅子上坐下，便开始为她吹头发。
　　秦承启的手指在顾若笙的发丝中跳动着，她吹得很轻柔，动作很耐心，让人感觉很舒服。
　　顾若笙感觉到身后人带来的幸福感，她突然转了过来，抱着秦承启的腰。
　　对于顾若笙的行为，秦承启只是笑了笑，便继续她的工作。
　　这时，门外来了一位客人，林涵推开门便看到这样一幅温馨的场景，要不是提前看了门牌号，她甚至怀疑自己走错了门。
　　顾若笙居然抱着一个人的腰，一副小女人的样子。
　　虽然这个人挺帅的，但这也不科学呀，这人可是在圈里高冷得一骑绝尘的顾若笙呀。
　　还不待林涵开口，便被一道锐利的目光扫射着。
　　饶是林涵这种经历过大风大浪的人，也被眼前的年轻人镇住了。
　　顾若笙感受到秦承启的动作停下了，抬头望向秦承启，这时终于注意到了门口处的林涵。
　　“林涵，你怎么来了？”
　　听到顾若笙的话，秦承启才收敛了眼神，都怪这女人不打招呼就进门，吓人一跳。
　　林涵若是听到，定要大呼冤枉，她可是敲了门的，谁知道你们小情侣在里面吹头发听不到敲门声呢？
　　而且这vip病房也不是谁想进都能进的，要登记的好吧。
　　“出了这么大的事，我怎么能不来看看你呢。对了，这位不介绍介绍？”
　　“她是秦承启，我喜欢的人，承启，这是林涵，我的经纪人。”
　　“冰山开窍了，我守了这么多年的铁树终于开花了。”
　　林涵将秦承启上下打量了一番，高挑修长的身材，俊逸的脸颊，一头短发显得有些放浪不羁。
　　顾若笙轻咳了一声，“好了，你别把她吓着了。”
　　“这就护着了。小妹妹，你可要好好对待我家顾若笙，不然我们这些家人可不会放过你哟。”
　　林涵随即把这几天发生的事给顾若笙讲了讲。
　　“这件事肯定不是意外，孙导已经把嫌疑人移交给警察了，我感觉多半和以前一样，所以你认为我们这边是否需要继续跟进。”
　　“你的想法呢？”
　　“我觉得现在还不能硬碰硬，毕竟就算深究可能也查不出什么，不过也不能白白吃这个亏，总要给他们找点事来做。
　　自己动手可能不太行，但我们可以借其他人的手呀。”
　　“你的意思是孙导和投资商？”
　　“自然是他们，先不说这件事孙导的责任最大，再加上之前的事，我想他也咽不下这口气吧。
　　现在最重要的就是投资商的态度了。”
　　“那这件事就交给你去和孙导接洽吧。”
　　秦承启听着她们之间的交谈，插嘴道：“这件事你们不用去找孙导了，由我来处理。你们去找孙导可能也得不到太好的结果。”
　　“你？小妹妹，大人说话，小孩子不必插嘴。”
　　“有些事你们出面可能效果也不会太大，但是我出面就不一定了。
　　听着你们的谈话我也猜到些许了，不管背后是谁都必须为此付出代价。
　　有些时候一味地忍让并不能换来风平浪静。”
　　“这道理谁不知道呀，但首先你要有敲板的资格呀。”
　　秦承启朝顾若笙问道：“顾若笙，你相信我吗？”
　　“信。”简单的一个字却包含了顾若笙全部的信任。
　　“那么就交给我处理。”
　　林涵还想劝一劝顾若笙，“若笙，你认真的，真让这么一个小屁孩去处理？”
　　“她不是，而且我相信她。”
　　林涵又朝秦承启问道：“小妹妹，你到底何方神圣呀？”
　　“无可奉告。”
　　既然两位当事人都做出决定了，林涵也不好再多说什么，只祈祷秦承启真的能说到做到吧。
　　“对了，林涵，你暂时先别联系孙导和投资商，这件事等到有结果了再商谈也不迟。”
　　林涵听到秦承启的话，点了点头，便离开了，她可不想再留在这里吃狗粮了。
　　既然顾若笙都相信秦承启，她一个经纪人还能有什么意见呢。
　　等到林涵离开后，秦承启忍不住向顾若笙问道：“顾若笙，你就这么相信我吗？你不好奇我为什么敢这么说吗？”
　　“我相信你，只是因为你是秦承启。
　　我自然好奇你的身份，但我想等到你愿意亲口告诉我的时候。”
　　“顾若笙，再给我一段时间吧，我会告诉你一切的，现在还时机未到。”
　　“好，我等着，不过你可不能骗我。”
　　“顾若笙，我会保护好你的。有我在，不会让你再发生这样的事了。”
　　秦承启和顾若笙相拥，平静的眼眸迸发出杀气。


第四十章 见面
　　不久，姜柔就把衣服送过来了，两人换好衣服以后，就准备出院了。
　　好在之前消息封锁的很严，以至于外界都还不知道，这也方便了她们的离开。
　　当得知她们两人平安以后，孙宇和张灵越便下山到达酒店等待消息，其余人则继续驻守在山上。
　　她们上车以后便直接驶向了酒店。
　　孙宇和张灵越看着平安的两人，原本悬着的心，终于安定。
　　“若笙，承启，还好你们两个人没事，要不然我可良心难安呀。”
　　“孙导，有劳你挂心了，不过这也是意外，错不在你。”
　　“话虽这么说，但你在剧组接二连三的出事我也说不过去。
　　对了，还没介绍，这是承雨资本的张总，剧组的最大投资商。”
　　顾若笙闻言，打了声招呼，“张总好。”
　　“顾小姐，你好，对于你发生的事，我们承雨资本不会袖手旁观的，这件事一定会追查到底的。”
　　对于这个初来乍到的张总，顾若笙有些疑虑，毕竟投资商大多本着多一事不如少一事，而这位投资商却有些不同。
　　虽然有些想不通，但她还是准备顺势而为。
　　“既然如此那就多谢张总了。”
　　原本顾若笙还担心孙宇对于这事可能会像之前一样大事化小，小事化了，但有了投资商的话，结果就又不同了。
　　既然事情已经决定由承雨资本负责，张灵越也表明了态度，那么顾若笙也不必花费太多的心思。
　　孙宇看着承雨资本愿意主动负责这件事，自然乐见其成。
　　事情商定以后，张灵越开口道：“事情的分工已经敲定了，调查之事孙导和顾小姐可以放心。
　　至于拍摄之事，希望孙导多多上心，毕竟现在停工也烧了不少的钱，再者就是这种情况，承雨不想再发生了。”
　　孙宇当即接过话，回答道：“张总愿意出手，我自然很感激。
　　这件事也是我御下不严，我回去一定好好彻查。
　　至于拍摄事宜，近期我会尽快恢复的。”
　　顾若笙随即附和道：“张总，孙导，我身体现在也没什么大碍了，随时可以开工。”
　　张灵越闻言，开口道：“顾小姐，不必如此着急，可以先休息几天，而且孙导也需要时间安排接下来的拍摄吧。”
　　孙宇虽有些理不清头尾，还是配合道：“张总说的是，若笙，你先休息几天，等到开拍的时候我再通知你。”
　　会谈结束后，众人便各自离开了。
　　秦承启把顾若笙送回了房间，就去见张灵越。
　　“小秦总，终于舍得离开温柔乡了。”
　　“灵越，我没想到居然惊动了你。”
　　“小秦总，你都为了美人，连命都不要了。我也就跑跑腿，哪敢不来呀。
　　再说你要是出了事，我可吃不了兜着走。”
　　“灵越，我错了。是我考虑不周，让你担心了。”
　　张灵越看着秦承启诚恳道歉的模样，也不好再多说什么了，毕竟真要论起来，秦承启可算是她的老板。
　　“小秦总，希望你引以为戒，若是再多来几次，我可要好好思索一番，当年的投资是否值得了。”
　　张灵越也勤勤恳恳地帮了秦承启这么多年，对于这个搭档，秦承启还是极为看重的。
　　而且这事确实是秦承启考虑欠妥，若是再来一次，她还是会这样选择的。
　　不过这话她可不敢和张灵越说。
　　“我知道了，绝没有下次。对了，这件事你调查出结果了吗？”
　　“小秦总，你可真是相信我呀，居然认为我这么快就查出来了。”
　　“灵越的能力我还是很相信的。”
　　“不过这次你可猜错了，当时听到消息的时候，我就将情况汇报给了秦管家了。
　　毕竟事关你的生死，这可不是我能做的了主的。”
　　“什么，这样岂不是父亲和妈妈都知道了。”
　　“理论上是如此，不过收到你平安的消息时，我就已经把消息传递回去了。
　　现在如何我就不清楚了。”
　　秦承启闻言有些头疼，虽然多年未见，但血脉相连的感觉总不会切断。
　　她想到自己的任性险些让父母中年丧子，她的心里就有些沉重。
　　“那这件事有结果了吗？”
　　“当你出事的时候，秦管家就安排我带人先过来救援，事情则交给他调查。
　　至于结果嘛，线索指向了顾乾。”
　　“顾乾？顾若笙同父异母的弟弟。”
　　“是的，之前齐欣颜的出手，被警告后，就消散了。
　　没想到她的儿子居然有小动作，顾家这么大，没想到养的儿子，心眼那般的小。”
　　“既然线索指向顾乾，那就新仇旧恨一起算吧，左右他也不算无辜。
　　打断他的一条腿，赶到国外去，五年之内不得回国。”
　　“小秦总，你这次以身入局，动用了秦家的力量护住顾若笙。
　　你就不怕家主注意到顾若笙吗？
　　现在的我们可没有做主的权利，若是家主要阻止，我们可毫无还手之力。”
　　“这点我会与父亲说明的。我知道秦家的力量只会在威胁我生命的时候出手，这一次是我任性了，不过却并不后悔。
　　曾经我为着父母的嘱托，师父的期待扛起了肩上的重任，尽管再苦再累，我也咬牙坚持。
　　如今我想为了她搏一搏，我不想以后孤身一人登临高处。”
　　张灵越听着秦承启的话有些触动，回想起当初初见时她的老练沉稳，如今的她似乎才有了这个年纪的人的肆意张扬。
　　“秦家多出情种，也不知是好是坏。小秦总，我只能说一句，祝你幸福。”
　　“灵越，这么多年，辛苦你了。”
　　“小秦总言重了，毕竟我也是有所图的。
　　你吩咐的事我记在心里了，应该不久就会有消息。
　　但我还是要提一句，温柔乡再好也不可过于沉迷，大事为重。”
　　张灵越说完，便离开了。
　　毕竟承雨那里可离不了她，出来也耽搁些时间了。
　　如今事情解决完了，自然也该回去了。
　　等到张灵越离开后，秦承启拨通了一个人的电话。
　　“父亲，我是秦承启。”
　　“嗯，现在才想起有我这个父亲了吗？你知道你自己干的混账事吗？”
　　“我错了，但我还是想跟你说一说顾若笙的事。”
　　“呵，我费尽心力培养的继承人，就这么被一个女人给勾走了。”
　　“我所做的事都是我自己的选择，与旁人无关。
　　而且我喜欢她，一切都是我自愿的，请你不要迁怒于旁人。”
　　“旁人？若不是因为她，哪会有那么多的事。
　　好在你没事，要不然，不管是她，还是她身后的顾家我都不会放过。”
　　“父亲，从小到大，我从没有求过你什么，但顾若笙，是我真心想要留住的。
　　还请你放过她，如果她有了什么，我也没什么可要的了。”
　　“混账，居然敢为了她威胁我，你是不是真以为除了你，我就没得选了。”
　　“至少目前的情况如此，不是吗？”
　　“好好，现在我可以不管你，记住你我的约定，若是你失败了，你们也必须分开。
　　你想要和她在一起，那就拿出你的本事，获得与我同等对话的资格。
　　记住，只有成为家主才有选择的资格。”
　　“是，父亲。”
　　“顾家的事，我会帮你摆平。
　　这是你第一次出格，也是最后一次，若有下次，就别怪我对顾若笙下手。”
　　秦镇说完就挂断了电话，秦承启看着结束的通话，微微松了口气，她终于保住了顾若笙。
　　另一边的秦镇则被赵暮雪揪住了耳朵，怒骂道：“死老头，女儿好不容易来次电话就吓她，你活腻了。”
　　“松手，快松手，成何体统呀。
　　而且还不是那臭小子干的混账事，为了个女人，连自己的父母、家族都不要了。
　　现在还不管，以后还不翻天了呀。”
　　“你还好意思说女儿，你年轻的时候又好得到哪里去，说白了还不是你老秦家的基因。”
　　赵暮雪松开了手，转向一旁生着闷气。
　　秦镇揉了揉自己的耳朵，想着他年轻的时候被揪耳朵，现在都中年了还是逃不过，都怪那个臭小子。
　　他看着一旁生气的老婆，还是狗腿的过去安慰道：“好了好了，我还不是看这小子清心寡欲这么多年，肩上的责任太重了。
　　如今终于有点欲望了，我还不是借此激一激她。”
　　“那你说那姑娘怎么样？对咱们女儿好吗？”
　　“我没有调查过，再说你总归要相信一下你女儿的眼光呀。
　　而且事还早得很呢，再说成与不成还难说。”
　　“你个死老头，都不怕女儿被骗，你就不像亲爹。”
　　“谁年少时不吃点感情的亏呀。”
　　“好呀，你给我说清楚，你年轻的时候招了多少风流债，你就是个花心大萝卜。”
　　秦镇说完这话就想抽自己的嘴，真的是老了，什么话能说，什么话不能说都拎不清了。
　　相对赵暮雪的咄咄逼人，秦镇就像是身处水深火热一般煎熬，哄了许久才消磨了她的怒气。


第四十一章 升温
　　突然，房间响起了敲门声，顾若笙有些警惕地问了句，“是谁？”
　　“姐姐，是我。”
　　顾若笙打开了房门，便被秦承启抱了个满怀。
　　“姐姐，让我抱抱，充充电。”
　　顾若笙把人带了进来，关上了门，柔声问道：“怎么了？”
　　“出去办了点事，有些累了。”
　　“那现在好点了吗？”
　　“唔，再抱一会就好了。”
　　顾若笙就这样让秦承启静静地抱着，等到她不安的情绪平复下来时，才松开了顾若笙。
　　她拉着顾若笙到沙发处坐下，便告诉她一些情况。
　　“姐姐，事情已经查出来了，是顾乾下的手。”
　　秦承启说完这话，就停了下来，等着顾若笙的审判。
　　“你知道我的身份？”
　　“嗯，之前威亚出事后就知道了，我不是故意调查你的。”
　　顾若笙看着秦承启一副知晓犯错，等着受惩罚的模样，有些气笑了。
　　“你可真是敢作敢当呀，之前为什么不给我说？”
　　顾若笙捏住秦承启的脖子，眼神直直地盯着她的眸子，似乎她一有说谎的想法，脖子就会被掐断。
　　秦承启被顾若笙盯得有些后背发凉，在顾若笙强大的威压下，她只好托盘交代了。
　　“我之前跟你还没有那么熟，而且谁喜欢和别人讨论过去呢？当时我知道的时候可心疼了。”
　　“所以你是因为心疼，才喜欢上我的吗？”
　　秦承启闻言，急忙反驳道：“没有，绝对没有，这世上可怜的人多了，我的心很小，只能装下你一个。顾若笙，你在我这是独一无二的。”
　　她的话，温暖了顾若笙的心，多年来的漂泊，终于有了可以停靠的港湾。
　　顾若笙松开了她的脖子，正准备离开的时候，就被秦承启拉入了怀里。
　　她用自己的下巴蹭了蹭顾若笙的头顶，就像一只撒娇的萨摩耶。
　　“顾若笙，你能把我放进你未来的规划吗？以后我想陪着你一起走。从前我觉得遇见你时我太过年少，现在我却认为刚刚好，因为我能把你护在怀里，我的顾若笙值得这世上最好的一切。”
　　“承启，我前半生孤独无依，如今遇到了你，才觉得命运对我还算不差。”
　　“姐姐，顾乾我处理了。之前的威亚是齐欣颜所为，虽然后面她收敛了，可是顾乾自己找死。你会怪我自作主张，没有问你吗？”
　　“你都安排了，现在来问我，我有意见又有什么用呢？”
　　“我还不是怕姐姐心软，心狠的事就让我来做吧。左右我本就不是什么良善之人。我只在乎你，其他人如何看待我，我从不在意。”
　　“你怎么这么乖呀，对于顾乾，确实要教训教训，也该让他吃些苦头。顾家人我从不在乎，以前是被迫寄人篱下，如今有了选择，若非他们狂追不舍，我也不愿意与他们过多纠缠。”
　　“姐姐，我保证他们以后不会再敢有这些心思了。若是他们冥顽不灵，我也有办法让他们生不如死。”
　　顾若笙离开秦承启的怀抱，跨坐在她的腿上，双手搂住了秦承启的脖子，有些魅惑地说道：“小承启，姐姐喜欢你乖乖的，不喜欢你这残暴的样子，还是小狗狗最可爱。”
　　秦承启微微向前倾，她的额头抵上了顾若笙的额头，口中喃喃道：“也就只有你可以在我面前肆无忌惮，顾若笙，我该拿你怎么办呢。”
　　顾若笙闻言，笑得更加妖娆，“我就喜欢这种独一无二的感觉，不是唯一的感情，我不稀罕。”
　　她一说完，就把红唇送了上去。
　　两唇一相触，就像干柴点燃了烈火，秦承启一手掐住身上人的腰，一手扶住她的背。
　　唇齿相依之时，喘息声，吞咽声，此起彼伏。
　　今晚的顾若笙有些热情似火，秦承启一改往日的霸道，变得温柔缱绻。
　　似是唇角有些满足不了，秦承启便将阵地转移至雪白的脖颈上，密密麻麻的吻接踵而至。
　　许是从未被人触碰，默生又上瘾的感觉，让顾若笙不由自主地抱紧了眼前人的脖子。
　　当顾若笙感觉到有些刺痛的时候，她双手抱起了秦承启毛茸茸的头。
　　秦承启有些疑惑的抬起了头，略带不满的问道：“怎么了？”
　　“有些疼。”
　　秦承启闻言，看到顾若笙原本白皙的脖子上映着朵朵红痕，便知自己意乱情迷之时犯了大错，有些心虚地说道：“不好意思呀，姐姐，我刚刚可能有点失控了，所以你的脖子可能要养几天了。”
　　顾若笙闻言有些无可奈何，毕竟这场失控，自己也有责任。
　　“好了，不怪你了，明天去买点药擦擦吧。好在孙导给我放了几天假，要不然我可不会轻易放过你。”
　　秦承启闻言，将头埋在顾若笙怀里拱了拱，“我就知道姐姐最好了。”
　　顾若笙看着略有些孩子气的秦承启，心里软软的。
　　她看了一下手机上的时间，已经是晚上十一点了，时候不早了。
　　于是，她便从秦承启身上下来，坐在秦承启的旁边，开口说道：“时候不早了，你该回去休息了。”
　　秦承启闻言，有些失落，“姐姐，今晚我可不可以留下呀？”
　　“不可以。”
　　“为什么不可以，求求你了？”
　　“你之前调查我的事，我可还记着呢，而且我不喜欢不听话的小狗狗。”
　　秦承启闻言，也只好带着委屈巴巴的眼神，回到了自己的房间。
　　在离开的时候，她一步三回头，期待顾若笙能改变决定，事实却是她被对她的磨叽忍无可忍的顾若笙赶了出来。
　　她现在才发现对于顾若笙只能宠着，千万不能得罪，这人可记仇了，一旦犯错那就是扫地出门，还是没有回旋的余地的那种。
　　不过临走之际，她得到了顾若笙的一个承诺，明天可以一起出去玩，这也在一定程度上抚慰了她受伤的心灵。
　　等到秦承启兴致缺缺的往党建走时，没想到路上却遇到了姜柔。
　　秦承启打了个招呼，“柔柔姐好。”
　　“怎么，惹顾姐生气，被赶出来了？”
　　“就不能是我自己想回来休息吗？”
　　“你就死鸭子嘴硬吧，你们现在正是浓情蜜意的时候，你怎么舍得回到这个冰冷的房间呢？”
　　“哦，柔柔姐，你这么懂，谈过几个呀？”
　　“你才谈过几个呢，人家还没谈过呢。”
　　“哦，原来是理论家呀，我还以为你是实践家呢。没事把知识多实践实践，也好辨明真伪。”
　　“要你管，一个需要独守空房的人。”
　　“柔柔姐，至少我不是单身。”
　　“秦承启，你嘴这么毒，顾姐知道吗？”
　　“我们感情可好了，你就羡慕吧。”
　　姜柔见吵不过秦承启，便越过她，气冲冲地回到了房间。
　　秦承启也进入房间，有了香香软软的顾若笙做对比，她第一次感受到了独守空房的痛苦。
　　然而，第二天的约会，又让她有些期待。


第四十二章 约会
　　天光大亮时，秦承启带着药膏敲响了顾若笙的房门。
　　门一开，顾若笙穿着卫衣，搭配着长裤，不同于以往的裙装，更显得有些青春靓丽。
　　“小承启，怎么这么早，是有些迫不及待了吗？”
　　对于顾若笙的调戏，秦承启早已免疫。
　　“姐姐，我给你带了药膏。”
　　顾若笙闻言，随即想到昨晚的情景，脸颊有些泛红。
　　她从秦承启手中拿过了药膏，轻声骂了句，“小流氓。”
　　早在昨晚的时候，她就发现了自己脖子上的印记。
　　本以为今天会消散一些，没想到颜色居然更深了。
　　顾若笙带着药膏拐进了卫生间，冰冰凉凉的感觉，缓解了她的燥热。
　　等到顾若笙收拾完毕后，两人便出了门。
　　她们这次选择的约会地点是游乐场。
　　考虑到顾若笙的明星身份，所以她全程都戴着口罩，至于秦承启就没有这个负担了。
　　两人手牵着手行走在游乐场中，秦承启突然问道：“姐姐，你以前来这里玩过吗？”
　　顾若笙闻言摇了摇头，不知想到了什么，眼神中有些许失落。
　　秦承启注意到她情绪的低落，走到她面前。
　　顾若笙察觉到眼前突然出现的阴影，她抬起了头，眸子里闪烁着疑惑。
　　“姐姐，我自小就在山上跟这师父修炼，很多孩子应该有的我也没有，应该经历过的我也未曾接触。所以你也不用难过，我也没有来过这里，但今天我们可以一起来这里玩，这让我很开心。因为这是属于我们两个人的第一次，意义很不一般。”
　　“承启，有你真好。”
　　“是吧，所以不要再想以前那些不开心的事情了，以后你想做的，我都陪你。就让烦恼随风而逝，迎接我们的是幸福的未来。”
　　秦承启说完话就拉着顾若笙在游乐场中奔跑起来，引得周围人纷纷侧目。
　　两人的欢笑声也感染了在场的众人，是呀，人生在世，不就图一乐嘛。
　　直到最后顾若笙有些体力不支，两人才气喘吁吁地停了下来。
　　“你也太疯了，一点都不想像女孩子。”
　　“那姐姐你开心吗？再说何须在意别人的眼光，自己自在才是真理。”
　　“你呀，我很开心，这种放纵的感觉，让我很向往。”
　　随后，两人先去坐了旋转木马，秦承启和顾若笙同骑一匹马，机器开动之时，她紧紧抱住顾若笙的腰，细嗅她发间的清香。
　　顾若笙隐隐有些害羞，“承启，我们这样抱着会不会不太好？”
　　“有什么不好的呢，我抱着自己的女朋友，又不是抱着别人。我想牵着你的手站在阳光之下，向所有人宣告我们的关系。”
　　从旋转木马上下来，她们又去坐了摩天轮。
　　她们手牵着手进入了单独的座舱，眺望窗外，整个游乐场的景色映入眼底。
　　随着时间的推移，座舱慢慢的升到了最高点。
　　这时，秦承启摘下了顾若笙的口罩，“顾若笙，我爱你。”
　　然后就吻上了那鲜艳欲滴的红唇，两颗心都热烈的跳动着，爱情的萌芽破土而出，在两人心中生根发芽。
　　一吻结束后，两人都有些呼吸不匀。
　　“都怪你，我都腿软了。”
　　“没事，等会我抱你离开。”
　　直到从座舱中停下来后，顾若笙的腿都还有些软，口罩遮住了她红润的脸颊。
　　秦承启抱着她从座舱中离开，顾若笙双手搂住她的脖子，脑袋也埋在她的怀里，努力的平复着刚才的悸动。
　　等到顾若笙恢复了些力气，便挣扎着下来，自己行走。
　　两人又去玩了一下其他的项目，疯玩过后，两人都有些累了。
　　随即两人便去找了个地方吃饭，期间秦承启又买了两杯奶茶。
　　她把其中一杯奶茶递给顾若笙时，开口道：“我看见别的小情侣都买来喝，所以我也买了两杯来尝尝。”
　　顾若笙拿起手中的奶茶喝了一口，浓浓的奶香，伴随着淡淡的甜味，不甜也不腻，刚刚好。
　　她们点了一个包厢，不一会儿，服务员带着菜单进来。
　　看到顾若笙，服务员略微惊讶了一下，便收敛了神色。
　　秦承启接过菜单，“姐姐，你有什么想吃的吗？”
　　“嗯，我都可以，你看着点吧。”
　　秦承启闻言便翻起了菜单，随手点了几个顾若笙平常吃的菜，又提了几句忌口，就让服务员离开了。
　　离开之际，她又嘱托了服务员一句，“我们只是来单纯吃饭，不想别人打扰，所以等会上菜就由你来吧，其他人就不必进来了。”
　　秦承启说完话，递过几张钞票给服务员，服务员接过，点了点头，便匆匆离开了。
　　等了一段时间，服务员便把做好的菜送了进来。
　　两人便动筷子吃饭，虽只有几道菜，却显得格外温馨。
　　吃完饭后，她们又进行今天的最后一个项目：看电影。
　　秦承启为了两人观影的舒适感，订的票是床厅的，至于看什么电影，那自然就是顾若笙主演的。
　　她们躺在舒适的双人床上，看着幕布上上演的电影。
　　顾若笙对于看自己主演的电影，感觉有些羞耻，就像凌迟一般。
　　而秦承启则有些不以为意，不过当看到顾若笙和其他人的感情戏之后，她就没那么淡定了。
　　顾若笙感觉到自己被秦承启抱得更紧了，抬眼便看见她闷闷不乐的样子。
　　顾若笙顿觉有些好笑，当初是她强烈要求看这部电影，现在看着看着又吃醋了。
　　但顾若笙还是舍不得秦承启生闷气，凑到秦承启耳旁，轻声说道：“我和他们都是逢场作戏，我还是最喜欢你。”
　　秦承启闻言便露出了微笑，每当她不开心的时候，顾若笙总有办法能哄她。
　　她在心中想道，这些人不过是和顾若笙搭了个戏，而自己却是实实在在地把人搂在了怀里。
　　她望着顾若笙小声的说道：“顾若笙，我好想把你藏起来，这样就没有那么多的人觊觎你了。”
　　等到从影院出来，天已经有些黑了，她们也没有了再逛的心思，便启程回了酒店。
　　回到房间时，没想到居然撞见了姜柔。
　　姜柔看着十指紧握的两人，心里顿感酸涩，出口抱怨道：“顾姐，你们两个出去玩，好歹知会我一声呀。虽说有承启在，安全问题不必过多考虑，但是如果我有工作上的事要找你又该怎么办呢？”
　　顾若笙闻言有些不好意思，毕竟今早急于出门便忘记了通知姜柔。
　　“柔柔呀，今天是我们考虑不周了，下次我们一定注意。”
　　“柔柔姐，今天是我太过着急了，才忘记通知你了，还望你大人不记小人过。”
　　看着两人良好的态度，姜柔也不好再说什么了。
　　“对了，顾姐，孙导来消息了，说后天正式恢复拍摄，让你好好准备一下。”
　　“好，柔柔，你去忙吧，我知道了。”
　　秦承启今晚又被赶回了自己的房间，但临走前却换了一个抱抱，倒也不算毫无收获。


第四十三章 结果
　　第二天，顾若笙早早的起了床，在秦承启和姜柔的陪伴下赶往剧组。
　　因为上次的拍摄并未全部完成，所以还需要再次爬山。
　　这次她们都是轻装上阵，所以这次比上次轻松一些，又加上时间并没有那么紧迫，故而也不需要太过急迫。
　　她们一行人，到达山上时，除了秦承启以外，都有些体力透支。
　　秦承启扶着有些脱力的顾若笙到一旁寻找地方休息。
　　就在这时，孙宇和其他主演都过来了。
　　其他人看着平安无事的顾若笙还担心秦承启都纷纷表示祝贺。
　　“若笙，承启，你们怎么来得这么早？该提前打个招呼，以便我去接你们呀。”
　　“多谢孙导挂念，左右我们已经无碍，为免耽搁拍摄，我才决定今日上山。”
　　顾若笙与孙宇寒暄之后，其他人才上前来询问情况。
　　“顾姐，你知道当时可把我们吓坏了，好在你们没事。不过现在对这剧组我可是提心吊胆的。”
　　“诺婷，当时也是特殊情况，况且你还是要相信孙导。”
　　“对了，顾姐，当时你们是怎么脱险的呀？那么高的山崖，光看着就挺瘆人的。”
　　“是承启护住我，我才得以平安无事，。后来我们在崖底找了个山洞度过了一晚上。第二天救援队顺着承启的标记才找到我们的。”
　　“原来如此，顾姐，你这个保镖也太厉害了，搞得我都有点想挖墙脚了。不过我感觉她对顾姐很特殊，想来也是不愿意离开的。”
　　秦承启在一旁听着，顿时觉得有些好笑，当着她这个当事人的面说挖墙脚真的好吗？
　　再说她可不是谁都能请得动的，当初留在顾若笙的身边是想着长长见识，如今却是心甘情愿。
　　顾若笙看了一眼和姜柔在一起闲聊的秦承启，不禁脱口而出道：“现在的承启对于我来说也是特殊的。”
　　对于顾若笙的话，姜柔从中感觉出了另一种感情，但是却并没有点破。
　　突然，一位不速之客的到来打破了二人的谈话。
　　李元清听说顾若笙平安无事的消息就急忙赶了过来，他正准备上前时，却被顾若笙叫停了。
　　秦承启闻言，准备出手时，却被顾若笙一个眼神示意阻止了。
　　“李先生，我想有些事需要好好与你说明了，不知你可否与我单独交谈？”
　　李元清闻言，自是连忙答应，天知道以前连接近她都是那么的难，如今能付出自是求之不得。
　　随后，他们两人便找了个地方商谈，而秦承启则默默地埋伏在他们的身后。
　　“李先生，有些事我需要向你郑重说明，那就是我并不喜欢你，而且你的喜欢让我感到困扰。”
　　“若笙，虽然你现在不喜欢我，但不代表以后呀。而且你这次坠崖，我也很担心的。”
　　“我无论如何都不会喜欢你的，因为我已经有了喜欢的人了。”
　　“什么？这是什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“就在不久前，她为我奋不顾身，为我不惜性命，我能得到她的喜欢，我觉得很满足。”
　　“是秦承启吧，没想到我居然输给了一个女人。我早就发觉她对你有些不一般，没想到竟存着这样的心思。”
　　“不是你输给了她，而是你从未有与她竞争的资格。这么多年，我也只为了她一个人动心。”
　　“你就这么轻易地告诉我了，不怕我因爱生恨，把你们的事搅得人尽皆知？”
　　“事情既然已经发生了，又何必遮掩，而且我既然选择了她，便有承担后果的勇气。而且你并没有你想象的那般喜欢我，至少你不会像她一样，愿意为我以命相博。”
　　“你说得对，我的喜欢对你而言确实更像小孩子之间的打打闹闹，我李元清也不是拿不起放不下的人，祝你们幸福。”
　　李元清有些失魂落魄地离开，没成想却碰见了躲在树后的秦承启。
　　“秦承启，虽然真的不喜欢你，但还是想说一句好好对待她，要不然我以后可是不会放过你的。你若不珍惜，我便把她抢过来。”
　　“李元清，你和我想象的有些不同。”
　　“是吗？我确实喜欢顾若笙，但又不及你那般喜欢。所以我选择祝福你们两个，左右本少爷又不差，以后多的是女人愿意。”
　　“我会好好对待她的，不会给你机会的。”
　　随即，李元清便离开。
　　秦承启向前走，来到顾若笙的身边，“姐姐，你对我的存在似乎不觉得惊讶？”
　　顾若笙慵懒得说道：“有什么可惊讶的，小狼狗可舍不得我和别的男人独处。你若不来便不是秦承启，但凡你所认定的便不会有更改，而我却偏偏喜欢你这份偏执和执拗。”
　　“姐姐看来很了解我呀，是否我可以认为，正是因为知道我的存在，所以才敢坦白直言呢。”
　　“我亲手圈养起来的狼，我又怎么不了解呢，你的存在也让我很安心。”
　　“为什么姐姐今天想着说清楚呢？”
　　“以前不说，是因为不在乎，所以不搭理即可。如今有了你这个爱吃醋的小狗狗，自然又不一样了。所以呀，你可得要洁身自好，若是有什么不好的心思，可别怪我不客气。”
　　“姐姐，你放心，我可乖了，除了你，没人可以勾走我。”
　　交谈完毕，两人便一起回到了剧组的聚集地。
　　这时，孙宇量顾若笙叫走，独留秦承启一人在原地。
　　“若笙，你知道吗？顾乾被人打断了腿，而且顾家不仅没有追究此事，还把他连夜送到了国外。”
　　“什么？顾家那么宝贵顾乾，怎么可能一点动静也没有。”
　　孙宇见顾若笙一副疑惑的样子，便知她并不知情。
　　“这里面的内幕我确实不知，你坠崖的事，张总传来了结果。推你的那个人叫王建，他是场务招的工作人员。他的家境不好，家里欠了一屁股的债，顾乾找到他，以帮他还债为要求，让他做这件事。顾乾现如今得到这种下场，也算是自作自受吧。”
　　“既然真相已经言明，其余的就看警方能都给顾乾定罪吧。”
　　“若笙呀，这次也怪我识人不明。我和张总商量了一下，一人给你这部剧的1%的股份作为补偿。你可别拒绝，要不会让我们良心难安的。再说这部剧我们都还要依靠你。”
　　顾若笙叫走孙宇都把话说到这份上，也不好再拒绝了。
　　“这样的话，就多谢孙导和张总了，稍后我会让我的经纪人和你们联系的。”
　　顾若笙回去后，都感觉事情未免有些太过顺利，不管是顾乾还是那所谓的股份，像是有双手操作着这一切一样。
　　看着顾若笙发呆的模样，秦承启在她面前摆了摆手，“姐姐，你想什么呢？”
　　顾若笙闻言，便把发生的事告诉了秦承启，随即想到了什么，开口问道：“顾乾的事是不是跟你有关系？”
　　秦承启不假思索地回答道：“是，他既然想害姐姐，那么就该付出代价。”
　　“承启，我感激你为我做的一切，但我并不想你为了招惹上顾家。”
　　“姐姐放心，我有分寸，不会伤到自己的。为你做什么，我都不会后悔。”
　　“那么股份的事是否与你有关？”
　　秦承启想着有些事暂时还不能揭开，随即便否定了。
　　“你太高看我了，那可是钱呀，我怎么能让人心甘情愿的把钱吐出来呢。”
　　事实上，还真是她撺掇张灵越对孙宇威逼利诱才为顾若笙谋取到了这层福利。
　　但是，她却不敢说。一是她情况特殊，自己的未来尚未有数。二是她不想现在的平静生活被打破。
　　夜色降临，秦承启如愿和顾若笙同床共枕，她们住在原来的帐篷，只是两人的关系却更进一步。
　　她看着还在思索的顾若笙，有着无奈的笑道：“姐姐，是福不是祸，是祸躲不过。既来之则安之吧，无论如何我会护着你的。”
　　秦承启的话平复了顾若笙不安的心，她总是能用坚定且可靠的话语，让顾若笙心甘情愿地交付。
　　顾若笙也不做多想，把事情交给林涵后，便准备休息。
　　月光笼罩下，两人相拥而眠。


第四十四章 恢复拍摄
　　林涵收到消息后，第二天就联系了张灵越。
　　对于这个人她还是有些了解，妩媚动人，又八面玲珑，在商场里可谓是一个传奇。
　　短短几年就让承雨资本发展至如此的规模，虽年轻却没有人敢小瞧于她。
　　林涵在承雨资本见到了张灵越，两人一见面，相互寒暄了几句，便进入了今天的主题。
　　只见张灵越拿出早已准备好的股份合同递给林涵，林涵仔细看了看，发现并无不可的地方，便帮顾若笙签了下来。
　　“张总，我能冒昧问一下，为什么承雨愿意为此事做出这样的让步呢？”
　　“林小姐，有些事不是你我所能决定的，只需听命行事即可，该有结果的时候自然会显现。所以凡事不要过分执着，只要不损伤自己的利益，有时难得糊涂也是不错。”
　　张灵越说完后，便迈着妖娆的步伐离开了，徒留林涵待在原地，回味着刚才的话语。
　　随后，就是孙导那边的了，因为以前打过交道，倒也十分顺利。
　　天亮时，秦承启摇了摇还在睡梦中的顾若笙，轻声说道：“姐姐，该起床了，今天可要拍摄呢。”
　　顾若笙闻言，还有些睡眼惺忪，在秦承启的怀里拱了拱，缓缓地睁开了眼。
　　秦承启被顾若笙的睡态萌到了，亲了亲她的额头才下了床。
　　想着今天的拍摄，两人手脚都十分麻利，趁着秦承启去打热水的空档，顾若笙选好了今天要穿的衣服。
　　她坐在椅子上，摆弄着桌上的化妆品，秦承启递过来一张热毛巾，她熟练地接过，擦过以后，又递了回去。
　　等到两人都收拾完毕后，便一起前往拍摄现场。
　　因为之前由于顾若笙出意外，导致有些拍摄片段需要重新拍摄，所以今天的工作量还是挺大的。
　　孙宇在安排人重新检查完所有的装置后，便正式开始了拍摄。
　　今天这部戏有些特别，是男主和女主的感情戏，两位主角都发挥得比较好，所以现场传出许多“磕死我了”的声音。
　　秦承启看着眼前的一幕，感觉心有些微微刺痛，不知从哪里折下一根树枝，使劲蹂躏着这上面的树叶。
　　一旁的姜柔看着这一幕，颇有些幸灾乐祸，想逗一逗默默生闷气的人。
　　“承启呀，怎么在这里玩呢？以前你可是待在孙导那里呀。”
　　“不想看到辣眼睛的一幕。”
　　姜柔对这大逆不道之言，深感无语，这俊男靓女，哪里辣眼睛了，我看是你红眼病犯了吧。
　　“承启呀，你看顾姐和罗啸是不是很配呀，他们演得好有CP感呀，磕死我了。”
　　秦承启听着姜柔的话，心中的怒气值直线上升，对着姜柔回怼道：“柔柔姐，他们俩哪有CP感了，而且罗啸可是个三十岁的老男人，顾若笙风华正茂，哪里配了，柔柔姐有空去看看眼睛吧。”
　　姜柔听得眼前一黑，三十岁的老男人，罗啸可是新晋影帝，要是被罗啸的粉丝听到，不知会不会被追杀呀。
　　她再看了看秦承启那张脸，又想到眼前这人的年龄，帅又年轻，标准的小奶狗。如果再有钱，那就是多金又有颜。
　　不过顾姐挺有钱的，所以她有没有钱似乎不太重要，花钱养这么一个小奶狗，也还算不错。
　　她想了一会儿，脱口而出道：“确实没有你嫩。”
　　秦承启总感觉姜柔的话里有些玩味的感觉。
　　“柔柔姐，我感觉你这话有点不对劲。你不会是在取笑我年纪小吧。”
　　“怎么能说取笑呢，你本来年纪就小呀。”
　　“虽说我年纪小，可是我长得高，身材也不错，而且我可还是学霸呢，所以呀，不要用看待平常人的眼光来看我。因为我的年纪会让普通人大受打击的。”
　　秦承启每说一句话，姜柔就心梗一分。
　　毕竟眼前这人可是十六岁就读完了大学，天知道当时她得知这消息的时候有多震惊，同样都是九年义务教育，凭什么你如此优秀。
　　姜柔当即阻止秦承启再说下去，“你可闭嘴吧，再说下去我可能会忍不住打你，虽然我可能打不过。”
　　“那你说谁和顾若笙最配？”
　　“你你你，行了吧。天天标榜自己是个成年人，行为却像个小孩子。”
　　“柔柔姐，你不懂，这叫占有欲。”
　　姜柔闻言，直呼好家伙，以前像个木头，现在不仅情话一句又一句，连占有欲都懂了，学霸就是不一样呀，一日千里。
　　现在看来虽然年纪小，其他的都还算不错，这正是因为年纪小，调教起来别有一番韵味，有空给顾姐支支招。
　　两人吵吵闹闹之后，顾若笙那边也结束了。
　　看着吵吵闹闹的两人，也有些不解，轻声问道：“你俩关系不是挺好的吗？怎么突然闹起来了？”
　　“顾姐，这可不怪我哈，我只是阐述了一下事实，某人就心里不得劲，生闷气呢。”
　　顾若笙闻言一头雾水，看向一脸不高兴的秦承启，柔声问道：“怎么突然不高兴了呢？”
　　秦承启闻言有些支支吾吾，让她在大庭广众之下，说出她不高兴是因为吃醋，着实让人有些难为情。
　　她将眼神瞅向了人群中的罗啸，顾若笙顺着她的眼神看了一眼，便知晓了原因。
　　敢情是因为吃醋了呀，顾若笙让秦承启低下了头，便用手揉了揉她的短发，轻声安慰道：“这只是拍戏，就像之前看的电影一样，别吃醋了。我都有些饿了，先吃饭好不好。”
　　顾若笙的话就像带有魔力一样，轻易地抚平了秦承启的小情绪。
　　中午，吃的是剧组的盒饭，菜色看着还算不错，不过味道就不敢恭维了。
　　顾若笙也只吃了几口便没了胃口，姜柔在一旁说道：“顾姐，虽说味道有些一般，你好歹多吃一点，下午的拍摄任务可不轻呀。”
　　她也只是摇了摇头，“感觉没什么胃口。”
　　吃完饭后，顾若笙和秦承启便和姜柔分开，各自回去午休了。
　　“姐姐，你就吃了这么点，会不会饿呀？”
　　“感觉盒饭没什么好吃的，早上拍戏也累了，先休息吧。”
　　顾若笙说完话便沉沉的睡了过去。
　　秦承启却没有选择休息，而是选择下山。
　　顾若笙醒来没看见秦承启，以为她已经去现场了，便也没做多想。
　　下午的拍摄，主要是以打斗戏为主，所以对体力的消耗也是极大的。
　　顾若笙因为中午没有吃太多东西，所以略有些体力不支，一旁的姜柔急忙给她递上了热水。
　　“顾姐，你还撑得住吗？你中午又没有吃多少东西，这山上又什么都没有，现在可怎么办呀。”
　　“没事，我还撑得住。对了，怎么就你一个人，承启呢？”
　　“我中午过后就没有见到她了。你也别操心她了，她那么大个活人又不会消失，也许去哪里玩了吧。”
　　两人正在谈话的时候，突然响起一道声音。
　　“柔柔姐，你可冤枉我了，我哪里是去玩了，明明是去办大事了。”
　　姜柔被突然出现的声音吓了一跳，见到秦承启，更是气不打一处来，“你怎么神出鬼没，还不打招呼呀，吓死个人了。”
　　秦承启笑了笑，不甚在意，只见她拿了一袋吃的喝的摆在了顾若笙的面前。
　　姜柔当即惊呼出声，“这荒山野岭的，你哪搞的。”
　　秦承启神秘一笑，“山人自有妙计。”
　　“你下山了。”顾若笙看着秦承启一副风尘仆仆的样子，也不知该哭还是该笑。
　　这人也太任性妄为了，一声不吭就瞒着所有人下了山。
　　姜柔闻言更是震惊，“什么，就这么点时间，你就完成了上山和下山的来回，你是人吗？”
　　“柔柔姐，你怎么能这么说呢？你做不到，别人就不能做到了吗？”
　　秦承启说话，略带些得意的语气。
　　“懒得跟你废话，顾姐，你看看这里有没有什么你想吃的，先吃点垫垫。”
　　顾若笙阻止了姜柔的动作，走到秦承启面前揪住了她的耳朵，“你胆子可真肥呀，竟然敢瞒着所有人悄悄下山。你还觉得得瑟是吧，我看你就是欠收拾。”
　　“我错了，我错了，我下次一定打招呼。”
　　“你还想有下次。”
　　“不敢了，不敢了。”
　　等到顾若笙松开了手，秦承启迅速跳开，揉了揉自己的耳朵，我天，这女人怎么这么暴力，一言不合就揪耳朵。
　　姜柔见着这一幕，虽有些惊讶，但还是想说一句，顾姐威武，这臭小子就是欠收拾。看着那一脸得瑟地模样，她都想抽她一顿。
　　秦承启委委屈屈地蹲在一旁，顾若笙则从袋子里拿了一条巧克力淡定地吃着，丝毫不注意旁边的某人。
　　开玩笑，这次不让她好好吃吃苦头，下次岂不翻天了。
　　秦承启看着顾若笙冷漠的样子，顿时有些傻眼了。虽说自己私自行动有些不妥，但好歹也是为了顾若笙。
　　她看着顾若笙直接无视她的样子，在心里念着，坏女人，吃我的喝我的，还生我的气。
　　虽然我用轻功节约了时间，但我还是很累呀。
　　秦承启不知从哪摸了根棍子，蹲在地上画圈圈，丝毫没注意到顾若笙的离开。
　　直到姜柔戳了戳她的肩，“别画了，顾姐都走了。”
　　“她还真生气了。”
　　“不然呢。”
　　“你还是好好想想怎么哄人吧，承启呀，虽然你的用心是好的，但是行为并不可取。”
　　姜柔说完便去找顾若笙了，独留秦承启一人在原地凌乱。


第四十五章 和好
　　夜晚，顾若笙还是没理秦承启，这可让她有些慌了。
　　她也是病急乱投医，去找姜柔问问该怎么办。
　　姜柔对于突然出现的秦承启，有些疑惑地问道：“这个时候你不黏着顾姐，来找我做什么？”
　　秦承启闻言更是感到心塞，“柔柔姐，顾若笙不理我了，我这不是来找你取取经。”
　　“你之前不是嘲笑我是理论家嘛，怎么现在觉得我有用了？”
　　“之前是我错了，我现在可是理论都没有，柔柔姐，你帮帮忙吧。”
　　姜柔看着秦承启一脸诚恳的模样也歇了逗弄她的心思。
　　“你知道你今天错哪了吗？”
　　“我行事太冲动，而且没有给你们打招呼。”
　　“你知道这些就好。所以呀你下次好歹问问顾姐的意见呀。有时候你认为好的，顾姐不一定认为好，所以切记不要打着为她好的名义做着她不喜欢的事。”
　　“我知道了，我也是怕说了她不同意。”
　　“既然知道了那还不快去道歉，顾姐其实也是个心软的人，你好好与她说开就好。”
　　“谢谢柔柔姐了。”
　　秦承启得到办法便飞快地往回赶，徒留姜柔感叹，爱情的力量真强大，这小子在自己面前从未像今天这般态度好过。
　　她回到营帐的时候，顾若笙还未就寝。
　　顾若笙看着急匆匆的秦承启，依旧是冷漠对待，只匆匆瞥了一眼，便收回了眼神。
　　秦承启见此也顾不得什么面子了，她拉着顾若笙的手，轻摇着，“姐姐，你都一下午不搭理我了，气也该消了吧。”
　　她见顾若笙并没有反应，又继续说道：“我知道错了。”
　　“你错哪了。”
　　顾若笙心中暗道，这人平时认错认得比谁都快，却不长记性，这一次定要让她吃够苦头。
　　“我错在一是没有和姐姐商量就自作主张，二是下山也没有和姐姐打招呼，三是把自己的想法施加给姐姐。”
　　顾若笙闻言神色稍缓，至少知道反思自己错哪了，而不是一味地口头退让。
　　“承启，我们是情侣，以前你是可以决定你所要做的事，如今有些事是需要双方商量的。就像今天这件事，虽然你心疼我去帮我买吃的喝的，但是我也会担心你。”
　　“姐姐，这次是我做得不好，下次我一定注意。”
　　顾若笙闻言，满意地点了点头，摸了摸秦承启的脸颊，柔声问道：“这一来一回累到了吧。”
　　“我用了轻功，还好，而且这是我自愿的。”
　　她似乎在说一件稀松平常的事情，顾若笙却从她的眼里看到了满目星河。
　　“那你还不快去洗漱，我可不想和身上脏脏的人睡一个被窝。”
　　秦承启闻言，心知此事已经揭过，当即一喜，便行动起来。
　　夜晚，两人躺在床上，秦承启抱着顾若笙，轻声说道：“姐姐，不要把我当做小孩子了，我也可以成为你的依靠。所以若是有什么需要，可以向我提出的，不必考虑是否麻烦。我想对你再好一点，最好让你离不开我。”
　　“好，以后有需要我会提的，我的小孩也可以成为我可以停靠的肩膀。”
　　几天过后，对这座山的采景终于结束了，剧组的全体人员终于可以离开这个艰苦的环境了。
　　下山之际，人群浩浩荡荡，好在比上山时要容易得多。
　　秦承启自然充当着苦力的角色，姜柔本想帮她分担一点，却被摆手拒绝，“柔柔姐，你看着点姐姐，下山的路不好走，这些交给我吧。”
　　姜柔闻言，点了点头。
　　不知什么时候开始，秦承启敢于在人前叫顾若笙姐姐，从前对此的羞涩也消失不见，这是独属于她一人的称呼。
　　姜柔对“姐姐”二字，从最初的惊讶，到如今的漠然，毕竟更劲爆的事，她都见过，这又算得了什么呢。
　　到达山底的时候，孙宇提前安排好的车早已等候多时了，大家都按照各自的安排上了车，行驶回到了酒店。
　　这段时间，孙宇忙着剪辑之前所拍摄的片段，故而每天的戏份也不多。
　　自从上次知道顾若笙不习惯剧组的盒饭之后，秦承启每天变多了一个工作，那就是为顾若笙准备午餐。
　　当顾若笙看到秦承启准备的什锦炒虾仁，香菇炒鸡肉，牛肉豆苗汤之后，让她有些惊喜，没想到这人居然还留着这一手。
　　原本姜柔还想蹭一蹭，却被秦承启拒绝道：“不可以，我只能给女朋友做饭，而且我只做了一个人的份量。”
　　随即她便拿过一盒剧组的盒饭塞进了姜柔的怀里。
　　姜柔则直接被她的操作给整无语了，做顿饭还让她秀上了。
　　“承启，你这么对我，不怕我以后不帮你支招吗？”
　　“柔柔姐，我也是吃的盒饭，这玩意也没那么难吃，姐姐拍戏辛苦，你多体谅。而且我会死缠烂打的，相信你不会那么不厚道的。”
　　姜柔闻言，抽了抽嘴角，对她竖起了一个大拇指，“你够狠，脸都不要了，死缠烂打让你说得如此清新脱俗。”
　　“要脸的人都是光棍。”
　　姜柔闻言，更觉秦承启这张嘴毒的功力又增长了几分。
　　她夹起一根卖相不错的青菜，把她当作秦承启，在嘴里使劲嚼吧嚼吧。
　　后面的日子，顾若笙似乎也习惯了秦承启准备午餐的日子。
　　最初的时候，姜柔还想关注一下菜色，后面直接眼不见为净了，左右自己也吃不到。
　　这一变化被孙导注意到的时候，还被调笑了一番，“若笙呀，看来剧组的盒饭是不太适合你。小朋友做的午餐是不是色香味俱全多了，我闻着都好香呀。”
　　“孙导是否要尝尝，承启的手艺还不错。”
　　“不了不了，就这一人份，我若是动了可就亏了某人的心意了。”
　　孙宇又朝向一旁吃盒饭的秦承启说道：“你小子做个菜，怎么这么抠，就做这么一点。”
　　“她够吃。”
　　“那你就不想着多做一点，自己也能吃。”顺道我也能蹭两口，天天闻着这么香，馋死我了。
　　当然这后半句孙宇也只能在心里想想，要是说出来，他的面子可就丢光了。
　　只见秦承启不慌不忙得回答道：“我觉得剧组的喝到还不错。”
　　这句话直接把孙宇的话堵死在喉咙，说是，就吃不到好吃的菜，说不是，这不是打自个的脸嘛，好小子，心机颇深。
　　孙宇只得酸酸得说道：“私房菜确实只能给心上的人吃。”
　　他的语气中对“心上”两个字特意强调。
　　秦承启闻言点了点头。
　　他对于孙宇看出她与顾若笙的关系丝毫不慌，毕竟浸淫影视界多年，若是孙宇连这点眼色都没有，那可就白混了。
　　若不是不想太过张扬，影响拍摄，秦承启恨不得大张旗鼓地宣布她与顾若笙的关系。
　　孙宇见秦承启油盐不进，只好气冲冲地离开了，心里暗暗想到，死小子，你不给我做，我自己点外卖去，想吃啥都有。
　　秦承启在她气死人这块可谓是独树一帜，唯一的偏爱也就只有顾若笙，这也造成了她以后的偏执。


第四十六章 生日
　　今天是顾若笙的二十五岁生日，拍摄完毕以后，孙宇便安排整个剧组为顾若笙庆生。
　　饭店包间里面，气氛十分活跃，灯光消失，闪耀着昏黄的烛光。
　　在生日歌的衬托下，顾若笙如众星拱月般在人群中。
　　当她双手合十许下愿望后，随即吹灭蜡烛，灯光再次闪烁。
　　大家都端起酒杯向其祝贺，气氛烘托下，顾若笙饮了不少酒，脸色酡红，媚态横生。
　　原本饭局结束以后，孙宇还提议去唱歌，但顾若笙已经初见醉态，只好提前离开。
　　临走之际，姜柔则跟随孙宇他们前往ktv处理接下来的事宜。
　　顾若笙被秦承启带回了酒店，看着醉意横生的顾若笙，她有些心疼，将人小心翼翼地抱在怀里，却知今日的酒局是不可避免的。
　　等到到达房间后，她把顾若笙放在沙发上，去卫生间准备热毛巾时，却被人拉住。
　　她转过身一看，只见原本陷入醉意中的人，此刻却清醒着，眨巴着大眼睛，静静地望着她。
　　秦承启脱口而出道：“姐姐，你居然没醉。”
　　顾若笙拉过秦承启，让她坐在自己旁边，轻轻靠在她的怀里，“若是不装醉，怎么能够逃脱饭局呢，而且我的生日想和喜欢的人一起过。”
　　“姐姐，你演技可真好，连我都骗过了。”
　　“若是连你都骗不过，又怎么能骗过孙导他们呢。”
　　顾若笙突然坐起，向秦承启伸出双手，像个小孩子一般，开口道：“我的礼物呢？”
　　“姐姐怎么知道我准备了礼物的？”
　　“看你最近神秘兮兮的，我就猜到了呀。”
　　“哦，那如果我不是为了准备礼物才这样，你会如何呢？”
　　“那就好好修理不听话的小狗狗。”
　　顾若笙说完，用手摸着秦承启的耳垂，动作中透露着威胁的意味。
　　秦承启将在自己耳朵上作乱的手，拿了下来，握在手里，“姐姐，果然是极聪明的，礼物在我房间，劳烦姐姐等我一下，我去拿礼物可好？”
　　顾若笙闻言，松开了秦承启的手，摆了摆手道：“快去快回。”
　　秦承启收到命令后，赶紧离开，随着关门声的响起，顾若笙对礼物也有些期待了。
　　不久，门外就响起了敲门声，顾若笙透过猫眼看到了秦承启，便打开了门。
　　只见秦承启抱着一束玫瑰花，带着一个礼物盒子走了进来。
　　她走到顾若笙的面前，单膝下跪，“姐姐，之前我欠你一个告白仪式，现在我给你补回来。顾若笙，我喜欢你，喜欢你的孤傲，喜欢你的倔强，喜欢你的小脾气，请你给我一个机会，做我的女朋友，好吗？”
　　顾若笙闻言接过了玫瑰花，笑骂道：“小傻子，求婚才需要单膝下跪的呢。”
　　秦承启闻言也不甚在意，“我喜欢仰视你的感觉，想把你捧的高高的。求婚的时候我可以再跪一次，只要是你就好。”
　　话说完，她便把悉心准备的礼物递给了顾若笙，盒子里装的是一对情侣手链。
　　秦承启解释道：“这是我亲手做的情侣手链。用红翡翠做的玲珑骰子，上面的点用的是黄金，还坠了一片金叶子，你的那片金叶子上我刻的是“笙”字”，而我的那片刻的是“启”字，用红绳串起来，这就算是我们的定情信物了。你喜欢吗？”
　　“感觉用了很多心思，我很喜欢，帮我带上吧。”
　　“既然带上，那就不能摘下来了，你是我的人，我也是你的人。”
　　顾若笙闻言，宠溺得笑了笑，“好。”
　　于是，她拿起另一条手链帮秦承启戴上了。
　　在这暧昧的气氛下，秦承启抱住了顾若笙，将自己的红唇凑了上去。
　　许是今晚喝了太多的酒，这个吻蕴含了浓重的酒香，让人无可自拔地沉迷。
　　顾若笙被吻得意乱情迷，秦承启却有些不知满足，舌头冲进了充满酒香气的口腔。
　　两条舌头你追我赶，渐渐其中一条被逼入角落，另一条则大肆扫荡口腔，唇舌交缠间，两人发出喟叹的声音。
　　结束后，两人都气喘吁吁，望着娇艳欲滴的红唇，秦承启忍不住又凑了上去，随即便又是一场你追我赶。
　　流连之后，顾若笙瘫软在秦承启的怀里，秦承启抱着酸软无力的顾若笙进了房间。
　　她把顾若笙放到床上，等着她恢复体力。
　　“姐姐，今晚我想留下，可以吗？”
　　今晚的秦承启热情地让人有些害怕，但看着她闪烁着亮光的眸子，她不忍心拒绝，便点了点头。
　　秦承启闻言，笑得异常开心，她都多久没和姐姐一起睡了，天知道她有多想顾若笙，想她的味道，她的温度。
　　“可是，姐姐，我没有带睡衣过来，那可怎么办呀？”
　　“柜子里有你上次在山上穿的睡衣。”
　　顾若笙一说完就有些后悔，当初下山的时候，不知怎么装的行李，居然把秦承启的睡衣装到了自己的包里。
　　她发现以后，本想给秦承启送过去，但想着两人分床睡有些不习惯，就留了下来。
　　后来，秦承启没有提起这事，这套睡衣便留在了这里。
　　本来是隐秘的事，现在被人戳穿，还是在正主面前，真让人社死。
　　秦承启闻言，带着些戏谑地语气说道：“我说怎么出去一趟睡衣不见了，原来在姐姐这里。看来姐姐没有我暖床，也有些不习惯呀。”
　　顾若笙闻言，脸色更红，“闭嘴，再敢取笑我，你就回去睡。”
　　秦承启闻言，从柜子里面拿了睡衣后，就急忙拐进了卫生间洗澡。
　　好不容易才找到机会留下来，怎么能够被赶走呢，嘴上得意几句，可比不上温香软玉在怀。
　　秦承启洗完后出来，顾若笙也带着一套黑色的睡衣匆匆进去了。
　　等到出来的时候，那情景可让秦承启直呼受不了。
　　顾若笙穿着一套火辣的睡裙从卫生间出来，那裙子把她S形身材展现得淋漓尽致。
　　尤其是胸前的绵软，简直是要呼之欲出了，对比秦承启的飞机场，可谓是完全碾压。
　　秦承启看了看，便把脸转向了其他方向。
　　顾若笙见此，嘴角勾出一丝狡猾的笑容，心中暗道，小样，我还收拾不了你。
　　上床后，秦承启把人抱在怀里，感受着凹凸有致的温热身体，心里的火气噌噌往上冒。
　　顾若笙的手不安分地摸着秦承启的腹肌，这让她心中的火气更盛。
　　她在心里暗骂道，该死的年龄限制，只能看不能吃。
　　突然，她握住了顾若笙作乱的手，在她耳边恶狠狠地说道：“顾若笙，你在玩火。”
　　热气喷洒在顾若笙的耳旁，黑暗中她的脸开始泛红，想到刚才自己被戏弄的一幕，便又坚定了心思。
　　“小承启呀，你年龄还小，可不能干不该干的事哟。”
　　看着怀里这个千娇百媚的妖精，秦承启当即把人压在身下，狠狠地亲了上去。
　　直把人亲的气喘吁吁，拼命推动身上的人，才停下。
　　秦承启重新把人抱在怀里，略带喘息地说道：“好好睡觉，不然我就办了你。”


第四十七章 温馨
　　顾若笙从被窝中迷迷糊糊地醒转过来时，发现身旁的人早已不见，被窝也有些凉，想来是起来有一阵了。
　　她洗漱完，打开房间门就看到了在厨房忙碌的身影。
　　顾若笙对于这温馨的一幕，以前也是极为向往的，如今她的小朋友都帮她一一满足了。
　　她走上前，抱住了还在厨房忙碌的人。
　　突然被人抱住，秦承启身体僵硬了一下，但又想到身后的人的身份，很快便放松了下来。
　　“怎么这么早就醒来了，左右时间还早，怎么不多睡会呢？”
　　“唔，某人太早起床，被窝凉了，我也睡不着了。”
　　“我起床还不是为了你呀。你个没良心的，我起床忙了半天，你不夸我就算了，还怪我扰你清梦。”
　　秦承启关掉火，转过身来，用手指勾了勾顾若笙的鼻子。
　　顾若笙笑了笑，“骗你的了，我是睡够了才醒了的。”
　　“小骗子。对了，我熬了醒酒汤，既然你已经醒了，喝一点吧。”
　　“你还会这玩意。”
　　秦承启松开顾若笙，边拿着勺子舀着锅里的醒酒汤，边回答道：“不会呀，这不现学的，你试试怎么样。”
　　顾若笙接过秦承启递过来的碗，闻了闻，并没有什么刺激的味道，“我家承启真贤惠。”
　　随即，便喝了一口，酸酸甜甜的，很是不错。
　　“你可别夸我贤惠了，听着就好娘。”
　　“你呀你，明明是个小女生，却一天天的像个皮小子。”
　　“谁规定了女生就要这样那样的，我觉得我这样就挺好的，自在不做作。”
　　顾若笙也只笑了笑，并未过多争辩。
　　她看了看锅里还有一部分醒酒汤，便问了一声，“怎么还多做了一些？”
　　“哦，那是给柔柔姐的，昨晚下半场由她陪着孙导等人，想必也是受累了。”
　　“小承启，你还真细心。”
　　“没办法，人家为了给我们留出时间过二人世界，可是牺牲巨大。”
　　好了，出去等着吃早餐吧。
　　早上吃的是滑蛋玉米吐司，红枣南瓜粥，搭配太阳蛋和烤肠。
　　等到两人吃完，秦承启便回到厨房收拾残局，顺道把给姜柔准备的打包好。
　　秦承启问了一下顾若笙，“姐姐，今天想怎么安排呢？”
　　顾若笙思索了一番，回答道：“嗯，昨天太累了，今天待在酒店休息吧。我们等会一起去买菜，然后回来做饭吧。”
　　“好，那你快去穿衣服，我们先给柔柔姐送去吃的，顺道中午叫她一起吃个饭吧。”
　　收拾完毕后，她和顾若笙便一起出门去寻找姜柔。
　　咚咚咚，伴随着剧烈的的敲门声，姜柔有些迷迷糊糊的打开了门。
　　此刻的她身着睡衣，头发散乱，原本还因为被人搅乱清梦有些生气，看到来人，却不好发作了。
　　她看着顾若笙一脸的红润，再看看自己憔悴的样子，真的是被爱情滋润的女人就是不一样。
　　她轻声开口道：“顾姐，承启，这么早，你们怎么这么早就来了？”
　　秦承启当即回答道：“柔柔姐，这是给你做的醒酒汤，还有一些早餐，你将就吃点吧。对了，中午我和姐姐在酒店做饭，你到时记得来吃饭。”
　　秦承启说完话，就把手中的饭盒递给了姜柔。
　　姜柔呆呆地接过，“我和你们一起吃饭，不太好吧，那不是打扰你们两个过二人世界嘛。”
　　顾若笙闻言，回答道：“只是吃个饭，而且我们俩天天都在一起。柔柔，你跟了我这么多年了，你我的情分，不会因为承启的存在就改变的，不用太过小心翼翼了。”
　　她的话打消了姜柔的顾虑，最终姜柔还是点头同意。
　　由于今天情况特殊，所以并没有叫司机，而是由顾若笙秦亲自开车前往。
　　承启带着全副武装的顾若笙前往常去的超市，准备一起选购食材。
　　超市中，两个靓丽的年轻人吸引了不少人的注意，顾若笙由于戴着口罩，所以大家的注意力更多的集中在秦承启的身上。
　　甚至还有一些大胆的小姑娘，直直地将眼神盯着正在挑选食材的秦承启的身上。
　　顾若笙注意到那些小姑娘的神色，主动将手腕上了秦承启的胳膊，露出了两人手上的情侣手链，正大光明地宣誓着自己的主权。
　　秦承启感受到顾若笙的动作，放下手中的蔬菜，轻声问道：“姐姐，怎么了？”
　　“下次出门，你也要戴口罩，还有全程冷漠，不许搭理别人。”
　　秦承启感受到周围人打量的目光，自然明白了原因。
　　“姐姐，你要是没提醒，我都还没注意呢。与其过多关注别人，不如把心思放在我的身上，毕竟我是你的所有物，我可不会跑。”
　　过了一会儿，两人便把食材挑选好了，便去收银台那边结账，准备返回酒店。
　　回到酒店后，两人便商量了一下中午的食谱，最终敲定做秋葵虾滑，烤鸡翅，香芹炒牛肉，香菇油菜，再加一个娃娃菜豆腐汤。
　　秦承启本打算自己一个人处理，让顾若笙去休息，没想到却被顾若笙拒绝了。
　　“不要把我想得太没用了，以前妈妈在的时候，我也是做过这些的。”
　　“也不是看轻你，只是不想让你辛苦。”
　　“承启，你年纪这么小，怎么会做菜的呀。”
　　“之前在山上跟师父学艺的时候跟木姨学了一些，木姨是一个很好的人，有机会的话，一定让你见见。”
　　“以后一定见见，不过我更想看看把承启培养得那么优秀的师父。”
　　“师父呀，我怕你见了会失望，他就是个为老不尊的老头，简直跟仙风道骨一点都不沾边。”
　　此时在景园的秦彻突然打了几个喷嚏，怒骂道，不知道是不是臭小子骂他的坏话了。
　　“那我更加好奇了。”
　　“以后吧，我会把你介绍给他们的。”
　　突然，顾若笙的手机响了，她随即便离开了厨房，看着来电人，她接通了电话，“外婆，你怎么想起给我打电话了呀。”
　　“你这丫头，昨天是你的生日，外婆怎么可能不记得，想着你昨天可能会忙，所以今天才给你打电话。你现在忙吗？”
　　“不忙的，外婆，你在家里好吗？好得很，你请的阿姨，很细心，把我照顾得很好。就是外婆年纪大了，想多见见你，又怕你工作忙。”
　　顾若笙想着自己确实是好久都没有回去了，想着不久后就要杀青了，也是时候回去休息休息了。
　　“外婆，我这部剧不久就要杀青了，等结束后，我就回去看你了。”
　　“那就好，到时提前给外婆打电话，外婆给你做好吃的。事业虽然重要，但也要顾及身体，不要太拼命了，别像你妈妈一样。”
　　“我知道了，外婆，你也要注意身体。”
　　“好，那就不打扰你了，去忙吧。”
　　电话挂断后，秦承启注意到顾若笙有些情绪不佳，便停下了手中的动作，走到她面前，将人拥进了怀里。
　　“怎么跟你外婆打了电话，还不开心呀。”
　　“我有些想妈妈了，若是妈妈还在，现在该有多好呀。”
　　“逝者已逝，不必太过伤怀，活着的人才最重要的。我怎么没听说过你还有外婆呀？”秦承启趁机转移话题。
　　“妈妈生前因为自己做的错事，一直都没有联系外公外婆他们，她孤身一人独自抚养我。她因病去世时，也是把我托付给了顾家。后来，离开顾家以后，我最初也是不知道这些，直到我去调查妈妈的户籍，准备把她迁回故土时，才发现了外婆。那时外公早已因为妈妈的了无音讯郁郁而终，我告知了外婆妈妈的事，便把外婆接过来照顾了。”
　　“姐姐，至少你身边还有外婆这个亲人，所以不要再难过了，以后我也会是你的亲人的。对了，你准备什么时候带我回家见外婆呀。”
　　“不害臊，哪有这么上赶着的，而且那是我的外婆。”
　　“以后也是我的外婆，除非你不要我，否则我才舍不得离开你。”
　　“好了，等忙完这段时间就带你回去。快点做饭吧，我都饿了。”
　　“得令。”秦承启随即便进入厨房继续完成菜品。


第四十八章 谈心
　　等到姜柔到的时候，饭菜已经做好了。
　　顾若笙给姜柔开门，而秦承启则从厨房端出一道道的菜肴。
　　姜柔进来的时候，还有些惊讶，看着围着围裙的一米八几的秦承启和同样围着围裙的顾若笙，她怎么有种岁月静好的感觉呢。
　　而且她居然从高冷的顾若笙身上有了贤妻良母的感觉，一定是围裙带来的错觉。
　　她进门来，本想着搭把手帮帮忙，没想到却被顾若笙按在了椅子上。
　　于是，她就在迷茫的状态下接过了秦承启递过来的饭碗和筷子。
　　顾若笙看着发愣的姜柔，开口道：“都别愣着了，快动筷吧，你不是早就馋承启的手艺了吗？”
　　姜柔拿起筷子夹了一筷离自己最近的烤鸡翅，咬下一口，她就被香迷糊了。
　　她原来就对秦承启的手艺好奇，没想到这么好，难怪顾姐都百吃不厌。
　　秦承启自顾自的吃着饭菜，时不时给顾若笙夹上几筷。
　　顾若笙本就饭量小，吃完碗里的饭，便饱了，剩下的饭菜自然就落到了秦承启和姜柔的肚子里。
　　顾若笙在的时候，两人还有些矜持，等到她放下筷子，两人也顾不得什么形象了。
　　直接大快朵颐起来，原本准备得有些多的饭菜，没想到居然被吃完了。
　　饭后，姜柔揉了揉自己圆滚滚的肚子，不住地感叹道：“好久没吃这么饱了，承启，你这手艺，不去当个厨子可惜了。”
　　“柔柔姐，我可没兴趣去当厨子，学做饭以前是为了自己，现在是为了讨喜欢的人的欢心，至于其他人，我可没这心思。我觉得你也可以学学，这玩意也没那么难。”
　　姜柔闻言，当即摇了摇头，“算了吧，我有自知之明，完全不是那块料。我怕菜没学会，先把自己给伤了。”
　　“确实存在危险，你以后找个会做饭的不就行了。”
　　“秦承启，你居然敢打趣我。”
　　秦承启无视姜柔的愤怒，收拾好了碗筷，便进入厨房开始了洗碗的工作。
　　顾若笙倒觉得秦承启说得有几分道理，“柔柔呀，你确实该考虑考虑了，如果有喜欢的，可以试一试。”
　　姜柔闻言，脸上一红，“顾姐，你都跟秦承启学坏了。”
　　“不理你们了，我先回去了。”
　　等到秦承启从厨房出来后，看见客厅中只有顾若笙一人，姜柔却不见踪迹。
　　“柔柔姐，怎么这么快就走了？”
　　“还不是你打趣人家，把人家羞走了。”
　　秦承启拿起杯子边泡茶，边回应，“我也是为她着想，而且也没有逼她，只是提个建议，有想法也无妨，没想法全当个乐子。”
　　话说完，秦承启便把泡好的茶递给了顾若笙，自己也端起一杯品尝。
　　她喜欢吃了饭以后喝一盏茶，去一去油腻，顾若笙在她的影响下，也养成了这样一个习惯。
　　顾若笙喝了一口茶，回味着以前的种种，“柔柔这些年跟着我，也是极为贴心，若是她真有情况离开了，我一时半会还不知道去哪里找呢，不过还是要以她个人意愿为主。”
　　“柔柔姐确实挺辛苦的，过段时间杀青的时候，可以给她放放假。让她好好休息一下。”
　　“嗯，是个不错的建议，值得考虑。”
　　她们躺着消耗着肚子里的积食，又在客厅选了一部电影观看。
　　电影的内容虽然有些无聊，但至少聊胜于无吧。
　　顾若笙突然开口打断了正在观影的秦承启，“承启，你能跟我讲讲你以前在山上的生活吗？”
　　“好，我五岁的时候就被送到师父那里去学艺了，那时虽然年纪小，但我知道他们对我期望甚高。所以无论学什么，我都很努力。好在天赋，毅力这方面我都还算不错，故而虽说生活枯燥，但也并非无所成。我和师父、赵叔，还有木姨一起在山上学习，刚去的时候难免有些不习惯，后来也渐渐适应了。等到学成的时候，我便下山了，后面的事你也知道了。”
　　秦承启讲述了她五岁之后的经历，至于之前的她私心的不想多言。有些事在还未成定局，她不想让这成为她们两个人之间的阻碍，而且这些终究是需要让她自己独自面对的。
　　顾若笙闻言，便将秦承启搂在怀里，柔声问道：“你那时觉得害怕吗？真的是苦了你了。”
　　“还好吧，可能我从小比较早熟，所以对于这些我接受得比较快。再者就是我学起来，虽然辛苦，但看着自己一天天都在长进，倒也不觉得那么苦。而且以前我当初勤学苦练，是为了不辜负他们的期望，现在则是不想在遇见喜欢的人的时候，望而却步的理由是自己不够优秀。”
　　“承启，你一直都很好，你给予我的是我一直以来都渴望的安全感。”
　　“那你可以给我讲讲你的外婆吗？我不想上门的时候失礼，留下不好的印象。”
　　“外婆，在刚知道妈妈的事情的时候，也很是难过，又因为她年纪大了，所以我并未将顾家的事告诉过她。她是一个和蔼的老太太，你到时好好哄一下老人家，这一点你应该有经验吧。再说我的承启那么的聪明好看，我相信外婆会喜欢你的。”
　　“不管外婆喜不喜欢我，我都会努力让她接纳我的。她是你的外婆，以后也会是我的外婆，以后由我和外婆一直陪着你。就让我们一起相互扶持，一起面对未来的种种未知，顾若笙，你不是一个人了。”
　　十七岁的少年就这样许下了一生的诺言，虽然很遥远，但是顾若笙却对此深信不疑。
　　毕竟眼前的这人是愿意为她以命相搏的人，也正是因为她才让自己获得了新生，敢于追求爱与被爱。
　　这一次简单的谈心，让两人对彼此也更加了解了，也让两颗心更加靠近。
　　夜晚，顾若笙终是没有抵抗住秦承启的撒娇，又让这人留宿了。
　　她靠在温暖的怀抱里，嗅着同样的沐浴露的味道，这个生日过得让人心满意足。


第四十九章 杀青
　　拍摄大半年以后，破茧终于杀青了。
　　拍摄结束后，孙宇便宣布今晚的杀青宴的时间和地点。
　　因着杀青的缘故，所以这场杀青宴不仅有剧组的工作人员和演员，连投资商也在邀请范围之内。
　　为了更好地接待赶来的投资商，孙宇把地点安排在了昌盛。
　　昌盛是这附近的一个五星级大酒店，不管是请客还是谈生意都极为合适。
　　晚上，演员们都盛装打扮来到现场，都想给投资商留下好的印象。
　　因着情况特殊，此次宴会演员们身旁也只能带一人，故而顾若笙选择带秦承启出席，旁姜柔留守酒店。
　　顾若笙身着一身黑色抹胸长裙，秦承启穿着一套黑色西装，陪侍在顾若笙身旁。
　　两人一到现场，便吸引了许多人的注意，不管是颜值还是衣着，二人都十分吸睛的。
　　孙宇带着男女主和男二、女二一起和投资商坐在一桌。
　　承雨资本因是该剧最大的股东，因此张灵越坐在首位，其余投资商则按股份多少排位，最后才是孙宇和演员们，至于与演员们同行的助理则站在他们身后。
　　落座后，孙宇先是向演员们介绍各位投资商，然后又将演员们给各位投资商引进。
　　这种情况在圈里也是挺常见的，有时候有了投资商的支持，对于演员接下来的发展也是极为有益的，这也是组织今晚这场宴会的原因。
　　开宴后，孙宇端起一杯酒向各位投资商介绍了一下该剧的后续安排，以及一些运作方面希望他们提供的支持，话一说完，他便喝尽了杯中酒。
　　原本宴会进展得比较顺利，但总有人不安分。
　　“顾小姐，对于你，我可是仰慕已久，不知我今晚是否有幸和你喝一杯酒呢。”
　　透过声音，顾若笙认出了说话的那人，姓李，脑满肠肥又肚子大，一头秃顶，眼睛里闪烁着淫光，看着让人很不舒服。
　　孙宇知道这李总本来就不是个好人，为了护住顾若笙，便搭腔道：“李总，要喝酒多容易呀，我陪你喝。若笙不太会喝酒，要是喝多了，出了洋相，咱们这剧说不得留言上热搜了。”
　　“孙导，我看顾小姐也不是不能喝的人，该不会是看不起我，不想和我喝一个吧。”
　　顾若笙随即出声道：“李总，你误会孙导了，我确实酒量不太好，不过李总都这么说了，我不喝一杯倒也说不过去。”
　　她便端起酒杯喝了一口。
　　那个李总见此还有些不死心，“顾小姐，你也太小气了吧，就这么一口，能品出个啥，至少也要喝一杯吧。”
　　李总说完话就把杯中酒一饮而尽。
　　顾若笙被人逼得有些骑虎难下，也只好喝完了剩下的酒。
　　其他的投资商见此，便也有些蠢蠢欲动。
　　原本的宴席瞬间变成了酒会，可苦了来的演员们，对于投资商的敬酒也不敢拒绝。
　　秦承启本就看着那个死胖子李总就有些不爽，看着剩下的那些投资商也有着不良的心思，她有些按耐不住自己的动作。
　　正当她准备有所行动时，顾若笙转过身，握住了她的手，冲她摇了摇头。
　　张灵越见此情景给秦承启发了条消息，“看来顾若笙魅力挺大。”
　　秦承启看到消息，小心翼翼地回复，“明明是那几个脑满肠肥的猥琐男色欲熏心，等会情况不对，我给你发消息，你出手阻止一下。”
　　“看来我在小秦总眼里也就是个工具人。”
　　“别贫了，算我欠你一个人情。”
　　“成交。”
　　不一会儿，酒桌上的酒都喝完了，孙宇本想叫服务员送酒进来。
　　秦承启走到孙宇耳边说了几句话，得到同意后，她便出去点酒了。
　　她花了一些时间才返回包厢，只见她把拿进来的酒分成了两份，一份送到了投资商坐的那方，另一份则送到了演员那边。
　　为了防止太过引人注意，她只更换了顾若笙和夏诺婷面前的酒。
　　原本因为酒喝完暂时停歇的酒局，瞬间又热闹起来。
　　顾若笙和夏诺婷这两个女演员自然被那群猥琐的投资商重点关注。
　　两人都喝得有些晕，然而这种情况下，也无可奈何，只希望那群人赶快喝趴下。
　　罗啸和李元清见此，也顾不得什么了，只好使尽浑身解数猛灌投资商。
　　在场的投资商，除了张灵越，都喝了不少，其间也有心怀不轨的人向这个美貌动人的大股东敬酒，但都被她以身体不适拒绝了。
　　顾若笙和夏诺婷喝了杯中的酒以后，纷纷露出惊奇的感觉。
　　“顾姐，这……”
　　夏诺婷话还没说完，就被顾若笙阻止了。
　　顾若笙靠近她的耳旁低声说道：“该喝就喝，喝完了就装醉。”
　　夏诺婷闻言，点了点头。
　　最终，在桌上的酒喝完以后，有些投资商有点撑不住了，纷纷表示要去上厕所。
　　趁着这个空档，秦承启乔装一番，避开监控，悄悄尾随他们进入了洗手间。
　　在他们因酒醉有些意识不清的时候，秦承启朝他们身上点穴，彻底让他们陷入了昏迷状态，随后又点了他们身上的几个穴道，便匆匆离开了。
　　等她回到包厢的时候，顾若笙拉着夏诺婷开始装不胜酒力了。
　　此刻的包厢只有张灵越这个最大的投资商还清醒着，其余的除了去厕所的，都喝趴在了桌子上。
　　罗啸和李元清早已喝趴在桌上，孙宇还留有一点理智。
　　秦承启朝张灵越使了使眼色，张灵越当即放话，“我看今天喝酒，大家应该都喝够了。当然没喝够的可以继续留下来喝，我相信孙导不会吝啬这点酒钱，所以宴会就这么散了吧。”
　　最大的投资商都发话了，其他人又能再说什么呢。
　　助理们则带着喝醉的艺人离开，至于投资商的秘书们则留守原地，等着去厕所的老板出来。
　　秦承启扶着顾若笙离开了酒店，她提前联系的司机早已等候多时，上车后，顾若笙便恢复了清醒状态。
　　“你真是胆大妄为，居然把酒换成了雪碧。”
　　“我这是机灵好吧，而且我可不想让那群肥头大耳的猪占你的便宜。”
　　“你刚才出去干什么了？”
　　“嗯，去给他们送点好东西。”
　　“说人话。”
　　“他们短期内应该不会再对女人有想法了。”
　　“你对他们做了什么，这么久了，你做事还是只凭心情，万一被人抓住了把柄该怎么办。”顾若笙又是生气，又是担心，这人总是这么冲动。
　　秦承启看着顾若笙的神色，便知顾若笙生气了。
　　她把顾若笙抱了过来，把人架在腿上，也不管她的挣扎，紧紧地搂进怀里，蹭了蹭她的头，凑到她的耳旁低语道：“姐姐，别生气了，我做事有分寸的，不会让人抓住把柄的。”
　　顾若笙闻言，她的脸色更红了，不知是气的还是羞的。
　　“快放我下来，还有人呢。”
　　驾驶座的司机此刻只想尽力降低自己的存在感，轻咳了一声说道：“顾小姐，你们放心，我什么都没看见。”
　　顾若笙闻言，当即用手撑着秦承启的肩膀准备从她身上下来，就被她制止了动作，轻声说道：“姐姐，司机师傅都说了，她什么都没看到。”
　　“秦承启，快放开我。”
　　“不，这样抱着舒服。你再动我就亲你了。”
　　“你，无耻。”
　　顾若笙眼见无法反抗，只好把头深深埋在秦承启的怀里，来掩饰自己绯红的脸色，同时双手使劲用力掐了掐她的腰，来为自己报仇。
　　秦承启感觉一阵酸爽，却还是没有放开顾若笙，本着自己选的路，痛着也要坚持走完，她可不要中途认怂。
　　到了酒店后，顾若笙抓准时机，推开车门，快速下车，丝毫不理会在后面追赶的秦承启。
　　最后，毫无意外，今晚秦承启被拒之门外了，也该她自作自受。


第五十章 回家
　　顾若笙还在收拾回家的行李的时候，秦承启已经收拾好来找她了。
　　她看着还在忙碌的顾若笙，不禁感叹道：“姐姐，你这出门拍次戏，带的东西也太多了吧。”
　　“怎么，你嫌弃我。”
　　“那倒没有，只是有些东西没见过，感觉有些惊奇，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，还是我自己来吧，免得我最后找不到放东西的位置。你再等一会吧，我马上就好了。”
　　等到顾若笙收拾好以后，秦承启便带着两人的行李跟顾若笙一起去酒店楼下与姜柔汇合。
　　“顾姐，你们终于下来了，对了机票我已经买好了，现在我们赶紧去机场吧。”
　　姜柔说完，便催着顾若笙上了车，秦承启则去后备箱安放行李。
　　飞机上，秦承启看了会窗外的风景，又转过头来问顾若笙，“外婆有什么喜欢的东西吗？等会我们下飞机以后要不要去买点礼物呀。”
　　“你呀，小小年纪，礼节方面倒是一套一套的。外婆没什么缺的，上了年纪的人就喜欢身边有人能陪陪她说话。”
　　“那你跟外婆打过招呼，说要带人回去吗？”
　　“我只跟外婆说了会带人回去，至于身份却没有说明，你会在意吗？”
　　秦承启思索了一番，回答道：“外婆年纪大了，这件事确实要从长计议，总归好事多磨，就看耐不耐得住性子。若说是否在意，自然会在意，不过我知道这并不是你的问题，我以后多努力哄外婆开心，争取早日名正言顺。”
　　“承启，有时候我真想嗯耍一耍小性子，你懂事得让人舍不得让你受委屈。”
　　“我从没有把自己当做个小孩子，我们是平等的。顾若笙，不能因为你比我大，就要让你迁就我，我也是你的依靠，累了就想想我吧，我一直都在。而且我并不觉得受委屈，我也想获得你家人的认可。”
　　姜柔在后面，听着两人的对话，感叹道，这两人的进度也太快了吧，这都要见家长了，搞得自己都有点想谈恋爱了，不过这种趋势似乎遥遥无期，还是专心搞钱吧。
　　下了飞机后，司机早已等候多时，她们三人一起去了顾若笙的家。
　　在车上，愈是临近目的地，秦承启愈是有些忐忑不安，握着顾若笙的手也出了汗。
　　顾若笙见此有些好笑的问道：“我外婆不吃人的，怎么这么紧张呀？”
　　“我害怕外婆不喜欢我怎么办呀？毕竟没有人对拐跑他外孙女的人和颜悦色的吧。”
　　“那你到时可要乖点，凡事都要听我的，外婆最喜欢乖孩子了。”
　　秦承启点了点头，随即反应过来，“姐姐，我怎么感觉你在诓我呀？”
　　“我可没有哟，毕竟你可要靠我和外婆打好关系。”
　　“好吧，我听话。”
　　姜柔看到顾若笙把秦承启唬得一愣一愣的，不禁在心里给顾若笙竖了个大拇指，顾姐果然有手段，小狼狗爆改小奶狗。
　　到了家后，秦承启跟顾若笙下了车，安排司机继续送姜柔回家。
　　“顾姐，承启，我先走了。”
　　“柔柔，到家记得发个消息。”
　　秦承启拖着两个行李箱跟在顾若笙身后，大门打开后，一个阿姨高兴地冲客厅喊道：“老太太，小姐回来了。”
　　“杨姨，你和我外婆最近还好吗？”
　　杨姨名叫杨花，是外婆以前的邻居，后来外婆跟顾若笙离开后，便带着她一起搬了过来，专门在顾若笙不在的时候照顾外婆。
　　“好，就是老太太很想你，听说你要回来的消息，一天问几次呢。对了，这位小姐就是要来的客人吧，怎么称呼呢？”
　　“杨姨好，我叫秦承启，你叫我承启吧，你可别小姐小姐的叫我，我不习惯。”
　　“好，那我叫你承启，你们快进来吧，老太太都等急了。”
　　顾若笙进门后，秦承启便带着两个行李箱进了门。
　　客厅里，坐着一个白发苍苍但精神矍铄的和蔼的老太太坐在沙发上。
　　顾若笙高兴地走了过去，抱住了她，亲昵地叫了声“外婆。”
　　两人寒暄了一会，才把视线转向了傻傻站着的秦承启。
　　秦承启感受到了扫射过来的目光，做着自我介绍，“外婆好，我叫秦承启，是顾若笙的保镖。”
　　“我早就听若笙聊起过你，还救过我家若笙几次，没想到居然长得这么好看，一看就是个好孩子。”
　　秦承启被夸得有些害羞，刚刚进来的窘迫瞬间消失了。
　　“孩子，过来坐外婆身边，顺便给外婆讲讲这段时间发生了什么，若笙这鬼丫头总是报喜不报忧，你可不要瞒着外婆呀。对了杨姨，你把行李箱拿到若笙房间去，还有客房，你收拾好了吗？”
　　“老太太，小姐一来消息，我就把二楼的客房收拾出来了。”
　　“好，那你去搬一下行李吧。”
　　杨姨正要动手时，秦承启出手阻止了她，“外婆，这箱子挺沉的，让我拿上去吧，杨姨帮我指个路就行了。”
　　外婆说道：“这怎么行呢，你可是客人，怎么能让客人做这些事呢。”
　　“没关系的，外婆，我都习惯了。”
　　外婆见她极力坚持，也不好再多说什么了，“杨花，你带着承启上去吧。”
　　两人离开后，外婆对着顾若笙说道：“这孩子看着不错，会心疼人，有担当，你这第一次带人回来，看来关系不一般呀。”
　　“外婆，你要相信你外孙女的眼光。”
　　“你开心就好，老婆子都半截身子入土了没什么可讲究的。”
　　秦承启放好行李箱以后，便下楼来，看着正在说笑的祖孙俩，她竟有些不知所措。
　　顾若笙看着那像站桩一样的人，顿觉好笑，“承启，快过来和外婆聊天，外婆对你印象还不错哟。”
　　秦承启便走过来坐在了外婆的身边，外婆拉住了她的手，轻声说道：“若笙从小就被受了不少的苦，虽然他从未与我说过，但我也猜到了，豪门哪有那般的容易。他这么多年都没有带人回来，你是第一个，外婆相信你是特殊的，所以呀，你以后可要好好保护若笙，不能让她难过。”
　　“外婆，你放心，你的嘱托我都记住了。”
　　“好了，也别说那么伤感的事了。快给我讲讲这大半年发生的事。”
　　秦承启随即便把这大半年发生的趣事给外婆绘声绘色地讲了一遍，其中自然隐去了那些不好的事。
　　外婆听后，忍不住感慨道，“若笙，你辛苦了，我感觉你都瘦了一圈了。”
　　“哪有呀，我明明就还好吧，而且我都感觉我胖了，都怪承启的饭做得太好吃了。”
　　秦承启也只好笑了笑，回答道：“我这不是看你身体太差了嘛，才给你补补，而且哪胖了，我觉得挺好的。”
　　“老婆子也觉得胖点好，胖点健康，太瘦了也不太好。”
　　外婆随即又问起秦承启，“没想到你年纪轻轻居然会做饭，小姑娘很优秀。”
　　秦承启闻言有些不好意思的挠了挠头。
　　三人闲聊了一会儿，便被杨姨告知可以开饭了。


第五十一章 下厨
　　饭桌上，顾若笙拉着杨姨和他们一起吃饭，杨姨拗不过，最终同意了。
　　秦承启和顾若笙坐在一列，顾若笙朝她说了句，“我要吃虾。”
　　秦承启便放下手中的碗筷专心的为她剥起了虾，直到顾若笙说道不要了，她才停下吃饭。
　　外婆见到这一幕，不禁责骂道：“你这坏丫头，想吃虾自己剥呀，就知道折腾人家承启。”
　　“外婆，是她自己愿意的，可不是我折腾她哟。”
　　秦承启闻言，也顾不上嘴里的饭菜，点头如捣蒜，极力证明顾若笙的话。
　　这顿饭吃得倒还算温馨，外婆不禁感慨道：“以前吃饭就我跟你杨姨两个人吃，也就你们回来了才稍微热闹一点，这里才像一个家。”
　　顾若笙闻言，有些湿了眼眶，“外婆，对不起，我都没有好好陪你。”
　　“傻孩子，外婆没有怪你，你工作忙也不容易，只是人老了喜欢有人陪伴而已。”
　　“外婆，最近我不会急着出门拍戏了，这段时间就在家陪你。”
　　“那就好，那就好，这都快要春节了，也该在家准备准备过年的年礼了。”
　　饭后，秦承启自告奋勇地包揽了泡茶的工作。
　　外婆看着她一套行云流水的动作，不禁夸赞道：“承启懂得真多，泡个茶也能搞出这么多的花样，可比你厉害多了。”
　　顾若笙闻言，当即反驳，“外婆，你怎么能夸别人比你外孙女厉害呢，而且我演戏可比她好多了。”
　　“是是是，我的外孙女可是影后呢。”
　　秦承启听着两人的对话，感觉到了家的温暖。
　　她把泡好的茶先后递给了外婆和顾若笙。
　　外婆喝了一口，惊叹道：“这味道，比我平时泡的好多了，果然大有门道。”
　　而顾若笙对此早已见怪不怪了，毕竟她可喝了不少次秦承启亲手泡的茶呀。
　　“外婆如果喜欢的话。我以后给你天天泡。”
　　“好，那我就等着了。”
　　“对了，别怪外婆多嘴呀，你能说说你以前的事吗？我想了解了解。”
　　“我五岁的时候就跟随师父在山上学习了，十六岁学成下山。离开的时候，师父说没闯出一番名堂，不许回去见他。”
　　外婆听着秦承启的话，不禁对这个孩子有些心疼，小小年纪就要受这些苦。
　　“好孩子，以后就把这当自己的家，有什么想要的都给外婆说，若是若笙欺负你，也记得告诉外婆，外婆护着你。”
　　一旁的顾若笙见秦承启三两句就要把自己的外婆拐走了，有些生气的说道：“外婆，这才一会儿，你就被别人拐走了，你怎么这样呀。”
　　“这丫头，这么大了，还闹小脾气。”
　　秦承启朝着外婆说道：“外婆，你多心了，顾若笙不会欺负我的。”
　　外婆看着两人感情如此之好，便也放心了。
　　晚上的时候，秦承启主动提出负责今晚的晚餐，外婆正要阻止之时，便被顾若笙拉住了，劝说道：“外婆，既然她要做，你就让她做吧，正好看看她是不是名不副实。”
　　外婆闻言，想了一下便同意了。
　　秦承启考虑到老年人的胃口，晚上做了南瓜蒸排骨，清蒸鲈鱼，蚝油香菇，黑椒牛肉粒，清炒时蔬，再加一个番茄虾滑汤。
　　杨姨本想帮忙打下手的，却被秦承启拒绝了。
　　“杨姨，我一个人忙得过来，你给顾若笙和外婆切盘水果去吧，开饭还有一段时间呢。”
　　杨花闻言便照做了，她切了个水果拼盘端了出去。
　　“杨花，你怎么出来了，不是帮你去帮承启打下手吗？”
　　“老太太，我本来是打算帮忙的，但是承启她说她一个人就可以，这不让我给你们切了个水果拼盘过来先吃着。”
　　外婆本欲再说什么，就被顾若笙打断了，“好了，外婆，承启说她可以，我们照做就行了。”
　　顾若笙又朝着杨花说：“杨姨，你也过来做吧，你忙了这么久，正好今天歇歇。”
　　“小姐，你这可是折煞我了，要不是你看我孤苦，让我照顾老太太，我还没有现在的好日子呢。”
　　“杨花，你可别这么说，你也照顾我这么多年了，我们祖孙俩都把你当一家人看的，可别再提以前了。”
　　“好，老太太，我再不提了。”
　　过了一段时间，秦承启便将做好的菜陆陆续续地端上了桌。
　　外婆推了推顾若笙，“还不快去帮忙端菜，准备碗筷，你都在这里躺了半天了。”
　　顾若笙闻言，便走向了厨房，杨花本也想起身，却被接下来的话打断了行动，“让孩子们去准备吧，你和我今天等着开饭就是了。”
　　顾若笙到达厨房门口，咳了一声，“大厨，需要人帮忙吗？”
　　秦承启望向来人，笑了笑，“你怎么进来了？”
　　“外婆让我来帮你。”
　　“其实也没什么的，我自己一个人就可以了。”
　　“那你是不想我帮忙了？”
　　秦承启看着顾若笙的脸，她感觉若是她拒绝，一定没有好果子吃，只好讨好地说道：“哪有，你帮忙我可是求之不得，这不是怕你累着了吗？”
　　顾若笙走到秦承启面前，亲了一下她的脸庞，趁她愣神之际，便夺过她手中的菜，快速地离开了厨房，徒留秦承启一人发出无奈的笑。
　　两人把菜和碗筷都在桌上布置好以后，杨花扶着外婆也上了桌。
　　外婆看着色香味俱全的饭菜，当即对秦承启夸奖道：“承启手艺真不错，以后谁要是和你在一起可就有口福了。”
　　话一说完，她便扫了一下顾若笙一眼。
　　顾若笙被外婆打趣，也不由得有些耳朵发红。
　　“不过是些家常小菜，外婆可不要把我夸骄傲了。”
　　匆匆调侃了几句，四人便动起了筷子。
　　杨花吃了一口，也忍不住赞叹道：“这年轻人的手艺，果然比我好多了。”
　　“你呀，可别一天老了老了的说，老婆子我可比你大多了。你做的饭里有着老家那边的味道，别人都比不了的。”
　　饭后，外婆说自己年纪大了，就先行回房休息了，杨姨则收拾碗筷。
　　忙碌了一天，秦承启和顾若笙便上了楼。
　　由于考虑到外婆年纪大了，所以她和杨姨都是住在一楼的，所以二楼就只有秦承启和顾若笙两人。
　　一进房门，秦承启便从背后抱住了顾若笙，“姐姐，今天我在这里感受到了家的感觉，外婆真的很好，杨姨也不错。”
　　“那你可要对我好点，否则我就不要你了。”
　　“顾若笙，你好傲娇呀，我对你还不够好吗？”
　　“虽然你对我挺好的，但人都贪心，我也不例外，我想让你对我再好一点。”
　　“那让我想想，怎么对你更好一点呢。”
　　突然，顾若笙感受到一股失重的感觉，只见秦承启把她抱了起来，向着床榻走过去。
　　到了床边时，秦承启一把将人丢到了床上，顾若笙陷在柔软的被子上，看着压着自己虎视眈眈的人。
　　“你要做什么？”
　　“我要……”
　　她看着逐渐凑近的脸庞，默默闭上了眼睛。
　　想象中亲吻并没有发生，秦承启将手伸向了她的胳肘窝。
　　顿时银铃般的笑声响荡在了整个房间。
　　“秦承启，你这个大坏蛋，哈哈哈……”
　　“姐姐，高兴吗？我让你开心，你怎么还骂我呢。”
　　“你…你停手呀，你这个幼稚鬼。”
　　“还有力气骂我，看来还是不够开心呀。”
　　秦承启随即便加快了手上的频率。
　　顾若笙被人压在身下，挣扎不得，只好求饶道：“承启，承启，我错了，你放过我吧。”
　　秦承启看着笑得眼泪都要笑出来的顾若笙，便停下来了手中的动作。
　　顾若笙感觉到腰间的手离开，当即动手掐起了身上那人的腰。
　　“啊，疼疼疼，姐姐你耍炸。”
　　“你个小坏蛋，刚刚不是挺能耐的吗？我让你得瑟，就该好好给你个教训。”
　　顾若笙掐了一阵，气消了才松开了手，然后一把推开身上的秦承启，直接无视跌落在一旁的人，径直从衣柜里拿了件睡衣就去洗漱。
　　随着“砰”的一声，卫生间关上了，连带着一声上锁的声音。
　　“姐姐，姐姐，你是不是生气了？”秦承启敲门的声音，混合着门内流水的声音。
　　顾若笙本不想搭理她，谁知门外的人敲门的频率越来越快，她也被搅得心烦，当即吼出一声，“自己去客房洗澡，一身的油烟味，不洗干净，不许进我的房间。”
　　这一声震得秦承启急忙收回了敲门的手，轻手轻脚地离开房间，回到客房洗漱。


第五十二章 买衣服
　　秦承启洗完澡从客房回来后，发现顾若笙还没出来，在心里酝酿着怎么哄生气的人儿。
　　顾若笙出来的时候，看着坐在沙发上，早已洗漱完毕的人，只匆匆扫了一眼，便自顾自去梳妆台那边吹头发。
　　秦承启看着漠视自己的顾若笙，也顾不得什么脸皮，直接凑到人跟前，也不管其同不同意，拿起吹风就动起手来，一副讨好的样子。
　　顾若笙虽说还有些不满，但想着有人吹总比自己动手好，便也接受了。
　　秦承启吹头发时轻柔的动作，让顾若笙的怒气消散了不少。
　　吹风机被关掉以后，秦承启便开启了道歉模式。
　　“姐姐，我错了，我不该仗着武力就欺负你的，以后你说什么就是什么，我一定好好听话，别生气了好吗？”
　　秦承启见顾若笙没有反应，便打向了刚才作乱的手，一边打，一边说：“要你不知分寸，要你恃宠生娇。”
　　顾若笙本来也只是想让她长长教训，见此情景，便下了台阶，“好了，别打了，这么大个人了，行事还跟个小孩子一样，不过下不为例。”
　　秦承启听着顾若笙的话，悬着的那颗心终于落下了。
　　她发誓以后一定不要再惹顾若笙生气了，这代价太大了，一时的痛快和一辈子的幸福，她还是懂的。
　　顾若笙随即便上了床，秦承启也想从另一边上床时，却被顾若笙阻止了。
　　“你今晚去客房睡觉。”
　　秦承启闻言便觉得有些委屈，“姐姐，我除了刚才表现得不太好，这一天我都有好好表现的，罪不至死吧。”
　　“你今天确实表现得不错，但是我刚才确实生气了。为了让你长记性，我也只好委屈你了。”
　　顾若笙见秦承启还想争辩一二，当即冷下脸色，开口道：“你刚刚说要听话的，你现在这般，是在告诉我，你刚才的话是在骗我吗？”
　　话已至此，秦承启再不情愿，也只好回到客房休息。
　　她回到客房，看着这里的布局与顾若笙的房间一般无二，但不知为什么，总感觉有些空荡荡的。
　　也怪自己作死，有些得意忘形了，要不然哪会被赶出来独守空房呀。
　　第二天，秦承启早早的起了床，一个人睡，也就没有了睡懒觉的想法。
　　她简单收拾了一番，下楼便看到外婆和杨姨都已经起床了。
　　她走到两人面前打了个招呼，“外婆，杨姨，你们怎么起得这么早？”
　　外婆回答道：“人老了，睡不了那么久了，你怎么起这么早，年轻人不都喜欢睡懒觉吗？”
　　“可能我是例外吧，我没有睡懒觉的习惯。”除了和顾若笙一起睡的时候，当然后半句话她可不敢当着外婆的面说出来。
　　“那正好，杨花正在做早饭，你有什么想吃的，可以告诉她。”
　　“外婆，不用了，我吃什么都可以。以前师父教导过，无论身处何地，都要学会适应环境，所以对于吃穿住行这些方面，我并没有太过讲究。”
　　“你的师父是个有见识的人，光看你这一身的气度，便知道你的师父定是个出类拔萃之人。”
　　“他呀，光论才华，确实可以算是万中无一，不过脾气就有些不敢恭维了。”
　　秦承启趁着闲来无事，便给外婆讲了一些自己小时候的趣事，直逗得老人家开怀大笑。
　　顾若笙迷迷糊糊地下楼，便看见了这样的一副充满着欢声笑语的场景。
　　外婆注意到下楼来的顾若笙，朝她招了招手，“睡得怎么样呀？有没有不习惯的地方？你这么久都没回来了，我也不知道家里有些东西你还习不习惯。如果有什么需要的地方，正好你和承启一起出门去购买。”
　　“外婆，我回来睡得可好了，房间杨姨都打扫得挺干净的，没什么不习惯的地方，不过等会确实要出去买点东西。”
　　三人聊了一会儿，杨姨便招呼吃早饭了。
　　为了照顾外婆的胃口，所以今天的早餐以粥和面食为主。
　　外婆吃完饭后，便杵着拐杖去花园里面消食。
　　秦承启和顾若笙则回房换衣服准备出门。
　　秦承启随意套了一件大衣，顾若笙也只随意穿了一件长款羽绒服。
　　两人行驶到车库，秦承启熟练地坐上了副驾驶，顾若笙则坐到了驾驶座。
　　到了商场后，顾若笙找了个车位停下了车。
　　“姐姐，怎么突然来商场了呀？”
　　“带你来买几件衣服。”
　　“可是我有衣服呀。”
　　“平时一个人过得糙也就算了，现在有女朋友也这么糙吗？”
　　“女朋友”这三个字让秦承启听着有些飘飘然了，“嗯，那就听姐姐的。”
　　临下车的时候，秦承启被顾若笙拉住了，递给她一个口罩。
　　“姐姐，我应该不需要这玩意吧。”
　　“不，你需要，你的脸太招蜂引蝶了。”
　　“没想到上次超市的事，姐姐记了这么久呀。”
　　对于秦承启的调侃，顾若笙抓住了她话语中的漏洞，“看来你的记性也不错，我一提你就猜出来。”
　　“我错了。”
　　秦承启接过口罩，急忙戴上。她就不该嘴欠调侃顾若笙，直接把自己带沟里去了。
　　在电梯中，秦承启问道：“姐姐，你不会带我去买小裙子吧？”
　　“你要是喜欢，也不是不可以。”
　　秦承启当即摇头，“千万别，我不想羞愤欲死。”
　　最后，顾若笙带着秦承启来到了一家男装店挑选衣服。
　　两人一进门，店员就被两人出众的外貌给吸引了。
　　负责接待的店员开口问道：“你好，请问二位想买什么衣服呢？”
　　秦承启刚想回答一句“随便”，就被顾若笙接过了话头，“店里有什么适合她穿的新品吗？”
　　店员看了看秦承启，虽说戴着口罩，却也感觉颜值一点不差。
　　于是，店员便向顾若笙介绍着适合的衣服。
　　秦承启则在店里找了个位置坐着，像个大爷一样看着正在与店员交谈的顾若笙。
　　不一会儿，顾若笙便挑选出了一些适合的衣服，店员拿着跟在身后，朝正躺着的秦承启说道：“你看看你，在外都不注意形象，还不快起来，这些衣服，你都去试试。”
　　“我有你就行了，要什么形象呀。只要你不嫌弃我，我才不在意其他人的想法呢。”
　　秦承启说完便跟着店员去试衣间换衣服。
　　不一会儿，秦承启便出来了，顾若笙看着一身西装打领的人，瞬间眼前一亮。
　　贴身的西装，不仅完美呈现了秦承启腰细腿长，还衬得她愈发英俊潇洒。
　　店里的其他人也被她所吸引，甚至有些人在窃窃私语，“戴口罩的时候，我就猜是个大帅哥，没想到这么帅，真的是帅得棱角分明，腿也好长呀。”
　　秦承启被众人的目光打量着，感觉有些不适。
　　顾若笙听到周围的声音，也有些不舒服，毕竟自己的所有物被人觊觎，总是让人不舒服。
　　秦承启走到顾若笙面前，轻声问道：“好看吗？”
　　顾若笙点了点头，不想让太多的人继续打量秦承启，便出声道：“这套留下，去试试剩下的吧。”
　　秦承启闻言便去试衣间去试剩下的衣服了。
　　后面的衣服多是休闲装，相对而言没有西装那般惊艳，倒也算是中规中矩。不过在那张脸的衬托下，效果倒还不错。
　　顾若笙大手一挥，便准备把这些衣服买下，毕竟女为悦己者容，女朋友穿得好看，愉悦的也是自己。
　　她正准备扫码付钱的时候，却被秦承启阻止了。
　　“姐姐，我有钱，我来吧。”
　　“你不想我付钱？”
　　“不想，你的钱留着自己花，反正我的钱也是从你那赚来的，先花我这边的吧。”
　　“那是你劳动所得，你就这样拿出来了？”
　　“有什么可计较的，反正也是给我买衣服。”
　　“那如果我找你要钱，你会给吗？”
　　“以前不会，现在会给，我大不了给了再去挣就行了。”
　　最终还是秦承启付的钱，两人买完衣服后就开车回去了。


第五十三章 认可
　　回到家以后，外婆看着牵着手进来的两人，也只是打量了一番，并未多说什么。
　　午饭过后，外婆拉着两人一起谈话，“你们两个应该不是朋友或者上下属的关系吧，这两天我也看出你们之间的暧昧了。所以你们能告诉我到底是什么关系吗？”
　　秦承启闻言有些紧张，顾若笙倒还算镇定。
　　顾若笙正要说话的时候，秦承启却抢先回答道：“外婆，其实我们两个人是恋人关系，我喜欢顾若笙，是想和她一生一世的喜欢。我希望你能接受我，如果不能的话，也不要责怪顾若笙，一切问题在我。”
　　秦承启说完就等着外婆的审判。
　　“如果我不同意，你会怎么办呢？”
　　“你不同意是因为你觉得我不能给顾若笙幸福，那么我就努力向你证明。一个月不行就一年，一年不行就十年，总之除非顾若笙不要我了，否则我绝不放手。”
　　外婆随即又问顾若笙的意见，“若笙，你的意见呢？”
　　“外婆，我选择相信她。”
　　“承启，我希望你记住今日所说的话，若笙是一个好女孩，你不要辜负她。若是以后你让她伤心了，我一定会让你们两人分开的。”
　　“外婆，你同意我和顾若笙了。”
　　“你们两个都没什么意见，我这个老婆子还有什么可多说的呢。”
　　秦承启握住顾若笙的手，郑重地向外婆说了句，“谢谢你，外婆。”
　　“好了，既然是一家人了，明天若笙你就带着承启一起去见见你妈妈吧，有了伴了，总该给她说一声。”
　　顾若笙点了点头，同意了外婆的提议。
　　第二天，天气还算晴朗，顾若笙开车带着秦承启来到了墓园。
　　两人都穿着一身黑衣，秦承启默默地在一旁准备着香烛纸钱和贡品。
　　等到准备就绪后，她和顾若笙站在了一起。
　　她端详着墓碑上的照片，发现这是一个温婉端庄的女人，顾若笙的眉眼与她很像。
　　顾若笙缓缓地开口道：“妈妈，这么久都没有来看你，你不会怪我吧。不过我相信你肯定不会的，因为我带了一个人和我一起来看你。承启，和我妈妈介绍一下你吧。”
　　秦承启当即开口道：“阿姨，你好，我叫秦承启，现在是顾若笙的女朋友，以后会是和她相伴一生的人。你在天上好好看着我们，我们一定会幸福的。”
　　“你真是不害臊，在妈妈面前瞎说什么，我可没有答应和你相伴一生呢。”
　　“迟早的事，你现在不答应我，只是因为我还没有让你满意，我会努力朝着你满意的方向发展的。”
　　“那我可就拭目以待了。”
　　随即顾若笙便和妈妈说了一些最近发生的事和外婆的情况，还有她和秦承启发生的一些故事，秦承启则在一旁静静的听着。
　　结束的时候，她们一起重新擦拭了墓碑，整理了周围的杂草，才准备离开。
　　离去的时候，二人被草丛中的一声声“喵喵喵”的声音所吸引，秦承启也是个胆大的，当即钻进草丛查看，顾若笙拦都拦不住。
　　等到人钻回来的时候，怀里抱着一个刚满月的小猫。
　　“姐姐，你看小猫咪，好可爱呀。”
　　“这荒郊野岭的哪来的小猫咪呀。”
　　“谁知道呢，说不定就是阿姨送我们的礼物呢，姐姐，我们带它回家好吗？”
　　“就你会嘴贫，什么都能扯到妈妈身上。”
　　顾若笙本想拒绝的，但看着秦承启可怜巴巴的眼神，还是点头同意了。
　　左右已经养了一只大狗狗，再来一只小猫咪也没什么，而且外婆也说过家里缺点人气。
　　于是，两人在回家之前，先去宠物店给小猫驱虫，打疫苗，顺便购置了一些小猫要用的东西。如：猫粮、猫碗，猫砂盆和猫砂等等，又给小家伙买了些小玩意，前前后后装了一大堆。
　　小猫是一只橘猫，刚满月左右，许是因为在野外待了太久，饥寒交迫下有些虚弱，在店里给它喂了点吃的，精神才稍微好了一点。
　　秦承启把它抱在怀里，它觉得暖洋洋的，便迷迷糊糊地睡了过去。
　　到了家以后，秦承启把睡着的小猫递给了顾若笙，便自觉去搬车上买的猫咪用品。
　　外婆看见两人带着猫回来，不禁打趣道：“原本让你们去扫墓，没想到竟然给家里添丁了，这小猫咪你们哪来的呀？”
　　“外婆，是我们去祭拜妈妈的时候，在路上捡到的，看着可怜就带回来了。”
　　“那就是缘分呀，养只猫也好，你们不在时，老婆子还能有个乐子。对了这小猫咪有名字吗？”
　　“还没取名字呢，要不外婆取一个？”
　　“依我看，就叫满满吧，寓意圆满的意思。”
　　顾若笙和外婆还在商谈猫咪的时候，秦承启已经开始自顾自的为猫咪收拾地方，来放置猫窝和猫碗，顺便还组装着猫爬架。
　　顾若笙见她干净十足的样子，也不禁调笑道：“你这是把满满当儿子养呀，什么事都亲力亲为。”
　　秦承启听得有些疑惑，“满满？”
　　“就是那只橘猫，外婆取的名字，取自圆满之意。”
　　“嗯，好名字，外婆取的名字就是好。”
　　“你呀，外婆又不在，拍什么马屁。”
　　“哪有拍马屁，我是真的觉得好，你看现在我和你在一起，有外婆、杨姨还有满满，算三代同堂了，可不就是圆满嘛。”
　　“你还真把满满当儿子了呀？”
　　“也不是不行，虽然养孩子我是第一次，但我会做一个好爸爸的。”
　　“为什么是爸爸，不是妈妈呢？”
　　“因为爸爸是要撑起一个家的门户的，而我就是你和满满的依靠。”
　　顾若笙听着秦承启信誓旦旦的话，笑得花枝招展，“行吧，那你可要好好照顾你儿子。”
　　就这样，满满就正式成为了家里的新成员。
　　秦承启自从说把满满当亲儿子养后，就身体力行地践行了这个承诺。
　　从每天的喂奶和猫粮，到给它喂水，铲屎这些，她都亲力亲为，满满也对它这个爸爸格外亲近。
　　有时候顾若笙都有些吃醋，甚至后悔把这猫带了回来，平白分走了秦承启的心思。
　　而外婆却很高兴，因为她透过满满，看到了秦承启身上的责任感和担当，这也让她更放心把顾若笙交给她。
　　自从向外婆坦白二人的关系以后，秦承启便名正言顺地住进了顾若笙的房间。
　　夜晚，顾若笙躺在秦承启的怀里问道：“你说我和满满谁在你心里更重要？”
　　秦承启闻言一头雾水，随即笑出声来，“你这么大个人了，怎么还和孩子计较呀。”
　　“自从满满来了，你都没花太多心思在我身上了。”
　　“这不是满满太小，要多上点心嘛。天地良心呀，我的心全都在你和满满身上了，这你还嫌不够呀。”
　　“不够，我是个贪心的人，我要你的全部。”
　　“好好好，这段时间是我忽略你了，我从明天开始好好陪你好吗？”
　　“满满不管了吗？”
　　“女朋友都生气了，我还不赶快哄，再说不是还有外婆和杨姨嘛，总不会亏待了它。”
　　顾若笙听着秦承启的话心里一暖，“我可没有强制要求你不管满满的哟。”
　　“是是是，是我自愿的，是我想你了，上赶着想陪你。”
　　“这还差不多。”
　　“女朋友，你看我表现这么好，有没有奖励呀？”
　　被秦承启直勾勾的盯着，顾若笙有些不好意思，断断续续地说道：“那…那你想要什么奖励呀？”
　　“我想要亲你。”
　　秦承启说完就亲了上去，顾若笙的唇对她有些天然的吸引力，不管吻过多少次，她都很上瘾。
　　就像果冻一样q弹，让人忍不住深入品尝，将人拆吃入腹。
　　结束后，两人便沉沉的睡了过去，在吻的衬托下，今晚的梦格外香甜。


第五十四章 春节
　　不知不觉间，春节来临了，顾若笙家里，四个人外加一只猫一起度过这个团圆的日子。
　　白天的时候，外婆抱着满满和顾若笙、秦承启一起拍了个大合照。
　　以前没有提过这事，但今年外婆却说今时不同往日，今年就要拍下来，以留作纪念。
　　夜晚，众人都落座在位置上，外婆开口打破了饭桌上的寂静，“过了这几年的春节，也就今年的年味最浓了，最重要的当属若笙有了伴侣。老婆子我也可以舒心了，就算以后到了下面，我也跟你妈妈有了交代。”
　　顾若笙接话道：“外婆，大过节的日子，说什么不吉利的呢，你可还要陪我好多好多年呢。”
　　秦承启随即附和道：“是呀，外婆，这可是我来家里的第一年，以后我和若笙还要陪你过好多年呢。”
　　“你们说得都对，外婆再不说这些话了。吃饭吧，免得菜都冷了。”
　　众人便动起了筷子，今晚吃的是汤锅外加一些烫菜，烫菜种类繁多，每种的量却不多，本着不浪费的原则，每一样都备了一点。
　　秦承启瞅着顾若笙只顾着吃蔬菜，便给她夹了几片牛肉，“姐姐，虽然拍戏的时候需要管理身材，但在家就不需要这般拘谨了吧。多吃点肉，对身体好，而且肉肉的也抱着舒服。”
　　“怎么你嫌我瘦了，抱着硌人？”
　　“我可不敢，这不是看你太瘦了，想让你多吃一点。”
　　“最近你在家总时不时下厨，我感觉我回来度假这段时间胖了不少。”
　　“有吗？我抱抱。”
　　感受着秦承启放在自己腰间的手，她轻拍了拍，“不害臊，当着外婆和杨姨的面也不收敛点。”
　　“就只是个抱抱，姐姐，你太容易害羞了吧，我还记得当初你调戏我时的大胆模样呢。”
　　外婆听到两人的对话，不禁有些好奇，“什么调戏哇，我怎么不知晓呀？”
　　秦承启正欲说什么，便被顾若笙眼神和放在腰间的手威胁着，似乎只要自己敢在大庭广众之下说出什么，就立即动手似的。
　　她只好回道：“是我记错了。”
　　秦承启感受到放在腰间的手收回才松了口气。
　　随即她便继续给顾若笙夹菜，“多吃点，别担心长胖，我改天研究一下减肥食谱，若是真胖了，等过完了这个年，我再陪你减肥。”
　　外婆也随即附和道：“好好的女孩子，减什么肥，非要瘦得跟个竹竿一样呀，还是要长点肉，身体才好。你看承启就挺好的，高高大大的一个人。”
　　顾若笙眼神扫了一下秦承启的胸前，肯定地说道：“身材是不错，不过胸有点平呀。”
　　当然后半句她是凑到秦承启耳旁说的，秦承启当即回答道：“你有就行了，我有没有没什么大不了的。”
　　顾若笙闻言，耳朵有些红，轻声骂了句“流氓”。
　　外婆看着两人打情骂俏的样子，笑得更开怀了，若笙这孩子本就是个淡漠的性子，如今也被承启带得终于有些年轻人的朝气了。
　　突然，一声“喵”的声音，打破了欢乐的气氛，原来是满满吃完碗里的鱼还有些不满足，蹦蹦跳跳的跑到了秦承启的小腿边蹭着她的腿。
　　秦承启把它抱在怀里，“满满，你有点贪心呀，都吃了一碗鱼可，居然还不够。算了，今天过节，就将就你一次。”
　　于是，秦承启便放下满满，离开饭桌去厨房为满满准备其他的吃的。
　　而满满则跟在她身后，一人一猫就这样进了厨房，伴随着“喵喵喵”的声音。
　　顾若笙见此，也只是笑笑，“明明自己也是个孩子，却处处行事妥贴，对人也是，对猫也是。”
　　“所以呀，你可要好好珍惜呀，这年头像承启这样的孩子不多了，当然雁门若笙也不差。”
　　“外婆，你怎么这么八卦呀。”
　　顾若笙说完，就走进了厨房，去看看那一人一猫。
　　不知在里面发生了什么，不过两人出来的时候都有些脸色通红，连唇色都更加红润。
　　年夜饭过后，自然少不了放烟花了呀。
　　原本顾若笙并没有打算准备烟花，不过秦承启说完她想要玩，便同意了。
　　毕竟顾若笙也想宠一宠自己心尖上的人，让她开心。
　　杨姨肚子大外婆也到了院子里，顾若笙和秦承启则摆弄着买来的烟花。
　　突然，一声巨响，烟花在空中绽放，红的，绿的，蓝的，五颜六色的烟花照亮了整个院子。
　　秦承启把顾若笙搂在怀里，在她的耳旁低语道：“顾若笙，这是我们的第一年，以后还有很多很多年。”
　　顾若笙靠在喜欢的人的怀里，心中的幸福感快要溢出来了。
　　外婆由于年纪太大，看过烟花后，便由杨姨扶着回房休息了。
　　顾若笙和秦承启便在客厅烤火守岁。
　　顾若笙突然问道：“第一次下山过的春节还习惯吗？”
　　“很好，有家的感觉。”
　　“那你想你师父他们，想回去看看吗？”
　　“想是想，不过回去看就不必了，时候未至。等到时候到了，带着你一起回去，我想师父应该会更高兴的。”
　　守岁时间到了时，顾若笙已经靠着秦承启的肩膀睡着了。
　　秦承启则抱着顾若笙回到房间休息。
　　第二天，由于两人睡得比较晚，所以难免赖了床。
　　外婆和杨姨也没有叫两人，只在厨房给她们准备了饭菜便不管了，反倒是满满迟迟见没人给它准备吃的，“喵喵喵”个不停。
　　虽然杨姨在发现满满饿了后，给它弄了吃的，但还是没能消减它对秦承启的不满。
　　以至于秦承启起床的时候，发现门外的满满，一脸幽怨的望着她，似乎在说你怎么能忘了你还有个孩子需要嗷嗷待哺呢。


第五十五章 成年
　　春节过后，顾若笙就又投入到忙碌的工作之中了，虽然工作繁重，但有恋人的陪伴，倒也不算太过难熬。
　　“小秦总呀，你这甜蜜的恋爱生活过得怎么样呀？”
　　“哦，是灵越呀，你怎么想起联系我了？”
　　“这不是怕小秦总陷在温柔乡里面不思上进，特来向你汇报一下破茧这部剧的收益嘛。”
　　“你就别调侃我了，我知道这段时间你辛苦了，不过能者多劳嘛。”
　　“辛辛苦苦这么多年却只得了小秦总一句能者多劳，真让人伤心，果然心上人和手下人是不一样的。”
　　“别贫了，赶快给我说一下结果吧。”
　　“好吧，这部剧总共投资四十亿，承雨投了二十亿，最终收益共六十亿，承雨这次能够分到三十亿左右，仰仗小秦总高瞻远瞩，本次投资虽说风险高，但确实收益巨大。”
　　“确实收益巨大，这可比当初做投资的时候赚得多了，不过时间长，风险大，没有点资本的公司轻易不敢尝试。”
　　“确实如此，不过我们本就是做高风险的大买卖发的家，小秦总的赌局可比这大多了。而且顾小姐这次2%的股份那就是一亿二千万。”
　　“你也别眼红了，你从承雨资本获得的也不少。”
　　“不如你为博美人一笑豪掷千金，要不是你当初让我给孙导施压，也就没有这些事了。你也在外面晃了这么久了，想好什么时候跟人家坦白，顺便回公司帮我分担一二，总不能让我天天又当牛又做马的吧。”
　　“我想想吧。”
　　挂断电话后，秦承启想着再等等吧，等她准备好以后再跟顾若笙坦白吧，至少眼前不是合适的时机。
　　顾若笙年后接了一部新剧，随着破茧的大火，顾若笙的人气也直线上升，最近她在剧组都忙得不可开交。
　　虽然很忙，但她还是抽出了一部分时间为一件大事做准备。
　　这天顾若笙请全剧组的人选喝饮料，除了需要排队自助领取的群演，还有些则需要亲自送上门的，姜柔自然抓住了秦承启这个苦力，帮她一起去分发饮料。
　　而顾若笙则坐车悄悄先行返回酒店布置一些东西。
　　秦承启提着一大袋饮料跟在姜柔身后，嘟囔道：“为什么要给他们亲自送过去呀，这么大的明星不能派助理来领吗？”
　　“闭嘴，让人听到了对顾姐可不太好，而且亲自送上门也可以体现顾姐平易近人，而且这可是顾姐的吩咐。”
　　姜柔的最后一句话瞬间让秦承启焉了下来，虽然她不想出来见这些不相干的人，可是她也不敢违逆顾若笙呀。
　　每遇见一位艺人，姜柔就向他们打招呼，随后又接过秦承启递过来的饮料送了过去。
　　好在秦承启只是充当苦力，要是让她承担姜柔的工作，想想那还是算了吧，她就不是那块料。
　　两人在剧组转了一个来回，终于是完成了任务。
　　原本秦承启准备去找顾若笙的，却被姜柔阻止了。
　　“你去哪呀？”
　　“去找顾若笙呀，这不发完了嘛，该回去了呀。”
　　“顾姐刚刚给我发消息说，她有点累了，就先回去了，让我们结束后就直接回去了。”
　　秦承启闻言，也未作多想，便和姜柔一起回去了。
　　到了剧组租下的酒店后，秦承启本想直接去找顾若笙的，却被姜柔拉住了。
　　“顾姐说不定现在正在休息，你晚点再去看吧。”
　　“她是累了，还是生病了呀，以前都没有这种情况。”
　　“我问了的，她说她今天拍戏累了，没说身体感到不舒服。”
　　“那我先回房间吧，等会再去找她吧。”
　　晚些时候，秦承启给顾若笙发消息都没有得到回复，她觉得有些蹊跷，随即便去找顾若笙。
　　她敲了一会儿的门，顾若笙穿着一身浴袍打开了门，屋里格外漆黑，见到门外的人，顾若笙直接把人拉了进来。
　　不知为什么，秦承启总觉得顾若笙此时的妆容格外庄重，有些疑惑地问道：“怎么不开灯呀，而且你不是在睡觉吗？怎么还化了妆？”
　　顾若笙没有回答，而是让秦承启先转过身去。
　　秦承启虽有些疑惑，但还是照做。
　　只听见一声悉悉索索的声音，过了一会儿，顾若笙才开口道：“可以转过来了。”
　　只听见开灯的声音，随后映入眼帘的便是繁星点点的彩带和气球，精心布置的鲜花散布在整个客厅，现场充满了温馨和浪漫的气氛。
　　顾若笙则身着一身精致的白色拖尾晚礼裙，显得那般高贵圣洁，秦承启看着眼前的人，瞬间被惊艳到了。
　　“你，你怎么穿成这样呀，还有这个客厅怎么布置成这个样子呀？”
　　顾若笙看着秦承启的傻样，不禁笑出了声。
　　“小傻子，你忘了今天是什么日子吗？”
　　“什么日子呀？我不会忘记了什么重要的事情吧。”
　　“那你猜猜？”
　　秦承启想了一下，肯定不是顾若笙的生日，也不是恋爱纪念日，实在想不出来，只好求饶道：“姐姐，我想不出来，你告诉我吧。”
　　顾若笙点了点秦承启的头，有些无奈地说道：“承启，今天是你十八岁的生日呀，你个笨蛋。”
　　秦承启闻言想了想好像是这回事。
　　“姐姐你怎么知道的呀。”
　　“我从你身份证上看到的呀，上次办理登机的时候，你不是把身份证报给姜柔了嘛，那时我就上心了。”
　　“还是姐姐细心，我都快忘记这事了。”
　　“有你这么邋遢的嘛，这么重要的日子都忘记了。”
　　秦承启闻言，不知想到了什么，嘴角勾起一丝邪笑，“嗯，确实挺重要的。”
　　“既然是我过生日，总要有礼物吧。”
　　“自然是有礼物的，不过总要先吃蛋糕和许愿吧。”
　　顾若笙随即从厨房里拿出了早已准备好的蛋糕，两人一起合作点燃了蜡烛。
　　她先是为秦承启唱了一首生日歌，然后便催促其许愿。
　　秦承启原本并不信这些，但看到顾若笙期待的眼神，便也照做了。
　　她在心中默念着，希望我和顾若笙可以一直幸福下去，希望顾若笙可以平安喜乐。
　　一切完成以后，她便吹灭了蜡烛。
　　秦承启这次的生日虽然只有顾若笙陪她一起过，但却是意义最重大的一次。
　　两人随即分食了一块蛋糕，你一口我一口，甜蜜的氛围下，蛋糕显得更加香甜可口了。
　　“姐姐，蛋糕也吃了，愿望也许了，可以要礼物了吧。”
　　顾若笙闻言，随即取出早已准备好的项链。
　　这条项链是她为了今天专门定制的，虽然花的时间比较长，但寓意却不错。
　　“姐姐，为什么是莫比乌斯环呢？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得是因为这代表姐姐对我无尽的爱，不管从哪里出发，我们都会相遇。”
　　顾若笙闻言笑了笑，并未否认，从秦承启手里拿过项链就给她戴上了，“戴上我的项链后，可不能轻易摘下，否则后果自负。”
　　“好，不摘，不过今晚还有大事要办，可不能辜负这良宵。”
　　秦承启说完便抱起了顾若笙，往房里走去。


第五十六章 混乱
　　秦承启把人放到床上，便迫不及待地吻了上去，对于顾若笙她总是不受控制被吸引，心甘情愿地沉溺在她编织的欲网中。
　　在她霸道的攻势下，顾若笙软成了一摊水，欲迎还拒的模样，让她更加着迷。
　　……
　　秦承启炙热的吻一路向下，所过之处留下处处红痕。
　　还留有一些理智的顾若笙出声道：“承启，脖颈上别留下印子。”
　　“姐姐，这时候还有心思想其他的，看来是我功夫不到家，让姐姐不满意呀。”
　　话虽这么说，但秦承启还是顾及了顾若笙的要求。
　　她的唇在锁骨处流连了一会儿，便转战……。
　　顾若笙在在秦承启的挑逗下娇喘连连，呻吟声不绝于耳，……。
　　“姐姐，舒服吗？”
　　顾若笙闭眼不回答，双手抱紧了身上人的脖子，……。
　　秦承启看着顾若笙不回答，便便坏心思……。
　　秦承启的唇一松口，顾若笙就感到一阵空虚，……，却被其躲开。
　　于是，顾若笙便委屈出声道：“你坏。”
　　秦承启闻言，笑了笑，感觉身下的人快要生气了，……
　　“承启，承启，我难受，好痒。床头柜里有东西。”
　　秦承启闻言拉开柜子，看到里面的东西，“姐姐，准备的真齐全呀。”
　　……
　　“姐姐，抱紧我，要是疼就咬我的肩。”
　　秦承启说完就抱紧了顾若笙，……。
　　顾若笙被疼得惊呼出声，忍不住咬住了秦承启的肩膀。
　　秦承启则亲吻着她…，闲下来的手……。
　　过了一会儿，顾若笙松开了口，……。
　　……
　　“姐姐，姐姐，没事的。”
　　最后，……。
　　事后，她静静地靠在秦承启怀里，两人回味着刚才的余味。
　　顾若笙的脸上还浮现着红晕，秦承启亲了亲她的脸颊，“姐姐，我爱你，你终于是我的了。”
　　……
　　中途，顾若笙承受不住昏睡了过去。
　　秦承启则抱着昏迷的顾若笙先去卫生间清理了下身体，又给她涂抹了床头柜中的伤药，顺便更换了床单，才抱着人睡了过去。
　　翌日，秦承启迷迷糊糊地醒过来，感受着怀里的温香软玉，不禁把人往怀里紧了紧，又亲了亲顾若笙的脸颊。
　　顾若笙被人扰得从睡梦中醒来了，睁开眼就看见了笑得跟个傻子一样的秦承启。
　　她感觉到自己身上的干爽和淡淡的药膏味，又想到眼前人的体贴，被人扰乱清梦的怒气转瞬消失了。
　　突然，她发觉到自己此时正和秦承启赤裸相对时，脸上泛起了红霞，“小坏蛋，你怎么不给我穿衣服。”
　　“这样抱着舒服，而且我也没穿，你不吃亏。”
　　顾若笙感受到身上的酸疼感，又看到某人的得瑟样，忍不住掐了掐秦承启腰间的软肉。
　　秦承启当即惊呼出声，“疼疼疼。”
　　“现在还觉得舒服吗？嗯。”
　　“我错了，我错了，姐姐，放过我吧。”
　　顾若笙闻言才松开了手。
　　“你，起床去给我做好吃的，我饿了。”
　　秦承启闻言想到昨晚两人就只吃了点蛋糕，自己又拉着顾若笙荒唐了一夜，确实也该饿了，便起身做饭去了。
　　出被窝之时，她亲了顾若笙一口，柔声说道：“姐姐，你再睡会，等会饭好了我再叫你。”
　　话一说完，她便光溜溜的下了床，从衣柜里随手拿了件自己的衣服便背对着顾若笙穿了起来，去卫生间洗漱一番后，便去做饭了。
　　顾若笙见秦承启在自己面前这般的随意，暗骂了一声流氓，便翻过身去，继续睡觉了。
　　好在厨房里还有之前的库存，否则她就要出门买菜了。
　　她在心里思索了一番，决定做软糯红豆粥、芝士香肠太阳蛋吐司和包菜虾仁饼。
　　秦承启做好饭后，走进了房间，发现顾若笙还在睡觉。
　　她先从衣柜里拿了套睡衣，放在了床头柜上。
　　然后，她便出声唤床上的小懒猫起床。
　　“姐姐，起来了，我饭都做好了。”
　　顾若笙慵懒地睁开了眼，看清了来人，抱怨道：“我好困呀，不想起，让我再睡一会。”
　　“别闹了，吃了再睡好吗？”
　　“唔，那你给我穿衣服，然后再抱我出去，我起不来。”
　　秦承启闻言只好照做，掀开被子，看着顾若笙身上斑驳的红痕，有些红了脸，想着自己昨晚确实是太不知餍足了。
　　她给顾若笙套好睡衣后，便抱着人出了房间，到达了餐桌上。
　　顾若笙此时才醒转过来，闻着食物的香味，她也有些饿了随即便自顾自的吃了起来。
　　饭后，秦承启便收拾了餐桌，去厨房洗碗。
　　顾若笙则去洗了个澡，顺便涂抹伤药，因为昨晚上了药，所以今早她也只有些酸疼感，并无其他不适，不过精神就有些欠缺了。
　　秦承启看到顾若笙正在轻轻捶打自己的腰，便主动上前帮忙揉捏了起来。
　　“小坏蛋，昨晚你也太不知足了，早上起来我的腰可酸了。”
　　“姐姐，还不是你太美，让我忍不住，你看我这不是在将功补过嘛，我这力道可还行。”
　　“还不错吧。”
　　想到昨晚那令人眼红心跳地情景，顾若笙便心安理得的享受着秦承启的服侍。
　　自从秦承启开荤以后，一有机会便拉着顾若笙的胡闹，又加上她体力太过旺盛，常常惹得顾若笙精神不振。


第五十六章 逝世
　　中秋节的时候，顾若笙又带着秦承启一起回家陪外婆过节。
　　随着她和顾若笙的关系进一步确定，秦承启愈发的自来熟，“外婆，外婆”的喊得格外顺口。
　　外婆看见两人一起牵着手回家，心里别提多高兴了。
　　满满见到秦承启回来，也是高兴地蹭着她的腿边，丝毫没有因太久没见而显得生疏。
　　秦承启看着久未见的小家伙，高兴地把它抱在怀里，揉了揉它的小脑袋。
　　自从秦承启来了以后，自家的外孙女不管是心情还是气色都越来越好了，她也对秦承启越来越满意。
　　饭桌上，一家人正吃着团圆饭的时候，秦承启的手机突然响了。
　　秦承启看着来人，跟外婆和顾若笙打了声招呼便离开去接电话了。
　　“喂，世南叔，你给我打电话是有什么事吗？”
　　“承启，出大事了，你师父不大好了，就等着见你最后一面，景园那边我已经安排了医生过去了，机场那边我都安排好了，你也快出发吧。”
　　“我知道了，世南叔，我一定赶紧回去。”
　　秦承启挂断电话，一副魂不守舍的样子。
　　顾若笙见她久久没有回来，便出门去寻人，看着失魂落魄的秦承启，她走上前把人抱在怀里，轻声问道：“承启，你这是怎么了？”
　　“姐姐，我师父出事了，我要尽快回去见他。”
　　“好，需要我陪你一起去吗？”
　　“不用了，你在家陪着外婆吧，我一个人就可以了，而且我已经订好机票了，帮我给外婆说一声抱歉。”
　　“好，那我帮你叫车，等车来了你就走吧，外婆那里我会帮你说明的，有事记得联系我。”
　　“好。”
　　顾若笙在屋外静静地陪着秦承启，车来了以后，她把人送上了车，才进了屋子。
　　外婆看到只有顾若笙一人回来，便开口问道：“若笙，怎么就你一个人回来，承启呢？”
　　“承启刚刚接到电话，她的师父出事了，她急着回去，临走之时让我给外婆道个歉。”
　　“这孩子，发生这么大的事，还惦记着守礼。”
　　“若笙，等她到了以后，你问问消息，了解一下情况。”
　　“我知道了外婆。”
　　“好好的团圆饭，竟出了这样的事，我就不吃了，先去休息了。”
　　顾若笙随即便送外婆回到了房间。
　　秦承启到了机场后，便联系了世南叔那边安排的人，随即便连夜回了景园。
　　数小时后，终于在天明之际，秦承启赶到了景园。
　　她看着守护在师父跟前的木姨、赵叔、世南叔还有医生，拨开众人见到了躺在床上的师父。
　　秦承启跪在睡榻旁，有些哽咽的说道：“师父，我才走两年，你怎么憔悴成这般模样了。”
　　“咳咳，臭小子，你终于回来了。”
　　“师父，我回来了。你可一定要撑住呀，至少要看到我继任家主呀，而且我有喜欢的人了，我还没带她来见你呢。”
　　“你们都先出去吧，我的身体我自己清楚，只留承启一个人就行了，我和她说说最后的话。”
　　其他人闻言便出去了，房间只留秦承启隔着秦彻两人。
　　“承启呀，这两年我想你也应该有所感悟。商场之事，我从不担心你，随着阅历的增长，你终究会成才。但是感情之事，我却很担心你，情之一字，成则海阔天空，败则一败涂地。”
　　“师父，我想和她一起走下去，她是我这么多年来第一个真心喜欢的人。她叫顾若笙，是个漂亮又温柔的女生，虽然有时会耍一些小脾气，但我相信你一定会喜欢她的。”
　　“为师若是没猜错，你并没有把身份之事告知与她吧。”
　　“是。”
　　“既然如此，等为师走后，你便告诉她吧。结果是好是坏都必须要面对，一味地逃避是懦夫所为，如若不成，便快刀斩乱麻吧。”
　　“我知道了师父。”
　　“你的事我给你出了主意，现在该聊聊我的事了。咳咳，这串避尘珠你接着，从今以后你就接替我成为秦家的铸剑者。不管如何，为师希望你不要忘记身上的责任，就算再孤独，也要坚持走下去，直至下一任家主的诞生。”
　　秦承启接过避尘珠戴在手上，“师父的教导，徒儿铭记于心。”
　　“我死后，你木姨和赵叔便留给你了，他们在我身边多年，都是能靠得住的人，可放心使用。景园也留给你了，若是在外累了至少有个可以安心之地。”
　　“徒儿谢过师父，我一定会善待木姨和赵叔的。”
　　“你是为师最骄傲的弟子，可惜为师看不到你继任家主的那天了。”
　　秦彻说完这话，便咽了气。
　　秦承启跪在地上重重磕了一个头，随后便打开了房门。
　　“师父走了，世南叔，你安排一下后续的事吧。”
　　秦家安排的人便开始布置灵堂，准备贡品之类的，木姨则进去帮秦彻换上早已准备好的寿衣。
　　等到一切准备就绪，秦承启身着一身孝衣跪在灵堂前，前来吊唁的人也陆陆续续地到达了景园。
　　秦镇也到达了现场，阔别多年，父女终于相见。
　　秦镇看着自己的独女为秦彻披麻戴孝，心里也不是滋味，但想着好歹秦承启也受其庇护多年，便也不好过多计较。
　　吊唁结束后，秦镇叫秦承启去一旁说话，看着秦承启悲痛的模样，开口道：“怎么，见了你父亲，也不知道打招呼？”
　　“孩儿秦承启见过父亲。”
　　“承启？秦彻给你取得字？”
　　“是。”
　　原本给秦承启取字的事是该由秦镇做主的，没想到如今却假手于人，不过秦镇却也不能说什么，毕竟那人已经不在了。
　　“如今秦彻已经不在，你也已经接任了他的位置。有些事也要提上日程了，不可再任性妄为了。”
　　“我知道了，等师父的事完成了，我自有打算。”
　　因为秦承启忙着秦彻的丧事和入葬之事，顾若笙给她发的消息也都石沉大海，未见回复。
　　等到处理完这些事情以后，秦承启带着木姨和赵叔下了山。
　　她先把二人交给了张灵越，让她寻一处地方先将两人安置下来，等她处理完一些事情后，再安排两人的去处。
　　随后她便去找顾若笙，坦白一些事，从而决定两人的关系又该何去何从。


第五十七章 坦白
　　秦承启迫切地想见到顾若笙，在安顿好女子和赵叔后，便风尘仆仆地朝顾若笙那里赶去。
　　等秦承启回到顾若笙的家时，是杨姨开的门。
　　杨姨看着身着黑衣的秦承启，开口问道：“承启，你的事情办好了吗？”
　　“办好了，杨姨，顾若笙在吗？我有事要跟她说。”
　　“小姐在家，不过因为你一直没有回消息，她的心情有些不太好，你要注意一点。”
　　“好，谢谢杨姨。”
　　秦承启进入家门后，发现顾若笙不在客厅，便上楼去她房间找她。
　　推开房门，果不其然，顾若笙在房间里看着剧本。
　　门打开的声音引起了顾若笙的注意，她抬头一看，便看见了失联多日的人，心里的委屈和愤怒便涌上心头，“怎么？去外面玩够了，终于舍得回来了。”
　　“对不起，顾若笙，我最近太忙了。”
　　“忙得连回消息的时间都没有了吗？”
　　“对不起，发生太多的事了，所以有些顾不过来。”
　　顾若笙原本也是担心秦承启，才会这么生气，现在看着她面色苍白，眼中透露出疲惫的样子和端正的态度，心里的怒气便消散了。
　　她把秦承启拉到沙发上坐下，摸了摸她的憔悴的脸，柔声说道：“累坏了吧，需要好好休息一下吗？”
　　“不用了，我有很重要的事情要跟你说。以前我说要等到合适的时机再告诉你，我想现在就是最好的时机。”
　　顾若笙对于秦承启接下来要说的，有种不好的预感，但心中的却想知道真相，在理智和冲动之间，她终究选择了后者。
　　“现在我要说的就是我的身份了，我本名叫秦御，承启是师父给我取的字。我出生于b城秦家，现在的秦家家主秦镇是我的父亲，我是他的独女，也是秦家的继承人。五岁那年，我接受父亲的提议去拜师学艺，为的是有朝一日能成为真正的秦家家主。至于后面的你都知道了。”
　　“呵，原来我竟被秦小姐你瞒得如此之深。让秦小姐在我这里做一个保镖，原是我屈尊了。干脆秦小姐也把秦家的规矩给我讲一讲吧，省得我做事不知轻重。”
　　秦承启虽然知道顾若笙已经很愤怒了，但是她还是要把接下来的话说完，毕竟已经准备坦白了，那便无需保留。
　　于是，她又把家主试炼的成功地结果和失败的代价都向她讲述了一遍。
　　顾若笙闻言便哈哈大笑了起来，等到笑累了，才停了下来，总冰冷的与其说出了最伤人的话，“秦御，你和顾景又有什么区别呢？都一样的虚伪至极。不过你还是比他强一点，至少不是个废物。”
　　秦承启闻言，当即反驳，“我跟顾景不一样，我不会因为家族里的施压就放弃你的。”
　　顾若笙闻言嗤笑一声，“是吗？你的意思是就算你的父亲废除了你继承人的身份也不会吗？将你打压致死也不会吗？甚至向我出手，用我的性命做威胁，你也不会吗？”
　　这一句句都刺在了秦承启的心头，是呀，她现在根本没有谈判的资本，以前是，现在是，她偏偏在自己没有选择的时候，招惹了顾若笙。
　　若是前两样她倒可以反抗一二，最后一样她却是万万不能反抗的。
　　秦承启没有回答，但她的反应说明了一切。
　　顾若笙看着一言不发的秦承启，继续说道：“看吧，你的反应说明了一切。你从来都没有做主的资格，又何谈让我相信你会和我一起走下去呢。我妈妈的事已经给我上了刻骨铭心的一课，这一辈子，哪怕孤独终老，我也不会再重蹈覆辙。”
　　秦承启忍着满腔悲痛，最终只化作了一声“对不起，是我太自负了，总以为自己能掌控全局，是我太过贪心了，想早一点抓住你，是我太无能了，直到现在都没有做主的资格。我们真的只能就这么结束了吗？你能不能给我一点时间，我会尽快做到这一切的，可以吗？”
　　顾若笙惨然一笑，“若是你没有那么显赫的家世就好了，不过又想想，若你没有被这般家世所精雕细琢，便不会有今日的秦承启，那么你我又怎么会相互吸引、相互喜欢呢。”
　　秦承启闻言，还想争取一二，“顾若笙，这一路走来，我们经历了那么多，你就这样洒脱的放下了吗？那我们的感情又算什么呢？”
　　顾若笙虽心里有些不舍，但也是一瞬，继续说着刻薄的话，“再美好的过去，也不过是镜中花水中月，经不起波澜的。秦小姐，你的数次救命之恩，我陪你睡过这么多次，也够了吧。”
　　秦承启闻言，便笑了起来，笑着笑着又哭了，“原来你就是这样看待你我的感情，既然如此，那便…那便结束吧。”
　　秦承启说完这句话仿佛用光了她所有的勇气。
　　“秦小姐准备何时离开呢？”
　　“你想我什么时候呢？”
　　“自然是越快越好，我不想让外婆知道我们两个人的事，她是我唯一的亲人了。”
　　“好，我即刻离去，不过我有一个要求，我要带走满满。它是我一手带大的，总归还是要留个念想吧。而且顾小姐也不想再看到与我有关的一切吧。”
　　“好，满满我同意你带走。”
　　“对了，我放在顾小姐家的那些衣物之类的，等我走后，麻烦顾小姐烧了吧，就让往事如烟随风散了吧。”
　　秦承启说完话就打开了门，抱着还在吃小鱼干的满满离开了顾若笙的家。
　　临走之际，她碰见了杨姨，对她说道：“杨姨，我和顾若笙分手了，暂时不要让外婆知道。今天你就当没看到我，就让外婆认为我之前一走了之了，而且从未回来过吧。”
　　杨花虽不知两人发生了什么，但还是同意了秦承启的提议，毕竟老太太年纪大了，确实经不起折腾了。
　　门关上的那一刻，原本还寒气逼人的顾若笙缩在沙发一角，失声痛哭。
　　这一次坦白，终究是伤了两人。


第五十八章 进公司
　　秦承启离开顾若笙的家后，就去找张灵越了。
　　当张灵越看着眼眶通红，神色憔悴的秦承启抱着一只猫出现在自己面前时，她可被吓坏了。
　　谁惹这小祖宗了呀，这一看就受了极大的委屈呀。
　　秦承启看着朝自己打量的张灵越，眼神冷若冰霜，淡淡地开口道：“看够了吗？”
　　听听这语气，更确定了，确实有人招惹了这小祖宗。
　　“小秦总，你这是？”
　　“我分手了，而且还被赶出家门了，你满意了吗？”
　　张灵越感觉自己听错了，“什么，你说真的？”
　　“是，现在给我找一个住的地方，然后让木姨和赵叔跟我一起过去住，再买一辆车，司机我用赵叔，最后我要进公司，你教我如何管理公司。”
　　听着秦承启的话，张灵越感觉这情伤受的有点值。
　　你看，现在不比以前聪明多了，以前就是个恋爱脑，而且还上进多了，终于想着接管公司的事了。
　　张灵越当即回复：“我立刻找人去安排，对了，小秦总，你要不要休息几天再来，你现在这个状态，我觉得可能不太行。”
　　“不用了，时间不等人，明天我就来上班。还有让我从基层做起，你以后也别叫我小秦总了，叫我秦承启吧。”
　　张灵越闻言便同意了。
　　张灵越找的人效率挺快，不过半天就找到了一个合适的房源，车也定下了。
　　小赵开着车带着秦承启和木姨一起到达了那栋别墅，共有三层，含一层地下室，一切设施都是齐全的，完全可以拎包入住。
　　到达别墅后，小赵先去查看了房子附近的安全问题，随后又带着木姨去超市采购食材和满满的衣食住行。
　　临行前，秦承启递给了木姨一张卡，让她作为日常的开支。
　　临睡前，她让张灵越安排人给她送几套上班穿的衣服。
　　吩咐完这些后，她便上楼休息了，连着忙了几天师父的丧事，又加上和顾若笙的分手，早已让她疲惫不堪。
　　第二天，木姨知道秦承启今日要去公司，便早早的做好了饭。
　　秦承启从张灵越送来的衣服里随意挑了一件西装穿在身上，又整理了一下妆容，便下楼了。
　　“承启，起床了。快过来吃早餐，我也不知道你喜欢吃什么，就随便做了几道。你尝尝，若是不喜欢，明天我就做别的，或者你告诉我，你想吃什么。”
　　“谢谢木姨，我吃什么都可以，你也别忙碌了。”
　　秦承启坐在餐桌前只草草吃了几口，便放下了筷子。
　　满满因为昨天一直都没有见到秦承启，略有些不满，所以一看到秦承启就咬起了她的裤脚，还“喵喵喵”的叫着。
　　秦承启见到腿边的小家伙，她把它抱了起来，轻声说道：“满满乖，我要去上班了，回来再陪你好吗？饿了就去找木姨，它会给你准备吃的。”
　　她一说完，摸了摸满满的小脑袋，便放下它，出门去了。
　　她坐上赵叔开的车，驶往了承雨资本。
　　她一进公司，就先去见了张灵越，并询问她的工作安排。
　　张灵越看着眼前沉着干练的人，开口问道：“承启，你昨天说想要去基层，你自己有想法吗？”
　　“承雨资本既然是做投资生意的，那么我想进投资部，以便更好的熟悉公司。”
　　“既然你已经做了选择，我这就安排人带你去投资部报道。”
　　张灵越安排的是她的秘书孙晨带秦承启去投资部报到，到达投资部后，孙晨跟部门经理张摄传达了一下张灵越的意思，随即交代了两句，便离开了。
　　张摄看着眼前的年轻人，随即便问了她的一些基本情况，秦承启一一回答。
　　他看着秦承启不卑不亢的样子，对这位空降的新人印象还算不错。
　　于是，他便让人给秦承启安排工位，顺便找个人来带她熟悉一下业务。
　　张摄安排的这个人叫慕枫，是投资部的一个能人，经她的手的投资，都获利颇丰，也是张摄的得力干将。
　　慕枫看着秦承启这张容颜，瞬间起了要结交的心思。
　　“你好，我叫慕枫。你能介绍一下自己吗？”
　　“你好，我叫秦承启，是投资部新来的员工。”
　　“你的介绍好官方，不过等过段时间我们熟了应该就会好点了。”
　　原本慕枫只打算给秦承启讲解一些粗浅的知识，没想到这人的脑子异于常人。
　　不仅能理解自己所说的一些专业内容，甚至还能举一反三。
　　以至于秦承启刚来的第一天就把投资部的业务往来了解了个大概。
　　慕枫看着秦承启这般的聪慧，心中想结交的念头更深了。
　　渐渐地，秦承启便熟悉了投资部的业务，慢慢的也开始试着独立开展业务。
　　虽说收益并不高，但至少都是稳赚不赔，这也让她逐渐在投资部立足了。
　　随着时间的推移，大家都知道公司投资部来了个极其优秀的新人，不仅长相帅气，气质儒雅，而且业务能力极强，短短几天就为公司创收了不少。
　　但为人高冷，不太好搭讪。虽然情况如此，但仍然阻止不了那些想要摘取佳人芳心的人。
　　这天，临下班的时候，张摄召集众人宣布今晚聚餐，也顺便给咱们部门新来的秦承启接风洗尘。
　　晚上，投资部的人便找了个酒店的包厢吃饭，开饭前自然免不了一番慷慨陈词，随即便是敬酒环节。
　　秦承启身为新人，自然免不了被灌酒，好在这段时间，通过谈业务，她的酒量也增长了不少，喝了一圈的酒下来，倒也没醉。
　　随着酒意的上涌，有个女生按耐不住心里的爱意，在众人的起哄下，便向秦承启告白。
　　“秦承启，我喜欢你，你能同我交往吗？”
　　“对不起，我不能，我心里有忘不掉的人。你喜欢别人吧，喜欢我是没有结果的。”
　　经过这次聚餐，大家都知道了秦承启心里有人，公司里的那些对她有想法的人也逐渐地收敛了心思，毕竟没有人想把心思放在没有结果的人的身上。


第五十九章 成长
　　这天，小赵又带着醉醺醺的秦承启回到了家。
　　木清兰见状也是深感无奈，哪有这样糟践自己的身子的呀，就算是年轻，也不能这么搞呀。
　　她劝了无数次，秦承启也只是嘴上答应，渐渐地，她也就放弃了，而是想办法做一些药膳给她补一补身体。
　　满满见着不靠谱的爸爸，又一次醉醺醺的回来，它生气的跳上了床，对着秦承启的脸狠狠地踩了几脚。
　　为了尽快完成试炼，秦承启开始了没日没夜的工作，喝酒应酬是常有的事，除此之外也就抽点时间抱着满满，说一说贴心话。
　　满满刚到新家的时候，也是闹了一阵，秦承启哄了大半个月才让它适应了环境。
　　对于这个儿子，秦承启可谓是极度重视，但凡有点不好都是亲力亲为。
　　连张灵越都忍不住调侃道：“你自己的身体都不在乎了，天天熬得跟什么样，你这是要把两年前欠的都补回来嘛。对个猫都这么上心，活像离婚带孩子的单亲爸爸。”
　　“我就是把满满当儿子养，你有意见。”
　　“是，这可是你前任留给你的，你当然舍不得。”
　　每次提到顾若笙，秦承启都感觉心脏隐隐作痛，她每每此时就安慰自己，至少她还有满满，她不是一个人。
　　顾若笙在秦承启离开后，便收拾行李去了剧组长住。
　　姜柔去接顾若笙的时候，发现只有她一人，却没有看到秦承启，她当时还问了一句，没想到却得知她们两人已经分手的事实。
　　她看着顾若笙又恢复了以往的那般清冷孤傲，只是这次再没有能走进她心的那个人了。
　　姜柔也识趣地没有去深究原因，只是为了二人的分手感到惋惜，明明都已经生死相许，甚至都见过家长了，却换得这样的结局。
　　在秦承启夜以继日的奋斗下，她终于成为了投资部的最年轻的新任主管。
　　虽然她年轻，但是她的业务能力却是让整个投资部都佩服得五体投地，仅用半年就创收了一个多亿，这可是创造了一个业内奇迹呀。
　　而张灵越却对此并没有太多触动，毕竟据她所知，小秦总当年可是靠一部破茧酒挣了三十多亿呢。
　　一年后，秦承启成功取代了向元成为了新的投资部经理。
　　最初她上任的时候，张摄的的一些旧部还有些不服。
　　张灵越当即宣布秦承启就是公司的幕后老板，这一决定，瞬间镇住了那些宵小之徒。
　　而公司的员工自然也对这位老板更加敬佩，小小年纪就抓住商机建立承雨资本，如今进入公司才一年就凭借自身本事坐上了投资部的第一把交椅。
　　随着身份的曝光，公司里面的人也对她换了称呼，秦承启无论走到哪都被人叫“秦总”。
　　公司里面的人原本以为秦承启会来取代张灵越成为公司真正的掌权人，毕竟她已经充分证明了自身的能力，又有股份加持，天时地利人和都具备。
　　然而她表示张灵越这么多年为公司尽心竭力，又劳苦功高。
　　不仅是她还有员工都信任张灵越，所以她最终选择继续呆在投资部，公司里面的事务仍旧交给张灵越处理，当然公司里面的巨大的她也会参与。
　　秦承启的这一操作进一步为她凝聚了人心，极大的提高了她在公司的信服力。
　　对于有这样一个心胸开阔的老板，员工们对承雨的未来越来越有信心，也越来越有干劲。
　　现在他们是心甘情愿地为公司卖命，士为知己者死，这一刻体现得淋漓尽致。
　　这天，张灵越找到秦承启商谈，公司扩建和向哪个区域发展的问题。
　　“小秦总呀，现在公司的业务往来太过单一了，不具有创新性，所以我想扩展新版块，对于新版块最好成立一个分公司，以方便管理。你的意见呢？”
　　“我也有这种想法，公司确实是需要扩建了。至于向哪个区域发展，你有什么想法吗？”
　　“你还记得破茧吗？我想试试剧组投资方面。”
　　“这确实是可以的，虽然收益高，但是投资大，周期长，风险大。所以对于演员，导演还有剧本的要求都是极高的。”
　　“确实有这些风险，所以我想先试试那些名导，进行少量投资，先试试水。对了最近有我们的老熟人上门请求投资了。”
　　“是谁？”
　　“孙宇。”
　　“那你去和他洽谈吧。新公司就叫启笙吧，等创建好以后，安排合适的人过去主持大局。”
　　“启笙，啧啧啧，小秦总，你还真是长情呀，这都一年多了，还没放下。对了，我们这账可早就够了，秦总最近一直在催，什么时候回去接管秦氏。你好歹回复一下呀，我夹在中间可难受了。”
　　“再等一段时间吧。”
　　“每次都是等等等，你们父女俩就知道折腾老娘是吧。不行，你今天得给个准信，实在不行你到时毁约就是，我可还要搪塞一下秦总。”
　　秦承启被张灵越吵得有些头疼，最后无奈做出承诺，“我行冠礼那天。”
　　“那就是你二十岁生日那天，我等会就去回秦总，终于不用再装孙子了。”
　　“你们父女俩也是，一个比一个别扭，问个消息还要把我拉来当中间人，我每天除了要给你当牛做马，还要给你们当传话筒。而且才拿这么点钱，想想就亏。”
　　“我觉得你需要找个人来管管你，你废话太多了，而且在老板面前居然以下犯上。”
　　“不劳小秦总操心，你也单身得挺久了，人都变态了，每天像个冰疙瘩一样。找个女朋友吧，我还是喜欢那个小太阳似的你，虽然恋爱脑了一点。”
　　“我才十九，你都二十五了，谁应该比谁急。”
　　“不得不说，自从你分手后，嘴越来越毒了，人也越来越疯了，疯起来连自己都不放过。单身狗不分年龄，谁也别嘲笑谁？”
　　“还不快去回消息，你在我面前还能贫两句，我父亲可就没那么好说话了。”
　　张灵越“哼”了一声，便去处理事情了，她就不该劝这个死脑筋，搞得自己都不开心了。


第六十章 相见
　　张灵越和孙宇商谈了以后，便决定投资他的这部新剧，不过具体的份额，还需要所有的投资商共同确定。
　　于是，孙宇便在今晚安排了晚宴，也算是介绍众人认识，顺便给大家讲讲他的新剧的卖点。
　　“小秦总，今晚有个酒局一起去呗。”
　　“以前不都是你一个人去的吗？怎么今天找上我了，而且我还要回去陪满满呢，那小家伙最近都闹脾气了。”
　　秦承启的话听得张灵越咬紧了后牙槽，老娘辛辛苦苦地为了公司奔波，你却回去陪猫，真的是脑子有病。
　　张灵越在心中暗暗下定决心，一定要带着秦承启去赴宴，顺便治治她这毛病。
　　“其他的我自然麻烦不到你了，不过这次是孙宇组的宴，所以我才想着带你去参加。而且他这部剧盯的人太多，为了获得更多的份额，我便想到了你，好歹你们也有几分交情，到时酒桌上也好说话。”
　　张灵越都说到这份上了，秦承启也不好再拒绝了，只好点头答应了。
　　两人到达酒店时，却撞上了正与人争吵的姜柔。
　　“王小姐，麻烦你让一下，我家顾姐还在等我呢。要是我去晚了，可不太好。”
　　“你一个小助理，有什么可得瑟的，居然提出让我给你让路。我可不信顾若笙会为了你出头，一个小小的助理，可没有那般份量。”
　　姜柔本就因她们之前对顾若笙的窃窃私语有些不满，但碍于场合也不便发作，没想到这人却不依不饶。
　　眼见双方僵持不下之际，秦承启的出现打破了僵局。
　　“这位小姐，我看两位在这里也僵持这么久了，直到现在都没有结果。不如你先放这位姜助理离开吧，这里可是公共场合，人来人往的影响可不好。”
　　“你是什么人，居然敢来管我的闲事。”
　　“承雨资本秦承启，不知我的面子可够管这闲事。”
　　那位王小姐听到了秦承启的介绍，瞬间变了脸色，谄媚地说道：“原来是秦总，是我有眼不识泰山，既然秦总已经开口了，我就不跟这小助理计较了。”
　　秦承启闻言，笑了笑，便朝姜柔使了个眼色，姜柔收到信号后，便离开了。
　　解决完此事，秦承启和张灵越便前往包厢，不曾想却在拐角处碰见了早已守候多时的姜柔。
　　“没想到一年多未见，你居然成为了秦总，也怪我当初有眼无珠。”
　　对于姜柔的嘲讽，秦承启不置可否。
　　“柔柔姐，今日相见本就是意外，你也不必过多苛责。多日未见，你可还好？不过看你刚才那个飒爽英姿，想必过得应该是不错。”
　　姜柔看着秦承启一副云淡风轻的模样，又想到顾若笙的憔悴，顿时为顾若笙感到不值。
　　“要不是那人背后议论顾姐，我也不会与她起争执。再说我再怎么也比不得秦总春风满面，事业有成，身旁还有这么一位红粉佳人。可惜你这好看的皮囊下不知隐藏着怎样的一颗心？”
　　秦承启笑了笑，“也算不得你说的那般好，也不像你所说的那般坏，如你所见，不过是西装打领，斯文败类的模样罢了。还有这位是我的合伙人张灵越，可不能平白污人清白。”
　　姜柔听着秦承启自嘲的话，以及她眼中透露出的沧桑，不似当年那般意气风发，便也知其并不像表面上那般不在意。
　　她又解释了身旁那人的身份，姜柔对她的怒气也消散了一些。
　　于是，她也收敛了挖苦的语气，淡淡地问道：“你今日来这里干什么？”
　　“应酬，谈生意，挣钱。”
　　张灵越看着两人寒暄了一会儿，也耽误了些许时间，便出口打断道：“小秦总，时候不早了，我们要走了。”
　　秦承启闻言，跟姜柔告罪一声，便和张灵越离开了。
　　打开包厢门，首先映入眼帘的便是孙宇坐在首位上，但她却在人群中见到了那个让她痛彻心扉的身影。
　　秦承启本想转身离开，却被张灵越双手挽住了胳膊，阻止了她的行动。
　　秦承启靠近张灵越耳旁，咬牙切齿地说道：“你早就知道，张灵越，你大爷的。”
　　“承启呀，逃避是没有用的，与其你每天伤春悲秋，不如坦然面对。别想着夺门而出，你这要是跑了，那就是打孙总的脸，咱们这生意可就黄了。”
　　“算你狠，回去我就张罗着把你嫁了。”
　　“你可舍不得有我给你当牛做马的日子。”
　　两人在回家门口处窃窃私语了一番，随后对视一笑，张灵越便挽着秦承启的手臂来到了桌前，随后便一起落座。
　　这幅情景落在众人眼里倒像小情侣之间的打情骂俏，大家笑了笑，也未过多深究。
　　秦承启落座后，脸上的寒气阴沉如水。尽管她掩饰得再好，再次见面时，所有的理智也顷刻坍塌，原本以为已经释怀，心却还是隐隐作痛。
　　张灵越拍了拍秦承启的肩，轻声说道：“你这脸色摆给谁看呢，还不快陪我给孙导敬酒。”
　　秦承启闻言，想到正事，便收敛了神色，举起酒杯，跟孙宇打了声招呼，“孙导，一年多未见，你可还记得我，这杯酒我敬你。”
　　她说完便喝尽了杯中酒，白酒的辛辣刺激让她疏解了一丝心中的郁闷。
　　孙宇看着秦承启，心中感叹自己当时的眼光果然没错，这才不到两年，便这般惊才绝艳。
　　“原来是承启，我怎么不会记得呢。人都说士别三日当刮目相看，今日我算是见识了。没想到承雨资本的幕后老板居然是你，我当初竟没有察觉到，果真是少年英才呀。”
　　话一说完，孙宇也喝光了自己杯中的酒，算是对她的回应。
　　随后两人便寒暄了一会儿，各自讲述了近两年的一些情况。
　　张灵越见时机成熟，便顺势提出这次投资的事。
　　“孙导，听闻你又有新剧开拍了，不知我们承雨资本可否有荣幸参与投资呀。”
　　“张总言重了，我上部剧承蒙承雨资本慧眼识珠才得以成功拍摄。这次若是张总有意，我自然是欢迎之至。”
　　张灵越见事已敲定，便端起酒杯敬了孙宇一杯。
　　其余投资商见此也纷纷向孙宇示好，孙宇也趁此时机介绍了这部剧的大概情况，以及演员阵容。


第六十一章 出手
　　孙宇和投资商商议完毕后，便确定了各自的份额，承雨资本占比50%，是本剧最大的投资商，孙宇本人占10%的份额，其余投资商则瓜分剩下的40%。
　　对于这样的划分，孙宇还是极为满意的，毕竟像承雨这种只投资不插手拍摄任务的投资商并不多见。
　　孙宇随即便向众人介绍签订的主演和一些戏份众多的配角，也算是帮助她们在投资商们面前露露脸。
　　对于男主角，秦承启并没有太多兴趣。
　　等到孙宇介绍女主角的时候，秦承启还是忍不住看了一眼，一年多未见，她仍旧是那般的美艳动人、高贵典雅，只是终究不是秦承启可以触及的人了。
　　从进门开始，顾若笙便打量着秦承启，不似一年前那般爱憎分明，如今更显得圆滑世故。
　　她听着秦承启在酒桌上侃侃而谈，褪却了赤诚稚嫩，显得老成持重，如同洗去铅华的美玉，温润如水，让人忍不住被其吸引。
　　再相见时，却是那般陌生，顾若笙注意到她的手腕上的手链已不翼而飞，取而代之的是一串珠子。
　　顾若笙感觉一阵心痛，是了，都已经分手了，还留着做什么呢，她应是恨的吧。
　　顾若笙又想到秦承启和张灵越两人的互动，心中暗暗想道，也许只有这样的人才适合陪在她身边吧。
　　孙宇介绍到女二时，秦承启发现此人竟是刚才那个王小姐。
　　她想到刚才姜柔的话，对这人感到厌烦，心中也给这人下了评价，口无遮拦又飞扬跋扈的丑女人。
　　孙宇正打算介绍下一个人的时候，却被秦承启打断。
　　“孙导，关于这部剧，我对女二的人选有些想法，不知可否更换。”
　　孙宇本想叫“承启”二字，但想到今时的身份，便改口道：“秦总为何会提出这样的想法呢？”
　　“最近承雨准备开一个分公司，主要是针对娱乐圈这方面的，我想为手底下的人争取一下露脸的机会。对于女主角，我自然不会动这些心思，所以才想从女二入手，至于人选，孙导放心，能力方面一定不会让你难做的。”
　　秦承启话否说得这么有诚意了，孙宇也不好再拒绝，只好点头同意。
　　“既然秦总都这么说了，我也不能拂了你的面子，此事就这样吧。”
　　“那就多谢孙导了，这部剧怎么拍摄还是由你自己操刀，承雨绝不插手。对于这位王小姐的解约费用，也由承雨支付。”
　　秦承启这番话不仅表明了对孙宇的支持，同时也打消了其他投资商插手拍摄的想法，给了孙宇极大的话语权。
　　最后又提出承担解约费用，整件事情做得滴水不漏，让人说不出错处。
　　在场众人对此也习以为常，毕竟因为投资商换角色的事常有，而且现在也未开拍，倒也不算什么大事。
　　只有那个王小姐，原本以为攀上孙宇这部剧就可以为升咖了，没想到转瞬就被人浇了一盆冷水，两人商谈间就决定了自己的命运。
　　“孙导，既然我们是在商谈关于新剧的事，那么也算是商业机密了吧，所以是不是要把无关的人请出去了。”
　　秦承启漫不经心地说着，语气中却带着不容拒绝。
　　那位王小姐见此，也只好脸色惨白的主动离开了，毕竟她若再强留下去，可就成天大的笑话了。
　　现在顾若笙身后的姜柔，看着那位王小姐被秦承启几句话就打发了，心里别提多爽了。
　　姜柔在心里暗暗想道，谁叫她在背后诋毁顾姐，现世报来了吧。
　　可怜的王小姐，她想破脑袋也想不到是因为她的口无遮拦才失去了这个资源。
　　张灵越对着秦承启轻声说道：“你在搞什么，你把女二弄走了，我去哪里给你找合适的人选？”
　　“看她不顺眼，不行吗？找不到，就去秦氏旗下的娱乐公司找人选，白送的资源，我不信没人要。”
　　张灵越闻言，哪不知道，这人又是感情用事，轻骂了一句“死鸭子嘴硬。”
　　酒桌上自然免不了敬酒吹捧之事，刚才秦承启的行为和言语，让其他投资商对眼前这位年轻人不敢小觑。
　　自然就有不少人想要巴结，因此不少投资商纷纷向她敬酒。
　　她也为着今后的分公司能得到更好的发展，便一一喝下了，这一年多来她早已习惯了酒桌上的虚与委蛇。
　　这些投资商虽说此次并未入股多少钱，但身后的势力错综复杂，在圈里，她尚且未站稳脚跟，所以正好趁此结交一二，以备不时之需。
　　一杯杯酒下肚，秦承启的脸色逐渐变得红润起来，微微有了些许醉意。
　　今日因秦承启承担了绝大多数的敬酒，张灵越倒没有喝几杯，故而还十分清醒。
　　孙导见此，便朝张灵越开口道：“我看秦总有些醉了，楼上我开了房间，要不张总先带她上去休息。”
　　张灵越闻言，询问秦承启的意见。
　　“小秦总，还清醒吗？孙导说楼上有房间，你要不要我扶你上去休息？”
　　秦承启闻言，摇了摇头，“我还好，还能再喝一点，等我把他们都喝趴下了，你再扶我去休息吧，省得这些酒罐子又要你陪着喝。我们两个人总要留一人清醒。”
　　张灵越第一次觉得秦承启终于像个好老板了，以前哪有这种怜香惜玉的觉悟呀，完全是把她当男人用。
　　虽然秦承启嘴上这么说，但更多的是借酒浇愁，虽说已经一年多未见，但她仍旧有些放不下。
　　她想着今日左右她和张灵越两人总有一人要喝醉，不如让她来吧，至少醉了就不会难过了。
　　等到那些投资商都喝趴下以后，秦承启仰躺在椅子上，拧了拧脖子上的领带，又用手揉了揉额头，朝身旁的张灵越说了一声，“茶。”
　　张灵越当即叫服务员泡了一杯浓茶上来，并嘱咐道用温水即可。
　　等到茶被送进来以后，张灵越便递给了秦承启，只见她接过喝了一大口，稍微恢复了些许理智。
　　她便晃悠悠地站起身来，虽有些踉跄，但下盘却很稳，张灵越本想扶她一把，却被她摆手拒绝了。
　　“我没那么弱，你带我去房间休息吧。”
　　于是，张灵越接过孙宇递过来的房卡，便带着秦承启离开了。
　　路过顾若笙身边的时候，秦承启竟一个没站稳跌倒在了地上，顾若笙见此，本想出手扶住地上那人却被一句话定住了伸出去的手。
　　“别碰我，你的触碰会让我心痛。原本以为自己能独立行走，没想到还是不行。灵越，扶我离开吧。”
　　张灵越闻言便扶起了地上的秦承启，离开了包厢。
　　孙宇见投资商们倒的倒，走的走，便发话结束了这次宴会。
　　今晚投资商都把注意力集中在了秦承启身上，故而身为女主角的顾若笙并未喝太多的酒，但秦承启刚才的话让她有些失魂落魄。
　　顾若笙心想，自己的决绝终究是伤了她。
　　姜柔看着顾若笙神色黯然的样子，刚才对秦承启升起的好感瞬间荡然无存。
　　“顾姐，你别难过了，秦承启就不是个好东西，你明明就是扶她，她却这样说。我居然因为她刚刚打掉了那个姓王的女二，就对她改观了，简直是大错特错。”
　　“等等你说她是故意针对王小姐的，你怎么知道的？”
　　姜柔只好把刚才她和秦承启碰见的事给顾若笙说了一遍。
　　顾若笙听完后，感觉到钻心的疼痛，没想到自己已经这般冷漠无情了，秦承启却还是在背后默默守护她。
　　“柔柔，我想去见她，你先回去吧。”
　　姜柔本想说什么，但见顾若笙已经下定决心，也只好咽下了要说的话。
　　“顾姐，孙导订的房间在三楼，你想去便去吧。”


第六十二章 回归前期
　　顾若笙丢下姜柔就往三楼赶去，途中遇到了张灵越。
　　两女见面，都各自打量着对方，张灵越率先发难，“顾小姐怎么到这里来了？据我所知孙导并没有给你们房卡吧。”
　　顾若笙也不想争辩什么，直接开门见山道：“我想见她。”
　　“她是谁？秦承启还是秦御？”
　　“张小姐何必明知故问呢，秦承启和秦御本就是一个人。”
　　“原来顾小姐也知道本就是一人呀，那么何以当初那般决绝，现在这般又是为何呢？”
　　“我…我不知道，但是我现在确实想要见她。”
　　“顾小姐，你连自己的心都没有理清，就算见了又如何呢，无非是在彼此的心上又扎上几刀罢了。”
　　“我有些放心不下她，她还好吗？”
　　“有何不放心的，最难熬的那段时间，她也熬过来了。除了脑子有些不正常，放不下却又不敢碰，整天不是没日没夜的工作就是守着那只猫。虽然不算太好，但也不算太坏，至少她还没有忘记自己的责任，没有颓废。”
　　“我想见她最后一面可以吗？”
　　张灵越闻言，轻叹一口气，把手中的房卡递了过去，开口说道：“想去便去吧，正好她现在不清醒，也不会发疯。但是不管怎么样，我都希望顾小姐给她一个痛快，执手或放手，都洒脱一点，虽然钝刀子不杀人，但也会疼。”
　　说完这话，张灵越便离开了。
　　顾若笙看着手中的房卡，心中暗道，顾若笙你可真恶心呀，又害怕，又渴望，明明已经决定放手，现在又想相见。
　　她打开房门，看着散落一地的衣物，沿着痕迹，她进入了房间，看见了躺在床上的秦承启。
　　醉意布满了她的脸颊，酡红的脸色，整个房间里充斥着酒气，她忍不住抚摸着秦承启的脸颊。
　　秦承启感受到脸上冰凉的触感，喃喃自语道：“满满，别闹，我今晚看见你妈妈了，我以为我放下了，结果还是会忍不住心痛。我不敢靠近她了，就这样吧，反正也死不了，后半辈子我有你就够了。”
　　顾若笙闻言，眼泪从眼眶中喷涌而出，“你这个傻瓜，为什么就不能放下呢？爱一个人太累了，以后找个能爱你的人吧。其实我也是个懦夫。”
　　顾若笙说完便离开了，她不能再伤害秦承启了，希望她能找到个勇敢的爱人吧。
　　过了几天，张灵越就把合适的女二人选推荐给了孙宇，人员确定后，剧组的拍摄也正式开始了。
　　秦承启不知那晚顾若笙来见过她，张灵越也把这件事烂在了心里，没有结果的事，说了也是徒增烦恼。
　　自从那次见面以后，秦承启和顾若笙也没有什么交集了。
　　秦承启忙着发展启笙，而顾若笙忙着拍戏。
　　这天张灵越找到了秦承启商量大事。
　　“小秦总，马上就要是你的二十岁生日了，家主让我问你准备得如何？”
　　“你的意见呢？”
　　“你这么信我？”
　　“你可是我并肩作战的合伙人，如果换做以往打江山来看的话，你可算是肱骨之臣，所以怎能不信呢？”
　　“既然你都把我抬得这么高了，我也不好推辞了。我的想法是准备继任家主吧，这也是迟早的事，或早或晚，都要面对。而且早点继任的话，也能早点掌权，你也不想被人掣肘吧。”
　　“既如此，你便按照你的意见帮我回复吧。”
　　“我的事情已经确定了，那你有何打算呢？”
　　“我？自然是看你如何安排呢？”
　　“你是想在承雨这做个土皇帝，还是陪我回秦氏打江山呢？相识这么多年，我希望你能好好选择。”
　　“我反正天生就是劳碌命，所以我决定陪你回去掌权，若是你的地位稳了，我自然也有好处。”
　　“也好。灵越，这些年辛苦你了，我心中十分感激。”
　　“你我都打交道这么多年了，何必说这些，况且你也待我不薄。”
　　张灵越看着秦承启一路走来，不管遇到什么艰难险阻，她的身上的那股不服输的韧劲总是让她能否极泰来。
　　除了秦彻的去世让她心神动乱之外，那便是顾若笙了，求不得放不下。
　　张灵越看在眼里，却又无可奈何，毕竟秦家人就是这种死性子。
　　自从上次回来，秦承启就更加封闭了，她把自己完全投入到了工作之中，只有忙碌下来，她才不会感到空虚。
　　张灵越终是忍不住劝解道：“承启，有些事也该学着放下，心中才会畅快。”
　　“随缘吧，或许以后我就看开了，或许这一辈子就这样了呢。”
　　“你看看你这死样子，还不如老娘当初把你给收了。”
　　“哈哈哈，大可不必，有些人有些事本就是注定的，你有你的好，只是我们注定只能是并肩作战的伙伴。”
　　“明白，青梅竹马打不过天降。就这一次，以后再不会提及。说不定你以后遇见新的人，就会试着放下了。”
　　秦承启闻言，不置可否，郑重地说了一声“谢谢，有你这么个知己，实乃我的幸事。”
　　后来的几天，秦承启和张灵越便开始物色合适的人选在她们离开之后接管承雨，承雨可是二人的心血和底气，自然不可轻易交托于人，最终定下了副总赵睿继任总裁。
　　新开的启笙，于秦承启而言有着不同的意义。由于现在还在初始阶段，又加上人手不足，所以便从承雨调了几个能力还算不错的副总过去发展业务，决策方面还是由秦承启负责。
　　随着期限越来越近，秦承启在回秦家之前先去景园祭拜秦彻。
　　“师父，一别近两年，你在天上可安好。徒儿现在准备回秦家继任家主了，特来向你禀告一声。对了，你的徒媳妇被我弄没了，万般缘由皆起于我。我听了你的话快刀斩乱麻，然而如今却还是放不下。但我并不后悔，就像你说过的大胆出击总比畏首畏尾好。等秦家不再需要我时，我便回来守着你。”
　　说完这些后，她又和秦彻说了些体己话，随后便是焚香祭拜。
　　结束后，她便离开了景园，踏上了返回秦家的路程。


第六十三章 回归
　　车辆行驶到秦家后，秦承启看到门前早就有人静候着，为首之人便是秦世南。
　　秦承启下车后，朝秦世南打招呼道：“世南叔，一别经年，你可还好？”
　　“劳少家主挂念，我很好，家主和夫人也很想你。”
　　“既如此，那便先进老宅吧，等有时间再找你叙旧。”
　　“我随时恭候少家主大驾。”
　　秦承启跟在秦世南身后，看着阔别多年的家，虽与印象中有着部分不同，但整体上却一如当年。
　　她进入大厅，便看到秦镇和赵暮雪早已在沙发上等待多时了。
　　秦承启走到两人面前，“父亲、妈妈，秦御学成归来了，多年未见，你们可还好？”
　　秦镇淡淡地回答道：“我们两个都挺好的，既然回来了，那便好好准备接手秦家吧。”
　　赵暮雪看着秦镇云淡风轻地样子就来气，孩子回来不关心就算了，还摆什么架子。
　　她当即冲秦镇怒吼道：“你滚一边去，别打扰我跟女儿说话。天天摆你那家主的谱，在孩子面前也装。”
　　秦镇闻言，有些挂不住面子，“老婆，你在孩子面前好歹给我留点做父亲的尊严。”
　　“你还知道你是个父亲呀，把我女儿送出去了十五年，这是亲爹干出来的事吗？”
　　秦镇被说得哑口无言，只好灰溜溜地溜去了书房。
　　客厅只留下母女二人，赵暮雪抱着秦承启低低地啜泣着，“妈妈这些年好想你呀，你终于回来了，在外面有没有吃苦呀，吃穿住行你师父有没有亏待你呀？”
　　“妈妈，我这些年过得还算不错，而且师父对我也是极好的，只可惜他还没有看到我继任就去世了。但是师父给我取好了字，叫承启，你以后可以这么叫我。”
　　“好，以后妈妈就叫你承启，你跟妈妈好好讲讲你这些年的经历吧，妈妈缺席了你的人生好多年。”
　　秦承启随即就把这些年发生的事跟赵暮雪粗略讲了一遍。
　　赵暮雪闻言，对孩子的优秀既感到骄傲，又感到心疼。
　　“承启，苦了你了。”
　　“妈妈，我都撑过来了，也算是守得云开见月明，没什么苦的。相反我该很感激师父的教导。”
　　“对了，上次你为了救一个女生坠崖，怎么没有听你聊起她呀？”
　　秦承启闻言，情绪变得失落起来，思索了一番，还是决定把二人之事告诉给赵暮雪。
　　赵暮雪闻言更加心疼秦承启，但是感情之事，她也不好多说什么。
　　“若是你真的喜欢，妈妈会帮你的，若是放下了，也可以找寻其他人，妈妈不希望你委屈自己。”
　　“妈妈，我与她暂时就先这样吧，现在我只想好好接手秦氏。”
　　“也罢，有些事也要靠你自己想通。”
　　中午，秦家老宅，大家都收到了少家主回来的消息，所以今日的午餐格外丰盛。
　　期间，赵暮雪不断地为秦承启夹菜，惹得秦镇有些吃味。
　　他把碗伸过去也想接过赵暮雪夹的菜时，却被赵暮雪一把拨开。
　　“你这个死老头，一把年纪了还和孩子争。”
　　“老婆，我也才四十多，什么一把年纪了，而且你怎么不能给我夹菜？”
　　秦承启闻言翻了个白眼，一把年纪了，脸都不要了。
　　赵暮雪直接无视他，继续忙着给秦承启布菜，直到秦承启说出饱了，才停下了动作。
　　饭后，秦镇把秦承启叫去了书房喝茶。
　　两人静坐了一会儿，秦镇开口道：“既然回来了，那便是做好准备了。继任之事。时间已经定好，就在你二十岁生日那天。届时b城的世家还有与秦家交好的家族都会到来，你可要好好表现。”
　　“我知道了。”
　　“把你送走这么多年，可曾怪过我？”
　　“未曾，迟早要经历的事，况且这是我的选择。”
　　“除了家主之位之外，还有一事要与你商谈，秦家子嗣单薄，所以除了秦氏的事，这方面你也要上心。”
　　“父亲，你应该知道我喜欢女生，子嗣之事恐与我无缘。”
　　“女生又如何，现在又不是不能能生子。还是你还惦记着姓顾的那位姑娘？”
　　“父亲果然神通广大，我什么都瞒不过你。不过我如今确实没有这方面的打算，暂时只想把心思花在秦氏上。”
　　“你既然已经通过考验，婚姻之事自然由你做主，但这并不意味着你可以一直独身一人。”
　　“所以呢，就算不爱也要娶回来，让她成为传宗接代的工具吗？”
　　“秦家不能绝嗣，不管你愿不愿意，这是我的底线，要么你自己选，要么我替你选。”
　　“父亲呀，与其逼迫于我，不如你和妈妈再生一个吧，生下来就由我来带，我会把他培养成下一代继承人的。”
　　“你…混账，我看你是翅膀硬了。”
　　“父亲，从前我或许还会为了顾若笙争一争，现如今我已经心死，回来只是因为肩上的责任和师父的期望，不要逼我。秦氏和子嗣总不能都压在我的身上，我扛不住。”
　　“真有那么喜欢，为何不去把人抢回来？你看看你现在披着张人皮，活得却像个行尸走肉。”
　　“父亲应该明白，感情是强求不得的。我不想逼她，就算如意了，那也不是我想要的。现在这样挺好的，我守着秦氏，履行自己的责任，有跟她在一起两年的记忆，我知足了。”
　　秦镇闻言，更是恨铁不成钢，然而却也不敢逼得太狠。
　　“子嗣的事，我会与你妈妈商量的，但是秦氏你须得好好守护，否则别怪我拿她开刀。”
　　“父亲，属于我的责任我会承担的，但是无论如何也不能牵连到她，我已经伤了她了，绝不会允许任何人因我而再伤她。”
　　秦承启的话中蕴含着浓重的煞气，隐藏的负面情绪顷刻爆发。
　　“放肆，你要造反吗？”
　　“父亲不要逼我，我不会对你动手，她若出事，我便只好加诸惩罚于己身。”
　　谈话结束后，秦承启便离开了书房。
　　秦镇坐在书房里感慨，好好的一个孩子，怎么就陷在感情之中了呢？而且还是一段孽缘。
　　还有子嗣一事，看情况确实要早做打算，为今之计只能跟老婆好好商量一下。


第六十四章 继任
　　今天是秦家家主交替的日子，也是秦家独女的二十岁生日。
　　b市的世家早早的来到宴邀请之人会，他们都迫切的想要见到这位新家主。
　　秦家历任家主都是鳌里夺尊之人，这位新家主更是远超先辈，以弱冠之龄承继家主之位，足以傲视群雄。
　　更有一些人蠢蠢欲动，想通过联姻搭上秦家这艘巨轮。
　　总之，今晚的宴会邀请的人非富即贵，这也彰显着秦家的底蕴。
　　吉时到的时候，秦镇携带夫人赵暮雪，身后跟着秦承启，三人缓缓地走进了宴会厅搭好的台上。
　　秦镇接过身边人递过来的话筒，开口道：“今日是我独女秦御二十岁生日，同时也是她继任家主的日子。承蒙各位对秦家的看重，来参加这场盛事，秦某先行谢过。”
　　秦镇说完，便示意身边的人，拿一个话筒给秦承启。
　　秦承启接过话筒，开口道：“大家好，我是秦御，感谢各位今日的捧场。日后由我带领的秦氏，也期待与各位的合作。”
　　秦承启说完，在场的人纷纷打量这位秦小姐，一头黑色短发，容颜俊美，气质儒雅，身材高挑修长，身着黑色西装，虽稍显稚嫩，但行事老练沉稳。
　　不管是相貌还是能力都是卓尔不群之人。
　　紧接着秦镇开口道：“首先就是验证资产。”
　　张灵越闻言便把早先准备好的各种产权证明和股份认证交给了秦世南审查。
　　秦世南审核完毕后，向秦镇汇报，“少家主所提供的各种产业、股份合计估值价值五百亿。”
　　秦镇闻言点了点头，对秦承启的能力十分满意。
　　台下众人闻言，吸了口气，才二十岁就挣出了半个秦家，纷纷感叹此子近妖呀。
　　秦家的族老对这位少家主也是极为满意，毕竟这可是打破了秦家历任家主的记录呀。
　　既然已经验好资产，那么接下来的就是继任仪式了。
　　秦镇高坐在椅子上，秦承启跪在地上，有侍从送来茶水，秦承启接过，将茶水恭恭敬敬地递给了秦镇。
　　秦镇抿了一口，又语重心长地说了一些勉励的话，便摘下手上的玄玉扳指，亲自给秦承启戴在了她左手的大拇指上。
　　此时秦承启的手腕上还戴着避尘珠，有些眼尖的人认出了避尘珠，便知今后的秦家便是眼前这个年轻人的天下了。
　　“今日是你行冠礼的日子，按秦家的规矩应该给你取字，所以我给你取了“承启”二字，还望你能带领秦家继往开来。”
　　“承启定不负家族厚望。”
　　“承启”二字的由来是两人商量的结果，秦镇觉得秦彻的行为有些越俎代庖，故而今日才在众人面前演上这一通，以捍卫秦镇的威严。
　　随后，秦镇又接过侍从奉上的盒子，打开一看，里面是一枚玉佩，他缓缓地解释道：“凡秦家家主，婚事皆是自主选择，你既已承继家主之位，便有这项权利。这是白玉螭纹相思佩，是我与你妈妈为你所准备的，你以后若遇到喜欢的人便可送与她，记住秦家人一生佩一玉，一玉赠一人。”
　　“承启记住了。”
　　秦承启看着手中的玉佩，心里却有些悲凉，她终于有了自主婚事的权利，只是却早已失去了送玉佩的人。
　　她把玉佩交给了张灵越保管，便跟着秦镇去认人，打交道了。
　　在敬酒之时，虽然有秦家家规的存在，却还是有人打起了秦御的主意。
　　秦镇带着秦御来拜访孙家家主孙旭海时，孙旭海突然提到，“承启这般惊才绝艳，同辈之中无人能望其项背，不知我的长子孙洋能否和她结成秦晋之好呢，秦孙两家都是一流世家，若承启嫁到我家，我定当将孙家产业尽数交由其打理。”
　　秦镇闻言，在心中暗骂，老不死的，你那儿子不过一废物纨绔，吃喝嫖赌样样都沾，也好意思肖想我女儿。居然妄想让我秦家家主嫁入你孙家，甚至想让我女儿帮你那废物儿子打理产业，算盘珠子都要崩我脸上了。
　　秦镇正准备严词拒绝时，却被秦承启拦住了，只见她平静地说道：“孙家主，我与令郎不太合适，若是你家中有女儿，倒可好好商量一番。我的打算是娶一个夫人，又因我秦家嫡系一脉相承，所以对于子嗣之事自然就需要夫人多多益善。再者，我已继任家主，还望孙家主称呼我为秦家主，而不是以长辈身份处之，平白惹人笑话。”
　　秦承启不仅回绝了那些打着联姻的幌子，试图吞并秦家的世家的野心，更大大方方地展示自己的性取向。
　　秦家的族老听闻秦承启的想法最初还觉得不可，经过她的一番解释便觉此法可行。
　　这不仅能阻挡心怀不轨之人的野心，而且还能在保证子嗣的纯正上，保护家主。
　　虽然得知秦承启只会娶夫人，打消了一些世家的野心，但总有一些世家只在乎利益，并不关心子嗣幸福与否。
　　只见这些世家前仆后继地向秦承启推销自己的女儿。
　　最后，秦承启被他们逼得没办法了，便拉过张灵越做挡箭牌。
　　此次宴会，秦承启在秦镇的带领下，结识了许多世家的家主和年轻一辈的佼佼者，她对b城世家的势力划分也有了一定的了解。
　　应酬虽然有些无聊，但却给她带来了一些小意外。
　　只见顾家家主顾景主动凑到秦承启面前，开口说道：“秦家主好，我是顾家家主顾景，听闻秦家主你如今还是单身，我家正好有个女儿如花似玉，而且还是影后呢，脸蛋身材都是数一数二的那种，不知秦家主可有兴趣？”
　　“哦，不知顾家主那位女儿是圈里的哪一位明星呀？我之前也进军过娱乐圈，说不定还有印象呢。”
　　顾景见秦承启的兴趣已经被勾起，便开门见山道：“秦家主一定听说过她，她就是顾若笙。”
　　“原来是顾影后呀，没想到平时不显山不露水的人竟然还有这般的家世背景。”
　　“那秦家主可有和她交往的想法，若是有，我即刻安排。”
　　“可是我听闻顾小姐与家里关系并不好，若她不愿意，敢问顾家主这安排是如何安排？若是违法犯罪之事，请恕我不敢奉陪。我初登家主之位，可不想因为一个女人沾染一身骚。”
　　顾景闻言，也是着急狠了，眼见着那便宜女儿能卖个好价钱，又不能施展手段。这肉看得见，又吃不着，着实让人心痒痒。
　　秦承启见顾景快要失态，便开口道：“这样吧，你那边先别插手，我先试着追一追。如果成了，自然皆大欢喜，不成再说。不过我追的那段时间，你可必须向我保证不会让其他人与我竞争，否则就别怪我不客气了。我不喜欢别人觊觎我的人。”
　　顾景闻言，当即一喜，急忙点头答应。
　　两人聊了一会儿，他便高兴地离开了。
　　秦承启在顾景离开后边脸色阴沉了下来，对秦世南吩咐道：“世南叔，你帮我给顾家找点事做，让他们出出血，但又不能让他们发现是秦家所为。”
　　“是，家主。”


第六十五章 立威
　　随即秦承启又找到了张灵越，将刚才的情况尽数告知了她。
　　“我虽然让世南叔去暗中打压顾家，但还是有些不放心。”
　　“那秦总想要我怎么做？”
　　“秦总？”
　　“是呀，你不是继任家主了吗？所以现在自然是秦总。”
　　“灵越，这么多年多亏你在我身边。你去安排一下人，制造我在追顾若笙的假象，只需让顾家看到就行了，无需让顾若笙知道。”
　　“就这？要不你干脆直接把人追回来算了，省得把人放在外面，你也不放心。”
　　“灵越，你知道的，若是她不愿意坚持，我们迟早也会断，不过早晚之事。”
　　秦承启说完脸上露出落寞的神色。
　　“行吧，瞧瞧你这死样，你现在可是秦家家主，一点威武霸气都没有。我再派点人帮你去暗中保护，行了吧，无非就是费点钱财和人力。”
　　“这样就最好了。”
　　“千金难买秦总的安心，也就我是个劳碌命。”
　　“灵越，谢谢你，多年来也就你一直不离不弃。”
　　张灵越闻言笑了笑，拍了拍秦承启的肩膀就离开了。
　　原本秦承启继任家主以后，应该住在秦家老宅，但是却被她拒绝了。
　　她习惯了一个人居住，跟秦父秦母一起住，反而让她有些不自在，再者她也想给二人留出空间，子嗣一事还是要靠他们。
　　赵暮雪原本也想让秦承启住在家里，想弥补一下母女之情，但见她坚持，也不好再要求了。
　　只让她每月都抽点时间回家吃饭，便放她走了。
　　秦承启在秦家产业里面挑选了一居处，又把木姨、赵叔还有满满接了过来。
　　“承启呀，还没恭喜你继任家主呢。”
　　“多谢木姨，以后我和满满还要靠你照顾呢。”
　　“你呀，总是对自己身体不上心，以前看你那么拼，想着你的压力，我也不好多说什么。如今苦尽甘来了，也该多注意注意自己的身体。”
　　“好，我会多加注意的。木姨，我有些饿了，能先做饭吗？”
　　“哎呀，你怎么不早说，我现在就去。”
　　秦承启把木姨支走后，耳边的喋喋不休终于消失了。
　　她看着在客厅跑来跑去的满满，伸手把它提溜起来，抱在怀里。
　　“满满，有没有想我？”
　　满满“喵”了一声，便把头转向了一边，用背对着秦承启。
　　秦承启笑了笑，轻声说道：“小家伙，还挺有脾气，跟她真像，一样的傲娇，就喜欢让人哄。”
　　于是，她便拿了个猫条来逗它，看着满满吃的津津有味的样子，她不禁感慨道：“看你挺硬气，一根猫条就把你哄好了。”
　　木清兰把做好的菜端了出来，听着秦承启的话，忍不住反驳道：“满满可有灵性了，也就是你，才一根猫条就哄好了。我之前不小心饿了它一顿，它可喵喵喵了一下午呢。”
　　秦承启闻言，亲了亲满满的脸，高兴地说道：“看来我们满满很专一呀，这点不错，像我，不愧是我儿子。”
　　“也就你把它当孩子一样宠，现在满满脾气可大了。”
　　“那可不，咱们满满可是独生子，脾气大就多哄哄。”
　　“好了，说不过你，你就宠吧。快过来吃饭，免得一会儿冷了。”
　　秦承启闻言，便放下了怀中的满满，走向了餐桌。
　　“木姨，明天我就要去秦氏了，赵叔作为我的司机，可能以后就没那么方便接送你了。我过两天给你安排一个专门的司机接送你。”
　　“其实我大不了自己打车就是，也值得你还专门安排，浪费钱。”
　　“木姨，平时照顾我，你也很辛苦。我答应过师父会善待你和赵叔的，再说这些也是小事，身为晚辈，我也该上心。我孤身一人，要那么多的钱也没什么用，总归花不完，不如好好孝敬你。”
　　“说不过你，既然你已经安排了，那我就好好享受吧。”
　　秦承启吃完饭准备上楼休息时，被满满扒拉着裤脚。
　　“满满，快放开我，我要去休息了。明天还要去上班给你挣猫条呢。”
　　满满闻言，不依不饶地“喵喵喵”的叫着。
　　“你呀，不讲道理。那就跟我一起去睡觉吧。”
　　秦承启说完话就抱着满满上了楼，一起回房间休息了。
　　第二天，秦承启打着哈欠，抱着满满下了楼。
　　木姨见状，有些疑惑地问道：“你昨晚不是睡得挺早的吗？怎么一早看着都没有什么精神呀？”
　　“还不是满满，“喵喵喵”地叫了半夜，可真是我的好大儿，变着法地折腾我。”
　　秦承启捏着满满的耳朵教训它昨晚的所作所为，偏偏这家伙还一脸无辜的眼神，这让秦承启有些哭笑不得。
　　木姨见此，接过满满，轻笑道：“你昨晚就不该抱它上去，现在后悔了吧。”
　　“下次定要找机会好好教育它，太皮了。”
　　秦承启吃过早饭，就坐车去了公司。
　　秦氏的高层昨晚都见过了这位新家主，对于今天秦承启的上任，也是诚惶诚恐。
　　秦镇自从昨晚卸任以后，便在家里过起了悠闲的生活，今天的秦氏将是秦承启的主场。
　　秦承启来到公司便召集众人开会，了解秦氏总部的经营情况。
　　会议上，识时务的人自然懂得收敛锋芒，但总有那么一两个人仗着所谓的资历，想给这位新秦总来一个下马威。
　　因为秦承启刚接管公司，所以身边办事的心腹暂时还没有着落，好在秦镇给她留下了一些可用之人。
　　秦池，秦家的旁系血脉，也是秦镇给她安排的秘书。
　　秦承启看着空出的几个位置，朝秦池开口道：“秦秘书，空出的这几位，你是没有通知到吗？”
　　秦池连忙回答道：“有资格参与这场会议的人，秦总你吩咐的时候，我都通知到了，至于这几位为何未到，我就不知了。”
　　秦承启闻言，也未显怒色，只是淡淡地开口道：“既然给他们安排的位置不想坐，那就别坐了。秦秘书，通知人事，让他们明天不用来了。”
　　寥寥几句话就开除了几位身处要职的高管，秦承启这一动作无疑打了在场众人的一个措手不及。
　　突然市场部的部长周毅开口道：“秦总，你这才刚上任就开除高管有些不太合适吧，他们以前跟着老秦总的时候可是为公司立下过汗马功劳的。”
　　“你只说他们以前的建树，可见最近未有新的功绩。今日我上任，在场这么多人都来了，只有他们几个人搞特殊。”
　　周毅感受到秦承启的低气压，心里虽有些恐惧，但还是硬着头皮说道：“也许他们是有什么事情耽搁了呢？”
　　“哦，秦秘书你这里有收到什么请假理由吗？”
　　“秦总，没有收到。”
　　“周部长听到了吗？”
　　周毅闻言也不好再多说什么，选择了闭嘴。
　　“此后秦氏由我掌管，对于为秦氏立下过功劳的人，秦氏会负责他的后半生，但是职位就需要向后挪一挪了。对于有能力的后继者，秦氏也不会吝啬于提拔。一朝天子一朝臣，对于我父亲，我自然尊敬，但若有人想用我父亲来压我，就别怪我不念旧情。希望各位能像辅佐我父亲一样辅佐我，陪我一起带领秦氏走向更好的未来。”
　　秦承启的话不仅点明了几人倚老卖老，顺便也说明了自己的立场。
　　她的这一次敲打算是在秦氏立威了，其余高管见此也不敢再轻视这位新秦总了。


第六十六章 杀鸡儆猴
　　散会后，秦承启从秦池那里得知了今日缺席的人员身份，分别是行政部部长秦晖，财务部经理吴彦，运营部主管王恒。
　　秦晖是秦家旁系，跟随秦镇在秦氏工作多年，在秦家的地位也因此水涨船高。
　　秦承启闻言发出一声冷笑，“我说怎么有胆子敢下我的脸呀，原来还是秦家人呀。这个秦晖这么多年看来也是飘了。”
　　秦池闻言，并未发表评论，而是例行公事地问道：“秦总，处理了这些人以后，空出的位置又该如何安排？”
　　秦承启原本以为安插势力还要徐徐图之，没想到居然有人作死，她自然就欣然收下。
　　“行政部部长从秦家挑选一个身份和能力都配得上的人，忠诚者优先考虑，财务部经理就让张灵越担任，至于运营部那个，看他的手下人的能力如何，若是可以就提拔，若是不行就招人。”
　　秦承启跟秦池交代完这些后，就让他离开了。
　　不久后，张灵越就找上了门。
　　秦承启见到来人，便停下了手中的工作。
　　“你怎么来了，是财务部经理的办公室太小，委屈你了？”
　　“秦总这可就折煞我了，秦氏集团财务部经理份量可不低。”
　　“以你我的情分和你的能力来看，这也只是个起点。灵越，不管过去还是现在，我都是希望你能够成为我的左右手，所以好好努力吧，二把手的位置我一直给你留着。”
　　“秦总，你的话我记下了。一路走来，承蒙你不弃，我定会竭力相助。”
　　张灵越来找秦承启原本还存疑，现在听到她的承诺，便定下心来。
　　秦承启是个重情义的人，她没有选错人。
　　虽然行政部部长的位置比财务部经理更为重要，但秦承启知道这个位置一般都是由秦家人担任，就算更换，选择秦家人也能将风险降至最小。
　　如果强推张灵越想去，也无法给她施展的空间，还会受到掣肘。
　　因此经过思量以后，她才准备将人放到财务部，不算显眼也不算太低的位置，以后想要提拔也方便。
　　收到解雇消息的三人，当即就慌了，其中秦晖最为头疼。
　　原本他也是遵从族老的吩咐，想给秦承启一个下马威，没想到却被她一锅端了。
　　要不是秦晖对他们以利相许，并且保证绝不会出事，他们才不会上这条贼船。
　　吴彦和王恒现在可谓是把肠子都悔青了。
　　吴彦当即对着秦晖说道：“秦部长，当初要不是你说给新秦总一个下马威，我们也不敢当众撩她面子呀，现在我们都被解雇了，你说这该怎么办呀？”
　　身为财务部经理的吴彦现在可是焦头烂额，更是在心里把秦晖骂了个狗血淋头。
　　本来他在财务部混得好好的，要不是秦晖的担保，他也不敢这样做呀，若是以这样的理由离开了秦氏，哪个公司谁还敢要他呀。
　　秦晖听着吴彦的指责，心中也是极其愤怒，“当初之事也是你们自愿，拿好处的时候，不见你们说什么，如今出事就想着推脱责任，天底下哪有那么好的事？”
　　王恒见两人争吵起来，便出口劝解道：“你们别吵了，我们现在可不能自乱阵脚，当务之急是如何自救。”
　　两人闻言，便停止了争吵，开始思考退路。
　　最终三人商定，准备从秦镇入手。
　　秦晖先是联系族老，将发生的事如实禀告，并且提出希望他们能驳回秦承启的决定。
　　族老收到秦晖的消息时，也是感到震惊，震惊后便是对秦承启的忌惮。
　　他们深深地感知到，这个年轻人比秦镇更狠得下心肠，也更豁得出去。
　　况且他们认为秦承启没有软肋，所以行事乖张霸道，甚至可以说是肆无忌惮，这次的试探终究是打破了他们的期望。
　　但是为了维护他们自己的权威，他们还是选择通过秦镇来让秦承启服软。
　　秦镇接到族老的请求也是深感无语，他都卸任家主了，还要让他主事。
　　而且此事本就是他们心怀不轨，不过秦承启的手段太过狠绝了。
　　所以尽管再不愿，他还是安排了秦承启和族老的会见，秦镇也想借此看看秦承启如何处理此事。
　　“喂，父亲，你给我打电话有何事？”
　　“还不是你干的好事，你开除的那几个人都闹到我这里了。族老想从中调和，所以今晚你安排一下，准备回老宅。”
　　“父亲也准备插手此事？”
　　“秦氏都交给你了，家主之位也传给你了。我现在算是退休了，后面不管是秦家还是公司，都由你自己看着办。”
　　秦镇的话也在客观上表明了自己的立场，这也让秦承启松了一口气。
　　如果秦镇不参与此事，那么对于她来说，那些族老也就不足为惧了。
　　晚上，秦承启早早结束了公司的工作，坐车赶回了老宅。
　　此时的老宅，秦镇和族老，还有那三人早已等候多时，秦承启自从上次继任仪式之后，再没有见过这么多族老齐至的景象。
　　秦承启朝着秦镇施了一礼，“见过父亲。”
　　秦镇点了点头，“坐下吧。”
　　秦承启随即找了个座位坐下，便有佣人送上茶水，她端起茶水，亲抿一口，淡淡地说道：“族老们都这般没规矩吗？见本家主，连声招呼都不打，莫不是还要倚老卖老，让本家主给你们行礼。”
　　族老们听见秦承启的话，虽说心里不满，但也知现在的秦承启乃是秦家家主，地位凌驾于秦家众人之上，也只好纷纷施礼。
　　“拜见家主。”
　　“起来吧。”
　　经过这一回合的交手，他们便知今日之事多半不成。
　　“父亲，不知你叫我回来所为何事？还有秦家的事什么时候可以让外人在场？”
　　秦承启所说的外人，自然是那三人。
　　“是族老听说你今日所为，想为那三人求求情。”
　　其他族老见秦镇这么说，也纷纷附和道。
　　“呵，敢问各位族老，秦家现任家主可是我？”
　　族老们的领头人秦越当即回道：“这是自然。”
　　“那么这三人可是无可替代的惊世之才？”
　　“不是。”
　　“既如此，又非绝无仅有，又凭何可以恃才傲物，甚至何以得罪本家主以后可以安然无恙？”
　　秦承启的话怼得族老们无从开口，而那三人见此也心灰意冷。
　　族老们本以为此事已经揭过，却不想秦承启却步步紧逼。
　　“原本我想就这么放过他们？偏偏有些人不知死活，还把事情闹到了我父亲面前，本家主也不能这么白来一趟。所以，你们三人，我会进行行业封杀，从此b城再无你们的立足之地。”
　　那三人闻言，瞬间面如死灰，吴彦和王恒以怨毒的眼神盯着秦晖，这个引他们入局的始作俑者。
　　秦晖听到秦承启的话，朝秦越求救道：“族老，你救救我呀，我是为你们办事的呀。”
　　秦越闻言，当即怒喝一声，“住嘴。”
　　随后他向秦承启求情道：“家主，秦晖好歹是秦家子弟，可否从轻发落。”
　　秦承启闻言冷笑一声，“族老你不提醒我，我倒忘了。原来秦晖是秦家子弟，既然如此，更应该罚得更重。”
　　“家主，这是为何？”
　　“就凭他忤逆本家主，等同于吃里趴外。所以本家主决定将他逐出秦家。”
　　族老们听闻此言，族老们更加毛骨悚然。


第六十七章 毒计
　　秦越还想争取一二，他朝秦镇说道：“老家主，你能否劝劝家主，若是这样处置秦晖，等同于杀了他呀？”
　　秦镇闻言，淡淡地说道：“我虽是秦承启的父亲，但现在她才是家主，对于家主的决定，我也只有遵从，这是家规。”
　　秦镇的话，不仅表明了他的身份立场，也将秦越等人最后的希望击碎。
　　秦越深刻地明白，今日若是保不住秦晖，那么族老从今以后在秦家将如同摆设，所以尽管他再不愿，还是向秦承启恳求地说道：“家主，秦晖这次行事确实不妥，但能否看在众族老的面上，能免了他除名的惩罚。”
　　“本家主不同意。在我这，你们这些所谓的族老，没有面子。我第一天上任就想给我下马威，要不是看在我父亲的面上和你们年纪大了，我都想拆了你们的骨头。以后若是安分守己，自然相安无事，若再有异动，就等着我一一收拾吧。”
　　秦承启的话算是彻底绝了这些族老的心思，同时也撕烂了双方的脸面。
　　他们这才知道这位新家主可以说是睚眦必报，心中无比后悔之前的试探。
　　秦镇见此情景，只好站出来说和，“放肆，有你这么狂悖的吗？族老们想必也是想试探你的能力，既然事情已经有了结果，此事就此揭过吧。”
　　“父亲所言极是，是我冲动了，既如此。正好今日所有族老都在，那就执行家法，除名吧。也正好警戒一下，秦家众人，以后若想违逆本家主，做那吃里扒外之事，也要看看自己能不能承受那代价。”
　　最终秦御等族老只好将秦晖除名，经此一事，秦家众人再也无法小看这位家主，秦家子弟也以家主之命是从，秦承启的家主之位也渐渐稳固。
　　一年后，秦承启已经完全掌管了秦氏，各个部门都有了属于她自己的力量，也算是培养出了听命于她的嫡系力量。
　　张灵越也不负所望，将原来的财政部部长取而代之。
　　这一年在秦承启的带领下，秦家的产业不断扩大，其中最大的扩张在娱乐圈方面，秦氏娱乐如今已形成一家独大的局面。
　　“灵越，恭喜你成为秦氏集团财政部部长。”
　　“谢谢，也恭喜秦总掌握实权。对了，今晚是孙导那部剧的杀青宴，人家点名让我带你去。现在秦总的名声在外可是响当当的呢。秦总意下如何？”
　　“去看看吧，那可是启笙的第一个项目，自然要去，而且最近可累死我了，正好去看看成果。”
　　秦氏在秦承启的带领下蒸蒸日上，而顾氏却只能用惨淡二字来形容。
　　近一年来，在秦世南的授意下，许多世家都开始对顾氏下手。
　　原本还能勉强度日的顾氏直接日薄西山了，偏偏他们还找不到背后的原因。
　　随着他们的业务频频被撬走，生意往来的合作伙伴也渐渐断了联系。
　　随之而来的还有被人举报的税务问题，这让顾家深陷重重危机之中。
　　齐欣颜本就对这个废物丈夫很不满，如今这情况下，连自己的娘家都说顾家堪忧了。
　　“顾景，你实话跟我说，你是不是在外面得罪什么人了？顾家现在每走一步都会被人针对，而且不只一块业务，是所有业务。”
　　顾景对于齐欣颜的指责，他更是暴怒，“我才出去应酬多少次，怎么就得罪人了。我怎么觉得是你招来的祸患，自从乾儿出生，公司的事都是你打理的，谁不知我这个顾家家主就是个摆设。”
　　齐欣颜见顾景这也问不出名堂，便不再多言了。
　　“现在顾家可以说是风雨飘摇了，你和你爸有什么办法吗？”
　　顾景冷静下来后，想到如今的的处境，也是头痛欲裂。
　　“我和我爸商谈过了，也联系了以前那些有过交情的世家，他们像商量过一样，都不愿意出手，现在我也没什么办法了。”
　　“那现在怎么办？如果顾家破产，乾儿怎么办？你以前没个丈夫样，现在连个父亲都做不好了，要你有什么用？我真是瞎了眼，当初才嫁给了你，也就只有蒋寒那个蠢货才会看上你这个空有皮囊的男人。”
　　顾景听着齐欣颜的怒骂，心里的火气也是直线上升。
　　他正欲发作的时候，不知想到了什么，瞬间压下了心中的怒气，而后便是狂喜。
　　“我想到办法了，顾若笙，现在就只有靠她了。”
　　齐欣颜闻言，发出一声嗤笑，“你现在想起你那个私生女了，可是她也不会把手中的钱给你。成天像个戏子一样混迹于娱乐圈，丢尽了世家小姐的脸。”
　　“你给我闭嘴，谁说我要她的钱。秦承启，你知道吧。”
　　“秦家的新家主？”
　　“就是她。”
　　“明明在说顾若笙，你怎么扯到她身上了？”
　　“秦承启喜欢女人，当初我去参加秦承启的继任仪式之时，我把顾若笙介绍给了她，她当时很有兴趣。我派去监视的人发现她这一年多都在追求顾若笙，只是迟迟未见回应。”
　　“那不就是没成，既然如此，又有何用？”
　　“顾若笙不同意有什么用，我们可以把她送给秦承启呀。只要秦承启高兴了，那顾家之事不是信手拈来嘛。”
　　“你说得容易，怎么送？”
　　“这就不劳你费心了，此事也由不得她。此事宜早不宜迟，我要尽快安排。”
　　齐欣颜虽然瞧不上顾景这种卖女儿的下作手段，但想到她自己的儿子顾乾，也顾不得这些了。
　　顾景从安排的人那里得到了消息，今晚顾若笙会去参加剧组的杀青宴，秦承启恰好是那部剧的投资商，所以今晚是一个好机会。
　　虽然顾若笙是顾景的女儿，他却对顾若笙并不亲近，但是对世家来说，还是儿子更为重要，所以顾景毫不犹豫地选择牺牲感情淡薄的顾若笙来为嫡子顾乾铺路。
　　于是，顾景便去调查他们举办宴会的酒店，同时收买了几个服务员，以确保这件事万无一失。


第六十八章 起哄
　　晚上，秦承启和张灵越一起去赴宴。
　　孙宇接到张灵越的回复后，便早早地守候在了酒店门口。
　　她们一到达酒店就见到了孙宇，孙宇见到来人也热情地向前打招呼，“今日秦总能够莅临，我可是深感荣幸呀。”
　　“孙导，咱们这都第二次合作了，不必如此讲究了，先进去吧。”
　　“既然秦总都这么说了，那我们就先进去吧，稍后再在酒桌上叙旧。”
　　孙宇说完就带着秦承启和张灵越两人一起前往了包厢。
　　随着包厢门的打开，里面的众人见到了来人纷纷起身见礼。
　　秦承启进去后，便被拉到了主位上。
　　只见她淡淡地开口道：“我今日应孙导之邀前来，各位不必多礼。”
　　秦承启说完这话便把主动权交给了孙宇。
　　孙宇见此便接过话道：“今日是剧组的杀青宴，本次拍摄能够成功进行，在座诸位都功不可没，这杯酒我先敬诸位。”
　　孙宇说完就喝尽了杯中酒。
　　在座众人见此情景，也举起了酒杯。
　　随后，他又说道：“希望后面的新剧宣传，诸位能够鼎力相助。”
　　于是，他又喝了一杯酒。
　　最后，孙宇做了总结，“希望本剧能够爆火，到时大家一起挣钱。”
　　他说完后，便正式开宴。
　　原本就是一个普通的宴会，却因秦承启的到来变得不同寻常。
　　以至于不少投资商和演员都纷纷起身向秦承启敬酒，情况大都是他们喝一杯，秦承启轻抿一口。
　　今时今地的地位，让秦承启有了可以拒绝的实力。
　　对于秦承启，不管是她本身的能力，还是她背后的秦家，都对人有着巨大的吸引力。
　　女二郑秀妍突然站起身，对着秦承启说道：“承蒙秦总的推荐，才让我得以出演孙导这部剧的女二，我今日就大胆敬秦总一杯酒感谢秦总和孙导的知遇之恩。”
　　郑秀妍说完话，就饮尽了杯中酒。
　　这位郑秀妍就是张灵越从秦氏的娱乐子公司找来的人。
　　虽说当初是秦承启给了她机会，但她自己也算争气，不管是演技还是相貌都是上乘，以至于最后赢得了孙宇的赏识。
　　对于秦氏旗下能力卓越的年轻人，秦承启也是不吝啬于提携的。
　　近年来，秦氏集团员工的升迁在秦承启的影响下，大都凭实力上位，而非所谓的资历。
　　郑秀妍此举除了感谢秦承启的知遇之恩之外，还想做的便是在她面前露脸。
　　“郑小姐客气了，若是你自身条件不够，我相信孙导也不会同意的，我不过就起了个引荐的作用罢了。”
　　秦承启说完这话，就喝了一口杯中酒，算是对她的回应。
　　她话中的三言两语肯定了郑秀妍的能力，为她洗清了靠关系上位的嫌疑，同时也夸赞了孙导的识人之明。
　　秦承启察觉到了郑秀妍的意图，却并不觉得有什么不妥。
　　她一直信奉的是人不仅有野心，更要有与之可匹配的能力，所以对于聪明人她格外赏识。
　　有了郑秀妍开头，其余的演员也有些蠢蠢欲动。
　　毕竟现在的娱乐圈秦氏占据大半江山，而秦承启又是秦氏的掌权人，简而言之就是眼前的人掌握着圈里的权柄。
　　虽然有许多人敬酒，但却不是每个人都会得到回应，郑秀妍只是因为有秦氏标签的身份做支撑，才得以获得秦承启的正眼相看。
　　直到最后，在场只有女主角顾若笙没有向秦承启敬酒。
　　在场众人都觉得两人之间有些许猫腻，但却并未有人点破。若是交情好还好，若是交恶，可是会殃及池鱼的。
　　孙宇见此就更加疑惑了，当初他是知道两人的关系的。
　　不曾想当年的那个小保镖竟是如此显赫的身份，他虽然最初就知道秦承启的不凡，但今日的成就却着实让她惊讶。
　　每每思及此事，他都庆幸当年他对秦承启的另眼相待，乃至结下今日的善缘。
　　去年融资的时候，他就注意到两人关系的奇怪，后来拍摄途中，又从顾若笙那里旁敲侧击得知两人已经分手。
　　如今这种情况，他也拿不清这二人到底是何情况，故而也未多言。
　　可偏偏有人因得知秦承启喜好女色，急于拍讨好她，满桌之人，颜色最好者当属顾若笙，只见他调笑似的开口道：“顾小姐，在座的各位主演都向秦总敬酒了，唯你一人例外，不知你是害羞还是不乐意呢？”
　　更有甚者在那里起哄道：“我看顾小姐应是害羞，不如和秦总喝一杯交杯酒如何呢？”
　　在众人的起哄声中，两人虽竭力逃避，但终究忍不住对视了一眼。
　　秦承启在心里感叹道，她还是那么美丽动人，褪去青涩，她的容颜更加妩媚，身材也更加诱人。
　　顾若笙看着熟悉的人，她的眉眼更加锋利了，周身的儒雅气质已经蜕变成洞隐烛微，原本还有些稚嫩的俊颜，已经棱角分明，谈笑间尽显风流。
　　顾若笙在众人的起哄声中有些骑虎难下，她内心挣扎了一番，正打算有所行动时，就被一道声音打断了接下来的动作。
　　“她不想做的事，从前不能有人置喙，现在也不能强人所难。”
　　秦承启的话极大地震慑了刚才的起哄的人群，话中的维护之意也让众人开始重新审视起了这位女主角。
　　最初提议的那人，也品出了两人关系不一般，只觉自己真是蠢到家了，竟然以纨绔子弟的思想套用在秦承启身上。
　　简直就是拍到了马腿上，他甚至感觉到他背后凉飕飕的。
　　秦承启见状，轻声说道：“刚才是我打扰大家雅兴了，我罚酒一杯。”
　　她说要就喝光了杯中的酒，算是绕过了这个话题。
　　顾若笙闻言，收回了伸出去的手，心里竟有些失落。
　　孙宇见状也站了出来，附和道：“今日的杀青宴本就是为了放松，所以大家喝酒吃菜，少谈些不想干的。”
　　随着孙宇的话说完，酒桌上又恢复了欢声笑语，只是再没有人敢去把秦承启和顾若笙强凑到一起。
　　张灵越见秦承启有些情绪低落，凑到他耳旁说道：“怎么不开心，是对自己刚才的莽撞有些后悔？”
　　“没有，只是突然有一种孤家寡人的感觉。”
　　“顾若笙不是给你留了一只猫吗？你不是说它是你儿子吗？怎么，现在变得贪心，不满足了？”
　　“有时候真想强取豪夺，但又怕短暂的得到，终究会失去，也许真是我贪心了吧。”
　　“你呀，想知道顾若笙还在乎你吗？”
　　“你这是？”
　　“哪那么多废话，告诉我想不想就行了？”
　　秦承启闻言点了点头。
　　只见张灵越拉过秦承启的领带，在她惊讶的目光中，凑了上去，又有着张灵越后背的阻挡，除了当事人，在座众人都以为张灵越强吻了秦承启。
　　等到张灵越离开的时候，秦承启脸色微红，她还象征性地舔了舔嘴唇，像是回味刚才的滋味。
　　秦承启轻声说道：“你搞什么？”
　　张灵越像是没听到一样，自顾自地说着，“秦总刚刚不是问我那道菜味道如何，我想现在你应该知道了吧。”
　　不管是两人之间的亲吻，还是张灵越暧昧的言语都深深地刺痛了顾若笙的心。
　　她本以为自己可以坦然得接受秦承启爱上别的女人，却不曾想光看到秦承启与别人亲吻，就让她痛心不已。
　　她终究是高估了自己，她也忘不了秦承启。


第六十九章 放纵
　　顾若笙无法抑制内心的心痛，端起酒杯就一饮而尽。
　　其余人则对此也是见怪不怪了，只是简单的亲吻，并未觉得有任何出格的地方。
　　原本就有人猜测过秦承启和张灵越的关系，如今两人在大庭广众之下接吻，更加坐实了谣言。
　　“你疯了。”
　　“嘘，别吵，你看顾若笙急了，可见你并不是单相思，是两个人的互相折磨。啧啧，还不如单相思呢，至少多刺激几下你就可以跳脱出来了。”
　　秦承启看了一眼喝闷酒的顾若笙，苦笑一声说道：“你说得对，但我的心不听使唤。你刚刚的动作可是把你名声彻底毁了。”
　　“怕什么，说不定以后出去，人家还会更加敬重我，毕竟我可是你的绯闻女友呢。而且秦总的名声比我更重要哟。”
　　“我心里有人，名声于我而言没太多影响，相反能帮我减少许多麻烦。”
　　“我觉得试探出来后，你更难过了，是我莽撞了。”
　　“不怪你，要怪只能怪我自己，喜欢上了一个触碰不到的人。”
　　“算了，不提感情了，喝酒吧。”
　　随即两人便对饮起来。
　　本就是普通的对话，落在顾若笙眼里便是打情骂俏。
　　于是，她也放纵地喝起酒来，麻醉她内心的心痛。
　　秦承启和张灵越在酒桌上混迹多年，酒量自是不是顾若笙所能比的，只见她们二人因觉得干喝酒没趣，便划起拳来。
　　顾若笙喝了几杯高度数的白酒，便有些精神不济。
　　姜柔见状，急忙夺过顾若笙手里的酒杯，劝说道：“顾姐，你别喝了，你快醉了？我带你去休息好吗？”
　　她却摇头拒绝，“我要继续喝酒，喝醉了就不难受了。”
　　姜柔没有办法，跟孙宇打了个招呼，就强带顾若笙离开了。
　　秦承启隔着张灵越玩得正上头，自然没有注意到顾若笙的离开。
　　两人都喝了酒，又不想叫司机来接，所以就让服务员去前台来了两间房。
　　姜柔带着顾若笙出门时，不成想就被顾景派去的人盯上。
　　于是，姜柔便被人从背后打晕，关进了杂物间，顾若笙也被人带走了。
　　只见那人的同伙从前台打听到了秦承启所开的房间号，就把醉酒的顾若笙悄悄送进了房间。
　　秦承启和张灵越喝得越来越多，醉意也渐渐散发出来。
　　她们二人趁着自己还清醒，便从服务员手里接过房卡，跟孙导打了声招呼，便相互搀扶着离开了。
　　秦承启进入房间，感受到酒意引发的燥热感，还未到房间，她就开始脱起了衣服，外套领带落了一地。
　　等到她进入房间时，她只余一件衬衫松松垮垮的挂在身上，她钻进被窝时，感受到了一种熟悉的触感。
　　受到惊吓后，她的酒意散去了大半。
　　秦承启急忙打开灯，她竟发现床上之人竟然是顾若笙。
　　只听顾若笙喃喃地说道：“热，热，我好热。”
　　她还不断撕扯着身上的衣服。
　　秦承启见此，发现了她脸上不正常的红晕，以及滚烫的体温，便知她被人下了药。
　　秦承启用手感知顾若笙额头的温度时，顾若笙感觉到额头上的冰冰凉凉，便狠狠地拽住了秦承启的手。
　　秦承启由于喝了酒，四肢有些乏力，在顾若笙的大力拖拽下，一个没站稳便倒在了顾若笙的身上。
　　随后，便是熟悉的馨香进入口鼻，炽热的亲吻密密麻麻地映在她的脸上。
　　这让秦承启不禁心头火起，想做一些禽兽之事。
　　但看到顾若笙的情况，她不想趁人之危，只好轻声呼唤道：“顾若笙，你知道我是谁吗？你快放开我，我带你去医院。”
　　顾若笙闻言，回答道：“承启，承启，别离开我，不要去喜欢别的女人，只喜欢我，好吗？”
　　在顾若笙的大力禁锢下，秦承启有些挣脱不开，又不忍心伤害她，双方陷入了僵持的状态。
　　顾若笙的吻沿着脸颊一路向下，流连在秦承启修长的玉颈上，亲到喉结处时，让秦承启为之一颤，再也压抑不住内心的欲望。
　　只见秦承启一把按住顾若笙作乱的双手，朝身下地顾若笙怒吼道：“顾若笙，睁开眼，看清楚我是谁？”
　　顾若笙闻言，有些吃力地睁开了双眼，迷迷糊糊地看清了身上人的身影，“你是秦承启，承启。”
　　“顾若笙，是你勾引我的，是你引诱我沉沦的，不要怪我。”
　　秦承启说完就狠狠地吻上了她日思夜想的唇，双手也不断地在顾若笙的身上游走。
　　不一会儿，随着一声“撕拉”的声音，二人的衣服被随意地丢在床下。
　　等到亲吻够了那水润润的红唇后，她的吻一路向下，原本如白玉般的肌肤上，指痕、吻痕遍布。
　　“承启，承启，我难受。”
　　秦承启知道顾若笙的药效已经发作，简单的亲吻已经无法满足她。
　　拉开酒店的床头柜，如愿找到熟悉的物品，撕开包装，草草戴上，便直入主题。
　　……
　　房间里，喘息声，呻吟声，今晚的顾若笙格外热情。
　　秦承启也把这近三年的思念发挥到了极致，原本三次过后，药效就解除了，顾若笙也清醒了过来。
　　但秦承启却不知餍足，丝毫不顾顾若笙的眼泪，像是报复一般，压着她要了一次又一次，直至人昏死了过去。
　　等到她筋疲力尽以后，才放过了身下那人。
　　随后便把顾若笙抱到浴室的浴缸里面清理身体，因秦承启喝了酒，精神有些不济，所以两人也只是草草的冲洗了一番。
　　临睡前，她给赵叔打了个电话，简单说明了一下情况，并让他明天送衣服和药过来，再派人调查一下顾若笙中药的事，就抱着人沉沉的睡了过去。
　　睡梦中的顾若笙似有所感，在熟悉的怀抱中寻了一个舒适的位置便睡了过去。
　　在酒精的作用下，秦承启的理智全部崩塌，今晚的放纵也耗尽了她们全部的精力，以至于两人第二天都没有起得来床。


第七十章 放手
　　顾若笙迷迷糊糊地醒了过来，感受到她正被人浑身赤裸地抱在怀里。
　　她先是震惊，随后又是深深的恐惧，直到转身发现身后的人是秦承启才松了一口气。
　　秦承启在顾若笙翻身的时候就醒了过来，看着怀里的绝色佳人，眸子里闪烁着贪婪的目光。
　　“承启，你……”
　　顾若笙话还没说完，就被秦承启压在身下，狠狠地吻了上去，丝毫不给她说话的机会。
　　她害怕顾若笙又说出让她心痛的话，所以极力用吻堵住顾若笙的嘴。
　　顾若笙刚被吻上的时候，发出“唔唔”的声音，双手也推拒着秦承启的胸膛。
　　秦承启感受到她的抗拒，抓过她的手，将其禁锢在她的头顶，随后便是更加狂风骤雨的吻。
　　顾若笙见挣扎无果，渐渐地也沉溺在其中，微微地张开唇口，开始回应起来。
　　秦承启感受到顾若笙的回应，心中更加狂喜，原本的暴烈的情绪也慢慢地变得平和下来，充满掠夺气息的吻也变得温柔起来。
　　等到两人都吻得气喘吁吁之时，秦承启才松开了顾若笙的手，趴在她的身上慢慢地平复着气息。
　　肌肤相触之时，两人的体温逐渐上升，气氛变得更加暧昧。
　　顾若笙恢复了些许，有些娇羞地开口道：“快起来，你压死我了。”
　　秦承启闻言，便翻身下来，躺在她的旁边，手上用力，把人圈在怀里。
　　“你和我，昨晚到底是怎么回事？”
　　“昨晚你被人下药了，不知为何又被人送到我的房间。接下来的事，你应该还有记忆。”
　　顾若笙闻言，有些害怕，微微颤抖着。
　　秦承启感受到她的恐惧，轻轻拍着她的后背，口中安慰道：“有我在，别害怕，我会查出幕后之人，让他碎尸万段的。”
　　顾若笙闻言，发出“嗯”的一声。
　　昨晚，秦承启做得太过，顾若笙醒来便感觉到浑身酸软，还有些许疼痛。
　　秦承启身上也有着顾若笙挣扎之时造成的抓痕，以及她承受不住之时留下的咬痕。
　　两人赤裸相对之时，看着对方身上的暧昧痕迹，顾若笙有些不好意思，秦承启却不甚在意。
　　“我的衣服呢？”
　　秦承启对着地面扬了扬下巴，顾若笙朝着她眼神的示意，看见了身上破损的衣物，不仅有她的，还有秦承启的。
　　“你昨晚真是个禽兽，没有衣服，我们今天都不用出门了吗？”
　　“我提前让赵叔送了衣服过来的，所以不存在没有衣服。”
　　“那你去给我拿进来。”
　　“好，我去拿衣服，你先去洗澡吧，要我抱你吗？”
　　顾若笙刚想摇头，便发觉身体酸软的使不上力气。
　　“先抱我去浴室。”
　　秦承启闻言照做，她匆匆套了件浴袍就把顾若笙抱进了卫生间的浴缸里，随后才去房间外的客厅拿衣服和膏药。
　　顾若笙在浴缸里泡了一会儿热水澡才稍微缓解了一下身上的疲软，看着身上遍布红痕，不禁暗骂道：“真是个小狼狗。”
　　秦承启先是打电话去给姜柔报平安，顺便说明两人的位置。
　　可怜的姜柔，昨晚从杂物间醒来，发现顾若笙不见了，可把她给吓坏了，担惊受怕了一晚上。
　　她当时就联系了经纪人林涵说明情况，林涵闻言立即就联系人调查当时的情况，最后发现顾若笙被送进了一个房间。
　　经过多番打听，才知那房间住的人是秦承启，两人这才稍微松了口气。
　　如今接到秦承启的电话，姜柔悬着的心终于放下了。
　　秦承启跟姜柔简单说了一下情况，又告诉了她房间号，便挂断了电话。
　　“喂，赵叔，我让你调查的事有结果了吗？”
　　“昨晚下药的两人已经被我们的人控制起来了，严刑拷打一番后，他们招供了是受顾景的指使，让他们把顾若笙送到你那里的。至于是什么原因，他们只是拿钱办事，并不清楚。”
　　“好，我知道了，辛苦赵叔了。”
　　“那这两个人该如何处理呢？”
　　“打断四肢，顺便让他们做不成男人，就放了吧，处理干净点。”
　　秦承启用最冷淡的语气说着最恶毒的话，仿佛就像喝茶聊天一样，简简单单地就决定了两人的命运。
　　挂断电话后，秦承启发出一声冷笑，“顾家，顾景，真是找死，原本我还想慢慢蚕食顾家，既然你们不想活了，那我就斩草除根。”
　　顾若笙洗完澡出来后，看见面色阴沉的秦承启，被她周身的煞气所惊扰，不禁让她有些害怕。
　　秦承启看到顾若笙出来，便收敛了煞气，露出温和的笑容。
　　“洗好了吗？我来帮你吹头。”
　　顾若笙摇了摇头，轻声说道：“你先去洗澡吧，我可以自己吹。”
　　秦承启闻言便同意了，向顾若笙指了指衣服的位置就进入了卫生间。
　　她洗完后，出门便看见了已经换好衣服的顾若笙。
　　不得不说赵叔挑选的这套衣裙非常的适合顾若笙，尽显妩媚张扬，只是脖子上的红痕有些吸引人。
　　欣赏了一会儿眼前的美人后，秦承启随即也拿过属于自己的衣服，当着顾若笙的面就换了起来。
　　赵叔给她准备的是西装，一如她往常所穿，没什么特别惊艳的地方，倒也算是中规中矩。
　　等到两人都换好衣服后，顾若笙拉着秦承启坐在客厅谈论二人的关系。
　　尽管早上起来的时候，两人都对这个问题讳莫如深，但终究是无法逃避的。
　　“承启，昨晚之事，只能算是意外，你我还是分开为好。”
　　“哈哈哈，从前你觉得我无法给你未来，所以放手，如今我成功掌权，你还是这般。”
　　她笑着笑着就流出了眼泪，又继续说道：“你说开始就开始，说结束就结束，凭什么所有的一切都由你来主导。”
　　秦承启说完这话，就朝顾若笙扑了上去，紧紧按住她的双手，随即嘴唇也狠狠地亲了上去，说是亲吻，却更像是撕咬。
　　不一会儿，两人的嘴里就溢满了血腥味。
　　随着秦承启动作的愈发狂躁，顾若笙被这般嗜血的秦承启吓到了。
　　“秦承启，不要，你不能强迫我，我会恨你的。”
　　顾若笙的哭喊声终于唤醒了陷入癫狂状态的秦承启。
　　她看着身下那人哭得梨花带雨的模样，不禁有些后悔她刚才的行为。
　　随即，她便松开了对顾若笙的禁锢，轻声说了句“对不起。”
　　顾若笙看着逐渐平静下来的秦承启，也渐渐止住了哭声，但仍然小声地啜泣着。
　　她简单整理了一下凌乱的衣服，颤抖着开口道：“承启，离开我，你会遇见更合适的人的。你很好，好到我远远配不上你。”
　　“顾若笙，有时我也挺恨你打着为我好的名义，做着所谓的自我牺牲。或许你本就从未懂过我吧，从前也是我对你一厢情愿吧。三年了，我累了，顾若笙，我选择放过你，也放过我自己。”
　　秦承启说完话，扯下了脖子上佩戴的莫比乌斯环项链，放在了客厅的茶几上。
　　“这条项链，我还给你。昨晚之事，算我欠你一个人情，以后但有吩咐，莫敢不从。”
　　秦承启擦拭掉了脸上的泪痕，就打开房门，准备离开，不成想迎面却撞上了赶来的姜柔。
　　姜柔本欲说什么，却被秦承启打断，“顾若笙在里面，你好好照顾她吧。以后她若是有什么需要我的地方，你记得联系我。若是无事的话，我们以后应该也不会再见了。”
　　秦承启说完，就越过姜柔离开了。
　　姜柔虽听得云里雾里，但想到房间内的顾若笙也顾不得多想。
　　她进了房间后，便发现顾若笙一人缩在沙发上，衣着凌乱，脸色有些憔悴，手中拿着一条项链，低声啜泣着。
　　姜柔见状，急忙问道：“顾姐，你怎么了？是不是刚刚秦承启欺负你了？”
　　“柔柔，我和承启彻底结束了，她决定放弃我了。我的心好痛，但我只能放手，我配不上她。”
　　姜柔原以为经过昨晚，两人会冰释前嫌，没想到竟是这般结果。
　　她虽然为两人感到遗憾，但也不敢劝解顾若笙，只能柔声安慰。


第七十一章 满月宴（一）
　　秦承启离开后，便真如所说的那般放手了。
　　她先是将调查的结果告诉了林涵，林涵收到消息后，便加强了对顾若笙的保护，她也顺势撤回了安排在顾若笙身边的人。
　　随后便是处理顾家之事，秦承启绝不容忍敢于算计她的人，故而她回到公司就宣布秦氏将对顾氏和齐氏宣战。
　　其他世家听到风声后，自然选择站在了如今风头正盛的秦氏这边。
　　一些与秦氏交好，或者想要攀附秦氏的世家，都参与了这次战役。
　　在以秦氏为首的世家的前后狙击下，不多时，原本苟延残喘的顾氏已经陷入了风雨飘摇之中。
　　至于齐氏，虽然比顾氏底蕴强一些，但到底也承受不住秦氏这样的庞然大物的打压。
　　他们对于秦氏突然针对他们，也是一头雾水，经过多番调查，才发现源头出在齐欣颜的身上。
　　原来是顾景和齐欣颜合谋利用顾若笙算计秦承启，希望借助秦家来挽救宛如一潭死水的顾氏，不成想这让心高气傲的秦承启感受到了羞辱，所以才有了接下来的事。
　　既然发现了缘由，齐家自然不能坐以待毙。
　　齐家现任家主齐昀，乃是齐欣颜的胞弟。本来齐昀就是志大才疏之辈，要不是占了个嫡子的身份，又加上齐欣颜和顾家联姻，齐家的家主之位还指不定轮到谁呢？
　　在齐家族老的施压下，齐昀先是打电话斥责齐欣颜。
　　“姐姐，顾景是个蠢货，没想到你也这么蠢。秦承启是什么人，你们夫妻俩居然敢算计到她的头上。”
　　齐欣颜对于齐昀的指责，也是极为愤怒，“当初我让齐氏救救顾氏，你说你有心无力。我们才只有另辟蹊径，若是你当初同意了，又怎么会有今日之事。”
　　“顾氏日薄西山早已人尽皆知，齐氏再往里面投钱，那就是有去无回，我身为家主岂能不为齐氏考虑。”
　　虽然齐昀的话句句在理，但是齐欣颜对于亲弟弟的袖手旁观依旧不满。
　　“我们又怎知秦承启是这般狠辣无情之人？”
　　齐欣颜这话把齐昀气笑了，“当初秦家族老在她接任公司之事上使绊子，后续之果你可听闻？你可知现在的秦家，从上到下以家主为尊，族老算个什么东西，又有哪个世家家主做到了她这样的地位。”
　　“事已发生，你可有什么补救之法？”
　　“顾氏是保不住了，齐氏还能试一试。我和族老们商量了，决定将你从齐家除名，你好自为之吧。”
　　齐欣颜闻言，怒吼道：“凭什么，当初家族需要我，就把我嫁给顾景，如今见我没有价值了，就像之前将我除名。齐昀，你的家主之位，我有一半的功劳。”
　　齐欣颜的这番话算是彻底激怒了齐昀，本来齐家子弟就在背后议论他的家主之位是靠卖姐求荣换来的，齐欣颜的话算是踩住了他的痛脚。
　　“当初齐家让你联姻，本是想让你为家族谋利，你接管顾家数十年，可曾为齐家做过半分贡献，如今还为齐家招祸。你为顾家兢兢业业数十年，如今又换来什么。我本打算顾家倒了以后，私下里接济你们母子一二，如今看来也不用了。”
　　齐昀说完这话，便挂断了电话，姐弟二人也算是恩断义绝。
　　不久，齐家就宣布将齐欣颜除名，从此此人与齐家再无半点关系。
　　随着齐家的表态，秦氏也停止了对齐家的打压。
　　因而齐家虽丧失了大半产业，但至少保住了祖产，得以苟延残喘，只是家族底蕴却大不如前了。
　　最终在齐昀的带领下，离开了b城，另寻发展。
　　顾氏在齐氏离开后，承受了秦氏地全面碾压，不久就宣告破产，顾氏的产业也被冻结结算。
　　顾景的父亲得知顾氏破产的消息，对这个不孝之子破口大骂，他为了这个独子谋划了一辈子，不成想顾家的基业居然败在了这个逆子的手里。
　　秦承启带领秦氏以雷霆之势一举击溃齐顾两大世家，这一举动成功震慑了b城的世家。
　　其余世家决定重新开始好好审视这个历年来最年轻地秦家家主，秦家也由此稳坐世家霸主之位，再无世家敢与其争锋。
　　随着齐顾两家的大部分产业落入了秦家的手中，秦家的资产再一次大幅扩张。
　　除此之外，秦家在六月也迎来一件大喜事，秦镇和赵暮雪老来得子。
　　秦家众人都对这件喜事极其上心，本来嫡系就子嗣单薄，秦承启近年来只顾着打理公司，感情之事也未有起色。
　　又因知晓她行事乖张，以及桀骜不驯和狠辣无情的性格，也无人敢在她面前提及此事。
　　如今嫡系多了一丝血脉，对于秦氏的族老们而言，自然是件好事。
　　近年来，在秦承启的压制下，秦家族老们就像吉祥物一般，任由她搓扁揉捏。
　　他们既欣慰于秦承启在同辈中的一骑绝尘，又愤恨于她的肆无忌惮，行事毫无规矩。
　　所以他们无比期待嫡系的这个新生子可以成长为掣肘秦承启的存在，制衡她的权力。
　　这天是秦承启的弟弟的满月宴，秦家设宴邀请与之交好的世家参加。
　　由于秦氏的如日中天，所以今日的宴会可以说是门庭若市。
　　原本这个新生儿的名字应由秦镇和赵暮雪来取，不曾想秦镇却当着所有宾客的面，将取名的权力交给了秦承启。
　　“今日是我幼子的满月宴，感谢诸位光临。幼子的名字还未定下，今日在众位宾客的见证下，我决定让我的长女秦御为幼子取名。”
　　这件事早已在满月宴举办之前，秦镇夫妇就与秦承启商议定下，今日便是提出的绝佳时机。
　　“承蒙父亲看重，对于二弟的名字，我思索多日，最终决定取名为望，字承继。”
　　秦承启的话说完，在座的世家也意识到了，此子的地位早已定下，他就是秦镇为秦承启准备的继承人。
　　有人感慨此子命好，出生就定下名分，也有人感慨秦镇凉薄，让长女为幼子铺路，秦承启以后忙碌数十年，也是为他人做嫁衣。
　　但他们却不知，这是秦承启亲自向秦镇提出的。
　　当初赵暮雪听到让她生二胎的提议，可是把秦镇骂了个狗血淋头。
　　直到秦承启亲自向赵暮雪解释，这是她的决定，赵暮雪才神色渐缓。
　　赵暮雪至今仍然记得当时秦承启对她说的话，“妈妈，家族和子嗣都压在我身上，太重了，我扛不起。所以你们再生一个吧，秦家嫡系不能因我而绝嗣。”
　　赵暮雪原本就对秦承启有愧，又见她小小年纪就撑起秦家，更是心疼。
　　如今秦承启第一次在赵暮雪展示出她的软弱，赵暮雪心疼女儿，才应承下了这件事。
　　秦望的出生，也算是解了秦承启的燃眉之急，虽然她能够用凌厉的手段压住族中对她婚事的置喙，但终究不是长远之计。
　　就在秦承启找了个清净之地喝酒之时，张灵越的出现打破了她的独处时光。


第七十二章 满月宴（二）
　　难得的清闲时光，没想到竟被张灵越的到来所打断，秦承启也很无奈。
　　“灵越呀，这宴会这么多人，你怎么偏偏盯上我呢？”
　　“自然是看看秦总的心情如何呀？如今你可不是独生女了，突然有个弟弟，感觉如何？”
　　“甚好，家业有人继承，我也没什么后顾之忧了。”
　　“看来今日的情况早就在你的预料之中了。望字何解呀？”
　　“他是在我和我父亲，还有秦家子弟的期望下出生的，也是秦家未来的希望。虽然他一出生我就定下了他要背负秦家的重任，但至少不用像我当年那般需要一步一步地熬出头。不求他带领秦家更进一步，但求守成吧。”
　　张灵越听着秦承启的话，不禁有些心疼这个年轻人。
　　若说秦承启这些年有多苦，其他人不知，张灵越可是了然于心。
　　这一路走来，两人相互扶持，别人只知称秦承启一句天赋异禀，却不知这背后的心酸经历。
　　“你甘心你辛苦挣来的一切，被秦望轻而易举地得到吗？”
　　“有什么不甘心的，我本就志不在此，奈何所有人都想我走这条路。从前是为了责任，后来是为了顾若笙，如今是为了身边跟随我的人，虽然身不由己，但至少要做一个合格的家主吧。”
　　“承启别逼得自己太狠了，累了就停停。多看看周围的风景吧。”
　　“好，我本就惊世之才，自然不同凡人。”
　　张灵越听着秦承启的豪情壮语，不禁笑出了声，笑过了以后又是淡淡的心疼。
　　秦承启看着张灵越迟迟未说话，不禁轻笑道：“不必担心，我都心里有数。不管我将来如何，你的前程我总归会安排好的。”
　　“承启，有时候我觉得你洒脱，有时候又觉得你将责任看得太重。你的重情义，既能为你吸引来心甘情愿地前仆后继的人，也是你致命的弱点。”
　　“哪有什么完美的人，人嘛，总要有点残缺，那才像人。遇见你们，又何尝不是我的幸运呢。而且我也并非是你所想的那般人畜无害。”
　　秦承启感慨一番后，将先前拿过来的酒递给了张灵越一瓶。
　　“此情此景，想那么多的烦恼做什么，来，喝酒，一醉解千愁。”
　　只见张灵越接过酒，两人对碰了一下，便对瓶喝了起来。
　　清冷的月光下，秦承启喝着酒疏解着肩上的压力，张灵越则是舍命陪君子。
　　秦承启近年来应酬得比较多，酒量早已不是张灵越所能比的。
　　张灵越醉了的时候，秦承启还比较清醒。
　　她看着醉过去的人，放下了手中的酒瓶，准备抱起人回到宴会厅。
　　突然脑海里想到了顾若笙以前所说的话，“你以后不能抱除了我之外的人。”
　　秦承启有些酒意上头，不禁怒骂道：“去你的守身如玉。”
　　于是，她便抱起喝醉的张灵越回到了宴会厅。
　　此时，宾客们大都已经离去，只剩下秦家人在收拾残局。
　　秦镇见到喝得醉醺醺的秦承启，忍不住斥责道：“混账，好好的宴会，不知躲到哪里去喝酒了，你还有点家主的担当吗？”
　　秦承启闻言，只能回道：“父亲说得对，是我失了分寸了。”
　　赵暮雪见此情景，也拉住了秦镇，“好了，本来承启就压力大，偶尔躲着喝点酒怎么了？”
　　秦镇被赵暮雪训得不敢再说了，只好瞪了秦承启一眼。
　　赵暮雪这时才发现秦承启怀里抱着个人，不禁问道：“这女生是谁呀，你都喝醉了，怎么还抱着人呢？”
　　秦承启不在意地说道：“哦，我的红颜知己，她刚才跟我喝酒喝醉了。”
　　赵暮雪闻言也是头疼，心中暗道，自己喝酒也就算了，还撺掇着人家一起，真是一个混小子。
　　“你都喝醉了，想来也是无法送人回去了。我等会去开个房，你送她上去休息吧。”
　　秦承启闻言，点了点头。
　　因为秦承启喝了酒，所以现场的善后事宜只能由秦镇夫妇来做。
　　秦承启把醉酒的张灵越安置好以后，便跟着秦镇夫妇回到了秦家老宅。
　　到了老宅后，佣人端上早已准备好的醒酒汤，秦承启喝完，稍微散去了些许酒意。
　　赵暮雪见秦承启还算比较清醒，把秦望丢给了秦镇，就拉着人到房间说私房话。
　　“妈妈，你找我有事吗？”
　　“你今年都二十二了，一直这么单着也不是事。对于你喜欢女生这点，我们都没什么意见。所以你准备什么时候考虑一下终身大事呢？”
　　秦承启闻言，沉思了一会儿，“你说得对，我确实该好好考虑了，一直停在过去也不是事。”
　　赵暮雪不知秦承启和顾若笙之间的事，只知道她的心里有人，如今听到她的话，便也放下心来。
　　赵暮雪徐徐地问道：“那你现在有喜欢的人吗？刚才你抱的那个张小姐，你喜欢她吗？”
　　“啊，你可能误会了，我跟她是很纯洁的朋友关系，可不是你想的那样。”
　　“既然如此，那你的想法呢？”
　　“妈妈那里如果有合适的，我可以试着接触。”
　　赵暮雪闻言，当即便同意了。
　　这么多年，赵暮雪一直都未对秦承启尽到一个母亲的责任。
　　等到秦承启回来的时候，她已经成长得可以撑起整个秦家了，而后她又忙着发展事业。
　　这让赵暮雪想和她续一续母女之情都找不到机会。
　　如今秦承启向她提出要求，自然正中她的下怀，她对于此事也是热情似火。
　　母女二人谈完话后，秦承启离开房间后，看到了秦镇和秦望正面面相觑。
　　秦望似是不喜欢眼前这位父亲，嘴巴撇了下去，眼神也望向一边。
　　秦承启见此，也是哭笑不得，谁曾想原本威名赫赫的秦家前任家主，如今对于自己的儿子却是束手无策的样子。
　　“父亲，看来承继并不太喜欢你呀。早叫你平时不要凶巴巴的，多扮演扮演慈父，你看连小孩子都怕你呀。”
　　秦镇见到了下楼的秦承启，当即摆起了脸，训斥地说道：“你个臭小子，我看你是皮得很，居然嘲笑起你老子我了。你这么厉害，你来抱呀。”
　　秦承启连忙拒绝，“那可别，我喝了酒，身上酒气这么重，可别把我宝贝弟弟熏着了。好不容易有了的继承人，我可要好好珍惜。”
　　秦镇放下秦望，准备动手，好好教训教训秦承启时，只见秦承启突然一个闪身溜进了房间。
　　秦镇看着不战而逃的秦承启，也是暗骂一声，还不待他有所行动，便被赵暮雪叫住了。
　　“你准备做什么？”
　　“那臭小子太气人了，我准备教育教育她。”
　　“秦镇，你能耐了，这么大的人了还跟女儿计较。再说她喝酒了，你跟她计较什么。还不快把承继抱上来休息，否则你就去睡书房吧。”
　　秦镇闻言，只好放弃手中的动作，抱起秦望，心不甘情不愿地进了房间。


第七十三章 疯狂
　　秦承启醒来后，已是天光大亮，她整理好仪容，穿上得体的西装就下了楼。
　　楼下，秦镇和赵暮雪早已落座，秦望躺在婴儿车里“咿呀咿呀”的叫着。
　　秦承启来到餐桌前，开口道：“父亲、妈妈早上好。”
　　赵暮雪关心地说道：“快坐下，怎么起得这么早？昨晚喝了那么多的酒，应该多休息会儿呀。”
　　秦承启坐下后，回道：“谢谢妈妈你的关心，我已经睡够了，也不算起得太早。”
　　赵暮雪给秦承启夹了些小菜，又仔细叮嘱了一番。
　　秦镇见此，也是无语至极，淡淡地说道：“这么大个人了，又不是不能照顾自己，你操心那么多做什么？”
　　赵暮雪正准备教训秦镇之时，被秦承启拦下了。
　　“父亲，你是不是对妈妈太过关心我，有些吃醋了呢。你看你，一大把年纪还吃孩子的醋，我等会就离开了，也不在你面前碍你的眼。不过承继还小，你多担待。”
　　秦镇闻言，正欲反驳，却被赵暮雪揪住了耳朵。
　　“好你个死老头，一把年纪了还这么拎不清。是不是日子过得太好了，我看自从你退休后，脾气就怪起来了。承启每天管理秦氏，你也不体谅体谅。”
　　秦镇愤恨地盯了秦承启一眼，转头向赵暮雪求饶道：“我错了，我错了，我再也不说她了。”
　　躺在婴儿车里的秦望见此情景，也咧嘴笑了起来。
　　秦承启直接无视了秦镇的眼神，吃完早餐后，走到秦望的婴儿车前，抱了抱这个幼弟。
　　秦望眼睛直溜溜地盯着秦承启，秦承启逗了逗他，他便呵呵笑了起来。
　　等到秦镇和赵暮雪和好以后，她才放下秦望，随即从离开老宅离开，前往公司。
　　现在的顾氏只残留最后一口气，顾景对此也是头疼欲裂，他对着齐欣颜说道：“现在顾氏肯定是救不了了，只能想想退路了。”
　　“你说得容易，退路，退路在哪里呢？现在乾儿又在国外，没有钱他又该怎么办？总要给他留下一点傍身。”
　　“该死的秦承启，若不是他，顾家又怎么会沦落到这种境地。我们可以出事，乾儿是顾家仅有的血脉，一定不能出事，让我好好想想。”
　　“过几天银行就要来查封资产了，现在我们的账户也早就冻结了。钱要从哪里来呢？”
　　“不是还有顾若笙吗？要是她当初从了秦承启，就没有这些事了。真是养了个白眼狼，她这些年混迹娱乐圈，手里应该也有不少的钱。”
　　“光知道她有又有什么用呢，关键是怎么让她把钱交出来。当初她进入娱乐圈就是为了脱离顾家，又有上次的事，我觉得希望不大。”
　　“我是她的父亲，是我给了她生命。顾家又养她到这么大，也是让她回报顾家的时候了。听说她有个外婆，老太太一个人在家，可以从这里入手。”
　　“顾景，你疯了，这是犯法的。”
　　“犯法？呵呵，等到银行清算完顾家的资产后，你觉得我们两人的处境会比犯法好多少吗？还是你不愿意为了儿子牺牲。”
　　“顾景，你在胡说什么，要不是有顾乾的存在，你以为我会和你过这么多年吗？你凭什么说我不在意儿子。”
　　“既然如此，那就跟我一起干。若是成功，至少给乾儿留下了一笔钱，若是失败，也不会比现在差到哪里去。”
　　两人商定后，便开始制定计划。
　　他们通过调查了解到老太太平时喜欢下午一个人出门遛弯。
　　于是，便让齐欣颜去扮演孕妇来降低老太太的戒备心，从而更顺利地将人掳走。
　　计划商定后，他们便安排人行动起来。
　　这天，顾若笙突然接到了杨姨的电话。
　　“顾小姐，不好了，出大事了。”
　　“杨姨，你先别急，慢慢跟我说，发生了什么大事。”
　　“老太太不见了。”
　　“什么？杨姨你把事情的经过好好给我说明一番。”
　　杨花便把老太太出门遛弯走丢的整个事件告诉了顾若笙。
　　顾若笙闻言便派人去调查老太太平时遛弯的区域的监控，果不其然看到了老太太是被人绑走了。
　　但由于绑匪戴着头套，所以无法确定身份，而且车还是套牌车。
　　这让顾若笙有些心急如焚，看来这是一个针对她的圈套，但她又不得不跟着对方走，毕竟她可不能让外婆出事。
　　顾若笙见久久查询无果的情况下，正欲报警之时，顾景打来了电话。
　　“顾若笙，我是顾景，你想找你的外婆吗？”
　　“是你绑走了外婆，顾景，你真是个畜生，不仅害死了妈妈，现在连外婆都不放过。”
　　“放肆，有你这样和自己的亲生父亲说话的吗？我劝你不要报警，现在顾氏已经回天乏术，我这样做，也是为了求财，别逼急了我。”
　　顾若笙闻言，心中对顾景更加痛恨，从前在顾家，顾景就未将顾若笙放在心上，如今居然用外婆威胁顾若笙要钱。
　　“你想要多少钱？不过你必须保证外婆平安无事，她年纪大了，若是有了什么，我一定会让你生不如死。”
　　“这就想弑父了吗？不过我可不会给你机会。在娱乐圈这么多年，想必你也挣了不少钱了吧。你弟弟现在一个人在国外，没钱也是举步维艰，你这个做姐姐的总要帮扶一下吧。”
　　顾若笙没心情和顾景打感情牌，直接打断他的话，“你到底要多少钱？”
　　“不多，五千万。”
　　顾若笙虽然手里有这么多钱，但是她深知不能答应得太快，否则会害了外婆的。
　　“什么，你疯了吗？我根本没有这么多钱。”
　　“没有钱就去想办法，如若不然，我就不敢保证给你的外婆是否完好无缺了。”
　　“你可真够无耻的。不过我也告诉你，我手里最多四千万，若是外婆出了什么事，我就用这笔钱来悬赏追杀顾乾，不信你可以试试。”
　　“那可是你的亲弟弟，是顾家仅有的血脉。”
　　“他可不是我的弟弟，我也只是妈妈的孩子。自我十八岁以后，我就跟顾家没有关系了。”
　　顾景见顾若笙不为所动，只好妥协道：“你把四千万打这张卡上。”
　　随后，他报出了一连串的号码。
　　“我凭什么相信你，还有我什么时候可以见外婆？”
　　“你只能选择相信我，还有别想着跟我耍花招。逼急了我，我就拉你外婆做垫背。我现在所为只是想给我的儿子留条退路。”
　　姜柔在一旁劝说道：“顾姐，不能给呀，万一他不认账怎么办？我们还是报警吧。”
　　“不可以，柔柔，也都怪我疏忽大意了。我不能让外婆出事，左右是一些钱财，以后还有。”
　　顾若笙把钱打过去之后，顾景便给她发了个消息，说明了外婆被囚禁的地方。
　　顾若笙只带了几个保镖前往，不成想不仅没有找到外婆，还落入了对方的圈套。
　　顾景见着被囚禁的顾若笙，有些癫狂地笑道：“顾若笙，我的女儿，这么多年未见，你可有记挂我这个父亲。”
　　“卑鄙。”
　　“哈哈哈，要不是你当初拒绝了秦承启的示好，顾家又怎么会破产？”
　　“顾家破产又和秦承启有什么关系？”
　　“你还不知道吧，当初是我给你下药，把你送上秦承启的床的，不成想竟得罪了她，乃至于后来顾家被报复，才导致今日的破产。”
　　顾若笙闻言，内心触动，原来就算分开了，秦承启也在努力为她扫清障碍。
　　顾景见顾若笙没有说话，自顾自地说了起来。
　　“当初秦承启的继任家主宴会上，我为了挽救顾家，将你介绍给了她，她当时对此事也是极为满意的。我当时提出直接将你送给她，她却说想要自己追，让我不得在她追你的期间将你介绍给其他人。没想到她送了一年的花，都没有得到你的青睐，才有了后面的事。所以你说一切该怪谁呢？”
　　顾景的话，让顾若笙大为震动，原来在她看不见的地方，秦承启一直在幕后小心翼翼地守护着她，而她却一次次的践踏她的真心。
　　“顾景，我手里已经没有钱了，你抓我是为了什么？”
　　“自然是为了把你卖个好价钱呀。顾若笙好在你有一副姣好的容颜，而b城最不缺的就是喜爱美色的纨绔子弟了。所以顾若笙为了你的外婆，明天我给你安排的联姻你可要好好表现。”
　　顾若笙觉得顾景简直是疯了，为了弄钱无所不用其极，但是为了外婆她又不得不妥协。
　　秦承启被她亲手斩断，现在又有谁会来救她呢。


第七十四章 拯救
　　姜柔见顾若笙去接外婆后，久久未见回应，就连随行的人都没有消息，便知她多半出了事。
　　这种情况下，姜柔也束手无策，最终她选择向秦承启求助。
　　“喂，哪位？”
　　“承….秦总，我是姜柔，顾姐出事了，我没办法了，才给你打电话的。”
　　“顾若笙出了什么事？”
　　姜柔便把外婆被绑走和顾若笙的失踪告诉给了秦承启。
　　秦承启闻言，发出瘆人的笑声，“顾景，又是顾景，看来有些人不弄死他，是不会安分的。这件事我去处理，你不用管了。”
　　秦承启说完就挂断了电话。
　　姜柔虽然觉得现在的秦承启让她有些看不懂，但她还是相信秦承启会让顾若笙平安的。
　　秦承启当即联系了秦世南，“世南叔，你查查顾景最近的动作，最好事无巨细。”
　　“家主，是出了什么事吗？”
　　“顾若笙和她的外婆都被顾景给绑了，他现在狗急跳墙了。顾若笙是我的前任，我不想她出事，所以还望世南叔多加费心。”
　　秦世南闻言，便了解了个大概，开口道：“你放心，我这就安排人去查，你还有其他吩咐吗？”
　　“派人去查查顾乾在国外哪里，如果可以的话，把他抓在我们手里。”
　　“是，家主。”
　　秦承启吩咐完这一切后，心中暗道，顾若笙你这个蠢女人，总是把自己搞得如此狼狈。虽然已经决定分开了，但私心上，我还是不想你出事。
　　秦世南的效率很快，就把这件事调查得清清楚楚。
　　原来顾家要破产了，顾景为了给顾乾留有退路，所以打上了顾若笙的主意，从而才有了接下来的事。
　　现在顾若笙和外婆都在顾景的手上，不过顾若笙在顾家老宅，外婆则被顾景绑在其他地点，至于这个地点现在还没查出来，不过能确定，人在b城。
　　“世南叔，对于外婆被绑架的地点，你多盯着点，不惜一切代价，你要尽快找到。对了顾若笙被顾景绑在顾家老宅是有什么阴谋吗？”
　　“确实如此，顾景最近几天，忙着为顾若笙物色联姻人选。身份地位相貌这些都不重要，唯一看重的就是谁给的钱多，顾若笙就嫁给谁，顾景像是在榨干顾小姐的最后价值。”
　　“顾景，你简直就是在找死。我都不舍得如此作践她，你怎么敢？世南叔，打听清楚时间和地点，到时我亲自前去救人。不过在此之前必须要救出外婆。”
　　“家主放心，一定会在这天之前查出老太太被绑的地点。”
　　三日后，顾景在顾家老宅召开宴会，说是宴会，倒更像是一场拍卖会。
　　这场宴会的主角是顾若笙，美其名曰为其找联姻对象，实则是卖女儿。
　　虽然现场布置得寒碜，但架不住这些纨绔子弟对顾若笙的趋之若骛。
　　顾景经过挑选，最终将人选定在了张家张凯，谢家谢泽，王家王瑞三人上，这三人都出身于三流世家，而且都是b城臭名昭著的纨绔子弟。
　　如今花点钱就可以和顾家的女儿结亲，对他们而言可是太值了。
　　虽说顾家快要破产，但是这身份带出去也是倍有面子，再加上顾若笙这副国色天香的样子，更是让他们直流口水。
　　若是换做以前，顾景自然看不上这些人，但是时移世易，如今顾家都要破产了，哪还有什么可讲究的地方。
　　顾景对着三人说道：“张公子、谢公子、王公子，你们三人都对小女有意，不过却让我这个做父亲的有些为难，不知选哪一个才能让我家若笙幸福。”
　　张凯当即回道：“顾家主，这话可就有些没有诚意了，你直接把标准说出来，我们三人决出胜负不就行了。”
　　顾景见这三人猴急的样子，也不再多言，直接说道：“虽然顾家没落了，但是若笙从小都是过着锦衣玉食的日子。不知三位公子能出得起多少的聘礼，我也是借此来看看三位公子的家族底蕴。”
　　这三人心中暗骂，老不死的，卖女儿就卖女儿，还扯什么透过聘礼看底蕴的遮羞布。
　　三人当即便竞价起来，张凯说：“我出五百万。”
　　谢泽接道：“六百万。”
　　王瑞说：“七百万。”
　　顾若笙身着一身白色抹胸长裙，显得更加高贵圣洁，让人不敢有亵渎之意。
　　她冷眼看着三人在那里竞价，要不是为了外婆，她何至于在此受辱。
　　最后，谢泽以“二千万”的价格，碾压了其他两人。
　　顾景正准备宣布谢泽将成为顾若笙的联姻对象时，却被一道声音打破。
　　“我倒要看看是谁敢抢我的女人。”
　　谢泽见他的好事被打断，当即怒骂道：“是哪个龟孙坏了大爷的好事，还敢抢大爷的老婆。”
　　他一说完话，便看到秦承启带着一众保镖冲进了顾宅。
　　谢泽见到说话的人乃是秦承启，他直接吓尿了。
　　天哪，他做了什么，他居然骂了秦家的家主，现在b城谁不知道最不能惹的就是秦承启，他可是个睚眦必报的人。
　　顾若笙见到她心心念念的人，也忍不住湿了眼眶。
　　谢泽见人已经走到了面前，他当即有了跑路的想法。
　　但是却被秦承启的声音打断了，“就是你刚刚在骂我，也是你要抢我的女人。”
　　谢泽闻言，当即跪下，哭求道：“秦家主，我错了，我不知道是你呀，要不然借我十个胆也不敢骂你呀。既然你看上了顾小姐，尽管拿去，我可不敢与你争。”
　　秦承启又用眼神扫过另外两人，那两人当即就被吓得腿软，纷纷跪下请罪道：“我们错了，我们是真的不知道你和顾小姐还有这层关系呀，都是顾景这老不死的诓骗我们的呀。你饶了我们吧。”
　　秦承启闻言，露出邪魅的笑容，其中蕴含的森冷之气，让三人都瑟瑟发抖起来。
　　“既如此，那你们三人便滚出去吧，记住，我说的是滚。”
　　三人闻言，便按照秦承启的意思“滚”了出去。
　　顾景对此，可谓是气得牙痒痒，顾家现在就是个烫手山芋，好不容易才找来这三个人傻钱多的蠢货，一下子就被秦承启搅黄了。
　　“不知秦家主大驾光临，真是让顾家蓬荜生辉呀。”
　　“老不死的，别说这些违心的话了，你说得难受，我听着也难受。”
　　顾景闻言，脸色白了又白，却也不好发作。
　　“秦家主之前还跟我顾家宣战，顾家如今也已濒临破产。你如今又杀上门来，欲强取豪夺我的女儿，未免有些欺人太甚了吧。”
　　“老头，你这话我就不喜欢听了。什么叫做强取豪夺，我们这叫两情相悦。”
　　秦承启似是怕众人不信，便走到顾若笙面前，拉过她的手腕。
　　顾若笙本想让她放手，秦承启却在她的耳旁轻声说道：“外婆已经被救出来，接下来好好配合我。”
　　秦承启的话让顾若笙停止了挣扎的动作，只见她露出了她右手和顾若笙左手上的情侣手链。
　　“老头，你现在该相信我们两人是两情相悦了吧。”
　　顾景见此，指着两人，有些震惊的说不出话来。
　　“就算是如此，我也是她的父亲，她的婚事也要由我做主。”
　　“是吗？”
　　秦承启本欲再说什么， 却被顾若笙接过话题。
　　“我没有你这样的父亲，你害死了我妈妈，从小对我不闻不问，如今更是为了你儿子，公然卖女。今日，当着众人的面，我要和你断绝关系。”
　　听着顾若笙的话，顾景才知道秦承启的所作所为，乃是为顾若笙报仇。
　　秦承启和顾若笙十指紧扣，轻声说道：“你愿意跟我走吗？”
　　顾若笙闻言点了点头。
　　两人正要踏出顾家老宅时，顾景朝顾若笙吼道：“你不管你的外婆了吗？出了这个门，后果自负。”


第七十五章 离开
　　秦承启朝着顾景说道：“老头，你在说什么，外婆在家里好好的。不过不知你那远在国外的儿子是否安好？”
　　秦承启的话无疑击溃了顾景的最后防线，只见他因受不住刺激，晕了过去。
　　秦承启则带着顾若笙离开了顾家老宅，两人上车后，秦承启就放开了顾若笙的手。
　　顾若笙望着她冷若冰霜的表情，有些受伤，低声地说道：“谢谢你救了外婆和我。”
　　“顾小姐不必多谢，是姜柔联系我的。况且我本就欠你一个人情。”
　　“现在我们两个都生疏到这种地步了吗？”
　　“不然勒，顾小姐可真是贵人多忘事。”
　　秦承启冷笑一声，便不再言语。
　　顾若笙见此，发出一声苦笑，心中暗道，顾若笙这不是你想要的结果嘛，现在又何必故作姿态。
　　等到了秦承启的家后，秦承启淡淡地说道：“下车。”
　　顾若笙闻言，看着陌生的别墅，有些疑惑地问道：“这里好像不是我家，怎么在这里下车呢？”
　　秦承启闻言，未做解释，自顾自地拉开了车门，“如果顾小姐不想下车，就一直待在车上吧。”
　　话一说完，她就离开了。
　　顾若笙听着秦承启恶劣的话语，心里有些委屈，但还是选择下车，追上了她的步伐。
　　进入别墅后，顾若笙才知道秦承启为什么要带自己来这里，原来外婆被她接到了这里。
　　顾若笙看着坐在客厅的沙发上，正与人闲聊的外婆，心中的不安终于放下。
　　“外婆，你没事，真是太好了。”
　　顾若笙说完就扑进了外婆的怀里，低声啜泣着，这些天来的紧张、不安和委屈，尽数倾泻出来。
　　“傻孩子，外婆不是没事嘛，怎么还哭了。”
　　“外婆，我好怕你出事，我就只有你一个亲人了。”
　　“都怪外婆出门不小心，才让你担惊受怕。若笙，别哭了哈，再哭可就不好看了。”
　　秦承启看着两人抱在一起，相互安慰的画面，有些不忍去打破。
　　突然，外婆注意到了秦承启，朝她伸了伸手，开口道：“承启，这么多年未见这次多亏你了。”
　　秦承启走到外婆另一边坐下，轻声说道：“外婆言重了，只是一件小事，无需多言。”
　　当初外婆知道秦承启和顾若笙分手之后，也是为两个人深感惋惜。
　　最初，外婆还想询问一下顾若笙，二人分手的原因，但看到外孙女憔悴的模样，又不忍再让她想起不开心的事，所以这事也就搁浅了。
　　自从秦承启离开后，外婆便发现顾若笙的脸上的笑容少了，经常待在剧组没日没夜的拍戏，人也愈加的清冷，缺乏烟火气息。
　　今日见到秦承启，外婆心里还是存了一些其他心思的。
　　“刚刚你们没回来的时候，我和清兰聊了聊你以前的经历，你不会怪外婆太过八卦了吧。”
　　“不过是平常的闲聊，外婆若是想要知道，也并无不可，若是木姨不知道，你也可以直接问我。”
　　“那可就太好了，当初你离开得那么匆忙，外婆也不知你们二人发生了何事。但是不管你和若笙之间如何，我可是真心把你当孙女看待的。”
　　“外婆的好，我都铭记于心。以后若是你需要什么，不必客气，与我直说就好。”
　　“我老了，也没什么可求的。不过希望你们年轻人之间能够多聊聊，就算走不到最后，也还能做个朋友。”
　　“你放心，我记下了。”
　　外婆听到秦承启的承诺，便放下了心，这个孩子心里还是记着当年的情分，只是不知道她们两人是否还有机会。
　　木姨见气氛变得沉寂下来，只好开口道：“都聊了这么久了，想必承启、老太太和顾小姐也都饿了吧，我已经把饭菜都做好了，先去吃饭吧。”
　　秦承启见状，也帮腔道：“是啊，外婆，先吃饭吧，今天忙了这么久，我也有些饿了。”
　　外婆闻言，也点头答应，“既然如此，那就先吃饭吧，年轻人可饿不得。”
　　到达饭桌后，外婆坚持让秦承启坐主位，秦承启却以长幼有序的原则，坚持让外婆坐在主位。
　　连木姨也被秦承启强制要求一起吃饭。
　　原本顾若笙以为秦承启会与她坐在同一列，没想到秦承启却避过了她，坐在了她的对面。
　　饭桌上，众人都吃着碗里的饭菜，也无人开口说话，整个晚宴，气氛显得有些沉闷。
　　秦承启匆匆吃完饭后，就起身离开了。
　　顾若笙对于秦承启的离开，有些失落，朝木姨开口问道：“是我们的到来，影响了她的食欲了吗？”
　　木姨当即回道：“顾小姐想岔了，承启自接管公司后，就很忙碌，所以吃饭经常这样。只是她的习惯，并无对你们两人的不满之意。”
　　“她很忙吗？忙到连饭都不能好好吃？”
　　“看情况吧，有时要清闲一点，有时又会很忙。不过应酬却是越来越多，所以在家中吃饭的次数也没那么多。我平时也就最多给她煮点宵夜或者醒酒汤之类的。”
　　外婆见状，给顾若笙夹了几筷子菜说道：“若是不放心，就赶紧吃完饭去问问，与其从别人那里了解，不如亲自问本人。”
　　木姨闻言，也是附和道：“是呀，顾小姐，承启这些年愈发的冷静沉着，什么事都喜欢憋在心头。你和老太太还是她这些年唯一带回来的人呢，我想在她的心中，你们总归是特别的。”
　　顾若笙苦笑着说道：“她连你这种从小到大照顾她的人都不说，又怎么会告诉我呢？”
　　“承启这孩子就是太懂事了，总是报喜不报忧，这么多年来单独一人，我都心疼她，想让她找个能陪着她的人。别人或许不行，但对于顾小姐，我总有种感觉，她会愿意说的。”
　　外婆看见顾若笙畏畏缩缩的样子，有些恨铁不成钢地说道：“别什么可是了，赶快吃，吃了找人好好谈谈，一天天的就知道怕这怕那，有什么意义呀。”
　　顾若笙饭后，敲响了秦承启房间的门。


第七十六章 狠心
　　此时，房中的秦承启正在打电话交代如何处理顾家和顾乾。
　　“世南叔，人我已经救出来了。现在也没有什么后顾之忧了。所以我希望顾家能够在b城尽快消失。至于顾乾，让他把吃进去的钱吐出来后，就让他滚蛋吧。”
　　“我会尽快安排好这些的，这次顾家也算是狗急跳墙了。”
　　秦承启听见敲门声，以为是木姨来询问她，如何安排两人，便开口道：“进。”
　　等到人进来后，秦承启才发现是顾若笙，她的眸子里闪烁着幽深的光，淡淡地开口道：“你怎么来了？”
　　顾若笙端着手里的果盘，走到了秦承启面前，轻声说道：“看你晚上没有吃什么，想是你的胃口应是不太好，所以带了点水果给你。”
　　“既然送到了，那就离开吧。”
　　“承启，你可不可以不要这样，我们不能好好谈谈吗？”
　　秦承启嗤笑一声，“谈？有什么可谈的，让我继续对你苦苦纠缠，随后你再狠心把我拒绝吗？还是你大度地做着所谓的牺牲，让我感激涕零吗？”
　　秦承启每说一句就靠近顾若笙一步，顾若笙被秦承启的暴戾的气息逼得往后退，直到她的身体靠近了房门，退无可退。
　　秦承启则顺势把人困在此处，温热的呼吸喷洒在了顾若笙的脸上。
　　顾若笙有些害怕这样的秦承启，正准备拉开门逃出去之时，却被秦承启挡住了去路。
　　“怎么，想逃，你以为我这里是你想来就来，想走就走的吗？回答我。”
　　顾若笙害怕地说道：“我…我不是这个意思，我只是听说你很辛苦，所以想要关心你。而且我也很感激你为我做的一切。”
　　“关心，呵，你不觉得你这是在欲擒故纵吗？每次我快要放弃的时候，你总能恰到好处的出现，让我所有的防线顷刻坍塌。你不觉得你有些过于残忍了吗？”
　　顾若笙的眼泪如断线的珍珠一般颗颗掉落，口中不断地念着：“对不起，对不起，我不是故意的，我不知道。”
　　秦承启抚摸着眼前人的绝色容颜，视线里映射出顾若笙梨花带雨般的泪痕，她的心有着些许触动，但想到过往种种，她终究还是收起了怜惜的情感。
　　“好了，别哭了。不是说想要感激我吗？这般姿态又是为何？”
　　秦承启说完就不管不顾地拉过顾若笙的手，带着她来到了床前。
　　秦承启回忆着今日在顾家发生的一切，顿时觉得顾若笙身上的这件白色抹胸长裙格外的刺眼。
　　若是她没有及时赶到，顾若笙是不是就这样让顾景把她卖了，心甘情愿地接受所谓的安排。
　　宁愿身陷囹圄也不愿意向她求救吗？宁愿投身于别的男人的怀抱，也不愿意选择她是吗？
　　秦承启思及此，心中的火气瞬间上涌。
　　“感激我，光嘴上说说可不行，至少要有点行动吧。”
　　顾若笙已经止住了哭泣，轻声问道：“那你想要什么？”
　　秦承启随即露出邪魅的笑容，凑到顾若笙的耳边说道：“你现在还剩什么能让我图的呢？也就这具身体罢了。我很不喜欢你身上这件裙子，所以呀，还是脱掉吧。”
　　顾若笙闻言，震惊地看着秦承启，颤抖地说道：“脱掉？”
　　“怎么，不愿意？顾若笙，我为你做了这么多，你总不能心安理得的接受吧。别人都可以用钱得到你，我为什么不能呢？”
　　“秦御，你太可怕了。不过，既然这是你所想，那我便如了你的愿，从此以后你我再无相欠。”
　　顾若笙说完，就慢慢地脱下了身上的长裙，光滑白嫩的肌肤逐渐显现出来。
　　脱完以后，秦承启把她抱到了床上，顾若笙有些厌恶地闭上了眼，她不想看到记忆里那张熟悉的脸变成恶魔的样子。
　　意料之中的动作并没有出现，秦承启从衣柜里拿出两套睡衣，一套丢在了床上，一套被她拿在手里。
　　秦承启凑到顾若笙耳旁说道：“记住今晚的恐惧和害怕，这才是我真正的模样。从前的秦承启已经死了，我现在是秦御，桀骜不驯、狠辣无情的秦家家主，所以不要再试图靠近了。若是我控制不住，后果不是你能承担的。家里床单被褥有限，今晚你在这里休息，我去书房。”
　　秦承启说完就离开了，顾若笙听到房门关上的声音，才慢慢睁开了双眼。
　　她穿上了秦承启丢在床上的睡衣，随后便缩在被子里抽泣着，鼻子里闻到熟悉的味道，心却像缺了一块，泛着钻心的疼痛。
　　她后悔了，是她亲手弄丢了那个满心满眼都是她的少年。
　　秦承启来到书房，压抑的心才得到了些许放松，回想起她刚才对顾若笙的所作所为，不禁暗骂道：“真是个混蛋呀，干的什么混账事。不过顾若笙，你可真是让我食之无味，弃之可惜呀。”
　　她还在思索如何安排顾若笙和外婆时，张灵越打来了电话。
　　“灵越，这大晚上的不睡觉，怎么想起找我了？”
　　“还不是秦总你的风流韵事呀，谁不知道今天秦总撇下公司事务，大闹顾家，争夺美人呀。你说你去就去，非要弄得人尽皆知，现在公司里面的人对此可是颇有微词呢。”
　　“反正我对外就是张狂肆意的形象，也就不在乎这点风流了。再说，他们只要还忌惮我，最多也就说几句，实际行动却是不敢的。”
　　“我看你是过于疯狂了，小心压制太狠，遭到反噬。对于秦氏，前期可以是霸道专横，但后期还是要徐徐图之。你知道有多少人在背后骂你行为狂悖和荒淫无道的吗？”
　　“我错了，我觉得你说得很有道理，明天我去公司的时候收敛着点。”
　　张灵越见她服软，便也不再多说什么了。
　　“对了，你怎么又和顾若笙搅在一起了？”
　　秦承启随即便把整件事向张灵越解释了一番。
　　张灵越听完后，也是气急，“怎么会有顾景这种卑鄙无耻的人，简直把世家的脸都丢尽了。这么一看顾若笙也挺可怜的。”
　　“什么？你觉得她可怜，你站谁这边的，明明她可以找我帮忙，却偏偏要自己送上门，我看就是蠢到家了。”
　　“秦总，你们可是分了手的。你见过谁这么好意思找前任帮忙的，你不要脸，顾若笙还要脸呢。”
　　张灵越的话怼得秦承启说不出话来，虽然是这么个道理，但到底心里还是不舒服。
　　“得，你们都是对的。”
　　“话说你怎么安排顾若笙呀？”
　　“暂时先住在我这里，等到把顾家解决完以后，就让她离开。”
　　“秦总，你这可是金屋藏娇呀，还是你会玩。”
　　“玩你大爷，她现在住着我的房间，我只能住书房。我家里还有两个老人，你思想真污。”
　　“看来是人太多，阻止了你蠢蠢欲动的心。你都把房间让给人家了，还说没有心思了。”
　　“好了，别闹了。我和她早就不是当初的模样了，我变了，她也变了。现在我只想好好处理完这件事，然后把人打发走。”
　　“你把人放走，可是又会变成孤家寡人了。你就不会巧取豪夺一番吗？”
　　“算了吧，感情的事你不懂。”
　　“好你个秦承启，老娘这么多年勤勤恳恳是为了谁，你居然敢嘲笑我。信不信明天我就给你撂挑子，反正我挣的钱也够花了。”
　　秦承启发现她说错了话，急忙道歉地说道：“我错了，是我口无遮拦，我年纪小，你大人有大量。”
　　“看你态度良好，勉强放过你。你以后怎么打算呢？”
　　“既然决定放下了，还守着干什么，过两天等我妈妈的消息就行了。”
　　“秦总，别说的这么洒脱，我觉得你肯定没这么快放下。”
　　“你闭嘴吧你。”
　　秦承启说完就挂断了电话。
　　张灵越看着挂断的电话，不禁大笑起来。


第七十七章 安排
　　天明之际，秦承启从书房醒来，睡在不熟悉的床上，整个人有些腰酸背疼，她揉了揉酸疼的肩。
　　离开书房，来到房间门口，她正准备推门进去时，不知想到了什么，便停下了手中的动作。
　　她在心中想道，这样会不会显得很失礼，若是顾若笙还没起，她这进去不就跟耍流氓一样。不对呀，这是她的房间呀，为什么要顾忌这么多呀。
　　秦承启稳了稳心神，准备敲门的时候，门打开了，顾若笙穿着睡衣站在门前。
　　两人目光相触之时，秦承启看着她略有些苍白的脸色，有些心虚。
　　“等会我要去公司，所以来房间拿衣服。”
　　顾若笙闻言，点了点头，就侧开身，方便秦承启进去。
　　她顺利进入房间后，就匆忙拐进了卫生间洗漱，不敢与顾若笙对视。
　　顾若笙见到与昨晚的霸道有着天壤地别的人，也觉得有些哭笑不得。
　　秦承启从卫生间出来后，发现顾若笙还在房间，开口问道：“你怎么还在这里，不下去吃饭吗？”
　　“我没有衣服，总不能穿这身下去吧。”
　　秦承启闻言，竟无法反驳。
　　“是我考虑不周，柜子里面的衣服，你看哪件合适，先凑合穿吧，等会安排人去帮你和外婆买衣服。”
　　秦承启说完话，也不管顾若笙是否听到，自顾自地从衣柜里面拿出合适的西装。
　　“你是准备将我和外婆留在你这里？”
　　“暂时是这样的决定，至少等解决完顾家的事以后，再让你们离开。现在让你们离开只会让我分心。”
　　秦承启准备换衣服，见顾若笙还在原地，开口道：“你就这么看着，不回避一下？”
　　“怎么，难不成你不好意思了？”
　　“呵，我有什么不好意思，又不是没看过。”
　　秦承启说完竟当着顾若笙的面换起了衣服，在顾若笙面前，秦承启可谓是出了名的厚脸皮。
　　顾若笙见此，便转过了身，虽然早就有了准备，但心里还是感到羞涩。
　　一阵悉悉索索的声音过后，秦承启又变成了霸道冷酷的秦总。
　　“换好衣服就早点下来，别让外婆担心。”
　　秦承启说完就离开了房间。
　　停歇关门的声音，顾若笙才知秦承启只是对她不再有期望了，但身边的人还是极为在乎的。
　　她从衣柜里挑选了两件合适的衣物换下了身上的睡衣。
　　至于那件白色抹胸长裙，昨晚就被秦承启拿去烧了。
　　等到顾若笙下楼的时候，看到了秦承启、外婆和杨姨早就坐在餐桌上了。
　　秦承启的怀里抱着一只肥肥的橘猫，很是粘人。
　　木姨对着秦承启说道：“承启，你别逗满满了，还不赶紧吃早饭，要不然等会上班该迟到了。”
　　“木姨，你别担心，我心里有数，再说我可是老板，就算迟到也没人敢说什么。”
　　“你呀，愈发的霸道了，难怪手底下的人都怕你。”
　　顾若笙在心里想道，原来那是满满，三年未见，没想到它竟被秦承启养得这般好。
　　外婆也劝解道：“是呀，承启，快吃饭吧，人可比猫重要。”
　　木姨对着外婆说道：“老太太，你是不知道，自打我过来照顾她，承启就把满满惯的不像话，稍有不满就“喵喵”地叫着，简直就是当亲儿子一样养着。”
　　“是吗？原来承启这么宝贵满满呀。”
　　“木姨，你这话夸张了，好歹这么多年，满满总归对我来说意义不一般的。现在时候也不早了，我就先去公司了。外婆你有什么需要的，告诉木姨就行了，最近外面不太平，暂时先别出门了。”
　　秦承启说完话，就把满满抱回了猫窝，随后就出门了。
　　秦承启到了公司后，就立即安排助理召开董事会。
　　这场会议主要是针对如何收购顾家，还有就是如何整顿已经获得的顾家的资产。
　　会上，几个副总都想争夺顾家产业的经营权，这可是一块大肥肉，怎么有人会不心动呢？
　　秦承启端坐在上位，看得众人争吵得面红耳赤，心中却是未起波澜，这些人再怎么争，最终的决定权还是在她的手里。
　　等她看够了这场闹剧，才出声呵停，“吵吵闹闹，成何体统。”
　　参会人员看到秦承启阴沉下去的脸色，也都停止了争执。
　　利益虽然吸引人，但是惹怒了这位霸王，可是不会给你好果子吃。
　　毕竟这人行事是完全不管你什么背景，只要你敢让她不舒服，那就得掉一层皮。
　　等到会议恢复平静，她才继续说道：“顾家这份产业太大，想独吞下去的，最好掂量掂量自己的能力到底够不够。我的意见是拆分，一人分一部分，有得挣也不会超出能力范围。”
　　秦承启说完，就把这份产业进行了拆分。当然最挣钱的产业还是留给了张灵越，其他人都知道张灵越是秦承启的人，所以对此也不敢置喙。
　　至于剩下的产业，能力强的自然分得多，能力差的自然分得少，每个副总都或多或少分到了，也算是雨露均沾。
　　现有的产业分割好了，就该办秦承启的事了。
　　“现在顾家还在苟延残喘，虽然救是救不回来了，但看着也膈应人。我做事喜欢快刀斩乱麻，所以还请各位都使使劲，尽快让我看到结果。”
　　众人刚刚拿了好处，如今对于秦承启的要求也不好拒绝。
　　虽说斩草除根之事有些过于狠毒，但利益当前，谁又在意这一点呢。
　　临下班的时候，秦承启接到了赵暮雪的电话。
　　“喂，妈妈，这个时候你给我打电话，是有什么事吗？”
　　“承启，我听说了昨天你在顾家做的事，你和顾若笙是真的吗？”
　　秦承启思索了一番，开口道：“昨天的事是真的，我和她以前是恋人关系，三年前就分开了，这次去顾家也是为了还欠她的一个人情。”
　　“虽说顾家已经垮了，但你昨天的行为，也对你的名声有碍，既然两人已经分开，她也不该找你做这样的事，你也该学着爱惜羽毛。”
　　秦承启听出了赵暮雪言语中对顾若笙的不满，她也不想让赵暮雪过度深究顾若笙，所以只好将事情的来龙去脉告诉了赵暮雪。
　　赵暮雪得知了整件事情，也不好再多说什么了，这件事情若是她，恐怕也会这样做，好歹也是有过感情的，总该帮一帮。
　　“承启，有件事我要问你，你对顾若笙还有感情吗？”
　　“不知道，但我想放下了。”
　　“既然如此，事情结束以后，你就送她离开吧。妈妈这里有个合适的女孩，你看什么时候有时间，约人见面。”
　　虽然早就有了准备，但秦承启对于赵暮雪的话还是有些抗拒。
　　“我知道了，等我安排好了工作就会去看看的。”
　　下班的时候，秦承启拉住了准备回家的张灵越。
　　“秦总，你这是干什么，下班了怎么还不让人走呀。”
　　“走，陪我去喝酒。”
　　“咋啦，公司最近收益不错呀，也没人得罪你呀，你怎么还心情不好呀。”
　　“别废话那么多，去不去？”
　　“你都那么说了，我哪敢不去呀。”
　　于是，两人便约着去酒吧喝酒。


第七十八章 心酸
　　想当初，还是张灵越第一次带秦承启进酒吧的呢，没想到如今风水轮流转，也有她被秦承启拖着进酒吧的一天。
　　两人包了一个卡座，又点了一些酒，便喝了起来。
　　“秦总呀，你不对劲呀，以前你不是最讨厌在外面喝酒的吗？怎么今天突然抽风了呀。”
　　“你可别埋汰我了，找你喝酒自然是心情不太好。”
　　两人喝了几杯后，有些上头。
　　秦承启便将心事说了出来，“我妈让我去相亲了。”
　　“这不是早就说好的事嘛，你怎么还不高兴呀？”
　　“感觉有些突兀，不知道该怎么办。”
　　“你有什么可害怕的，你年轻又多金，能力也是数一数二的。再说只是去看看，你觉得看不上，拒绝就行了。”
　　“我答应了的，应该最近两天就会去吧。”
　　“挺好，敢于接触新感情，你就已经踏出第一步了。”
　　随着酒越喝越多，秦承启也渐渐显露了醉态。
　　“灵越呀，我感觉我挺没出息的，每次她一出事，我都会忍不住出手。出手后，就又是纠缠，然后又是被放弃。”
　　“我也觉得你挺没用的，拿不起放不下。既然放不下，大不了就把人抢回去嘛，反正人现在就在你家里，把她办了不就行了。”
　　“你说得容易，她的心不在这里，总归还是留不住的。”
　　“那就放纵自己，多玩玩，多看看，等你经历得多了就不会难过了。”
　　于是，张灵越当即找了几个年轻漂亮的小姑娘，来到了卡座。
　　她冲秦承启说道：“看，这里有这么多的选择。你看看，喜欢哪个就选哪个，别不好意思，今天只求开心。”
　　顾若笙见人迟迟未归，朝木清兰询问情况，“木姨，怎么这个时候承启怎么还没回来呀？”
　　“确实有点晚了，我打电话问问小赵。”
　　通话结束后，她们才知道秦承启和张灵越一起去酒吧喝酒了，秦承启现在都喝醉了。
　　于是，才有了顾若笙出来接人，不成想却看到了这副情景。
　　秦承启迷迷糊糊地看着一群青春靓丽的人，感觉有个人挺合眼缘的，就朝她招了招手。
　　张灵越看到突然出现的顾若笙也有些惊讶，心中暗道，承启呀，不要怪姐姐呀，谁知道顾若笙会亲自来抓人呀。
　　顾若笙走到秦承启的面前，还未说什么，就被秦承启抱在了怀里。
　　秦承启口中嘟囔道：“你的眉眼跟她有些像，我喜欢。”
　　然后，秦承启便吻上了怀里的唇，也不管顾若笙的挣扎，舌头在她的嘴里横冲直撞。
　　张灵越见此情景，也是瞪大了眼睛，当即遣散了叫来的人。
　　她在心里对秦承启默默竖了个大拇指，喝了酒之后，果然非同凡响。
　　秦承启亲完后，松开了怀里的人，拿出手机就要转账。
　　“欲擒故纵的样子也学得很不错，我要给你打赏。”
　　这句话可是点燃了顾若笙的怒火，她当即站起身来，开口道：“秦承启，你给我站起来。”
　　这才多久，现在不仅学会了来酒吧喝酒，还学会了逢场作戏，这还只是顾若笙现在看到的，没看到的还不知怎样呢。
　　秦承启闻言，回道：“怎么这声音也像顾若笙呀？”
　　她说要完这话就睡了过去。
　　张灵越见状，对顾若笙说道：“顾小姐，虽然有些话我不便多说，但如今这情况我确实要说几句。对于秦承启，你到底是何想法？虽然你们三年前分开了，但是这三年每次遇到你的事，她都不管不顾，默默在身后为你做了那么多事，就算是个石头也该捂热了吧。”
　　“我知道她对我的心，但是我配不上她。”
　　“配不配得上，主要是看她愿不愿意，而不是所谓的那些标准。”
　　“如果你想知道她这三年是怎么过的，改天可以找我聊一聊。今日时间也不早了，承启就交给你了，我先走了。”
　　张灵越给顾若笙留下一张名片就离开了。
　　顾若笙看着秦承启这个醉鬼，真的是又气又心疼，气的是她酒后乱来，心疼的是她借酒浇愁。
　　最后，在小赵的帮助下，两人合力把秦承启带了回去。
　　到了家里，木清兰看着醉醺醺的人，不禁有些心疼地问道：“今晚是有应酬吗？怎么又喝得这么多，我得赶紧去给她熬点醒酒汤，要不然明天肯定头疼。”
　　顾若笙朝木清兰问道：“木姨，她经常都会喝这么多酒吗？”
　　“我刚照顾她的那两年这可是常态呢，那个时候她每天都忙着公司的事，有时候连吃饭都顾不上。等到成了家主之后，情况才好了很多，今天想来也是特殊情况吧。”
　　木清兰说完就去厨房熬醒酒汤了。
　　顾若笙和小赵则扶着秦承启回房间。
　　到达房间后，顾若笙就让小赵离开了，她看着喝得醉醺醺的秦承启，想到当初那场融资酒局上，她一个人喝趴了所有的投资商。
　　她在心中感慨道，不知喝了多少呀，竟醉成了这般模样。
　　“热，难受。”
　　秦承启一边抱怨着，一边撕扯着领带。
　　顾若笙见此便帮她把外面的衣服脱掉了，又去卫生间准备热毛巾帮她擦拭脸颊。
　　谁知顾若笙出去的时候，看见床上的秦承启已经把衬衫的扣子全都解开了，裤子也不知丢到了何处。
　　她看着秦承启白皙的皮肤，由于醉意微微泛红，没有一丝赘肉的腰，以及她当初最喜欢的八块腹肌，往下就是修长的腿。
　　顾若笙看得有些微微脸红，从衣柜里拿出睡衣就帮她套上。
　　顾若笙正帮秦承启擦拭脸颊时，突然被她握住了手，只见她口中呢喃道：“顾若笙，你根本不懂我，你觉得为我好的事，我从来都不稀罕。”
　　顾若笙闻言，也不禁怀疑她当初的决定是否是对的。
　　原本想着分开，如今兜兜转转三年，依旧是纠缠不清。
　　也怪她当初太过武断，未曾留有余地，如今倒造成了两个人的伤痛。
　　顾若笙在心里想道，我伤了她那么多次，如今她选择封闭和逃离，想来也是怕了。
　　突然，敲门声响起，打断了顾若笙的思绪。
　　只见木姨端着醒酒汤走进了房间，看见正在照顾秦承启的顾若笙，温和地问道：“累坏了吧，承启每次喝醉都皮得很，也最不喜欢别人碰她了。所以我以前都要折腾半天，才能把她收拾好。”
　　顾若笙闻言，看着醉酒的人，轻声说道：“那倒没有，她挺乖的。”
　　“确实，承启从小就懂事，我就没见过这么省心的孩子。对了，她没有跟你说过我吧，我也照顾这孩子快十四年了，除了她下山的那两年，其他时间都是我负责她的起居。”
　　“木姨，承启跟我提过你，包括她当年在山上的事。”
　　“原来如此，看来这孩子肯定很在乎你，要不然也不会跟你说这些事。这孩子从出生就被寄予厚望，做继承人的路，看似光鲜，其实内里的艰辛，又有谁知道呢。后来，她师父去了，她把我和小赵接到身边，我当时就看出她心里藏着事，但又心知，若是她不愿意说，我也问不出什么。”
　　“有你这样关心她的亲人，是她的福气。”
　　“不过是心疼她罢了。你刚才为她擦拭身体，应该看到了她左手上的避尘珠和玄玉戒指了吧。”
　　“看到了，不知那两样物件有什么特殊的意义吗？”
　　“那是她肩上的责任，避尘珠是她师父传给她的，玄玉戒指是家主信物。这两样秦家最重要的信物都到了她的手上，不仅是荣耀，更是责任。她的身上扛着她师父和整个家族的期望。”
　　“原来还有这层意义呀，那她不觉得累吗？”
　　“她从未与我抱怨过，我想应该是累的吧。她二十岁就承担起这些了，多年相处，我知道她不喜欢这些，但为了责任，她选择接受。这么多年孤身一人，想来她也想要有人能陪着她度过这艰苦的岁月吧。唉，我给你说这些做什么，想是魔怔了。”
　　“你不必这样说，我与她分开了三年，这些事我也是想要知道。这三年她所发生的事，我都不曾了解，所以你告诉我，我心存感激。”
　　“我只知承启带你回来，却不知你们两人的关系，你方便告知吗？”
　　“我和她，三年前是恋人吧，如今我也不知是何关系。”
　　“原来如此，我就说这小子这么多年怎么都不找对象。若是你们还有未来，我希望你待她好点。”
　　“好。”
　　顾若笙给秦承启喂完醒酒汤，木清兰就带着碗出去了。
　　顾若笙摸了摸秦承启的脸颊，轻声说道：“我对你这三年竟是一无所知，你到底经历了多少的苦，才变成如今这般性子呢。”
　　今晚，顾若笙和秦承启同榻而眠。


第七十九章 相亲
　　秦承启在睡梦中感觉有人压在她的身上，让她有些喘不过来气。
　　她从梦中惊醒，睁开眼便看到趴在她身上的顾若笙。
　　她大为震惊，直接把人推开，掀开被子，查看身上的衣物。
　　顾若笙被她粗鲁的动作给弄醒了，看着秦承启一脸惊慌的模样，忍不住翻了个白眼。
　　“你在看什么，你是觉得你喝醉了，我会对你做坏事？”
　　“也不是没发生过，我们两人现在的关系，也不适合做这种事。”
　　“你觉得我是有多饥不择食，才会对一个醉鬼下手。”
　　秦承启在嘴里嘟囔道：“你上次可热情了。”
　　顾若笙闻言，不知想起了什么，脸颊泛红，喝斥地说道：“你有本事再说一次。”
　　“我什么都没说过。对了，谁给我换的睡衣呀？”
　　“你觉得呢？”
　　“不会是你吧。我天，你还不如把我丢进书房呢。”
　　秦承启满脸懊悔地摸着脸颊，心想，就不该喝那多酒。
　　顾若笙见秦承启的脸色，也颇为不悦，她累死累活半天，居然还被嫌弃。
　　“怎么，你还觉得吃亏了。”
　　“那倒没有，只是有些尴尬，我没说什么不该说的话吧。”
　　“没有，睡得跟个死猪一样，又怎么能开口呢？”
　　“你，懒得和你计较。”
　　秦承启自顾自地从床上下来，直接进入卫生间洗漱。
　　顾若笙看着这人离去的背影，也觉得她刚才的话说重了。
　　不过她想到昨晚秦承启的所作所为，便又觉得就不该给她好脸色，仗着现在没人能管住她，一天天的都学坏了。
　　秦承启进了卫生间后，打开了水龙头，就给张灵越打起了电话。
　　“喂，灵越，你起来了吗？”
　　“起了，今天不是休息嘛，你怎么这么早给我打电话。”
　　“昨晚我不是喝醉了吗？是谁送我回来的？”
　　“顾若笙呀。”
　　“什么，你说顾若笙去接我回来的，那我们昨晚还点那啥，不会被她看见了吧。”
　　“你昨晚没点呀，你可比点那啥厉害多了，直接把顾若笙当成那啥，抱着就亲，亲完还夸人家，要给打赏呢。”
　　“不会吧，你当时怎么不阻止我。”
　　“你们两个都愿意，我干嘛要阻止。不得不说，还是你厉害，都分手了，还能把前任抱着亲。”
　　“你这个损友，再见。”
　　秦承启挂断电话后，想起昨晚的事都想找个地洞钻进去，这都什么事呀，怎么面对顾若笙呀？算了，装失忆吧。
　　秦承启洗漱完，从卫生间出来，就听到了顾若笙的抱怨，“你再不出来，我都要以为你掉进去了。”
　　秦承启没有搭理她，只是打开了衣柜，挑选衣服。
　　原本只属于她的衣柜，多了几件其他风格的衣服，她想这应该是安排的人给顾若笙买的吧。
　　今天由于不上班，所以她挑选了一些休闲的服饰，穿上后，展现了年轻人的蓬勃朝气。
　　随后就直接离开了房间，完全无视了顾若笙。
　　顾若笙看到这人傲娇的样子，不禁感叹真是孩子气。
　　下了楼，木清兰和外婆已经开始吃着早餐了，见到秦承启。木清兰急忙端出了给她熬的补汤。
　　秦承启接过补汤，抱怨道：“木姨，怎么每次我喝了酒就要喝这些呀？”
　　“还不是你不爱惜身体，若是你对身体上点心，那还用得着我操心。”
　　秦承启闻言，也不敢反驳，端起补汤一饮而尽。
　　她朝着外婆问道：“外婆，你最近在这里住得怎么样？有什么不习惯的地方吗？”
　　“我在这里住得挺开心的，你别操心。”
　　“那就好，如果有需要，我不在，你记得告诉木姨。”
　　“好。”
　　顾若笙下楼的时候，见到的便是这样其乐融融的画卷。
　　秦承启见顾若笙下来，便不再言语，只是静静地吃饭。
　　突然，她的电话响了起来。
　　秦承启看着来电人，离开餐桌就接通了电话。
　　“喂，妈妈，怎么了？”
　　“承启，我记得你今天是休息吧。”
　　“是。”
　　“如果你今天有时间的话，就去见见那位李小姐吧。不管满不满意，你总归要去看一看，你觉得可以吗？”
　　“好，你把时间和地点都发给我吧。”
　　秦承启结束通话后，就上了楼，脱下身上的休闲服，换上了西装。
　　木清兰看着身着一身西装的秦承启，不禁疑惑地问道：“承启，你今天不是休息吗？怎么又去换了衣服，这是要出门吗？”
　　秦承启本不欲解释的，但不知想到了什么，回答道：“今天不去公司，我出门是为了去相亲。”
　　“相亲”二字让在场的人，都为之一振，尤其是顾若笙。
　　她在心里想着，原来听着她要走向其他人，内心会这么不甘心哇。
　　“怎么这么突然呀？”
　　“是妈妈刚刚打电话来说的，人也是之前就物色了很久的，正好趁着今天去见见，午餐我就不回来吃了。”
　　秦承启说完就离开了家，出了家门后，她呼出了一口气，想着总算说出来了。
　　那位李小姐和她约的地方是一个咖啡厅。
　　这位李小姐，名叫李月汝，二十二岁，是李家的大小姐，从小就出国留学，自小接受的就是西式教育，所以对于性取向这方面也是挺开放的。
　　见着来人，秦承启不禁夸赞道：“李小姐，你长得真漂亮。”
　　“秦总也不赖。”
　　“不知李小姐，对我是否了解。”
　　“了解了一些，秦总是一个很优秀的人。”
　　“你能接受我的性取向吗？我不希望你是因为家族的利益才选择我，这对你我而言都不是好事。”
　　“我从小接受的就是西式教育，所以这点你可以放心。至于我如果选择和秦总在一起，那一定是喜欢，绝不可能是其他的原因。”
　　“我想问的已经问了，不知李小姐有什么想问我的呢。”
　　“之前听闻秦总大闹顾家之事，不知是真是假？”
　　“事是真的，但我与顾小姐三年前已经分手，那天只是为了救她而已。”
　　“秦总很坦诚，这让我有些不知所措。”
　　“这世上任何事都可以算计，唯有感情不行。所以你也不必介怀，还是要看你的感觉是否合适。”
　　“秦总是一个有担当的人，这一点让我很安心，不如我们先试着接触一二，若是双方都满意，再考虑进一步的事？”
　　“可以。”
　　两人各自聊了一些双方的经历，相较于秦承启枯燥的前二十年，李月汝的经历可谓是趣味横生。
　　不禁让秦承启感慨道：“李小姐，说实话，你的经历让我很羡慕。生在秦家，我的人生注定不能像你这般多彩。”
　　两人今天相谈甚欢，又约着吃了个午饭，双方对于做朋友感觉还不错，至于恋人方面则感觉差了点什么。
　　这边相处颇为融洽，顾若笙那边就极为不开心了。


第八十章 隐情
　　下午，秦承启和李月汝朝结束了今日的约会，各自离开了。
　　回到家后，木清兰见秦承启面上并未有不悦的神色，便出口问道：“承启，今天去见人，感觉如何？”
　　“人很漂亮，谈吐举止高雅，没有世家小姐的公主病，是个值得结交的朋友。”
　　“看来你对她印象不错，有机会的话可以试着多培养培养感情。”
　　“木姨，哪有你说得那么快的，现在无非是不讨厌，喜欢的话，那可还远着呢。”
　　“好，反正你也大了，有些事你心里有数就行了，不过不管怎样，还是选一个自己喜欢的，不要委屈自己。”
　　“我知道了，对了外婆和顾若笙呢，怎么没看到人呀？”
　　“老太太在房间午睡，顾小姐上午出门了，现在还没回来呢？”
　　“什么？有派人跟着她吗？万一出事了，怎么办？”
　　“你放心，顾小姐出门的时候，我让小赵送她去的，有小赵在，没事的。”
　　秦承启闻言才松了一口气。
　　此时，顾若笙正和张灵越在咖啡馆见面。
　　“顾小姐，你今日约我相见，所为何事呀？”
　　“张小姐，你我也不必拐弯抹角了，我今日约见你，是想了解承启过的那三年。”
　　“你那坚如磐石的心是动摇了吗？若是没有那份心思，知道了也是徒增烦恼，没太大的意义。”
　　“今天，承启出去相亲了。”
　　“所以你急了，若是早知道这样，我就应该当初撺掇她早点干了。”
　　“张小姐，所以现在我们能进入正题了吗？”
　　“她的那些奋斗的经历，我想你最近这几天也多多少少了解了一些吧，所以这些我就不多说了。”
　　“那你就说一些我不知道的吧。”
　　“你觉得当初顾家为何会突然停下对你动手。”
　　“我不知道，只是从那以后就过了很久的风平浪静的日子。”
　　“是她动用了秦家的势力对顾家那边施了压。甚至你们坠崖那次，也是她把顾乾打断了腿，赶出国外的。”
　　顾若笙闻言，有些动容，“原来我平静的生活的背后，一直都是有她在承受着压力。”
　　张灵越见此，继续说道：“还有就是破茧那部剧的股份，其实也是她示意我对孙导施压，所以才会是那样的结果。这些是你们分开之前的事，之后的事你还想继续听吗？”
　　“我想知道所有的一切，你继续说吧。”
　　“她师父去世以后，才下定决心跟你坦白，不成想却分手了。后来你们再见的那场投资宴，其实没有所谓的需要提携的人，只是她撞见了那人对你出言不逊，所以故意这样做的。那个郑秀妍也是从秦氏的子公司随便找的一个人。”
　　“当时我和她明明已经没有关系了，她这样做，真的值得吗？”
　　“不知道，但她依然选择这样做了。虽然我当时也觉得她挺傻的，但我还是选择尊重，这是她的决定，我会服从。”
　　“杀青宴上你被下药，我也不知那晚你和她发生了什么。不过她回来就宣布和顾氏和齐氏宣战。当时虽说她已经执掌了秦氏，但公司里还是有人对此事颇有微词，还是她以雷霆之势一锤定音。后面的事你也知道了。”
　　顾若笙听完这些密辛，早已泪流满面，开口道：“我那么伤害她，她还是这般真心待我。我一次次的后退，最终是让她怕了，选择抽身离去。”
　　“你也不必如此自责，这些终究是她自己的选择。就算不是你，对别人也会这样，只是可能不会受这么多的伤而已。”
　　“张小姐，谢谢你告诉我这一切。以前是我错过了她，现在我想争取一下。不过对于承启，我现在也不知她是否还愿意接受我。”
　　“你多虑了，她都清心寡欲了三年，你在她心里总归是不一样的。你知道承雨那个新开的子公司地名字吗？叫启笙，她一直都期盼和你有以后的，纵使你们当时已经分开。”
　　“原来她一直都没有放弃我，只是我一直把她越推越远。”
　　“所以现在你需要花费更多的心思，才能挽回她的心。至于那位李小姐，你不必过多在意，就算她真的想跟承启在一起，也不是那么容易。”
　　“你这是什么意思？”
　　“她有一块白玉璃纹相思佩，秦家人一生佩一玉，一玉赠一人。若是顾小姐有办法让她送给你，那么你们两人便也算是定了。”
　　“多谢张小姐，不管结果如何，我都想试试，以前都是她主动，如今也该换我了。”
　　“那就静候顾小姐的好消息了。”
　　随即两人就结束了这场约见，各自离开了。
　　等到顾若笙回到秦承启的家，进入家门就看到了秦承启换下了早上出门穿的西装，换上了舒适的休闲服，坐在客厅的沙发上，逗着满满，一人一猫玩得不亦乐乎。
　　秦承启对于顾若笙的回来，只是瞥了一眼，便不再多言。
　　顾若笙见此也是心酸，这人只有在外婆出现的时候，会装那么一下，平时则直接无视她。
　　顾若笙看着秦承启，开口道：“你今天去相亲感觉如何？”
　　“你问这些做什么？跟你又没什么关系。”
　　听着秦承启一副多管闲事的口吻，顾若笙虽然委屈，但还是耐着性子说道：“这不是关心你吗？还是那位小姐你不太满意？”
　　“关心，呵，大可不必。让你失望了，李小姐长得又漂亮又端庄，我很满意呢。”
　　秦承启说完，顾若笙露出痛苦的表情，但还是不死心地说道：“承启，我们没有可能了吗？”
　　“顾小姐这话可就问到我了，这不是你自己的选择吗？还是你竟这般的狠毒，见不得我过得好，想让我一直陷在痛苦之中，你才会开心吗？”
　　顾若笙连忙开口否决道：“我没有，以前是我过于极端了。现在我很后悔，对于你为我做的那么多的事，我竟心安理得的享受，我觉得很羞愧。”
　　“所以你今日这些话是在告诉我，你是在感激我还是可怜我呢。你觉得我又稀罕你那些所谓的施舍吗？”
　　对于秦承启咄咄逼人的话语，顾若笙便知秦承启误会了她。
　　于是，她便直接说出她的想法：“是我后悔了，我不想就这样结束，你能再给我们两个人一次机会吗？”
　　“现在都结束了，你说这些有意思吗？我挣扎了那么多次，现在终于死心，你一句给个机会，我就要答应吗？顾若笙，我没那么下贱。”
　　秦承启说完，放下手中的满满，便上了楼，躲进了书房。
　　虽然秦承启拒绝了顾若笙的提议，但是她却没有放弃，以前都是承启在主动修补这段关系，如今她为什么不能主动出击呢。
　　只要她还没有确定伴侣，她就还有机会。


第八十一章 挑衅
　　秦承启进了书房后，就没有再出来了。
　　晚餐的时候，顾若笙、外婆和木清兰都坐在了餐桌旁，秦承启却迟迟没有出现。
　　顾若笙本想去叫秦承启下楼吃饭时，却被木清兰阻止了。
　　“承启每次到饭点都会下来吃饭的，如果到了饭点没有下来，那就是有事忙。我们自己吃吧，等会给她在厨房留一点，她忙完了就会下来吃饭的。”
　　外婆开口道：“就算是忙，那也不能忘了吃饭呀。清兰你怎么能这么顺着她呢。”
　　“也好说歹说过，但这孩子决定的事，谁也更改不了。以前我还直接去抓她，结果这孩子后来直接把门给锁上了。所以我才说给她留好饭就行了。”
　　外婆闻言，也不好再多说什么了。
　　“顾小姐，老太太，我们先吃吧。承启又不傻，饿了自然会下来的。”
　　于是，三人便开动起来。
　　顾若笙心里记挂着秦承启，晚餐也只草草吃了几口，就放下了碗筷。
　　“木姨，我吃完了，让我给她送饭去吧。”
　　木清兰刚想要说什么，就被外婆抓住了手，摇了摇头。
　　等到顾若笙带着饭菜往楼上书房去的时候，木清兰才开口道：“老太太，你为什么阻止我说话呢？”
　　“我知道你害怕承启被打扰，但是我感觉承启今天这事，恐怕是因为若笙。你我都知道，这两人以前有情，若是可以的话，我还是希望她们能重归于好。我再也没见过这样对若笙真心相待的人了。”
　　木清兰闻言，思索了一番，开口道：“想来承启这闷葫芦的性子也够顾小姐吃一番苦头了。不过这些年承启也挺难过的，感情的事终归是要看她们自己。”
　　“这件事也怪若笙，她吃点苦也是自找的。孩子们的事，我们也别为她们操心了。”
　　顾若笙到达书房门口，敲了敲门。
　　秦承启因为顾若笙的话，躲在了书房，心里烦躁地不想出去看见那个人。
　　如今听到开门声，才想起已经到了晚餐时间了，她以为是木姨来叫她吃饭，便开口道：“木姨，我不想吃饭，你们先吃吧，给我在厨房随便留点就行了。”
　　紧接着，传来一声开门的声音，映入眼帘的不是木姨，而是顾若笙。
　　秦承启见到来人，脸色便冷了下来，心中的烦躁更甚，语气恶劣地说道：“你来干什么？”
　　顾若笙闻言，也没有生气，“我看你迟迟没有下来吃晚饭，又担心你的身体，所以就把饭菜给你送上来了。”
　　“顾若笙，你不知道我现在最不想见的人就是你了吗？”
　　“你先吃饭吧，等你吃完饭我就离开。”
　　秦承启闻言，再也压不住心中的戾气，暴力地把把顾若笙拉到怀里，也顾不得撒了一地的饭菜。
　　她看着地上的残羹冷炙，嗓音低沉地说道：“怎么办，饭菜撒了，你怎么这么没用呀，我都没得吃了，你该怎么补偿我呢。”
　　顾若笙语气颤抖地说道：“我…我再去给你拿一份。”
　　秦承启用手捏住顾若笙的下巴，强迫顾若笙和她对视，嘴角勾起玩味的笑容，开口道：“可是我现在不想吃饭了，只想吃你，你觉得我该怎么办呢？”
　　“如果这是你想要的，就这样吧，总归是我欠你的。”
　　顾若笙说完就闭上了眼睛，她不想看着眼前的人。
　　秦承启闻言，也丧失了兴趣，推开了怀里的人。
　　“你走吧，我没兴趣了。冷冰冰的跟个尸体一样，没意思。我秦承启想要什么样的女人要不到，何况是你这种我已经得到过的。”
　　顾若笙听着秦承启冰冷刺人的话语，也不知想到什么，直接用手把秦承启困在了怀里。
　　她魅惑地说道：“承启，原来你喜欢这样的，早点跟我说，姐姐不就满足你了吗？”
　　秦承启闻言，也是一惊，开口道：“你疯了，有没有廉耻之心。”
　　她说完就推开顾若笙。
　　顾若笙见此，也是继续拱火道：“怎么，不是要吃了我吗？你现在这般又是如何呢？怕了吗？”
　　“呵，怕，你是在说笑吗？从来只有别人怕我，我会怕谁呢。”
　　顾若笙凑到她的耳旁，轻声说道：“那你这般又是为何呢？提出要求的是你，如今退缩的也是你。所以呀，秦总，你到底想要我如何呢？”
　　秦承启真的快要被眼前这个女人逼疯了，真的是动又动不得，说又说不赢。
　　秦承启思索一番后，既然惹不起，难道还躲不起嘛，过两天就把她赶出去。
　　于是，她直接夺门而去，下楼吃饭去了，留下顾若笙收拾残局。
　　顾若笙见此，也是轻骂一声，“看着像个老虎，一撩就跑了。”
　　秦承启下楼后，就找木清兰要吃的。
　　木清兰有些疑惑地问道：“刚刚顾小姐不是给你送饭上去了吗？怎么，你觉得不够吃？”
　　秦承启绝不可能承认她因为把饭菜撒了，又被顾若笙逼得下楼来。
　　于是，她只好回道：“尽管太累了，感觉还有点饿。”
　　“不对呀，那碗筷呢，你没带下来？”
　　秦承启闻言，心想不能再让木姨问了，急忙转移话题说道：“木姨，你别操心什么碗筷了，先操心我吧，给我搞点吃的吧。你再不行动，我就出去吃了。”
　　木清兰闻言，也只得动手做菜，便没有再追问下去了。
　　等她终于吃上热气腾腾的鸡汤面后，顾若笙带着装着碗筷的碎片和脏掉的饭菜的袋子，也从楼上下来了。
　　秦承启看着顾若笙带着证据下楼，也没有多做表示，淡定地吃着碗中的面，仿佛此事与她无关一样。
　　木清兰看到顾若笙手里提着的垃圾袋里装着的碎片，开口问道：“顾小姐，怎么碗筷都成碎片了呀？”
　　顾若笙闻言，不知想到了什么，淡淡地开口道：“小狼狗太凶了，一生气就把碗摔了，连饭都不吃了。”
　　木清兰闻言，更是一头雾水，疑惑地说道：“小狼狗？书房里怎么会有这种东西呢？”
　　还不待顾若笙回答，秦承启便开口道：“木姨，我吃完了。”
　　“好，我马上来收拾。”
　　木清兰随即便不再思考那个问题，而是去收拾秦承启留下的碗筷。
　　秦承启上楼时，路过顾若笙面前，开口道：“我劝你适可为止，不要太过分了。”
　　“我若是过分，你又能如何呢。”
　　秦承启被顾若笙气得咬牙切齿地说道：“好，你很好，看来是我不争气，现在都没有解决掉顾家。我现在就去书房，好好努力。”
　　她说完，撇开顾若笙就上了楼，头也不回地走进了书房。
　　经过这一遭，秦承启更加坚定了赶走顾若笙的决心，现在是家都不能随心所欲了。


第八十二章 情殇
　　这几天，秦承启都躲着顾若笙，对于顾若笙的各种关心，也是选择无视。
　　顾若笙对此也是极为恼火，尽管她已经尽可能的对秦承启温柔小意了，奈何这人是铁了心地和她撇清关系。
　　这天，顾若笙接到了林涵的电话。
　　“顾影后呀，你还知道你是一个艺人吗？你看看你都在秦承启家里待了多久了，简直就是乐不思蜀。”
　　“林涵，我最近有重要的事，所以工作的事，你能不能帮我推推。”
　　“你有什么事会比工作更重要呢，你可是个工作达人呀，还是那种恨不得住在剧组地人。怎么突然改性了？”
　　“我最近忙着追秦承启呢，所以暂时可能不会在工作上花太多心思了。”
　　林涵闻言，也是大吃一惊，“你说什么？我没听错吧，当初可是你把人家甩了，你现在回去找她复合，道不道德不谈，你这开局就是地狱模式呀。天涯何处无芳草，能放下就放下吧。”
　　“可是我真的舍不得她，我后悔了，一想到她跟别人在一起，我就难受。”
　　“就算你有这种想法，那她呢，她怎么想的？”
　　“我之前把她伤得太狠了，她现在天天躲着我呢。前几天还相亲去了。”
　　“她这明显是要和你一刀两断呀，你这样坚持，可能最后的结果也不一定如你的意。”
　　“我以前就是太注重于结果，太极端了，所以才落到今日的境地。如今不管怎样，我都想好好试一试。”
　　“既然，你已经决定了，那就先这样吧。当初你让我帮你创立个人工作室，现在也有点眉目了。正好最近你也没有工作的想法，我正好去带带几个新签的艺人。”
　　“谢谢你，林涵，这么多年还好有你在我身边。”
　　“雁门这么多年的交情了，不爱说这些。我可期待你成功挽回秦承启的心，这位现在可是娱乐圈里面的土皇帝呢。她一句话，可能解决太多的事了。”
　　“承启是很优秀，所以我才更要努力追寻上她的步伐。工作室的事就劳你费心了。”
　　“好，你去做自己的事吧。”
　　顾若笙正坐在沙发上发呆，思索如何挽回秦承启的心的时候，外婆叫住了她。
　　“若笙呀，我们在这里都住了这么久了，外婆总觉得有些不太合适，你和承启的关系也有些尴尬。对此你有什么想法吗？”
　　“外婆，你是觉得在这里住着不自在吗？”
　　“也不是，只是见你们两人别扭的样子，看着总有些难受。曾经那么亲密的两个人，怎么就变成了这样呢？”
　　当初，顾若笙和秦承启分手的事，一开始是瞒着外婆的，也是怕她受刺激，后来外婆发现了端倪，在她的追问下，顾若笙才翻出了实情。
　　现在外婆都还不知道两人为何闹掰，所以对于两人的关系也不好多加评论。
　　顾若笙开口道：“外婆，当初是我太任性了，所以我们两个才成了现在的模样。”
　　顾若笙随即便把分手费经过和后面的事都告诉给了外婆。
　　外婆闻言，也是叹气地说道：“当时承启的师父刚过世，你就在她心口上扎刀，你糊涂呀。后面明明还有几次机会可以重归于好，你也总因为各种各样的原因践踏她的真心。难怪现在她都躲着你，可见她是被你弄怕了。”
　　“外婆，我也知道我当初做得太过，如今我也不知道如何是好。”
　　“你呀，自作自受，现在也只能以真心换真心，让她看到你的诚意。还好她单了这么多年，要不然这么好的孩子，哪里还有你的机会。”
　　“我知道我错了，但她现在可是一点机会都不给，恨不得见我都绕道走。”
　　“那就自己主动点，你这才哪到哪呀，觉得受不了了，就想想你当初的所作所为。”
　　外婆说完话，就撇下顾若笙，独自去花园里遛弯了。
　　虽然外婆也觉得顾若笙以前做得不地道，但是为了外孙女的终身大事，也顾不得什么了，便再也没提离开的事。
　　原本顾若笙还对秦承启的视而不见有着束手无策之时，没想到秦承启却主动约她到书房聊天。
　　顾若笙对于秦承启的主动还是挺高兴的，原以为是她这段时间地努力打动了她，谁成想接下来的话却让她如坠冰窖。
　　“顾若笙，顾家已经彻底被秦家收购了，顾景中风住院，齐欣颜和顾乾不知所踪，现在外面安全了。这是顾景从你那骗走的四千万，也算是物归原主，你和外婆可以离开了。”
　　“你这是要赶我走？”
　　“是，你我的关系，你现在住在这里不太合适。”
　　“如果我不想离开呢？”
　　“那这栋别墅留给你，我去公司住。”
　　顾若笙闻言再也止不住眼中的泪水，扑进秦承启的怀里，牢牢地抱住她的腰，啜泣地说道：“承启，我知道是我错了。你能不能再给我一次机会，这次换我走向你，好不好？”
　　“太迟了，顾若笙，我已经没有精力了。我用了三年走了出来，相信你也可以。以后不要再随意为别人掉眼泪了，你是清冷孤傲的顾若笙，不必如此卑微。”
　　秦承启说完，就挣扎开顾若笙的手臂，朝着门外走去。
　　“我不信你对我没有感觉了，你之前不是还说喜欢我的身体吗？现在我们就做，让我的身体沾染上你的痕迹，让我成为你的所有物。”
　　顾若笙说完，就开始脱着秦承启的衣服，却被秦承启一把推开。
　　“顾若笙，你魔怔了吗？还是你觉得我秦承启是会被一副皮囊所吸引的人。你这样做，是在践踏我曾经对你的感情，也会让我更加厌恶你。”
　　“可是我怎么办，我留不住你。你要离开我了，要投入别的女人地怀抱了。”
　　秦承启看着顾若笙泣不成声的样子，也有些心疼，但最终还是选择狠下心肠。
　　“你好好冷静冷静吧，我去公司了。”
　　秦承启随即便推开书房的门前往了公司，顾若笙则失魂落魄地回到房间，掀开被子，低声啜泣着。闻着属于那人的气息，来平复伤心欲绝的心情。
　　顾若笙哭着哭着就笑了起来，“原来被抛弃是这样的感觉，承启当初一定比我还痛吧。”


第八十三章 玩乐
　　秦承启出门后，感觉心有点乱，有些歇了去公司的想法，调转车头去了秦家老宅。
　　赵暮雪看到多日未见的秦承启，自然心情是格外愉悦，连在地毯上蹒跚学步的秦望也不管。
　　她亲切地拉过女儿，聊起了家常。
　　“承启，怎么今天想着回来了？”
　　“我感觉有点心乱，又不想去公司，想着许久也没有回来了，便想着回来看看。”
　　“孩子心里有事了，第一时间想到家里是好事。让你心乱的事很严重吗？”
　　“那倒没有，已经快要解决了，不过花费的时间要长一点。”
　　“那就好，你和李小姐，现在相处得如何呀？”
　　“现在还只是普通朋友，暂时没有更进一步的想法。”
　　“那你们最近有没有约会呀？”
　　秦承启闻言，摇了摇头，开口道：“最近公司事情太多，分不出太多的心思。”
　　“你呀，公司的事是忙不完的，你还是要好好关心一下自己的另一半才是最重要的。”
　　“好，过两天我再试着约一约她吧。”
　　“这就对了。”
　　“你今天有没有什么想吃的呢，我让阿姨去做，回了家，总归是要舒适一点。”
　　“我都可以，你让阿姨看着办吧。”
　　“你呀，就是太懂事了。要是秦望长大了也像你这样就好了。”
　　秦承启望着正牙牙学语地秦望，开口道：“会的，承继会成为一个听话的好孩子的。”
　　随即，赵暮雪便去吩咐厨房做了几个秦承启喜欢的菜肴。
　　秦承启则抱起了还在地上爬的秦望，看着那白嫩嫩的脸颊，忍不住亲了一口。
　　秦望感受到他脸颊被人亲了也不恼，只是咯咯的笑着。
　　赵暮雪从厨房回来，便看到这样其乐融融的场面，不禁感慨道：“也幸得是你亲了他，这小子就喜欢长得好看的人。上次你父亲亲了他，他当场就哭了，还是姐弟俩亲。”
　　“承继长得真快，这才多久，竟然都会爬了。”
　　“一听你就是被公司的工作折腾得不轻，这都几个月了，小崽子自然会爬，过段时间，想必离走也不远了。”
　　“确实是最近比较忙，净都是收购和合并的事，熬过去就好。”
　　“你忙得过来吗？实在不行我让老头去帮帮你，和他一样年纪的人还在公司兢兢业业，这老头这么快都享受到了退休生活，感觉他日子过得太好了。”
　　秦承启闻言，不禁为父亲默哀一声，回答道：“不用了，妈妈，我应付得过来，不必打扰父亲了。”
　　不一会儿，佣人们就开始上午餐了，今日因为秦承启回来，所以种类和数量都稍有变化。
　　吃过饭后，秦承启便从秦家老宅离开，回到公司忙碌工作。
　　临近下班的时候，秦承启也没有离开的想法，张灵越路过她的办公室时，有些好奇地问道：“秦总这是准备身先士卒，扎根公司？”
　　“你可拉倒吧。我这是家有缠人精，有家不能回。”
　　“看来秦总艳福不浅嘛，这么个明艳动人的大美人，你居然不心动？”
　　“等等，你为什么不吃惊，难不成你早就有心理准备？”
　　“之前顾小姐约我见了一面，我跟她谈了一些她不知道的事。”
　　“你不会把我所有的事都抖落出去了吧。”
　　“怎么会呢？公司的事我可一点都没有说呢，你可不能怀疑我对公司的忠心呢？”
　　秦承启闻言，恨不得抽死这个拆她台的女人，愤恨地说道：“要不是你长这张脸，我早就抽死你了。我怎么就交了你这么个损友呀。以前你劝我出泥沼，现在你却把我往泥潭里推。你可真忠心呀。”
　　“秦总此话差矣，我可是为了你好。”
　　“你这么坑害我，还敢说为我好？”
　　“你好好想想呀，以前总是你追着顾若笙的步伐，主动权都掌握在她的手里。如今呀，换成她来追你了，到时不管成不成，你都不会亏呀，这笔生意可是稳赚不赔呀。”
　　秦承启闻言，脸色更黑，冷声道：“那我岂不是还要谢谢你。”
　　“你言重了，些许小事，何足挂齿。不过你若是非要谢，那我也只好接着。雷霆雨露，俱是天恩嘛。”
　　“我觉得是我最近对你太好了，什么事都敢擅自做主了。”
　　张灵越见秦承启真的生气了，便也不敢再调笑了，“好了，是我越矩了，别想那些烦心事了。正好现在下班了，我今天也不急着回去了，咱们去喝酒放松放松。”
　　秦承启本想拒绝，却被张灵越直接拖着走了，边走边说：“走吧，反正你在这里也是烦，不如跟我去放松放松。”
　　两人又一次结伴来了酒吧，不过这一次跟上一次略有不同，张灵越和秦承启在卡座上一落座，就召来了服务员，点了几个妹子相陪。
　　张灵越当即开口道：“服务员，今天你们可是遇见财神爷了，去把你们这里最漂亮，身材最好的漂亮姑娘，都给我们叫过来。只要让我们秦总满意，赏钱有的是。”
　　服务员闻言一喜，当即去安排人。
　　秦承启朝着张灵越说道：“你不是说来喝酒吗？怎么又点起了姑娘，瞅瞅你那豪掷千金的样子，真当我的钱是大风刮来的呀。”
　　“秦总，淡定点，钱嘛，生不带来死不带去的，再说你一个孤家寡人，这么多钱花又花不完，又没有人继承。既然出来找乐子，当然怎么开心怎么来，你就是禁欲久了，所以都变态了。”
　　“你还不是一个孤家寡人，好意思说我，还有谁变态了？你给我把话说清楚。”
　　“我是孤家寡人呀，但是我的钱没你多，死的时候正好花完。你看看你一天天在公司板着脸的样子，一开口就让人冷汗直流，还有就是压迫感太强了，人家背后都叫你暴君呢。”
　　“什么？我看公司里一个两个就是太闲，工作不好好做，闲话倒是没少说。”
　　“得了吧你，人家白天给你当牛做马，还不准背后说你两句，你可太霸道了。快看，小妹妹们来了，看看有没有你喜欢的，若是都喜欢，那就全部留下。”
　　秦承启看着眼前风格迥异的姑娘，穿着也是风流大胆，裙摆堪堪遮住大腿，虽不算是绝色，但看着也是极为养眼的，看得秦承启脸颊发红。
　　张灵越见此，不禁嗤笑一声，“害羞什么，你又不是没见过，说不定更劲爆的你都见过呢。”
　　秦承启闻言，不知想到什么，脸色更加红润。
　　“你给我闭嘴。”
　　“好了好了，我不说了，谁有秦总纯情呢，有瞧得上的吗？”
　　“我不想要。”
　　“别呀，秦总，人家妹妹们，都过来了，你这样做不太好吧。”
　　“还不是你自作主张。”
　　“我这跟你说不通是吧。”
　　张灵越朝着那些漂亮姑娘说道：“妹妹们，姐姐这里有一个发财的机会。你看我旁边的这人不管是颜值，还是身材都是精品吧。今天你们谁有本事让我们秦总开心，今天这些钱就是你们的。”
　　张灵越说完，就从包里摸出了一沓红钞票摔在了酒桌上。
　　众人见此，看向秦承启时，就如同狼盯着肉一般。
　　以前她们遇到的虽然有好看的，但毕竟是少数，如今这位又有颜又有钱，虽然是个女生，但想想也不是那么难以接受。
　　于是，那些穿着极为清凉的姑娘，便朝着秦承启一拥而上。


第八十四章 算计
　　秦承启看着如狼似虎的一群人，心里打了个寒碜，但也不敢大打出手，要不然明天她可就要闹大笑话了。
　　只见她出声呵停了众人，开口道：“你们都别过来，我不喜欢太过热情的，我喜欢自己选的。”
　　随后，她从人群中选了一个穿着相对保守的人，指着她说道：“我就要她了。你们其他的人好好伺候我的朋友，我也有赏，大大的赏，比她的还要多的那种。”
　　秦承启的话一说完，除了被她选中的那个，人群便涌向了张灵越那边。
　　她看着张灵越被一群如狼似虎的女人围着，也是笑开了怀，开口道：“灵越，你可要好好享受，跟着我让你母单这么多年，着实委屈你了。你看这些姐姐们够不够，不够可以再叫，今天我请客，千万不要客气。”
　　经这么一闹，张灵越也坐不住了，大骂道：“秦承启，你大爷的，老娘是直女。”
　　“什么直不直的，你都没试过，怎么知道不喜欢呢？再说这样正好，反正你又不会吃亏，她们摸你，你就摸回去。”
　　秦承启说完，欣赏着张灵越的窘迫，随即哈哈大笑起来。
　　这时她注意到身旁的那位姑娘有些羞涩地坐在她身边，心中暗道，还好她眼光好，要不然真热情起来，她还真招架不住。
　　秦承启拿起空酒杯，朝身边人说道：“帮我倒杯酒。”
　　原本还处于紧张状态下的人，急忙打起精神，从酒桌上随手挑选了一瓶酒，就给秦承启倒了起来。
　　秦承启看她业务有些不太熟练，有些好奇地问道：“为什么不选贵的呢？这样你们的提成才会高一些。”
　　那人思索了一番，才开口说道：“我今天才第一次上班，不太清楚这些酒的价格。”
　　秦承启闻言，也只是轻微笑了笑，开口道：“原来如此。为什么突然想起来这里上班呢，你看着年纪挺小的。”
　　那人不知想到了什么，急忙开口道：“我只是年纪小，但是已经成年了的。”
　　秦承启闻言便不再言语了，只是静静的喝酒。
　　而一旁的张灵越就没那么幸运了，她被人群围着，有人给她一杯一杯的敬酒，有人把水果喂到她的嘴旁。
　　相比较于秦承启身旁的小白兔，张灵越那边可就是老狐狸了，开酒自然是最贵的，每倒一杯就开一瓶，也不管有没有喝完。
　　对于这群热情的女人，张灵越脸上并无享受的感觉，反而是一脸生无可恋的样子。
　　不久，她就有些醉意上涌了，秦承启见情况差不多了，也便叫停了众人。
　　“好了，你们放过我的朋友吧，今天你们的服务我们很满意。”
　　秦承启说要就拿出手机打赏了众人，对于她身旁的那人，单独给了一份，其余人则只能按比例瓜分赏钱。
　　那人离开前特意和秦承启说了声“谢谢。”
　　秦承启只是微微颔首，这个女孩子很懂得察言观色，今晚的表现，让她很满意，不算太过亲近，也不算太过端着。
　　众人拿到赏钱便高兴地离开了，她们不禁感慨道，今晚的钱是她们挣得最容易的钱了，不仅人好伺候还大方。
　　张灵越脱身后，直接冲到了秦承启面前，大声地质问道：“秦承启，你过分了，你看看老娘因为你，刚刚被占了多大的便宜？”
　　秦承启闻言，有些疑惑地反问道：“什么便宜，她们摸你了？”
　　“那倒没有，不过你知道被人像唐僧肉一样围着会多难受吗？”
　　“我要不知道，刚刚就是我倒霉了。本来呢，我看见你刚刚的狼狈的样子，都准备不跟你计较了，不过现在看你这伶牙俐齿的样子，想必没我想的那般不愿意。所以呢，我改变主意了。”
　　张灵越闻言，便知她还在计较之前的事，急忙求饶道：“秦总，咱们可是最好的战友呀，你就放过我吧。我今晚被人灌了那么多酒，可难受了。”
　　秦承启闻言，摆了摆手，“正常点，我不吃你这套，停职三天，好好反省反省。”
　　张灵越还想挣扎一番，开口道：“秦总，你才委以我重任，现在突然停我的职，会让别人以为你我二人不和的，于公司发展不利的。”
　　“这你放心，我虽然对你私下不满，但是公事方面还是不会徇私的。”
　　张灵越眼神一转，不知想到了什么，开口道：“秦总，之前确实是我有些罔顾你的意愿了，我认罚。你看刚刚的妹妹们，开了这么多的酒，也别浪费了，不如咱俩把它喝完。”
　　秦承启闻言，也未作多想，便同意了。
　　随即两人便喝了起来，张灵越心里藏着事，所以喝的时候也悠着，常常是秦承启喝了一杯，她才仅仅抿了一口。
　　好在秦承启有些心情郁闷，也没有注意到她这耍赖的行为。
　　随着桌上的酒一瓶瓶的清空，秦承启脸上的醉意越来越浓，渐渐浮现了醉态。
　　张灵越虽然之前被人灌了许多酒，但是后来因为她有意识的浅饮，桌上的酒大多进了秦承启的肚子里。
　　她见秦承启的酒量差不多要到了，便开始了接下来的计划。
　　只见她进了卫生间，便拿出了放在包里的手机，拨通了顾若笙的电话。
　　“喂，顾小姐，你现在忙吗？”
　　“张小姐，你怎么这个时候怎么给我打电话呢？”
　　“我也不想的，可是秦承启今晚跟我喝酒，我一个没注意，就让她喝醉了。我现在也喝了酒，送人也不太方便，你看你有没有空，能不能来接一下她？”
　　顾若笙听到张灵越的话，又是欣喜又是生气，欣喜的是终于有了那人的消息，生气的是那人一点也不知道爱惜身体，一不开心就出去喝酒。
　　“我现在有时间，劳烦张小姐你帮我看着她点，我一会就到。”
　　顾若笙说完，就挂断电话，收拾了衣着就准备出门。
　　木清兰见顾若笙这么晚出门，也有点担心，开口问道：“顾小姐，怎么这么晚了，你还要出门，是缺什么吗？如果缺什么东西，我可以安排人去帮你买回来。”
　　“木姨，不是我有事，是承启喝醉了，我出门去接她。”
　　“啊，这死小子，真是屡教不改，这才过去多久，又去外面酗酒。”
　　“木姨，等我回来再说吧，张小姐还等着呢。你等会熬点醒酒汤吧，承启回来正好喝。”
　　“好，那你先去吧。等她酒醒了，我一定要好好教训她。”
　　张灵越挂断电话，回到卡座，看着略有些醉意的秦承启，为了确保万无一失，她又悄悄地开了一瓶酒，放到了秦承启的面前。
　　“秦总，反正我都被你停职了，想必明天我也不用上班了，既然如此，今晚你可得陪我喝高兴了，要不然我多亏呀。”
　　秦承启因着酒意，脑子有些转不过来，就稀里糊涂地点了下头。
　　等到顾若笙到达的时候，便看见秦承启醉醺醺的坐在卡座上，外套丢在一旁，领带也不知踪迹。
　　张灵越状态还算不错，至少还比较清醒，见到顾若笙，开口道：“你来得正好，我刚刚把她灌醉，等会就看你的表演了。”
　　“张小姐，你为什么这么做？”
　　“这不是看你没什么进展，帮你加快一下进度。承启这家伙呀，最看重责任了，所以想必顾小姐应该知道怎么做吧。”
　　张灵越说完，冲两人坏笑了一下，便离开了。
　　她在心里想道，承启呀，可别怪我呀，主要是你不仁在先，那就别怪我给你找点事做了，我可记仇了。


第八十五章 迷醉
　　顾若笙正准备拖着醉酒的秦承启准备回家，却被她抱住了腰，只听见她口中喃喃道：“好熟悉的味道呀，应该有近三年没有闻到过了吧。”
　　她说完，便整个身体都压在了顾若笙的身上。
　　跟顾若笙一起来的小赵见此开口道：“顾小姐，要不要我搭把手，承启这家伙高高大大的，虽然看着瘦，但是实际可不轻呀。”
　　顾若笙闻言摇了摇头，她调整了一下秦承启的姿势，把秦承启的胳膊架在了她的脖子上，然后便拖着一身酒味的人离开了酒吧。
　　这是顾若笙第二次来这个酒吧接人了，只是这次的秦承启比上次醉得更彻底，也方便了一些事的发生。
　　等到两人到家后，秦承启也没有醒转的迹象，一看就醉得不轻。
　　木清兰看着两人回来，才放下了悬着的心。
　　“顾小姐，你先带承启上楼吧，我等会就带醒酒汤上来。”
　　顾若笙闻言，点了点头，便带着人上了楼。
　　等到终于把人放到了床上，顾若笙重重地喘了一口气，擦了擦额上的细汗，这一路可真是耗尽了她所有的力气。
　　木清兰把醒酒汤端上来后，看着顾若笙还没有离开的迹象，想着总归有人照顾秦承启，便放下醒酒汤离开了。
　　顾若笙看着床上的人，不禁感叹道：“我都好久没有离这么近看你的样子了。仔细想来，你与记忆中还是有些不同，你更加棱角分明，又褪去了青涩，只是眉宇间的忧愁似乎更多了。不过现在的你可比以前更有诱惑力了，也更坏了。”
　　她说完，就端起床头柜上的醒酒汤，准备用汤匙喂她，不曾想这人却牙齿紧闭，怎么也喂不进去，倒洒在了衣服上些许。
　　“承启呀，这是你自己不愿意喝，我也是为了你的身体，可不要怪我占你便宜呀。”
　　顾若笙自顾自地说完，便喝下了醒酒汤，嘴对嘴渡了过去。
　　这一刻顾若笙觉得这原本带些酸味的醒酒汤，竟如此的甜。
　　秦承启干涩的嘴唇，不知是醒酒汤的作用，还是顾若笙的吻，显得红艳欲滴。
　　看着秦承启带着污渍的衣领，轻声说道：“你最爱干净了，穿着带有污渍的衣服睡觉，想来第二天定会不高兴，所以我还是帮你脱下吧。”
　　顾若笙随即便出手为她解开衬衣的扣子，随着扣子一粒一粒的散开，白嫩的肌肤若隐若现，看得顾若笙有些微红，这还是她第一次为秦承启脱衣服呢。
　　等到衣服都被脱光的时候，映入顾若笙眼帘的便是那陌生又熟悉的身体，让人从心里焕发出了某种渴望。
　　顾若笙最初也有些犹豫，但想到张灵越的话，还是决定赌一赌。
　　顾若笙贴近秦承启耳旁，轻声说道：“承启，为了留住你，我什么都愿意做，尽管这有些卑鄙无耻，但我也想试试。我没办法了，对于你的抽身，我无法接受。”
　　醉酒的秦承启没有动静，现在成了顾若笙的主场，被褥下两人相互交缠着。
　　顾若笙控制着醉酒的秦承启，正是这种隐秘又刺激的感觉，让她更容易达到高潮。
　　结束之后，她趴在秦承启的身上，慢慢地喘着气，温热的呼吸打在了秦承启的脖子上，让秦承启有些抱怨地说道：“好热，好痒。”
　　顾若笙原以为秦承启醒过来了，这让她不禁紧绷住了身体，又见她迟迟未有动静，低声轻骂道：“你真坏，可吓死我了。果真受不了一点苦，半点不舒服就知道闹，难怪满满现在脾气那么大，敢情是跟你学的。”
　　顾若笙说完，又咬了咬她的下巴，害怕留下牙印，故而未曾用力。
　　等到终于满足之后，顾若笙拖着疲惫的身体，为两人匆匆清理了一下身体，便相拥而眠了。
　　天光大亮的时候，秦承启在窗帘缝隙中折射的阳光的扫射下，不情愿地睁开了眼。
　　手习惯性向四周摸来摸去搜寻手机，不成想却让她惊出一身冷汗。
　　顾若笙感受到被人侵袭，也是“嗯哼”一声，带着不满的语气说道：“你是昨晚还没要够吗？怎么一大早的欲望这么重。”
　　秦承启原本还想挣扎一下，骗她自己这是做梦。
　　顾若笙的话语则直接打破了她的希望。
　　秦承启掰正顾若笙的身体，看着顾若笙露出的肩膀上的淡淡红痕，又低头看了看她自己的情况，发现一般无二，瞬间变得头大。
　　她在心里暗道，这是什么事呀，明明都要送人家离开了，临别之际，还干出这样的事，实在是失策呀。
　　她就不该信了张灵越的邪，没事去喝什么酒呀，现在喝出事了吧，她发誓她以前从没有这般厌恶酒这个东西。
　　在秦承启纠结的时候，顾若笙便醒转了过来，对于秦承启的态度，她也是没谱。
　　况且这件事确实是她算计了秦承启，若是被发现，她们两人估计就真的完了。
　　她看着秦承启久久未言，心里的失落感愈发沉重，渐渐地便低声啜泣起来。
　　秦承启听到哭声，当即收回了思绪，轻声安慰道：“你别哭呀，昨晚是我浑蛋，是我干的混账事，你别哭了，我最怕你哭了。”
　　她见顾若笙的哭声并没有停止，便继续说道：“我错了，你别哭了，我任凭你处置还不行吗？”
　　顾若笙闻言才停止了哭泣，轻声问道：“你真的任我处置？”
　　“绝不食言。”
　　“好，那我让你和我重新在一起。”
　　秦承启闻言，笑得有些苦涩，开口道：“何必呢，我现在就是个烂人，明明嘴上说着分开，却又干了这样的事。你觉得我配得上你吗？”
　　顾若笙听着秦承启贬低她自己的话，有些心疼，开口道：“你不是烂人，你是一个很好很好的人，好到我舍不得把你丢掉，千方百计地想把你找回来。”
　　顾若笙见秦承启有些动摇，抱着她的脸，继续说道：“承启，你心里有我，我心里也有你，我们都给彼此一个机会，好吗？”
　　秦承启闻言，也是心中慌乱，思绪纷飞，口中呢喃道：“我不知道该怎么办，总感觉怎样选都是错。”
　　顾若笙闻言，抱着秦承启的脸，便把人压在身下亲了下去。
　　不一会儿，原本占据着主动权的顾若笙，就被秦承启一个翻身，压制在了身下，吻得她娇喘连连。
　　一吻结束，顾若笙开口道：“承启，你看，你对我还有感觉，你还在乎我的，答应我好吗？”
　　秦承启看着顾若笙真诚的眸子，像是下定了什么决心一样，开口道：“顾若笙，给我点时间，我要去见一个人，等我回来我会给你一个答案的，好吗？”
　　顾若笙闻言，心知不能逼人太急，便同意了。
　　“我可以给你时间，可是你最近不能躲着我了，我们试着好好相处好吗？”
　　秦承启闻言便点了点头。
　　顾若笙由于腿软，便缠着秦承启和她一起沐浴。
　　秦承启本想拒绝，但看到她湿漉漉的眸子，终究是点头同意了。
　　两人洗漱完毕后，顾若笙拉着秦承启的手下了楼，吃饭的时候，顾若笙给他夹菜，她也全部吃下。
　　两人之间的这种暧昧气氛，让外婆和木姨两人对视了一眼，便心领神会地选择顺其自然。
　　饭后，秦承启和顾若笙说了一声，便出门去见那个人。


第八十六章 进展
　　对比秦承启的水深火热，昨晚的张灵越可是把她自己给玩脱了。
　　顾若笙接走秦承启后，张灵越注视着二人的背影，却没有离开的想法。
　　她在喧闹的人群中狂舞，释放着内心的压力和干坏事的欣喜，不成想却撞上了一个人。
　　张灵越见状正欲道歉之时，却被那人的声音打断，“张总，好久不见。”
　　张灵越闻言，对眼前这人既对这人的声音感到熟悉，又对那人的面貌感到陌生。
　　林涵见人迟迟未回应，便开口道：“张总可能不记得我了，我是顾若笙的经纪人林涵。”
　　张灵越闻言才恍然大悟，难怪感觉有些熟悉，原来隔着这层关系呢。
　　“我想起来了，原来是林小姐。你记性可真好，居然还记得我。”
　　对于张灵越的夸赞，林涵也只是淡淡地回答道：“张小姐谬赞了，身为经纪人这是很基本的事，而且张总本就不是一般人，不管是颜值还是身份，都让人印象深刻。”
　　对于林涵的恭维，酒意上头的张灵越欣然接受了，开口道：“林小姐很会说话，不知你来这里是做什么呢？”
　　林涵思索了一番，开口道：“自然是为了找寻契合的人。”
　　张灵越混迹生意场多年，自然听出了林涵话语中的意思，开口道：“那你应该去那边，那边的男生更多，也更有利于林小姐的选择。”
　　林涵闻言，笑了笑，便摇头拒绝道：“张总误会了，我对男性并无兴趣。”
　　张灵越闻言，便开口调笑道：“原来林小姐喜欢女生呀。”
　　对于张灵越的反应，林涵也有些意外，开口道：“张小姐似乎觉得这并无不妥？”
　　张灵越当即回道：“自然没有什么不妥，我的老板和你家艺人都搞在一起了，我们这些下属又怎么会认为这有什么不妥呢？况且爱不分性别，只要喜欢就可以了，何必那么迂腐。”
　　林涵对于张灵越的回答，也极为认同。
　　她看着渐渐显现醉意的张灵越，开口道：“张小姐似乎有些醉了，需要我送你离开吗？”
　　“那你不找艳遇了吗？”
　　“有张小姐这般妩媚动人的鲜花在，其他人也不过是绿叶罢了，所以我更愿意为你服务。”
　　张灵越闻言，开始审视着眼前的这人，斯文儒雅，剑眉星眸，桃花眼中闪烁着的柔情，引诱着人心甘情愿地为她沉溺。
　　她想着眼前这人虽不如秦承启那般让人一眼就沦陷，但也算是十分耐看的容貌姣好之人。
　　张灵越酒意上涌，又想着秦承启多次调侃她的话语，想着对于这人，她似乎也不算吃亏，便在心里做了个决定。
　　张灵越突然借着酒意靠在了林涵的怀里，红唇凑到了林涵的耳边，先是吹了一口热气，随后开口道：“不知林小姐可愿意让我成为你今晚的艳遇对象呢？”
　　林涵被张灵越的那口热气吹得有些心痒痒，如今听到她的提议，自然是兴奋异常。
　　但她还是稳住了心神，故作矜持地问道：“张小姐莫不是喝醉了，在说胡话？”
　　“我明明很清醒，林小姐这样说，是在告诉我，你怕了吗？”
　　林涵听到张灵越的挑衅，伸出手将怀里的人凌空抱起，“既然张小姐都这样说了，那么我就却之不恭了。”
　　随即两人便来到了酒店，张灵越本想动手，却被林涵夺过了主动权，她在林涵手上几度沉沦，一夜凌乱，最终归于寂静。
　　林涵比张灵越想象的那般疯狂，以至于她醒来极为后悔她昨晚的大胆行为，趁着林涵还未醒来，便一瘸一拐地悄悄离开了酒店。
　　林涵醒来，摸着寒冷的被窝，人早已不知踪迹。
　　……
　　不成想今日张灵越却不知踪迹，独留林涵一人回味昨晚的滋味。
　　早上，小赵开着车带着秦承启来到了景园，这三年除了祭日，她都没有时间来这。
　　其一是秦承启这些年忙着继承家业和壮大公司，其二是她也不想一事无成来见师父。
　　景园自秦承启带着木清兰和小赵离开后，便安排了专人留守此处，负责打理这里的一切。
　　秦彻离开后，秦承启朝着下令保留一切，不得更改。
　　今日艳阳高照，是个好日子，秦承启先是处理了一下坟上的杂草，又擦拭了墓碑。
　　忙完这些后，她在秦彻墓前接过小赵早已准备好的香烛纸钱，又着手摆放祭品。
　　对于这些事她都亲力亲为，她是把师父当作父亲一般的，所以这些事尽管小但是她也不想假手于人。
　　等她做好这一切后，她朝小赵开口道：“赵叔，我想陪陪师父，你先去景园休息吧。”
　　小赵闻言，便知秦承启要和秦彻有些私房话要谈，便开口道：“好，等你结束后，记得联系我。”
　　秦承启闻言点了点头。
　　等到小赵离开后，秦承启才开口道：“师父，多日未见，你在那边可好。”
　　不知想到什么，她又笑了笑，开口道：“是我魔怔了，你都去世了，又怎么会回答呢。”
　　随即秦承启沉思了一会儿，便又烧纸钱，又继续开口道：“师父，你徒弟我呀，之前是没脸来见你，后来又是没时间来见你。如今来见你，却是为了向你寻求一个答案。如若你还在，想必此时定会骂我逆徒吧，这般优柔寡断，实在太丢你的脸了。三年前，我听了你的话，选择了放手，谁知这三年又藕断丝连。如今我与她算是陷入了一个僵局，断舍离，舍不得，也求不得，对于这段关系，我也不知该何去何从了。”
　　秦承启说完，手中的纸钱燃起了熊熊烈火，青烟围绕，随着纸钱的燃尽，留下了一地灰烬，就像她的心一样热烈过后归于寂静。
　　她在秦彻的墓前待了很久，除了说顾若笙的事，还说了一些她这些年的种种经历。
　　秦承启这些年的疲倦和心酸，也只有在秦彻的面前才得以释放。
　　在离开前，她开口道：“师父，最近太累了，今晚我想留在景园休息，如果你在天有灵，给我个提示吧。”
　　祭拜结束之后，秦承启赶回了景园。
　　此时，小赵已经将两人的房间打理出来了，见到赶回来的秦承启，开口道：“你和你师父说完你和顾小姐的事了。。”
　　“赵叔你怎么知道我要说的事呢？”
　　“这么多年的风风雨雨，除了祭日，你都没有回到这里，今日算是意外，而这一切在顾小姐的到来，也许就早已注定了。”
　　“赵叔，平时看你挺冷淡的一个人，没想到察言观色的本领是这般的强。”
　　“只是侥幸罢了。所谓当局者迷旁观者清，便是如此。”
　　“那么赵叔你觉得我有必要继续吗？”
　　“承启，当你问出这个问题的时候，就说明你的心已经动摇了，既然想法不坚定，那么又何必执着呢。有时你认为好的不一定好，你认为坏的也不一定坏。”
　　“赵叔，我觉得你这话说得好有深度呀。”
　　“承启，不管如何，我还是想要劝你一句，莫要留下遗憾，哪怕最后输了，至少也比退却要好得多。”
　　“赵叔，看来你也是个有故事的人呀。”
　　“过往种种，于我而言，更多的是痛苦和遗憾，所以我从未提过。若非今日是你，我也不会多说的。”
　　“赵叔，谢谢你，我会好好想想的。”
　　秦承启说完，便决定两人今晚在景园留宿。
　　她回到熟悉的房间，想起过往的种种，心里又是酸涩又是怀念，在心中想道，以前的日子固然值得向往，然而她注定回不去了，如今也只能不断向前。


第八十七章 相谈
　　夜晚，暂时脱离一系列繁琐之事困扰的秦承启早早地进入了梦乡。
　　在梦里，她梦见了师父秦彻，然而秦彻对于她的呼唤，并未做回应，只是留下了一句话，“跟从自己的心。”
　　第二天清晨，秦承启一改往日的沉郁，整个人显得英姿飒爽，又如当年未下山时那般意气风发。
　　小赵见此，开口问道：“承启，今日的你与平常似乎有些不同。”
　　“赵叔，我想通了。我选择释放我的心，过去不可追，未来犹可期。”
　　“看来你得到答案了。”
　　“赵叔，昨天谢谢你的提点。不过我还是挺想知道你以前的经历的。”
　　秦承启说完，不管小赵脸色如何，便哈哈大笑着上了车。
　　小赵对此也是无语，“还是当年那个皮小子呀，只不过多年未见当年风采了。”
　　于是，两人便离开景园，向家驶去。
　　顾若笙见秦承启夜不归宿，心里有些紧张，害怕结果会不尽如人意，开口道：“木姨，你照顾承启这么多年了，你知道她会去哪吗？”
　　“顾小姐，以我对承启这小子的了解，她应该不是去了秦宅，估计是回了景园吧。”
　　“景园？那不是她以前学艺的地方吗？”
　　“是呀，我还记得当初先生、我、小赵和承启四人，当年在景园的日子。承启这孩子遇到大事都会与先生商量的，我想这次也不例外。”
　　外婆见顾若笙还是有些心神不宁的样子，便开口道：“你这是关心则乱，想太多也不好，这样吧，你先陪我出去转转，放松一下心情。”
　　外婆说完也顾不得顾若笙是否同意，便拉着人出了家门。
　　秦承启回到家中时，只看见了木清兰一人，有些疑惑地问道：“木姨，怎么只有你一人呢？”
　　对于风尘仆仆归来的秦承启，木清兰想要教训她一番，开口道：“这家本来就只有我一人呀。你在问谁呢？”
　　“木姨，我的意思是怎么不见顾若笙和外婆呢？”
　　“她们呀，好像是走了。对，就是因为你这两次醉酒，老太太觉得你连你自己的身体都不在乎，更别说照顾别人了，所以她觉得这人不靠谱，强拉着顾小姐离开了。”
　　秦承启闻言，原本欢快的情绪变得失落起来。
　　木姨见状，也不忍再多欺骗她，只得解释道：“是我骗你的，人还在，顾小姐跟老太太去遛弯了。不过你若在这般不懂得珍惜，也许就真的会到说分别的时候。”
　　秦承启闻言，失落消散，开口道：“木姨，你怎么能骗我呢？”
　　“我怎么不能了，谁叫你一天天的不听话，不爱惜身体。若我是顾小姐，整天为一人担心这担心那的，我也要选择离开。”
　　秦承启闻言，只好点头哈腰地道歉，“木姨，我错了。我保证以后绝对不会再这样了。”
　　“你的保证我可不信，就该找个人来管管你。改改你这臭毛病。”
　　木清兰随即又说了一些关于身体健康的注意点。
　　秦承启实在受不了木姨的唠叨，便岔开话题道：“木姨，我才回来，还没洗澡和换衣服。实在太难受了，你等我收拾好，再来聆听你的教诲。”
　　她说完就以最快的速度溜进了房间，打开房间，她看见本属于她的房间中，多出了顾若笙的东西，原本被她的味道侵染的房间，如今也飘满了顾若笙的味道。
　　这种两人的生活交融的感觉，让她感觉格外温馨。
　　她来不及多想，便拿了衣服进了卫生间洗澡。
　　顾若笙因心里记挂着秦承启，所以对于外面的景色也只是走马观花似的看，和外婆走了一个小时左右，便催人回去。
　　外婆瞧着顾若笙脸上焦急的神情，也最终选择回去。
　　等到顾若笙回到家后，她迫不及待地向木姨打听秦承启的消息。
　　“木姨，承启回来了吗？”
　　“顾小姐，承启刚刚回来不久，在楼上卧室里呢。”
　　顾若笙闻言，便急急忙忙地上了楼。
　　外婆在一旁感慨道：“真是个急性子。”
　　木清兰则搭话道：“因为在乎，所以才会焦急，希望两个孩子能重归于好吧。”
　　顾若笙来到卧室门口，也顾不得什么打不打扰了，直接就推开门，直奔房间里面去。
　　她看着空荡荡的房间，却没有发现秦承启，略有些失落，直到听到卫生间的抽水的声音，神情才稍见缓和。
　　随着卫生间的门被打开，热气向外弥漫时，秦承启从雾蒙蒙的热气中走出来，手上还拿着一张干毛巾，不断擦拭着她的短发。
　　等到人出了卫生间，便与房内的顾若笙四目相对，秦承启正欲说什么时，还不待她开口，就被直冲过来的顾若笙抱住了腰。
　　随后，顾若笙略带委屈的声音传来，“我好想你，你回来得太慢了。”
　　“顾若笙，你好黏人呀，我以前怎么没发现呢。”
　　听着秦承启的调侃，顾若笙也毫不示弱地仰头与她对视，四目相对之时，终是秦承启先败下阵来，率先移开了目光。
　　她轻咳一声，转移视线，开口道：“顾若笙，我头发还湿着呢，先放开我好不好？”
　　顾若笙闻言，虽有些不情愿，但也不愿意让这人感冒，便松开了手，但湿漉漉的眼眸一直盯着她。
　　秦承启被顾若笙盯得有些发毛，匆匆吹干了头发，便放下了手中的吹风，拉着顾若笙到一旁的沙发上坐下。
　　两人相对而坐，秦承启思索了一番，开口道：“顾若笙，我们都变了，虽还有些当年的模样，如今却也有许多的不同。我不是你当初记忆里的只会围着你转的人。现在的我是秦御，我的身上肩负着许多人的期望，秦家是我的责任，不管我与你如何，一切未有着落之前，我都不会放弃秦家。我说的这些局面，你懂吗？我希望你好好考虑一下，也许你真正想要的是当初的秦承启，而非是如今的秦御。”
　　随着秦承启的话语，顾若笙也陷入了深思。
　　曾经，她不知秦承启的身份，贪图的是她给予的温暖和陪伴，以及那份让人心动的担当。
　　如今这些年，她在秦承启的默默帮助下，除了心里艰苦，生活倒还算顺遂。
　　她若与秦承启在一起，自然要和她一起面对秦家，她所向往的平静的生活也将随风而逝，欲戴王冠，必承其重。
　　顾若笙思索了一番，郑重地开口道：“你说的这些我都想过，从前是我太过胆小，不信任你，让你承受太多。但是现在我是真心想要和你在一起，我以为我能放下，其实也就是自欺欺人，错过这些年，我后悔了。你还愿意给你我一次机会吗？”
　　秦承启被她顾若笙的话语，说的有些动容，开口道：“如果我不愿意呢，你会如何？”
　　顾若笙从沙发上站起来，直直地朝着秦承启走来，随后便直接坐在了她的腿上，两人目光对视时，她有些目光闪躲。
　　顾若笙用手扶住她的脸颊，将她的头转了过来，语气坚定地说道：“那我就只有一直纠缠你，除非你有了心仪的对象，否则我绝不放手。”
　　“值得吗？你的骄傲，你的羞耻心呢？”
　　“如果这些能换来你，我愿意舍去。”
　　秦承启看着顾若笙灼热地目光，她的心沉沦了，开口道：“顾若笙，你赢了，我总是对你没有办法。”


第八十八章 决定
　　听到秦承启的回答，顾若笙悬着的心终于放了下来，她将头倚靠在秦承启怀里，高兴地开口道：“承启，你真好，谢谢你还愿意接受我。”
　　顾若笙还没说完就被秦承启所打断，她开口道：“慢着，这一切都是有代价的。”
　　“什么代价我都愿意承受。”
　　秦承启凑到顾若笙耳旁说道：“是吗？”
　　顾若笙闻言点了点头。
　　只见秦承启用手握住了顾若笙那修长的玉颈，随后手上微微用力，将其禁锢在手心。
　　随后，她用癫狂的语气说道：“顾若笙，这是我最后一次对你的宽容，你和我的未来从今日起便绑在一起了。若是你想要中途退出，我以我师父秦彻的名义起誓，我会将你抓回来，囚禁至死，哪怕是一起走黄泉路，你这辈子也别想逃脱出我的手里，我与你不死不休。”
　　顾若笙闻言，并没有秦承启想象中的那般害怕，只见她坐直了身体，将秦承启的头按在怀里，轻声安慰道：“之前是我伤你太深，让你没有安全感。今日我所说的话，我以我妈妈的名义起誓，此生定与秦承启白头偕老，永不分离。现在你可以收起你的不安，重新开始相信我了吗？”
　　秦承启在她的怀里拱了拱，未做回答，顾若笙却收到了她的意思，轻笑道：“你真是太傲娇了，真像一只还没断奶的小狼狗。”
　　秦承启闻言，当即反驳道：“我可不是小狼狗，我可是一只会吃人的狼。”
　　秦承启说完便吻上了顾若笙的唇，这一吻，两人都相互较着劲，双方极尽热情。
　　最终顾若笙随着秦承启的动作逐渐瘫软下来，任由秦承启掌握了主动权。
　　顾若笙平常虽然注重锻炼，但肺活量到底比不上常年习武的秦承启，渐渐地有些承受不住，秦承启在心满意足后，终于放过了顾若笙。
　　两人分开之际，顾若笙不住地喘气，来平复刚才的心跳加速。
　　一场亲吻下来，两人都有些衣着凌乱，好在房间也只有二人，倒也不算太过出格。
　　顾若笙恢复力气后，便朝秦承启开口道：“这么多年了，你怎么还是个这么顺手，是不是背着我去找别人试过？”
　　秦承启闻言，有些宠溺地笑了笑，开口道：“没有，我从始至终便只有你一个人，以前是，现在是，将来亦是如此。顾若笙你要试着相信我。”
　　“我没有不相信你，只是你刚才太坏了。”
　　秦承启把她顾若笙从腿上抱下来，放到一旁，开口道：“你在这里等我，我去一下书房。”
　　她一说完，便朝着门外走去。
　　顾若笙望向她离开的背影，以为秦承启是为之前的话生气了，她也有些害怕秦承启的离开。
　　顾若笙在房间紧张的等待着秦承启时，内心也是责怪刚才她自己有些得意忘形了。
　　秦承启本就在意她愿不愿意信任她这件事，她这般提及定是让秦承启有些不快。
　　她在房间有些坐立不安，既想去书房看看那人是否在生气，又想到那人的话，而不敢轻举妄动。
　　在顾若笙坐立不安的等待中，秦承启终于从书房回来了，她看着有些情绪低落的顾若笙，有些疑惑地问道：“你怎么一脸不开心的样子？我不就才离开了一会儿吗？”
　　顾若笙看着大大咧咧的秦承启，有些不满地说道：“我以为你刚刚生气了，去书房是为了躲我。”
　　秦承启闻言便哈哈大笑起来，笑完后便是淡淡的心疼，她抬手抚摸了一下顾若笙的脸颊，开口道：“顾若笙，不要把你的地位放得太低了，你我都是平等的。我去书房也不是生气了，只是去给你拿礼物了。”
　　秦承启说完就拿出了早已准备好的礼物放到了顾若笙的手里。
　　顾若笙接过礼物，心里还是对她刚才的离开有些不开心。
　　“其实我并不想要什么礼物，我只想要你好好陪陪我。”
　　“这个礼物不一样，我保证，你一定会喜欢的，先打开看看感觉如何？”
　　顾若笙闻言，只好打开了锦盒，看见了里面的东西，她才知晓秦承启为什么会这样说，因为盒子里面装着的正是白玉璃纹相思佩。
　　她对于秦承启愿意将玉佩送给她，自然是十分开心的，但是她也不想贸然就接受。
　　“承启，你确定要在此时就把它交给我吗？”
　　顾若笙强调的是时间，而不是人，是因为她觉得现在为时过早，却并没有否认她愿意和秦承启相伴一生的承诺。
　　“看来你知道这块玉佩代表的意义。虽然你觉得时机不对，但我却认为总归是要给你的，或早或晚并没有太多的区别。现在给你，既是想告诉你我的决心，也是想让你不再患得患失。之前我们已经错过了数年，所以现在我不想你我的时间浪费在所谓的猜忌多疑上。”
　　顾若笙闻言，流露出了感动的眼泪，迫不及待地扑进了秦承启的怀抱。
　　“你这个大傻瓜，就这样轻易地把你的未来交付给了我，你不怕后悔吗？”
　　“一切都是我心甘情愿，所以我不会后悔。只是顾若笙，你可别再离开我了，我会发疯的。”
　　“不会了，以后再没有人能把我们分开，就算你不要我，也不可以。”
　　“顾若笙，你好霸道呀。”
　　“不行吗？”
　　“行，怎么不行，只有你是例外。所以现在能不哭了吗？你让我心疼了。”
　　顾若笙闻言，慢慢地止住了泪水，松开环抱着秦承启腰间的手，朝秦承启开口道：“你太高了，把头低一低。”
　　秦承启闻言虽有些疑惑，但还是照做。
　　顾若笙见人将头低到她手可触及地地方时，朝伸手摸了摸秦承启的头，边摸边说道：“你只为我低下过头颅，也只有我能触及你的发顶。”
　　“是，也只有你能让我收敛起所有的暴戾和狂傲。”
　　顾若笙将得到的玉佩收好后，又拿出随身携带的项链，递到了秦承启的面前，开口道：“既然你送了我玉佩，我也该送你一份回礼。”
　　秦承启接过，拿起仔细端详时，发现这条项链是她还给顾若笙的那条。
　　“这条项链当时不是被我扯坏了吗？”
　　“我又去修好了，当时想着留在身边，总归有些念想。”
　　秦承启随即把项链还给了顾若笙。
　　顾若笙见状有些疑惑地问道：“怎么，不想要？还是想要新的？”
　　秦承启闻言，摇了摇头，开口道：“我要你亲手帮我戴上。”
　　顾若笙闻言，便准备照做，不成想秦承启却纹丝不动，她试了几次，便有些泄气。
　　“你好歹低一下头呀，你这么高，不低头，我怎么给你戴呢？”
　　“低头也不是不可以，不过要你亲我一下。”
　　“我以前怎么没发现你这么恶趣味呢，不要就算了。”
　　顾若笙说完就转过身去，不去搭理那人。
　　秦承启见状，也知有些过于放肆了，走过去从身后抱住了顾若笙，柔声说道：“生气了吗？”
　　“你说呢？”
　　“怎么办呢？笙笙生气了，我该怎么做呢？”
　　“笙笙？你是在叫我？”
　　“是，你不喜欢吗？”
　　“为什么不叫姐姐呢？”
　　“因为我已经长大了，不想让你把我当孩子看了，而且你是我的女人，不是姐姐。”
　　顾若笙闻言，心中感觉暖暖的，开口道：“承启，忘掉过往的不快乐，以后就这样称呼吧。”
　　最后在秦承启一声一声的“笙笙”中，顾若笙终究是妥协，为她戴上了项链。
　　两人温存了一番，等到木姨来叫人吃晚饭时，才一起手牵着手，下了楼。


第八十九章 再见
　　两人到达餐桌后，秦承启选择坐在了顾若笙的那列。
　　还未正式开饭之前，秦承启迎着外婆和木清兰打量的目光，拉着顾若笙的手，开口说道：“外婆、木姨，我和顾若笙准备正式在一起了。”
　　秦承启的话一说完，外婆便开口说道：“真好，你们两个孩子能够再续前缘。承启，若笙以前纵然有些不好，既然你们已经决定在一起了，希望你能多多包容一下她。若是她又犯死脑筋了，外婆一定会为你做主。”
　　外婆说完，木清兰也搭话道：“是呀，既然决定了就要好好在一起。顾小姐，承启这些年一直都是一个人，虽然她没说，但是我想她心里定是有你，才虚度了这么多年。这孩子什么都好，就是凡事都喜欢憋在心里，有了你，希望她会有所不同。”
　　两位长辈说完话后，两人便表明了立场，她们一定会好好相处。
　　吃饭时，秦承启熟练地为顾若笙夹着喜欢的菜色，就连白灼虾，也是亲自动手给她剥了一个又一个，完全顾不上自身是否有没有得吃。
　　“好了，你别给我夹菜了，还有虾也是，这些已经够我吃了。”
　　“是吗？可是这些都是你爱吃的，想吃就多吃点，正好补一补。”
　　“就算再喜欢吃，我的饭量也就这样，而且都晚上了，再吃肯定会胖。”
　　秦承启闻言，便停下了手中的动作，开始夹着菜吃了起来。
　　饭后，外婆早早地进入房间休息，秦承启则跟着顾若笙上了楼。
　　“承启，这三年，你的人生我都没有参与，你能跟我讲讲你这些年是怎么过的吗？”
　　“你想知道，我便告诉你。”
　　秦承启随即便把她这些年如何发展公司，继承秦氏和现在发展秦氏的经历，大致说了一些。
　　顾若笙听完后，抚摸着秦承启的眉头，心疼地开口道：“原来这三年你经历了那么多，怪不得如今总是习惯了皱眉头，应是愁绪纷飞无处释，所以才成为了现在冷漠无情的样子吧。”
　　“没办法，身为上位者，有些孤独是必须要忍受的，只有这样，那些人才会敬你怕你。”
　　“当初你师父刚过世，我就与你分手，这件事你可曾怪我？”
　　“首先，师父去世之事，我并未与你言明，其次对于身份之事，确实是我骗了你。所以不存在怪不怪你，只是命运弄人。”
　　“谢谢你没有怪当初那个极端又倔强的我。”
　　随后，秦承启继续说道：“不过后面你一次次的拒绝于我，我是怪的。纵使我功成名就，你也未曾转身，这让我觉得我的奋斗有些可笑。”
　　“我的承启很优秀，值得很多人选择。当时的我既后悔于当初的选择，又不敢触碰那般耀眼的你，所以才一退再退。”
　　“笙笙，名利于我而言，皆是可凭借自我就可得到的东西，所以我从未在乎过这些。身份我无法选择，不过出生于秦家于我而言是幸事。唯有你，是我一直心心念念想要拥有的知心人。”
　　“承启，我醒悟得太晚，但好在你我缘分未尽。”
　　随即秦承启又询问了一些顾若笙这些年发生的事。
　　当初顾若笙和她分手以后，为了防止她自己后悔，所以一直都将心思全部放在工作上。
　　常年游走于剧组和家之间，要不是牵挂着年迈的外婆，估计她就要住在影视城了。
　　顾若笙的经历不像秦承启那般艰辛，但也算艰苦。
　　这晚，秦承启名正言顺地和顾若笙一起睡在了卧室。
　　至于书房，以前是为了避开她，现如今已经是情侣关系了，便也不用再刻意躲避。
　　房间中，温度逐渐上升，秦承启开口道：“笙笙，时间不早了，做点有趣的事好吗？”
　　顾若笙被秦承启的话，搞得脸有些微红。
　　秦承启也不待其回答，便把人抱上了床，她看着思念多年的人儿，心里的欲望直线上升，今晚注定是个不眠之夜。
　　秦承启禁欲多年，又加上身体条件好，所以顾若笙渐渐地显现了颓势。
　　每到高潮之时，她总要哄着顾若笙叫她的名字，只是这名字是“秦御”，而非“秦承启”。
　　当年因为这个名字，两人不欢而散，如今她便要让顾若笙一直都记住这个名字，一直舍不得忘掉这名字。
　　每当秦承启使坏的时候，顾若笙便有些生气她的懈怠，便常常咬上她的手臂和肩膀，或者掐她腰间的软肉。
　　顾若笙每行动一次，换来的便是狂风骤雨般的报复，这种感觉，既让她沉沦，又让她痛恨。
　　等到两人都精疲力竭之时，顾若笙才被秦承启抱在怀里沉沉睡去。
　　这边柔情蜜意，张灵越那边可不好过了。
　　自从上次酒吧的情事以后，她便对这个酒吧产生了阴影，但偏偏屋漏偏逢连夜雨。
　　这天，张灵越正在陪杨总在酒吧喝酒，对于她这样的大美人，总有一些人喜欢占便宜，这次也不例外。
　　只见这位杨总端着一杯酒，直直地想要张灵越陪他喝酒。
　　张灵越虽又不满，但想着此人的身份和对秦氏的关系，也只好息事凌人。
　　不成想，这位客户却以为吃定了她。
　　渐渐地，各种污言秽语和暴发户式语言此起彼伏，甚至快要上手。
　　张灵越从包里拿出早已准备好的迷你电棒，严阵以待之时，却被一个人解决了她此刻的窘境。
　　林涵自那晚以后，便对张灵越念念不忘。
　　本来她一周只来这个酒吧两次，如今却是天天来，连续数日都未有结果，她正准备放弃时，不曾想却发现了心心念念的人。
　　只是这场景略有些尴尬，一个油腻的男人正准备对张灵越上手，而她似乎却并没有什么行动。
　　林涵看得不由得火起，之前明明是第一次，以为是个保守的人，如今开荤后，竟这般荤素不忌，连这种人都看得上。
　　只见她直向两人走过来，那男人正准备搂住张灵越的腰，而她也准备反击之时，林涵打掉了男人蠢蠢欲动的手。
　　“不好意思，这位先生，这是我的女朋友，还请你自重。”
　　杨总闻言也是一脸怀疑地盯着张灵越，想从她的嘴里得到不同的答案。
　　未成想，张灵越却顺水推舟的承认了这件事，只见她挽起了胳膊，开口道：“杨总，让你见笑了，我没有管好家里的人。”
　　林涵早在张灵越开口之后，便知她自己想错了，顿时有些懊恼，如今听到张灵越话语中的“家里的人”四个字，又让她心里有些欢呼雀跃。
　　杨总见状也不好苛责，毕竟这件事还真是他自己见色起意，只好故作不在意地说道：“张总言重了，也是我刚才唐突了。”
　　“杨总，你看她都来找我了，我看时间也不早了，不如今日就先到这，我们改日再约。”
　　张灵越说完，不管杨总是否同意，便拉着林涵离开了酒吧。


第九十章 谈话
　　两人出了酒吧后，张灵越就松开了林涵的手，开口道：“今天的事麻烦你了，有缘再见。”
　　林涵守株待兔这么久，自然不会轻易就放人离开，只见她拉住张灵越的手。
　　张灵越被人突然拉住了手，有些愣然，不禁开口道：“林小姐，你这是做什么？”
　　“张总，上次的事，我觉得如果我们双方都觉得合适的话，你可不可以给我个机会呢？”
　　“林小姐，上次的事，我想应该算是你情我愿。而且对于这种事，想必你也是司空见惯了，又何必纠缠于我呢。”
　　对于张灵越的话，林涵无法反驳，毕竟这些事对她以前来说的确是很正常的事，而且也绝不会像这次这般纠缠。
　　她思索了一番，郑重地开口道：“张总，虽然以前我比较风流，但是自从上次与你接触后，我就再没有那些乱七八糟的事了。如今出现在这里，只是想要再次遇见你。”
　　“虽然你对我有意，可是你又怎么觉得我会对你动心呢？当初的事，其实也是我酒意上头出现的意外，所以对于你，现在的我并无其他心思。”
　　林涵闻言，便知此事大抵是要黄了，不过她还是想要使用一下迂回的战术。
　　“你的话我都明白，不过我还是想向你求一个可以追求你的机会，不知你能否答应？”
　　张灵越看着林涵的脸上郑重且严肃的神情，感受到她目光中的灼热，却不带一丝色情，独身这么多年，这还是第一次从别人身上感受到被在乎的感觉，不仅让她有些动容。
　　林涵迟迟未见其回应，失落感顿时涌上心头，神情也逐渐变得落寞。
　　张灵越见此，对于这个年轻人有些心软了，便开口道：“那就照你说的吧。”
　　林涵闻言，情绪随即由衰即盛，笑意涌上脸颊，回道：“真的，你答应我了。”
　　张灵越被这人的呆傻样逗乐了，微微点了一下头。
　　林涵得到张灵越的肯定，心中的欣喜之意更甚。
　　“不过，我只是给你一个机会，成与不成还要看你以后的表现。若是我不满意，那可是要随时终止你我的协议。”
　　“这是自然，总不可能你给了个机会，我便认定你答应我了。”
　　今晚时间也不早了，林涵想着也做不了什么事，便主动送张灵越回了家。
　　天光大亮之时，秦承启缓缓睁开了双眼，顾若笙则因为累极，还在沉睡。
　　她抱着怀里温热的人儿，在顾若笙的脸上亲了一口，便轻轻地挪开身上人的手，把人放到枕头上，便下床去洗漱了。
　　等到秦承启收拾完毕后，见顾若笙还没有醒转的迹象，也便任由她睡去。
　　秦承启便独自下楼吃早餐，跟外婆和木清兰打了个招呼。
　　木清兰见只有秦承启一人下来，便疑惑地问道：“怎么顾小姐没有来吃早餐呢？”
　　“哦，她太累了，还没睡醒呢。木姨你等会给她在厨房准备点吃的，她醒了自然会下来吃饭，你就别去叫她了。”
　　木清兰闻言，不知想到什么，开口劝道：“承启，凡事要克制，不可过度沉迷。”
　　秦承启也只微微一笑，并未回答，也并未反驳。
　　离开前，她吩咐木清兰为顾若笙准备一下饭菜便出门了。
　　秦承启神清气爽的到达了公司，因着顾若笙的原因，今天的她格外地高兴。
　　公司里的人对于秦承启的变化，也是看在眼里，议论纷纷，只是并不知其原因。
　　更何况碍于她的威严，也无人敢去触碰其威压，但张灵越却是个意外。
　　张灵越发现今天的秦承启，似乎又重拾了当年的意气风发，脸上的冷漠阴郁也随之消失了，这不禁勾起了她的好奇心。
　　“秦总，你遇到什么好事了，怎么今天这么意气风发，有股枯木逢春的感觉。”
　　对于张灵越的调侃，秦承启并未太过在意，只是淡淡地开口道：“确实是有喜事，春风一度，自然心情与以往不同。”
　　张灵越闻言，有些震惊地说道：“你把谁办了？你行呀，这才多久不见，进步神速呀。”
　　“你猜？”
　　“我猜是顾若笙，有句话说得好，近水楼台先得月。”
　　张灵越在心里想道，顾若笙动作可真快，这么快就把秦承启收服了，看来爱情的力量真强大。
　　秦承启闻言，有些疑惑地问道：“你怎么猜得这么清楚，你在我身上装追踪器了？”
　　张灵越闻言，翻了个白眼，心中暗道，我还用猜，就你那死脑筋，除了顾若笙，我还真不知道你会动谁？
　　“你就瞎扯吧，凭我对你的了解，我还不知道你。”
　　“你这话说的，都让我有些忌惮你了。对了，你这几天干嘛去了，我将你免职，你居然都没有挣扎一二，而是欣然接受，这不像你的风格呀。”
　　秦承启的话唤醒了张灵越当晚的记忆，让她有些心虚。
　　“我这不是想到，你这提议不是变相的让我休假嘛，而且这可是坐着就收钱，我何乐而不为呢。”
　　“你现在都这么懈怠了？看来我需要好好审慎你了。”
　　张灵越闻言，在心里骂着秦承启，果然越聪明的人，越难缠。
　　为了重新树立形象，张灵越只好招供，“我错了，其实是因为要处理一些私事，所以我才安安分分地停职在家。”
　　“就这？也值得你编瞎话骗我，险些让我以为你决定躺平了。”
　　“还不是怪你太过老奸巨猾，我可不敢和你斗。”
　　对于张灵越的话，秦承启一笑了之，开口道：“不跟你贫了，有件事要告诉你。我和顾若笙准备在一起了。”
　　“你们两人兜兜转转还是回到了原点，看来真的是缘分不浅。既然如此，你也应该处理掉身边的那些绿叶，否则小心后院起火。”
　　“应是如此，今天下班，我就约那位李小姐把事情说清楚吧。有些事还是要尽快解决，既然决定了，便不能让她受委屈。”
　　“秦总，果然是痴情之人，这般行事果决，实在让人敬佩。”
　　“你可拉倒吧，你的夸奖，只会让我后背着凉。我现在都脱单了，你什么时候有情况呀？虽然我想让你帮我挣钱，但是终身大事也不该为此耽误。”
　　“这个呀，再看看情况吧。”
　　秦承启见张灵越并未直言，便知她定是有情况，只是此时并未确定，所以秦承启也不便多言。
　　匆匆结束谈话后，两人便各自开始忙碌工作，这些天因为两人的懈怠，可积留下了不少的任务。
　　忙完工作后，秦承启便约李月汝见面，商谈二人之事。


第九十一章 交代
　　因为秦承启是准备与李月汝说清楚两人的关系，所以也不便约饭，最终两人相约在一家咖啡店。
　　两人见面后，秦承启率先开口说道：“这时约李小姐你出来，虽然有些失礼，但为了一些事，我也只好这么做。”
　　“当时接到秦总的电话时，我也有些惊讶。如今听到你的解释，才算得知原因。”
　　秦承启听到李月汝的话语中并未有不满之意，才缓缓开口道：“李小姐，我今日约你出来是想告诉你，我已经选定伴侣了，对于你，我很抱歉。”
　　李月汝闻言，并未生气，只是淡淡地开口道：“秦总，你这有些突然，让我有些意外，能方便告诉我，你选择了谁吗？”
　　李月汝没有如想象中的那般暴怒，而是平和地发问，这让秦承启更加不好意思了。
　　她组织了一下语言，便开口道：“怎么说呢？我决定在一起的那人是我的初恋，也就是我曾经跟你说过的那人。原本以为要结束了，如今兜兜转转却回到了原点。”
　　“看来这段时间，你们之间发生了不少事，否则你也不会改变决定。”
　　秦承启回忆了一下最近发生的琐事，最终点了点头。
　　“对于李小姐，这事确实是我做得不地道，日后你若有什么我帮得上的，尽管开口，也算是我对你的补偿了。”
　　“看来我的眼光不错，秦总果真是个有担当的人，可惜我没有机会了。”
　　“李小姐不必妄自菲薄，你若之前选了我未必是好事，将来你也会遇见适合你的人。”
　　“唉，见过了秦总你这般光风霁月的人，又怎看得上旁人呢。不过，身为朋友，还是要祝你幸福。”
　　秦承启听到李月汝的话，便知这事已经揭过，两人又聊了一些其他事，便结束了这次约见。
　　等到秦承启到家的时候，顾若笙她们已经结束了晚餐。
　　秦承启一回到家便注意到有些闷闷不乐的顾若笙，开口道：“怎么见我回来也不开心呀？”
　　“你还知道回来呀，就算不回来，至少也要回个消息。什么都不说，平白让人担心。”
　　秦承启今日也是忙坏了，连去见李月汝的时间都是挤出来的，自然忘了给顾若笙发消息。
　　她走上前，把生闷气的人抱在怀里，讨好似的说道：“我错了，今天太忙了，所以没注意到，别生气了，好吗？我下次一定长记性。”
　　“这次你忙，就先放过你，下次再这样，我就不原谅你了。”
　　“好好，我一定长记性。我怎么感觉你越来越娇了，但我越来越喜欢你了。外面的事都有我，我只想要你开心。”
　　顾若笙听到秦承启的话，心中的喜意早已驱散了之前的怒气。
　　顾若笙靠在秦承启怀里，细嗅着她的味道，不成想却在熟悉的味道中闻到了一丝异常的气味。
　　顿时，顾若笙挣开了秦承启的束缚，语气不善地问道：“你不是说你今天一直在公司忙吗？怎么身上还有其他人的味道？”
　　秦承启闻言，便撩起衣服仔细闻了闻，除了属于她的味道之外，确实还有其他的味道。
　　她正疑惑这味道从何而来之时，思索一阵后才想起了之前与李月汝的约见。
　　顾若笙迟迟未听见她的回答，心中的怒火熊熊燃烧，开口道：“秦承启，你给我说清楚，还是你觉得我现在非你不可，有些飘了？”
　　她急忙解释道：“你误会了，我心里只有一个人，我可没有那种想法。至于我身上的味道是因为我约了李月汝见面，可能不小心沾染上的，而且我从来没有看轻你。”
　　“那李月汝是谁？你为什么要约她见面？”
　　秦承启看着顾若笙阴沉的脸色，缓缓开口道：“李月汝是我妈给我介绍的相亲对象。”
　　秦承启刚一说完，顾若笙就炸了，对着秦承启就是狂轰滥炸。
　　“怎么，有了我还不够？还想在外面养一个？你是想着外面彩旗飘飘，家里红旗不倒的事吧。秦承启，是我最近对你太好了吗？让你胆子这么肥了？”
　　顾若笙说完，就用手捏上了秦承启的耳朵，也不管秦承启那撕心裂肺的叫声，手上暗暗用力。
　　秦承启感觉到耳朵上的疼痛，急忙解释道：“我没有那种想法呀，我约她出来，只是想和她把事说清楚，毕竟我都有女朋友了，总不能一直吊着她吧。”
　　顾若笙听到秦承启的解释，便松开了手。
　　秦承启感受到耳朵被松开，便急忙逃离了眼前这个凶狠的女人，心中暗道，顾若笙生气起来，真的是太可怕了。
　　“你就不能听我把话说完嘛。再说我就算真要找，又何必等三年。我这为了解决这事，连晚饭都没顾得上吃，你就这样对我。我们俩到底谁比谁卑微呀。”
　　顾若笙本就心虚，如今听到秦承启的抱怨，就更加不好意思了。
　　“谁让你不一次性说完，平白让我误会。而且你就不能躲一下嘛，我又不会追着你。”
　　“姑奶奶，我想说完，你给过我机会嘛。再说我敢躲吗？对我来说，最多疼一下，对你来说，你不知要气我多久，有些得不偿失了。”
　　顾若笙闻言，也知她刚才的行为有些出格，便慢慢走到秦承启面前，开口道：“低头。”
　　秦承启有些疑惑地问道：“你说什么？”
　　顾若笙好脾气地又说了一遍，“我说低头。”
　　“你不会又揪我耳朵吧。”
　　“不会，快点。”
　　秦承启对此半信半疑，纠结了一番后，最终还是低下了头。
　　顾若笙用手轻轻为她揉捏着耳朵，开口道：“刚刚是我莽撞了，下次不会在没有弄清楚之前，就这样对你了。不过，你以后可要好好守身如玉，如果让我发现了，可别怪我不客气。”
　　“我算是怕了你了，你跟我妈有得一比，过段时间正好带你回去，你们还可以好好交流一下。”
　　顾若笙被秦承启说带她回去家长的想法惊吓到，“这，未免有些太快了，我觉得等过段时间吧，我也需要一些时间准备。”
　　“有什么快的，总归是要见面的，早点见面正好早点培养感情。”
　　顾若笙见秦承启似乎执意如此，只好岔开话题道：“我看你是不疼了，还有心思想那些事。”
　　秦承启被顾若笙揉的挺舒服，不想她这么快就停下，便说道：“也没那么快，还是挺疼的。”
　　“哦，你有这么虚弱，以前不是挺厉害的吗？我就捏个耳朵你就不行了？”
　　“耳朵可脆弱了，你可下了死力气，怎么能不疼呢？”
　　“那你想怎样？”
　　“你觉得呢？”
　　顾若笙凑到秦承启耳旁说道：“我觉得…”
　　她还未把话说完就凑到秦承启的脸庞亲了一下，随即便松开了手。
　　秦承启被亲了以后，极为开心，仿佛之前的不愉快从不存在。
　　“我饿了，要去弄点吃的，你想吃吗？”
　　顾若笙摇了摇头，开口道：“等会别做我的了，我陪着你一起吃点吧。”
　　秦承启对顾若笙的提议很满意，便随意下了一碗面，用小碗给顾若笙装了一点，两人便一起在餐桌上吃了起来。


第九十二章 怀疑
　　自从解决完李月汝的事情以后，秦承启和顾若笙的感情才算真正的稳定下来。
　　顾若笙和外婆名正言顺地在秦承启这里长住，诺大的别墅，由于新的成员的加入，更添了一丝人情味。
　　随后秦承启便忙着公司的事，只不过因为有了顾若笙，原本枯燥的公司生活，也变得更有盼头。
　　顾若笙这段时间也渐渐恢复了工作，只是考虑到二人今后的发展，她的工作重心也逐渐转移，不再专注做艺人，而是慢慢的从圈里淡出，转行做老板。
　　秦承启见此也找过顾若笙谈过，“笙笙，你不是喜欢演戏吗？怎么如今这样做呢？”
　　“承启，我其实最开始并不是喜欢演戏，只是演戏能帮助我逃出顾家，而且它是最快也是最有效的一条路。后来进入娱乐圈，也渐渐地习惯了这样的生活。如今我选择淡出娱乐圈，是因为未来做打算，因为你，我想跳出舒适圈，只为能和你更相配。”
　　“你想做什么便去做什么，后面有我，不必害怕。对于这件事，我希望你能慎重考虑，以免将来后悔。”
　　“我不会后悔的，你常说我是你的全部，你又未尝不是我前进的力量呢。这些年拍了太多的戏，我也已经到达了所想达到的高度。而且我想以后的日子，只想拍想拍的戏，转做幕后，也是为了获得更多的自由。”
　　秦承启见她如此坚决，也不好再多说。
　　“如果需要帮忙，记得告诉我，而不是让我发现。你是我的女朋友，我的一切你都可以心安理得的享受。当然如果觉得这条路不好走，那就回到原点，无论如何我都会陪在你身边。”
　　顾若笙闻言，抱住了秦承启的脖子，轻声说道：“承启，我没有你想的那般脆弱，不要把我保护得太好了，我也想向你展示我的能力。当然我如果觉得需要，也会向你寻求帮助的。”
　　秦承启闻言，高兴地说道：“好，我的笙笙定是极优秀的。不过就算你要发展事业，但也不能忽略我，否则我可会不开心的。”
　　顾若笙被秦承启这傲娇模样给可爱到了，忍不住摸了摸她毛茸茸的头，开口道：“你怎么这么黏人呀，不过我很喜欢，我感受到了你的在乎。你放心，事业终究没有你重要。”
　　于是，两人开始各自忙碌，秦承启继续她的日常打理公司事务的工作。
　　只是因为有了在乎的人，对于工作的执着也没那么强烈了，尤其是加班和应酬方面，非必要情况，她都假手于人。
　　张灵越对此真是痛恨至极，秦承启每天借着要回家陪女朋友的理由，心安理得地把这些事务分派给她。
　　甚至还说，“因为你单身，没有生理需求，所以要多操心公司事务，榨干更好的挣钱。”
　　张灵越对此也是嗤之以鼻，回怼道：“你是雄孔雀吗？有个女朋友需要到处开屏，你给我等着，马上我就去找对象。”
　　至于顾若笙，她则跟着林涵一起壮大工作室，她负责资源接洽，林涵则负责新人的签约和培训。
　　虽说工作室初期，工作量很大，但是两人一起搭配干活，总归要好一点。
　　事实证明，二人的努力终究是有回报的，因为有顾若笙的扶持，工作室签约的一些小花已经初露锋芒。
　　秦承启见到顾若笙的憔悴，她也知不能出口阻止。
　　所以她选择尽量照顾顾若笙的身体，所以每当她休息，她就会设法给顾若笙熬汤喝，至于平时则是木姨动手，而她则监督顾若笙喝完。
　　双管齐下后，顾若笙的脸颊才逐渐回归红润。
　　只是最近考虑到顾若笙工作忙碌，所以晚上也只是简单亲了一下，就各自睡觉了，至于其他事，则完全没有。
　　秦承启由于年轻，火气旺，所以对于那事一向是热情非常，如今近连几日，两人都未有过情事。
　　这倒让顾若笙有些不适应，她在心里想道，怎么这段时间都不碰我了？难道是她已经腻了？还是她在怪我最近都没有陪她？
　　若是让她亲口询问，那自然是有些问不出口。
　　于是，与其胡思乱想，她便找向了张灵越。
　　张灵越接到顾若笙的电话，也是蒙头转向，自从上次酒吧的交集之后，二人便再无联系。
　　最近秦承启肆意放权，她忙着公司的事务也是焦头烂额，恨屋及屋下，所以对于顾若笙，她也是有些隐隐的不满。
　　“顾小姐，你怎么又想着联系我了？”
　　“张小姐，这次打扰，我也挺抱歉的。只是确实是有些要事想要找你询问，打扰之处，还望见谅。”
　　对于顾若笙这谦逊有礼的态度，张灵越也不敢过多苛责，只淡淡地开口道：“不知顾小姐找我所为何事？”
　　“我想问问承启这段时间的工作情况和人际交往方面。她这段时间似乎有些清心寡欲了。”
　　“这家伙最近放权，手里的活少，清闲着呢。我说怎么感觉她有些精神不济，原来是欲求不满呢，怎么你们两个吵架了？。”
　　顾若笙闻言，有些害羞地说道：“没有，只是对于那事，从前她热衷，如今似乎冷淡，我有些担忧罢了。”
　　“原来如此，山不依我，我自移山。既然承启不主动了，你也可以引诱她主动呀。”
　　随后张灵越便给顾若笙出了一些主意，结束通话之后，张灵越吐槽道，该死的秦承启，平时奴隶我也就罢了，如今竟然还要让我替你操心女女之事，万恶的资本家。
　　下班后，张灵越联系了林涵，让她来接，正好可以去放松一下，缓解工作的压力。
　　两人最近都忙于工作，所以见面的次数也极少，所以对于这次约会，林涵是极为重视的。
　　这段时间她从侧面打听出了张灵越的喜好，之前也做了一些相关的攻略，所以对于这次的约会也是得心应手。
　　只见她先是接张灵越去喜欢的饭店吃饭，随后便前往电影院，最后她们便转战酒吧。
　　在酒精的作用下，一切都水到渠成，只不过这次相较于上次，两人之间的亲密感更为浓烈。
　　虽然这段时间林涵没有太多的时间约张灵越，但是对于送花和送礼物，她都没有忘记，又加上网上的聊天，不知不觉间两人的关系也是与日俱增。
　　这晚，顾若笙按照张灵越的建议，提前准备着今晚的行动。


第九十三章 冷淡
　　晚上，顾若笙早早就洗完了澡上床，她身着黑色蕾丝镂空睡裙躺在被子里。
　　秦承启一如往常一样洗漱上床，掀开被子便看到了这样一幅香艳的画面，她被迷得有些失神，呼吸也急促起来。
　　不过也只是一瞬，她便平复了呼吸。
　　顾若笙对秦承启之前的反应也在意料之中，不过等到秦承启的情绪平复后，她就有些摸不着头脑了。
　　“你怎么今晚对我这么冷淡？”
　　秦承启闻言，有些愣神，开口道：“冷淡？有吗？我还觉得你今晚是在蓄意勾引我。”
　　“你领会到了，那么为何都没有反应，难不成你有了其他的想法。”
　　“我这不是看你最近太忙了，所以晚上也就不想着折腾你了。”
　　顾若笙知晓原因后，原本不安的心也平静下来了，开口道：“那你不难受吗？”
　　“有点，但是想着也只是这段时间，等你忙过以后，我自然不会这般轻易放过你。”
　　“可是，今晚我也想呢，而且我准备了这么久，也不能这般浪费呢。”
　　秦承启闻言，透过顾若笙的眼里得到了肯定，须臾，她眼中的欲色渐显，扫视着顾若笙的目光中蕴含着掠夺的之意。
　　双目交汇之时，电光石火之间，秦承启便压在了顾若笙的身上。
　　炙热的吻接踵而至，喘息声，呻吟声，此起彼伏。
　　许是禁欲太久，秦承启这次格外持久，顾若笙对此有些承受不住，强烈的快感下，她忍不住流出生理性的泪水。
　　至于那件专门买来的睡裙，则被暴力地丢在了地上。
　　一夜凌乱，秦承启积聚多日的欲望终于得到了释放，而顾若笙则再次领略到了她的疯狂。
　　欲望散尽后，秦承启已经筋疲力竭，顾若笙早就陷入了沉睡之中。
　　清晨，顾若笙从睡梦中醒来的时候，便感觉到了浑身就像散架了一样，这让她觉得她当初是多么蠢，才会觉得这家伙有些性冷淡。
　　她尝试着挪动着身体，不成想却惊醒了秦承启。
　　秦承启突然被人扰了清梦，有些不爽，正欲发火，看清眼前人火气便消散了。
　　“笙笙，昨晚睡得那么晚，你怎么不多睡会儿呢？”
　　“你还好意思说，昨晚还不是你不知节制，要不然我们怎么会那么晚睡。”
　　秦承启闻言，悻悻地揉了揉鼻子，也知昨晚她确实做得太过，对顾若笙不依不饶，直至人昏睡过去，才堪堪消磨了欲望。
　　“这次是我太过疯狂了，下次我一定注意。”
　　“你还想要下一次，想都别想，一周之内你都给我清心寡欲吧。”
　　秦承启闻言，如遭雷击，不曾想才过吃了一次饕餮盛宴，如今就要吃素，顿时感觉亏大了。
　　“这，不至于吧。我也是因为饿极了，所以才会如此，以后我一定长记性。”
　　“不行，就这样，只有这样你才会收敛。你才不会趁着年轻，肆意妄为。”
　　秦承启看着顾若笙坚决的模样，也知此事已成定局，所以也不再争执了，只能委委屈屈的接受。
　　等到两人都休息够了，才准备起床。
　　今天，两人都闲来无事，想着最近因为各自都很忙碌，也未好好出去放松一下，所以正好借此出门培养感情。
　　考虑到顾若笙的身体，故而两人吃过饭后，就选择出门看电影。
　　两人身着休闲装，随意挑选了个电影院包场。
　　面对秦承启铺张的行为，顾若笙有些不赞同地说道：“我们出来看电影，小心一点就可以了，何必包场浪费钱呢。”
　　“既然带你出来看电影，就是为了放松。如果因为一些原因需要畏畏缩缩，那么还不如不出来。而且我的钱，只给我们两个人花，这辈子是花不完的，所以何必节约呢。”
　　“面对家大业大的秦总，看来我还需要多加努力呀。”
　　“那也不必，你若想要，都给你又何妨。反正你都是我的，我也没什么想要的了。以后我若有了什么，我现在所拥有的一切，除了秦家，其余的都是你的。”
　　“不许说不吉利的话，我只想要你陪着我，而不是想要那些身外之物。”
　　秦承启知道刚才失了分寸，便匆匆结束了这个话题。
　　偌大的电影院，只有秦承启和顾若笙两人，昏暗的灯光下，两人抱在一起，看着顾若笙最近主演的电影。
　　“我好想把那个那个男人的手掰断，手往哪放呢。”
　　“演戏不都这样，每次让你不看这些，你偏偏要看，看了又不舒服。”
　　“其他人的我都没什么兴趣，只有你演的，我才有想看的欲望。”
　　秦承启和顾若笙闲聊着，手却放在她的腰上，不断地给她按摩。
　　顾若笙舒服的轻哼一声，开口道：“看来你这些年，手艺还没落下，按摩起来，还是那么的舒服。”
　　“给自己按了那么多年，哪是想忘就能忘了的呢。”
　　电影结束以后，秦承启牵着顾若笙离开了电影院。
　　“笙笙，晚上你想吃什么呢？”
　　“唔，你看着办吧，今天太累了，不想动脑子。”
　　秦承启闻言也只是笑了笑，从手机中搜索了一下附近的店铺，选择了一家贴近顾若笙口味的饭店，便驾车前往。
　　到达饭店后，没想到居然碰到了熟人。
　　秦承启、顾若笙、张灵越和林涵四人没想到在这里相遇，缘分来得也太莫名其妙了。
　　秦承启见此，率先开口问道：“灵越，好巧，你怎么和林涵在一起，以前没听说过你俩有交情呀？”
　　秦承启的话直捣黄龙，让张灵越有点不知该怎么回答。
　　她在心里想道，该死，怎么碰到这两位了，还是她和林涵的老板，这也太尴尬了，还有秦承启怎么那么八卦，什么事都要问，
　　秦承启的话让她有些骑虎难下，这时候该怎么回答，说是朋友，平时也没什么工作和生活上的交集，说是恋人，这还没成呢。
　　张灵越正纠结该怎么回答的时候，林涵率先开口道：“我是张小姐的追求者，秦总对于这个答案满意吗？”
　　“等等，你再说一遍，你没有给我开玩笑？”
　　“秦总，你耳朵很好，不必我再多复述。”
　　秦承启随即望向张灵越，开口道：“她说的是真的，她真的没有强迫你？”
　　“是真的，她也没有强迫我，都是你情我愿。”
　　“可是，你以前都没和女生交往过，我怕你第一次会吃亏。”
　　张灵越闻言，心中暗道，吃亏，早就吃亏了，但她却不好意思说出口，她可真怕秦承启把林涵往死里整。
　　“我没事，而且都是成年人了，大家都心里有数。你也别担心我了，有空担心担心你的娇妻吧。”
　　“笙笙怎么了？”
　　“都叫上笙笙了，这感情可真是一日千里，让人有些羡慕呀。夫人知道你和李小姐的事了，电话都打到我这里来了，你自求多福吧。”
　　“我妈？她怎么想着找你呀，亲自找我岂不更好？”
　　“还不是为了你们的母女情，要不然早就劈头盖脸地骂死你了。”
　　“谢谢你的提醒，对于此事我心里有数。”
　　随后四人便相约在一起拼桌吃饭。


第九十四章 撞见
　　秦承启照例为顾若笙点了几个清淡的菜肴，林涵因不知张灵越的口味有些无从下手。
　　秦承启瞬间起了坏心思，开口道：“林涵，你怎么连灵越喜欢吃什么都不知道，你这个追求者也太不称职了。”
　　“秦总说的是，这一点确实是我做得不够好。”
　　她继续循循善诱地说道：“孺子可教也，不过我可以跟你做一笔交易。”
　　“愿闻其详。”
　　“你给我家笙笙放几天假，我就告诉你灵越喜欢吃什么，你觉得可以不？”
　　“秦总恐怕要失望了，若笙想要放假取决于她自己，我是做不了她的主。所以恐怕不能和你做这笔交易。”
　　“那你可以多做点工作，帮她分担一下，让她放松点吗？”
　　“这倒是可以考虑。”
　　“看你这么上道，我就送你一条有用的消息，灵越喜欢吃牛肉，至于其他的就要靠你自己去探索。你从别人那里知道越多，就表明你越失败。有些东西，仔细观察就能得到结果。”
　　“受教了，看来秦总这方面很有经验。”
　　“我可没有很有经验，从始至终只有一个人。所以对于灵越，你若是招惹了她，却做不到一心一意，我会扒了你的皮，谁也护不住你。所以林涵，行事之前要好好考虑清楚。”
　　“我行事都是经过深思熟虑的，所以我对灵越的心，还请秦总放心。”
　　秦承启闻言，便不再多言了。
　　张灵越接过菜谱后，随手点了几个她自己喜欢的菜色，林涵瞅了一眼，暗暗记在心里。
　　点完菜后，她对秦承启说道：“秦总，没想到你这么护犊子，可算没有辜负我这多年的陪伴呢。”
　　“你陪我从一无所有到如今，你我的情分，总归是不同的，不管未来如何，我总希望你能幸福。”
　　“那就承蒙秦总的吉言了。”
　　顾若笙拉着林涵小声谈话，“你这是什么情况，这是多久的事了呢？”
　　“不久前吧，我与她相识也是意外。后来就对她有想法了，越是了解，就越是心动。”
　　“原来如此，张小姐是一个很好的人，我和承启的事，她操了许多心。如果你们有机会的话，希望你好好对她。”
　　“你放心，这一次我是真的很喜欢。所以我会努力让她接受我的。”
　　“这方面你可以和承启好好学学，虽然她年纪小，但是这方面一直都做得很不错。当初她和我刚交往的时候，我可是被照顾得很好。”
　　四人各自交谈一段时间后，之前点过的菜便陆续被端上来了。
　　于是，她们便结束了谈话，开始吃饭。
　　吃饭的时候，秦承启时不时给顾若笙夹菜，对于顾若笙喜欢吃的虾，自从有了秦承启以后，她就再也没有动过手。
　　张灵越对这种场面，早已见怪不怪了，而林涵则感觉被内涵到了，同样都是伺候老婆，为什么你如此优秀，衬得她有些拿不出手。
　　于是，林涵在心里为自己打气，用一双未用的筷子给张灵越夹了一块她喜欢吃的牛肉。
　　牛肉是林涵对张灵越的饮食仅知的一个点，所以夹这道菜总归不会出错。虽然不会出彩，但至少不会引起她的不满。
　　当林涵把牛肉放到张灵越的碗里时，她也有些紧张，若是张灵越嫌弃的话，那场面估计会很尴尬。
　　林涵直直地盯着张灵越的动作，张灵越见此不禁起了逗弄的心思，只见她夹起碗中的牛肉，仔细端详了一番，却不丢也不进口，就这么耗着。
　　林涵见此，心里也有些慌张，既想要让张灵越吃下，又怕她嫌弃。
　　只见林涵脸上的表情随着张灵越的动作而不断变化，张灵越欣赏了一会儿后，心知不可玩得太过火，最终还是吃下了这块牛肉。
　　见此，林涵才面露喜色，她看着张灵越又夹了几筷子其他菜，心中暗暗记下这些菜名。
　　张灵越见林涵一直在关注她，都没有吃上几口菜，她不禁开口道：“光看着我就能饱腹吗？有些事也不能操之过急，先管管你的五脏庙吧。”
　　林涵被人戳穿偷看的行为，脸颊微微泛红，她轻咳一声，便收敛了目光，随即开始自顾自地吃了起来，试图用淡定来转移刚才的尴尬。
　　秦承启见此，则乐得不行，朝张灵越开口道：“早叫你温柔点，你看你把人家吓得都不敢说话，只敢埋头干饭。”
　　秦承启刚说完，就被张灵越瞪了一眼，“秦总若是太闲，可以多操心操心公司的事，而不是把心思放到无关的事情上。”
　　顾若笙见此也是掐了掐眼前有些得意忘形的人的腰，心里想着，这人也太口无遮拦了，这两人本来还只是处在暧昧期，她都敢这么搅和。
　　秦承启被掐得肉疼，又看到了顾若笙眼中的警告之意，便停止了调侃的行为。
　　张灵越可是把两人的动作都看在眼里，有些幸灾乐祸地开口道：“秦总，虽然你平时在公司说一不二，但是在外面可还是要收敛点，毕竟你可是个耙耳朵。”
　　“怕老婆不丢人，没老婆才丢人，所以呀，你还是好好关心自己吧。”
　　张灵越也是被秦承启的毒舌气急，本欲发火，但不知想到什么，瞬间调转话锋。
　　“秦总你说得对，确实我单身久了。之前你也多次劝过我考虑终身大事，我如今想了想也对，所以呀，我决定休假几天，去找找桃花运。这段时间公司就劳烦你多加上心了。”
　　张灵越的话瞬间将了秦承启一军，毕竟是她嘲讽在先，又提出对张灵越终身大事的关心，如今倒让她有些骑虎难下。
　　但想着她自己的幸福，她还是决定好好哄一哄这位准备随时撂挑子的老伙计。
　　秦承启讨好地说道：“最近公司任务繁重，没有你，我可怎么忙的过来？再说就你这条件，想要追求你的人岂不一大把。你容我缓一段时间，等过段时间，我给你亲自张罗可好？”
　　“哎呀，可是人家最近就是想尝尝爱情的滋味。有人天天在我面前炫耀，让我有些眼红了，你说这可怎么办呢？”
　　“我错了，你别和我计较，我以后再也不在你面前炫耀了，至少等你脱单之前。”
　　张灵越看到秦承启服软，也就不再用这个试探秦承启了。
　　随即她便低头吃菜，这件事便这么被揭过去了。
　　林涵对于两人之间的对话，有些不满，这么大个活人摆在这里，她们都未提及，反而都准备往外相看。
　　顾若笙见此，安慰她道：“你别在意，她们两人经常这样闹着玩，只是说笑，你可别当真。有些事还是要上心才会有结果。”
　　“谢谢你，若笙。感情的事确实只有用真心才能打动，再怎么也不会比秦总当初困难。”
　　“是呀，遇见她，可能是我此生最大的福气吧。”
　　四人吃完饭后，就买单之事产生了冲突。
　　秦承启非要她买单，林涵也毫不示弱，顾若笙和张灵越看着两个幼稚的人也是无可奈何，眼见双方争执不下。
　　张灵越拉过林涵，开口道：“人家好歹是个老总，你争什么。有人买单还不好，反正吃不穷她，再说就我与她的交情，吃她一顿又怎么了。你有这钱不如留着下次约的时候再花费。”
　　林涵被张灵越训得瞬间没有脾气了，只好点头同意。
　　她又想到张灵越说下次再约，心中又有一丝窃喜。
　　秦承启买完单后，便分做两路，秦承启带着顾若笙回家，林涵则送张灵越回家。


第九十五章 分离
　　这段时间为了和秦承启的事，顾若笙已经在家赋闲多日，因为没接触到活动，所以曝光度也受了一定的影响。
　　为了更好的发展，她不得不通过林涵选择一些工作，来维持自身的流量，顺便更好的为工作室新签约的艺人铺路。
　　顾若笙将这事跟秦承启说了以后，她也表示支持，但是想到即将来临的分开，心头终究涌上浓浓的失落感。
　　虽然顾若笙也舍不得秦承启，但是也不愿意再陷在温柔乡中。
　　离开之前，她可是好好哄了这位委屈的人，才得以出门工作。
　　这天，顾若笙早早地起床，并未唤醒睡梦中的秦承启，只为不让秦承启见到她离开的身影。
　　天光大亮之时，秦承启醒来，摸着顾若笙所睡的被窝那边有些冰冷，便知人已离开多时。
　　等到她收拾好下楼之际，只见到了木清兰和外婆，感觉有些情绪低落。
　　外婆瞧着秦承启有些神色不佳，开口问道：“承启，你这是不习惯若笙的离开吗？”
　　“是呀，她走了，我就只有一个人住房间了。”
　　外婆又继续问道：“那你想要她待在家里，每天都等着你回来吗？”
　　秦承启闻言摇了摇头，开口道：“这是养金丝雀的方法，笙笙是一个独立的人，我不应该为了私欲就折断她的翅膀。而且美丽的鲜花，当离开舒适之处时，终究会枯萎。我喜欢的是那个高贵冷傲的顾若笙，而不是做低伏小的金丝雀。”
　　外婆听到秦承启的话，便放了心，开口劝慰道：“年轻人嘛，对于离别总是惆怅的。习惯了就好了，再说你也不一定要等她，若是真想了，可以直接去找她呀。”
　　秦承启闻言，心中一喜，开口道：“外婆所言甚是。”
　　秦承启得到了解决相思之苦的方法，便心满意足地去了公司。
　　中午，还在忙碌着手中的工作的秦承启接到了妈妈赵暮雪的电话。
　　“喂，妈妈，你有什么事吗？”
　　“妈妈确实有一些事要找你商谈，你现在忙吗？”
　　“不忙，你直说吧。”
　　“你和李小姐怎么样呀，相处得开心吗？”
　　秦承启私心不想将这件事过早的告诉父母，不过既然赵暮雪问上了，那么不管好坏，总要告诉她结果。
　　“我和李小姐就没开始过，刚开始想着做朋友再试一试，谁知后面我找到了合适的人，我便约她出来把这件事解决了。”
　　“合适的人？我怎么不知道，你和谁在一起了。”
　　秦承启思索了一会后，还是决定如实讲出。
　　“是顾若笙。”
　　“顾若笙？就是当初那个和你分手的女人。”
　　“是。”
　　“她当初待你那么过分，你居然还与她纠缠不清，实在是太让我失望了。”
　　这还是秦承启第一次从赵暮雪那里听到“失望”二字，但她并不后悔她的行为。
　　“妈妈，我喜欢她，她很好。况且咱们这样的家族还需要所谓的门当户对吗？有机会我会带她回来见你们的，到时我相信你们一定会喜欢她的。”
　　“你就不怕她又伤你，而且你的伤口愈合又要多长时间呢。”
　　“妈妈，我是成人了，有些事我心里有数。况且除了她，估计我也喜欢不上别人了，秦家的传统你知道的。”
　　“真是作孽，连我这里都不好过，更别说你父亲那了，你自求多福吧。”
　　“只要你不反对，我就算胜利一半了。再说秦家除了我以外还有承继，总归还是有希望的。对我身上少些期望，于我而言，这是一件好事。”
　　“不跟你说了，我去带承继了。既然以后他是要交给你的，我还是要好好教育他，以免你太过劳累。”
　　“好，过段时间，我会跟她商量带她回家之事，你跟父亲说一下情况，不要太过失礼。”
　　秦承启说完便挂断了电话，想着如何安排顾若笙跟她什么时候回秦家老宅。
　　这次林涵考虑到顾若笙的打算，所以帮她签署的是一个综艺节目。
　　这款综艺节目主打的就是明星的日常，在拍摄过程中，明星都需要完成节目组发布的任务，以及自力更生让自己活下去。
　　后来，考虑到生存的难度，他们还拓宽了要求，可以允许明星带自己的伴侣或者朋友一起参加。
　　看到合同时，顾若笙当即想到了秦承启，只是不知这是否会耽搁公司的事务，但顾若笙还是决定和她好好商量一番。
　　最后，为了弄清楚秦承启的想法，她给远方的人拨去了电话。
　　电话响起的时候，秦承启正在开会。
　　本来因为秦承启的冷漠无情，让整个会议室充满了低气压，汇报工作进度的人，可谓是苦不堪言。
　　正是一段手机铃声，打破了寂静的氛围，秦承启看了一下来电人，不禁嘴角勾起了笑意，朝正在汇报的人摆手示意，便离开会议室去接电话了。
　　那人看到秦承启的离开，瞬间如蒙大赦，擦了擦额上的的冷汗，直呼道：“好险，差点被冻成冰块了。”
　　秦承启来到拐角阳台处，便接通了电话。
　　“笙笙，怎么想着给我打电话了？”
　　“承启，你现在忙吗？”
　　“还行，你是有什么事要跟我说吗？”
　　“嗯，我签了个综艺，为期五天，主要是跟日常生活相关的，明星可以寻找一位外援，我便想到了你，但不知道你是否有时间？”
　　“你这有点突然，要不等我考虑清楚了再说好吗？”
　　顾若笙也知道这有些强人所难，不过她还是想要试一试，好久未见，她也有些想念秦承启了。
　　“那好吧，不过你要快点回复，以免让我没有时间找替补。”
　　“好，你放心，我看一下行程就知道了。”
　　两人随即又说了一些体己话，各自交流了近况，秦承启便匆匆结束了对话。
　　重新回到会议室，众人已经恢复了刚刚被低气压所搅乱的精气神。
　　她进门后，便直接坐回原来的位置，冷声道：“继续。”
　　于是，刚刚被打断的人只好重新说起，只是这一次秦承启由于心情不错，倒没有把人骂得狗血淋头。
　　众人看着秦承启对手机言笑晏晏，对于汇报的人就一直冷言冷语，让人不禁感叹一句双标。
　　这让人不禁更加好奇，来电到底是何人，竟然让秦承启态度转换如此之快，因此公司里各种各样的谣言，到处纷飞。


第九十六章 晚会
　　会议结束后，秦承启叫来秦池，询问她最近的工作安排。
　　“秦助理，过段时间我需要去办点事，你看看我最近的工作安排，尽量给我把工作整合一下，我要把时间空出来。”
　　“秦总我能问一下你需要多少时间吗？”
　　“大概一周左右吧。”
　　“好的，秦总，我会将你接下来的工作进行适当的调整的。”
　　等到吩咐完这一切，秦承启便开始忙碌起来，顾若笙不在，她也没有其他心思，所以时间都用到了工作上。
　　秦承启对工作的热情，可是让下面的人苦不堪言。
　　原本才清闲了几天的人，最近的神经直接被绷紧了，整个公司都人人自危，若是让秦总不满意，那可是好日子到头了。
　　秦承启今晚去参加一个慈善晚会，到达现场后，便如众星捧月般地被邀请坐上了主桌。
　　今晚，她身着一身浅蓝色西装，敛去了锋芒毕露，更添了温文儒雅。
　　她一落座，便有一群人来与她攀谈。
　　只见来参加这次晚会的几大世家的代表人物，都来和她打招呼，她也顺势说了一些场面话，算是回应。
　　没想到，这群人中，她竟遇见了熟人，不过跟这熟人熟起来的缘由可不太好。
　　只见李元清在家中长辈的指使下，来给秦承启敬酒，秦承启看见他一脸不情愿的样子，也是乐了。
　　“这不是李公子嘛，多日不见，感觉你很沧桑呀。”
　　“自是没有秦总这般滋润，我还不是身不由己，家里面一直让我准备接手家业。”
　　“哦，那过段时间岂不要叫你一声“李总”了？”
　　“你可拉倒吧，我这个李总，连给你提鞋的资格都没有，今天连给你敬酒，都还是觍着脸来的。”
　　对于李元清，秦承启当初对于他疯狂追求顾若笙的行为还是很过火的。
　　后来，两人说开后，他也洒脱地放弃了纠缠，这让秦承启对他的印象还算不错。
　　“你这话说的，好歹以往我们也算有一些交情。”
　　“那可不是我高攀了嘛，在秦总声名未起之时，得以在你面前留下些许印象。”
　　“感觉你现在将场面话学得头头是道，没有以前那般肆无忌惮了，岁月不饶人呀，曾经那般张扬肆意的人，如今这般进退维谷了。”
　　“秦总这样说我，你又何尝不是呢。外界都传你霸道张扬，与当年那般光风霁月可谓是相差甚远呢。对了，你和顾小姐现在如何呢？”
　　“之前有些不快，但都过去了，如今我俩感情甚好，有机会记得来喝我俩的喜酒。”
　　“秦总还是这般刀刀扎人心呀，不过好在我早已放下，以后有机会我定会讨一杯喜酒喝。”
　　两人又随意攀谈了一些无关紧要的事，李元清便开口告辞，回到原来的位置上。
　　秦承启见状，也不好再拦着人，两人碰过杯后，对饮一杯，便放人离去。
　　本次晚会以拍卖的形式进行，所要拍卖的物品，都来源于在座诸人的捐3献。
　　前几件的拍品只能说是中规中矩，让人没有太多的兴趣。
　　直到西汉年间的白玉戒指登场，瞬间勾起了众人的注意，秦承启看到白玉戒指也起了心思。
　　随着叫价到达了一个巅峰，报价的人也稀稀拉拉地减少，秦承启见时机已到，便举起报价牌。
　　“八百万。”
　　原来竞相追逐的几人，见此也不知该不该再争。
　　但仍有一些人，对于这个玉戒十分喜欢，所以就算拼着得罪秦承启，也想要争取争取。
　　“九百万。”
　　“一千万。”
　　最终，玉戒在多方势力的争夺下，以一千万的天价成交。
　　秦承启得到玉戒后，就随手交给了秦池，开口道：“有空把这个给老爷子送回去，就说这是我买来哄他开心的。”
　　秦池闻言，开口道：“秦总，老家主若是知道你用一千万买个玉戒，怕是会骂你败家吧。”
　　“有什么可骂的，从我私人账户划钱就行了，不用公司的钱。”
　　秦池闻言，也是感叹，真的是有钱无敌，花钱都没什么负担。
　　对于接下来的拍品，秦承启也没什么特别的想法，故而后面都没有怎么出手。
　　待到最后一件拍品，帝王钻耳坠出现的时候，秦承启才有了出手的想法。
　　精美的耳坠，自然引起了许多女性的注意，全场此起彼伏的惊叹声，让整个晚会的气氛到达了高潮。
　　“八百万。”
　　“一千万。”
　　“一千五百万。”
　　随着一声声的叫价声，耳坠被抬到了一个惊人的价格。
　　“三千万。”
　　随着秦承启的声音响起，价格被拉到了巅峰，有几位夫人听到秦承启的报价，知道这东西估计秦承启不会自用，如今的作派，可能是为了捐款的事。
　　于是，有人朝秦承启开口道：“秦总，这耳坠对你可能没什么太大的用处，你买回去也只是起展览的作用。不如成全我们想要佩戴的几人可好？”
　　秦承启闻言，开口道：“各位，这个我买回去确实不是给我自己戴，但是我是要买去送人的。如果各位真的喜欢那么就各凭本事报价就是，我绝不为这事记仇。只不过此物我志在必得。”
　　秦承启说完，众人便知道了她的决心，如今的情况，再坚持下去，无非是让价格高一点。
　　光比拼财力，在场众人还真没有几个人能与她相比，至于与她同等财力的人，更擅长趋利避害，何至于为个耳坠与她交恶。
　　于是，这副耳坠最终以三千万的价格成交了。
　　秦承启看着秦池一副心痛欲裂的样子，便知这人怕是在背地里骂她败家。
　　“秦助理，你一副苦大仇深的样子实在让我有点丢面，不知晓的人还以为我后悔了呢。”
　　“秦总，就一副耳坠，至于吗？你这钱最新款的珠宝不知道买多少呢？”
　　“这你就不懂了，有时候讨女朋友开心是无价的。反正我也没什么高消费，偶尔花花，无伤大雅。”
　　秦池闻言，嘴角抽了抽，虽然很有道理，但是还是感觉很亏，多拍几件，也比用高价拍这两件划算吧。
　　“秦总，还是你看得开，几千万，不眨眼就撒出去了。”
　　“今晚可是慈善晚会，别谈什么钱不钱的。你好好工作，等你做出成就了，有机会就给你升职涨薪。你看灵越还不是熬了这么多年才到如今的地位，所以呀，你与其盯着我花钱，不如努力工作。”
　　若是张灵越在现场，定要赞一句，画得一手好饼。
　　当初秦承启可是一个甩手掌柜，偌大的公司全靠张灵越一人支撑，要不是如此，她何来今日的富贵。
　　什么熬资历呀，全是糊弄鬼的，若不是当年的付出和成就，怎么会有今时今日的地位。
　　晚会结束后，秦承启和秦池便准备离开，谁成想在楼道处居然听见了令人不快的声音。
　　“洋哥，那个秦承启这几年可谓是出尽了风头。现在我们头上的这些长辈，每次要说教我们，总是会提及她把秦家发展得多么多么好，听得我头都大了。”
　　“老东西们，那是羡慕秦家出了这么个人，又是嫉妒又是羡慕。也不想想他们当年是不是被秦镇压得喘不过来气，如今老了竟然又比上了儿女。说白了就是不甘心呗，所以才把气撒在咱们身上。”
　　“说来也是，洋哥，我听说你家老爷子曾经提过让你和秦承启联姻，这是真的还是假的呀？”
　　“确有此事，不过当时被秦镇拒绝了。还好没有同意，秦承启比我还男人，跟她结婚，相夫教子可以说是痴心妄想。再说我也不想娶个男人婆，温香软玉在怀不好吗？”
　　“哈哈哈哈，的确如此。如果真成了，现在你可不能玩得这么开心了。你不知道被管得多惨呀。”
　　“你滚一边去，就算结婚，也是我娶她，到时候她还不是会被我调教得服服帖帖的。女人嘛，等她生了孩子，还不是任我搓扁。”
　　“洋哥说得是。”
　　两人在楼道处，自以为没有人经过，所以聊得越发出格，甚至可以说是得意洋洋。
　　殊不知楼道外的秦承启听得脸色发黑，恨不得进去抽死这两个不要脸的废物。
　　只见她直接推开了门，大踏步地走了进去，原本相谈甚欢的两人见到了秦承启也是神情大变。


第九十七章 冲突
　　她和秦池进去后，就把门关了过去，楼道中，昏暗的灯光下，四人面面相觑。
　　“秦助理，你来认认，这两位是哪家的狗，怎么说话那么臭，是不是吃屎了。”
　　“秦总，他们分别是孙家的长子孙洋，沐家的庶子沐恩。”
　　“哦，孙家和沐家怎么养出这么两个垃圾呢。看来这么多年来的衰退，也不是不无道理呢。”
　　孙洋听见秦承启品评他们二人的话，顿时有些不爽。虽然秦家家大业大，但是孙家也不是籍籍无名之辈，怎容秦承启这般肆意地诋毁。
　　“秦总，虽然秦家很强，但孙家也不是你想品评就品评的。”
　　“是吗？你们孙家在我父亲那一辈或许还有点家底，如今在我面前却是不值一提。因为只要我愿意，弹指一挥间，孙家就要从b城消失。”
　　“秦御，你在说什么大话，我孙家好歹也是顶级世家，你说这话不怕闪了舌头。”
　　“大话我们先不谈及，先聊聊我们的事。孙洋，还有那边那个沐恩是吧，可听说过隔墙有耳。我所奉行的是人不犯我我不犯人，人若犯我赶尽杀绝。所以呢，你们今晚可别想全须全尾离开这。”
　　沐恩在秦承启出现的时候，就吓得六神无主了，如今听到秦承启的秋后算账，就更加害怕了，结结巴巴地说：“你，你想干什么？”
　　“没什么，就是给你个教训。秦池，给我收好门，除了我能站着出去，其他人只能爬着出去。”
　　秦承启说完后，就出手了。
　　孙洋本以为一个女人，最多挨她一拳，这事就揭过了。
　　不曾想，他远远低估了秦承启的战斗力，当他被人按在地上摩擦时，他才感觉到了秦承启的可怕之处。
　　随之而来的便是手脚“咔嚓”的断裂声，秦承启废了他的右手和右脚。
　　剧烈的疼痛让孙洋忍不住大叫一声，他可是养尊处优的大少爷，哪里受过这种苦，经此一事，他真后悔之前的嘴贱行为。
　　那个沐恩，被秦承启打倒在地后，便被她用脚朝着脸乱踹。
　　对于孙洋还给他留一张好脸回去，至于这个沐恩，本来就不要脸了，这脸留着也没用。
　　直把人踹得血肉模糊，秦承启才停下了动作。
　　事后，要不是秦池告诉秦承启有人来了，两人毫不怀疑，秦承启估计会把他们二人打个半死。
　　停下动作以后，秦承启悠悠地说道：“我这人很记仇，所以你们下次嘴贱，最好多想想。”
　　孙洋颤抖地回道：“你，你这样对我，你不怕孙家不会放过你吗？”
　　“笑话，我可是秦家家主，代表的是整个秦家，而你一个连继承人都没摸到的废物。你觉得孙家会为了你跟我撕破脸。不过你都这样说了，我便用实际行为告诉你，你以前得不到继承人的位置，以后就更别想了。你以后呢，最好的路就是当一个混吃等死的废物，这辈子都别想和我一样坐上家主之位。”
　　“你胡说，我可是长子。”
　　“一个只会给家族带来麻烦的废物长子，在世家中又算得了什么呢。”
　　秦承启离开后，便让人通知孙家来领人，直言人就是她打的，至于为什么打的，那就看孙家蠢不蠢了。
　　自上次顾家以后，沉寂了许久的秦家又活动起来了，这次他们的目标是孙家和沐家。
　　沐家对于秦家的发难，原本还不知原因，直到被打得遍体鳞伤的沐恩被人送了回来，他们多番逼问下，才得知了原因。
　　沐家家主沐河当即一巴掌甩在沐恩的脸上，包扎好的伤口瞬间裂开，渗出了血水。
　　“你这个逆子，你平时跟着孙洋胡闹也就罢了，如今居然把整个家族都搭进去了。你知道秦承启什么人吗？之前顾家的事，我还言犹在耳，没想到我家竟然出了你这么个蠢货。”
　　沐恩看见父亲发怒的模样，便知事情确实闹大了。
　　“父亲，我错了，我不该嘴花花，都怪我得意忘形，都怪我不知进退。”
　　沐河用冰冷的眼神注视着沐恩的求饶，心中的怒气半分未减，反而喷薄欲出。
　　他揪住沐恩的脖子，怒斥道：“你现在说这些有什么用？以前让你三思而后行，你听到哪里去了，你就是个猪脑子。”
　　沐河松开沐恩，叹了口气，做出了决定，开口道：“来人，把沐恩从沐家除名，给他一笔钱，让他远走高飞，就当我沐河没生过这个儿子。”
　　沐恩闻言，如遭雷击，颤声问道：“父亲，你不要我了？”
　　“一切都是你咎由自取，你出生我给你取名为“恩”，本是想着你能壮大沐家。未曾想你不是来报恩的，而是来报仇的。就算你纨绔浪荡，我也没有今日这般对你失望。如今为了沐家，我只能如此。”
　　沐河说完，沐恩脸色煞白，要是早知世家们忌惮秦承启如此，他当时也不敢那般口无遮拦。
　　不过一切都没有了挽回的余地，仆人们拖着宛如死狗的沐恩离开了沐家，沐河则接着处理剩下的事。
　　他先是召开家族会议废除沐恩沐家人的身份，其次便是通过媒体宣传这件事。
　　至于对外的原因，则是说沐恩行为浪荡，不求上进，故而才将其逐出沐家，让他自生自灭。
　　秦家见此，果真停下了对沐家的报复，秦家所有的战斗力便转向了孙家。
　　孙旭海本就子嗣不丰，只有两个儿子一个女儿。
　　虽说两个儿子都不成器，但长子总比次子要好上一点。
　　所以这次对于长子的出事，又想着他多年被秦镇压制的怒气，心中暗道，斗不过秦镇，难不成还斗不过秦承启。
　　于是，他便下定决心和秦家开战，他倒要看看这位所谓的天才少年是否人如其名。
　　对于孙家的出击，秦家的族老对此也是各持己见，有的认为正好借此提升秦家的威望，有的人认为这样会损耗秦家的实力，难保其他家族不会趁火打劫。
　　最终，秦承启做出决定，开口道：“既然都各自有意见，那么就投票决定。”
　　秦承启说完，十位族老，便各自投出了自己的选择。
　　结果记录完毕后，得出的结果是六人反对，四人赞成。
　　“既然有六人反对，那么这六人就不必参与了，其余四人和本家主一起和孙家作战。至于盈亏就是咱们几个人的事，与剩下的六位族老可就没有关系了。”
　　“家主，你怎可如此，不是说少数服从多数吗？你这般不是耍赖嘛。”
　　“本家主何时说过少数服从多数，这次投票是为了筛选出愿意陪我干这一票的人。你们六位族老，还请出去，别打扰我们商量大事。”
　　这六位族老闻言也不敢多加反驳，要是秦承启脾气上来了，那可就要倒大霉了。
　　于是，他们只得心不甘情不愿地离开了。
　　秦承启随即跟剩下的众人交代了一些工作，让他们保密，随后便放人离开了。
　　孙家的业务主要是娱乐圈和房地产那块，秦家原本占据娱乐圈的半壁江山，交到秦承启手里后，就变成了六成，孙家也由原来的三成缩减至两成。
　　孙家的生意也因此大受影响，不得不寻找其他出路，又因掌权者眼界有限，投资出去一直都未见结果。近年来孙家才逐渐衰落。
　　近年来，房地产进入低潮期，孙家之前投资的钱也套在里面，不过若是能低价得到这些地再运作一番，也是一笔挣钱的买卖。
　　这些年秦氏在秦承启的带领下，将业务拓展到了科技智能和娱乐传媒这方面，极大地缓解了尾大不掉的不良影响。
　　经过转型，秦氏也蒸蒸日上，对比固守传统行业的世家，这才奠定了霸主的地位。
　　秦承启想对孙家的娱乐产业和房地产双管齐下，打他个措手不及。
　　娱乐产业她可以依靠秦氏就能达到效果，至于房地产方面，她想到了一个人。


第九十八章 训斥
　　秦承启想到李月汝家好像就涉及房地产方面，而且好像占据的板块还挺大的。
　　然而秦承启还没有去约李月汝商谈，就被秦镇叫回去了。
　　到达秦家后，意料之中，秦镇没有给她好脸色，她倒也不太在意。
　　她见秦镇迟迟没有反应，想来是想给她个下马威，让她主动交代那些事。
　　但秦承启是何人，除了顾若笙能让她软下来，对于其他人，只有别人服软的份。
　　只见秦承启也装做无事，去逗小承继玩。
　　小承继已经两岁了，整天笑呵呵的，自从有了这个孩子，秦镇夫妇的养老生活也添了不少的乐趣。
　　不过这孩子闹腾起来，也是折腾人的，不过好歹这家伙从小随秦承启，喜欢一板一眼，所以闹脾气的次数也不多。
　　秦承启摸了摸小承继的头，轻声说道：“叫姐姐。”
　　小承继喜欢这个姐姐，尽管她回来的次数不多，每次见面承继都笑呵呵的，整个人开心极了。
　　承继听到秦承启的话，咿咿呀呀了半天，因为一直都没有叫出来，他有些气馁。
　　秦承启见状，只好柔声安慰道：“咱们承继还小，暂时不会说没关系，不要难过，姐姐等得起。”
　　小承继闻言，似懂非懂地点了点头。
　　秦承启被他的样子萌到了，看到了桌上的橙子，便想着给这家伙一点奖励。
　　本来这个季节是没有橙子的，不过自从赵暮雪知道了秦承启喜欢吃橙子，一年四季都在家里备着，以便秦承启回来有得吃。
　　她剥好了橙子后，先行尝了一瓣，不知是运气不好，还是没选对，这次的橘子格外酸。
　　秦承启吃了一瓣，就被酸的表情扭曲。
　　她看着笑呵呵的承继，想着这也不能浪费，不禁起了坏心思，只见她把这个酸橙子一瓣一瓣地喂给了承继吃。
　　小孩子年纪小，味觉未发育完全，倒也没觉得太酸，吃得津津有味。
　　秦镇见此可谓是气得嘴角都抽了抽，狠狠地瞪了秦承启一眼，用眼神谴责她刚才的行为。
　　秦承启见秦镇一直盯着他，开口道：“父亲，你也想吃吗？”
　　“滚，臭小子，你都不吃，还拿给承继吃，他是垃圾桶吗？”
　　“这可是我亲弟弟，我怎么把他当垃圾桶呢。我这不是想着不能浪费，你看他吃得多开心呀。”
　　“你就欺负他现在年纪小又傻吧。”
　　“有你这样说亲儿子的吗？这可是咱家的定海神针，要不是有他，我也不自由，你也不自由。”
　　“别贫了，说说你最近的动静吧。怎么，感觉管理公司没意思，一有人得罪你，就吃掉人家的产业吗？”
　　“父亲，你这话说的，你看你都得罪我多少次了，我也没见吃掉你的产业呀。”
　　“那你是怎么回事？从实招来。”
　　“实话就是我想杀鸡儆猴。孙洋和沐恩两个人虽说在后面编排我，倒也不必如此。我这般闹大，就是想要让人在品评我时，要三思而后行。后面我可是要娶媳妇的，我可不想让她被人议论纷纷。所以这场仗必须赢得漂亮。”
　　“虽然有些过分，但也算情理之中。你这臭小子，这才多久，你都谈到要娶媳妇的事了。你是不是背着我瞒了什么事？”
　　秦承启闻言，心中警觉，看来赵暮雪并没有把她的事告诉秦镇，等着他亲自上门说呢。
　　她想了想目前的处境，最终决定还是等解决完了孙家的事，再说她和顾若笙的事，省得什么事都挤到一起了，更显得麻烦。
　　“等解决完了孙家，我再与你说，现在我只想打垮孙家，在世家中立威。”
　　“小子，口气别吹太大了。虽说孙旭海子嗣一个个地不成器，但他好歹比你年长了几十年，总归还是有些地方强于你，所以你莫要掉以轻心。”
　　“这是自然，我是你女儿，你还不了解我嘛。”
　　“我了解你个鬼，你看看这几年你干的事，你见过秦家哪位先祖像你这样做的呀。”
　　“可是，秦家先祖也没有做到像我这样带秦家更上一层楼呀。”
　　秦镇被她怼得哑口无言，他也不知该说些什么反驳。
　　“说说你的想法？”
　　“孙家的业务主要在娱乐行业和房地产上。娱乐方面，秦氏可以独立应对。房地产则需要寻找一个外援，以便更好双管齐下。”
　　“那你有合适的人选吗？”
　　“李月汝家。”
　　“你才拒绝了人家，这样不太好吧。”
　　“父亲，我对他们以利相许，你觉得他们会不同意吗？”
　　“小子，别玩太过火，该让步的地方也让步，省得让别人背后说你闲言碎语。”
　　“我明白的。”
　　“吃过晚饭就回去吧，若是败了，不仅你积攒的财富，还有辛苦维持的名声也尽毁。承启，这次你玩得太大了。”
　　“大吗？父亲再大的我都玩过，你说不是吗？”
　　秦镇想到她二十岁就学成归来，确实就是一道豪赌，“确实，希望你这次也让我惊艳。”
　　承继见两人忙着交谈，都不理他，有些生气，转身背过去，默默生着闷气。
　　赵暮雪回到秦宅，便见到这副情景，开口道：“你们父女俩就知道谈生意，没看到承继都不高兴了，也不知道哄一哄。”
　　两人幸好提前结束了对话，不然还不知道怎么跟赵暮雪说呢，若是让她知晓，说不定就真的是鸡飞狗跳了。
　　晚宴，秦承启是在秦家大宅吃的，既上一次回家，已经过去许久的事了。
　　一家四人齐齐整整地坐在桌上，其乐融融的画面，让人忍不住地浮想连天。
　　秦承启想着等孙家的事结束了，一定要好好问问一顾若笙的意见，再决定什么时候回来见家长。
　　秦承启吃过晚饭，并没有回家，而是选择了回到公司加班。
　　她先打电话约李月汝见面，理由是想要谈一些生意，顺便多日不见交流一下感情。
　　李月汝看到秦承启的来电，也很是懵逼。这人自从上次说来后便再也没找过我，如今怎么半夜还打电话，不会是有什么难事吧。


第九十九章 商量
　　因着这几天的事，秦承启基本上是住在公司了，以便随时注意动向。
　　刚从春宵中醒过来的张灵越，听说了秦承启和孙家打擂台的事，气得她咬牙切齿。
　　经过林涵的穷追猛打，张灵越最终还是同意了两人的关系，现在也算是正式的女女朋友关系。
　　既然已经确定了关系，两人之间的感情也慢慢的升温，逐渐进入了甜蜜期。
　　张灵越看到公司的消息，便匆匆从床上起来，顾不得身体的不适，急忙穿上衣服就往公司赶。
　　林涵被她的动作弄醒，有些不满的哼唧着，喃喃道：“你怎么起这么早，昨晚你不累吗？”
　　“累呀，怎么不累，但是现在有火烧眉毛的事，我必须去公司。”
　　林涵看着张灵越气势汹汹的样子，也知事态紧急，不禁开口问道：“这是怎么了，今天你不是休假吗？”
　　“还不是秦承启那王八蛋，一天天的精力旺盛，天天想着开疆拓土。之前打了顾家，现在又准备打孙家。顾家本来就势单力薄，孙家可不是好啃的骨头。老娘还在休假，居然出这样的事，我现在只想快点回公司敲爆她的脑袋。”
　　“好了，你现在急也没用。这样吧，你先去整理一下妆容，我等会开车送你，你这情况，想来也开不了车。”
　　林涵说完，眼神扫了一下张灵越的身躯。
　　张灵越见状，暴脾气也是上来了。
　　“看个毛线，昨晚还没看够，赶紧起床，送我去公司。”
　　林涵被张灵越吼得瞬间清醒了，也不敢再有其他的心思了，匆匆起床，简单收拾一番，并没有化妆。
　　趁着张灵越去化妆的空档，她拐到厨房，做了一些可携带的早餐。
　　张灵越在卫生间看到脖子上的成片的红痕，不禁骂道：“真的是像狼一样贪婪而不知满足，我靠，这么多，都不晓得怎么遮掩。”
　　最终，为了节约时间，她选了一条丝巾系在了脖子上，用作遮掩。
　　随后，张灵越便匆匆出门，林涵带上早已装好的早餐，紧随其后。
　　到达车上后，林涵把早餐递给了张灵越，她则驾车出发。
　　“这是什么？”
　　“早餐。”
　　她以为是带包装的小面包之类的，没想到打开以后却是热气腾腾三明治和热牛奶。
　　“你什么时候做的？”
　　“在你化妆的时候，赶紧趁热吃吧。”
　　“没胃口，不想吃。”
　　“好歹吃点，不然你等会骂人的力气都没有。吃完睡一会吧，到了公司我再叫你。”
　　张灵越闻言，也觉有道理，便小口小口地吃了起来。
　　味道比想象中的要好，芝士肉松和火腿的味道交织在一起，让人胃口大开，又喝了几口热牛奶，晨起的怒气微微消散了一些。
　　“没想到，你居然还有这手艺。”
　　“好吃吧，以前还没有做经纪人的时候，经常做这些，有些吃久了就腻了，所以才多学了一些花样。”
　　“这么说，你也给别人做过？”
　　“那倒没有，以前学这些只是为了让自己吃好点。未曾想过用来讨好什么人，如今却是多了门哄人的手艺。你喜欢的话，下次我给你做点其他的，今天时间不够，只是做了一些简单便携的。”
　　“看来我有口福了。”
　　“荣幸之至。赶紧睡吧，昨晚就没睡多久，今天又早起了，太折腾身体了。”
　　“哪有你说的那么娇贵？”
　　张灵越说完，还是顺从地闭目养眼。
　　等到行驶到了公司楼下，林涵摇了摇张灵越。
　　张灵越感觉到有人在摇她，迷迷糊糊地醒了过来，她揉了揉眼睛，发现到了公司楼下，眨了眨眼，待恢复精神之后，便准备下车。
　　林涵却叫住了她，开口道：“不要发火，有事好好谈，秦总肯定有她的考量，你身为下属，有些分寸还是要有的。还有就是等结束后，给我发消息，我来接你，反正我今天也不上班，闲来也无事，不如多使唤使唤。”
　　张灵越闻言，点了点头，便上楼去了。
　　林涵见此，也驾车回去休息，昨晚她可是出力许久，又加上早起，她现在急需回家补觉。
　　张灵越在茶水间碰到了正在泡咖啡的秦承启，不由分说就把人拉进了总裁办公室。
　　秦承启对于张灵越的出现，也是有些奇怪，开口道：“你不是在休假吗？怎么突然来公司了？”
　　“我也不想来呀，这不是听说你又忙着开疆拓土了吗？这不想着来分分羹。”
　　“别阴阳怪气了，我知道你不爽，有事说事。”
　　“秦承启，你行事能不能给人打声招呼，总是这么出其不意，我心脏不好，受不了。你之前搞顾家，搞了就搞了，反正就是个小虾米。但是孙家，不说是只狮子，至少是头虎吧，你咋想的？”
　　“想打就打了呗，再说我这次也不是孤军奋战，我们可以找人结盟，一起瓜分孙家呀。”
　　“那你给我好好说说，你准备找谁结盟，又怎么能保证其他的世家不会趁机趁火打劫？”
　　“我妈妈的娘家赵家可以拉拢，还有就是李家，我觉得这也可以利用一二。”
　　“李家？哪个李家？”
　　“李月汝的那个李家。”
　　张灵越闻言，都想给眼前这个人鼓掌了，开口道：“秦总，你知道你刚甩了人家，现在又想要找人家帮忙。你猜猜人家怎么想？李家又怎么想？”
　　“我猜他们会想着挣大钱。”
　　张灵越闻言，翻了个白眼，开口道：“我要是李小姐，我恨不得脱下鞋子，砸你脸上，大骂一声不要脸。”
　　“所以我当初没看上你呀。”
　　“靠，你可真会说话。不过我还是要庆幸你没看上我，要不然我估计每天都会想着怎么打死你。”
　　“事情已成定局，多说也无益。既然你都回来了，假期就先结束，等忙过这段时间再补给你。我尽快抽时间去拜访一下赵家，只要让他们稳住蠢蠢欲动的世家即可。至于真正的战场，还是要有的和李家一起商谈。娱乐产业那块咱们自己打，房地产要拉着李家一起。”
　　“你都有主意了，我也只有遵从的命。我去看看进展的进度，娱乐产业这块我帮你盯着，李小姐那里，你尽快搞定。实在不行，你干脆卖身吧。”
　　“你想多了，我要真这样，老婆都要跑。大不了多让点利，反正迟早我也挣得回来。”
　　“那就静候秦总佳音了。”
　　秦承启和张灵越商量完正事后，才开始打量这位大清早气势汹汹杀到这里来的人。
　　不经意的一瞥，却看到了一抹微红，她不禁调侃道：“我说你怎么今天火气这么大，敢情是打扰你的好事了。这般想来确实是我不对，有空把你家那位带出来见见。”
　　张灵越刚开始对于秦承启的话还有些迷茫，从她的眼神一瞥，便发现她的丝巾有些松动，露出了脖颈上的一些暧昧痕迹。
　　她顿时感觉脸颊泛红，“秦总呀，有些事不要太过好奇。知道得太多对你没有好处，你呢，还是关注眼前之事吧。至于约饭，还是等凯旋之后再说吧。”
　　张灵越整理了一下丝巾，便离开了。
　　秦承启看着落荒而逃的人，不禁一笑道：“灵越呀灵越，你也有今天，真是风水轮流转。”


第一百章 行动
　　秦承启决定先去找李月汝商量联盟的事，至于赵家，到时恐怕需要让赵暮雪牵线。
　　她先是给李月汝打电话说明了来意，便约了一下午饭的时间见面。
　　两人约了一个饭店，准备边吃饭边谈生意。
　　秦承启来到提前预订好的包厢，静等李月汝的到来。
　　李月汝到来后，两人并没有直接进入正题，而是准备先吃饭，在商谈后面的事。
　　“秦总久等了。”
　　“李小姐言重了，我也才刚到不久。现在也到午饭时间了，我们先吃饭吧。因为我不知李小姐的喜好，所以未先行做主，既然你已经来了，那便挑选一下菜色吧。”
　　秦承启说完，就给服务员使眼色，给李月汝递上早已准备好的菜谱。
　　秦承启的提前到来，点菜时将选择权交给李月汝的行为，让李月汝对她的态度很满意，这般气量在眼高于顶的世家中也极其难得。
　　李月汝根据喜好点完了菜色后，便放下了菜谱，秦承启接过菜谱后，又加了几个特色菜，便让服务员出去下单了。
　　随后，两人便开始闲聊起来。
　　“秦总，自上次一别后，这还是咱们第一次见面，你可是风采依旧。”
　　“李小姐打趣我了，你还是一样的青春靓丽，至于我，天天忙于公司之事，怕是没有你这般洒脱自由。”
　　“我本就是一个闲人，自然比不得秦总大权在握。”
　　“看来李小姐对于清闲的日子也觉得腻味了，今日我找你来所谈之事，刚好可以解你此时的困扰。”
　　“哦，还请秦总直言。”
　　“秦家与孙家之事，想必你也有所耳闻。孙家业务主要有两大块，娱乐产业和房地产。娱乐产业这块秦家可以直接碾压，至于房地产方面，我想秦李两家联手，共谋利益。”
　　“秦总的魄力确实让我敬佩，但是孙李两家都是b城的巨头，两家相争，必有一伤。而且还要提防其他世家趁火打劫，李家的实力尚不足以面对那些虎视眈眈的世家。”
　　“这方面，李小姐大可放心。我准备把赵家也拉入伙，不必他们下场，只要稳住那些虎视眈眈的世家即可。”
　　“秦总看来心里早有盘算。”
　　“有是有，具体能不能行，还要看李家给不给这个机会。若是李家愿意出手的话，孙家倒台后，李家便成为新的房地产巨头。”
　　“秦总的提议，我很心动。不过到底接不接受，还是要看我父亲的想法。”
　　“如果可以的话，还请你将我的想法，传达给你的父亲。”
　　“这是自然。”
　　两人商谈完毕后，菜肴也端了上来。
　　“李小姐，今日之事就到这里吧我们先吃饭吧。”
　　饭后，李月汝当即返回李家，准备将今日和秦承启商谈之事告诉给她的父亲李瑞。
　　秦承启则返回公司，准备接下来的事。
　　张灵越正准备向秦承启汇报工作，正好趁此时询问她结果。
　　“秦总，结果如何呀？”
　　“李月汝说回去请示她父亲的意见。”
　　“那这结果可以说是模棱两可呀。”
　　“等消息吧，成为房地产巨头的机会就在眼前，我不信李瑞不心动。大不了咱们自己干，有赵家兜底，无非就是拖得久一点。”
　　“说是这么说，不过你还是要去探探赵家的口风。毕竟你想要的从来不是小打小闹，而是斩草除根。”
　　“所以呀，我准备晚上回一趟老宅去当乖女儿。”
　　“难以想象当时的情景，但一定是鸡皮疙瘩掉一地，受不了。你也别太操心了，左右孙家是胜不了秦家，而且你还年轻，拖他个几年也能成事。”
　　“我也知道，只是我向来信奉兵贵神速，而且持久战不是我的风格，我怕夜长梦多。”
　　秦承启向来言出必行，今晚她就驾车从公司赶往了秦家老宅。
　　到达老宅后，一进门便看见了客厅里的赵暮雪和承继。
　　赵暮雪看见秦承启，不由得疑惑地开口问道：“承启，你不是不久前才回来吗？怎么今天又回来了？”
　　“妈妈觉得我经常回来不太好吗？”
　　“你这孩子，这话说的，我巴不得你天天回来。可是你在外面的温柔乡，怕是有些乐不思蜀了吧。”
　　“妈妈，你这可就冤枉我了，笙笙早就出门拍戏了，再说我最近忙着工作，哪有时间陷在温柔乡里呀。”
　　“我看你是无事不登三宝殿，说吧，找我有什么事？”
　　“这些年我都在外面，和外祖那边关系没那么亲厚，贸然上门有些突兀，所以我想让你帮我和赵家牵牵线。此次秦家和孙家的争斗是由我提起的，所以以防其他世家在我们两家争斗之时，趁火打劫，我需要有一个强大的后盾，为我保驾护航。外祖家于我而言，便是最好的选择。”
　　“你呀，回家来，也不见你对外祖家有什么表示，每天都忙着打理公司。如今有事想到赵家，我也不知该怎么说你才好。”
　　“你所言甚是，这方面我确实做得不够好，所以才想着妈妈你来做和事佬呀。不然我可不敢觍着脸上门去。”
　　“算了，你这么小就接管公司，也是你那糊涂老爹的错。好歹你也是我的女儿，总归你做得不好，也有我的不是。明天咱们一家人正好一起去你外祖家认认人吧。”
　　秦承启闻言一喜，开口道：“谢谢妈妈。不过父亲会同意吗？”
　　“他敢，本来在家他就够闲了，如今为了女儿去岳父家见见礼怎么了？再说秦家若是在你手上败了，你父亲也逃不了责任。”
　　“还是妈妈霸气，把父亲管得死死的。”
　　“你就说好话哄我吧。你和顾若笙的事跟你父亲说了吗？”
　　“还没有呢，不过提了几句，等解决完孙家再说不迟。”
　　“孙家的事是在为你们二人积聚筹码吧。希望那个姑娘不要让我们失望，对得起你一片真心。”
　　“妈妈，笙笙很好，我很喜欢，相信你们也会喜欢的，你要相信我的眼光。”
　　“好，我到时一定要好好看看，人到底有没有你说的那般好。”


第一百零一章 赵家
　　第二天一大早，秦镇带着妻儿一起前往岳父赵程家。
　　因为昨晚赵暮雪就与赵程通过气，所以今天赵家整个嫡系的人都在家，等候着秦家人的上门。
　　秦镇他们到达赵家后，一进门便发现整个客厅都坐满了人。
　　赵程一生养育了三个子女，赵暮雪是三女儿，上面的两个哥哥赵驰和赵跃都很疼爱这个妹妹。
　　当初秦镇为了娶走赵暮雪，可是在这两兄弟手下吃尽了苦头。
　　赵驰娶的是钱家的嫡女钱纤，两人婚后育有一子赵醒，一女赵璃。
　　赵跃娶的是周家次女周蕊，两人婚后育有一女赵瑟。
　　秦镇先带着妻儿一起见过岳父赵程和岳母章雅，开口道：“岳父、岳母，今天我带着妻儿来拜见你们。说来也惭愧，之前承启在外，无法过来倒也在情理之中。后来，她回来了，一直忙于公司的事，礼节这方面，我这个做父亲的也难辞其咎。今日上门，我也是挺不好意思的。”
　　对于秦镇的自述，章雅说道：“靖远，哪有你说的这般夸张，承启这孩子小小年纪就承担这么多，难免有些无法顾忌。再说这么多年未见，孩子难免有些不熟，我看我们的祖孙情还是要好好培养的。”
　　赵程也紧接着开口道：“承启这孩子确实优秀，在他们这一辈来看，恐怕世家中无人能望其项背。不过还是过于张扬了，行事太过霸道，有时也会反噬己身，所以还是要学着内敛。有空还是多来走动走动，我和她外婆年纪都大了，也想体会体会天伦之乐，顺便也增进一下他们小辈之间的感情，总归这些事业还是要交给他们的。”
　　“承启受教了，多谢外公的提点。”
　　随后，秦镇陪赵程去书房喝茶，赵暮雪把承继交给章雅后，就带着秦承启去认一下两个舅父和一个表兄，两个表姐。
　　赵暮雪在前面走着，秦承启紧随其后。
　　随着赵暮雪的介绍，秦承启一个一个的叫着人，等把人都介绍完毕后，赵暮雪便回到了章雅那里，让秦承启和这些未曾谋面的表哥和表姐聊天。
　　赵醒打量了一下这个素未谋面的小表妹，淡淡地开口道：“那个，我是叫你秦御呢，还是叫你表妹呢？”
　　“表哥可以叫我的字承启。”
　　“哦，好，我有个问题要问你呀，你脑子怎么这么聪明呀，怎么这么厉害呀，我们都还在底层拼搏，你都掌家了。”
　　秦承启虽然对这问题有些无语，但还是耐心回答道：“表哥，就算人再聪明，也不可能不付出努力就能平步青云的，你看到的是我目前的光鲜，却不知我背地里的心酸。”
　　赵璃随即问道：“那承启，你能给我们讲讲你这些年在外都在做什么呀？每次姑姑回来，爷爷奶奶问起你的情况，姑姑都说你外出未归。”
　　秦承启闻言，便讲述了一些当年的经历，对于顾若笙和师父的事，她选择性地删删减减。
　　三人听完后，不禁对这个表妹心怀敬意。如果换作他们任何一个人被这种折腾，恐怕早就放弃了，更别说有今时今地的地位，看来有些东西也没有那般想象的轻松。
　　赵瑟也忍不住惊叹道：“承启你这十几年还真不是一般人能过下来的，不得不说，你很强。既然你都这么强了，要不拉拉表姐一把，表姐在家可被骂惨了。”
　　秦承启闻言，有些蠢蠢欲动，开口道：“啥事呀，说来听听，根据事情结果，我再考虑。”
　　赵璃见此，急忙开口道：“承启，你可别被她带坏了。赵瑟经常出去和人干架，所以才被二叔责骂。”
　　“就这，我经常干，我还以为多大的事呢。”
　　赵醒当即惊叫出声，“卧槽，你说真的，我们要是这样干，骂都是轻的，严重的时候，可是直接用棍子抽。”
　　“我又不是出去惹事，别人不惹我，我一般不打人的。”
　　赵瑟当即接话道：“就是，要不是他欠，我何至于抽他。”
　　“对了，瑟表姐，还不知你把谁打了，说说呗。”
　　“孙家的孙超，泡妞泡的我好姐妹头上，他本来就是个花花大少，居然敢祸害我姐妹。这我能忍，当即我就把她打了一顿。”
　　“瑟表姐，我能问一下，哪个孙家呀？”
　　“孙旭海那个孙呗。”
　　“好巧哟，瑟表姐，我不久前才把孙家长子孙洋打进了医院，谁叫他不长眼，嘴贱被我撞上了。”
　　“真的呀？你都把他打进医院了，那得多严重呀。”
　　“嗯，太久没动手了，业务能力有点不熟，所以没控制住。”
　　“所以，秦家对孙家宣战也是因为这？”
　　“有一点点了，主要是我想让他们长点教训。”
　　“承启，我可太喜欢你了，你比他们两个率性多了。”
　　“瑟表姐，喜欢我是不道德的，你让我有点害怕。”
　　“哈哈，你可太幽默了，等会你可好好帮我求一下情。”
　　“瑟表姐，其实我是刚来的，在二舅那里，我不一定有那么大的面子。”
　　“尽力而为吧，总要有点希望。”
　　“我到时看吧。”
　　赵璃看着两人流里流气的样子，不禁感慨道，难道家里又要出一个混世魔王。
　　四人又闲聊了一会儿，赵暮雪叫她过去见过两位舅舅和舅母。
　　秦承启过去后，给他们四人打了个招呼，就被章雅拉到身边坐下。
　　钱纤不禁打趣道：“我们刚才还在夸承启年轻有为呢，没想到如今凑近一看又觉温文尔雅，是个妙人呢？不知以后便宜哪家人呢？”
　　赵暮雪回道：“大嫂，你别把她夸得找不着北了，这孩子，其实也野得很呢。再说这孩子的事情，她心里有数，我们做父母的也不便多说，以后等把人带回来，看着合适也就定了。”
　　周蕊也附和道：“暮雪，还是你命好呀，承启不管是能力还是容貌都是一等一的。而且现在又有了承继，这日子可是越来越有盼头了。要是咱家这三个孩子能有承启一半，那就好了。”
　　“二嫂，你这话说的，咱家三个孩子都挺好的。承启有今日，她背后所受的苦，你们都不知道的。我倒宁愿承启能像赵醒他们一样快快乐乐地长大。”
　　秦承启见妈妈又提起了之前的事，便出口安慰道：“妈妈，过去的就过去了，我以前不后悔，现在也不会，相反我很感谢当年的选择。所以呀，以后别说这些了，你并没有欠我什么。”
　　章雅见状，急忙转移话题，开口道：“好了，别说这些了。承启，这些年你都不在，外婆也没有好好看过你，不曾想，再见面已经这么大了。你以后可要多来，我们可都是至亲的人，以前你在外难免疏忽，可是以后再这样，外婆可要不高兴了。”
　　“外婆，我知道了，以后一定注意。”
　　“你这都二十二了吧，一个人单着也不是事，要不要外婆帮你张罗张罗。你母亲忙着带承继，恐怕会有不顾及的地方，可是你舅妈们闲着也是闲着，不妨让她们上点心。”
　　秦承启闻言，当即拒绝，“外婆，其实我不是单身，我有女朋友，我们感情还不错。”
　　章雅闻言，也只是惊讶了一瞬，便收敛了情绪，开口道：“那就好，只要你喜欢，怎么都好。”
　　秦承启闻言，暗道，好险，这要是不解释清楚，被顾若笙知道，她可就惨了。
　　钱纤和周蕊闻言，不禁暗骂自家那没有出息的儿女，连最小的秦承启都有女朋友了，自家的那几个连个影儿都没有，真是白长几年了，心里暗暗策划着要把这事提上日程。
　　正当众人聊得正欢的时候，秦镇从书房出来了，他对秦承启说道：“你外公要见你，去书房吧。”
　　秦承启闻言，朝众人打了声招呼，便离开了。


第一百零二章 同意
　　秦承启到了书房门口，敲了敲门，等听到传来“进”的声音，才推门而入。
　　只见房间里，赵程正悠悠地煮着茶，秦承启连忙来到茶桌前，开口道：“外公，让我来吧。”
　　“你懂这个？”
　　“师父说谈生意，品茶是很重要的，所以要好好学。”
　　“行吧，那就你来吧。”
　　秦承启接过茶具，便开始重新泡茶，一套动作行云流水，连赵程也忍不住赞叹连连。
　　等到茶泡好后，秦承启先倒了一杯，恭恭敬敬地递给赵程，赵程接过后，品了一口，说道：“秦彻那老家伙把你教得很好。”
　　秦承启也给自己倒了一杯，听到赵程的话，便开口问道：“外公知道我师父。”
　　“嗯，那老头没离开b城之前还算有几分交情。”
　　“原来如此。”
　　“你的事，你父亲都已经给我说过了，但是这是家族大事，除了你父亲所说的，我也想要听听你是怎么想的？”
　　“外公，我想要的彻底打垮孙家，让孙家成为我鼎立世家的垫脚石。我准备依靠秦氏先打压孙家的娱乐产业，然后再联合李家一起冲击他们的房地产，等这两块都被摧毁殆尽后，再慢慢蚕食即可。然而，做这件事，我需要有保驾护航的世家，所以我才想到了赵家。”
　　“你小子，比秦家的先辈有魄力多了。不过，此战若是输了，你这多年积攒的名声可就没了，你甘心吗？”
　　“人生本就是一场豪赌，当年若没有先祖们的拼搏，又何来今日子孙的风光呢。”
　　“说来也是，前人栽树，后人乘凉。但是你就这么放心赵家，你不怕我到时第一个捅你刀子？”
　　“你说笑了，先不说以你的人品是干不出这事的。再说我可是你外孙女，虎毒还不食子呢，你老也舍不得以后没有我来陪你喝茶聊天。”
　　“你呀你，把我抬得这么高，我都不知该说什么呢？”
　　“实话实说而已，我可没有抬举你。再说我也不是那块料，但凡我学会中庸一点，也不会像如今这般横冲直撞。”
　　“所以你知道错了？”
　　“因为有了在乎的人，所以学会了隐忍。这次以后，我行事要学着内敛了，张狂太盛，容易反噬。”
　　“哦，那人是谁呀，竟然让你学会了收敛。”
　　“有机会定会带给你看看。”
　　“好，这件事呢，我会让你大舅和二舅一起跟进。有什么需要的，也可以和他们提，总归是一家人。只要赵家一天不倒，那就是你最坚固的后盾。后辈之中，你最有出息了，以后你的表哥和表姐还希望你多多提携一下。”
　　“外公的话，我铭记于心。既然都是一家人，有些事我自会上心。”
　　“你先出去吧，帮我叫你大舅和二舅进来，这件事我还需要和他们好好商量一番。”
　　秦承启闻言便离开书房，到达客厅后，她对着赵驰和赵跃说道：“大舅、二舅，外公叫你们去书房谈话。”
　　两人闻言，便起身离开了，赵暮雪对着秦承启说道：“事谈完了？”
　　“差不多吧，外公叫他们去商量一番。”
　　于是，秦承启便在客厅陪着章雅说话，章雅摸了摸承继胖嘟嘟的脸颊，不住地夸赞道：“这孩子长得真好，真像暮雪小时候。而且出生的时机也好，不仅有父母的宠爱，还有姐姐的疼爱。咱们家现在孙辈都没有动静，也就只有承继能让我开心开心了。”
　　赵暮雪开口回道：“妈，小辈们自有小辈们的打算，你要是实在寂寞，我抽空多带带承继回来陪你。”
　　“算了吧，我还是想要抱重孙。只有多催催他们了。两个丫头不着急，赵醒也该抓紧了，都二十七八的人了。”
　　钱纤闻言，连忙附和道：“谁说不是呢？不仅妈着急，我也着急呀。现在连个女朋友的影儿都没有，成天像个孩子一样，我看，就应该让他出去锻炼锻炼，吃吃苦头。”
　　“我看也是，过两天让他爸把他叫到公司去学习。人家承启都继承家业了，他身为兄长也不能整天不务正业。”
　　“妈说的是，晚上我就跟阿驰说说。”
　　可怜的赵醒，在不经意间就被决定了命运。
　　赵驰和赵跃两兄弟进入书房后，就被赵程叫了过去。
　　“坐下吧，桌上是承启泡的茶，自己倒，尝尝味道如何？”
　　赵驰抢先回答道：“茶香浓郁，回味悠长，手艺真不错，好久没喝过这么好的茶了。”
　　赵跃对此茶也是连连称赞，没想到这侄女不声不响地竟学了这么多的技艺，实在是让人汗颜。
　　赵程随即就把秦承启所说的话向两兄弟复述了一遍。
　　赵驰想着好歹是亲侄女，这点忙还是要帮上的。
　　但赵跃却觉得，这会让其他世家认为赵家已经以秦家马首是瞻了。而且目前的赵家若是进入旋涡，也会付出一定的代价的。
　　“你们两兄弟都不必争辩了，我意已决，就这样办吧。现如今的小辈中，只有承启可以说是风头无几把，若是没有意外，很快秦家就会在她的带领下走向巅峰。咱们家的小辈，不求锐利进取，但求守成。以后说不定还要找承启帮忙，所以我觉得这买卖挺划算的。”
　　赵驰回道：“听到父亲的解释，我觉得这笔买卖其实是为了给子孙后代积福。所以倒也没什么值不值得的。”
　　赵跃见他们两人都同意了，他也不好意思再说什么了，只说就这样办吧。
　　午饭是在赵家用的，来之前赵暮雪还特意问了秦承启的喜好，所以饭桌上多了几道她喜欢的菜肴摆在她的面前。
　　虽然第一次来，但是面对和善的众人，秦承启倒也还算自在。
　　她依次给赵程、赵驰和赵跃几人敬酒，又说了一些吉祥话，让这几人对她也是挺满意的。
　　赵醒见此也想和秦承启喝一杯，却被赵驰喝斥道：“你喝什么酒，你自己什么酒量心里没数吗？”
　　“这不是开心嘛，想着和承启喝一杯。”
　　“你明天就给我去公司，一天天的在家不务正业，不知每天在做什么。”
　　“不是吧，爸，你和二叔把公司管得好好的，怎么想起让我去公司上班呀。”
　　“你都这么大了，不该学着管理公司，为我和你二叔分担一下嘛，再说老子也想过退休生活了，不行吗？”
　　赵驰在心里想道，该死的秦镇之前拐跑我妹妹，现在连女儿都这么有出息，这么年轻就退休了。我还在苦嘻嘻奋斗，真的是人比人气死人。
　　他看到自家的赵醒，对比秦承启，心中怒气更甚。
　　赵醒被吼得一愣一愣的，“爸，我知道了。明天我就去公司上班，你别吼我了。”
　　秦承启见状也赶紧出来打圆场，开口道：“大舅，既然表哥都同意了，你也别骂他了。”
　　赵驰见此也不想多说什么了，便继续吃饭。
　　秦承启见此便举杯对赵醒说道：“表哥，大舅的话，你别当真，他也是望子成龙。今天是我们初次见面，本应我来敬你，哪能让你敬我酒呢。”
　　秦承启说完，便饮尽了杯中之酒。
　　赵醒见此，眼神瞅向了赵驰，只见赵驰淡淡地开口道：“那就喝吧，不过要适量。”
　　赵醒闻言，当即敬了回去，一杯直接喝光了。
　　午饭结束后，秦镇便带着妻儿离开了。
　　由于今天折腾太多，所以秦承启便在老宅住下了。
　　这边已商定，剩下的就要看李家的态度了。


第一百零三章 结盟
　　清晨，秦承启还未醒转过来就接到了李月汝的电话。
　　“李小姐，你这么早给我打电话，是准备给我报喜了吗？”
　　“秦总这话说的倒让我不知道该如何接，不过我父亲李瑞提出要见你一面，至于成不成，就要看你的三寸不烂之舌了。”
　　“我就说李小姐是来报喜的，要不是你多番周旋，想必李家主也不会想见我吧。容我收拾一番，便上门拜访。”
　　“既如此，那我和父亲就在家就静候秦总了。”
　　秦承启挂断电话后，顾不得昨晚因酒喝多了，而引发的身体不适，匆匆整理了妆容，选了一件合适的衣服穿上就准备下楼。
　　正在给承继喂饭的赵暮雪见到匆匆下楼的秦承启，开口问道：“你怎么这么急躁，是公司出了什么事吗？”
　　“没有，刚刚李小姐给我打电话了。今天我准备去跟李家商谈合作的事，谈拢以后，就可以收网了。”
　　“你呀，自从接管了公司，整天想着都是生意的事，搞得我也不好多说。你还是温和一点，别把自己逼得太紧了。”
　　“妈妈，我心里有数，等我把这些荆棘铲除干净，承继以后也可以轻松点。”
　　“他还那么小，哪用得着操心那么多。再说有些事还是让他自己来，总不可能让他做个败家子吧。”
　　“放心，等他再大一点，我就把他带在身边亲自教导。不说多么有出息，总归要做好守成。我在的时候还能帮他撑着，我不在了就只能靠他自己了。”
　　“好了，不说了，越说越远，吃完早饭后，你就去忙自己的吧。”
　　只见秦承启在餐桌上随意吃了几口，就出门了。
　　小赵在门外已经等候多时，秦承启开口道：“赵叔，你这一把年纪还天天跟着我折腾，也真是难为你了。你要是累了，记得告诉我，我给你安排轻松点的工作。”
　　“你还是操心操心自己吧，我答应了先生，自然会好好照顾你。这两年我身体还算不错，你不用太过操心，若是感觉力有不逮了，我自会与你说明的。”
　　“行，以后你干不动了，就帮我带承继吧。”
　　“到时再说吧。”
　　随后，两人便一起前往李家。
　　到达李家后，李瑞带着李月汝一起出来迎接秦承启，小赵带着早已准备好的礼物跟随其后。
　　“李家主，今日贸然上门，莫要见怪。”
　　“秦家主上门，我李家可谓是蓬荜生辉，我们先行进去吧。”
　　于是，众人便一起进入李家。
　　进入李家后，秦承启将早已准备好的礼物，示意小赵交给了李家人。
　　“李家主，小小心意，不成敬意。”
　　“秦家主客气了，那我就却之不恭。”
　　李瑞示意李家人将收到的礼物收好，便带着秦承启和李月汝两人一起去书房商谈正事。
　　三人落座后，李月汝在一旁烹茶，秦承启和李瑞则开始商谈。
　　“李家主，我的来意，想必李小姐已经给你说明了吧。今日你约我见面，心中定是有些想法。”
　　“月汝确实将你的想法告知于我，说实话成为b城房地产的巨头，让我很心动，李家先辈奋斗一代又一代，却一直被孙家所压制，未得实现。若是在我这一代得以实现，我这一生也算是值了，不过我也还是有些疑虑的。”
　　“你不妨直言，既然我已上门，便是想促成此事。”
　　“若是败了，凭秦家的底蕴，只不过损失些许钱财。不过李家可就是站在了孙家的对立面，随之而来的可就是疯狂的报复了。”
　　“你的顾忌也不无道理，不过昨晚我已经说动了赵家为我压阵。如此一来，我这边的筹码又多了几分。我想与李家结盟，一是想速战速决，二是还当初欠李小姐的人情。若是李家态度不坚定，我可以与赵家再进一步商酌，不过是时间更长一点，我还年轻，也等得起。”
　　“哦，没想到你动作如此之快，这么快就说动了赵家。”
　　“好歹是我外祖家，老人关爱幼辈之心，倒也省了我不少事。”
　　李瑞闻言，便知此刻的秦承启其实也不是非李家不可，就这阵势，若是李家不同意，大可找其他世家合作。
　　他既担心风险，又不忍心放过这块肥肉，心中也是纠结得很。
　　李月汝适时递上一杯茶给李瑞，插话道：“父亲，常说富贵险中求，一味守成，虽说安稳，却终究不得寸进。再说秦总既然与李家结盟，日后不管如何总能照拂一二。孙家就算逃脱了此次，然而后辈之中多是不成器者，终究守不住家业。”
　　李月汝的话也渐渐打消了李瑞的顾忌，他随即下定决心，心甘情愿地入局。
　　“秦家主，我决定李家与秦家共存亡。只是孙家房地产这方面的利益划分，又该如何分配呢？”
　　“赵家分两成，秦李两家根据出资比例如何？”
　　李瑞闻言，便知秦承启给他留了余地，若是想要规避风险，可以减少投资，不过收益也随之减少。若是想要谋求富贵，那么所担的风险也不小。
　　秦承启见李瑞还在思考，继续说道：“秦家让李家先行出资，李家出完后，其余由秦家补全。不过出力方面，李家可要不遗余力，否则我秦家可不答应。”
　　此言一出，李瑞当即同意，“既然秦总如此大度，那我李家也不拖拉了，就按秦总的意思来。出力方面，我李家定不遗余力。”
　　“既如此，你我两家便算正式结盟了，希望李家尽快将此事提上日程。”
　　“这是自然。”
　　最终，双方敲定，秦家出资六成，李家出资四成，共同对孙家出手。
　　正事商谈完毕后，李瑞便留下秦承启用午饭，秦承启推辞不得，便接受了。
　　饭桌上，李瑞和秦承启相谈甚欢，对于这个年轻人可谓是喜欢至极。
　　这个年纪，又这般出类拔萃之人，实在难得，一高兴便不免多喝了几杯。
　　好在秦承启以公司事务繁重，今日不宜多饮酒，等来日庆功宴再与李家主痛饮一番为由，阻止了李瑞的动作。
　　最后，秦承启以半醉的状态出了李家，李瑞则还算清醒。
　　他接过李月汝递过来的醒酒汤。不住地感叹道：“可惜呀，这么好的后生，怎么就不是我的女婿呢？”
　　“爸，人家可是有主的，难不成你想让我去当第三者吗？”
　　“那倒不至于，只是惋惜罢了。这人，一看就是人中龙凤，连我这老头子，都对她赞叹连连，若是你与她联姻，将来定是受益匪浅。”
　　“好了，你可别感慨了，越说越远，再好也不是你家的，你女儿又不是嫁不出去了。喝了醒酒汤，就赶紧休息吧，后面的事还需要你来指挥呢。”
　　“确实后面的事才是重中之重。”
　　秦承启回到车上，眼中的混浊瞬间消散，虽然周身弥漫着酒气，但好算头脑清醒。
　　小赵忍不住调侃道：“你小子，现在都学会装醉了。”
　　“还不是老头太能喝，虽说使劲喝也能把他喝趴下，但不值当。我还怕耽误他办事的效率，能装就装吧，把他喝开心了，对我也有好处。”
　　“就你最精明。”
　　“赵叔，别说了，快带我回公司吧，这几天折腾下来，净顾着在外应酬，公司的部署，我还不知道结果如何呢。”
　　“行，赶紧坐好，别到时吐了一车。”
　　“那倒不至于，赵叔你开稳点。”
　　秦承启顶着一身酒气回到公司，随即便进休息室洗澡更衣，又吩咐秦池找来张灵越了解最近的情况。


第一百零四章 事态
　　秦承启草草冲了个澡，重新换上一套西装，便从休息室出来，来到办公室。
　　张灵越早已等候多时，见到秦承启，对她不住地打量一番，开口道：“秦总见我还需要沐浴更衣，实在让我受宠若惊。”
　　“你可拉倒吧，少往脸上贴金了。我这是中午喝了酒，身上气味重，办公不方便，这才想着沐浴更衣，可不是专门为了你。”
　　“你就是个愣头青，看你在外面八面玲珑，怎么对我这么地毒舌。”
　　“在外面装得腻了，现在想做真实的自己。再说你我谁不知道对方私底下什么样子呀，有什么可装的。”
　　“好了，不跟你闹了，找我什么事？”
　　“公司最近的进度如何？”
　　“对孙家娱乐产业的狂追猛打，基本上已经起了效果，陆陆续续地已经把孙家的份额逐渐吞噬了。”
　　“不错，我这边也把赵家和李家都谈下来了，马上就能展开行动，收网了。”
　　“秦总果然够迅猛，看来此次我们的胜算挺大呢。”
　　“赶紧干活吧，早点结束早点庆功。”
　　“遵命，你要是无事，我就先去忙了。”
　　“去吧，等干完这一票，我给你加奖金和放假，就当对之前打扰你的事做补偿。”
　　“这样我就先行谢过秦总了，改天我叫上我家那位，你也叫上你家那位，咱们一起聚一聚。”
　　“到时看吧，我不像你，我可做不了笙笙的主。”
　　张灵越闻言嗤笑一声，便离开了办公室。
　　秦氏这边进行得如火如荼，孙氏那边可就愁云惨淡了。
　　孙旭海在董事会上气急败坏地怒骂道：“废物，都是一群废物，这才多久，娱乐产业就被秦氏腐蚀大半了。”
　　娱乐产业的负责人战战兢兢地说道：“家主，不是我们不成器。
　　本来孙氏在娱乐产业这块就只占整个b城的两成，秦氏占六成。
　　现在他们对咱们可谓是花招百出，可谓是不计成本的打压。
　　这几年孙氏的娱乐产业本来挣钱就少，如今这般情形下，我们又怎么守得住呢。”
　　“所以这就是你丢掉市场，狡辩的理由吗？
　　既然盘不活公司，我每年给你们那么高的年薪是喂猪吗？
　　还是你们都是貔貅，只进不出。
　　能力不行那就退位让贤，我不想拿钱养废物。”
　　负责人闻言，赶紧求饶道：“家主，我知道错了。
　　这么多年，我为公司也是尽心竭力，这次实在是秦氏太强了，我实在守不住。”
　　“我要的是人才，能盘活整个局面的人。
　　那些拿着所谓的资历说事的人，我只能看见你的无能。
　　你自己滚吧，别逼我让保安把你扔出去。”
　　那位负责人闻言，脸色惨白，但也知回天乏术，便主动离开了公司。
　　本来孙家的娱乐产业在市场上的份额就不多，又有秦家那样的擎天巨物压着，自然就获益不多。
　　后来，秦家在秦承启的带领下，在娱乐产业方面进一步发展，孙氏在挤压下寻求发展。
　　如今孙氏除了面对秦家的围追堵截，还有其他世家跟在秦家背后捡漏，所以那位负责人也很是冤枉。
　　但是孙旭海绝不会承认孙家不如秦家，如果认了，便是承认他如今的行为就是自找死路。
　　所以他将所有的败局推给了娱乐产业的高管们，这些人也被他直接清理出了公司。
　　今天的董事会裁撤了太多的人，空出来的位置，在座的人都觉得是个烫手山芋，也就造成了无人敢接手的局面。
　　“以前一个个地都恨不得多在公司安插亲信，如今空出来这么多的职位，怎么都不吱声了？”
　　其他人纷纷降低存在感，若是以前那定是要争个头破血流，如今谁不知道坐这个位置就跟死缓一样。
　　除非能保证打败秦家，夺回市场，可是秦家的底蕴又岂是能轻易撼动的。
　　孙旭海见无人回应他，心中的火气更盛，就要点出几名平时和他不和的股东发难时，孙洋却开口了。
　　“父亲，既然众位叔伯对这些位置都不感兴趣，不如让我试一试？”
　　孙旭海瞥了一眼右手和右脚都缠着绷带的长子，眼里闪过一丝心疼，对秦家愈发怨恨。
　　“洋儿，你身体还未好，未免有些力不从心。再者，你可知这件事事关家族兴亡，万不可意气用事。”
　　“父亲，我没事，就这点小伤，在家族存亡面前又何足挂齿。
　　身为孙家继承人，这是我的责任。
　　所以我更应该挺身而出，为同辈之人做出榜样。
　　秦家如此羞辱孙家，若不报此仇，岂非让人认为孙家柔弱可欺。”
　　“我儿有志气，看看你们这些叔伯，真遇到事连个孩子都不如。
　　平时还总说他不成器，如今看来，倒是你们眼瞎。”
　　在场之人对于孙洋的主动站出，也是松了一口气，不管此事成与不成，孙旭海的怒火都烧不到他们头上。
　　于是，他们随意奉承几句，便结束了这场会议。
　　孙洋本就因为家族里面的人轻视于他，有些不满，如今正好趁此机会，做出一番成就，好让家族里面的人心悦诚服。
　　起初，孙洋还未做出什么成就，就叫上了一些狐朋狗友来庆祝，听着一句又一句吹捧的话，愣是让他飘得找不着北。
　　自从到了新部门后，他奉行着顺我者昌，逆我者亡的原则，把不少反对他的人直接辞退，精英骨干纷纷离职，留下的不是溜须拍马之徒，就是酒囊饭袋，好好的部门完全成为了他的一言堂。
　　孙洋接手了孙家的娱乐产业后，对于之前的空缺，他先是用高价让猎头挖人来填补空缺，然后又对部门进行大刀阔斧的改革。
　　只见他先是拉着旗下的所有艺人，无论咖位大小，都得出去喝酒应酬，以便获取资源。然后又将孙氏所属的酒吧、夜店等，进行降价大酬宾，又找了一些三无人员做托，造成生意很好的假象来吸引人消费。
　　在他一系列的操作下，好好的只接待上层人士的一流娱乐场所，愣是跌成了有钱皆可来的三流场所。
　　被他逼出去陪酒的艺人们，但凡有点人气、资源的，都纷纷出逃了，孙氏也迎来了最大的解约危机。
　　当孙洋带着报表喜滋滋找到孙旭海汇报时，不成想却被孙旭海臭骂一顿。
　　“父亲，你看最近孙氏的娱乐产业在我的带领下，盈利增长了30%。”
　　“你这个逆子，蠢货，你知道你干的什么蠢事吗？
　　好好的一流娱乐场所，被你直接搞成了三流，身份、地位、财力，都不看，只要付得起钱，你就放人进去。
　　你知道损失了什么吗？是有钱也攀不上的人脉，是凌驾于其他世家的地位。
　　就为了这30%的利益，你知道你毁了祖宗多年才积攒下的根基。”
　　“父亲，我认为就孙家的地位来看，他们不来是他们的损失。
　　以前也没几笔生意，现在可是天天爆满，现在咱们挣钱了，总比亏钱要好吧。”
　　“我聪明一世，怎么生了你这个废物。
　　你居然拉着旗下的艺人出去喝酒，若是没人气、没资源的也就罢了，连有人气、有资源的你都不放过。
　　你知道他们一年能给公司挣多少钱吗？”
　　“我，我这不是为了尽快创收嘛，再说他们不都是这么过来的，怎么现在身价变了，就矜持起来了。
　　而且他们走了，公司也能挣一大笔违约金，有这笔钱，培养什么艺人培养不出来呀。”
　　孙旭海闻言，再也忍不住了，抽起拐杖，就朝着孙洋使劲抽了起来，边打边骂道：“蠢货，你这叫竭泽而渔，现在你把根基都毁了，你的儿子女儿以后吃什么。
　　孙家还有未来吗？还是花完了这笔钱，你跟我出去要饭吗？”
　　孙旭海把孙洋抽得嗷嗷直叫，却也不敢反抗，只好用手护住头。
　　孙旭海这次是真动怒了，直到打得他再也举不起拐杖，才放过了孙洋。
　　他看着躺在地上奄奄一息的孙洋，让秘书把人立刻送去医院救治。
　　这事闹大以后，孙氏的董事们也坐不住了，集体提议召开董事会。


第一百零五章 处理
　　董事会上，孙旭海落座后，董事会成员率先发难，“家主，之前你说孙洋有担当，所以将孙氏的娱乐产业交给他打理。
　　你看他如今的所作所为，这是要断我孙家根基。
　　现在只是接管一部分产业，都这样，若是将孙家交给他，那孙家岂不是要灰飞烟灭，那还用得着秦家来打。
　　我看他这个继承人的位置还是让出来吧。”
　　孙旭海闻言，虽说对孙洋的所作所为也是气急，但想到传承多年的家主之位，如今要从嫡系交到旁系上，他想想就觉得受不了。
　　“此次之事，是孙洋做错了。
　　但是在座诸位都没有错吗？
　　当初我准备任命孙洋的时候，在场众人可都没有意见的，可见对他的能力还是很认同的。
　　秦家在这方面势强，如今这种情况，也是大势所趋之势。
　　孙氏在娱乐产业这块这些年本就没挣多少钱，有些鸡肋，如今孙洋这一闹，正好把这块砍掉，发展其他产业也有了资金。”
　　孙旭海这话可以说把孙洋摘得干干净净，把孙洋志大才疏直接说成在场众人识人不明，这次的事故，铁了心让所有人一起承担。
　　在场众人也不好反驳孙旭海的话，毕竟当时他们对于孙洋接手烂摊子，也是存了避祸的心思。
　　虽然他们知道孙洋是个废物，以为孙洋最多维持原状，无法寸进，却不知孙洋竟然闹出这么大的动静，所以他们才坐不住了。
　　如今这般，他们也是有苦难言，若是承认当时的心思，那岂不是他们故意让公司受损。
　　“纵使情有可原，家主这轻飘飘的几句话就想把孙洋摘个干净，未免也太轻巧了。
　　孙家损失的人脉和底蕴，又该如何追回？”
　　孙旭海被问得有些骑虎难下，开口道：“我已经把孙洋教训了一顿，他现在还躺在医院，如果你们不信可以亲自去看看。
　　这次我也看出了孙洋不堪大用，所以免除他在公司的一切职务，伤好后，就去祠堂面壁思过。”
　　可怜的孙洋，本就是被人推到那个位置上，又偏偏不安分，想要大展拳脚。
　　现在落到如今的处境，也算是咎由自取，旧伤未愈，又添新伤，不过此时看来，医院算是他最好的去处了。
　　“家主，你这处事未免有些偏颇，只是免除职位，恐怕难息众怒。
　　若是捅了这么大的篓子，就轻轻揭过，以后族里面谁还会谨慎行事，有孙洋为例，怕是会引发一阵妖风。”
　　“那你们想怎样，要我把他打死吗？
　　现在正是一致对外的时候，你们不思对敌之策，却一直盯着孙洋，他是什么很重要的人吗？
　　我看你们就是太闲，平时拿钱拿得痛快，孙家如今面临危机，一个个地都不吱声了。
　　孙洋虽说做了错事，但好歹是为了家族。
　　你们呢，有过为家族着想的心嘛，从来只是为自己谋划。”
　　孙旭海的一番话，算是把众人的话堵死了，若是再依依不饶，那就是私人恩怨。
　　家族存亡面前，一切事情都应该往后退。
　　“那这件事就先搁置吧。
　　不知与秦家的战役，家主有何想法，我们现在处处受其压制，毫无破局之法。”
　　“现如今，孤军奋战已经不行了，找外援吧。
　　孙家的人脉，你们的姻亲，能用上的都去联系吧。
　　参与的人越多，对我们越有利。”
　　众人闻言，也只好如此。
　　这边秦承启接到孙家的消息，也是乐极了，跟张灵越吐槽道：“这孙旭海也算是遭报应了，生的啥儿子呀，还不如生个窝囊废，志大才疏又心气高，这可是给他整了个大惊喜呀。”
　　“嗯，这儿子少说能让他少活二十年。秦总，咱们对此不做点什么吗？”
　　“我想想，你安排人去接触一下孙氏离职的员工和解约的艺人，看看有没有值得栽培的人才。
　　如果有的话，看秦氏这边人员能否接纳，如果不能就把人招到启笙去，终归是肥水不流外人田。”
　　“你就不担心他们有二心？”
　　“用人不疑，疑人不用。
　　若他们真有二心，秦氏的高管自会处理，正好也借此筛选出一些无用之人，让他们挪挪位置。
　　而且锦上添花易，雪中送炭难。
　　我相信他们会做出最有利于自身利益的选择。”
　　“秦总心胸开阔，我等望尘莫及。”
　　“你再安排人去给躺在医院的孙洋送一面锦旗，就写志大才疏。”
　　“你这可是攻心，万一不小心把人气死了，可怎么办呢？”
　　“他这么蠢，都已经活到如今了，何至于我一幅锦旗就把他气死了，无非是恶心恶心他，给孙旭海找点事做。”
　　“果然还是你够黑心，还好我不是你的对手。”
　　“你才黑，这叫计谋。对了笙笙那里你记得加强防范，有些事我不想再发生了。”
　　“你下次干这些事之前，最好也多想想，有些事做多了，也容易反噬的，凡事见好就收。
　　行事之前我都已经加强防范了，不管是你家别墅那边，还是顾若笙那边都有人看着。
　　咱俩现在基本都在公司，倒不用担心这些。”
　　“嗯，你说得对，这次做完，我就修身养性了。现在有牵挂了，不能再肆无忌惮行事了。”
　　于是，张灵越便离开去办秦承启吩咐的事，秦承启则继续处理手中的事务。
　　孙家原本想要拉人入伙，来抵抗秦家，不成想秦家、赵家和李家一起宣布对孙家开战。
　　秦家和李家作为主力军，在前方与孙家厮杀，赵家则作为舵手，警惕周围想要蠢蠢欲动的世家。
　　这般阵容下，原本有些想法的世家也只能歇了心思，毕竟三家已经表明立场，若是贸然上场，日后清算的时候，那可是要从世家中除名的。
　　当年齐家和顾家的下场，如今还历历在目。所以那些观望的世家都选择明哲保身，对于孙家的求援，自然是视而不见。
　　这边，孙洋看到外卖小哥送进来的锦旗，当即把他气得吐血。
　　本来孙旭海把他打得内伤外伤交加，如今这面志大才疏的锦旗，可谓是在他心上扎了一刀，他当即气愤地晕了过去。
　　外卖小哥见此，也匆忙地离开了现场，要不是为了丰厚的跑腿费，他才不来医院这种晦气的地方。
　　而且谁知道这病人这么没用，一面锦旗都把他气成这样。
　　原本在公司忙得焦头烂额的孙旭海闻讯，也顾不得什么公司事务，急忙赶往医院。
　　当他得知事情的原委，把那锦旗气愤地丢出了房间。此时的他哪怕用脚趾头想，都知道是谁干的，孙秦两家之间的矛盾也愈演愈烈。
　　秦承启得知事情的结果后，不禁感叹道：“没想到不仅是个蠢货，还是个病秧子。
　　真不知道当初孙旭海是怎么觍着脸跟老头说联姻的事。
　　当初还是脾气太好，就应该当场抽他的老脸。”
　　张灵越随即回道：“还有这事，难怪你下手这么狠。
　　要换我，估计也往死里整，到底是喝了多少，才能说出这般大言不惭的话呢。”
　　“我估计那老东西现在气得跳脚呢，正好趁他虚，要他命。部署得如何？”
　　“随时可以。”
　　“那就快点吧，我迫不及待看着孙家消失了。”
　　“你这战绩，不得不说，够狠够绝。
　　我现在无比庆幸当年跟随你，要不然若是到了对立面，恐怕我可能会被你整死。”
　　“没有你，公司会很无趣的。
　　有时候还是需要个知心朋友，我可不想装着装着就忘了我原本的样子。”
　　“少讨好老娘，干活去，我期待我今年收入翻了又翻。”
　　孙家的娱乐产业的份额刚被秦家尽数掠夺，房地产行业也开始被慢慢蚕食。


第一百零六章 收网
　　秦家在背后支持李家和孙家争夺政府招标的一块地的使用权。
　　本来凭借李家的财力是没有办法和孙家一较高下的，但是有了秦家的加入，又不一样了。
　　孙家近期因为产业被蚕食，整个家族都处于低迷期。
　　孙旭海也逐渐意识到，要想通过此战吞并秦家是完全没有希望的。
　　孙家能打退秦家的进攻，已经是很难得的了，而孙家却经不起这样的折腾，稍有不慎便是破产清算。
　　这次的招标对于孙家来说意义重大，因为孙家当初投资房地产行业，花了太多的钱。
　　后来经济不景气，投资的钱都没收回来，更别谈什么利润了。
　　若是这次夺得了这块地的招标，不说当年的投资，光是这块地的利润，就足以横扫之前的损失。
　　如今失去招标资格，对整个孙家来说可谓是迎头一击。
　　现在不仅失去了绝地逢生的机会，就目前的局面而言，可谓是雪上加霜。
　　孙氏如今也算是风雨飘摇，孙旭海也没有了当初的野心勃勃，有些暮气沉沉。
　　这天，孙氏再次召开董事会，会上众人都有些情绪低迷。
　　经过这段时间的打击，整个公司都有些人心惶惶。
　　“家主，咱们现在招标失败了，之前的资金大多压在房地产上，娱乐产业上次也砍掉了，现在公司每天都在亏钱。
　　原本还可以借助招标的是向银行贷款，如今却是竹篮打水，一场空。
　　我担心再这样下去，公司都要没钱经营了。”
　　“现在公司的账上的钱还能够运营公司多久？”
　　“不到一个月吧。”
　　“一个月，那一个月后，若是没有新的资金链，孙氏岂不是要宣布破产。”
　　“理论上来说，是这样的。”
　　“各位，现在是孙家生死存亡的时刻，还望众位能拿出手中的积蓄，助公司度过这个难关。”
　　众人虽为公司的摇摇欲坠，有些担忧，但想要他们拿出手中的积蓄给孙氏注资，无疑是要了他们的命，所以这个提议是万万不行的。
　　“家主，我们这些年都没分多少钱，再说有这钱都用来买房买车，做投资了，手里哪来的那么多的现金。
　　再说就算现在倒卖，不仅亏钱，而且短期内还不一定卖得出去呢。”
　　孙旭海不知在什么时候，孙家竟变成了人人为己的局面，半点家族情谊都不讲，完全就是一团散沙。
　　“你们太令我失望了，若是孙家倒了，你觉得你们还会有什么好的出路吗？”
　　“家主，你也要体恤我们，本来我们的股份就少，一年也分不到几个钱，所以现在才帮不上忙。
　　你那里的股份加起来都比我们多，想必积蓄也很丰厚吧，不如你先垫垫，身为家主，你更应该身先士卒。”
　　这次孙家的危机前所未有，先不说投进去的钱能不能盘活局面，就算盘活了，那也是嫡系享受了，到时谁还会记得现在出钱出力的旁系呢。
　　“呵，我的钱不是都投在了那块没有卖出的房子上嘛，你们都忘了，如今我手里的钱恐怕还不见得有你们多。
　　正是生死存亡之际才应该一致对外，没有家族，能有你们的现在吗？”
　　“家主，既然大家都没有钱，不如把那块地卖了吧，那块地的使用权，加上花钱投资的各种建筑群，想来也能换来不少的钱。
　　反正一直都没有卖出，不如尽快脱手，也别想什么挣不挣钱的事了，能回本就行了。”
　　孙旭海闻言，简直要气炸了，这群人为了不掏钱，居然打上了那块地的主意。
　　但是如今他也没办法，孙氏拿不出钱来，就要宣布破产。
　　他思索一番后，只得咬牙道：“那就卖吧，等公司恢复了，总能再发展起来。”
　　当孙氏把这块地要卖的消息传出的时候，本以为会有大把人争着抢着买，不曾想却是无人问津。
　　原来私下里，秦氏早已放话，谁敢接手这块地，便是和秦家、赵家和李家三家为敌。
　　这种情况下，尽管这地铁定赚钱，但可惜有命赚钱没命花呀。
　　孙氏本就是以成本价卖那块地，但是长久以来的无人接手，又加上公司里的资金一天天的缩减。
　　正当孙氏准备把地抵押给银行时，却得知只能贷出他们标价的80%,此外还需要支付贷款的利息。
　　再说近几年，房地产不景气，所以银行对于这方面的抵押也是慎之又慎就这价格还是经过多番通融才得到的结果。
　　显然，这不是孙旭海所期望的，正当他左右摇摆做决定之时，一个外国商人找到了他，说明他想买这块地的来意，但是只愿出这块地标价的90%。
　　这段时间，孙旭海也看出了这块地的行情这么不好，多半也是秦家背后搞鬼。
　　如今有人接手，又比银行出价高，尽管孙旭海再不愿，还是签下了转让协议。
　　等把地卖出以后，孙家便有了资金继续和秦家战斗，却不曾想，事情却又迎来了另外的变数。
　　之前孙氏的股价因为产业被吞噬、招标的失败和后面卖地的行为，股价也一跌再跌。
　　秦家、赵家和李家都在幕后安排人收购孙氏被抛售出来的股份，孙氏的董事会每次召开都会发现新面孔，偏偏孙旭海对此也无可奈何。
　　直到他把筹措到的资金注入公司之时，弥补各处资金链之时，秦承启便带领秦、赵、李三家宣布收网。
　　孙旭海今天接到消息，孙氏今天要召开董事会，他还有些疑惑，谁敢越过他私自召开董事会呢。
　　没想到进入会议室的门就见到了秦承启坐在了他的位置上，朝他说道：“孙家主，怎么开会来得这么晚呢？有点不敬业了。”
　　孙旭海看着坐在位置上的秦承启，气急败坏地说道：“是谁让她进来的，保安都是干什么吃的，还不把人给我赶出去。”
　　“孙家主稍安勿躁，我可不是不请自来，正式介绍一下，我是孙氏的新股东。
　　所以这次会议，我也有资格参与。”
　　孙旭海闻言，愤怒值瞬间飙升，开口朝着剩下的孙家众人说道：“我可以理解你们倒卖股份的行为，可是为什么吃里扒外地把股份卖给秦御。
　　你们这是要毁了孙家。”


第一百零七章 对峙
　　“孙家主，稍安勿躁。
　　现在计较是谁卖给我的也无济于事了，毕竟股份都到我的手上了，这是事实。
　　所以我们先进行董事会吧。”
　　孙旭海最终还是接受了结果，随即便开口朝秦御质问道：“秦御，你有什么资格召开董事会，还是在不提前知会我这个董事长的前提下。”
　　“哦，这个原因呀，你容我想想。
　　嗯，我想到了，就凭我手里握着孙氏集团50%的股份，不知这有没有资格呢。”
　　孙旭海闻言，瞬间血压飙升，他颤抖地从衣袋里拿出随身携带的解压药吞下，才稍微缓解了一点不适的感觉。
　　他当即指着在场的孙家人，有些不可置信地说道：“你们都忘了祖宗了吗？
　　你们知道这样做会让孙家直接破败呀。”
　　“好了，你别说他们了。
　　现在我来讲述一下，那就是我提议重新推选董事长一职。
　　先前在孙总的带领下，公司一直处于亏损状态，所以为了更好地发展公司，我提议董事长一职要贤者居之。
　　不知各位意下如何？”
　　“我反对，这里是孙氏，不是你肆意妄为的秦氏，只要我还在一天，你就别想得逞。”
　　“是吗？那你问问他们的意见。”
　　“我赵醒代表赵家，同意秦总的提议。”
　　“我李月汝代表李家，也同意秦总的提议。”
　　秦承启闻言，用冰冷的眼神，扫视了其他人，眼神中威胁之意甚是明显。
　　“那么其他人的态度呢？
　　可要想好了再说，若是站错队那可是要付出代价的。”
　　秦承启说完话，便摩挲着手上的戒指，此刻的她就像掌管生死的阎罗。
　　随着一只手颤巍巍地举起，开口道：“我同意秦总的提议。”
　　“我也同意秦总的提议。”
　　……
　　渐渐地，有一半的人站在秦承启那边，只见她淡淡地开口道：“孙家主，这一半的人，都站在了我这边。
　　至于股份就更不必多说了吧。所以，我宣布，提议生效。
　　现在我们进入下一个环节，那就是竞选董事长。
　　在下虽才疏学浅，但也想为公司尽一把力，所以我自荐成为公司的董事长，不知各位意下如何？”
　　孙旭海在听到他被免职的时候，就已经压不住周身的怒火。
　　如今听到秦承启的自荐，怒火更是喷薄欲出，但却是无可奈何，只能期待有人能与她争锋。
　　但结果总是事与愿违，在投票的时候，赵李两家都选择站在秦承启那边。
　　其他人最终也识时务地选择了低头，今时不如往日，只有妥协，才能全身而退。
　　“既然大家都同意，那么我就却之不恭了，从今日起，我就是孙氏的董事长了。”
　　孙旭海闻言，当即笑了出来，“孙氏的董事长居然姓秦，真的是天大的笑话呀。”
　　他笑着笑着就泪流满面。
　　秦承启见缝插针道：“孙总，就算你甩掉了身上的包袱也不必笑得这么开心，你看眼泪都出来了。”
　　秦承启的话，让孙旭海的心如针扎般的疼，他不禁问道：“凭什么秦镇有你这样的继承人，而我的儿子却是个废物。”
　　“没有为什么，因为秦家人够狠，就算是亲骨肉，也要独自从最底层一步一步地爬上来，才会得到认可。”
　　孙旭海闻言，便哈哈大笑起来，“原来如此，难怪秦家出贵子。
　　原来是从不把孩子当人养呀，原来是冷血无情才换来的千秋万代。”
　　秦承启没有搭理受了刺激的孙旭海，而是朝在座的孙家人，淡淡地开口道：“把你们手里的股份转让出来，拿着这笔钱离开b城，去过新的生活。
　　我这人喜欢斩草除根，不留后患，趁我现在没改主意，你们最好痛快点，否则别怪我赶尽杀绝。”
　　秦承启的话中，蕴含着充满戾气的杀机，孙家人知道她不是开玩笑，虽是不甘，但还是选择妥协。
　　现在离开还有钱，若是以后离开说不定连命都没有了。
　　随后，一些股份转让协议便出现在了他们的桌前，剩余的孙家人，一个接一个的签下协议，接过支票，便灰溜溜地出了孙氏的门。
　　这时，现场只剩下了秦家、赵家和李家的人，以及还沉浸在悲痛中的孙旭海。
　　“孙总，别伤心了，咱们的事还没完呢？”
　　孙旭海抬头望了望秦承启，混浊的眼神中透露着凄凉，开口道：“怎么，你想要杀了我，以绝后患吗？”
　　“你这话说的，你都年纪这么大了，何须我动手，不过就几年的事。
　　再说杀人可犯法，我还年轻，这可犯不着。”
　　“所以你想怎么做？”
　　“把你手中的股份交出来，我给你两千万，你带着全家离开b城。”
　　“秦御，你在痴心妄想，两千万就想换孙氏30%的股份。
　　你这简直就是在空手套白狼。”
　　“孙总，你要认清眼前的局面，现在孙氏已经基本尽在我手了，所以你手里的股份，我有的是办法，让它变成一张废纸。
　　我给你两千万，不过是想着留你一条生路，若是你不愿意，那你就和你儿子一起给孙氏陪葬吧。
　　要不是我，以后孙氏要是交到孙洋手里，说不定会破败得更惨，所以呀，你还要感谢我。”
　　“秦御，你够狠，够无耻。
　　秦家先辈无人能比得上你，有你在b城估计要秦家一家独大了。”
　　“孙总，你可别在这挑拨是非了。
　　不出意外，孙家将会是我的收官之战，从此以后，我会好好打理秦氏，至于像吞并之事应是不会再有。
　　只能说孙家倒霉，撞我枪口上了。”
　　“我不信，人的野心是无穷尽的，你会不贪。”
　　“我可不是你，等承继长大，我就会将秦氏交给他。
　　我与你不一样，没那么贪，至少不贪财和权。”
　　“哈哈哈，争名夺利的世家居然除了你这么个怪胎，甘心将多年的心血，拱手让与黄口小儿。
　　果真世家中秦家最懂得教育孩子，不贪不争不抢，难怪多年传承，从未见血腥。”
　　“别扯有的没的，赶紧告诉我你的结果，我的耐心有限。”
　　“秦御，你赢了。
　　这一战足够秦家在你这一代鼎盛，我就孙洋一子，还望你不要赶尽杀绝。
　　我会带着他离开b城，过平淡的日子，也是我当初太过溺爱，才将他养废的吧。”
　　秦承启懒得听他感慨，直接将协议甩给了他，又拿笔写下了支票递给了他。
　　“我的耐心不多，孙家人十日之内未离开b城，杀无赦。”


第一百零八章 庆功宴（一）
　　孙家众人匆匆地变卖掉了在b城的各处产业，便拖家带口地离开了这个他们生活了数十年的地方。
　　至于祖宗宗祠，也永久的锁上了，期待着日后子孙有出息后，能重回b城。
　　不过，秦承启在的百年，想来应是没有这个机会。
　　自从孙家人离开后，孙氏便被秦承启等人收入囊中。
　　原本处在观望中的世家，见孙家这般庞然大物都被秦承启所摧毁，心中对此人更加忌惮。
　　秦承启按照约定，将孙氏的二成分给了赵家，剩下的则跟李家六四分。
　　经过这一次的分割，孙氏便从b城消失了，若说获利最大的当属李家，他们不仅拓展了家业，还顺利取代了孙家成为了新的房地产巨头。
　　李月汝也因为这一次和秦承启的并肩作战，在李家逐渐声名鹊起，李瑞也顺势将其立为李家的少家主。
　　初时，李家还有人反对，觉得女人没有做家主的权利，李瑞顺势搬出秦承启这个例子，才成功压制了反对的想法。
　　战利品瓜分完毕后，随之而来的便是庆功会，此次宴会，赵家派了小辈们前来庆贺，李家也是让李月汝来参加。
　　自然此次宴会的主角乃是秦承启，她开口道：“各位，这段时间大家都辛苦了。
　　不过我们的辛苦都是值得的，我们打赢了这场仗，瓜分了胜利的果实。
　　今日乃是庆功宴，大家吃好喝好玩好，不醉不归。”
　　秦承启说完便端起一杯酒饮尽，众人见此便狂欢起来。
　　赵璃和赵瑟拉着目睹全程的赵醒问道：“你们当时怎么做到的，才让孙家人同意出让股份的呀？这可是他们的命根子呀。”
　　“还命根子，命都没有了，还要钱有什么用。
　　反正呀，我这次是服了承启了，我以前真的是太混账了，这次出来长了见识。
　　我也要好好努力上进了，不然以后怎么能撑得起赵家呢。”
　　赵瑟不禁吐槽道：“你受啥刺激了，花花大少和纨绔子弟都不当了，改从良了？”
　　“是呀，以前觉得自己太过浪荡了，该收心为家里分担了，比起承启我差得太多。
　　能达到她的十分之一，我就心满意足了。
　　以后你们可别惹她，她要是狠起来，那可是谁都阻止不了。
　　下次想作死的时候，想想孙家吧。”
　　赵瑟当即反驳道：“不是吧，她真有这么可怕。”
　　“比我描述的有过之而无不及，我想经此一事后，b城应该是无人敢触及她的霉头了。”
　　赵璃和赵瑟闻言，点了点头，对于赵醒的话，她们还是很信服的。
　　秦承启被众人包围着敬酒，虽是每人只是轻抿一口，但来的人多了，她也有些招架不住。
　　于是，她便借口尿急，便逃到了窗口吹风。
　　“秦总，今天可是你的主会场，你怎么在这里吹冷风呢？”
　　“原来是李小姐呀，说来也是惭愧，我是为了躲酒才来这里的。
　　今晚的场合太过特殊，若是直接拒绝，有些不大好。”
　　“原是我误会了，以为秦总专门出来看风景呢。”
　　“不知李小姐来此又是所为何事呢？”
　　“我父亲让我专门和你道一声谢，李家能有今日之地位，全赖秦总提携，日后若有吩咐，万死不辞。”
　　“你这言重了，对了，我还未恭喜李小姐成为少家主呢。”
　　“秦总莫不是在打趣我，我这少家主的“少”字要想去除，恐怕还要几十年呢。那时秦总都该卸任了吧。”
　　“我是真心恭喜你的。再说就我这样的，又出过几个呢，你也不要妄自菲薄。”
　　“是呀，与秦总相比，我确实是有些鱼目混珠了。
　　不过我会好好做好李家的少家主，希望以后还能和秦总你合作。”
　　“有机会定会相邀。”
　　李月汝和秦承启闲聊了一阵，便主动说离开了，秦承启也只是随意摆了摆手，就算同意。
　　一人离开，另一人又来了。
　　“秦总，艳福不浅呀，我看这位李家少家主对你挺不一般呀。”
　　“滚，你是不是又喝多了。”
　　“你看看你，一点玩笑都开不起。”
　　“张灵越，我是不是平时太娇惯你了。”
　　“是我说错话了，你可别生气，我可害怕你生气了，我这点家底可不够你霍霍。”
　　“言归正传，找我干嘛？”
　　“找你聊聊天，不行吗？”
　　“你觉得我信吗？”
　　“我这不是缓解一下气氛嘛，这次收购的产业，你怎么打算的？”
　　“那肯定是我先拿大半，其余的让盯着的人自己抢吧，能抢多少抢多少。
　　他们内斗也少了我的麻烦，到时盯着别弄得太难看了就行。”
　　“秦总这驭人之术果真让我望尘莫及，人心都让你玩弄明白了。”
　　“只是因为我身在高位，他们动不得，心又贪，又不服身边的人，所以我才成为了他们的那个寻求支持的平衡点。”
　　“嗯，确实如此，这次的产业全部并入秦氏吗？”
　　“不，让承雨和启笙先挑了来，总不可能我忙活半天，却肥了别人的腰包。
　　秦氏迟早是要交出去，所以不需充盈太多，有些拓展即可。”
　　“哦，秦总以前可不在乎这些，如今也会为自己打算了。”
　　“现在不是孤身一人，我不要，总要给她留一点。若是以后有什么，至少不能让她受苦。”
　　“爱情的力量真伟大，连不贪不争的人，如今都变了。”
　　“爱情的力量如何我不知道，不过我看你被滋润的不错嘛，你看现在火气都没这么大了，看来你家那位对你也不错。”
　　对于秦承启调侃的话，张灵越也不恼怒，想着自从有了林涵以后，每天的嘘寒问暖和细心呵护，的确让人很幸福。
　　“确实，不过还是要遇到对的人。若是像你们之前那般折腾，我想想还是算了吧。”
　　“呵，你当初和顾若笙一起算计我的事，我还没跟你算账呢，简直是肆意妄为。”
　　张灵越闻言，有些心虚地回道：“谁算计你了？不要乱说。”
　　“那晚你故意把我灌醉，后面的主意，不是你跟她出的，当时我可能想不通，如今看来真是破绽百出。”
　　“你既然知道，又为何不揭穿？”
　　“有什么可揭穿的，两个人都别扭着，总归是相互折磨，而且现在我们相处得挺开心的，又何必提出这些伤感情的事。
　　人生难得糊涂，却又需要糊涂。
　　但是你下次再敢这样做，那我可就容不下你了。”
　　张灵越知道秦承启这话是动了真格，“不会了，以后我哪敢呀，那不是看你们两人都有意，我才这样的吗？
　　又不是随便一个人，我就把你送了出去，再说你也没吃亏。”
　　“此事你我知道就行了，不用告诉笙笙，有些事说明白了，感情容易出现裂痕。”
　　“好，你就在乎你家顾若笙。”
　　“新产业，你如果接手不过来，就多培养亲信，能力和人品都要仔细看，哪怕多花点钱，都不能培养包藏祸心的人。”
　　“这么重要的事，你居然直接甩手给了我？你不怕我将来把你架空吗？”
　　“你陪我都能从底层爬上来了，何至于此事捅我刀子，再说你也不敢吧，我的手段，你可是很清楚的，不是吗？”
　　秦承启嘴角露出阴森的笑容，看着有些瘆得慌。
　　“别笑了，我不敢，行了吧。
　　这些年跟着你也挣了不少，我可没有那么贪，今生只管今生事，哪管后代富不富。”
　　“这些事尽快去落实，趁我还在，也能帮你抵抗住一些小动作。”
　　张灵越瞬间从秦承启的话语中抓住了关键点，脱口而出道：“你不在？你要去哪？”
　　“去陪笙笙，跟她约定的时间不多了。”
　　“你大爷的，我说你这次搞垮孙家怎么火急火燎，原来心里想着这事呢。
　　你就是唐明皇的翻版，得亏你没玩翻，要不你就亡国了。”
　　“你想多了，我不昏庸，大不了守成，也无人可撼动秦氏的地位。”
　　“人比人，简直气死人，脑袋瓜咋长的，这么好用。
　　今晚一过，我就加班加点给你去挖人，行了吧。”
　　“提议不错，之前从孙家挖来的那批人可以先考察考察，合适的也可以用。
　　毕竟他们对于这些应该挺熟的，也能减轻你的工作量。”
　　“这个倒是可以考虑，人来了这么久，好与坏也差不多有了谱，本来是你这个大老板去，没想到这些事都压在了我的身上。”
　　“因为你也从中获利不少，承雨启笙若好，你的财富也是蹭蹭地往上涨。”
　　“这么一想，倒没那么难受了。谁让你有个好脑子，而我就是个执行者，命该如此。”
　　两人把事商定以后，就回到了酒局，此时里面的人都喝得醉醺醺的。
　　赵醒这次可谓是放飞了自我，让人不忍直视。


第一百零九章 庆功宴（二）
　　只见赵醒喝醉了以后，在人群中央，大声叫嚷着，“这次真他娘的太爽了，我，我从未有过这种肆意妄为的感觉，也是这次我才真的认清了自己。
　　以后我要改过自新，重新做人。”
　　秦承启和张灵越回来便看到这样一幕，张灵越嘴角抽了抽，开口道：“你这表哥，有点独特哈。
　　好好的庆功宴，愣是被他整成了改过自新大会。”
　　秦承启见状也是脑壳疼，“他可能喝多了，或者今天被刺激过度了吧。”
　　“同样都是赵家的血脉，你怎么和他差距如此之大，难不成秦家的血脉真的不一样？”
　　“我觉得你在异想天开，但似乎也有可能是基因问题。”
　　“别扯那些有的没的了，快把你那表哥拖走吧，感觉他快玩疯了。”
　　秦承启闻言，只好越过人群，朝还在大声嚎叫的赵醒的脖颈劈了一掌，赵醒瞬间被劈晕了过去。
　　赵璃和赵瑟见状，也朝他们走了过来。赵瑟在秦承启肩膀上拍了拍，不禁赞叹道：“承启，你可以呀，怎么做到的，有空教教我呀。”
　　“璃表姐，这可不是什么好玩的，力度把控不好，可是要拍死人的。
　　你还是别学了，出门多带几个保镖比啥都强。”
　　“带保镖多没意思呀，出门的回头率太高了，我可受不了。”
　　“那你就别出门惹事，好好听话就可以了。”
　　这句话直接把赵瑟堵得哑口无言，赵璃见状，便开口道：“你们别聊了，快把哥带回去吧。承启，你下手应该不重吧？”
　　“放心，我下手有分寸，他只是昏睡，没有其他的问题。”
　　“那就好。”
　　秦承启顺势让服务员过来将赵醒架着出门，又叫上了赵璃和赵瑟，开口道：“璃表姐、瑟表姐，我送你们和表哥先回去，今晚也算是差不多了，你们就先回去休息吧。”
　　赵瑟本就性子跳脱，出来本就是想要玩玩，如今这么早就要回去，自然不开心了。
　　“表妹呀，我还想玩玩，要不你先送他们两人回去。”
　　“瑟表姐，你可别逼我动手，如果你想跟表哥一样，大可试试。”
　　“你怎么能这么对待你表姐呢，你的良心不会痛吗？”
　　“所有人都知道，我没有良心，所以我劝你安分点。”
　　赵瑟瞬间被吓得不敢再说了，静静地站在一旁，对于这个表妹，最初还有些好感，现在只剩下恐惧了。
　　于是，秦承启便送三人上车，等到送走三人后，她才返回宴会。
　　宴会进行到这时，欢乐的气氛也到达了高潮，这时李月汝找到了秦承启。
　　“秦总，时候不早了，我也要回去跟我父亲复命了，特来跟你告辞。”
　　“李小姐请便，我就不相送了，这里还需要我，请你见谅。”
　　“秦总慢忙，我就先离开了。”
　　李月汝说完就离开了。
　　众人酒意上头后，就有人提议去酒吧喝酒唱歌。
　　秦承启见此，就吩咐秦池去招待那些还要唱歌喝酒的人。
　　她则拖着张灵越火速离开这个是非之地，最近她熬得太狠了，实在是太过困倦，也就没有了玩乐的心思。
　　“你就别去凑热闹了，招待的事我交给秦池了，你跟我先走吧。”
　　“秦总，你不去玩也就算了，把我也带走，恐怕不太好吧。”
　　“有什么不太好的，你明天还有重要的事情要做，若是喝醉了谁帮我办事。再说你要想喝酒，什么时候不可以，非要找这个时候。”
　　“万恶的周扒皮，你现在可是连我喝酒都要管。”
　　“奖金翻倍可以管了吧？”
　　张灵越闻言，瞬间喜笑颜开，讨好地说道：“秦总大气，随便管，我听着，咱们现在就走，回家养精蓄锐，明天好办你吩咐的事。”
　　秦承启看张灵越如此上道，也不再多说什么了。
　　两人到了酒店门口，秦承启准备捎带张灵越一起离开，却被张灵越摆手拒绝了。
　　“秦总，不劳你费心了，有人来接我。”
　　“脱单的人就是不一样，现在都有人来接。”
　　“我才刚吃呢，比不得秦总早就吃饱了。”
　　秦承启没有理会她的话，继续问道：“她什么时候来接你？”
　　“刚刚给她打电话了，应该有一会儿吧。”
　　“那我就陪你在这等等，正好到时可以看一看。”
　　两人等了一段时间，林涵就驾车赶到了。
　　她向着两人走来，秦承启开始打量这人，“灵越，你找的这人够体贴呀，这大晚上的你一个电话就来了。”
　　林涵看着秦承启的车在旁边停着，开口道：“秦总这说的哪里话，本就是应该的，况且我还要多谢你在这里陪着灵越等车呢。”
　　“这次比上次长进多了，记得观察了。林涵再接再厉呀，我可等着喝你们两人的喜酒呢。”
　　“秦总与其操心我们，不如多操心你和若笙吧。再怎么你们也不可能落在我们后面。”
　　张灵越闻言，掐了掐林涵的腰，小声地骂道：“不害臊。”
　　林涵也只是笑了笑，就把张灵越拉到了怀里，开口道：“怎么呢？难道我说得不对？”
　　“我什么时候答应嫁给你了？你给我说清楚。”
　　“迟早的事。”
　　秦承启见状，不禁感慨道真是天道好轮回，以前都是她在张灵越面前秀，如今却被张灵越秀到了。
　　在这般刺激下，此时的秦承启愈发的想念顾若笙。
　　只见她轻咳一声，打断正在打闹的二人，“你们继续玩吧，我走了，眼不见为净。”
　　张灵越想到之前秦承启的所作所为，回道：“秦总，你别走呀，你刚刚不是说要见见我家这位嘛，怎么现在就走了？”
　　“张灵越你别给我揣着明白装糊涂，老子现在孤家寡人，你让我留下来干什么，看你们成双成对吗？”
　　“秦总，这你就小气了，想当年我可是吃够了你和顾若笙的狗粮，如今你这才哪到哪呀。这就急了，也太不能忍了吧。”
　　“我忍你大爷，信不信从明天开始，我就给你安排加班。”
　　“得，我惹不起，你快点走，免得我等会就改主意了。”
　　秦承启闻言，冲张灵越竖了个中指，就上车离开了。
　　林涵在一旁看着两人的互动，有些目瞪口呆。
　　张灵越见状，朝林涵摆了摆手，开口道：“怎么，傻眼了？”
　　“你和秦总，你们两个怎么这么地幼稚？”
　　“她才二十二岁，你对她要求怎么这么高呢。”
　　“可是你们干的事，我觉得不能让我把她当孩子看。”
　　“这人呀，逼得太狠，容易发疯，偶尔适当的放松，也能缓解一下压力。
　　我和她呀，可是相伴多年才有如今的情谊呀。”
　　“那你怎么没有喜欢她呢？”
　　“怎么，吃醋了。放心，要喜欢早喜欢了，可惜她和我只能是战友，若是掺杂了太多的不同寻常的感情，反而不利于我和她今后的发展。”
　　林涵闻言，点了点头，驱散了心中的担忧，开口道：“好在你现在是我的。”
　　两人随即便一起回家了，今晚注定是个不眠之夜。


第一百一十章 收尾
　　最近由于忙着孙家的事，张灵越一直都住在公司，所以林涵和张灵越多日都未曾相见。
　　今晚，林涵送张灵越回家，进入家门后，林涵就把张灵越压在了墙上，炙热的吻便压了上去。
　　许是压抑了太久，今日的林涵像是要把张灵越吞吃入腹。
　　一吻罢，两人都气喘吁吁。
　　张灵越靠在林涵的肩上，喘息着说道：“你怎么像狼一样，也太心急了。”
　　林涵凑近了张灵越的脖颈，嗅着那诱人的香气，不由得咽了咽口水，回道：“我们都多久没见了，这段时间你忙着工作，都忽略我了。
　　你让我魂牵梦绕，恨不得将你揉入怀里，你却说太急，这就让我有些难过了。”
　　“德行，你这段时间真的老老实实的。”
　　“自然，你不信我？
　　有你在，我可不敢有其他心思，毕竟你可是我好不容易才追到的人，我舍不得。”
　　林涵说完，就虎视眈眈地盯着张灵越，却并未有所行动，似是在寻求张灵越的同意。
　　张灵越看到了她眼中的欲色，多日未见她也很是思念眼前这人，感受到林涵眸子中的渴望，她终是点了头。
　　林涵闻言，当即将人抱进了卧室，一夜缠绵，两人都极尽思念之情。
　　清晨，林涵醒来，动了动手臂，顿时觉得酸软得有些抬不起来，但看到身旁的温香软玉，又觉昨晚的辛劳是值得的。
　　林涵忍不住亲了亲张灵越的额头，张灵越被她不安分的动作给弄醒了，只轻抬双眼瞥了一眼身旁这人，便又忍不住继续睡了过去。
　　昨晚两人都太激烈了，以至于张灵越到现在都很疲惫。
　　林涵见此也顺势抱着温暖的人儿，继续补觉。
　　直睡到日上三竿，两人才悠悠醒转。
　　张灵越总算恢复了些许精神，但随之而来的不适，竟让她有些动弹不得。
　　她忍不住捏了捏林涵的脸，恶狠狠地说道：“昨晚你是有多饿，你看看你自己干的好事。”
　　“你真的让我看，还有这种好事，何乐而不为呢。”
　　“色狼，你在想什么有的没的，少想些不正经的，我可受不了了。”
　　“还不是禁欲太久，所以昨晚有些收不住，你放心，下次我一定好好注意。”
　　“哼，下次还要看姐姐我心情。那可不是你想就能行的。”
　　“那姐姐能给个机会吗？”
　　“那可要看你表现好不好。”
　　“那我可要好好表现了。”
　　“现在抱我去洗澡，我太累了，一点也不想动。”
　　“遵命，女王陛下。”
　　林涵随即便抱着张灵越进入了浴室，后面自然发生了一些不可描述之事。
　　张灵越也万万没想到这人是这般的不知满足，这澡可是洗得燥热异常。
　　今天，秦承启来到秦家老宅，召集了所有的族老，今日的族老们有人欢喜，有人懊悔。
　　当初决定跟着秦承启干的四人，自然是挣得盆满钵满，而其他人则悔青了肠子。
　　“此次孙家之事也顺利解决，今天我召集诸位是为了兑现当初的承诺。
　　之前选择和我统一战线的四位族老，将享受这次的胜利伙食。
　　至于其他人，最好收敛点，不该沾的东西千万别沾，否则别怪我用雷霆手段。”
　　秦越当即站出来表明立场，开口道：“家主放心，此事我想在座的人心里应该都有数。”
　　经过上次秦晖的事件和这段时间顾家、齐家和孙家的事，秦越对秦承启是又敬又怕。
　　虽如此，他却早已在心里认可了秦承启这个家主，遥想秦家先祖数百年的传承才有今时今日之地位，却也没有人在秦承启这般年纪做到这般。
　　所以对于秦家而言，秦承启是上天恩赐。
　　随着秦越的话语，尽管有些人有些蠢蠢欲动的心思，也得歇了。
　　秦越就是这次支持秦承启的人，所以他也可以参与分配，这时他也无比庆幸当初选择跟秦承启赌这一把。
　　事实证明，他赌赢了。
　　紧接着，秦承启又继续说道：“我知族中许多人都操心我的终身大事，如今也不必多费心思。
　　我身边有人，至于是谁，时机到的时候，你们自会知晓。”
　　今日的这次家族会议较之上一次可谓是好运连连。
　　不仅又为秦家开疆扩土，还解决了秦承启的终身大事。
　　虽不知那人是谁，不过总归是嫁进来，秦家又不是养不起，所以也不必过多计较。
　　最好还是家主喜欢，这样才能劝住暴怒的家主。
　　会议结束之后，秦承启去见了秦镇夫妇，交代了一下她要出门的事。
　　“父亲，妈妈，现在孙家已经被瓜分了，至于善后事宜，交给手下人处理即可。
　　我要出门一趟，笙笙有个综艺节目，想让我去当助演嘉宾，我也想她了。
　　所以这段时间公司若有事，还望父亲多多操心。”
　　秦镇闻言，当即问道：“你那个笙笙就是顾若笙吧？”
　　“是。”
　　“你俩之前不是折腾散了么，怎么又搞到一起了？”
　　“此事说来话长，不过这中间发生了什么，都无法改变我已经和她在一起的事实。
　　她是我的人，不管是人还是心。”
　　“以前反对，是怕你不务正业，沉溺其中。
　　如今你将秦家发展得很好，这方面我也不宜对你太过苛刻。
　　所以不管怎么样，只要你喜欢，人品又没问题，那就行了。”
　　“谢过父亲。”
　　“不必谢我，是你用你的能力说服了我。
　　若是你没有能力，那么我也不会任由你乱来。
　　说白了，人还是要靠自己。”
　　“承启受教。”
　　赵暮雪见状，急忙打断二人的对话，开口道：“承启，此去一定要照顾好自己，公司有你爸在，不会出事的。
　　出去就当放松一下，不要给你自己负担太重。”
　　“我知道了，妈妈，相信过不了多久我就能带着她一起回家，到时你可有得忙了。”
　　“我也正想见见，所以呀，你可要抓紧点，不要让我等太久。”
　　“谨遵母命。这事我一定尽快提上日程。”
　　秦承启将公司的任务交给了张灵越和秦池，秦池在她不在的时候，暂时辅佐张灵越。
　　她还嘱托两人，若有拿不定主意的地方，可去问秦镇。
　　于是，终于将一切安排得万无一失之时，秦承启终于踏上了追寻顾若笙的路。


第一百一十一章 终相见
　　在秦承启的紧赶慢赶下，她终于在开拍之前赶到了顾若笙的剧组。
　　到达剧组后，由于剧组人员不认识她，所以她也无法进去。
　　于是，她便准备联系顾若笙，可是电话却一直没有打通，无奈之下，她只有联系姜柔。
　　姜柔的手机响了，她看到来电人，想到再次相见时的不快，她还是挺害怕秦承启的。
　　接通电话前，姜柔在心里暗暗做着思想工作，秦承启现在是秦总了，不是以前的那个小保镖了，态度要好，注意身份，要收敛脾气。
　　姜柔想着想着就抱怨起来了，为什么顾姐没有接电话，这样她就不用接这个煞神的电话了。
　　随着铃声响了一次又一次，她最终吸了一口气，还是决定接听。
　　“是秦总，你找我有什么事吩咐呀。”
　　秦承启听到姜柔这样的声音，感觉有些奇怪，但也未曾多想，回道：“那个姜柔，我到剧组了，但是这边的工作人员不让我进去。
　　我给顾若笙打电话，她也没接，所以你能想办法带我进去吗？”
　　“哦，好的，我这就去给你想办法，你稍等一会儿哈。”
　　姜柔说完就挂断电话，急忙去寻找导演苏念说明状况，她可不敢让外面的那位祖宗等久了。
　　苏念看到姜柔急急忙忙地跑过来，不解地问道：“姜柔，你不陪着顾若笙，急急忙忙地跑来这里做什么呀？”
　　姜柔喘了喘气，等平复了呼吸，才开口道：“苏导，顾姐邀请的嘉宾到剧组了。
　　现在被工作人员拦在外面，你能不能通融通融给他们打声招呼，我也好把人接进来。”
　　“怎么这时候才来呀，别的嘉宾早早地就来了。”
　　“这个苏导呀，她情况有些特殊，不能以常理待之。”
　　“哦，顾若笙请了哪位大神来助阵呀，面子这么大。”
　　“这人可不是大神，而是秦家家主秦承启。”
　　苏宁闻言，一口水从嘴里喷了出来，颤巍巍地说道：“你没跟我开玩笑？”
　　“我哪敢呀，确实是此人。”
　　苏宁不由得竖了个大拇指，夸赞道：“你家顾若笙厉害呀，不声不响地就把人给搜罗过来了。”
　　“苏导，你可别调侃了。
　　那人脾气可不大好，稍有不满，我怕剧组都会被她拆了。”
　　苏宁在心里暗道，这哪是脾气不好呀，完全就是个煞星，之前顾家、齐家还有孙家的事，可是传得沸沸扬扬。
　　于是，苏宁将拍摄任务交给别人后，就带着姜柔准备亲自去迎接这位秦家家主。
　　等到两人到达时，一眼就看见了被拦在外面的秦承启，穿得比较休闲，少了一丝锐利，多了一丝柔和。
　　虽说吹了一阵冷风，但好在并未从她的脸上看到了什么不满之意。
　　姜柔见状，急忙上前，准备接过秦承启手中的行李箱时，却被她伸手阻止了。
　　“不用了，我自己可以。”
　　姜柔闻言便收回了手，向秦承启介绍她身旁这人，“秦总，这位是这次综艺的导演苏念。”
　　苏念便顺此向秦承启打招呼，“秦总，你好，我是苏念。”
　　苏念说完话就向秦承启伸出了手。
　　秦承启扫视了一下眼前这位女人，拒绝握手，点了一下头，便算是打招呼。
　　苏念尴尬的笑了笑，也没太在意，毕竟在这样一尊大佛面前，她就是个小虾米。
　　于是，秦承启便跟着两人顺利进入了剧组。
　　因为顾若笙还在拍摄的缘故，姜柔便把人带到了属于顾若笙的休息室。
　　“你去陪顾若笙吧，她身边也不能长时间没人，我就待在这里，不必担心。”
　　姜柔闻言，点了点头，她可不想跟秦承启待在一个屋子，那还不被冻死。
　　这家伙也没以前那般亲和了，想来这些年的经历也很精彩吧。
　　姜柔离开后，秦承启在休息室随意找了个椅子就躺着睡觉了。
　　她自从忙完孙家的事以后，她就马不停蹄地往这赶，连续几日的奔波，她也十分疲倦。
　　等到顾若笙结束拍摄后，姜柔就告诉了她秦承启来了。
　　“顾姐，秦总来了，现在在休息室呢。”
　　“哦，耽搁了这么久，终于舍得来了，那我们就去看看吧。”
　　等到顾若笙到达休息室时，便看到了在椅子上睡觉的秦承启。
　　那椅子有些矮，以至于秦承启的大长腿只能直直地拖在地上。
　　姜柔见状，悄悄地离开了休息室，给两人留下独处的空间。
　　虽然睡姿有些不雅，但顾若笙看到了她眼睑下的青黑，便知道她确实累了，要不然也不至于在这种环境下也能睡着。
　　睡梦中的秦承启感受到她正在被人打量，有些不悦地睁开双眼，周身的冷气也逐渐聚集，似是在发泄被人打扰睡觉的不爽。
　　直到看到心心念念的人，云雾消散，雨过天晴。
　　秦承启从椅子上起来，走到顾若笙面前，兴奋地不住地打量，就像看到骨头的小狗一样挪不开眼。
　　“笙笙，你结束了？”
　　顾若笙嗔怪地说道：“嗯，你怎么过来都不提前给我通个消息呢？”
　　“这不是因为之前那些事，我都不知道什么时候处理好，所以才不敢向你空口许诺。
　　后来忙完了，便想着直接过来了。”
　　“这么说来我还应该夸夸你，处事周到了。”
　　“这也倒不至于，要不是我忙着处理一些事，早就过来找你了，也算是我思虑不周。”
　　“最近你的动静闹得挺大呀。”
　　“有吗？你在剧组都知道了，不会吧？”
　　“秦总的丰功伟绩，我自然还是得多上心一二的。”
　　秦承启从顾若笙的话中，听出了她的不高兴，便开口问道：“怎么突然不高兴了？”
　　“没什么，只是觉得你肆意妄为惯了，不懂得收敛锋芒，怕你被反噬。”
　　“没什么可怕的，最终还是我赢了。
　　而且这是最后一次，以后不会再有这样的事了。
　　我现在不是一个人了，有些处事方法也要随之改变。”
　　秦承启说完，就把顾若笙抱在了怀里，这么久未见，天知道她有多想她，多怀念她身上的味道。
　　“你会认为是我束缚住了你，让你不能在随心所欲地行事了吗？”
　　秦承启轻笑一声，开口道：“怎么会，如果没有你，我估计后半生要孤身一人守着秦家了。”
　　“是吗？我怎么记得之前某人还去相亲呢？”
　　“那不是当时昏了头吗？再说我可没有和别人在一起过，无非见了几面而已，你怎么还老翻旧账呢。”
　　“也得你有旧账，才能让我翻，难道不是吗？”
　　顾若笙边说边用手指戳着秦承启的心脏处，一副得理不饶人的样子。
　　“我看是你醋坛子打翻了。”


第一百一十二章 接风宴
　　顾若笙闻言，也并未反驳，只是手却暗搓搓地摸上了秦承启腰间的软肉，开口道：“是又如何？我占有欲很强的，若是你敢背着我做什么不好的事，那我只好转身就走，也好给秦总的新人腾位置。”
　　顾若笙说着，手上的威胁之意却不减。
　　“你这也太轻飘飘的了，记住，若是我真的做了对不起你的事。
　　那就想办法让我一无所有，受尽世间苦楚，从天之骄子坠落凡尘。”
　　秦承启郑重地说着，丝毫不见之前的说笑之意。
　　“给自己下这么重的惩罚，不害怕吗？”
　　“有什么可怕的，反正这辈子你我注定是纠缠不清了。”
　　秦承启说完，迫不及待地吻上了顾若笙，她的吻依旧那么霸道，只是这次却显得更加急促。
　　顾若笙轻启朱唇，秦承启趁势就把让舌头冲进了她的口腔，疯狂的掠夺她口中的香甜，两舌嬉戏之时，极尽缠绵，双方都发出满足的喟叹声。
　　两唇分开之时，拉出一段银丝，顾若笙靠在秦承启的脖颈处急促地喘息着，热气喷洒到了她的脖颈上，让她呼吸渐渐沉重起来。
　　秦承启正准备有所行动时，却被顾若笙用手堵住了她的嘴唇，“这里不可以，你安分点。”
　　“笙笙的意思是晚上回酒店就可以了。”
　　顾若笙白了这人一眼，并未回话，心中暗道，真的是什么事都往外讲，让人挺难为情的。
　　两人温存一番后，出门就看到了恪守职责的姜柔正守在门前。
　　姜柔看见秦承启和顾若笙出来，发现顾若笙除了有些脸色微红以外，并未有其他的不同。
　　她心中微微松了一口气，暗道，还好秦承启没有胡作非为，要不然顾姐的名声可被她给毁了。
　　“顾姐，秦总，刚刚苏导派人来说晚上要给新来的嘉宾安排接风宴，并且再三嘱咐，让我们一定要去。”
　　顾若笙闻言，也是深感疑惑地问道：“以前都没有这个规矩，怎么这次这么奇怪？”
　　“以前确实没有，苏导说这次情况特殊，所以来这么一遭。”
　　姜柔这么一解释，顾若笙便想通了其中的关键。
　　许是因为秦承启的到来，苏念便起了这样的心思，又怕搞得太过特殊被拒绝，索性就请了所有的嘉宾。
　　“那咱们就去吧。”
　　尽管秦承启再不愿，奈何顾若笙已经做了决定，她也不敢再多说什么。
　　与其去吃一顿各怀心思的晚饭，还不如回酒店抱着女朋友睡觉，她在心中暗暗地给苏念记下了一笔。
　　苏念组织这次晚宴，本想着好好结交秦承启，却不知这一操作反而给她留下了不好的印象。
　　酒桌上，苏念本想让秦承启做主位，却被秦承启拒绝了，开玩笑，要是真坐了那个位置，今晚还不被人追着敬酒。
　　而且不知情的人说不定还以为是我要求组的局呢。
　　秦承启在顾若笙身旁坐下，尽力降低她的存在感，然而总有一些眼尖的人把她认出来了。
　　苏念见众人都落座，既然秦承启不愿坐主位，那么这个位置自然还是由她来坐。
　　“各位，今晚算是剧组对嘉宾们的接风宴，本次拍摄希望各位嘉宾在后续拍摄中能够和演员倾力合作，共创双赢。”
　　苏念说完就举起了酒杯一饮而尽，在场其他人见此也纷纷举起酒杯共饮。
　　秦承启本是不想搭理她，但在顾若笙的眼神威胁下，还是不情愿地端起酒杯喝了一口。
　　按照以往，接下来的关节，自然是演员之间的相互吹捧，各自敬酒。
　　然而，今晚有了秦承启的到来，就变成了在场众人对秦承启的吹捧和敬酒。
　　若是以往应酬，秦承启可能还敷衍一下，如今本来就不想来吃饭，便没有了敷衍的心思。
　　只是她接下来的操作就惊呆了众人的眼睛。
　　她先是把左手手腕上的避尘珠往衣袖里面挪了挪，又见左手大拇指上的玄玉戒没有地方放，她当即摘了下来，并将它戴到了顾若笙的手上。
　　顾若笙见状也是有些惊讶，不禁开口道：“这可是秦家家主信物，你就这样给我戴上了？”
　　“不过是个死物，给你戴戴又怎么了。
　　再说我本就不需要靠它才能坐稳家主之位，你看如今谁不知道我呢？”
　　“嗯，我们秦总确实不需要这些外物。那我就先帮你戴着了。”
　　做完这一切以后，她就用筷子夹起了一只白灼虾，双手便开始自顾自地剥了起来，完全无视在场众人。
　　不一会儿，就剥了一小碗，就当所有人她是准备自己吃的时候，只见她献宝似的把这碗虾端到了顾若笙的面前。
　　尽管所有人都有些吃惊，堂堂秦家家主这样伺候一个艺人，实在让人难以想象，而且这人还是久负盛名且肆意张狂之人。
　　站在二人身后的姜柔对此可是见怪不怪，这种情形，几年前她可是天天看。
　　从最初的没眼看，到现在的习以为常，无人知她经历了多少这种事，心里又有多少单身狗的心酸。
　　秦承启感受到扫射在她身上的目光，久久未散去，不由得有些生气。
　　“怎么，都想吃虾，还是想吃我剥的？”
　　众人闻言，便纷纷收回了打量的目光，他们可没有胆子惹秦承启，人家可是说打你就打你，而且还不是小打小闹那种。
　　顾若笙用手在桌下握住了秦承启的手，来安抚她暴躁的情绪。
　　秦承启被顾若笙握住以后，就收回了摄人的目光，转头看向顾若笙时，露出了温和的笑容。
　　“承启，你收敛点脾气，刚刚有点吓到我了。”
　　“好，那我收敛点。”
　　其他人看到两人打情骂俏的动作，有的嫉妒，有的羡慕，却没有人再去打量这两人，徒增不快了。
　　苏念见此，在心里暗道，顾若笙是怎么驯服秦承启这只狼的呀，从秦承启的事迹来看，这人还真不是一般人能做到的。
　　看来这两人之间的故事还不少，到时拍摄的时候，若能挖掘一二，那还愁什么收视率。
　　不过秦承启脾气不太好，这个度有点难以把控，由此看来，实在是鸡肋。
　　苏念虽有些犹豫，却并没有放弃这个想法。
　　原本她以为秦承启会是她的想法的阻碍，不曾想秦承启因为一些目的而选择配合她行事。


第一百一十三章 解相思
　　既然秦承启那条路注定走不通，其他人便转向其他方向。
　　在大多数人都在靠敬酒攀扯关系，套近乎的时候，秦承启和顾若笙是真的在吃饭。
　　两人吃完后，顾若笙和苏念打了个招呼，便带着秦承启和姜柔离开了。
　　因为今晚有秦承启在，所以并没有多少人敬顾若笙酒，仅有的几杯无法推辞的，都被秦承启代喝了。
　　因此，两人都十分清醒，只见秦承启牵着顾若笙的手出了酒店大门，姜柔在背后不紧不慢地跟着，却刻意保持着距离。
　　上车之时，姜柔主动坐到了后排，把前面的位置留给了秦承启和顾若笙坐。
　　一上车，秦承启就忍不住抱着撒娇，开口道：“都怪苏念非要组这个饭局，搞得我都没办法和你亲热，笙笙，我好想你呀。”
　　“别闹，还有人呢，你给我坐好。”
　　“怕什么，姜柔又不是外人，以前又不是没见过。”
　　姜柔此刻很想说，我确实没见过你这么不要脸和撒娇的样子，其实有时候人与人之间还是要有点边界感，我并不想看到太多不该看的。
　　“自从上次酒店一别后，柔柔就怕你了。你是不是当时欺负人家了？”
　　“我可没有。”
　　此刻姜柔仗着有顾若笙在，也不想装沉默了，只见她悠悠地开口道：“秦总是没有欺负我，只是直接无视我呗。”
　　“我有吗？记不清了。”
　　“秦总贵人多忘事。”
　　顾若笙继续说道：“所以你要改改你这些年培养的臭毛病，在外面我不管，回来要给我收着点。”
　　“好，我改，你都说了，我也不能不听。从现在开始我学着温和点。”
　　秦承启说完，又朝着姜柔说道：“柔柔，之前是我行事狂悖了，还望你大人不记小人过，别计较那些事了。
　　你也不必害怕我，我没你想的那么可怕。”
　　“是吗？如果不是有顾姐在，我感觉你可能会吃了我。”
　　“唉，你这人怎么年龄大了，脾气也大了，都没有点容人之量。
　　我感觉你挖苦人的技术已经炉火纯青了。”
　　“你说谁年纪大呢，你年轻了不起呀。”
　　“年轻没什么了不起，不过年少有为挺了不起的。”
　　“我管你有不有为，你以后要是再伤害顾姐，我一定不会放过你的。”
　　“怎么不放过呀，说来听听。”
　　姜柔听着秦承启的话，心中暗道，这人这么多年了，还是这么嘴欠，不过她确实不能把秦承启怎样，秦承启不仅有钱还有权。
　　憋了半天，她最终开口道：“我到时带着顾姐远走高飞，让你找都找不到。”
　　秦承启闻言也不想再逗这人了，便松口道：“嗯，我怕了，你放心，我会和笙笙好好的，不会给你这个机会的。”
　　三人到达酒店后，姜柔甩下两人就离开了。
　　秦承启拉着顾若笙看着落荒而逃的姜柔，开口道：“怎么过了几年，柔柔还是这么沉不住气呀。”
　　“你以为谁都像你呀，有着超过年龄的成熟。”
　　“其实像我我这样也不太好，每个人都有每个人的选择，适合自己的才是最好的。”
　　秦承启左手拖着行李箱，右手牵着顾若笙，一起向楼上走去。
　　本来苏念给秦承启准备了房间，却被她直接拒绝了。
　　谁那么傻，有香香软软的女朋友不抱，非要去住冰冷的空房间，所以秦承启直接选择了和顾若笙一起住。
　　两人到达房间后，顾若笙先去洗澡，秦承启则开始整理行李箱中带来的衣物和一些生活用品。
　　此外，这里面还装着她之前拍卖得来的帝王钻耳坠。
　　秦承启将衣物和生活用品收整完毕后，便看到顾若笙从满是热气的浴室中走了出来。
　　因为洗了热水澡的缘故，顾若笙的皮肤显得吹弹可破和水润光泽，脸颊微微泛红，秦承启看得有些移不开眼。
　　只见秦承启拿着包装精美的礼盒，来到了顾若笙面前，开口道：“这次来得匆忙，只给你带了这一件礼物，你看看喜不喜欢。”
　　顾若笙接过礼盒，打开后，便看到了精美的耳坠。
　　“什么时候买的，我很喜欢。”
　　“之前一个慈善拍卖会上看见了，觉得挺好看的，就想着买来送你了。”
　　“你也是的，万一我不喜欢那岂不是白买了。”
　　“那就留着，等下次有什么慈善拍卖会正好捐出去，之前有好几位太太都想要呢。
　　至于你，我再亲自带你去买喜欢的就是了。”
　　“秦总难道不会因为心意被糟蹋而生气吗？”
　　“对于其他人，可能会。
　　对于你，喜欢就是喜欢，不喜欢那就换。
　　我不想你因为我委屈自己，我会好好呵护你的。”
　　秦承启总是能给予顾若笙最大的尊重和幸福，不管何时何地，秦承启都会全心全意地为她着想。
　　“秦总现在情话说得越来越顺了，让我都有点招架不住，我该怎么报答秦总呢？”
　　秦承启搂住了顾若笙的腰，凑到她的耳旁，低声说道：“你说呢？”
　　“我想不到呢。”
　　“以身相许如何。”
　　顾若笙双手勾住了秦承启的脖颈，两人鼻尖相触，欲吻不吻的样子最是撩人。
　　就在秦承启快要招架不住时，顾若笙开口道：“那你快去洗澡，我在床上等候秦总光临。”
　　秦承启闻言便放过了顾若笙，从衣柜中拿出先前放好的睡衣，便进入浴室洗澡了。
　　因着情欲的刺激，秦承启洗得格外快。
　　等到她出来的时候，看着床上妩媚动人的顾若笙，便如同饿狼一般扑了上去。
　　炙热的吻顺着柔嫩的肌肤一路向下，不一会儿，身下的人便娇喘连连。
　　禁欲多日，总归有些收不住的疯狂。
　　一夜颠鸾倒凤，顾若笙的呻吟声就像烈性春药一般，让秦承启不住地沉沦，怎么要也要不够。
　　秦承启最喜欢在顾若笙在高潮之前欲迎还拒，逼迫顾若笙叫她的名字“秦御”，似是与当初的那次坦白较真似的。
　　对于这个恶趣味，顾若笙也知是之前的芥蒂，便也由着她，并未过多计较。
　　最后，顾若笙也被折腾得没了力气，沉沉的睡了过去。
　　只是她却把秦承启今晚的所作所为记在了心里，这般不知节制，明天定要与她好好算账。


第一百一十四章 开拍
　　第二天，因为拍摄的缘故，两人都起得比较早，不过却苦了顾若笙。
　　她感受到腰间的酸软和身上的疲惫，唯一庆幸的就是昨晚秦承启听课她的警告，未在她的脖颈和锁骨处留下痕迹。
　　至于衣服底下，自然是红痕遍布。
　　顾若笙躺在床上，冲还在卫生间洗漱的秦承启怒骂道：“秦承启，你混蛋，你看看你干的好事，我都起不来了，今天怎么去拍摄。”
　　秦承启闻言，也顾不得刷了一半的牙，便急急忙忙地从卫生间出来，映入眼帘的便是顾若笙湿漉漉的眼眸，眸子中还带着一丝委屈。
　　这可把秦承启心疼坏了，急忙说道：“你别生气了，我有办法，你放心，一定不会耽误你的拍摄的，我保证。”
　　顾若笙闻言才好受一点，继续说道：“你抱我去洗澡，我走不动了。”
　　秦承启闻言，自然照做，不过当她准备亲自伺候顾若笙时，却被她拒绝了。
　　“你出去，我自己洗，我可不想再被你折腾。”
　　“我哪有那么不知分寸。”
　　“闭嘴，出去，等会你要是解决不了我的问题，那你就单独找个房间住。”
　　秦承启闻言，便知道顾若笙真的生气了，便也不敢再多加造次，只好离开卫生间。
　　只见她出来以后，先是整理床铺，更换床单被铺，又为顾若笙准备了要穿的衣服。
　　顾若笙洗过热水澡以后，身上的疲乏消散了一些，不过还是有些不适。
　　秦承启见人出来了，便把人抱到床上，用内力为她做着推拿。
　　在她的动作下，顾若笙舒服地轻哼出声，秦承启顺势讨好道：“怎么样？感觉还不错吧。”
　　“手法不错，你这内力全被你用在歪门邪道上了。”
　　“你说错了，它还能让我更加持久呢。”
　　顾若笙闻言，脸色一红，嗔怪道：“你就是个小色狼，而且还是不要脸皮那种。”
　　“那你喜不喜欢呢？”
　　“喜欢，行了吧。”
　　在秦承启一系列的手法下，顾若笙的不适感好了大半，除了有些无法控制的疼痛以外，倒也没有什么不舒服的地方。
　　眼看时间有些来不及，两人便匆匆出了门，连早饭都没有顾得上。
　　好在姜柔早就料到了这种情况，在车上的时候，姜柔把早早准备好的早餐交给了二人。
　　秦承启不住地夸赞道：“柔柔，你真体贴。”
　　“秦总，你要是体贴一点，顾姐就不会这么疲倦了。”
　　姜柔自顾若笙一上车就看见了她脸上的疲态，久未见面，昨晚定是一场干柴烈火，只是顾姐这精神状态，似乎有些纵欲过度。
　　秦承启对于姜柔逾矩的话也并未过多在意，只是开口道：“柔柔今天谢谢你了，还是你体贴。
　　你还是别秦总、秦总的叫我了，和以前一样就好。”
　　“那可不行，以前是不知你的身份，如今知道了，就不应该这样了。”
　　“行吧，你想怎么叫就怎么叫吧，左右是一个称呼。”
　　两人在车上吃过早餐后，车也到达了剧组。
　　不久，其他艺人也陆陆续续地到达了。
　　苏念见众人齐聚，便开始讲起今天的拍摄任务。
　　“各位，我们这次综艺的主题是明星的日常，主要是为了消除光环效应，拉近明星与观众的距离。
　　所以这次对于你们的生存能力考验很大，每两人一组，大家在拍摄期间都住在各自分配的民宿中。
　　等会剧组就会派专车送你们去事先租好的民宿，至于助理暂时留在这里就可以了。
　　对了本次拍摄以实时直播为主，请各位艺人注意形象。”
　　苏念话一说完，不少艺人都面露苦色，不禁抱怨道：“我本来生活都很糙，这会不会影响人设呀。”
　　另一人接着说道：“人设算什么，我比较关心没了助理，我可怎么活呀。”
　　秦承启握着顾若笙的手，郑重地说道：“你放心，我一定会好好照顾你的，不会让你动手的。”
　　“承启，你这样可是容易把我宠坏的。”
　　“我愿意，你也值得。”
　　本次拍摄一共由五队艺人和嘉宾组成，秦承启和顾若笙这一组是第三组。
　　到达目的地后，拍摄和直播都正式开始。
　　她们到了剧组分给她们的民宿后，原本以为的精装修的小洋房，不曾想看到的却是需要开荒的大平层。
　　就连秦承启都有些嘴角抽抽，脱口而出道：“剧组是因为要跑路了吗？就这，资金有这么紧缺？”
　　秦承启话一说完，弹幕中都闪现出不少“这位小姐姐是谁呀，好帅，颜值杀我”之类的话。
　　还有一些则说，“这位小姐姐评价得太幽默了，不过也有一定的参考度。”
　　秦承启这个素人，第一天算是因为颜值小火了一把。
　　顾若笙看到眼前的景象，虽有些意外，却也没有太过不满。
　　“既来之则安之吧，趁天色还早，我们先把这里好好收整一下。”
　　于是，两人便开始分工合作起来，那个重活、体力活自然由秦承启一力承担，其他轻松点的擦洗的活则交给顾若笙。
　　至于其他小组，接受度就没有他们那么高了。
　　有的直呼导演组不做人，有的虽然没有说什么，却面露难色。
　　他们平时早就养尊处优惯了，哪里会做这些，心里也愈发后悔为什么签这个合同。
　　但是如今也没办法拒绝，他们只能硬着头皮拍摄。
　　屏幕前的粉丝见到自家偶像的惨状，可真把他们心疼坏了。
　　之前对秦承启身份好奇的网友，经过多番打听，得到了秦承启的身份，秦氏的总裁。
　　对于她的出现，众人也是深感疑惑，想不通一个总裁何以要抛下偌大的公司来参加这样一个节目。
　　不过，当他们看到秦承启欣然地打扫属于她和顾若笙的住处之时，之前心疼自家偶像的弹幕瞬间被吞没。
　　弹幕内容变成了，“人家总裁都能干，就你们娇贵是吧”之类的话，观众们对于秦承启的好感也是直线上升。
　　毕竟一个优秀帅气又年轻的总裁，加上没有架子、吃苦耐劳，这可是很吸引人眼球的。
　　在秦承启和顾若笙配合得很好的时候，其他小组却是状况频生。


第一百一十五章 拍摄（一）
　　第一组是一对恋人，女生是艺人，男生则是富家子弟，看到大平层里的狼藉。
　　两人就谁来打扫，爆发了争论。
　　“你是男生，这些事不该你干，难道让我干吗？”
　　“笑话，男生就一定要干这个，况且我从小到大都没做过这些。
　　要不是你之前一直让我来参加这个节目，我才不来这鸟不拉屎的地方呢？”
　　弹幕里的观众们瞬间被两人的争吵吸引。
　　有人评论，“这男的太没有担当了吧。再说既然来了，那就是自己愿意呀，现在觉得苦了，就拉旧账，太下头了。”
　　还有人评论，“两人都太娇气了，都想着把事情推给对方，还不如一起干，你看隔壁配合得多好。”
　　第二组是一对女生，两人是闺蜜关系，个子高的那个女生承担了体力活，至于另一个女生则做着打扫的工作。
　　两人虽然都有些吃力，但都还算和谐。
　　第四组是一对中年夫妻，妻子指挥着丈夫处理房间里的一些杂物，等到把房间清理出来后，两人又一起慢慢做着擦洗的工作。
　　第五组是两位男生，个高力气大，不一会儿就把房间清理出来了，只是打扫得没有那般精细，不过他们倒没有那么讲究。
　　就在众人忙着收拾的时候，苏念开始发布任务，“最早把大平层清理出来的小组，将会获得导演组提供的食材的优先选择权，所以最后的人，就只能选择别人剩下的食材。
　　当然我们还是要检查一下，打扫的成果，不能过分敷衍哟。希望各位小组都尽快完成任务。”
　　苏念的话一说完，五个小组的人，都加快了速度，就连那那对还在争吵的小情侣都暂时休战，相互配合地完成打扫任务。
　　秦承启和顾若笙第一个完成任务，第二是两位女生，第三是那两位男生，第四是那对中年夫妻，第五则是那对情侣。
　　结果出来后，苏念便安排五个小组按照获胜的顺序挑选食材。
　　面对众多瓜果时蔬和鸡鸭鱼肉等等，秦承启本人对这些倒是没有太多的喜好，所以她选择让顾若笙挑选。
　　“笙笙，你来挑吧，我都可以。”
　　顾若笙闻言，点了点头，她知道秦承启对吃的一直以来都没有挑剔的想法，这般打算也是考虑到她的口味。
　　顾若笙最终选择了牛肉、虾、鲈鱼、排骨和一些蔬菜。
　　秦承启见状，决定今晚做芦笋炒牛肉、虾仁蒸蛋、清蒸鲈鱼、清炒菠菜和番茄玉米排骨汤。
　　弹幕里的观众这时也热烈地讨论起来。
　　“我赌一包辣条，应该是顾影后做饭。”
　　“楼上的，为什么不能是秦总呢，我赌十块，是秦总下厨。”
　　“秦总好歹是个总裁，你看哪个总裁会亲自下厨，我支持一楼。”
　　“总裁咋了，我家若笙还是影后呢，难不成还想让顾影后洗手作羹汤吗？我支持一楼。”
　　“楼上的，都别吵了，来我这下注。顾若笙一赔一，秦承启一赔十。”
　　直播间吵得热火朝天，两人对此却毫不知情。
　　等到秦承启她们挑选完毕后，其他小组也陆陆续续地开始挑选。
　　等到其他小组挑选完毕后，五座大平层上炊烟袅袅。
　　第一组由于两人都不会做饭，所以选择的多是蔬菜、玉米，做的是水煮菜，女生因为是艺人，倒也不算难以接受，而男生则吃得味同嚼蜡。
　　第二组的两位女生都会一点厨艺，所以选择了鱼和虾，还有一些蔬菜，炒了几个菜，虽然不算好看，但味道还算可以。
　　第三组因为两个男生都不擅长厨艺，但也不想吃得太过寡淡，所以选择做烤肉吃。
　　他们选择了一些牛羊猪肉，又拿了许多的调料，腌制过后，放在烤盘上，烤得外焦里嫩，滋滋冒油，香气也是极为诱人。
　　第四组的中年夫妻，因为身体缘故，所以选择的是牛肉、虾和蔬菜，她们做的是荠菜虾仁豆腐汤、上汤娃娃菜、砂锅炖牛肉、蒜香秋葵和姜汁菠菜。
　　秦承启原本想让顾若笙休息，她独自准备晚饭，却被顾若笙拒绝了。
　　“现在可是在直播呢，而且以后我们总归是要一起生活的，这些事还是要一起做。
　　我在一旁帮你洗菜，打打下手，其他的还是要靠你，厨艺我可不会。”
　　“好，确实生活的话，还是要两个人一起配合，才更像过日子。”
　　直播间的观众见此，不禁惊叹道：“卧槽，我听到了什么不得了的消息。这两人不会真的有情况吧。”
　　“楼上的，你不是一个人，因为我也有这个感觉。”
　　“+1”
　　……
　　“+10001”
　　“都别管这些了，快看，是秦总下厨。”
　　“我赢了，刚刚开盘的那个，快把小爷的赌资还回来。”
　　“刚才是谁说总裁不下厨的，打脸了吧。”
　　“还是顾影后厉害，连秦总都得为她下厨。”
　　“你们不觉得，这两人之间冒着粉红色的泡泡，好甜啊。”
　　“我也觉得。”
　　只见顾若笙将洗好的蔬菜递给秦承启，秦承启接过后，就开始切菜配菜。
　　精湛的刀工，让人就像是在看什么艺术表演一样。
　　直播间又再次沸腾了，“卧槽，这刀工，要不是知道她是个总裁，我都以为她是厨子了。”
　　“秦总这种长得帅又有钱，还会做饭的，我也想要。”
　　“楼上的，冷静点，她是个女的，你们性别不合适。”
　　“女的我也想要，同性相吸。”
　　“都别争了，秦总可是有主的。”
　　“对，她是顾影后的。”
　　秦承启准备炒菜的时候，就把顾若笙赶出了厨房，“出去玩去，厨房油烟重，有损你的影后形象。”
　　“那你总裁就不要形象了？”
　　“无所谓，反正我不需要上镜，你不嫌弃我就好。”
　　顾若笙闻言，便笑着离开了厨房。
　　弹幕瞬间浮现满屏的“好甜”。
　　“我不行了，太好嗑了，虽然我是顾影后的粉丝，不过我还是希望她幸福。”
　　“我也同意，只是多发点糖。”
　　“把她们两个给我锁死。”
　　秦承启在厨房炒着菜，顾若笙也并未去休息，而是站在门外看着。
　　她看着厨房内忙碌的身影，嘴角勾起一抹笑意。
　　“哇，我从未见过顾影后笑得如此甜。”
　　“我也没有。”
　　“我掐指一算，这种眼神只有爱人之间才有。”
　　“不用你算，我一看就知。”
　　不一会儿，菜肴的香味香飘十里，原本还在吃烤肉的两个男生瞬间觉得嘴里的肉不香了。
　　两人放下了手中的筷子，面面相觑。
　　“我闻到了一股香味。”
　　“我也闻到了。”
　　“你还想吃烤肉吗？”
　　“感觉没啥滋味了。”
　　那对情侣闻到香味，让本就不丰盛的晚餐变得更加雪上加霜。
　　碗里的水煮菜，现在看着愈发的刺眼。
　　秦承启把菜炒完后，就端着一道道色香味俱全的菜肴出了厨房。
　　顾若笙见状便上前帮忙，这次秦承启并未阻止。
　　随着菜肴陆陆续续被端上了餐桌，屏幕前的观众们也被刺激得直流口水。


第一百一十六章 拍摄（二）
　　等到所有饭菜都被端上桌，在拍摄镜头下，所有的菜肴都被呈现在了直播间的观众眼里。
　　“这也太丰盛了吧，跟隔壁的那对情侣对比，完全是一个天上，一个地下。”
　　“确实，我就是从隔壁过来的，看得我直流口水。”
　　“第五组已经放弃了烤肉，可以想象这菜得多香呀。”
　　“香不香，我不知道，这卖相，我看着都流口水。”
　　“确实比第三组的卖相好多了。”
　　秦承启和顾若笙开始吃饭，今天的虾是提前剥了皮的，所以倒也省了秦承启剥虾的折腾。
　　自从有了秦承启以后，顾若笙就不需要亲自动手剥虾，她也习惯了被秦承启这样对待。
　　然而，秦承启还是没有停止对她的关心，只是以往的剥虾操作，今晚变成了挑鱼刺。
　　顾若笙看着秦承启将鱼夹到一个空碗里，随后便细心地挑着刺，挑完以后，就把碗里的鱼肉递给了顾若笙。
　　“你挑完了刺就把鱼给我了，你自己不吃吗？”
　　“不喜欢吃有刺的鱼，太麻烦了。”
　　“既然嫌麻烦，那你为什么还帮我挑鱼刺？”
　　“因为你喜欢吃的东西种类太少，所以就算麻烦，我也愿意为你做这些。
　　而且我自己吃肯定会觉得麻烦，但想到给你吃，就不觉得那么麻烦了。”
　　顾若笙闻言，笑得更加开心了，给秦承启夹了几筷子菜，便开始吃起了碗里的鱼肉。
　　秦承启吃了一会儿后，突然一碗鱼肉映入眼帘。
　　“我亲自挑的，你可都要吃完。”
　　“啊，你这让我有点受宠若惊。”
　　“你这话说的像我以前对你不好似的。”
　　“那倒没有，挺好的。毕竟我贪图的是你这个人。”
　　“越说越不正经。”
　　直播间再次沸腾，“我以为我看的是霸道总裁甜宠，没想到是互宠，磕死我了。”
　　“就冲顾影后这颜值、这身材，难怪秦总会沉沦呢，我也想要这样的一个香香软软的女朋友。”
　　“楼上的洗洗睡吧，顾影后咱们可高攀不起。”
　　“我也想要秦总这样的女朋友，有钱又有颜，太心动了。”
　　“楼上的有眼光，因为我也看上秦总了。”
　　每次秦承启做饭都考虑到了顾若笙的口味，所以顾若笙胃口都格外好。
　　两人吃过饭后，饭菜还有些许剩余，这时却有人上门了。
　　只见那对情侣上门了，女生见到秦承启两人，有些不好意思，但想着空荡荡的肚子，还是咬牙开口道：“秦总、顾影后，我们两个人都不会做饭，刚才又闻到了你们做饭的香味。
　　不知道你们做的饭菜有没有剩余，能不能分我们一点？”
　　直播间的观众，见此也是颇感意外，“这还有上门要饭的？明星的包袱都不要了？”
　　“这年头为了饱腹，还管什么明星不明星呀，再说这两人之前的吵架早就把包袱丢光了吧。”
　　“这个男的也奇怪，怎么让一个女生独自一人去说，他在那里当门神吗？”
　　“我觉得这男的不靠谱，有事只会躲在女人后面。”
　　“就是，既然都想吃，为什么不一起说？”
　　秦承启闻言也是一愣，似乎对陌生人这般上门来要吃的，有些惊讶，“可是我们已经吃过了，再给你们也不太好吧。”
　　那个男生闻言，便有些不满，开口道：“那岂不是只有剩菜了，那我不要了。”
　　女生闻言也是怒火中烧，要不是这男的非要吃什么饭菜，她又何必上门，如今又在这嫌弃这嫌弃那，他怎么好意思。
　　秦承启听到这男生的话，也有些无语，开口道：“既如此，那就出去吧，我们要休息了。”
　　如今，秦承启已经下了逐客令，女生也不好再待在这里，只好带着男生准备离开。
　　男生见此，却是不愿意了，直接说道：“秦总应该还有剩余的食材吧，有客来访，不应该是下厨招待吗？”
　　秦承启闻言，真的有点控制不住她的拳头了，什么东西，她秦承启横行霸道这么久，还是第一次听到这种找死的话。
　　只见她浑身布满煞气，用阴狠狠的目光盯着那个刚刚给她提要求的人，她假意挠了挠耳朵，再次问道：“我没听清，你再说一遍？”
　　那个男生被秦承启的气势吓得说不出话了，甚至还有些腿软。
　　弹幕上的观众见此，纷纷感叹道，“这人是从猪那里借来的胆子吗？他怎么想的。”
　　“第一次见这种理直气壮向人提要求的人。”
　　“让秦总给他做饭，他可真敢想。”
　　“听说这个人是个小世家的公子哥，估计没见过什么世面，所以不知道秦总是谁吧。”
　　弹幕中骂声一片，秦承启见这人也说不出什么屁话，当即开口道：“还不给我滚出去，等着我请你出去吗？”
　　他虽然慑于秦承启的威势，但还是结结巴巴地说道：“可是我还没有吃到饭呢？”
　　“那就去死。”
　　秦承启说完，也懒得听他的回答，直接提溜起他的衣领就把人扔了出去。
　　若是以前，这种小虾米敢在他面前蹦哒，早就被弄死了。
　　秦承启把人丢出去以后，看着那个女生，眼神朝她示意，开口道：“你是自己出去，还是我送你一程？”
　　“秦总，我自己出去，不用你送了。”
　　那女生还未说完话，就灰溜溜地跑了出去，心里则在骂那个男生蠢，什么话都敢说。
　　弹幕前的人，看到秦承启的一系列操作，“666”直接刷屏了。
　　“我靠，秦总这操作直接疏通了我的乳腺，什么人呀，提要求提的这么理直气壮。”
　　“就是就是，真当自己是大少爷，所有人都要惯着他。”
　　“这才是我心目中的霸总，这力量，我不敢想象她把我抱起来，我会有多幸福。”
　　“楼上的，晚上早点睡，梦里啥都有。”
　　“我掐指一算，以秦总的习惯，这人家里估计不久就会破产，详情请参考顾家、齐家和孙家。”
　　“我嘞个豆，这么厉害，把内情讲给我听听。”
　　“我也要听，自带瓜子。”
　　秦承启把讨厌的人赶走后，便回了房间准备休息。
　　她回了房间后，拍摄便终止了。
　　秦承启进去后，顾若笙便看见她一脸气鼓鼓的模样，便开口问道：“怎么了？”
　　“没怎么，遇到煞笔了。大晚上的上门让我给他做菜，给他脸了，这辈子没遇到过敢在我面前这么放肆的人。”
　　秦承启随即便把刚才发生的事告诉了顾若笙，顾若笙闻言，脸色也是冷了下来。
　　她都不舍得这般使唤秦承启，这些人哪来的脸。
　　她看着还在生气的人，开口安慰道：“好了，好了，别跟笨蛋计较。”
　　“也亏他遇上我最近准备从良了，要不然我非要把他家搞破产，让他去扫大街。
　　什么玩意，除了你，谁都不能这样使唤我。”
　　“我知道，秦总说一不二，所以别跟这种人计较，反正以后也遇不到了。”
　　在顾若笙的劝解下，秦承启才平复了心中的怒气。
　　顾若笙见她心情好点，便继续说道：“你快去洗漱吧，我都累了，想躺在你怀里睡觉。”
　　“今天确实太累了，你等我一会儿，我洗完澡以后就休息。”
　　秦承启洗完澡后，便抱着顾若笙沉沉地睡了过去，因为身边有喜欢的人，所以睡得格外香甜。
　　只是明天的拍摄便没有这么地轻松了。


第一百一十七章 拍摄（三）
　　清晨，秦承启早早地起床收拾，穿好衣服后，她便出了房门。
　　只见她来到厨房，从昨天剩余的食材中，挑选了一些作为今天的早餐。
　　最终，她决定做鲜虾蔬菜饼、煎鸡蛋和玉米粥。
　　秦承启做好早餐后，她看到顾若笙还没有出来，想来还是没睡醒。
　　早起的观众，看到正在忙碌地秦承启，不禁赞叹道：“秦总太贤惠了，起这么早给顾影后做早餐，爱了爱了。”
　　“难怪她们都有女朋友，我没有，原来是我太懒，起不来。”
　　“我也起不来，所以我只能看人家秀恩爱。”
　　“医生说我贫血，看来我磕的糖还是太少。”
　　“你们就不想看看顾影后的睡颜吗？”
　　“想呀，实名羡慕秦总。”
　　忙完这些后，她便回到房间，准备唤醒还在睡梦中的人。
　　顾若笙像一只慵懒的小猫咪，睡得那般恬静，让人不忍心唤醒。
　　秦承启就这样静静地看着，直到发现手机上的时间不早了，才准备唤醒顾若笙。
　　“笙笙，起床了，时候不早了，今天还有拍摄任务呢。”
　　顾若笙被人从睡梦中唤醒，有些不满，像个炸毛的小猫咪，“你好烦呀，就不能让我多睡会。”
　　“可以倒是可以，就怕你到时找我算账。毕竟顾影后可敬业了。”
　　顾若笙对于秦承启的调侃，也是生气了，忍不住咬了一下她的手背。
　　她咬了一会儿，似是觉得有些用力了，便又用舌头轻轻舔舐起来。
　　“你这怎么还有点起床气呀？好在我皮糙肉厚，要不然还真被你咬破了。”
　　“呵，没办法，被你照顾得太好了，自然有些小脾气了。怎么，你对我不满了？”
　　“没有，小脾气而已，又不是什么大事，我接着就是。现在可以起床了吧。”
　　秦承启说完就向顾若笙伸出了双手，顾若笙轻哼一声，便躲开她的双手，自顾自地去洗漱。
　　秦承启看着她自己落空的双手，也只是轻笑一声，随即便开始整理床铺。
　　等到顾若笙整理完毕后，两人才一起出了房间。
　　顾若笙直接在餐桌前坐下，秦承启则去厨房端出准备好的早餐。
　　“大小姐，吃饭吧。”
　　“今天的菜色有些单调呀。”
　　“食材有限，回去你想吃什么我都给你做。”
　　顾若笙闻言，心里极其愉悦，之前的不快一扫而净。
　　直播间的人数也渐渐多了起来，听到两人的对话，评论道：“难道这就是爱情吗？昨天的那对情侣可不是这种待遇。”
　　“别提那两个晦气东西，专心磕糖。”
　　“有这么一个体贴的霸总在你身边，我就问你心不心动。”
　　“启笙CP超话已建立，欢迎磕糖的粉丝加入。”
　　“楼上的，为什么CP名是启笙呀。”
　　“因为秦总名下有一家公司就叫“启笙”。”
　　“哇，原来命运的齿轮那么早就转动了。”
　　苏念正与拍摄人员查看昨天的收视率，除了秦承启和顾若笙那组的收视率比较高以外，其他小组的收视率就有些低了，尤其是那对小情侣，那可真是出奇的低。
　　为此，苏念只好调整拍摄任务，将更多的镜头给秦承启和顾若笙。
　　当五个小组都吃完了早餐后，苏念发布了今天的任务。
　　“请五组嘉宾一起前往农户家里，帮助他们一起完成今天的劳作。
　　任务完成后，便会获得节目组准备的奖金，注意这笔奖金对接下来的任务用处很大哟。”
　　苏念将任务发放完毕后，五个小组便各自行动起来。
　　秦承启看着顾若笙身上的漂亮裙子和高跟鞋，开口道：“可惜你今天这身打扮了，快去换了吧，做农活，这些可不适合。”
　　“可是我没有合适的衣服，怎么办呢？”
　　顾若笙说完，就用她楚楚动人的眸子盯着秦承启，让人有些受不了。
　　“我的衣服，上衣你还凑合，裤子的话，你恐怕不太行。实在不行，等会你休息，我去干活就是了。”
　　顾若笙噗呲一声笑了出来，开口道：“我逗你的，你还真信了，既然都来了这节目，我自然会准备一些需要的衣服。”
　　“顾若笙，你太恶趣味了。”
　　“好了，不玩了，我先去换衣服了，不然等会我们可会输了。”
　　顾若笙说完就进了房间更换衣服，为着行动方便，她穿了和秦承启类似的短袖和长裤，搭配着休闲鞋，显得很青春靓丽。
　　她出来的时候，秦承启把人望了许久。
　　顾若笙朝她摆了摆手，开口道：“怎么，看傻了？”
　　“以前只见过你妩媚动人，今天这般清纯的模样却是难得一见，难免多看了几眼。”
　　弹幕中又弹出不少的评论，“顾影后这身也太有少年感了吧。”
　　“果然是顾影后，什么风格都能驾驭。”
　　“不开玩笑，你们不觉得两人更配了吗？秦总被迷得挪不开眼了。”
　　“启笙大军到此一游，坚决维护磕糖大业。”
　　于是，两人便牵着手一起前往农户家里。
　　她们负责的这家农户，今天的任务是种水稻，所以她们被老者带到了田间进行劳作。
　　行走在乡间的小路上，呼吸着新鲜的空气，自由的风吹在脸上，显得格外惬意。
　　秦承启忍不住在田野间奔跑起来，她自己一个人玩还不够，偏偏还拉着顾若笙一起跑。
　　直到两人气喘吁吁，才停了下来。
　　顾若笙笑骂道：“你看看你疯起来的样子，一点总裁样都没有。
　　我们要是把体力用完了，等会怎么干活呢？”
　　秦承启拍了下她的脑袋，以示惩戒。
　　“是呀，我怎么能忘了正事呢。”
　　老者带她们到达田地后，便开始为她们讲解如何种植水稻。
　　除了教授方法，还有一些注意事项，也索性都告诉了她们。
　　理论知识储备完成后，接下来的就是实践锻炼了。
　　顾若笙和秦承启一人站在田头，一人站在田尾，两人用线确定水稻是否排列整齐，便开始自顾自的忙了起来。
　　这边两人已经进入状态，其他人的任务进度却是各不相同。
　　小情侣的任务是采蘑菇，所以早早地就跟农户上了山。
　　两位女生的任务是在鸡场捡鸡蛋，只见她们戴着口罩，行走在鸡圈中，慢慢地捡拾一列又一列的鸡蛋。
　　刺鼻的气味，让她们甚至一度想要放弃。
　　两位男生的任务则是帮老人家劈柴，好在两人身体素质都还算不错，所以这任务对他们也不算难事，不过费些力气。
　　至于中年夫妻组，节目组考虑到他们的年龄，所以给他们安排的任务是去采茶。
　　秦承启和顾若笙相互配合着，渐渐进入佳境。
　　结束之后，秦承启趁其不备，在顾若笙的鼻子上抹了一点泥。


第一百一十八章 拍摄（四）
　　顾若笙当即怒吼一声道：“秦承启，你完了。”
　　“那也得你追到我才行，哈哈哈。”
　　秦承启说完便在水田里奔跑起来，顾若笙也因怒火，索性将所有的矜持都卸下，向着秦承启追了过去。
　　欢笑声，击水声，秦承启在前面跑着，时不时望了望身后的顾若笙，顾若笙追着那个可恶的人，脸上隐隐有着些许怒气。
　　在水田里奔跑的途中，泥浆飞溅到了两人的衣裤上，但两人都沉浸在情绪之中，所以并未在意。
　　直播间的观众见此情景，纷纷发表评论。
　　“这是总裁？是我眼花了，还是这个世界坍塌了。”
　　“淡定，淡定，也许是迟来的叛逆期呢。”
　　“为什么我关注的是秦总的大长腿呢，你们看，顾影后都追不上她。”
　　“我觉得秦总估计今晚会哭，因为她惹顾影后生气了。”
　　“就是，早点跪键盘，早点道歉，早受罪。”
　　“她们身上的青春气息好浓重呀，这碗狗粮，先干为敬。”
　　顾若笙见每次要追到秦承启时，就被她拉开了距离，心里有些气不过，便改换了战略。
　　只见顾若笙弯下腰，用手舀起了水田里面的水，浇向了不远处的人。
　　秦承启被冰冷的水浇在身上，感觉浑身都变得清凉了。
　　“顾若笙，你耍诈。”
　　“谁让你刚才趁我不注意，抹我一脸的泥。再说要你逗我，还敢不敢跑了。”
　　秦承启被浇了水，也并不生气，只见她迎着那些扑面而来的水往前走。
　　顾若笙看见来人一步步逼近，也有些慌了，正待她想要逃跑之时，就被人抓住了手腕。
　　秦承启手上一用力，就把人拉到了怀里，顾若笙被拉得身子有些踉跄，双手放在秦承启胸前才堪堪稳住身躯，大幅动作下，两人身上的泥点愈发多了。
　　顾若笙感受到了放在她腰间的手，她动了动身子，发现挣脱不开，有些委屈地望着秦承启。
　　“笙笙，怎么不跑了呢？”
　　“明知故问，还不快放开我。”
　　“你以为我这是你想来就来，想走就走的。”
　　秦承启说完，就趁顾若笙不备，就把人抱了起来，顾若笙惊呼一声，双手便搂住了她的脖颈。
　　此刻，顾若笙的脸颊泛起红晕，低声说道：“现在是直播，快点放我下来。”
　　“我知道，但是那又如何，你本就是我的，我又怕什么被别人知道呢。”
　　这一重磅消息瞬间席卷了整个评论区，“我去，这是什么不得了的消息，我磕的CP是真的。”
　　“启笙CP承认恋情了。”
　　“喜报，秦总超爱顾影后。”
　　“今天我糖尿病犯了，因为我吃的糖太多了。”
　　对于秦承启的话，顾若笙也并没有反驳，早知她是对感情赤诚热烈的人，如今这般肆无忌惮，也触动了顾若笙的心，甘愿与她一起背负此事的结果。
　　随着消息的扩散，直播间的观众越来越多，小程序也陷入了瘫痪中，然而这一切都与两人无关。
　　秦承启把顾若笙抱到田埂上，看着顾若笙白嫩的玉足被淤泥沾染，只见她低下身子，用手舀起旁边水田里面的清水，耐心地为顾若笙洗去脚上的污浊。
　　顾若笙这么大，还是第一次被人碰到玉足这般敏感的部位，随着秦承启轻柔的动作，她的心里也萌生了一丝痒意。
　　等到秦承启终于将这玉足清洗干净，才为顾若笙穿上了之前放置的鞋子。
　　“堂堂秦家家主，就这般俯身为人洗脚吗？”
　　“你又不是别人，是我媳妇，所以我愿意。”
　　“秦总这话有些霸道了，我可没答应。”
　　“想来是我做得还不够好，让你不够满意，看来我还得继续努力，不过我还年轻等得起，总归等到你心甘情愿的那天。”
　　直播间的弹幕再次被更新，“我都不敢想象若是秦总抱着我，我会有多乐意。”
　　“楼上的，大白天不要做梦。”
　　“啊，这女友力太爆棚了，比那些抱不起女明星，还怪她们胖的男明星好多了。”
　　“想被秦总抱在怀里，想被顾影后调教。”
　　“楼上的，你是既要且要。”
　　之前带她们来到田地的老者，看到两人的互动，也不禁开口道：“小伙子，在我们这，看了人家姑娘的脚，可是要娶人家的。我看你二人也挺般配的，又相互喜欢，可别错过了。”
　　秦承启当即回道：“大爷，我觉得你说得很有道理。不过我可不是小伙子，我也是女生。”
　　“啊，这么俊的后生，居然是个姑娘，看来是我老眼昏花了。”
　　顾若笙当即开口道：“大爷，不怪你看错了，自从我认识她以来，她都没有一个女孩子样。不过有一点你说对了，确实很帅。”
　　“笙笙，刚刚大爷都说了，你准备什么时候嫁给我呢？”
　　“想得倒挺美，就你现在这皮样，我可不愿意。”
　　大爷见两个人斗嘴的样子，也不禁发笑道：“好了，你们小两口别在老头子面前打情骂俏了，带上你们的奖励，赶紧离开。我一大把年纪了，还要吃你们年轻人的狗粮。”
　　秦承启闻言，当即回道：“大爷，你还挺潮，居然懂得“狗粮”这个词。”
　　“现在智能手机都这么普及了，知道这个又有什么奇怪的，快点回去集合吧，太阳快落山了。”
　　秦承启和顾若笙向这位大爷告别后，便踏上了返程。
　　第一组的小情侣抽中的是跟随农户上山采一筐蘑菇，这份活没有太多的技巧性，主要靠体力和细心。
　　他们跟随农户在山林中行走着，只是他们似乎对周围的事物并不上心，所以行走了很长时间的路程，都没有太多的收获，反而随行的农户在他们身后捡了不少的漏。
　　原本农户打算分他们一些蘑菇，以便他们尽快完成任务，然而接下来的话却打断了他的决定。
　　男生本就因为走了这么久，又一直没有采到蘑菇有些不满，如今看到跟在他身后的农户采的盆满钵满，不禁有些生气地说道：“既然你在我们身后看见了蘑菇，为什么不叫停我们，而是选择默默采摘，你是在用这种行为来嘲笑我们的愚蠢吗？”
　　农户当即冷笑一声道：“这本就是你们的任务，我的任务是帮助你们辨别有毒的蘑菇，至于采摘那与我无关。再说我凭本事采摘的蘑菇，凭什么要告诉你，还不是你们自己粗心大意，所以才让我捡了漏。”
　　两人在现场吵得不可开交，直播间也是争论得热火朝天，有人说：“明明那个农户知道哪里有蘑菇，却不告诉他们，本来就是态度有问题。”
　　“楼上的，像你这样理解，那我是不是可以认为，你家有房子，却没过户给我，是不是你的问题。”
　　“就是，农户有什么义务。不帮都这样，若帮了，岂不是更加心安理得的偷懒。”
　　“他们自己开始的时候，只顾着赶路，并未注意周围的环境，如今又怪别人捡了蘑菇。还好农户在他们后面，要不然估计更惨。”
　　争吵以后，农户也懒得维持什么表面功夫了，索性走到前面去，见着蘑菇就采，丝毫不顾两人难看的脸色。
　　最终，两人虽然爬了一座山，但却是一无所获。
　　第二组的两位女生抽中的是捡鸡蛋，然而环境却是不那么美丽了。


第一百一十九章 拍摄（五）
　　只见两位女生跟随农户一起前往养鸡场，因为这家农户的主要收入就是靠卖土鸡和土鸡蛋，所以他们索性包了一块山头来养鸡。
　　因为鸡一直没有被拘束，所以平时不管是捉鸡还是捡蛋都需要翻山越岭。
　　鸡因为被散养，比家鸡又多了一丝野性，走地鸡的名声也极大的提高了鸡和蛋的价值。
　　两位女生到达现场后，便见到鸡群满山跑的情景，惊讶的同时，又有些头皮发麻。
　　这片山因为长期住着鸡群，所以泥土也板结成块了。
　　其中一位说道：“我原以为只有几十只鸡，看这规模至少有几百只吧。
　　大叔，你家养鸡场规模真大。”
　　农户闻言，也觉自豪，回道：“是呀，最初只有十几只，在我们的慢慢努力下才有了如今的规模。
　　如今有了这些鸡，可算是完成脱贫致富了。”
　　另一位女生说：“大叔，我们去哪里捡鸡蛋呀？我看你这里也没有搭鸡窝呀。”
　　“我们这是走地鸡，走到哪里下到哪里，所以我们需要提着篮子，在这片林中去找。”
　　两位女生闻言，瞬间面露难色，想到她们将要在满是粪便的土地上行走，心里一整个不舒服。
　　于是，她们委婉地开口道：“大叔，我们穿的这鞋要是沾了泥土，又该怎么办呢？
　　总不能一身狼狈的回去吧。”
　　农户闻言，也听出了城里姑娘爱干净的想法，便回道：“没事，我那里有防水鞋，你们换一下就行了。”
　　尽管两人再不情愿，但为了完成任务，也只有咬牙坚持了。
　　只是她们一进入鸡群，就遭到了一只大公鸡的围攻，两个女生被吓得惊叫连连，双双搂抱在一起。
　　直播间见此也是乐极了，“我怎么看着她们被大公鸡吓住，我还觉得有些搞笑呢。”
　　“生活已经够苦了，为什么不能找点乐子呢。”
　　“你们都没有心，像我就截图做表情包。”
　　“你们这群坏蛋，怎么能这样说我偶像呢，我现在就想把她搂进怀里，好好安慰。”
　　“楼上的，还是你够不要脸。”
　　“你们不觉得这两人有姬情嘛，不开玩笑，我刚从隔壁启笙过来，那边吃得太好了。”
　　“你不说我不觉得，你一说还真有点，难不成是直女看人姬。”
　　“又有糖可以吃了，我最喜欢看两个女生了。”
　　农户见到两个女生被吓住的情景，急忙把公鸡赶开。
　　“你们别怕，它就是狗仗人势，跟在我后面就好了。”
　　随后，两人便跟在农户身后默默捡拾鸡蛋。
　　中途，两位女生中的高个子牵着矮个子女生往前走，对于一些挑衅她们的土鸡，也是被她赶走。
　　等到走完整个山头，两人终究是捡完了一筐鸡蛋，只是这身上的气味就不太好闻了。
　　等到两人终于结束时，都有些气喘吁吁，矮个子女生闻到身上的味道，有些不高兴，眼神委屈极了。
　　高个子女生见状急忙安慰道：“好了，任务都结束了，别难过了。
　　我被你抓壮丁来到这里，我都没说什么呢，你也别难过了。”
　　矮个子女生回道：“怎么，你后悔了，后悔你就走吧。”
　　“你这人，我劝你呢，你好坏话听不出来吗？你再这样伤我的心，我可真走了。”
　　矮个子女生见她似是真的生气了，便拉住了她的手，开口说道：“我说错话了，你别生气，我也只是有些不开心罢了。”
　　高个子女生见她已经认错，也不好再多说什么了。
　　“走吧，我带你回去。”
　　高个子女生说完，就蹲了下去，矮个子女生见状，便开心的趴上了她的背，两人就这样慢慢的返回出发地。
　　直播间对于两人的甜蜜，评论道：“哇，小情侣的情趣呀，刚才还拌嘴，现在都好上了。”
　　“身为单身狗的我，此刻泪流满面。”
　　“还是喜欢甜甜软软的女孩子。”
　　“人家是社会主义姐妹情，不过要想发展成同志也不是不可以。”
　　第三组的中年夫妻就比较惬意了，节目组考虑到他们的年龄，所以安排的炒茶。
　　虽然不耗费太多的体力，不过却需要花费许多的耐心。
　　但是两人对于这样的工作想来也是挺满意的，他们在农户的指导下，采摘着新鲜的茶叶，做好准备工作后，才带他们学习炒茶。
　　最开始，他们二人害怕对火候把控不够，所以放入锅中的茶叶并不多。
　　后来，随着动作越发熟练，对火候的把控越发得心应手。
　　随着一阵阵的茶香的飘出，他们的任务也宣告完成了。
　　离别之际，他们带走了一份他们刚刚烘烤的茶叶，亲手所做的，总归有些不一样的意义。
　　弹幕看着两人相互配合的动作，不禁感慨道：“原来炒茶有这么多的工序呀，我还以为直接烘干就可以呢。”
　　“这种慢节奏的生活看着好向往。”
　　“这才是夫妻相处，相互扶持，互相体贴。”
　　第四组的两位男生，被农户带着一起去山上砍柴，起初两人空有一身蛮力，却不懂使用斧子的技巧。
　　所以累得满头大汗，却并没有完成太多工作。
　　后来，还是农户实在不想看他们把柴砍得跟狗啃的一样了，亲身示范，好在他们也不是没脑子的人。
　　不过一会儿，他们就掌握了技巧，接下的动作自然也是如鱼得水。
　　等到他们干完了所有的活，便索性直接坐在地上喘气，面子形象什么的，随风去吧，人都快累死了，哪有心思关心这些。
　　直播间见此，评论道：“哥哥太厉害了，这肌肉，这力量，让我好心动。”
　　“这太阳会不会把哥哥晒成糙汉呀。”
　　“这两人真实在，勤勤恳恳地劈柴，比那一对作精好多了。”
　　“楼上的，作精是谁呀。”
　　“请看第一组。”
　　农户看着两人不遗余力的劈柴，对这两个年轻人也是挺满意的，只见农户给两人一人端了一碗水。
　　炎热、暴晒、劳累又加上口渴，让山泉水显得更加清甜。
　　等到他们歇息完毕后，才相互搀扶着，向着原路返回。
　　既然任务结束，苏念也宣布了本次的任务结果，五组成员，只有第一组未能完成任务。
　　今天的任务，到此也就结束了，各个小组都带着属于他们的奖金离开了。
　　每个人虽说疲惫，但看到奖励，心情倒还算不错。
　　只是那对情侣就没有那么灿烂了。
　　苏念查看今天的观看率，发现较之前已经有了显著的提升。
　　秦承启隔着顾若笙果然没让她失望，看着这蹭蹭往上涨的数据，她也是乐开了花。
　　对于明天的拍摄，也是更有盼头了


第一百二十章 拍摄（六）
　　第二天，众人睡了一觉，但还是腰酸背疼，因为早起，本来就不爽的心情就更加坏了。
　　苏念见众人都闷闷不乐，想来也是昨天的节目太过费神费力。
　　所以对于众人的脸色，她也是浑不在意。
　　只见她发布了今日的任务，“昨天大家都辛苦了，今天的任务，我保证不会让你们辛苦。
　　下面我宣布今天的任务，那就是请大家亲手制作一对泥土玩偶，最后由请来的观众进行投票，来决定名次。”
　　苏念宣布完毕后，直播间开始评论道：“这导演的思路真是天马行空，感觉丝毫没有逻辑，又似乎挺合理的。”
　　“昨天考验体力，今天考验动手能力。”
　　“我也觉得，越来越有看头了，正是这种出其不意才更有趣。”
　　“以前的那些都看腻了，现在才觉得耳目一新。”
　　第四组的两个男生顿时抱怨道：“什么嘛，居然让我们两个大老粗干这事，岂不是明摆着的结果吗？
　　我还不如去劈柴，好歹还有一把子力气。”
　　其他人也隐隐有些担忧，若是做得不好，那可就是公开处刑。
　　秦承启倒也没什么慌乱，顾若笙见此，不禁问道：“面子比天大的秦总，居然不抱怨两句？”
　　“有什么可抱怨的，我又不是不会。再说怎么就一定是我丢脸呢，顾影后的明星包袱也不轻。”
　　“秦总多才多艺，那等会就交给你了，小女子在一旁给你打下手。”
　　秦承启闻言，点了点头，并没有做什么反驳。
　　五人到了节目组事先租好的陶俑店，店里面已经隔绝开了五座操作台，五个小组各自选择了一个位置，便开始了手中的动作。
　　第一组的小情侣见此也是为难了，若说什么喝酒和机车，男生还懂一点，陶俑这方面他可是一窍不通。
　　女生也是多年来沉浸于演戏，若说拿得出手的也就只有演技了。
　　最近几天的所作所为可算把多年积攒的好人缘败光了，她也越发后悔为什么带这个人来。
　　第二组的两个女生对此也是一窍不通，不过她们选择做小动物，虽说不能多栩栩如生，但至少不会太过奇怪。
　　第三组的中年夫妻见此，索性做一副茶具，不管能不能用，好歹上手容易，而且也不容易招致太多的非议。
　　第四组的两个男生见此也是傻眼了，最终两人商量了一番，决定做杯子，大不了，太丑了就带回去自己用。
　　第五组是秦承启和顾若笙她们，虽说顾若笙已经把决定权交给秦承启了，但还是忍不住问了一下，“你打算做什么？”
　　“做人偶呀。”
　　“人偶？那个要求可高了，你确定你能行，我这个是真的帮不上你的忙，不给你添乱就不错了。”
　　“没事，一切有我，等会有你帮忙的地方。”
　　五个小组做好决定后，便各自捏起了手中的模型。
　　前四组因为未接触过这些，又不通书画，所以一开始忙得手忙脚乱，结果却差强人意。
　　秦承启则在一旁不慌不忙地塑形，既然决定要做，那便要做好。
　　只见她不紧不慢地先将两个人物的身体形状捏出来，随后又接过顾若笙递过来的刻刀，一笔一划的勾勒出人物的神态。
　　等到刻画完毕，她拿起人偶，问顾若笙道：“你觉得像吗？”
　　“你捏的是我们两个人？”
　　“自然，所以才让你提点意见。”
　　顾若笙仔细端详了一番，发现人物的细节都刻画的挺不错的，只是她还是有些疑惑，开口问道：“怎么像我的这个是笑着的，像你的这个却是板着的。”
　　“你笑起来好看呀，至于我，还是沉着稳重一点好。”
　　秦承启说完就继续手上的工作，现在她是在为两个人偶制作衣服，这方面对于细节是极为考究的。
　　直播间的观众看见众人的表现，也是不忍直视，评论道：“那对小情侣捏的是啥呀，不忍直视。”
　　“我觉得像坨屎。”
　　“+1”
　　“+1”
　　“第二组的小动物看着还不错，虽说有点小，但好歹五脏俱全。”
　　“确实有点可爱。”
　　“第三组的茶具虽然不标准，但也算中规中矩。”
　　“这想法也算是另辟蹊径。”
　　“期待成品。”
　　“你们看第四组，他们这个杯子怎么说呢，就算知道这是我偶像亲手做的，我还是不忍直视。”
　　“希望他们等会不要刷奇怪的颜色吧。”
　　“都别看热闹了，快去看秦总，那手艺简直是天上有地上无的。”
　　“有这么神，我去看看。”
　　“我也去。”
　　“我的神呀，其他人都是不忍直视，唯有这一个惊艳了我。”
　　“期待启笙CP小手办出炉。”
　　随着时间的推移，各个小组都完成了各自的作品，现在等的就是进炉烧制了。
　　只见一个又一个的作品被放入炉子，在熊熊的大火下，在场的人越来越期待最终的成果。
　　不知过了多久，终于烧制结束了。
　　开窑后，一件又一件的作品被取了出来。
　　第一组的作品让人有些不忍直视，最终两人解释后，大家才发现那是烟斗。
　　直播间的观众，纷纷评论道：“笑掉我的大牙了，这是烟斗，我看是坨翔。”
　　“我觉得他们可以带回去自己用，好歹也是少爷亲手动手的。”
　　“我觉得可以，这样也不会浪费资源。”
　　第二组的作品是小兔子和小狐狸。因为两人都不擅雕刻，所以你就去掉这一步。
　　因此最终的作品，只有形似，却没有那股神韵。
　　评论区赞叹道：“这狐狸的配色考究的不错。”
　　“要是有了眼睛和神情就更好了。”
　　“我家女神就是心灵手巧。”
　　第三组的作品是一套茶具。
　　虽然颜色还不错，但是这杯型就不太好了，不过他们二人也并未过多在意，他们很享受这样独处的时光。
　　“这对夫妻，没想到人到中年，还这般的相敬如宾。”
　　“我觉得挺好的。正好他们也可以好好享受生活，弥补之前的那些聚少离多。”
　　“你们看茶杯还刻了字“幸福安康”，好有心思呀。”
　　第四组作品是两个杯子。这两人虽说都是大老粗一个，但思路却是天马行空。
　　两个杯子，每个杯子都有各自的丑得出奇的特点，不过两人似乎对自己的成果甚是喜欢，甚至扬言要把它们带回去珍藏。
　　直播间他们的粉丝纷纷出来为自家偶像说话。
　　“我家男神昨天太阳晒久了，眼睛有些迷糊。”
　　“他喜欢就行了，尊重且祝福。”
　　“没事，至少他不浪费资源。”
　　“偶像，你别冲动，缺杯子我们应援会给你捐，不要委屈自己。”
　　随着众人的作品被揭晓答案秦承启的作品自然也就成了压轴之作，这个作品可是花了大功夫的，就连秦承启本人都对其很期待。
　　等到人偶被摆到了人群中央，大家都沸腾了。


第一百二十一章 拍摄（七）
　　只见两个身着红衣的人偶出现在众人的视线中。
　　直播间瞬间沸腾了起来，“哇，这对人偶大大超出了我的期望。”
　　“秦总的手艺真巧，心灵手巧的人应该很会玩。”
　　“楼上的，我觉得你在开车。”
　　“红色的嫁衣呀，太甜了，我磕的CP是真的。”
　　“我宣布启笙CP原地锁死结婚。”
　　秦承启将烧制好的人偶递给了顾若笙相看，“我的手艺还不错吧，没有让你失望吧。”
　　顾若笙接过人偶，仔细打量了一番，回道：“不管是雕刻还是服饰，都无可挑剔。承启，你真的很优秀。”
　　秦承启挠了挠脑袋，谦虚地说道：“闲来无事，学了一些小玩意而已。”
　　“这个技术没有几年可达不到这种效果，哪有你说的那么简单呀。”
　　“这还要多谢师父，要不然我也学不到这么多。”
　　秦承启说完，就陷入了沉思之中。
　　顾若笙见此，安慰道：“想师父了？”
　　秦承启闻言点了点头。
　　“等结束之后，我们就去见他，好不好？”
　　“好，也该让师父见见你了。”
　　最终，毫无意外的是秦承启那组获得了最终的胜利，第二名是两个女生那组，第三名是中年夫妻那组，第四名是两个男生那组，第五名是小情侣那组。
　　任务结束后，苏念根据排名，发放了奖金和相应的奖品。
　　五组嘉宾带着烧制好的作品，回到了节目组准备的房间休息。
　　进入房间后，拍摄镜头被隔绝在外了。
　　秦承启从背后拥住了顾若笙，秦承启将头靠在她的肩上，温热的呼吸喷洒在顾若笙的脖颈上。
　　“都是因为这该死的拍摄，我都不能好好抱抱你。”
　　顾若笙闻言，不禁轻笑一声，开口道：“怎么，委屈了？”
　　“嗯，虽然和你在一起是很开心，但想着在镜头面前连亲你和抱你都要注意，想想就难受。”
　　“我们秦总什么时候又变成了小孩子，你瞧瞧你这撒娇的样子，实在让我难以想象日理万机秦总，私下还有这一面。”
　　“别人只能看到我的某一方面，而你却能看到我的全部。我真的等不及想要和你结婚了。”
　　顾若笙闻言，心里一颤，只见她抑制心里的激动，开口道：“你说什么胡话呢，不理你了。”
　　顾若笙脸颊羞红，挣扎着要从秦承启的怀抱里挣脱出来，却被秦承启箍住了腰，不得动弹。
　　顾若笙见挣扎不开，有些羞怒地说道：“快放开我。”
　　“不放，你为什么不和我结婚？你难道想嫁给别人？”
　　秦承启说完，就直直地盯着顾若笙，眼神中透露出渗人的光，仿佛她只要说出令秦承启不满的话，就会被秦承启吞吃入腹。
　　顾若笙感受到秦承启的气息都发生了变化，也不好再多做纠缠，只好回道：“你在胡思乱想什么，我怎么可能和别人结婚。
　　只是觉得太快了，让人有些不知所措。”
　　秦承启闻言，原本阴翳的神色，稍微得到平复。
　　“快吗？我觉得不快，兜兜转转这么多年，如今才算圆满。
　　不过你说得也不无道理，等这次拍摄杀青后，你得跟我回去见师父和父母。”
　　秦承启的语气中带着不容拒绝的口吻，顾若笙也为她的霸道所心动。
　　“秦总，这么急着把我接下来的安排都决定了？”
　　“笙笙，我觉得有些事确实要提上日程了。”
　　“你都不问我一下接下来的安排，就替我做决定了，这似乎有些越矩了吧。”
　　秦承启闻言，心里一咯噔，开口道：“我错了，应该先问问你的意见的，若是你有安排，这件事也可以往后延延。”
　　顾若笙看见秦承启窘迫的样子，瞬间被逗笑了，开口道：“我没有怪你，既然你都提出了，我自然也要上心。
　　正好我也打算逐渐隐退了，这次之后估计就不会接太多的合约了，到时就靠秦总养活了。”
　　“你要隐退？为什么这么突然？”
　　“也不是一时的想法，很早之前就有打算了。
　　我现在成立了独立的工作室，手下也签了一些艺人，现在退居幕后，也是情理之中。”
　　“我手里正好有一家娱乐公司，你若是喜欢，就交给你打理，不过盈亏自负。
　　当然，若是笙笙色诱我的话，也是可以商量一下的。”
　　顾若笙看着秦承启脸上欠欠的笑容，忍不住捶了一下她的胸口，暗骂道：“小坏蛋，我可不稀罕你那公司，姐姐有属于自己的事业。
　　所以呀，你还是留着别人色诱你吧。”
　　“迟早会给你，或早或晚罢了，你要喜欢就去管理，不喜欢就找职业经理人。
　　除了你，没人能从我手里拿走积攒的财富。”
　　秦承启说完，不待顾若笙有反应，就吻上了朝思暮想的唇。
　　顾若笙起初还挣扎一二，后来逐渐沉溺在秦承启攻势下。
　　正待秦承启有所行动之时，顾若笙按住了秦承启作乱的手，喘息着说道：“去房间。”
　　“不，我就要在这里。”
　　顾若笙正要挣扎，却被秦承启束缚住双手，压在头顶上。
　　秦承启随手扯过一条丝巾，将人双手束缚，炙热的亲吻一路向下，不一会空旷的客厅中娇喘连连，还伴随着喘息声、哭泣声。
　　云雨消歇后，顾若笙嗓子都喊哑了，秦承启将人抱到浴室后，便在客厅收拾两人留下的一片狼藉。
　　等到秦承启收拾完毕后，才去浴室将昏昏欲睡的顾若笙抱了出来。
　　秦承启因为吃得太饱，所以在床上，也并未有太多的动作，只是静静地抱着熟睡中的人。
　　而顾若笙昏迷过去之前，既恼恨于秦承启的肆无忌惮，又记挂着秦承启的那些花样，为何那般的熟练和疯狂。
　　她在心里想着，却抵不过眼皮的沉重，睡过去之前，她在心里想着，第二天一定要好好审审她，小小年纪，这般重欲，想来也不是什么好事。
　　若是秦承启知道，定要大呼冤枉，年轻人重欲本就是常事。
　　再说这段时间为了拍摄，她都是清心寡欲，好不容易吃回肉，竟被这样看待。


第一百二十二章 拍摄（八）
　　清晨，顾若笙破天荒地起得比秦承启早，她看着熟睡中的人，又想到此人昨晚的所作所为。
　　抓过秦承启的一只手就咬了上去，秦承启因为疼痛，被迫从梦中清醒，她看着炸毛的小猫咪，忍不住揉了揉顾若笙的头，轻声说道：“怎么大早上的火气这么大呢？咬够了就松口吧，我怕我的肌肉把你的牙崩坏了。”
　　顾若笙闻言，便松开了口，回道：“你昨晚太过得意忘形了。”
　　“这又怎么了，情侣之间这都很正常，而且还能增加新鲜感。
　　难道你昨晚不满意吗？”
　　顾若笙闻言，想到昨晚的情景，不禁脸上一红，但还是故作镇定地说道：“也就那样吧，我觉得你还有待提升。”
　　“这样呀，那我再好好学一下。你都提出要求了，我也不可能不听。”
　　“你，你昨晚那些是去哪里学的？赶紧给我从实招来。”
　　“嗯，让我好好想一想，这个渠道可多了。”
　　顾若笙闻言，心里有些生气，什么叫做渠道太多，难不成真的背着她干了什么不好的事。
　　“我想起来了，好像是一些网盘资源什么之类的。”
　　顾若笙闻言，才松了一口气，只要不是什么出去乱搞就好。
　　虽然那三年两人都没有太多交集，而且她也没有立场谈论那三年的事，但是她私心也不想秦承启在那期间与其他人有过瓜葛。
　　“以后不许再看那些乱七八糟的东西了，容易让你学坏。”
　　“啊，可是你不是嫌弃我技术差嘛，如今不准我看了，那我们的那啥会不和谐的。”
　　“你，你下流，不知羞耻。”
　　“呵，这不过是那些单身狗的无能狂怒罢了，要是他们有对象，绝对不会这样说。”
　　“不跟你掰扯了，快起床，录制时间要到了。”
　　顾若笙说完就越过秦承启，穿上睡衣，就直接起床了。
　　秦承启看到顾若笙的落荒而逃，也不禁感慨道：“笙笙啊，怎么经历那么多，你还是那般害羞，以后岂不是会被我拿捏得死死的。”
　　顾若笙闻言，怒瞪了秦承启一眼，回道：“从今天开始，一周不许碰我，否则我就离你远远的，让你见不到我。”
　　秦承启闻言，当即变了脸色，开口说道：“你怎么每次都用这招，一点新意都没有。”
　　顾若笙慵懒地说道：“招不在新，有用就行，赶紧起床收拾。”
　　顾若笙说完就进了浴室，独留秦承启躺在床上，抬头望着天花板，呢喃道：“我才是被你吃得死死的呀。”
　　不一会儿，秦承启恢复了些许精神，便起床整理床榻，只见她先是更换了床单，又打扫了一下被随意丢在地上的纸团。
　　等到顾若笙出来的时候，秦承启已经做好了今天的早餐。
　　“笙笙，过来吃饭吧。”
　　顾若笙看着精致的早餐，似乎早已习惯了这种惬意的生活。
　　顾若笙吃着美味的早餐，心情也格外的好。
　　“你先吃，我去洗澡了，吃完放下就好，我来收拾。”
　　“我等会吃完自己收拾就可以了。”
　　“不，以前没有我在，那是没办法，如今有了我，我自然要好好照顾你。”
　　两人修整一番，便赶到了现场。
　　苏念看着最近的收视率，对于秦承启和顾若笙两人也是极为看重，等到两人到达她的面前时，她开口道：“秦总、顾影后，吃早餐了吗？没吃的话，剧组正好正在分发早餐，你们可以去吃一点。”
　　顾若笙回道：“不用了，苏导，我们已经吃过了。”
　　“对了，最近节目已经接近尾声了。你们两人的热度也是最高的，不知以后，我们可还有合作的机会。”
　　顾若笙回道：“杀青之后，我们还有其他的安排，所以对于苏导的邀约，我很遗憾。”
　　苏念闻言，想到秦承启一个霸总，陪着顾若笙参加一次节目，已是意外之喜。
　　若要多参加几次，也不太可能，毕竟秦家那么大的资产，怎么可能一直不管理。
　　“这就没办法了，不过以后我还是期待和你的合作。”
　　“那就谢过苏导了。”
　　等到众人集聚的时候，苏念宣布了今天的拍摄任务。
　　“各位嘉宾，今天的任务是要用你们之前所获得的奖金来进行投资创业。
　　为期一天，哪个小组挣得多，哪个小组就是最后的赢家。
　　注意今日的收益将是你们明天聚餐的经费，当然若是没有盈利，的最后一名将无法参与明天的活动，今日结束之后就必须离开。
　　考虑到有些嘉宾之前没有获得奖金，所以我们也提供贷款服务，利息50%，贷与不贷，请各位嘉宾谨慎考虑。”
　　苏念的话一说完，直播间就评论道：“这个贷款有点黑呀，比高利贷还要高。”
　　“人家导演组都说了，全凭自愿，再说都没有抵押，人家这还算好的了。”
　　“不知道为什么，我希望那对小情侣别贷款了，干脆直接走吧。
　　我感觉他们一来就有各种问题，成功让我们见识了物种的多样性。”
　　“我也觉得，一个飞扬跋扈，一个自恃清高。”
　　秦承启和顾若笙之前两轮的奖励有两千元左右，两个女生的奖励有一千五百元，那对中年夫妻有一千三百元，两个男生有一千一百元，至于那对小情侣积蓄为零。
　　所以对于最后的贷款，自然是给那对小情侣准备的，若是他们选择不贷款，那么节目之旅也就此结束了。
　　最终，他们两人咬牙决定贷了两千元。
　　秦承启对着顾若笙问道：“你想赢吗？”
　　“想，不管什么节目，我觉得都应该严肃对待，全力以赴。”
　　“好，那我知道了。”
　　“你会因为我提出的要求很累吗？”
　　“还好，我以前也是这么一步一步起来的。况且对于你的请求，我总是记在心里的。”
　　于是，秦承启便带着顾若笙去观察一下附近的环境，再决定要做什么生意。
　　她们身处的地方是中央大街，所以人流量也是挺大的，不过要找到消费点还是花了一些时间。


第一百二十三章 拍摄（九）
　　“承启，你想好做什么生意了吗？”
　　“我看这里的人流量挺大的，所以可以做一些精致的小糕点。”
　　“可是我们现在既没有食材，也没有地方可以做这些。”
　　“我的想法是用那两千块钱作为押金和一家店合作，到时利益五五分。”
　　“既然这样，那我们先去附近的店面商谈吧。”
　　两人确定了想法后，就观察了周围的人流量和人气，最终在几番商谈下，最终确定了一家烘焙店。
　　起初老板看着两人还以为是两个年轻人闲来无事找乐子，等到和秦承启商谈一番后，才发现这个年轻人挺有头脑的。
　　后来，秦承启又用她的实际能力征服了老板，让他同意了二人的提议。
　　秦承启负责烘焙，顾若笙负责售卖，老板则负责宣传。
　　秦承启做了几个蛋糕，组合起来就是一幅山水画，然而她却选择将整个蛋糕进行切分。
　　老板见状，急忙问道：“好好的一幅画，怎么就分割开了？”
　　“为了制造噱头，一幅画分成六份。
　　你到时选一份出去做模型，其余的直接拆分即可。
　　如果有人问起，你就说是限定款就行了。
　　记住，除非购买一整幅，否则买到哪一块全凭运气，不能让他们挑选。”
　　“看不出来，你这个年轻人还挺有商业头脑，希望我们今天推出的这款蛋糕可以大卖吧。”
　　老板说完，就出去安排店员带着做好的蛋糕进行试吃宣传。
　　秦承启所做的蛋糕丝滑不腻，而且还不长胖，顾若笙第一次吃的时候，就喜欢上了。
　　当店员将试吃的蛋糕分派完毕后，很快就有客人上门了。
　　秦承启见状，又做了一些卡通形状，每种样式只做两三个，主要是为了造成数量有限的现状。
　　不一会儿，先是秦承启蛋糕的味道吸引了一部分慕名而来的人。
　　他们又看到前台貌美的顾若笙，很快，店里的消费人员就满了起来，不久，就排起了长队。
　　老板见状也是大喜，他看着在烘焙房中忙碌的秦承启，不住地夸赞道：“你这点子真不错，有你们两个人在，我的生意也好了不少。”
　　“老板，你别说那些了，还是先过来跟我学学这个蛋糕怎么做的吧。
　　若是等我们离开了，味道不对的话，可是会流失大量的受众的。”
　　“你这年轻人真实诚，人家的秘方都是藏着掖着，你就这样给我了，不后悔？”
　　“有什么可后悔的，要不是你给我机会，我也没有大展身手的机会。
　　再说我也不做这生意，今日也是特殊情况，总不可能我走了，还让你承受损失吧。”
　　“你都这么说，我也不好再推辞了。
　　但是一码归一码，秘方的事，我还是应该给你一些费用的。
　　你要不要是一回事，我给不给又是一回事了。”
　　“这是米其林大厨教我的甜品秘方，你若是真要谈费用的话，我倒不知道该怎么说了。”
　　老板闻言，便变了脸色，想着原本以为是家传秘方，不曾想来历却这般大，不过这也是理所应当的。
　　当初看这两人的衣着，他就知道两人来历定不一般。
　　虽然他有些后悔他的夸下海口，但是话已说出口，他也不能打他自己的脸，只好继续说道：“你这样说，我倒不知道该如何出价了，不如你开个价，我看看合不合适。”
　　“那就五千块吧，也算还之前承你的人情了。”
　　“没想到我的一次无意之行，竟捡到了这么大的便宜。
　　其他的也别说了，今天店里的营业额你拿七成，也算是我对你的弥补。”
　　秦承启闻言，便点了点头。
　　随后，便开始指导起了老板如何制作这几款蛋糕。
　　出了成品后，秦承启品尝后，又帮他做了些修改，才终于成事。
　　原本只有秦承启一人忙碌的厨房，如今有了人帮忙，自然不管是出餐速度还是效率都有了显著的提升。
　　一些简单的样式，她直接交给了老板操作，至于那些高难度的，她则选择自己动手。
　　直播间不时飘出几句弹幕。
　　“掌管千亿集团的霸总烤的蛋糕是什么味，我也想要尝尝。”
　　“我正好在附近，火速赶往现场。”
　　“秦总烤的蛋糕，顾影后亲手包装，我都不敢吃，要把它供起来。”
　　“你们都没有发现，秦总烤的蛋糕，顾影后可以随时随地吃到吗？
　　我酸了，我命中注定的另一半在哪？怎么还不出现。”
　　第一组的小情侣选择的是现场直播，他们先是用手里的一千元租了一套直播设备，留了一千元做备用。
　　最近这段时间两人的路人缘也算是败干净了，所以不管女生如何吆喝，都没有人愿意打赏。
　　这时，男生坐不住了，便将这一千元充进了手机，先是让女生找人PK，他则在后台进行打赏，以此来炒作名气。
　　最开始的时候，还是有些收益，但这收益却远远无法满足两人需要偿还的欠款。
　　于是，女生在男生的怂恿下，便开始在直播间卖惨，“各位宝宝们，能不能支持一下我们，我们不想今天结束就被迫退赛。”
　　在她楚楚动人，惹人怜爱的模样下，还真吸引了一些她的铁忠粉为她打赏。
　　不过，很快直播间的风向就变了，弹幕说道：“宝宝，你离那个蠢男人远一点，自从跟他在一起，你的运气都不好了。”
　　“就是，以前不知道他是什么人，这两天看下来，不过是个二世祖，咱可不能恋爱脑。”
　　“对，要是没有他，宝宝表现怎么会这么差？”
　　女生见到直播间的弹幕，也不禁陷入了沉思。
　　起初他们认识也是因为他的穷追猛打和对他家世的考究，如今才发觉他只是一个做不得主的纨绔子弟。
　　若说不后悔，那是假的，只是总归要等到节目结束之后。
　　那个男生见到弹幕的话，瞬间坐不住了，当即将女生挤出直播间，和网友开始对骂。
　　“你真以为你们的偶像多么清高吗？
　　要真清高，又怎么让我得手了。
　　我是纨绔子弟不假，但我在她身上花的钱却是真的。
　　如今对我不满，想着踹开我了，花我钱的时候怎么不说了？”
　　男生的话让女生瞬间无地自容，直播间也因为对骂而被封闭。
　　他们这次的创业也被迫结束。
　　剧组的直播间再次沸腾了，“我嘞个豆，这也太劲爆了，我就说，物以类聚，人以群分。”
　　“原本有点同情女生，现在感觉各取所需，没什么值得可怜的。”
　　“感觉两个人都是自作自受，趁着这次机会，正好看清对方的真面目。”


第一百二十四章 拍摄（十）
　　第二组的两个女生选择了街头卖艺和直播的方式来获得打赏。
　　她们将一千五百元用来租了直播设备和音响设备。
　　因为两人的容貌和身材都没有话说，又加上唱跳俱佳，不一会儿就引来众人观看。
　　直播间见此，评论道：“就这节目，去看个演唱会不得花个好几千呀，现在居然可以在直播间观看，感谢大大的福利。”
　　“这腿，这腰，姐姐杀我。”
　　“不知道为什么，这两人的契合度也太高了，就像一个被窝里睡出来的一样。”
　　“楼上，我怀疑你不纯洁。”
　　在一系列的表演下，两人都气喘吁吁，不过收获还是不错。
　　虽然现场收获不多，但是直播却收益不少。
　　第三组的中年夫妻选择卖奶茶和小吃。
　　他们用一千三百元租了小推车和进货。
　　因为两人和善，价格实惠，又加上一些粉丝慕名前来，所以之前进来的货物很快就销售一空。
　　直播间评论道：“这对夫妻让我有种岁月静好的感觉。”
　　“我也是，现在除了柴米油盐酱醋茶，就是无尽的争吵，好羡慕他们这种和谐的生活。”
　　“阶级不同，要考虑的事也不同，不过确实比普通人更容易获得幸福。”
　　第四组的两个男生决定卖烤串。
　　他们先是用这一千一百元租了个烧烤架，又去批发市场采购了一些食材。
　　于是，两人便架势烤了起来，因为两人都有这方面的经验，所以随着香味的飘起，很快就吸引了一批食客。
　　又加上两人颜值的加成，很多小姑娘都被他们所吸引，生意也随之而来。
　　不一会儿，两人就被烤得满头大汗，无人收账的时候，就让食客自觉付款。
　　直播间见此，评论道：“这两人看来都是实在人，收钱都让人自助。”
　　“确实，总有人喜欢贪小便宜。”
　　“可是他们要是知道现场直播，估计会尴尬得脚趾扣地。”
　　“你想多了，真要干得出这种事的人，才不会在意这些。”
　　等到两人将食材销售一空后，才得以停下了手中的活计。
　　这一天下来，两人的手都有些抬不起来了。
　　“我饿了，你呢？”
　　“我也是，可是我们把串都卖完了。”
　　“对哈，早知道留下几串了。”
　　“别磨叽了，先去把烧烤架还了，然后回剧组吧，导演组应该给我们准备了晚餐。”
　　直播间被两人的行为逗得哄堂大笑，评论道：“这两人真的太喜剧了，饿了不想着买吃的，第一时间想的居然是回剧组。”
　　“这一天天的可把我家男神蹉跎坏了，人都变傻了。”
　　“不得不说，两人收钱时没心眼，如今为了筹措资金，又愿意空着肚子，这脑回路真清奇。”
　　等到各组都完成任务后，他们陆陆续续地回到了剧组。
　　第一组的小情侣因为之前的争端，女生便独自收拾了东西，提前离开，男生见只有他一人，也觉没了意思，随后也离开了。
　　于是，聚集在这里的小组便开始汇报他们本次的收益。
　　第二组的两个女生的收益是八千块，第三组的中年夫妻是三千块，第四组的两个男生是六千，第五组的秦承启和顾若笙收益是一万二。
　　苏念宣布了第五组获胜，又继续说道：“明天就是最后一天了，你们今日赚取的资金就是你们明天聚餐的经费。
　　另外节目组还给你们准备了精美的礼品，明天节目结束之后，将会送到你们的手上。
　　所以今晚各位嘉宾记得养精蓄锐，期待你们明天的表现。”
　　等到排名出来以后，导演组便安排嘉宾们用餐。
　　考虑到嘉宾们忙碌了一天，所以晚餐准备得很丰盛，就连摆盘都参考了嘉宾们的口味进行布菜。
　　饭后，嘉宾们各自返回房间休息。
　　顾若笙想着出来工作太久都没有联系外婆，对老人家有些不放心，便拨通了视频电话。
　　接通后，顾若笙看着视频中慈祥的人，甜甜地叫了一声“外婆”。
　　外婆因为顾若笙一直都没有联系她，所以难免有些不高兴。
　　“现在才知道想起我这个老婆子了，出去工作这么久，直到现在才想起给我打个电话。”
　　“外婆，之前不是太忙吗？
　　而且我结束拍摄的时候，你都睡了，所以才想着没打扰你。
　　今天给你打电话，是感觉时间上合适，顺便关心一下你。”
　　“你呀，以前也是忙，现在也是忙，什么时候才能闲下来呀。
　　像你这样天南海北地到处跑，每年我都见不了你多少天。
　　现在我年纪也大了，不知道还能陪你多少年了。”
　　“你是最近身体有什么不适吗？”
　　“没有，承启这孩子把我照顾得很好。
　　而且家里又有清兰在，我在这里住得很舒服。”
　　“那就好，你可一定要长命百岁，而且你才不老呢，我想你一直陪着我呢。”
　　“傻孩子，外婆怎么能一直陪着你呢，你还是要找一个和你心意相通的人，过一辈子的。
　　承启那孩子离开前跟我说去找你了，怎么没看到她呢？”
　　顾若笙闻言，便朝秦承启招手，让她过来。
　　于是，秦承启的脸便出现在了视频中，“外婆，这么久没见，你有没有想我呀？”
　　“想，外婆都想，你和若笙准备什么时候回来呀？”
　　“明天就录制结束了，我们就会安排行程了。”
　　“好，回来的时候，记得来个消息，我好提前有所准备。”
　　“好。”
　　“你们两个重事业是好事，但有时也要兼顾一下家庭。
　　若笙虽然年纪比你大，但是一直都是你在照顾她，所以有些事，我还是需要你多上点心。”
　　“外婆，你的意思我都明白，等我回去，有些事确实需要定下来了。
　　这些我都和笙笙说了，她也同意了我的提议。”
　　“好，既然你们心里有数，我也不再多说什么了。时候也不早了，你们去休息吧。”
　　外婆说完后，便挂断了电话。
　　秦承启一把将顾若笙揽在怀里，“你之前还觉得太快，现在发现周围的人都着急了吧。
　　偏偏你还一副不在意的样子。”
　　“现在想来确实应该上点心了，不然你要是跟别人跑了，我可多亏呀。”
　　“笙笙，你这话可就说得不对了，我心里从始至终只有你一个，怎么会跟别人跑？
　　你若是没准备好，我给你时间做准备，不要勉强自己，我等得起。
　　只要你不丢下我，怎样都好。”
　　顾若笙闻言，看着秦承启真挚的眸子，心里再也压抑不住那份心动，双手环绕着她的脖子，主动将红唇送了上去。


第一百二十五章 拍摄（十一）
　　今天是嘉宾们拍摄的最后一天了，导演组对他们也没有太多的安排，除了晚上的聚餐以外，这一天他们可以随意安排。
　　秦承启和顾若笙早早起床，两人乔装一番后，便出门逛街。
　　自从上次分离后，两人已经很久都没有出来逛街了。
　　“笙笙，你想去哪玩？”
　　“这边我们都不太熟悉，随意逛逛吧，走到哪里，就到哪里。”
　　“这个提议不错。”
　　于是，两人便四处闲逛起来，顺便领略一下当地的风土人情。
　　“承启，你父母他们有什么喜好吗？”
　　秦承启思索了一番，最终摇了摇头，回道：“我与他们相处的时间不长，在这方面，并没有太多的了解。
　　不过想来他们也不在乎这些形式主义吧。”
　　“你也是神经大条，第一次上门，不论如何，礼数上也不能说不过去，哪能像你这般随意。”
　　“送给他们的东西，等回到了b城，我安排秦助理处理就行了。
　　现在的话，给承继那小子买点小玩意就可以了。”
　　“承继？”
　　“你应该还不知道，承继是我妈妈给我生的弟弟，现在才两岁左右。”
　　“伯父和伯母的这个决定倒让人有些措手不及。”
　　“也不是突然提及的，这也是我当初提出的想法。
　　当时也没有成家的打算，秦氏自我以后，也应该有人来接管，所以才有了承继。”
　　“明明你那个时候那么年轻，怎么这么快就定下了未来之事呢？”
　　“那时觉得一个人也挺好的，想着等承继长大，就把秦氏交到他手里，我就去景园养老也挺好的。
　　若不是你的出现，想来我的生活应该与预期是一样的吧。”
　　“以后都不要有这种厌世的想法了，我会一直陪着你的。”
　　于是，两人便找了一家母婴店，准备购买一些小玩意。
　　店员看着进来的这对小情侣也是热情地向她们推销着，“客人你好，请问你们需要购买一些什么了？
　　如果你们不太清楚的话，也可以告诉我，你们的想法，我可以为你们进行推荐。”
　　因为秦承启和顾若笙都没有过带孩子的经验，所以并不知道购买什么东西。
　　于是，秦承启开口道：“两岁大的男孩子，你有什么推荐吗？”
　　店员闻言，看着两人这般年轻，想着这方面的知识，应该是有所欠缺的，所以便和讲解了一些注意事项。
　　最后，两人买了一套磁力片积木和乐高积木数字火车。
　　顾若笙本还想再看看其他的产品，却被秦承启打断了动作，开口说道：“暂时就这两样吧，那小子在家估计其他的也不缺。
　　正好这也可以帮他开发智力，等他大一点的时候再给他买其他的吧。”
　　顾若笙想了想也是，第一次见面，礼数尽到就好，至于真正的送礼物，还要等接触过了以后，才能根据喜好入手。
　　两人闲逛了一番后，便回到了剧组，这时之前交给节目组的经费，也被他们用来装饰现场和准备食材了，这也为嘉宾们创造了便利。
　　没有之前那几天为了完成任务的紧迫感，今晚的活动格外的放松。
　　导演组给嘉宾们准备的是自助烧烤和啤酒，主题是篝火晚会，又在草坪上搭建了帐篷。
　　八位嘉宾聚集在一起后，今晚的聚会便正式开始了。
　　此次节目组安排了专人负责他们的饮食，所以众人坐在一起开始攀谈起来。
　　那两个女生闲来无事，便找秦承启和顾若笙二人搭话。
　　高个子女生率先开口问道：“顾老师，你和秦总两人的感情真好，我感觉你们不像是演的，倒像是真情流露。”
　　“我看你对你的搭档也很体贴，想来你们的关系也不一般吧。”
　　顾若笙避开了她的试探，又点明了她和另一个女生的关系。
　　“我和她感情是还不错，不过却比不得你和秦总。
　　我们要想站在阳光下，需要背负的东西太多了。”
　　“你很坦诚，不过有些事还是要去试一试，不能因为代价太大就选择放弃。
　　那样的话，与懦夫又有什么区别呢？”
　　“我想过这些，不过为了她以后的前程，我觉得我不能一意孤行。”
　　“有时候你认为的好并不一定是她想要的，不管结果如何，你都应该和她好好商量一番。
　　也许她也一直在等待，只是缺乏一个合适的理由而已。”
　　“多谢顾老师的提点，我想我知道该怎么做了，你和秦总一定要幸福。”
　　高个子女生说完就转身去找那个矮个子女生了。
　　秦承启手里拿着从别人手里争夺而来的烤串，急急忙忙赶回了顾若笙的身边。
　　顾若笙见这人跑得如此之快，也不禁问道：“是有人追你吗？你怎么跑得这么快呀。”
　　“可不是吗？那两个男生跟个傻大个一样，极其护食，要不是我眼疾手快，估计早就被他们一扫而空了。
　　来，你快尝尝，我特意让他们少油少辣。”
　　顾若笙接过秦承启递过来的烤串，尝了一口，很是对她的胃口。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“还不错。”
　　“这可是我亲自盯着他们烤的，差点就被那两个人捷足先登了。
　　那两个男生完全就是一副饿死鬼投胎的样子，不晓得苏念多抠呀，把人家孩子饿成这样。”
　　“别人只不过是饭量大了点，你就这样损人。你这嘴呀，还真是得理不饶人。”
　　“不是得理不饶人，是轻易不让人占便宜。
　　你是不知道那两人，围着那烧烤架喝酒吃串，眼神直溜溜地盯着烤肉，一副谁来了都不好使的样子。”
　　“哦，那秦总怎么杀出重围的呢？”
　　“我使了点小计谋而已。”
　　秦承启绝不会承认，她先是趁两人不备，将两个男生周围的啤酒给挪远了，又悄悄地给烤串加了点盐，才将两人引走的。
　　虽说行为有些不雅，但她秦承启还是要面子的。
　　顾若笙看着秦承启不断变换的神色，便知这人肯定干了什么不好的事，不过她也并未过多在意。
　　只要不是太过出格，无非就是孩子心性作祟罢了。
　　当她享受着秦承启的照顾时，似乎早已习惯性的忽略了她们二人相差七岁的年龄差。
　　她时常把秦承启当作同龄人看待，秦承启在这方面也表现得很好，好到让她有时候想着，离开工作后，确实应该让她好好释放一下天性。
　　好好的一个年轻人，整天老气横秋的样子，都没有什么活力了。
　　聚会结束后，四组嘉宾回到了节目组搭建的帐篷居住。
　　本次拍摄顺利杀青后，秦承启和顾若笙的婚事也要尽快提上日程了。


第一百二十六章 回去
　　翌日清晨，秦承启和顾若笙早早地就踏上了返程。
　　上飞机之前，秦承启给木清兰发了她们即将返回的消息。
　　因为起得太早，所以两人一上飞机，就在椅子上仰躺着睡了起来。
　　直到飞机到站时，乘务人员摇了摇熟睡中的两个人，才让她们醒了过来。
　　姜柔跟着司机早已在机场外面等候多时，见到从vip通道出来的两人，急忙快步上前。
　　秦承启看着一个戴着蒙面口罩的女人，上来就要抢夺她手里的行李箱，也是寒光一闪，开口道：“大姐，光天化日之下，你就敢如此行事，怕是不太好吧。”
　　“我去你的秦承启，叫谁大姐呢。”
　　姜柔说完话，就露出了口罩的一角，秦承启这才发现原来这个突然出现的人是姜柔呀。
　　她对此也只能讪讪一笑，“姜柔，不好意思，太久没见，有些认不出来。”
　　“秦总日理万机，怎么会记得我这号小人物呢？”
　　秦承启听着她这阴阳怪气的话语，也忍不住吐槽道：“要不是你穿得如此奇特，我怎么会认错呢？”
　　秦承启说完，还用极其嫌弃的眼神扫视着姜柔的穿着。
　　“秦总说得对，下次我就穿得像样点，正好让你和顾姐都大放异彩，引人夺目。”
　　顾若笙看着两人斗嘴，却是头痛不已，几年前两人见面就互掐，几年后仍是如此，秦承启的幼稚在姜柔这里可谓展现得淋漓尽致。
　　于是，她只好站出来打圆场，劝慰道：“承启，别胡闹了，快给柔柔道歉。她这样打扮也是为了我们的行程安全。”
　　秦承启听到顾若笙的话，尽管再不愿，也只好低头认错，“姜柔，对不起，我不该嫌你穿得丑。”
　　姜柔听着秦承启这嘴服心不服的话语，也是翻了个白眼，心里想着，你也就只能逮着我个小助理欺负，平时还不是被顾姐欺负得死死的。
　　三人上车以后，便直奔秦承启所居住的别墅。
　　姜柔将两人送到的时候，正要离开的时候，却被顾若笙叫住了，“柔柔，你也留下来吃午饭吧，今天是个家宴，不碍事的。”
　　姜柔正要推辞，却被秦承启打断道：“你不敢留下来，是怕我吃了你吗？”
　　“哼，以我对你的了解，你想都不敢想。既然顾姐都这样说了，那我也应该留下。”
　　她们进屋后，外婆和木清兰早已在客厅等候多时了，见到三人进来，便拉着人来到沙发处闲谈。
　　“若笙，承启，你们可算是回来了，我可盼了许久了。”
　　“外婆，我们这不是回来了。”
　　“回来就好，这次可要多待一些时间。”
　　秦承启接过话头，回道：“这次确实要待久一点，我们还有很重要的事要做呢。”
　　“哦，你们是有什么安排吗？”
　　“之前赶去拍摄之前，我父母都提过我和笙笙的事了，所以这次回来我也想着尽快带她回家认认人。”
　　外婆闻言，心里既激动又担忧，问道：“你父母对你们两个的事不会有什么意见吧？”
　　“没有，他们那里我早就打了招呼，而且我的婚事只能我自己做主，旁人也无法干预。”
　　外婆闻言，才彻底放下心来。
　　姜柔闻言，才发现秦承启和顾姐两人不声不响地就要把事定下了，这段时间她究竟错过了什么。
　　不过秦承启这人也是她看了多年的，各方面都让人挺满意，对顾姐更是没话说。
　　这么多年来，两人之间的纠葛缠绕，如今也算是苦尽甘来，她也是真心祝福。
　　顾若笙也顺势说道：“等到我们两人安定下来后，我也要慢慢退居幕后了，不像以前那般天南海北的到处飞了。”
　　“本就应该这样，虽说年轻人有事业心是好事，但奔波了这么多年，也总该歇一歇了。”
　　姜柔虽然不想打破这甜蜜的氛围，但还是忍不住插嘴道：“顾姐，那你不拍戏了，我以后岂不是要失业了。”
　　秦承启忍不住想逗一逗姜柔，开口道：“姜柔，要不你考虑考虑讨好我，我给你安排个工作，绝对比你现在的待遇好得多。”
　　姜柔听得眼冒金星，“好多少？”
　　“至少是现在的两倍吧。”
　　“秦总，你会这么好心，这跟你的毒舌可不匹配呀？”
　　“这不是看你这么多年劳苦功高嘛。”
　　“既然如此，那就一言为定。我先祝你和顾姐琴瑟和鸣，两心相契。”
　　“上道，我记在心里了。”
　　顾若笙轻咳一声，缓缓开口道：“柔柔，你还是留在我名下的工作室工作吧，你要是去她那里，估计骨头都要被吃掉。”
　　姜柔一想，确实如此，秦氏这段时间的动作可是让整个b城都为之一振。
　　虽然挣得钱多，但架不住这样没日没夜似的工作，就怕有命挣钱没命花呀。
　　于是，她便说道：“秦总，既然顾姐都开口了，我相信你也不敢违逆的。
　　所以你的心意我先领了，我还是更愿意为顾姐效劳。”
　　秦承启闻言，也不甚在意，对于顾若笙的决定，她总是十分尊重。
　　众人又闲聊了一阵后，木清兰便招呼众人用餐。
　　外婆自然坐在首位，秦承启和顾若笙坐在一列，木清兰和姜柔坐在一列。
　　开饭前，想着有客人在场，外婆便开口说道：“柔柔，在这里就当在自己家一样，这也只是一场家宴，不必拘束。”
　　“我知道了，谢谢外婆。”
　　客气话说完，众人便动起了筷子，姜柔看着这温馨的场景，心里也不禁有些羡慕。
　　对面秦承启和顾若笙的互动落在她的眼里，她也是真心为二人感到开心。
　　这股甜蜜的氛围，让她看得有些目不转睛，心里暗道，有时候看着一对赏心悦目的情侣的互动，胃口也会变好许多，这两人的糖总是让人无法自拔地上头。
　　之前张灵越也问过秦承启是否后悔过再次选择顾若笙，她只是淡淡说道：“缘分天定，只要心仍在，纵使以往有再多的不快，在一起终究是你情我愿的选择，感情之事何必计较太多，只要不后悔就好。
　　若是连感情都要计较利益得失，那么也不必再谈什么真心了。”


第一百二十七章 见父母（一）
　　两人选定日子以后，便早早地提前安排了这段时间的事务，力求把时间空出来。
　　这天，顾若笙一改一样的妩媚动人的妆容，而是选择的温婉端庄的妆容，就连衣着也是中规中矩。
　　秦承启见状，有些不解地问道：“笙笙，怎么今天这副打扮？这跟以往的妆容风格差异太大了。”
　　“这不是想着今天要上门拜访嘛，总得给你父母留下好印象，可不能让他们不满意。”
　　“你想太多了，他们才不会管这么多呢。再说你是要和我过一辈子的，又不是和他们，所以不必拘束自己。”
　　“你这话越说越没趣，再怎么我也不能恃宠生娇。你父母要是知道你这番话语，定要大骂你不孝。”
　　“是我思虑不周，你思虑周全。可是你就是能吸引我呀，只要你轻轻勾一勾手指，我不就过去了吗？”
　　“没个正形，快去换衣服，别耽误了出门的时间，要是耽误了正事，别怪我发脾气。”
　　“遵命。”
　　两人修整好以后，便让小赵驾车送她们去秦家老宅。
　　到达老宅后，秦承启让小赵先行回去，就带着事先准备好的礼品和顾若笙踏入了老宅。
　　顾若笙见到秦家老宅，也是被震撼到了，尽管她在顾家已经见过了这样古朴的建筑，然而与这相比确实逊色了太多。
　　“承启，这老宅也太大了吧。”
　　“是有点大，感觉没多少人居住，少了些人气，况且又太肃穆了，感觉不到自由，所以我才选择在外居住。”
　　秦承启话刚说完，就被一道呵斥声吓了一跳。
　　“混账，你都不回来住，哪来的人气？而且你还不够自由吗？前段时间你搅弄风云的劲呢？”
　　“父亲，你这突然吼这一声会吓死人的。你吓到我还好，要是吓到我媳妇，我可不让你好过。”
　　“你还威胁起你老子了？”
　　“跟你学的，媳妇第一位。”
　　秦承启这话堵得秦镇一时说不出话来，好在赵暮雪及时出现救场，“你们父女两个别在这吵吵了，今天还有客人呢，别叫人家看了笑话。”
　　于是，秦承启便拉着顾若笙来到客厅沙发处，秦镇夫妇带着秦望也随后而至，等到秦镇夫妇坐下后，两人才决定落座。
　　两岁的秦望看着多日未见的姐姐，高兴地从赵暮雪的怀抱里挣扎下来，跌跌撞撞地跑向了秦承启，抱着她的大腿，奶奶地叫了一声“姐姐。”
　　秦承启也是被秦望的小奶音萌到了，高兴地说道：“承继记性不错，对了，以后见到这位漂亮姐姐，记得要叫嫂子，知不知道？”
　　秦承启把秦望从腿上扒拉开，抱了起来，让他看着身旁的顾若笙。
　　秦望看着顾若笙也不害怕，只是呵呵地笑着，顾若笙见状也温柔一笑。
　　“笙笙，这小子，从小就对好看的人更亲近，咱们家也就只有父亲，承继从来没给他好脸色。”
　　秦镇闻言，脸色瞬间黑了下来，虽说这是事实，倒也不能忍受被秦承启就这般说了出来，他不要面子的吗？
　　他正要喝斥秦承启，却被赵暮雪拦下，看着老婆，秦镇也没了脾气。
　　这边秦承启还不放弃地教秦望叫顾若笙“嫂子”，顾若笙听着一句一句的“嫂子”，脸都红透了。
　　“承继，你不挺聪明的吗？快点叫，嫂子给你买了玩具，不叫就不给了。”
　　秦望听到玩具二字，眼睛直溜溜地盯着顾若笙，最终磕磕跘跘地叫了一声“嫂子”。
　　顾若笙闻言，羞色蔓延到了脖颈，她是应也不是，不应也不是。
　　最终她还是把给秦望准备的礼物递给了佣人。
　　秦望见到有玩具，也不想再呆在这里了。
　　于是，秦承启便叫来佣人把他抱着去一旁玩去。
　　秦镇夫妇和秦承启、顾若笙相对而坐，秦承启见秦镇夫妇迟迟未说话，便开口道：“父亲，妈妈，你们之前不是让我把人带回来看看嘛，如今我带人回来了，你们怎么不说话了呢？”
　　赵暮雪开口道：“顾小姐，你能否和我单独聊一聊。”
　　秦承启闻言，当即说道：“妈妈，有什么我不能听的，还要私下里说？”
　　秦镇开口道：“闭嘴，你跟我来书房，既然都带回来了，我们难不成会吃了她吗？”
　　顾若笙见此，也轻轻拍了一下秦承启的手臂，以示安慰。
　　“你先跟伯父去吧，我也正好跟伯母好好聊一聊，没什么的，你放心。”
　　秦承启见顾若笙都这么说了，她也不好再阻止了，便开口说道：“有事好商量，妈妈是一个温柔的人，不管遇到什么样的问题，相信我，我会解决的。”
　　“好了，我知道了，快去吧。”
　　于是，秦承启便和秦镇上了楼，两人进入书房后，赵暮雪才开口道：“顾小姐，你和承启三年前就已经有瓜葛了吧。当初她为了你舍生忘死，甚至为了防止她父亲对你下手，以死相逼，我们才没有插手。
　　后来，你们分开，她挑起了秦家的大梁，然而却封闭了内心，甚至心灰意冷下，我们不得已才有了秦望。
　　秦望的名和字都是承启取的，其中的寓意你可知道？”
　　“伯母你所说的情况我也是今日才知晓，至于秦望的名和字，我并不知晓。”
　　““望”是期望的意思，秦望是在所有人的期望下降生的，至于“承继”二字，那便是确定名分。
　　秦望的路，从一开始就注定了，他没有选择的权利，却也不用再离家修炼了。”
　　“当时她做出这个决定时，该是下了多大的决心呀。若非为了肩上的责任，想来她早就离开了吧。”
　　“我今日跟你说这些，是想告诉你，你的摇摆不定就是直戳她心窝的刀。我不知道你们怎么又搅和到一起了，但我还是希望你能考虑清楚，到底能不能和她走到最后？”
　　“伯母，之前的行事是我错了，如今我是真心想和承启在一起，希望你能给我们一个机会，我会用行动证明的。”
　　“既然你已经表明了你的心意，那么作为承启的妈妈，我也有一些要求要嘱托于你。”


第一百二十八章 见父母（二）
　　“还请伯母直言。”
　　“你和承启年纪相差七岁，她今年二十二岁，你也二十九了。
　　我说年龄之差，并不是觉得你们二人不合适，这点还请你不要介怀。”
　　“我明白。”
　　“我的想法是，以后你总归是要走在她前面，若是没有了你，我想这人世她也没有什么可留恋的地方了。
　　至少你应该给她留个念想，不至于让她太过消沉。”
　　“伯母的意思是？”
　　“孩子。”
　　“你们两个既然惺惺相惜，有个孩子也无可厚非。
　　再说以后承继大了一点也是要送到承启身边培养的。
　　你们有了孩子后，正好舅甥两个还可以一起长大，也不算太过孤单。”
　　赵暮雪说完后，就静静地等着顾若笙的回答。
　　“伯母，实不相瞒，我其实原生家庭有些难堪，所以我对于孩子这一块，也没有太多信心能将她教养好。
　　对此，我也是很恐惧的。”
　　“你既然已经跳出原生家庭的束缚和承启再续前缘，为何不愿意再给自己一个做母亲的机会呢？
　　教养方面，你若实在害怕，我相信承启会解决好你的后顾之忧的。”
　　顾若笙闻言，又想起了秦承启对满满的呵护，想来她是真的喜欢孩子的吧。
　　“伯母，这件事我会好好考虑的，但是还是要征求一下承启的意愿。
　　若是她有这个想法，我会让她如愿的。”
　　“既如此，我也不再多说了，你们两人好好商量吧。
　　对了，还有一事，那就是你对于你今后的工作规划是如何划定的呢？”
　　“我和承启商量过了，这次回来就准备安定下来。
　　我也准备慢慢退居幕后，做投资人了。”
　　“那也挺好的，两人长久分离，对感情而言，也是不稳定的因素。
　　有空就让承启带着你去她外祖那边认认人吧，好歹也是至亲，都带回家了，也该去结交一下那边的亲戚。
　　承启这段时间的动作，赵家也是出力不少。”
　　赵暮雪的这番话便是认可了顾若笙的身份，这也让她松了一口气，好在今天没有白来。
　　“谢谢伯母成全。”
　　“怪只怪我家承启太轴，认定一人便是一人。
　　虽然婚事是她自己决定的，但是她要是对你不好，我也不会姑息的，秦家绝不会容许这样的事发生。”
　　“伯母，你多虑了，她不会的。”
　　这边顾若笙还陪着赵暮雪在那里唠家常，秦承启那边却心急如焚。
　　“父亲，这都喝了几盏茶了，你让我走吧。”
　　“急什么，你师父教你的静心养气全都忘了吗？”
　　“你又不是局中人，你当然不在意。想当年你在外公家里的时候，不知道比我紧张多少倍呢。”
　　“你就是个讨债的，天天戳你老子我的肺管子。”
　　“既然我都让你这么生气了，你就赶紧让我滚吧，我就不在你面前恶心你了。”
　　秦承启说完，就准备起身，却被秦镇叫停了。
　　“站住，你要是出了这门，要是事情不成，可别怪我。”
　　秦承启闻言，不禁暗骂，死老头，居然威胁我，偏偏我还无能为力，只能妥协。
　　她也只是尴尬一笑道：“我只是起来活动活动筋骨，坐太久了，有点麻了。”
　　“你准备什么时候娶那丫头进门？”
　　“父亲，你上来就这么直接的吗？”
　　“人家也老大不小了，你可别仗着自己年轻就耽误人家，秦家这么多年来可没出过这么丢人的事。”
　　“这是自然，我的打算应该是今年吧。不过这件事我还是要和笙笙商量一下的。”
　　“嗯，你心里有数，我就不多说了。
　　等结婚以后，给我好好改改你这暴戾的性子，不知道像谁，一天天的就喜欢打打杀杀。
　　虽说商场如战场，却也经不起你这样一而再再而三的洗牌。”
　　“这一点，你放心，我一定修身养性，绝不像之前那样大动筋骨了。”
　　“现在想想找个能管住你的人，也不错。至少不会一直来气我，我也能过些安生日子。”
　　“这个提议好，我觉得就应该立刻执行。”
　　“看着你平时那么沉稳，怎么这件事上这么冒失，这是想快就能快的吗？
　　该有的礼数决不能少，免得外面说我们秦家薄待了人家姑娘。”
　　“还是父亲思虑周详。”
　　“这倒像句人话，要是你妈妈那边没什么问题。
　　我们到时约一下双方长辈出来吃饭，商议一下你们两人的婚事。”
　　“若笙那边只有一个外婆，等到回去的时候，我会跟外婆说这件事的。
　　确定好日期后，我再联系你们。”
　　“也好。我要跟你说的，也说完了，赶紧滚吧，看着我就糟心。”
　　秦承启闻言，如蒙大赦，急忙夺门而出，生怕晚上一步，秦镇就改变主意。
　　到达客厅的时候，她看见赵暮雪和顾若笙正在唠家常，两人相处得十分融洽，她才微微松了口气。
　　赵暮雪看着匆忙赶来的秦承启，开口道：“你这是怕妈妈欺负若笙吗？”
　　“妈妈，你这可说笑了，你是最温柔美丽又端庄的人了，又怎么会这样做呢？
　　是我太过黏人，分开时间长了，就感觉不舒服。”
　　“我也懒得跟你计较，以后自然有人管教你。
　　到时别来找我，我也没办法，连老婆都搞不定的人，我嫌丢人。”
　　“妈妈说得对。”
　　“今天跟若笙聊得很开心，就先这样吧。
　　时候也不早了，我去叫你父亲下来吃饭，你们再聊一会吧。”
　　赵暮雪说完，就离开了，给两人留下了独处的空间。
　　秦承启当即握住了顾若笙的手，柔声问道：“我妈妈没有为难你吧。”
　　顾若笙摇了摇头，回道：“没有，伯母是一个很好的人。”
　　“那就好。”
　　“只是她跟我谈了一些事，我也想问问你的意见。”
　　“什么事？很重要吗？”
　　“很重要。承启，若是以后我先你一步离开，你会如何？”
　　秦承启光是想想，就心痛不已，回道：“没有你的话，活得长与短，于我而言，区别不大。
　　而且我这一生，已经足够精彩了，寿命对我来说并不能增添什么光彩。
　　再说反正一切我都打理好了，也不存在留下一个烂摊子，所以我愿意随你而去。”
　　“你这样做，不怕伤了那些在乎你的人的心吗？”
　　“生死离别本就是常事，我相信他们总能释怀，而且还有承继，他们还有希望。”
　　顾若笙闻言，正欲说些什么，看见秦镇夫妇下了楼，便止住了话语。
　　“晚些再谈吧，伯父伯母都下来了。”


第一百二十九章 家宴
　　等到秦镇夫妇到达客厅后，四人才动身到了餐桌处。
　　一道道精美的菜肴被端上了餐桌，秦镇夫妇和秦承启、顾若笙相对而坐，承继也被佣人安排在了他们的下手位置上，并端上了早已准备好的辅食。
　　等到所有菜肴都被端上来，赵暮雪开口了，“若笙，你们回来之前，承启给我说了一下你的喜好。
　　所以我便提前让厨师准备了一些你喜欢吃的，你看看喜不喜欢？”
　　顾若笙本来看到餐桌上有一些她熟悉的菜肴，就有些疑惑，如今闻言，才恍然大悟，回道：“谢谢伯母，这些饭菜，我很满意。”
　　“既然喜欢的话，那就多吃点，把这里当做自己的家里，自在点。”
　　顾若笙闻言，点了点头。
　　于是，四人便开始用餐，因为之前的商谈还算愉悦，所以午餐用得比较温馨。
　　除了承继因为年纪太小，吃饭有些不规矩遭受到了训斥以外，倒没有什么不好的事发生。
　　秦镇和秦承启依旧按照往常一样，在餐桌上为各自的媳妇鞍前马后，这仿佛已经成为了秦家的传统。
　　刚开始，由于秦镇夫妇在，顾若笙对于秦承启的照顾，她还有些不好接受，但是秦承启朝她指了指秦镇夫妇两人互动的样子，便也欣然接受了。
　　午餐结束后，赵暮雪带着承继去休息，秦镇也去忙着他自己的事了。
　　秦承启则带着顾若笙去她的房间休息，进入房间，映入眼帘的便是简约时尚的设计，让人感受最深的就是空和大。
　　“你这房间怎么感觉有点冷清清的呀？”
　　“这个房间是我五岁以前住的，后来就出去了，房间也就闲置下来了。
　　回来以后，也没住过几天，所以这里才这样。
　　真要说的话，景园那里的房间才真正像我的房间，我到时带你去看。”
　　“好，我等着你带我去看长大的地方。”
　　“笙笙，之前我们没聊完的话题，现在可以继续吗？”
　　“伯母跟我讨论了一下我们的年龄差距的问题，我……”
　　顾若笙还没说完，就被秦承启一把推到床上，顾若笙还没反应过来，就被秦承启欺身而上，她的双手将顾若笙困住了，让其动弹不得。
　　只见秦承启一身煞气，阴郁的眸子里闪烁着冷光，冷冷地说道：“你不要说出让我发疯的话，我会控制不住自己的。”
　　顾若笙摸了摸身上人的脸颊，安抚她暴躁不安的情绪，轻笑一声，开口道：“我早就说过会和你携手共进的，又怎么会被三言两语就劝退呢？
　　你可是我好不容易才从命运那里抢回来的，我怎么舍得呢？”
　　秦承启闻言，脸上的阴霾才逐渐散去，神情也恢复了常态。
　　“那她跟你说了什么呢？以至于你说出那些话来。”
　　“承启，你想要孩子吗？”
　　“什么孩子？我妈妈跟你谈的是关于“孩子”的话题？”
　　“是的，我告诉伯母会问问你的想法，再做决定。”
　　“这样呀，若是有一个和你我血脉相连的孩子，我自然是欢喜的。
　　不过若是收养的话，那就不必了，我并不想在他人身上花费时间。
　　当然，这还是要看你，若是不想要，那也无妨，左右还有承继这个继承人。
　　除了秦家，日子只是我们两个人过，我不在意这些的。”
　　“承启，你把太多的心思放在我的身上了，长久下去，你会很累的。”
　　“是吗？可是除了你和秦家，我也没有什么在乎的呢？
　　以后承继大了，公司一交接，我就有更多的时间陪你了。
　　你是觉得我占有欲太强了吗？”
　　顾若笙摇了摇头，她看着秦承启，想到秦承启会跟她一起离开，她就有些心痛，最终她还是下定了决心。
　　“承启，我们结婚后还是要一个孩子吧。一个与你我二人血脉相连的孩子，你觉得好吗？”
　　秦承启闻言有些不可置信，随后便是狂喜。顾若笙愿意为她生孩子，一个属于她们二人的孩子。
　　“笙笙，我，我很开心，我也很期待以后的生活。”
　　“承启，我不知道该怎么教育一个孩子。还有我以前的经历，你也是知道的，所以……”
　　“你放心，我会亲自教导好她的，以后我会和她一起保护你的。
　　而且你也没有你想象地那么糟糕，你可以先试一试，实在不行，可以全权交给我。”
　　“好，现在可以先起来了吧。”
　　“可是这姿势保持太久了，有点动不了了。”
　　“秦承启，别给我耍无赖，这可是在老宅，伯父伯母还在呢。”
　　“这是在我的房间内，他们可不会知道我们在做什么呢？
　　其实我也并不想做什么，只是想求一个吻罢了，你难道不想我吗？”
　　秦承启说完就吻了上去，因为所处环境，顾若笙有些紧张，所以有些无法进入状态，甚至还有些抗拒。
　　秦承启一改以往的霸道，变得温柔缱绻，顾若笙在她的安抚下，也渐渐回应了起来，几番厮磨后，两人都有些气喘。
　　秦承启从顾若笙的身上下去，顾若笙窝在她的怀里，开口道：“你总是这么强势，让我都无法反抗。”
　　“因为感情是无法控制的，况且我也不会做什么出格的事，你放心，我有分寸。”
　　“这里总归不是家里，所以还是要注意一点。”
　　“知道了，你要给我父母留下好印象对吧，可是你也不能让我受委屈呀。
　　你那么美丽，强忍着会很难受的。”
　　“你强词夺理。”
　　秦承启见顾若笙有些生气了，也不再多言了，开口说道：“好了，我不说了，都听你的，左右就这一天，没什么大不了的。
　　我困了，陪我睡会午觉吧。”
　　“可是这里没有更换的衣服呀，总不能穿上这身衣服睡觉吧。”
　　“我知道你娇气，所以早就准备好了，你打开衣柜看看。”
　　顾若笙闻言，打开衣柜，便看到了与她平时风格相近的睡衣和一些与她穿衣风格相近的常服，想来这些就是秦承启早就准备好的吧，想到此处，她的嘴角勾起一抹笑意。
　　秦承启见顾若笙迟迟未动，凑到她耳旁开口问道：“衣服都不喜欢吗？其实我觉得衣服反而遮住了你的美丽，左右只有咱们两个人，其实也可以不穿的。”
　　顾若笙闻言，刚才的愉悦瞬间被羞怒代替，狠狠地拧了拧秦承启的耳朵，“我看你是色胆包天，这还大白天呢，什么都敢想了。”
　　秦承启忍着疼痛，回道：“我没有，这只是个提议。不不不，是个玩笑。
　　言而总之，总而言之，我错了。”
　　顾若笙松开她的耳朵后，独自去了卫生间换衣服，没有搭理作死的秦承启。
　　事后，秦承启凭借着脸皮厚的功底，终究是抱着顾若笙睡了个美美的午觉。


第一百三十章 告知
　　下午，秦承启和顾若笙睡醒以后，秦承启就开口道：“下午我要去见族老，交代一些事情。
　　你是想待在房间休息，还是去找我妈妈聊聊天。”
　　“你要去很久吗？”
　　“不知道，看情况吧，我会尽快回来的。”
　　“一个人待在房间也不知道做什么，我去找伯母吧，顺便聊聊育儿观。”
　　“笙笙，事情还早，不必如此着急，顺其自然就好。”
　　“承启，我也只是想了解一番，不至于以后手忙脚乱，况且我是愿意的，并不勉强。”
　　“好吧，那你别累着自己。”
　　于是，两人穿戴整齐后，秦承启先带着顾若笙去找赵暮雪。
　　见到赵暮雪以后，秦承启率先开口道：“妈妈，我下午要去找族老宣布一些事情，要花费一些时间。
　　笙笙，麻烦你帮我照顾一下她。”
　　“正好我喝下午茶缺一个人陪，若笙来得正好。
　　你放心去吧，若笙在我这里，你不必担心。”
　　于是，赵暮雪便带着顾若笙去花园里喝下午茶，秦承启也出门了。
　　她到达秦家祠堂后，族老们也已经陆陆续续到了。
　　众人齐聚后，秦越便开口问道：“家主，今日这般急的召我们过来，是发生了什么大事吗？”
　　“是有大事，不过是好事，不是坏事。”
　　族老们闻言，才松了一口气，秦越再次问道：“还请家主告知我们？”
　　“今日召你们前来是想说我的终身大事，此事我已经提前禀告给我的父母。
　　所以接下来，我希望你们好好听一听，有些话我不想听到，你们懂？”
　　秦承启见族老们没有说话，便继续说道：“我要娶妻了。”
　　秦承启这一句石破天惊的话，瞬间掀起一片波澜。
　　秦越开口问道：“家主，是我听错了吗？你是要娶个女人？”
　　“是。”
　　“敢问你要娶的是哪位小姐呢？”
　　“顾若笙。”
　　“姓顾，b城世家现在也没有姓顾的，若是以前倒还有一家，只是都被你给收购了吗？”
　　“笙笙跟顾景是生物上的父女关系，但也仅仅只有这一层关系而已，顾家倾覆，她也没有什么想法。”
　　“家主，这是否有些儿戏了，顾小姐不管是名声还是地位，都与你不相匹配呀？”
　　“儿戏？我都带人回家见父母了，你说是儿戏，我父母都没意见，你说是儿戏。
　　是我娶妻还是你娶妻，配不配轮得到你来说。有这心思，不如好好教导你那一脉中不成器的后辈。
　　今日叫你们来，只是通知你们，不要在时候到来的时候给我使绊子。
　　如果谁让我不痛快，我的手段你们都知道的。
　　我可不在意什么脸面之类的，别逼我拆了某些人的骨头。”
　　秦承启说完，现场就陷入了寂静的氛围之中，族老中有的人在那里交头接耳，却也不敢发出太大的声音。
　　见久久未得到回应，秦承启凌厉的眼神扫过下面的数人，左手摩挲着手腕上的避尘珠，开口道：“既然你们不开口，那我就默认你们同意了。
　　还望各位安守本分，别让我夫人伤心。
　　你们惹了我，还能商量商量，惹了我夫人，天王老子也护不住你们。
　　今日就到这里吧，我先回去了，若是晚了，夫人会生气的。
　　公司之事，我会如现在一样上心，直到承继能上手，我夫人不会插手公司，也影响不了我对公司的决策。”
　　秦承启说完，便算是给族老们有了个交代，相比于以往的桀骜不驯，现在脾气似乎内敛了许多。
　　秦越闻言，率先表明立场，回道：“既然家主已经言尽于此，我等也不是棒打鸳鸯之人。
　　夫人之事，我等已经知晓，届时定会帮夫人正名。”
　　秦承启闻言，心中大定，便知此事在秦家已成，剩下的便是两家商量婚事和拜见外祖家这两件事了。
　　她返回到老宅的时候，心情格外愉悦。古人云：“人逢喜事精神爽”，想来便是如此吧。
　　另一边赵暮雪和顾若笙正在喝茶，顾若笙看着秦承启一直未归，思绪便飞了，对于赵暮雪的话，有时竟也接不上来。
　　“若笙，你们这些小年轻，初闻情爱便这般难舍难分。
　　等到两人待久了，自然就不似现在这般了。”
　　顾若笙再怎么成熟，也经不住长辈这般调侃，不禁脸上一红，开口道：“伯母，承启这么久未归，你都不担心吗？”
　　“有什么可担心的，那几个老头子，从她继任第一天就被收拾得服服帖帖的了，现在在秦家也就是个吉祥物的存在。
　　除了权势少了点，每年分的钱却多了不少。”
　　“那你知道，她今天去做什么吗？”
　　“应该是去告知族老，她的婚事有着落了吧。
　　否则，我实在想象不出她有什么需要去和那些老头子说的。
　　她总要把秦家这边都料理好，才好安排约两家长辈见面的事。”
　　两人又闲聊了一会后，秦承启也回来了。
　　她向佣人打探了一下赵暮雪和顾若笙的位置，便寻人而去。
　　一路上，由于她跑得太快，到的时候略微有些口渴。
　　只见她一把夺过摆在顾若笙面前的茶杯，将杯中的茶水一饮而尽。
　　顾若笙见状，开口说道：“你喝水都不看看杯子有没有人用吗？怎么这么冒冒失失的？”
　　秦承启喝了一杯后，才稍微缓解了一下口渴，放下杯子后，回道：“太口渴了，有些没注意，再说你我本就是一体，又何须分得那般清呢。”
　　顾若笙闻言，对于这话，很是受用，于是，又将就这个杯子，另倒了一杯茶水，开口问道：“还要吗？”
　　秦承启闻言点了点头。
　　顾若笙见状，便将蓄满茶水的茶杯递给了秦承启。
　　秦承启微笑着接过，又喝完了这一杯。
　　顾若笙见状，正准备给她再倒一杯时，她摇了摇头，拉开顾若笙身旁的位置坐下。
　　于是，顾若笙便停下了手中的动作。
　　赵暮雪见到小两口亲密的动作，心中也是感到欣慰，女儿身边终于有了一个知冷知热的人了。
　　以前还以为会送女儿出嫁，没想到她却是直接娶回来了一个，这么一算，自己又多了一个女儿。
　　如此想来，她对于两人的结合，也不再那么难以接受。
　　毕竟不管如何，这人总归是承启自己选的，是她心仪之人。
　　“承启，你去跟族老将事情交代好了？”
　　“妈妈，你猜到了？”
　　“除了你和若笙的婚事，还有什么事值得你去见那些老头呢。”
　　“妈妈，你真聪明。事情我已经交代清楚了，秦家这边没问题了，所以你和父亲记得相看日子，约双方长辈见面。”
　　“知道你等不及了，这事我们心里有数。既然回来了，就好好陪陪若笙吧，我也不在这打扰你们了。”


第一百三十一章 留宿
　　“承启，你下午出去做什么，为什么不告诉我？你知不知道我会担心你。”
　　“我本来去族老那里想着他们要是闹什么幺蛾子，可能会见血，我不想让你看见我血腥暴力的样子。
　　所以我才没有跟你说的，并不是故意的。”
　　“是这个原因吗？没有骗我？”
　　秦承启点了点头。
　　“好，我不生气了。”
　　“你不害怕我双手沾满血腥的样子？”
　　“可是我正是在你这双沾满血腥的手的庇护下，才得以有今日的幸福安康。
　　所以我又怎么会害怕呢？
　　你是会用生命守护我的人，我又怎么舍得站在道德的制高点上指责你。”
　　“谢谢你笙笙，谢谢你愿意接受和包容我的一切。”
　　秦承启将头靠在顾若笙的怀里，若是这世上秦承启害怕谁会害怕她残暴的一面，那人一定是顾若笙。
　　所以她在她的面前常常表现得时而流氓，时而幼稚，只是她在用自己的方式，逃避让顾若笙看到她最残忍嗜血的一面。
　　如今顾若笙的话，算是给她吃了一粒定心丸。
　　顾若笙接受了全部的她，好的一面，恶劣的一面。
　　“笙笙，以后不论我做出什么，我都不会伤害你的。
　　请你相信我，我已经在试着压制心中的暴戾了，我不是暴戾嗜血之人。”
　　“我知道，承启一直是个好孩子，生气只是因为他们太坏了，你才不像是他们说的那样人呢。
　　他们这样说，只是因为他们斗不过你，背后诋毁你罢了。”
　　“我才不是孩子呢，你是我夫人，我是你的依靠，是个成年人。”
　　秦承启说完，就抬头，用狼盯着猎物的目光盯着顾若笙，眼中似有威胁之意。
　　顾若笙却并没有被震慑，继续说道：“那现在躺在我的怀里寻求安慰的小姑娘是谁呢？”
　　顾若笙的话极大地刺激了秦承启，脑海中想到她刚才的动作，就让她的脸颊不由自主的发红，温度也越来越烫。
　　秦承启从顾若笙的眸子里看到了因调侃成功后的愉悦，她立即离开顾若笙的怀抱，坐直身子后，就将人从旁边的位置上，直接托举了过来，放在了她的大腿上。
　　顾若笙也被她一系列的动作，给弄得有些没有反应过来，不过到底还是没有对她的动作感到排斥。
　　“承启，你想干什么？”
　　“向你展示我成年人的一面。”
　　秦承启说完，就霸道地吻了上去，动作算不上温柔，反而有些粗鲁。
　　她活像被惹急了的饿狼，为了饱腹，使尽了浑身解数，也顾不得什么优雅不优雅了。
　　顾若笙被吻得娇喘连连，有时候喘息不过来，还要发出“唔唔”的声音，手也一直捶打秦承启的胸，才能唤醒沉浸其中的秦承启。
　　仿佛两个人已经对此深有体会，顾若笙每次有动作，秦承启就停下对唇角的肆掠，转战修长的脖颈处，留下属于她的标记。
　　秦承启觉得顾若笙就像一个冰淇淋，甜甜的，滑滑的，让她怎么都吃不够。
　　“承启，我，我不行了，快停下，好吗？”
　　秦承启感觉喉咙有些发干，嘶哑地回道：“不好，我还没吃够。”
　　随后，又是一番掠夺，手也适时在顾若笙身上游走，她阻止不了秦承启的动作，也只能被迫承受。
　　尽管顾若笙尝到了欢愉的感觉，但是在空旷的花园中，她总有种被人监视的感觉，所以她也有些害怕被人发现两人的动作。
　　正是这种又紧张又刺激的动作，让她湿得格外快，渐渐地她感到口干舌燥。
　　“承启，啊，我，我口渴，想喝水。”
　　顾若笙双手抱住秦承启的脖子，来维持身体的平衡，脸颊很快就显现了红晕。
　　秦承启闻言，她尽管不想停下，但也不想拒绝她的这点小要求。
　　所以尽管再不愿，她还是停了下来，左手护着顾若笙的腰，右手则伸过去端起之前蓄满的茶杯。
　　她本想直接递给顾若笙的，突然，脑中灵光乍现，将茶杯调转了方向，她一饮而尽，却未吞下，最后嘴对嘴地将茶水给顾若笙渡了过去。
　　一吻毕，秦承启才停下了动作，此刻的顾若笙，发型微乱，旗袍上沾了些许之前流下的些许茶水，下身的丝袜也不知什么时候破了一个洞。
　　好在秦承启理智尚存，两人都没有做什么太过出格的事。
　　秦承启靠在顾若笙的胸前，温热的呼吸一下又一下地撩动着顾若笙的心。
　　“笙笙，为什么这里不是家里？这样我就不用忍着了。”
　　“你可闭嘴吧，家里还有木姨和外婆呢，你以为就我们两个人，所以你可以肆无忌惮吗？”
　　“是个问题，看来婚后，我们得再安排一个房子。
　　位置不能离别墅太远，否则外婆有点什么都不能及时赶回。
　　依我看，就去隔壁再买一栋吧，也不用过去长住，就把它当个秘密花园吧，只属于我们两个人。
　　你觉得这个提议如何？”
　　顾若笙心里也是很想和秦承启过一过二人世界，她也享受两人独处的时间。
　　“你去安排吧，我听你的。现在，还不快带我去换衣服，你看看你的杰作，再待下去，我就要羞愧得无地自容了。”
　　“你正好可以穿新衣服，下午换一件，晚上再换一件，每时每刻都是漂漂亮亮的。”
　　“秦承启，你给我闭嘴，还不快带我离开，我腿软了，不要逼我发火。”
　　“遵命，我的女王大人。”
　　秦承启说完，就抱着顾若笙起身，回去的路上自然遇到了一些佣人，顾若笙别过头，将脸藏进了秦承启的怀里。
　　两人离开后，佣人的声音从背后传来，“家主和夫人好恩爱呀，你看家主抱着夫人走了一路呢。”
　　“是呀，而且家主好有女友力呀，感觉她们好甜。”
　　秦承启闻言，开口道：“她们眼光不错，真会说话。不过她们肯定不知道，你更甜。”
　　“还不快点走，你等着被众人围观吗？”
　　然而秦承启却丝毫没有什么躲闪的念头，一路上都是直冲冲地往前走。
　　两人一路上唯一值得庆幸的就是没有撞上秦镇夫妇，成功避免造成双方的尴尬。
　　到达房间后，顾若笙选了一条端庄的裙子换上，雪白修长的玉腿，若隐若现。
　　不过脖颈上的妆容可是花了她大量的时间，终于修整好后，顾若笙瞪了秦承启一眼，秦承启回以邪魅一笑。
　　随后，两人便下楼去用晚餐，餐桌上依旧是那几个人。
　　不过相较于中餐的丰盛，晚餐以清淡健康为主。
　　晚上，秦承启和顾若笙提前给外婆发了个讯息，便决定留宿老宅。


第一百三十二章 景园祭拜
　　天亮后，秦承启和顾若笙跟秦镇夫妇打过招呼后，就驱车前往景园。
　　到达后，顾若笙便被山上的美景迷住了。
　　“承启，这里真的好像人间仙境呀，是个修身养性的好地方。”
　　“这是自然，师父当初退隐后，对隐居地也是极为讲究，多番考察才确定了这里。
　　他一住就是几十年，按理来说，我才是那个打扰他清修的外来客。”
　　“承启，我们先去祭拜你师父，然后你再带我好好参观参观这里吧。”
　　“好，先去墓地吧。”
　　于是，秦承启便带着顾若笙，手里提着香烛纸钱和祭品，前往了秦彻的埋葬之地。
　　虽然秦承启有几个月没有回来了，但墓地都安排了专人打扫，所以并没有出现杂草丛生的迹象。
　　秦承启和顾若笙先是摆好纸钱和祭品，随后才开始点燃香烛祭拜。
　　秦承启开口道：“师父，我回来看你了，这次我把你徒媳妇也带回来了。
　　可惜你走得太早，临了都没有见上人一面。”
　　顾若笙紧接着说道：“师父，你好，我是秦承启的女朋友，感谢你将承启培养得那么好。”
　　“师父，今日来见你，一是让你见见笙笙，二是告诉你，我要成家了。
　　今日来，给你先送上一杯喜酒。
　　你以前总说我皮得很，说没人能管得住我，如今我找到了那个能与我相守之人。
　　希望您在天上能够祝福我们，当然，若是你有什么想说的，也可以托梦告诉我。”
　　秦承启用器具斟上一杯酒，摆在墓碑前，瓶中其他的酒则全部撒入黄土之中。
　　“师父，这可是女儿红，你可要多喝点。
　　我要知道你身体这般虚弱，当初在你这就该听话些，让你少操些心。
　　也不至于，你既没有看到我继任家主，也没有看到我成婚。”
　　顾若笙看着情绪低落的秦承启，心里也不是滋味，开口安慰道：“承启，师父就算去了天上，他也一直在看你的。
　　所以不必为了这些事而介怀，一切都是有命数的。”
　　“笙笙，你说得对。我只是有些难过罢了，并不是钻牛角尖，你放心。”
　　于是，秦承启又继续对着秦彻说道：“师父，我这媳妇有眼光吧。
　　以前本来想着，等到忙完秦家的事就来这陪你，如今温香软玉在怀，便觉得红尘没那么舍弃了。
　　我可不想像您老一样，孤独一生，我还是过着我的世俗生活。
　　不过，我定会抽时间回来看你的。”
　　“这才对，你以后都不能有这种出世的想法了，有空多想想我。
　　小小的年纪，也不该那样无欲无求。”
　　顾若笙说完就拉住了秦承启的手，秦承启回以一笑。
　　后来，秦承启又跟秦彻说了一些，她近些年的动态和将来的打算，顾若笙就在一旁静静地听着。
　　随着顾若笙听得越来越深入，她才发觉，原来秦承启所背负的和需要考虑的事情如此之多，她也愈发心疼秦承启。
　　结束之后，秦承启如约带着顾若笙去参观景园。
　　尽管过去多年，景园的建筑群因为一直有人维护，所以倒也不算陈旧。
　　秦承启带着顾若笙去看了她练功的地方，学习的地方和休息的地方。
　　两人边走边聊，秦承启高兴地和顾若笙诉说着她当初修炼的趣事，顾若笙不时发出轻笑的声音。
　　原本空荡的景园，如今被欢声笑语萦绕着。
　　最后，秦承启带着顾若笙来到了她的房间，古朴的装饰，房间中除了常规的床和桌椅，还有的就是书籍和一柄剑。
　　顾若笙见状，问道：“承启，你小时候要学这么多的书籍吗？”
　　“是的，不过有专门的老师负责教学和安排时间，所以尽管任务重，但也不会损伤身体，只是没有太多的空闲时间罢了。”
　　“那这柄剑呢？”
　　“这个呀，是我到了景园以后，父亲打造好，让人送来的。
　　它叫炼心，是我的配剑，陪了我许多年。
　　后来离开景园时，因为这把剑太扎眼了，便把它留在了这里。”
　　“原来是这样，我可以摸一摸它吗？”
　　“当然可以，你是我的媳妇，我的配剑你自然可以碰。
　　正好这剑也没开刃，不至于伤到你。”
　　秦承启说完，就取下了放在桌案上的配剑，右手将剑从剑鞘中拔出，给顾若笙抚摸。
　　顾若笙听着秦承启左一句“媳妇”，右一句“媳妇”，刚开始还有些害羞，后来也就随她去了，不过是个称呼，她喜欢就好。
　　顾若笙伸手摸了摸配剑，冰凉的剑身，寒光四射，用手敲击还能发出剑鸣。
　　“这剑也太有灵性了，我感觉到了它的亲近之意，丝毫没有感受到排斥感。”
　　“许是它从你身上感受到了熟悉的感觉吧。”
　　“确实，毕竟它的主人在这里呢。”
　　随后，顾若笙又翻看了一些秦承启看过并做了批注的书籍，夸赞道：“承启，你的脑子真强大，没想到你那么小的时候，就对这些有了这么过人的见解。
　　如今外人只看到了你的优秀，又有多少人知道你背后所付出的努力呢。”
　　“为何要让他们知道，他们于我而言，只是外人而已。
　　只有你和外婆，还有我父母他们才是我的亲人。
　　有了你们的理解和支持，我觉得未来的路也没有那么难走了。”
　　“嗯，以后我会好好陪着你打理公司的，不会再让你一个人承担那么多了。
　　不过如今看来，师父也算是你我二人的媒人？”
　　“哦，何以见得。”
　　“若是没有师父的悉心教导和秦家的倾力培养，你我也许就不会相遇。
　　就算相遇，想必当初我也看不上一个纨绔子弟吧。”
　　“说来也不错，若不是我太过优秀，还真的摘不下顾影后这朵高岭之花呢。”
　　“其实，当初你跳崖救我之时，我就对你心动异常了，只是碍于年龄，迟迟未开口，好在你也不是个笨木头。
　　是你开了口，才有了我们后来的故事，想来我们也算是天作之合了。”
　　“我觉得这话有道理，既然如此，我们才更应该彼此珍惜。明天我带你去我外祖家，他们一定会很满意你这个外孙媳妇的。”
　　“你这一天天的，也不忙着公司的事了。
　　每天都带着我，不是去这拜访，就是去那拜访。有这么急的吗？”
　　“当然有，我可不想到嘴的鸭子就这样飞了，只有真正吃到嘴里的才是属于我的。”


第一百三十三章 拜访赵家
　　今天算是秦承启第二次拜访赵家，只不过这一次与上一次有些许不同。
　　第一次是秦镇夫妇带着她前往，而且是为了寻求援助。
　　至于这一次，则是她带着顾若笙单独前去，第一次是为利，这一次则是为了情分。
　　因为两人还未正式宣布订婚的消息，所以顾若笙的身份还只是秦承启女朋友。
　　赵驰和赵跃今天去了公司上班，家里只有赵程和女眷、小辈们，长孙赵醒也被留在了家中待客。
　　这次拜访，本就是秦承启带着顾若笙来拜访外祖家，所以不似第一次那么隆重，准备的也都是一些家常的小礼物。
　　章雅和钱纤、周蕊这三位长辈，也为顾若笙这个客人准备了几份见面礼，不过送不送得出去，也要看了人再说。
　　赵家众人正在客厅喝茶聊天，等着秦承启和顾若笙的到来时，赵瑟有些坐不住，开口道：“怎么还不来呀？这都等了多久了。”
　　周蕊回道：“赵瑟，你给我坐好，平时就咋咋呼呼的一个人，也不看看今天什么日子，都不知道收敛点。”
　　“妈妈，我这不是激动吗？
　　承启也太厉害了，前段时间才刚说有女朋友的事，今天就带人回来了，下一步是不是就要谈婚论嫁了。”
　　“不该你操心的事别瞎操心，有空想这些，不如想想怎么长进一点，省得我天天看着你就烦。”
　　“妈，你说我要是找个女朋友怎么样呀？”
　　“那我就打断你的腿，你本来自己就不是个靠谱的人，还想着祸害别人家的姑娘，我看你是日子过好了。”
　　“妈，你这也太双标了。承启还不是祸害人家姑娘，你怎么没去打断她的腿，而是在这里等着相看呢？”
　　“你还好意思说，你比得上人家承启一根手指头吗？
　　你要是学到她的一半，我都懒得管你。
　　我觉得你就是好日子过多了，就应该让你出去受受苦。
　　醒儿和璃儿上次回来后，都有了变化，就你一副混吃等死的样子。
　　过段时间，你就给我搬出去好好吃吃生活的苦，没有长进，不许回来。”
　　“妈，不至于吧，你和爸就我一个女儿。”
　　“早知你这个样子，还不如多生一个。”
　　赵瑟闻言，便知这事没有商量的余地了。
　　原本只是急着看人，不成想却把自己卖了出去，这笔生意也太亏了。
　　这时，秦承启和顾若笙也到了，两人进入客厅后，众人的目光便扫射到了两人的身上。
　　秦承启开口道：“外婆，大舅母，二舅母，表哥，璃表姐，瑟表姐，今天我带笙笙上门拜访，也是为了带她认一认人。”
　　顾若笙随后也跟随秦承启向众人打招呼，并奉上了之前准备好的礼物。
　　章雅看着顾若笙姣好的容颜，高贵的气质和优雅得体的谈吐，心中对她也是极为满意的。
　　于是，她开口道：“承启，若笙，你们到外婆身边坐，正好我和你们唠唠家常。”
　　秦承启和顾若笙闻言照做，章雅便问了一下顾若笙家里的人丁状况和工作方面的一些事情。
　　章雅听闻顾若笙和外婆相依为命时，心中对她也是更加怜惜，想着这种情况下，她一个人混迹在娱乐圈，该是有多么的艰辛呀。
　　顾若笙对于哄老人，有一套方法，不一会儿章雅就被她夸得哈哈大笑，整个客厅都充满着欢声笑语。
　　赵瑟拉着赵璃耳语道：“这弟妹真有本事，你看外婆被她哄得好开心。
　　不过还是承启有福气，找的女朋友这颜值、这身材，可真是让人垂涎欲滴。”
　　“你可别有什么不该有的心思，承启的脾气，你我可是见识过的。”
　　“瞎说什么了，我再怎么混账，也不至于将手伸向家里人。”
　　顾若笙陪着章雅话家常，又和钱纤、周蕊一起谈美容养颜，秦承启在一旁都有些插不上话。
　　她看着顾若笙游刃有余的样子，便也甘愿做着陪衬，看着她侃侃而谈，给众人留下好印象。
　　众人闲聊一阵后，秦承启便被赵程叫走了。
　　“外婆，你帮我照看一下笙笙，我先去见外公。”
　　“你去吧，若笙就在这里陪我们聊天。”
　　于是，秦承启便前往赵家书房。
　　进入书房，她便看到赵程正在下棋，对于秦承启的到来，赵程也只是抬头望了一眼，转而继续专注棋局。
　　秦承启见状，有些技痒，便在赵程对面坐下，接过白子便和他对弈起来。
　　起初，两人的棋力相当，后来，赵程有些精力不济，逐渐落入下风，一时不察，便败北了。
　　结束之后，赵程才开口道：“自古英雄出少年，我老了，如今这天下是你们年轻人的天下了。”
　　“外公妄自菲薄了，我也只是侥幸而已。”
　　“之前孙家的事做得不错，干练且漂亮，孙旭海纵横世家这么多年，没想到临了败在了你的手里。经此一战，你的名声要响彻b城了。”
　　“之前是承启狂妄了，未懂得藏拙，这是我所欠缺的。
　　如今我也只想安家，再没有争名夺利的心思了。”
　　“觉悟不错，都把人带到我这里了，想来是要谈婚论嫁了吧。”
　　“外公高见，应该是今年就要办事，至于具体时间，还需要商讨一番。”
　　“这也不错，总算有点心灵寄托。”
　　“你对这人感觉如何？”
　　“笙笙是我命中注定要相守一生的人。”
　　“既然如此，那你可要好好待人家，可不能仗着年轻就欺负人家。”
　　“外公，我不会的。对了，你要见见笙笙吗？”
　　“等会吃饭就见到了，你现在让人来，我也不知道和人说什么，那多尴尬呀。
　　她跟你外婆她们在一起闲聊，总好过跟我这个老头子干瞪眼。”
　　“好，就依外公所言。”
　　随后秦承启又跟赵程聊了一些有关公司发展的事，面对赵程的提问，秦承启一一应答，赵程也趁此教了秦承启一些商业经验。
　　等到秦承启从书房下来的时候，便看到赵醒三兄妹缠着顾若笙问她们两人的相爱细节。
　　顾若笙被人问得有些不好意思，便挑着说了一些。
　　秦承启的出现，让她看到了救命稻草，才算打破了这个令她面红耳赤的氛围。
　　“表哥，你一个大男人，怎么也跟璃表姐和瑟表姐一样八卦呢？”
　　“唉，我这不是好奇嘛。”
　　“表哥，恋爱经验还是要亲自去谈，听来的可不一定有用。”
　　“原来这样，我受教了。”
　　“璃表姐、瑟表姐，你们有什么想知道的，问我就好，我脸皮厚，不过笙笙可经不起你们这般折腾。”
　　赵瑟开口道：“问你什么，你都会说吗？”
　　“那倒不是，能告诉你们的，我自然会说，不能的那就没办法了。”
　　于是，秦承启便成为了他们之间新的八卦对象，顾若笙也趁此舒了一口气。


第一百三十四章 返回
　　秦承启被三人吵得实在太过烦躁，便匆匆将两人相识的经过，草草讲解了一番，便带着顾若笙逃离了这里。
　　午饭，两人是在赵家用的，因为秦承启与赵家关系并没有那么亲厚，所以对于两人的喜好，自然也就没有提及。
　　这顿饭，两人也只能说是吃得中规中矩。
　　饭桌上，赵程不经意打量了顾若笙一番，又悄悄跟章雅低语了几句，对于顾若笙的印象还算不错，心中算是肯定了秦承启的眼光。
　　因为要办的事情已经做完，所以秦承启和顾若笙也觉得没有再待下去的必要。
　　于是，秦承启开口道：“外婆，我下午公司还有事情要处理，下次再带笙笙来看你，可好？”
　　章雅闻言，回道：“你们年轻人总是工作忙，我也不指望你下次过来了，总归你结婚的时候，我还是要去现场的。”
　　章雅说完，拿出一个装在盒里里的玉镯，对着顾若笙说道：“若笙，你第一次上门拜访，外婆也没来得及做什么准备。
　　这只玉镯跟着我许多年了，意义重大。
　　今天我就把它送给你了，希望你和承启能够琴瑟和鸣。”
　　顾若笙接过镯子，回道：“谢谢外婆，我和承启会做到的。”
　　下午，两人并未在赵宅多做停留，便回了家。
　　两人到家，打开房门，就看到外婆抱着满满在客厅的沙发上看电视。
　　顾若笙见状，便开口道：“外婆，我们回来了。”
　　外婆看了两人一眼，转瞬便露出了慈祥的笑容，开口问道：“你们既然回来了，那么事情商量得如何呢？”
　　秦承启当即回道：“外婆放心，进展顺利，过段时间，我就约你和我父母一起吃个饭，商量一下日子。”
　　“好，这日子可要好好掐算掐算，否则会不吉祥的。
　　你们年纪小，不太懂这些，外婆要替你们注意。”
　　“还是外婆懂得多，我和笙笙听你吩咐就行。”
　　于是，顾若笙在客厅跟外婆讲述外出这两天的情况，秦承启则去书房处理积压下来的工作。
　　秦承启在忙着处理工作的时候，有些事情也慢慢地汇聚在她的脑海里。
　　只见她拨通了张灵越的电话，电话接通后，她率先开口道：“灵越，假期过得如何？”
　　“秦总，有话直言吧。你这突然的关心，让我有些受宠若惊。”
　　“你就直爽的性格可不招人喜欢，好在是遇到了我是你的老板。”
　　“你少往你脸上贴金了，我跟着你脏活累活可干了不少，有事说事，没事我挂了。”
　　“唉，别挂，你看你这急脾气。
　　我家这附近的别墅，你再帮我买一栋，装修设计风格跟这栋一样就行。
　　最最重要的是，此事要暗中进行，不能让笙笙知道。”
　　“怎么，秦总要金屋藏娇？”
　　“藏你个鬼，现在暗中进行，那是为了送惊喜。
　　再买一栋，是为了方便以后的二人世界。”
　　“原来如此，秦总，你的兽性压不住了，看来老太太的存在，限制了你的发挥。”
　　“少调侃我，你给我上心点，这栋别墅我可有大用。”
　　“什么用呢？说来听听。”
　　“求婚。”
　　“这样呀，你准备什么时候求呢？”
　　“越快越好吧，下个月，笙笙就过三十岁生日了，我觉得那是个机会。”
　　“秦总可要抓点紧呀，可不能婚期已定，你还没求婚呢。”
　　“我正是考虑到这一点，才找你帮我安排呀。”
　　“我做事，你放心，一定让你满意。秦总是准备今年完婚吗？”
　　“是的。我都要成家了，你要不要考虑和我一起呢？”
　　“算了吧，我还是一步一步来，可经不起你这般的速度，我和林涵哪有你和顾若笙的感情那般精彩。”
　　“爱情这个东西，来得让人猝不及防，但又心甘情愿地沉沦。”
　　“不听你说这些酸溜溜的话了，忙够了就赶紧来公司，这一天天的可把我累坏了。”
　　“明天就来，我怎么舍得让你一个人孤苦奋战呢？”
　　“德行，这还不是你留下的烂摊子。
　　好在顾若笙把你收了，你也安分了不少，要不然，我可不知道要忙多久呢。”
　　“过段时间，我们四人约个饭，有些事情要宣布。”
　　“除了你结婚，还有什么事需要这么隆重。”
　　“灵越，启笙我想交给笙笙打理，你觉得这个提议如何？”
　　“她愿意吗？”
　　“我还没说，但想想她应该是愿意的。”
　　“你是老板，既然你都愿意将背后的资产交出去，我又有什么意见呢？
　　事情好商量，顾若笙不一定需要，以她的意愿为主。”
　　“我明白，这事我会和她商量的。”
　　秦承启说完，就结束了这段谈话。
　　正在这时，顾若笙带着切好的果盘推门而入，秦承启见状，不禁露出笑颜。
　　“笙笙，你怎么没有陪外婆，想着来找我了？”
　　“我这不是看你忙着工作，所以才切了果盘上来犒劳你呀。”
　　秦承启拉过顾若笙，让顾若笙坐在她的腿上，顾若笙顺势用叉子叉起一块果肉递到了秦承启嘴边。
　　只见秦承启一口吞下，果肉的汁水顺着喉咙往下滑，让她的心里甜甜的。
　　“笙笙，有事我想要跟你商量？”
　　“什么事呀？”
　　“我想把启笙交给你管，你觉得怎么样？”
　　“启笙？”
　　“是我名下的一个娱乐公司，不隶属于秦家，只属于我一人的。”
　　“你这么多年的心血，你舍得就这么交给我了？”
　　“有什么不舍得的，你不是要退隐了吗？
　　启笙交给你，时间刚好，再说你都是我的，我又怎么不敢将事业托付给你呢。”
　　“你都这样说了，看来我还真的只有接受这一条路了。”
　　“这可是好事，你就当帮我分担呗。”
　　“承启，我发现你越来越无赖了。你现在为了向我塞公司，你都会找理由了。”
　　“反正之前也是交给职业经理人打理，想着给外人打理，不如给你练手也挺好的。
　　明天我就带你去交接，顾总当时可要好好干哟，要不然我可是会惩罚你哟。”
　　“惩罚？秦总要怎么惩罚我呢？”
　　只见秦承启将顾若笙紧紧圈在怀里，凑到她的耳旁说道：“人情债肉来偿。”
　　第二天，两人早早地到达了“启笙”，进行了交接仪式。


第一百三十五章 接管
　　今天，秦承启推迟了去秦氏的时间，转而先送顾若笙去启笙。
　　今天的启笙，不同以往，公司上下都严阵以待，尤其是公司的话事人吴琦。
　　虽说他是秦承启一手提拔上来的，但是昨晚听到今天将会有人取代他，接管启笙，他的心里还是有些芥蒂的。
　　这些年，他兢兢业业地打理公司，如今有人来半路摘果子，这换谁能好过。
　　但他想着这是秦承启的决定，他只是个打工人，根本没有反抗的余地，所以也只能将消息传播下去。
　　至于今日来撬他饭碗的人，他也是极为好奇此人的身份，毕竟秦总从来都是用人唯贤，想来这人也是有什么过人之处吧。
　　吴琦虽然泰然自处，但是他手下的人就不淡定了，开口道：“吴总，怎么突然就空降总裁了？之前都没有收到一点消息。”
　　“这是秦总的意思，你我只要静候就行了。”
　　那人听到是秦承启的决定，原本的愤愤不平，也消散了些许，但还是忍不住继续说道：“就算是秦总的意思，这也是卸磨杀驴之举呀。
　　你这些年为了启笙，付出了多少，我们都看在了眼里呀。”
　　“放肆，秦总对你我有知遇之恩，况且我们也是拿钱办事，怎可挟私以报。
　　无论何时何地，都要摆清你我的位置。
　　这话以后万不可再言了。”
　　于是，吴琦便带着公司的高管早早地守候在门口，等候着秦承启她们的大驾光临。
　　不一会儿，秦承启和顾若笙便到达了公司。
　　只见秦承启先行下车，为顾若笙扶着车门。
　　随后，顾若笙便挽着秦承启的手臂进入了公司。
　　吴琦等人见到来人是顾若笙，便已有些惊讶，如今又看到顾若笙亲密地挽着秦承启的手腕，对于两人的关系，心中也隐隐有了些许顾忌。
　　于是，吴琦等人急忙上前打招呼，“秦总、顾小姐，欢迎你们莅临启笙视察。”
　　“吴总这些年在公司的做出的成绩，我也是有目共睹的，以后还希望你好好辅佐笙笙，我不会亏待你的。”
　　秦承启的话，表明了她的决定不会更改，又说明了她是知道吴琦劳苦功高的，但是按照现在的时局，这就是最好的决定。
　　秦承启说完就盯着吴琦，等着他的表态。
　　“秦总言重了，要不是你当年的提拔，又怎么会有我大显身手的余地呢。
　　我以后一定好好为顾总效犬马之劳。”
　　吴琦的态度让秦承启很满意，虽然这些年吴琦把启笙管理得很好，可是启笙的老板终究是她。
　　不管是谁，都不能挑战她的威严，也正好借吴琦这事，敲打敲打那些自视甚高的人，没有她秦承启，他们什么都不是。
　　“我们也别站在这了，先进去吧。细节上的东西，还需要在会议室商谈。”
　　于是，吴琦在前面开路，其余人则跟在秦承启和顾若笙的身后，一群人就这样浩浩荡荡的向着会议室出发。
　　进入会议室后，秦承启坐在首位，顾若笙坐在她右下手的位置，吴琦则坐在她左下手的位置，其余众人依次坐下。
　　秦承启开口道：“今日来到启笙，实属突然。这些年我都在秦氏，启笙这边发展得很好，离不开诸位的戮力同心。
　　这一点，我都看在眼里，吴总也并未让我失望。”
　　秦承启说完，吴琦便起身表态，回道：“秦总言重了，这本就是我的分内之事，而且公司的发展也全非我一人之功，在座诸位都有功劳。”
　　吴琦的这番话，不仅没有邀功的嫌疑，还将功劳分给了下面的人，既讨好了秦承启，又收拢了人心。
　　秦承启闻言，心中暗暗想道，当初选人也是太有眼光了，这可是给笙笙留下了一个劲敌。
　　不过想想也就算了，有些磨练终究是要经历的，不必计较太多，走一步算一步吧。
　　吴琦说完，坐下后，秦承启继续说道：“顾若笙，顾小姐，想必在座诸位都很熟悉。
　　不过除了她在外的身份之外，她还是我的未婚妻，秦家未来的家主夫人。
　　我已经决定将启笙交给她来打理，因为她也是初学，所以自然免不了需要人辅佐。
　　在座诸位若是愿意辅佐，我也不会亏待。
　　可若是有人妄图使绊子，我劝他最好赶紧离开，省得让我清理门户。”
　　吴琦闻言，便知秦承启这是在敲打在座的人。
　　若是随意来个空降，倒让人有些不服气，不过顾若笙就另当别论了。
　　因为顾若笙不管是身份，还是名气，都挺契合启笙的，唯一欠缺的不过是资历问题，但是她的身后便是秦承启，这些就决定了她得天独厚的优势。
　　吴琦闻言，思索一番后，便表态道：“秦总放心，我定会好好辅佐顾总，壮大公司的。”
　　随着吴琦的表态，其他高管也纷纷表态，大势如此，再挣扎也不过是徒劳。
　　况且秦承启都表态护短了，他们可不嫌自己命长，还要作死。
　　这时，顾若笙也起身开口道：“我也是初次接触公司的事宜，以后还仰仗诸位的辅佐，希望大家能够戮力同心，带领启笙再创辉煌。”
　　等到交代完事情后，秦承启便说道：“各位，今日之事，便到此结束了，后面的事，我也不掺合了，先行告辞。”
　　秦承启说完，拍了拍顾若笙的肩头，便起身离开了启笙，前往秦氏。
　　顾若笙也顺势坐在了秦承启之前所坐的位置。
　　“各位，我初登总裁职位，对于公司之事还不算精通，所以若有什么不好的，你们可以直言。
　　我和秦总一样，都是广纳谏言之人，只要于公司有利，我都会认真考虑的。”
　　顾若笙这话便是将她的态度和立场摆平了。
　　一个心胸开阔的总裁，对于手下人来说自然是好事，也更有利于公司的发展。
　　于是，在座众人都汇报了一些公司正在进行的项目的进度，来试探新任总裁的能力。
　　顾若笙闻言，也只是简单思索了一番，并未做太多的评价。
　　会议结束后，顾若笙留下吴琦单独谈话。
　　“吴总，初来公司，我可是久仰你的大名了。”
　　“顾总，说笑了。你都见识过秦总那样的能人，我于你而言，不过是个小虾米。”
　　“承启，固然很优秀。可是在启笙这里，你的能力也是大家都认可的。
　　所以你也不必谦虚，我还希望你我日后能够好好共事呢。”
　　“顾总，你都这样说了，我也不是什么不识趣的人。我一定好好辅佐于你，若有所需，倾囊相授。”
　　“既如此，我便先行谢过吴总了。”
　　于是，顾若笙在启笙的位置算是定下来了，只不过要想真正接管公司，她还需要学习的地方有很多。
　　白天在公司，有吴琦教她如何处理事务，晚上回家的时候，又有秦承启给她开小灶。
　　所以一段时间下来，她的进步很大，就连秦承启都对她刮目相看。
　　随着顾若笙一步步地上手，吴琦也逐渐放权，启笙在顾若笙的打理下，也逐渐地蒸蒸日上了。
　　真正经历了这些，顾若笙才知道秦承启这些年付出了多少，又受了多少罪。
　　不久后，顾若笙的三十岁生日也如约而至了。


第一百三十六章 庆祝生日
　　顾若笙的三十岁生日如期而至，秦承启带着一个月前就已经订做好戒指，脑中谋算着今日要行之事。
　　在顾若笙的努力下，如今的启笙已经尽数掌握在她的手里了。
　　若说早期她是靠秦承启的威势接下了启笙，那么如今她就是凭借着她的能力站稳了脚跟。
　　本来今天顾若笙打算出门去公司处理事务的，但是却被秦承启限制在了家里。
　　“笙笙，你都没日没夜工作了一个月了，公司就在那里，又不会长腿跑了，少去一天也不会有什么的。”
　　“承启，业精于勤荒于嬉，行成于思，毁于随。
　　你比我更应该知道，懈怠会招致什么，好不容易我才站稳了脚跟，我不想就这么躺平。”
　　“可是，你知道今天是什么日子吗？”
　　“什么日子，最近太忙了，我都没有印象了？”
　　“是你的生日，这么重要的事，你都忘了吗？”
　　“承启，你不说的话，我可能还真忘了。
　　虽然今天情况特殊，但是白天，我还是想去公司看一看。”
　　这话成功地激怒了秦承启，只见她不顾顾若笙的挣扎，将人压在床上，右手拿过放在床头柜上的电话，直接拨通了吴琦的电话。
　　“承启，快放开我，你这是做什么。”
　　“我说不许去，就不许去，工作没有那么重要。”
　　电话接通后，秦承启开口道：“吴总，我是秦承启，今天笙笙不去公司，事情交给你处理，没事不要打电话过来。”
　　吴琦闻言，虽然有些疑惑，但还是回道：“秦总放心，今天我会把事情处理好的。”
　　得到回复后，秦承启便挂断了电话。
　　“事情交代好了，你可以安安心心地在家过一个生日了吧。”
　　“你都安排好了一切，我也只有听从秦总的吩咐了。
　　你还不让我起来，总不可能一个生日，你我都在床上度过吧。”
　　秦承启闻言，见她没有再去公司的打算了，才放开了她。
　　“今天是你的大日子，我约了灵越、林涵和姜柔她们一起过来庆祝，事先没有问过你的意见，你会介意吗？”
　　“你我本来结交的朋友就不多，她们又是你我的至交。
　　这也怪我之前忙于工作，忘了这些事。
　　你提前安排好，倒还省了我许多心思，有什么可介意的呢。”
　　“你这般想才好。中午我们一起在家做饭，过个简单的生日，下午带你出门，过个二人世界。”
　　“看来承启你已经把这些安排好了。”
　　“没办法，你最近一副工作狂的样子，这些琐事只好由我来操心了。”
　　顾若笙闻言，便知这段时间，她忙着事业，有些忽略了秦承启。
　　于是，她便上前抱了抱有些失落的人，开口安慰道：“秦总，别难过了，是我思虑不周，忽略了你。
　　今天我就在家，哪里都不去，好好陪你可好？”
　　“你今天没有我的允许，也是出不去的。
　　我也只是心疼你，太过劳累了，并不是不支持你好好工作，这一点永远不变。”
　　“我明白的，承启并不想把我养成金丝雀，而是和你并肩作战的鹰。”
　　等到将人哄好以后，顾若笙才在柜子里，选了一套休闲的衣服换上。
　　秦承启也选择了适合行动的休闲服装，等到两人都穿戴整齐后，才手拉着手一起下了楼。
　　因为秦承启提前打了招呼，木清兰早早地准备好了今天要用的食材。
　　不同于以往秦承启亲手下厨，今天她要教顾若笙下厨。
　　顾若笙拿起砧板上的菜刀，手上有些无措，开口道：“承启，你就真的放心，让我下厨？”
　　“笙笙，别害怕，一切有我呢，我会在一旁知道你的，不必忧心。”
　　“话是如此，可是，我还是感觉有些紧张。”
　　“没什么可紧张的，凡事都有第一次，慢慢的就学会了，不是吗？”
　　顾若笙闻言，不知想到什么，脸色有些微红。
　　“好，我试试，不过若是不行的话，那就只能交给你了。”
　　于是，秦承启从顾若笙的身后抱住她，带着她的手，以不急不慢地速度切着砧板上的土豆丝。
　　顾若笙毕竟是新手，所以难免出现丝不成型或者切厚了的情况，然而这都无伤大雅。
　　等到将配菜都切好后，秦承启又带她切起了肉。
　　对于顾若笙来说，第一次接触这种油腻腻的肉类，让她有些抗拒。
　　秦承启感受到她身体的僵硬，开口说道：“别害怕，无非就是粘腻一点，我们刚才不是做的很好吗？
　　而且你平时可喜欢吃这道菜了。”
　　在秦承启的安慰下，顾若笙的情绪才好了一点。
　　切肉完毕后，便是腌制下锅的动作。
　　秦承启帮顾若笙穿戴好防水防油烟围裙后，才开始指挥她倒油入锅，等到油温起来后，便是下肉了。
　　这是一个技巧活，稍有不慎，便要承受油滴飞溅之痛。
　　于是，秦承启为了顾若笙的安全，一直在一旁，仔细盯着翻锅的动作。
　　虽然顾若笙此前并未接触过这些，好在她悟性不错，做的菜虽比不上秦承启做的那般美味，但也能端上餐桌了。
　　因为中午有客人来，所以除了顾若笙炒的几个菜以外，秦承启还亲自动手做了几个拿手菜。
　　最终，她们做了黑胡椒秋葵虾滑，香辣孜然牛肉，剁椒鱼头，爆炒花甲，虾仁蒸蛋，水煮肉片，青椒酿肉，家常豆腐，红烧肉末茄子，蒜蓉菜心，香菇青菜，蓝莓山药，紫薯糯米丸子，芒果奶冻西米露。
　　临近午时，两人终于将菜品做好了。
　　张灵越、林涵和姜柔早早地带着蛋糕到了，此刻她们正在客厅陪着外婆聊天。
　　随着秦承启一声令下，她们三人也顺势进入厨房，开始了端菜，准备碗筷的行动。
　　张灵越看着琳琅满目的菜品，也是忍不住夸赞道：“秦总果然手艺惊人呀，看看这一道道的菜，我平时可是想都不敢想的。”
　　“你要是觉得好吃，等会就多吃点，估计你也没有学的心思。
　　我让你帮我办的事，准备得如何？”
　　“进展顺利，你放心，毕竟事关你的终身幸福。”
　　“承蒙吉言，等我熬过今天，必有重谢。”
　　“那我就等着了。”
　　随着一道道的菜品被摆上了餐桌，众人也依次落座。
　　在张灵越的起哄下，众人先是围绕着顾若笙唱起了生日歌，顾若笙看见波光闪闪的蜡烛，又想到此刻的幸福，在心中许愿道：“逆风如解意，容易莫摧残。”
　　顾若笙结束动作后，充满柔情的眸子深情望着秦承启。
　　随后，宴席便开始了，张灵越边吃边夸赞道：“承启，手艺真好，看来若笙平时可有口福了。”
　　秦承启闻言回道：“一口吃的就把灵越给收买了？”
　　“你不懂，平平淡淡才是真，你们两人这种生活就挺好。”
　　“既然羡慕，那就让林涵过去照顾你呗，反正你不是有个现成的嘛。”
　　“我考虑考虑。”
　　秦承启又对着林涵说道：“你要上心哟，要不然可打不动人呢。”
　　“多谢秦总，我会继续努力的。”
　　在秦承启的带领下，众人举杯庆祝顾若笙三十岁生日快乐，林涵、张灵越和姜柔她们也陆续拿出准备好的礼物。
　　秦承启见状，也只是淡然一笑，并无动作。
　　张灵越略带深意地看了秦承启一眼，秦承启也回她一个眼神。
　　顾若笙见状，不禁问道：“承启，你没有给我准备礼物吗？”
　　“有，不过不是现在，晚上给你可以吗？”
　　顾若笙闻言，点了点头，便继续吃着碗中的菜肴。
　　下午，五人在秦承启家中的别墅玩起了麻将。
　　秦承启因为初学，刚开始也交了一些学费，不过，她脑子聪明转的快，学东西也很有一套，不一会儿就将劣势转化成了优势。
　　“我靠，你大爷的秦承启，你居然背牌，我说老娘怎么运气这么差。”
　　“灵越，淡定，你也没说不可以。再说你也可以背呀。”


第一百三十七章 求婚
　　“我要有你那个脑子，现在还至于在这里跳脚吗？”
　　“那我就没办法了，我总不能给你换个脑子吧。”
　　“算了，依我看现在天色也不早了，我们也别待在这里了。
　　剩下的时间留给你们两人度过吧。”
　　张灵越说完，就朝着林涵使了个眼色，林涵见状，也附和道：“是呀，我和灵越就先告辞了，不打扰你们了。”
　　于是，张灵越和林涵就向秦承启和顾若笙告辞，临走之际，秦承启向张灵越使了个眼色，她也心领神会。
　　姜柔见两人已经离开，她也不好再多待，便说道：“顾姐，秦总，我看时候也不早了，等会晚了，我也不方便离开，今天就先这样吧。”
　　姜柔都这样说了，顾若笙也不好强留人，原本热闹的生日氛围，就这样逐渐冷清下来。
　　此时，木清兰带着外婆在外面闲逛未归，被邀请来的友人也散去了，偌大的别墅中，如今只有秦承启和顾若笙二人。
　　秦承启突然开口道：“笙笙，现在家里就剩我们两个人了，你不是好奇我给你准备了什么礼物吗？现在的氛围刚刚好。”
　　“是吗？你该不会是趁着人都不在，想行什么不轨之事吧。”
　　“这你可误会我了，礼物不在这里，我们还要换衣服出门呢。
　　我可没有时间做坏事呢。”
　　秦承启说完就拉着顾若笙上楼去换衣服，她自己选择的是一身白色的英伦西装，而顾若笙则身穿她早已准备好的白色晚礼裙。
　　两人各自换好衣服后，显得更加般配了。
　　“承启，你怎么想着给我准备白色的裙子了，我可从未在你的面前穿过这种色系的衣服呢。”
　　“因为今天你是属于我一个人的小公主，公主不就该穿白色的裙子嘛。”
　　“你现在可是越来越油腻了，情话都一套一套的，让人有些招架不住。”
　　“不管如何，有些话我只跟你说，有些事我也只和你做。”
　　顾若笙闻言，笑骂道：“不正经。”
　　“正经的人都没老婆。”
　　“好了，我都依你所言了，现在承启可以带我去见礼物了吗？”
　　“这是自然，不过还缺一个东西。”
　　只见秦承启拿出早已准备好的的白色系带，绑在了顾若笙的头上，遮住了她的目光。
　　“承启，你搞得这么神秘，礼物可不能让我失望呢。”
　　“定会让君如意的。”
　　于是，秦承启便带着顾若笙上车前往目的地。
　　为了安抚顾若笙的情绪，只见秦承启左手扶着方向盘，右手握着顾若笙的纤纤玉手。
　　好在距离不远，不一会儿，两人就到达了地点。
　　秦承启牵引着顾若笙进门，推开门口前，秦承启为她解下了系带，顾若笙睁开双眼，便被眼前的景象惊呆了。
　　顾若笙仿佛置身于花海之中，各种各样的花交互搭配，让人看着赏心悦目。
　　浓郁的花香飘散在整个院子中，然而这只是别墅的冰山一角。
　　随着秦承启带她打开别墅大门，里面才算是别有洞天。
　　原本空荡的客厅已经被布置成了求婚现场，各色的鲜花、彩带和气球铺满了整个客厅。
　　外婆和木清兰早早守候在这里，原本早就离去的张灵越、林涵和姜柔也站成一排。
　　秦承启越过顾若笙，接过张灵越手中的鲜花，随后转身，朝着顾若笙单膝跪下，开口道：“顾若笙，兜兜转转这么多年，你我在一起实属不易。
　　然而，我对你的感情却从未改变。
　　我喜欢你，是想和你一起组建家庭，想和你一起出现在秦家的族谱上，想与你生同衾死同穴的喜欢。
　　顾若笙，你愿意嫁给我吗？”
　　顾若笙听着秦承启一句又一句的告白，心早就被深深触动，喜悦的泪水顺着眼角滑落。
　　只见她接过鲜花，缓缓伸出左手，开口道：“我愿意。”
　　秦承启闻言，拿出戒指盒里早就准备好的鸽子蛋大的粉钻戒指给顾若笙戴上。
　　随即她便起身，将顾若笙拥在怀里，开心地说道：“笙笙，戴上了我的戒指，你就是我的人了。
　　今日在各位亲朋好友的见证下，我秦御向顾若笙求婚成功了。”
　　张灵越在一旁起哄道：“拥抱可满足不了我们帮你一起忙碌了这么久，再怎么也要亲一个吧。”
　　林涵也附和道：“是呀，求婚都不亲，那什么时候亲呢？”
　　秦承启闻言，看着顾若笙精致的妆容，让人一眼就深陷其中，只见她捧起顾若笙的脸颊就吻了上去。
　　张灵越见状，闹得更加欢了，将事先准备好的彩带冲着两人发射。
　　顾若笙也是第一次在大庭广众之下，被秦承启这般亲吻，她紧张的将双手放在了秦承启的腰上。
　　虽然有些害羞，但不得不承认，她也很享受秦承启带给她的甜蜜。
　　一吻毕，秦承启挑衅地望向张灵越，开口道：“这样你们满意了吧。”
　　“秦总亲自喂的糖，我们自然满意。
　　那就提前祝你们两位佳偶天成，白头偕老。”
　　“现在说早了，你要等到我们结婚那天再说一遍。”
　　“哈哈哈，到时定让你满意。”
　　张灵越高兴地依靠在林涵的怀里，轻声说道：“真好呀，我最好的知己都快要结婚了。”
　　“你这是向我暗示什么吗？”
　　“滚一边去，老娘单身一枝花，多的是人追，还需要暗示。”
　　林涵知道张灵越这人就是口是心非，今日见到此情此景，心里定是有了想法，不过她也不点破。
　　外婆见两个孩子修成正果，她也放下了一段心事，若笙终究是有了属于她的归宿，她也可以安心了。
　　姜柔见到一对又一对的阖家欢乐，想到自己依旧孤身一人，心中也有些触动。
　　她不禁在心里暗道，姜柔呀姜柔，磕了这么多年的CP如今都共携连理枝了，你还孤身一人，这糖吃多了也腻得慌呀。
　　缘分总是不期而至，不久的将来姜柔也会收获属于她的幸福。
　　顾若笙依靠在秦承启的怀里，开口说道：“你这背着我，竟搞了这么大一个惊喜，是早就谋划好了吧。”
　　“就算要结婚，我也该准备一个求婚仪式，才好安排后续的事。
　　对于这个求婚仪式，我可是策划了好久，连双方长辈的约见都被我往后延了许多。”
　　“辛苦我的小承启了，你给了我最好的求婚仪式，这个生日我过得很开心。”
　　“我的公主，当然值得最好的。”
　　既然已经求婚成功，后续的结婚事宜也要提上日程。
　　秦承启挑选了一个合适的日子，就安排了秦镇夫妇和外婆的会面。


第一百三十八章 会面
　　在秦承启的搭线下，最终双方长辈决定在秦氏旗下的盛年大酒店商谈二人的婚事。
　　今天的盛年因为要接待贵客，所以直接宣布一整天歇业。
　　盛年的部门经理左遇对着总经理齐曜说道：“齐总，怎么今天盛年宣布歇业呀，这一年就这么几天黄金时间呀。
　　若是错过了，今年的业绩不达标，总部可是会追责的。”
　　“事有轻重缓急，今天盛年要接待的人就是重中之重。
　　若是今天没把人伺候好，你我都得滚蛋，甚至从这个行业消失。”
　　“齐总，今日接待的是谁呀，难不成是总统吗？面子这么大，你这说得我都有些胆战心惊。”
　　“比总统面子还大，今日可是家主亲自到访。
　　你等会派去服务的人，仔细挑选一番，可不能出了岔子。”
　　“竟然是那位，难怪如此。我们需得打起十二分的精神，否则这好日子可就到头了。”
　　“你明白就好，他们可要来了，你快去安排人手，万万不可显露半丝不好。”
　　“明白，我现在就去挑选人手。”
　　齐曜和左遇分开后，便急忙组织人在酒店门前恭候着大老板的光临。
　　秦镇夫妇带着秦望从老宅出发，秦承启和顾若笙则带着顾若笙从别墅出发。
　　双方前后到达了酒店，齐曜通过车牌，辨认出了秦承启几人，只见他急忙上前拉开车门，静默地为着几人服务。
　　秦承启下车后，见着开门人的服饰。开口问道：“你是？”
　　齐曜闻言，回道：“秦总，我是盛年的总经理齐曜，老秦总和夫人还有二少爷三人已经去至尊包厢内等候了。”
　　秦承启闻言点了点头，表明她已知道了。
　　齐曜见状，便止住了话语。
　　随后，顾若笙和外婆便从车上依次下来。
　　秦承启见状，便和顾若笙一左一右地扶着外婆往前走。
　　齐曜见状本想拿出轮椅推着老太太上楼，却被外婆拒绝了。
　　于是，他便上前为几人带路，一路上，齐曜都有些战战兢兢，生怕他的行为不当会触怒秦承启。
　　不过好在秦承启的注意力都在顾若笙和外婆上，对于这位总经理，她并没有分出太多的心思。
　　终于，齐曜带着三人来到了至尊包厢门口，他敲了敲门，让里面的人知道有人来访后，才慢慢地推开了门。
　　三人进去后，外婆便被眼前金碧辉煌的布置给惊讶到了，开口道：“承启，这里也太华丽了吧，感觉有些铺张。”
　　“外婆，哪有什么铺张，笙笙她值得最好的。”
　　顾若笙原本被包厢内的布置给镇住了，但听到秦承启的话，有些躁动不安的心渐渐平静下来。
　　虽然顾若笙出席过的大场面不少，不过眼前的情景足够颠覆她以往对于富贵权势的认知，如今才算切身体会到。
　　秦镇夫妇见到三人进来，就已经起身相迎。
　　不一会儿，两人就走到了外婆的面前。
　　赵暮雪率先开口道：“老太太，你就是若笙的外婆吧。
　　我是承启的妈妈，这位是承启的父亲，我怀里的这个小屁孩，是承启的弟弟。
　　初次见面，我们给你问好。”
　　赵暮雪本就打扮得高贵素雅，这番亲切的谈吐，让外婆很是受用。
　　原本外婆还担心豪门的婆婆都是趾高气扬，会为难她家若笙，如今见到赵暮雪这般和善，原本紧张的心情，也消散了不少。
　　“承启妈妈，让你们久等了。
　　我年纪大了，两个孩子迁就我，所以才来晚了，绝不是我们有意为难。”
　　“老太太是长辈，这也是应该的，秦家对于长幼有序看得很重。
　　所以等你来，是我们作为晚辈应该做的，你也不用过多解释。
　　人家常说家有一老如有一宝，想必两个孩子能有今日，也离不了老太太在后援助。”
　　“两个孩子能在一起，主要是她们的缘分，我只不过是乐见其成罢了，谈不上什么使力。”
　　秦镇见两人寒暄了一番，开口说道：“老太太，夫人，在这里站着聊也不是事，不如我们去桌上坐着聊吧。
　　我们站着倒没什么，主要是老太太年纪大了，身为晚辈，我们也该体谅一二。”
　　赵暮雪闻言，轻笑着说道：“是我考虑不周了，之前见着老太太，有些一见如故，不曾想却忽略了细节。
　　既然靖远已经提议了，我们我过去吧。
　　承启，若笙，你们两个还不快搀扶着老太太过去。”
　　赵暮雪说完，就将孩子抱给秦镇，随后挽着秦镇的手向着餐桌走去。
　　秦承启和顾若笙则搀扶着外婆，紧随其后，等到众人都落座后，秦镇才开口道：“老太太，今日我们双方组局主要是为了商谈两个孩子的婚事。
　　虽然秦家是世家，但是对于子女的束缚也是不少的。
　　若是若笙嫁入秦家，承启有什么不安分的想法的话，我们也不会姑息的。”
　　“承启爸爸，你这话算是说在我的心坎上了。
　　若笙从小命苦，她的婚事，我唯一的要求就是找个知心体贴的人，不要伤她，细心呵护就好。
　　只要满足这一点，其他的我也没什么好说的。”
　　赵暮雪对着秦承启说道：“承启，还不快站出来表态。”
　　秦承启闻言，当即开口道：“外婆，你放心，我这辈子都会真心地爱她、护她，绝不会让她受到半点伤害。
　　若是我辜负了她，定然粉身碎骨，一无所有。”
　　“好，你是个好孩子，你的话，外婆信了。”
　　秦镇又开口说道：“虽然老太太，你没有提出其他的要求，不过我秦家也不能失礼。
　　该有的聘礼和仪式都不能少，这一点，你放心。
　　若笙嫁过来，我们自会把她当亲女儿看待，若是两人发生什么，是承启的错，我们一定不会包庇。
　　虽然承启年纪小，但是她是个有担当的孩子，所以对于她的婚事，我很放心。”
　　秦镇说完后，赵暮雪又和老太太商量一下关于婚礼的细节。
　　最终决定，秦家出聘礼一亿一千万给顾若笙，取一心一意的寓意，至于其他的房车和首饰之类的，也是按照秦家的传统进行配置。
　　两人于六月秦镇五十大寿之日宣布订婚，至于婚期，则定在九月九日，取长长久久之意。
　　因为秦承启和顾若笙都忙于公司事务，婚礼的筹备事宜自然就落在了秦镇夫妇身上。
　　好在秦家不缺钱财，赵暮雪大手一挥，此次婚礼务必力求隆重，不必计较花费多少。
　　不久之后，秦承启与顾若笙要订婚的事就在b城世家圈子里传了起来，有人祝福，有人羡慕，有人眼红。
　　婚礼的事宜有条不紊地安排着，当事双方早早地被赵暮雪抓到老宅商谈婚纱的设计。


第一百三十九章 筹备
　　秦承启回来的时候，正赶上顾若笙正去楼上换衣服，她便和赵暮雪闲聊着。
　　“妈妈，这段时间辛苦你了。”
　　“你娶媳妇这么大的事，我这个做妈妈的上心是天经地义的。
　　你父亲这段时间还忙着给人发消息和制作请帖呢。
　　虽说这老头子平日里对你凶巴巴的，但到底还是很在乎你的。”
　　“父亲的关爱，我知道了。等我忙完后，我会去见他的。”
　　“以前你父亲是工作狂，你又出门在外，家里只有我一个人。
　　现在他卸任，你接任，整天不着家的人就变成了你，连带着你娶个媳妇也一天天的忙。
　　总归我才是家里最清闲的那个，所以这些琐事也就只有我多上心。”
　　秦承启从赵暮雪的话中，听出了她的孤独与无奈。
　　赵暮雪年轻的时候，丈夫忙于事业，孩子不在身边，所以对于天伦之乐，完全就没有享受过。
　　如今女儿大了，要结婚了，也是一天天的见不着，她自然有意见了。
　　“妈妈，我这不是忙着收拾之前搞出来的烂摊子嘛，等我忙完这一阵，我一定带着笙笙回来好好陪着你。”
　　赵暮雪想着秦承启之前的几个大动作，确实闹出了不少的动静，她只是思念孩子，并非胡搅蛮缠之辈，所以也就借坡下驴了。
　　“你自己忙吧，我这段时间忙着带承继，又操心你的订婚事宜，可没有时间搭理你。
　　你也别来我跟前，打扰我的进度了。”
　　秦承启正准备说点什么的时候，顾若笙穿着一袭白色婚纱下楼来了。
　　秦承启看着如梦似幻的人儿，不管在梦中想象过多少次，都不如亲身经历的冲击来得那么大。
　　她深深地为顾若笙所着迷，直到人到她眼前，朝她晃了晃手，她才发觉自己的失态。
　　一旁的赵暮雪捂嘴轻笑道：“真没出息，才看这一眼，就被迷得找不到北了。”
　　“是呀，如今我才明白一眼万年的感觉。”
　　顾若笙被秦承启盯得有些脸发红，她移开与秦承启相触的视线，轻声问道：“承启，你觉得如何？”
　　秦承启绕着顾若笙转了一圈，摸了摸下巴，才缓缓开口道：“效果还不错，只是太过素雅了，不够隆重，有点配不上我的笙笙。”
　　赵暮雪闻言也不禁扶额，无奈地说道：“这可是b城最好的服装设计师设计的婚纱，不曾想这都入不了你的眼，眼下这时间要找到合适的却是不容易。”
　　“这样吗？那这件用作订婚吧，至于结婚还是要多花些心思，一辈子就这么一次，我不想留有遗憾。”
　　顾若笙闻言，上前握住了秦承启的手，开口说道：“你现在真像一个暴发户，什么都要最好的，什么都要讲究。
　　其实不必如此的，只要是你，穿什么都无所谓的。”
　　“可是我的笙笙值得最好的，我舍不得你受委屈。”
　　赵暮雪看着两人甜甜蜜蜜的样子，也不禁想起当年她和秦镇即将结婚的样子，也是这样的浓情蜜意，难舍难分。
　　突然，她灵光一闪，想到了什么，便开口说道：“库房里还有一套婚服，你们可以试试。”
　　“妈妈，怎么家里还有库房这种陈旧的布置呢？”
　　“咱们家这老宅传了多少代了，自然该有的都有。而且库房里的婚服还有来历呢？”
　　“哦，我倒有些好奇了，你可别卖关子了。”
　　“急躁，那套婚服是你出生的时候，你奶奶着人做的。
　　当时想着先让人做着，等你长大结婚的时候，给你做陪嫁，不曾想婚服绣完，她也走了。因此婚服才被留在了库房。”
　　“原来如此，奶奶离世，我未在跟前尽孝，也难为她还记挂着我。”
　　“你也别自责了，老人家都懂你的不易，所以离开时也是嘱托我们好好照顾你，并没有说什么不满的话。”
　　“妈妈，那你快去让人把婚服拿出来，我有点迫不及待地想见见奶奶留给我的礼物了。”
　　于是，赵暮雪便吩咐人去秦世南那里拿钥匙取婚服。
　　库房事关重大，所以秦镇一直都将钥匙交给秦世南保管，平日里要取什么东西，也是要经过他的手。
　　这边赵暮雪继续跟两人说着这婚服的来路，当初老太太见到孙女降生，便起了为她准备嫁衣的心思。
　　当时她遍寻各地优秀的绣女，又亲自请专门的苏绣大师设计了龙凤款式的婚服，随后才慢慢动工。
　　蟒袍用金丝将龙纹，祥云和龙凤呈祥、金鱼等元素融合在一起，尽显庄重典雅，
　　凤袍上金丝布满正红色的绸面，又绣有凤鸾、云纹和祥凤，配有并蒂莲这些花纹，尽显温婉端庄。
　　又各自为蟒袍做了一个翼善冠，为凤袍做了一个十二龙九凤冠来搭配。
　　头冠上的金银还好安排，至于上面用作装饰点缀的宝石和服饰上用作搭配，所需的宝石、珍珠之类的装饰物，则花了不少的心思。
　　这套婚服整整花了一年，聘请了三十多位顶尖的绣师才算完工。
　　过了一会儿，秦世南才带着一群人浩浩荡荡地带着婚服来到了三人的面前。
　　秦世南先是示意众人先停下，才恭恭敬敬地行礼道：“见过家主，夫人，顾小姐。”
　　赵暮雪闻言，出口说道：“秦管家，有劳你亲自将这婚服送过来。”
　　“夫人言重了，这是我分内之事。既然东西已经送到，那我就先离开了。”
　　赵暮雪知他最近忙着府中修葺之事，便也同意了他的离开。
　　两套婚服一对照，那属于知名设计师设计的服饰，便显得黯然失色。
　　秦承启和顾若笙看着眼前的凤冠霞帔，也是被惊艳到了，除却端庄肃穆外，更多的是权势和地位的象征。
　　这可是普通人终其一生都无法仰望的存在。
　　赵暮雪见两人正仔细端详着婚服，便开口说道：“你们快去换一下衣服，试试看吧。
　　若有什么不合适的地方，还有时间，可以做一些修改。”
　　于是，秦承启便帮顾若笙拖着裙摆，两人一起上楼去换衣服，身后的佣人们则带着婚纱紧紧跟随。
　　进入房间后，佣人放下衣服便自觉退了出来，此刻的房间只余两人独处。
　　给顾若笙换婚纱的任务自然就落在了秦承启的头上，只见她走到顾若笙的身后，伸手抚摸上了顾若笙的玉背。
　　“刺啦”一声，拉链就这样被拉开了，随着白嫩的肌肤若隐若现，秦承启忍不住咽了咽口水，房间中，暧昧的气氛正在蔓延。


第一百四十章 试婚纱
　　温热的呼吸喷洒在顾若笙的美背上，原本白嫩的肌肤慢慢地浮现一片又一片的绯红。
　　顾若笙刺激得有些腿软，扶住了身前的梳妆台，才不至于跌倒，她颤抖着说道：“承启，好了吗？我要换衣服了，你弄得我有些难受。”
　　此刻的秦承启双目通红，眼中闪烁着那名为欲望的火光，恨不得将眼前这个妖精吞吃入腹，这般撩得人火起却不自知，实在是让人心痒难耐。
　　顾若笙见身后人迟迟未有动作，正欲转身之际，却被人按在了梳妆台上，洁白的婚纱也随之被褪去。
　　顾若笙透过镜子，看见她羞红的脸颊和身前的浑圆，让她感受到了强烈的羞耻感。
　　“承启，别闹了，快放开我。”
　　秦承启却充耳不闻，喃喃地说道：“笙笙，你好美，我好着迷。
　　你看，镜子里的你，是那般的妩媚动人。”
　　秦承启说完就吻上了白皙的背，炙热的吻顺着脊柱而下，双手握住身前的蜜桃，她就像掌舵的舵手，一动一静间掌控着顾若笙的沉沦。
　　身体敏感处突然被袭击，还是在这种场合，顾若笙不禁发出一声“嘤咛”。
　　透过镜子，她看着自己的肌肤慢慢地染上红晕，身后的人却依旧穿戴整齐的样子，她不禁有些咬牙切齿，开口道：“秦承启，你就是个小色批。”
　　对于秦承启来说，此刻的顾若笙怒骂的声音更像是一种调情，让她更加地兴奋。
　　只见她突然将人翻转过来，梳妆台上的化妆品和小东西被她直接扫到地上。
　　“秦承启，你是要拆家吗？啊，嗯……”
　　“笙笙，专心一点，不要管这些。
　　结束之后，我给你买，要多少有多少，你要什么我都给你。”
　　秦承启的喘息声越来越重，等她将人稳定好后，便俯下了身子。
　　房间中，呻吟声此起彼伏地响着，就像一首动听的音乐，让人听得有些脸红。
　　结束之后，秦承启餍足地处理着善后事宜，顾若笙却有些精神不振，要不是没有力气，她真想踹开这个刚刚压着她为所欲为的人。
　　顾若笙想起刚才的种种，就有些说不出的后悔，她就不应该放这人进来和她一起换婚纱，真的是被人吃干抹净了。
　　“秦承启，你太过分了，一点都不知道收敛。”
　　“可是，笙笙，难道你刚才不快乐吗？”
　　这话让顾若笙竟无从反驳，不过女人若是胡搅蛮缠起来，那你也只能妥协。
　　“你给我闭嘴，真的是随时随地的发情。伯母还在等我们呢，你竟也能干出这种令人羞愤交加的事。”
　　“放心吧，妈妈也是年轻过的。
　　我想也不会说什么，说不定她年轻的时候比我们还快乐呢。”
　　顾若笙闻言，真的是眼睛冒火了，真的是什么话都敢说，什么事都敢调侃。
　　她狠狠地揪住了秦承启的耳朵，使劲一扭，就让秦承启疼得嗷嗷直叫。
　　“家暴呀，笙笙，快松开，耳朵要掉了。”
　　“你不是挺能说的吗？怎么不说了呢？嗯？”
　　“笙笙，姐姐，老婆，我错了，是我皮痒痒了，你放过我吧。
　　温柔美丽又善良的顾影后，求求你了。”
　　秦承启虽然疼痛，却也不敢反抗，只能用湿漉漉的眸子，配合说好话讨饶，双手也一起作揖。
　　这般滑稽又可怜的样子，让顾若笙有些心软，想着已经给了她教训，就暂时放过她吧，正事要紧。
　　“你这一完事就口无遮拦的毛病，我不喜欢，你要改掉，否则下次就不会像这次这般轻拿轻放了。”
　　“是，我下次不敢了。”
　　顾若笙见秦承启态度诚恳，也不再过多计较，让她把婚服拿过来，两人便匆匆换上。
　　顾若笙毕竟是个影后，也接触过这种古典的婚服，所以对于穿戴也是得心应手。
　　只是头冠没有专人梳发髻，所以暂时被搁置一旁，她也只随意挽了个发型，用夹子夹起，就算穿好了。
　　这边的秦承启虽说套好了衣服，但有些不得章法，所以显得歪歪扭扭，很是滑稽。
　　好好的腰带被她系得松松垮垮的，就连帽子都有些歪。
　　顾若笙见状，笑了一阵，才上前为这笨手笨脚的人整理衣着。
　　她先是为秦承启重新理好了外衣，才系上了腰带，又帮秦承启调整了发冠的位置，才算达到了这件蟒袍的效果。
　　顾若笙看着眼前充满威严肃穆的人，也不禁夸赞道：“都说人靠衣装马靠鞍，换上这身衣服，雍容华贵的气息才显现出来。
　　平日里见惯了你西装革履，如今换了种风格，倒感觉惹人喜欢了。”
　　秦承启把人拥在怀里，用下巴轻触顾若笙的额头，发出喟叹的声音。
　　“笙笙，你说真的吗？我喜欢听你哄我的话，哪怕只有几句，我也甘之如饴。
　　你给我整理衣服的样子，真的好像一个贤惠的妻子，让我都以为你我已经成婚许久了。”
　　“你我这一年，除了我出去拍戏，哪天没有腻歪在一起。
　　虽然不是夫妻，却胜似夫妻，只不过未曾像今日这般为你整理衣着罢了。”
　　“你说得对，从始至终，我都只想你成为我的妻子。”
　　两人又搂抱了一会儿，顾若笙便挣扎着离开了秦承启的怀抱，开口道：“时候不早了，伯母还在等着呢。”
　　于是，两人朝手牵着手，下楼了。
　　赵暮雪等了半天也不见人下来，都有些着急了，正欲叫人去询问情况时，终于看到姗姗来迟地两人。
　　秦承启着蟒袍，顾若笙着凤袍，两人站在一起，极为的养眼，简直就是天作之合。
　　“承启，若笙，你们穿着这衣服可真是太般配了，给人珠联璧合的感觉。
　　确实这效果比纯白的婚纱要好得多，依我看，结婚那天就穿这个，高贵又隆重。”
　　“伯母，你都这样说了，我和承启都相信你。”
　　“对了，你们刚才怎么在楼上换了这么久，是这衣服有什么需要改的地方吗？”
　　顾若笙闻言，脸色瞬间羞红，低着头不敢看赵暮雪，秦承启却满不在意。
　　顾若笙见状，对这人的心理状态也是又爱又恨，最终在怒火地驱使下，她在婚服的遮挡下，不经意地掐了这人的腰。
　　秦承启突然被人袭击，想想便知道是谁出手，但她想到之前干的坏事，她也不好出声，只能咬牙忍耐。
　　“妈妈，没什么，我刚刚在楼上接了一下公司的电话，所以耽搁了一些时间。
　　这婚服我穿着还不错，若是笙笙有什么不合适的地方，你正好可以和她聊聊。”
　　秦承启抓住顾若笙作乱的手，将人拉到了赵暮雪的身旁坐下，她则伸手悄悄地揉着受伤的腰。
　　哪里都可以受伤，手和腰可要重点保护呀，偏偏顾若笙就喜欢揪这里。
　　顾若笙被赵暮雪拉着谈话，便歇了整治秦承启的心思，两人又说了一些婚服的问题和关于婚礼的一些琐事，她才有时间关注秦承启。
　　秦承启察觉到顾若笙对她的审视，她也只是傻傻的笑着，对于那些细节，她听从顾若笙的意见即可，只要她开心，怎样都好。
　　这次以后，秦承启和顾若笙继续忙着各自的工作，安排的事则完全甩给了赵暮雪。
　　随着时间的推移，订婚这天终于到了。


第一百四十一章 订婚
　　今天是秦镇的五十大寿，同时也是秦承启和顾若笙的订婚之日。
　　今天的宴会可以说是高朋满座，人山人海，商界政界中，但凡与秦家有交情的人物，都出席了这场盛事。
　　秦承启身穿白色英伦燕尾服，顾若笙穿着白色蕾丝抹胸婚纱。
　　顾若笙手挽着秦承启的手臂，两人跟在秦镇夫妇身后，向着前来祝贺的亲友一一敬酒。
　　等到众人都齐聚的时候，秦镇带着三人上台，他接过服务生递过来的话筒，宣布了本次宴会的大事。
　　“各位，今天是我秦镇五十大寿，同时也是我女儿秦承启和顾若笙小姐的订婚仪式。
　　对于今日参会的各位亲朋好友，我秦镇在此谢过各位的捧场。
　　今日也算是了了我一桩心事，人常说成家立业，我这女儿偏偏反其道而行之，好在如今终于有了归宿。
　　希望各位都吃好喝好，期待来日的婚宴，再与各位把酒言欢。”
　　秦镇说完就招来服务生，将话筒放在托盘里，又端起一杯酒，向着台下众人敬上一杯。
　　这时，他便离开了舞台中央，将剩下的事情交给了秦承启。
　　秦承启牵着顾若笙的手，走到舞台中央，拿起话筒，高兴地说道：“感谢各位来参加秦家的宴会，我身为秦家家主，在这里先敬诸位一杯。”
　　一旁的服务生心领神会地接过秦承启手上的话筒，又恭敬地递上一杯酒。
　　秦承启接过酒杯，一饮而尽，随后又继续说道：“今天在这里，首先我要给我父亲祝寿，庆贺他生日快乐！
　　然后就是说我的终身大事了，能与顾若笙小姐永结连理，是我的幸事，我希望我们以后能够白首不相离。”
　　秦承启说完，放下话筒，就和顾若笙共同举杯，与台下的宾客们共饮。
　　发言结束之后，秦承启便带着顾若笙去见秦镇夫妇。
　　秦承启跟着秦镇去和一些重要人物寒暄一番，打个招呼，顾若笙则被赵暮雪带着去和高官和世家太太面前混个脸熟。
　　原本宴会进行得极为顺利，偏偏不速之客的到来，打破了宴会的欢快的氛围。
　　只见消失许久的顾乾出现在众人的面前，他没有了以前的张扬，浑身被阴郁所笼罩，活像从地狱爬出来的恶魔。
　　此刻他的身边还跟随着一个陌生男人，二人关系很是亲密。
　　突然，他不知从哪里拿来个话筒，开口说道：“秦总和我姐姐的订婚仪式，怎么不请我这个小舅子来观礼呢？
　　秦家好歹也是一流世家，竟然这么失礼的吗？
　　还是因为顾家落魄了，看不起我们这些上不得台面的东西。”
　　顾若笙看着顾乾的出现，她也是有些吃惊，自从顾家破败，他就不知所踪，不曾想却出现在了这里。
　　台下的宾客们闻言，虽然不敢在明面上议论，但是也忍不住窃窃私语起来。
　　虽然秦家他们不敢得罪，可是对于这个秦家未来的家主夫人顾若笙，他们初闻的时候，也是有些惊讶的。
　　他们本以为秦承启会与世家联姻，没想到居然最终选择了一个破财世家的私生女，不论从哪一面来看，这件事对于秦家而言，都是弊大于利。
　　但是他们哪里知道，秦承启娶顾若笙是为了情。
　　豪门世家不管是娶妻还是嫁女，背后牵扯的都是利益关系，所谓的感情，于他们而言，不过是一个笑话罢了。
　　他们可以容许子嗣花钱养个他们自己喜欢的情人，却不能容忍将人带到明面上。
　　所以秦家人在以利益为尊的世家中，更像是一个异类，偏偏他们还不敢当面评论，只能在心中腹诽。
　　见此情景，他们以为这次的订婚可能要黄了，但是接下来发生的事偏偏打了他们的脸。
　　顾若笙深陷在周围的议论声中，她感到无助的时候，秦承启越过人群出现在了她的身边。
　　只见她握住顾若笙的手，轻声安慰道：“别怕，一切有我，我会保护你的，安心做我的新娘吧。”
　　秦承启带着顾若笙来到了顾乾的面前，用眼神鄙夷地扫视了顾乾，随后便冷声说道：“顾家家教不过如此，不请自来的人，同样缺乏教养。
　　你说你是我的小舅子，你配吗？我怎么感觉你像是来打秋风的。”
　　顾乾闻言，心中的怒火更甚，眼神也更加怨毒，一字一句地说道：“秦总看不起顾家，可知你的未婚妻和我一样流着卑贱的血液，毕竟我们可是有着同一个父亲。”
　　秦承启冷笑一声，顾乾这话可谓是踩到了她的雷点上，不管任何人，敢说顾若笙一个不好，那就只有一个下场，那就是死。
　　只见秦承启周身瞬间被煞气萦绕，眸子中寒光闪烁，对着顾乾，她第一次动了杀心。
　　“顾乾，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　之前放你一马，是不想脏了双手，可是你偏偏认不清局势。
　　一步一步地来到我和笙笙的面前，恶心我们，我看你是真的不怕死呀。”
　　“秦总，既然我敢回来，那么我便不怕你动我。
　　毕竟我现在孤家寡人一个，还有什么可畏惧的呢。
　　不过若是能拉着你们一起下地狱的话，光是想想，我就兴奋地全身血液都沸腾起来了。”
　　“一个垃圾堆里的臭虫，也妄图敢跟我拼命，我看你是找死。”
　　“是吗？秦总，你可知我身边的这位是谁？”
　　“世界这么大，我怎么知道。
　　况且跟你这种臭虫打交道的人，又有什么值得我关心的呢？”
　　顾乾看着秦承启眼神中对他的蔑视和不屑，让他的眼神更加的怨毒。
　　当初顾家破败，他逃到国外去，偶然遇见这个人，他付出了多大的代价，才讨得了这人的欢心，以至于现在才有资格站在秦承启的面前。
　　如今秦承启还是这般地瞧不上他，他发誓定要让秦承启和顾若笙为她们的轻视付出代价。
　　那个陌生的男人看到顾乾快要失控，只好开口说道：“秦总，你好，我叫琼斯，是m国RH集团继承人。”
　　随着话语声结束，周围的人群纷纷惊呼出口，“RH集团，那不是m国顶尖财阀创立的集团吗？
　　他们可是能够轻易左右m国的经济走势的。”
　　“是吗？这顾乾明摆着就是回来报仇的。如今有了这样的后盾，那秦家岂不是要动荡了？”
　　“这也不知道呀，看顾乾在这位琼斯先生心中的份量吧。”
　　秦承启闻言，也只是淡淡开口道：“琼斯先生不在m国发展，为什么要为了这个臭虫弄脏羽翼呢？”
　　“为了什么，自然是和秦总一样，为了爱情呀。
　　虽说是个玩物，但我现在还没玩腻，不过随手的事，又怎么会弄脏羽翼呢？”
　　周围的人闻言，又开始议论起来，“原来顾乾跑到国外卖屁股去了，我说怎么抱了这么粗的一个大腿呢。”
　　“他要是早有这个觉悟，顾家早就发了。”
　　“啧啧啧，别说了，想想就疼，难怪整个人阴气深深的。”
　　顾乾听着周围的窃窃私语，虽然说的是事实，但是他还是难以忍受，这让他对秦承启的恨意又加深了几分。
　　秦承启没有理会周围的议论声，反正又不是说她和顾若笙，愿意怎么说就怎么说。
　　不过明天估计b城就要传顾家少爷卖屁股的绯闻满天飞了。
　　“琼斯先生口气好大呀，我以为我已经够狂悖了，如今和你一比，我还是收敛了。
　　那么琼斯先生想怎么解决这件事呢？”
　　“我想想，虽然之前我与顾乾没有关系，但是你让他家破人亡了。
　　如今他又是我的小宠物，我虽不能做得太过，但好歹也要护住他。
　　依我看，就将半个秦家送给他赔罪吧。”


第一百四十二章 顾乾
　　秦承启闻言，发出一阵狂笑，等到笑够了才停下说道：“是你在m国闭关锁国太久了，觉得世界都是你们RH集团的天下吗？
　　随口一句话，就想要半个秦家，这是我今年听过的最大的笑话了。”
　　琼斯对于秦承启的话，也并不生气，只是继续说道：“看来秦总是做好家破人亡的准备了。”
　　“不不不，我是准备好拆你骨头的准备了。
　　这么多年来，得罪我的人，坟头草都有你这么高了，我不介意再埋一个。”
　　“既然如此，秦总就等着我的大礼吧。”
　　“遇见顾乾这个晦气的东西，你已经耗尽了你此生的运气。”
　　顾乾闻言，正欲上前争论之时，却被琼斯阻止了。
　　“站住，武力是解决问题最愚蠢的方式。
　　过段时间，我自然会给你想要的结果，现在我累了，你该跟我回去好好表现了。”
　　琼斯这简简单单的话语，让顾乾忍不住直冒冷汗。
　　眼前这个温文尔雅的男人，实则是个恶魔。
　　顾乾的身上充斥着深深浅浅的伤痕，好几次他都险些承受不住，但想到顾家，想到他的父母，他还是咬牙挺了过来。
　　琼斯玩得太花，所以身边的人常换，因为大多都撑不过一个月。
　　没想到顾乾居然在他的身边撑了一年，这也是让他另眼相待的地方。
　　等到两位不速之客离开后，顾若笙才拉了拉秦承启的衣袖，轻启朱唇，“承启，人都走了，你别生气了。你现在的气场，让我有些害怕。”
　　顾若笙说完就靠近了秦承启的怀里。
　　温香软玉在怀的感觉，驱散了秦承启心中的不忿，她抚摸着顾若笙裸露在外的肌肤，平复着暴躁的心情。
　　“笙笙，刚刚被我吓到了吗？”
　　顾若笙闻言，点了点头，但想到秦承启是因为她，才失了态，又摇了摇头。
　　秦承启看到顾若笙一会点头，一会摇头的样子，忍不住扑哧一笑。
　　“你这小脑袋一会点头，一会摇头，着实让我琢磨不清，你是什么意思呀。”
　　“你刚开始浑身煞气的样子确实吓到我了，不过想到你把我护在身前，勇敢无畏的样子，又没有那么怕了。”
　　秦承启闻言，心情大好，忍不住收了收抱着顾若笙的力道，紧紧地将人圈在怀里。
　　“我没事，只是可能今天过后，我就要忙起来了。
　　讨厌的东西，总归要清理掉，才好安安心心地和你结婚。”
　　“确实够讨厌的，偏偏挑这个时候出来闹事。
　　还不如当初就将人解决掉，也好过现在像块狗皮膏药一样。”
　　“别担心，兵来将挡水来土掩，我这几年什么没见过，无非多花点时间。我保证，绝对不会耽误你我的婚期。”
　　“承启，那个RH集团的琼斯，不知为什么，我总觉得这人阴森森，邪里邪气的，我有些担心你。”
　　“隐藏在黑暗里的猎狗，自然比不得阳光下的人，那样的耀眼。
　　我晚点去和父亲商量一下，放心，我不是以前那个横冲直撞的秦承启了。
　　现在我有老婆了，心中有了顾忌，自然凡事也要寻求稳妥。”
　　“我的承启总是能给我最大限度的安心，你记得我除了外婆，就只有你了，我的身边也只能是你。”
　　“笙笙，你这是在和我表白吗？”
　　“是又如何。”
　　“那我可太开心了。最近这段时间我会加强对你和外婆她们的保护，所以你可能出门就没那么方便了。
　　笙笙，你体谅体谅我，我承受不住失去你的痛苦。
　　虽然我不把顾乾放在眼里，但是我也不能容忍他有一丝一毫可以伤害你的机会。”
　　“你的心意，我都明白，大不了就当给我自己放个假，顺便也可以多陪陪你。”
　　这边，秦镇得知了发生的事，越过人群来到了秦承启的面前，开口问道：“承启，刚才的事你怎么看？”
　　“父亲怎么看呢？”
　　“臭小子，居然想着把问题丢给我，这可是关系到你的老婆。”
　　“那笙笙也是父亲你的儿媳呢。”
　　“我的意见是秦家的女眷从来没有受过这样的羞辱，不管是谁，不管来历有多大，秦家都绝不妥协。”
　　“我和父亲意见相同，谁敢动笙笙，我便要谁的命。
　　我秦承启的女人，只能被人高高捧起，谁敢伸手，那就做好被我碾碎的准备。”
　　“秦家的儿女本该如此有血性，若是绳蝇苟且之辈，哪怕苟延残喘，也注定没落。
　　之前那么多年的风风雨雨都过来了，也不差这一次了，强龙难压地头蛇，这一次我们也能打赢这场战役。”
　　“父亲，等这里结束后，我便回去召集众人商量对策，眼下安抚住宾客才是最重要的。”
　　“你做决定就好，族老那边，我帮你去通知。”
　　秦承启闻言，点了点头，随即就拉着顾若笙走到台上。
　　秦承启举起话筒说道：“各位，刚才出了点小差错，让你们有些扫兴了。
　　不过这个小插曲并不会对今日的宴会有什么影响，我的婚事也不会有所改变。
　　既然有人跟秦家宣战，秦家也不会怯战。
　　原本我还想修身养性，然而敌人已经下了战书，我应下就是。
　　只是明天我不想听到一些污人耳朵的话，还请诸位慎言。”
　　秦承启说完，就放下了话筒，牵着顾若笙迎着台下众人的目光。
　　这时有人说道：“秦总，你和顾家这事已经结下梁子了，顾小姐会对你心存芥蒂吗？
　　若是有的话，你们的婚事还有存在的必要吗？”
　　秦承启正欲说什么的时候，顾若笙却用实际行动回答了这个人的话。
　　只见她搂住秦承启的脖子，就将红唇送了上去。
　　顾若笙的动作打了台下众人一个措手不及，秦承启感受到顾若笙是借此表明她的态度。
　　于是，秦承启也不再顾忌什么，以霸道的攻势夺回了主动权。
　　此刻她只想沉溺在顾若笙编织的梦境中，至于台下众人，于她而言，就像大海里的一粒尘埃一样，微不足道。
　　秦承启温柔的描绘顾若笙唇瓣的轮廓，顾若笙也热情的回应，唇舌交缠之时，两人都放下了所谓的矜持。
　　结束之后，两人都有些气息不稳，秦承启平复了呼吸之后，才朗声说道：“各位，对于我们的答案，你们还满意吗？”
　　秦承启说完，台下响起了热烈的掌声，顾若笙在秦家的地位经此一吻，算是定下了。
　　台下的宾客们，纷纷重新审视起这位未来的秦家家主夫人的地位。
　　这是顾若笙第一次大胆地在众人面前，展现出对秦承启的爱意，是不畏任何流言，坚定了执子之手，与子偕老的誓言。
　　宴会结束后，秦承启带着顾若笙回到了秦家老宅，此刻的老宅中，已经是灯火通明。


第一百四十三章 齐心协力
　　秦承启准备先让顾若笙回房间休息，然后她才准备去和族老们商量大事。
　　顾若笙却拒绝了她的提议，开口说道：“承启，我和你是一体的，不论好坏，我都想和你一起面对。
　　从始至终，我都想和你比翼双飞，而不是躲在你的羽翼下。”
　　秦承启闻言，不假思索，就同意了。
　　随即两人便一起出现在了议事厅处，族老看着秦承启带着顾若笙前来，心中也是有些惊诧。
　　秦越小心翼翼地开口问道：“家主，你为何带着顾小姐来此呢？”
　　“笙笙是我夫人，她也是秦家的人，所以秦家的事她也责无旁贷。
　　我带她来，就是想让她听一听，了解一下情况。”
　　秦越闻言，也不好再多说什么，只是给顾若笙腾了一个位置落座。
　　等到众人落定后，秦承启才开口说道：“今日发生的事，想必你们都知道了吧。
　　这场仗，打与不打，我还没有问过你们，正好在此时，我们先统一一下意见。”
　　族老们私下里商量了一番，才由秦越开口说道：“家主，秦家的尊严不容践踏，既然顾小姐是未来的家主夫人，已经是板上钉钉的事了，那么这件事就是整个秦家的事。
　　秦家不怯战，但也不好战。
　　我们的意见是这场仗要打，而且要打得漂亮。
　　因此，我们应该先调查一番，再决定如何出手。”
　　“既然秦家上下都意见统一，那么这场战役注定要打响。
　　如今敌在暗，我们在明。
　　RH集团我们也只是听过它的名声，真实的情况确实不得而知，这一点还需要多番打听。”
　　秦承启说完，秦越在一旁附和道：“家主所言甚是，如今我们所要做的就是以静制动，知己知彼才能百战百胜。”
　　“既如此，那么就多雇点人好好调查一下RH集团，不仅是业务往来还是家族人员背景，越详细越好。
　　此事就托付给你们了，公司的运营由我操心即可。”
　　众族老闻言，当即表态，同意了秦承启的提议。
　　“不管以前有过什么，此刻我们都要明白，这一次是为了秦家，赌注是整个秦氏。
　　我希望诸位能够戮力同心，不计前嫌，共同为秦氏而战。
　　若是有人背后使绊子或者捅刀子，那么以判族罪论处。”
　　叛族罪是整个世家中最重的罪过，凡是被判处这个罪名的，不仅被驱逐出家族，收回姓氏，还要上交家族给予你的一切，父母妻儿那一脉更是直接被除名。
　　所以在世家中，非万不得已的境地，这个罪名，从不轻易使用。
　　秦承启这话不仅说明了情况的危急，同时也压下了某些人的不臣之心。
　　随后，秦承启又讲述了一些公司的部署事宜，虽然不知道会发生什么，但还是做了一些准备，省得掉以轻心，让人钻了空子。
　　一切商谈完毕后，秦承启便宣布散会，随后，她就带着顾若笙离开了。
　　两人回到老宅时，时间已是不早，她们拖着疲惫的身躯上楼洗漱。
　　进入房间后，顾若笙就准备去换下礼服沐浴，就被秦承启拽住了身体。
　　她不解地问道：“怎么了？”
　　秦承启突然将人抱了起来，向着浴室走去，“一起，我想洗鸳鸯浴。”
　　顾若笙闻言，也是对这人的热情有些招架不住，只能无奈地说道：“这都什么时候了，你还想这些事。”
　　“就算刀斧加身，也不能虚度春宵。
　　船到桥头自然直，人也不能因为未发生的事，就郁闷度日。”
　　顾若笙摸了摸秦承启的眉眼，秦承启的颜值长在了顾若笙的审美上，不管相处多久，她总是为这张脸所心动。
　　“有时不知道说你心大，还是无所顾忌呢。”
　　顾若笙说完就轻叹一声，主动地吻上了秦承启的唇。
　　才穿了一次的婚纱和西装就这样被随意丢弃在了地板上，浴室里水流声，喘气声，呻吟声交缠着，温度逐渐上升。
　　热气萦绕中，含苞待放的花朵娇艳欲滴，片片花瓣迎风而动，甜蜜的芬芳在房间中弥漫。
　　狂风骤雨急切地捶打着窗户，绚丽的花朵在细心呵护下，绽放得更加地绚丽多彩。
　　“嗯，承启，你今天好凶？”
　　“笙笙，所有人都知道你是我的了，你是属于秦承启的。
　　我要给你烙上属于我的印记，给我，不够，还不够。”
　　“好，给你，今晚你要如何我都依你。”
　　秦承启对于顾若笙求饶充耳不闻，此刻的她已经爱意入骨，急需释放。
　　她想着可能今日过后，就要忙碌起来，也许短期都不能有今日的快乐，心中的欲望就更加旺盛，动作也越来越急促，仿佛要把失去的时光全都补回来。
　　顾若笙在思绪沉浮之时，早已被折腾得没了力气，嗓子也嘶哑了，最终还是抵挡不住身体的疲惫，昏睡了过去。
　　顾若笙昏迷过去之时，脑中想着，三十如狼，四十如虎的话也不能尽信，反正自己是招架不住秦承启这个二十多岁的年轻人的热情，每每都是她先落了下风。
　　这边爱意弥漫，另一边就仿佛人间地狱一般。
　　昏暗的灯光下，顾乾被人按在床上肆意揉捏。
　　他的身上的伤痕纵横交错，新伤覆盖在旧伤上，深深浅浅的痕迹，一道比一道触目惊心。
　　偏偏不管琼斯如何施为，顾乾都是一副咬牙忍受的模样，丝毫没有享受的感觉。
　　琼斯也最着迷这一点，他喜欢征服的感觉，喜欢让顾乾染上情欲向他求欢的样子，越是得不到才越让人上瘾。
　　……
　　顾乾本就因恐惧而身体紧绷，精神高度集中，他的脸因为疼痛脸色苍白，细密的汗珠浸满了额头。
　　结束以后，琼斯心满意足，整个人也放松了下来。
　　顾乾死里逃生后，他也松了一口气，他再次从这个恶魔的手里活了下来。
　　顾乾强忍着身上的疼痛，开口说道：“琼斯先生，你什么时候帮我对付秦家？”
　　“顾乾，我们才度过美妙的夜晚，你就提这么扫兴的事吗？”
　　“你应该知道我在乎什么，我此刻所做的一切就是为了能够报复，所以麻烦你正面回答我的问题。”
　　顾乾的话算是彻底激怒了琼斯，一个低贱的宠物而已，也敢在他的面前放肆。
　　“是吗？我觉得我对你的征服还不够，以至于你现在居然还敢言语挑衅我。
　　既然还有力气，那就继续吧，顾乾，你只有依靠我才能报仇，所以你要听话。”
　　于是，原本偃旗息鼓的战争再次打响，这次琼斯没有任何准备，他的脑中只有一个想法那就是征服。
　　他要驯服这个不知天高地厚的宠物，让他看清自己的地位。
　　顾乾最终没有说出他的要求，就在疼痛中昏迷了过去，琼斯看着晕死过去，如同死狗一样的顾乾，就没了兴致。
　　他召来私人医生，吩咐道：“给他治伤，在我玩够之前，他不能死，否则你就给他陪葬。”
　　私人医生颤抖着安排助手去检查顾乾的状况，他对此已经习以为常了。
　　他为琼斯服务这么多年，对于琼斯的残暴他心知肚明，也只有眼前这人凭着一股狠劲，撑到了现在。


第一百四十四章 前夕
　　天明，秦承启神清气爽地起床，感受到怀中的暖玉，对于早起上班的任务，她也不禁升起一抹怨念。
　　但为了平静的生活，秦承启也只得打起十二分精神，打破眼前的困境。
　　她吻了吻顾若笙的眉眼，又狠吸了一口令她着迷的味道，才依依不舍地下床收拾。
　　她从衣柜随意挑选了一件暗色的西装，梳了一个沉稳霸气的发型，出了卧室的门，她又是那个冷漠无情的霸总。
　　因为时间早，又加上昨晚的宴会实在是折腾人，所以整个客厅也只有秦承启一人和早早起来忙碌的佣人。
　　秦承启记挂着公司的事，精致的早餐，也不能让她食欲大开，她便随意吃了几口，就匆匆出门了。
　　琼斯虽然觉得昨晚不够尽兴，不过他已经放出话去，那么事情便要办得漂亮，否则那些对他的位置虎视眈眈的兄弟姐妹，可是会借此大做文章的。
　　虽然明面上他打着的是为顾乾报仇的旗帜，但实际上是为了什么，只有他知道。
　　RH集团在m国已经生根发芽，然而人口贫瘠的国家，纵使人均GDP高，但是消费能力也有限。
　　所以，m国远不如z国的市场，拥有庞大的人口，那可是行走的消费，而且RH集团的产品又是世界前列，这无疑是一个巨大的优势。
　　琼斯此来可是带着任务的，也可以说是为他自己积累功绩，至于顾乾，不过是打发时间的小玩意罢了。
　　他带来了大量的资金，先是大刀阔斧地建立根据地，随后便是冲击z国的市场。
　　b城是z国最为繁盛的地区，所以才选择从此地入手，秦家是b城的顶流世家，或早或晚终究是会对上。
　　现在，b城的世家都没看出他真实的意图，正好可以用顾乾做借口，混淆视听，等到生米煮成了熟饭，那么一切才算真的定了下来。
　　秦承启到达公司后，先是召开会议，一是为了了解公司的动态，二是为了了解公司的运行项目有没有出现纰漏的地方，以确定RH集团的动向。
　　然而，通过各部门负责人的汇报，似乎一切都风平浪静，没有什么奇怪的地方，这才是让秦承启最头疼的地方。
　　试问时时刻刻都要注意一条毒蛇，冷不丁地它就要咬上你一口，这实在是太过耗费人的精力。
　　只有千日做贼的道理，哪有千日防贼。况且这还是一条毒蛇，稍不注意，那就是身死道消。
　　等到汇报结束后，秦承启开口说道：“昨晚，在我订婚宴上发生的事，你们都听说了吧。
　　那个琼斯对秦氏虎视眈眈，至于他的背后是不是RH集团的意思，还未可知。
　　对方既然未有行动，我们也不好先发制人。
　　眼下我们需要做的，就是对公司正在运行的或者还在洽谈的项目，多留些心眼，切记不可让人钻了空子。”
　　秦承启说完后，也有人提出了他的顾虑，“秦总，这位琼斯先生来势汹汹。我听闻他是为了顾乾与你的私人恩怨，我们不妨从顾乾入手，这也能够减少损失。”
　　秦承启闻言，未做言语，只是对于此人的眼界也是极度失望，心中也起了拔掉这人的想法。
　　她朝张灵越使了个眼神，张灵越心领神会，开口道：“周总，我觉得你的眼界太过狭窄了。
　　一个顾乾就能引得两个集团为他打响战役，你觉得这可能吗？
　　我觉得顾乾最多是个幌子，他只是用来掩饰他背后之人野心的旗子罢了。”
　　张灵越的话，算是给董事会成员提了个醒，琼斯此来是为了夺利，并非报仇，所以此事不能用私人恩怨来看待。
　　他们更应该齐心协力，抵抗琼斯背后的力量，这一次可是事关所有人的利益。
　　秦家若是倒了，b城定会陷入混乱，到时这片市场若是被这个m国的集团所占据，于z国而言，可以说是动摇了整个国家的经济。
　　周总闻言，更是惊出了一身冷汗，他这般浅薄的见解，让他羞愧得有些无地自容。想必已经有不少人在心里对他的想法嗤之以鼻吧。
　　秦承启懒得搭理这人，不聪明可以闷头做实事，而不是不自知地在人前臭显摆，展示他的愚蠢。
　　“利害关系，张总已经给你们阐明了，接下来大家各司其职吧。
　　如果有什么不对的风向，及时上报，散会吧。”
　　这场会议就这样草草结束，因为琼斯没有行动，所以眼下也只能等待。
　　张灵越夺过秦池准备送进总裁办公室的咖啡，开口道：“秦助理，我帮你送进去，顺便找秦总商量点事。
　　你帮我们看下门，没有急事，不要让人来打扰。”
　　“既然如此，那就麻烦张总了。你吩咐的事，我会注意的。”
　　随后，张灵越便迈着妖娆的步伐走进了总裁办公室。
　　秦承启见着来人，也是习以为常，能这么随意进出她的办公室的人，整个公司也只有张灵越一人了。
　　“灵越，你这谈了恋爱，整个人气场都不一样了，不管是神态还是举手投足都妩媚妖娆。”
　　“秦总也是，自从有了伴，越发的闷骚。”
　　“你就放肆吧，迟早有一天，我要好好收拾你。”
　　“秦总，说正事吧。”
　　“好，你说吧，我听着。”
　　“你对那个琼斯，什么看法？”
　　“不知道，去调查的人还没有消息，暂时静观其变吧。”
　　“哟，这可不像你呀，要是以前，你早拿着刀跟人干起来了。温柔乡把你的意志消磨了？”
　　“是经历过感情的蜕变，身边的成熟了。我怎么感觉你越来越幼稚了，你以前可不这么欠欠的。”
　　“没办法，有人愿意宠我，所以脾气自然就大了点。”
　　秦承启闻言，一阵恶寒，开口道：“你正常点，我不是林涵，不吃你这套。”
　　“靠，冷血无情。说实话，你这次害怕吗？”
　　“不怕，孤军奋战都有过，如今有人陪着我，又怎么会怕这些呢？”
　　“老秦总什么想法呢？”
　　“父亲他去帮我联络一下其他世家的力量，如果到时用得上的话，也有个准备。
　　用不上的话，反而皆大欢喜，那事情就没有我想的那般严重。”
　　“秦总心思缜密。那顾若笙呢，你怎么安排的呢？”
　　“顾乾除了我以外，就最恨她了，我把她留在老宅了。
　　等会把外婆和木姨也接过去，在那里，我也放心不少。”
　　“话说，你昨晚玩得开心吗？虽然有人来砸你场子，但是总不能让你没了共度春宵的想法吧？”
　　“你好八卦，是林涵没了喂饱你吗？尽关心别人的私事。
　　如果她不行，我倒可以教她两招。”
　　张灵越想到林涵那不知足，狠狠折腾她的样子，就赶紧摇头拒绝。
　　开玩笑，还学，那岂不是要夜夜笙歌的节奏。
　　“秦总，该了解的我都知道了，不打扰你了，我去干活了。”
　　“切，没劲。灵越，实在身体撑不住，可以反攻，多多学习，总能益善。”
　　“滚，你才撑不住。”
　　张灵越说完就出了办公室，临走前还端走了刚刚端进来给秦承启准备的咖啡。


第一百四十五章 静好
　　顾若笙直睡到日上三竿才醒过来，睁开双眼，意料之中的只有她一人。
　　她动了动身子，瞬间感觉浑身像散架了一般，实在是难受，脑海中想到昨晚的翻云覆雨，不禁泛上一抹羞红。
　　“真是个小色批。”
　　顾若笙试探着动了动身子，拿着床头柜上，秦承启事先准备好的睡衣，就一瘸一拐地去了卫生间沐浴。
　　她泡在放满热水的浴缸中，在热水的浸泡下，又伴随着缸底的按摩功能，她才有了舒经活络的愉悦感，周身的疲惫也得到了缓解。
　　等到身体恢复了些许力气，她才如出水芙蓉一般从浴缸中站起。
　　若是秦承启在此，恐怕会被迷得走不动道，随后又是一阵狂风骤雨。
　　她的身上遍布暧昧的痕迹，只是这红痕比以往更为密集，颜色也更为艳丽。
　　顾若笙从熟悉的地方找出药膏，习以为常地涂抹在身体上。
　　只是这冰冰凉凉的感觉，却浇不凉她对秦承启的思念。
　　随着两人关系的越发亲密，顾若笙也越来越依赖秦承启了，想无时无刻地和她纠缠在一起，也许这就是新婚燕尔的感觉吧。
　　随着睡衣的扣子一颗一颗地扣上，那让人沉溺的春光也被掩盖在衣服之下。
　　顾若笙简单收拾了一下，遮住了脖子上密密麻麻的吻痕，才准备下楼。
　　尽管时间已经不早，但顾若笙却是不急不缓，如今是在家里，她已是秦家的人，自然不用像之前那般客套。
　　来到客厅，顾若笙便见到正在照顾秦望的赵暮雪，如今这个家里，也只有他们三个主人。
　　“早上好，伯母。”
　　“若笙，还叫伯母，是不是应该改口了？”
　　“可是，我跟承启还没有正式结婚。”
　　“这已经是板上钉钉的事了，只是时间问题。我们会给你做主的，不过，我想承启也舍不得吧。”
　　顾若笙想着昨晚她和承启的事已经昭告天下，如今也只缺一个婚礼，不过就是个仪式罢了，便也不再计较那么多，最终轻声喊了一句“妈妈”。
　　赵暮雪闻言，有些喜不自胜，如今多了个女儿，她的心情可愉悦极了。
　　“若笙，也不能让你白叫一声哦‘妈’，我也准备了礼物。”
　　赵暮雪说完，就拿出早已准备好的礼盒，交到了顾若笙的手里。
　　随后，她继续说道：“这条项链是承启的奶奶送给我的，意义重大，今天我就送你了。
　　这条项链你务必收下，算是见面礼。
　　等你们正式结婚的那天，妈妈还准备了其他礼物。”
　　顾若笙闻言，便欣然接受了，这是她和秦承启订婚以后收到的礼物，算是秦家对她的认可。
　　赵暮雪见她收下了，继续和她谈心，“若笙，你别怪承启一大早就丢下你去公司，实在是身不由己。
　　今天，承启她爸也起了个早，出去约人喝茶了。”
　　顾若笙闻言，不禁问道：“昨天那事真的这么严重吗？”
　　赵暮雪闻言，心中暗道，都惊动她们父女两个了，能不严重吗？
　　以往公司有再大的事，秦镇都是撒手不管，留着给秦承启自己处理，如今连他都掺和进来了，想必也是事情真的很严重了。
　　赵暮雪心里想着，却也不想增加顾若笙的负担，开口安慰道：“没事的，有他们父女两个一起处理，想必也不会出什么大事。你要相信承启能处理好这些事。”
　　“可是，我感觉自己挺没用的，只能躲在她的身后，却不能跟她一起分担。”
　　“傻孩子，别这么想，你平安无事才能给她一往无前的力量。
　　况且公司的事，本就该他们上心，我们做好本分，不让他们操心就可以了。”
　　“这样吗？妈妈，你这么多年一直待在秦家，都是这种想法吗？”
　　赵暮雪对于顾若笙的话也不恼，而是耐心解释道：“怎么说呢？这么多年，我也陪着承启她爸度过了不少难关，我不擅长处理这些事情。
　　所以，我索性做好他的贤内助，在他烦躁或者沮丧的时候安慰他，照顾他的身体。
　　每个人都有自己的角色，不一定非要成为挡在身前的那个人，也可以做身后默默付出的人。”
　　“妈妈，你说的我都懂了，是我太过执着于想和承启并肩作战了。如今想来，陪着她，鼓励她，不让她有后顾之忧，也未尝不可。”
　　“你能这样想就好。承启有她的好，你也有你的好，不用为了迁就她而改变自己，做你自己就好。”
　　“妈妈，我想给承启去送午饭，我亲自做的，可以吗？”
　　“当然可以，我等会给你安排保镖和司机送你去公司。不过，下厨很累的，你想好了吗？”
　　“嗯，以往都是承启给我做饭，我也想给她做。”
　　“好，如果你有什么需要，厨房里有阿姨，你可以问一问。”
　　顾若笙说完，就去厨房忙活了。
　　赵暮雪见顾若笙干劲十足的样子，也不禁感叹道：“这才像小两口的日子，甜甜蜜蜜的。比起两个都是工作狂，一天天的面都见不到的情况，好多了。”
　　顾若笙来到厨房，看着各式各样的食材，最终决定做土豆炖牛腩，玉米排骨汤，番茄龙利鱼、蒜香菠菜和肉末茄子。
　　在阿姨的指导下，虽然顾若笙有些不太熟练，但还是成功地做好了饭菜。
　　她打包好饭菜后，指着单独留下的饭菜，对阿姨说：“这些菜就留给妈妈吃吧，算是我的一片孝心，也让她尝尝我的手艺。”
　　“我记下了，太太你的孝心，夫人尝到一定会很开心的。”
　　于是，顾若笙换好衣服后，就带着她的成果，高兴地去见秦承启。
　　到达公司后，顾若笙对着前台开门见山地说道：“我是秦总的太太，来给她送午饭，能让我先进去吗？”
　　前台因为未曾见过顾若笙，也不好回答，所以就打电话向秦助理请示。
　　秦池接到通话，连忙下来迎接顾若笙。
　　“夫人，你怎么来公司也不提前打声招呼？我好提前下来迎接你。”
　　“其实也是临时起意，秦助理不必惶恐。承启现在忙吗？我想去见她。”
　　“秦总现在在办公室处理一些事务，我还没有告知她，你来的消息，不如你先跟我上去。”
　　“也好，秦助理，你带路吧。”
　　顾若笙离开后，前台疯狂在公司的群里发消息，“秦总的夫人今天来公司，居然是大影后顾若笙呀，好漂亮呀，气质又好。”
　　“真的假的？秦总什么时候结婚的呀，怎么没听说呀？”
　　“你这种小虾米当然没听说过呀，昨天秦总订婚，公司里有身份的人全都去了。”
　　“咱们秦总艳福不浅呀，我可是顾影后的粉丝。”
　　“大家都恭敬点，刚刚秦助理带着夫人上楼去了，小心被视察。”
　　“秦助理都亲自来了，看来没跑了，好想见见秦总和夫人同框呀。”
　　顾若笙来到秦承启的办公室门外后，秦助理本来想敲门，但却被顾若笙阻止了。
　　“秦助理，你去忙吧，我自己进去就行了。”
　　“好的，夫人，有需要，你叫我一声就行。”
　　顾若笙直接打开门，映入眼帘的就是秦承启坐在办公桌前忙碌。
　　扣子扣得一丝不苟，连最上面的一颗都扣上了，领带微微有些歪歪扭扭，像是被人拽过一样。
　　不过处于工作状态中的秦承启，那高度的专注和警觉，就连那微微紧蹙的眉头，都让顾若笙有些入迷。
　　秦承启只听到有人进来的声音，却没有听到敲门声，本来就有些怒气，不知谁这般放肆。
　　抬头望见明艳动人的顾若笙，什么怒气早就飘到九霄云外去了，独留一丝甜味涌上心头。


第一百四十六章 办公室（一）
　　秦承启笑得眉眼弯弯，随后就迫不及待地起身走到了顾若笙的面前，将人搂在怀里，轻嗅她脖颈处熟悉的味道。
　　“笙笙，我才想着你，你就来了，我太幸福了。”
　　顾若笙靠在秦承启的怀里，感受到她的心跳，听着她这傻里傻气的话语，不禁轻笑一声，用手点了点秦承启的鼻子。
　　“承启，我也想你了，所以就来了。”
　　等秦承启终于抱够了顾若笙，缓解了积攒已久的思念之情，才松开人，仔细打量了一番。
　　直到她看到顾若笙带过来的饭盒，才知晓了缘由。
　　“原来笙笙是心疼我，给我送午餐来了。”
　　“是呀，秦总日理万机，作为你的妻子，自然要多体贴一些。”
　　“我喜欢你以我的妻子自居，你就应该这样向所有人彰显你对我的所有权。”
　　“承启，我也是你独占的。今天可是我给你亲手做的饭菜，不管好不好吃，你都必须吃完，不然我可会不开心的。”
　　秦承启宠溺一笑，看着顾若笙的眸子里充满着星星点点，回道：“我老婆的手艺自然是好的，我要全部消灭掉，又怎么舍得浪费你的心意呢？”
　　秦承启的这一声“老婆”烫得顾若笙心跳如雷，若是以前只会觉得这人口无遮拦，如今却觉得甜甜蜜蜜。
　　秦承启时不时说出的情话，总能让她心花怒放，控制不住地沉溺在这段感情之中而不可自拔。
　　“那我们就先去吃饭吧，至于工作，什么时候不能做。”
　　“老婆都发号施令了，我自然要遵从。”
　　于是，两人走到了沙发处，顾若笙从保温袋中取出饭菜，随着盖子被揭开，菜肴也露出了它的庐山真面目。
　　“笙笙的手艺就是好，色香味已经出来了。”
　　“你可别夸了，先尝尝吧，万一这味不行，今天中午就要委屈秦总多多体贴我这个小女子了。”
　　秦承启接过顾若笙递过来的筷子，就夹起了一块牛肉，软烂可口，十分入味。
　　“笙笙，我就说你做得好吃，现在一尝，果然如此。”
　　“是吗？我还没尝过呢，让我试试。”
　　秦承启闻言，就着她刚才使用过的筷子，夹了一筷子牛肉就喂到了顾若笙的面前。
　　顾若笙见状，未做犹豫就张口吃下了牛肉，她早已习惯了秦承启对她无微不至地体贴。
　　牛肉入口，果真还算可口，虽然比不得秦承启的手艺，但总归也是能让人食欲大开。
　　“今天是老宅的阿姨教我做的这些，全赖阿姨的指导。”
　　“这也离不开笙笙你的聪明伶俐，机敏好学。”
　　有顾若笙的陪伴，秦承启也食欲大开，顾若笙饭量小，只吃了一部分的饭菜，余下的时间，她都在给秦承启夹菜。
　　秦承启对顾若笙的体贴也欣然接受，几个饭菜尽数进了秦承启的胃中。
　　饱餐一顿后，秦承启的身心得到了极大地满足，工作的疲惫也随风而逝。
　　等到两人将茶几上的残局收拾完毕后，秦承启突然抱住了顾若笙，口中发出哼唧的声音。
　　“笙笙，不要推开我。”
　　“才吃完饭，又想做什么坏事呢。”
　　秦承启看着顾若笙狡黠的眼神，便知这女人对她已经是了如指掌了，索性她也不再伪装。
　　“饱暖思淫欲，送上门的肉怎能不吃呢？”
　　“你……”
　　顾若笙话还没说完，就被秦承启压在了沙发上。
　　“承启，别胡闹，这可是在公司。”
　　“那又如何，我的公司我说了算，笙笙，你逃不掉的。”
　　话说完，不给顾若笙反应的机会，秦承启炙热的吻蜂拥而至，顾若笙的嘴唇被秦承启疯狂的碾磨，丝毫不给她说话的机会。
　　秦承启手上动作也不老实，她右手直接将碍事的领带扯下，随意地丢在了地毯上，左手牵引着顾若笙的手搂上她的腰。
　　顾若笙在秦承启霸道的攻势下，终是轻启朱唇，放纵这人肆意妄为。
　　秦承启灵活的舌头，发现空隙，便钻了进去，先是横扫顾若笙口腔中的空气，随后又挑逗着顾若笙的舌头与之共舞。
　　顾若笙今日穿的是短裙，不曾想却方便了秦承启的行动。
　　随着两人的衣衫被一件件的丢弃在了地上，整个办公室的温度也逐渐上升。
　　秦承启的吻顺着顾若笙的唇角，耳垂，一路向下，顾若笙光洁肌肤上的暧昧痕迹，极大地刺激了秦承启。
　　她的动作愈发急躁，只是吻的力道却收敛了些许，她不忍心让顾若笙旧伤未愈又添新伤。
　　顾若笙抚摸着秦承启毛茸茸的头，安抚她急躁的情绪。
　　“嗯，啊，承启，我就在这里，不会跑，慢些可好。”
　　秦承启深陷在情绪之中，顾若笙的话就像石沉大海了一般，随着秦承启吞咽的动作，顾若笙也不禁呻吟出声，陷入沉沦。
　　直到阳光扫射到顾若笙的眼睛，才唤起了她的些许理智。
　　她意识到两人身处的环境，便挣扎了起来，开口道：“承启，快停下，窗帘还没拉呢。我们去休息室好不好，你听话好不好。”
　　对于欲念上头的秦承启，顾若笙也不忍心扫了兴致，只能耐心劝导。
　　秦承启闻言，不禁好笑，这镜子是单面的，只看得到外面，却看不到里面。
　　秦承启不知想到什么，心中起了坏心思，她直接将人横抱起来。
　　顾若笙靠在她的怀里，以为秦承启要带她去休息室。
　　然而，这人却带她到了可以纵观整座城市风景的场所，顾若笙挣扎得越发凶了。
　　在秦承启的攻势下，顾若笙渐渐地挣扎得没了力气，心中更是羞愧欲死，想到如今的处境，眼泪也不知不觉地从眼眶中夺出。
　　秦承启听到顾若笙的哭声，原本热意上头的欲望，也消失了。
　　她停下了手中的动作，慌乱地问道：“笙笙，你怎么了，是我弄疼你了吗？”
　　“秦承启，你个王八蛋，一点都不尊重我。
　　哪次我没纵着你呀，你看你如今恶劣又霸道的样子。”
　　秦承启闻言，才知自己做得确实有些过分，带着歉意地说道：“笙笙，你误会了，只有我们观察他人的份，其他人又有什么窥探我们的资格。
　　而且我占有欲那么强，怎么舍得让别人看到你呢。”
　　秦承启一边说着，一边吻着顾若笙的眼角，将那如珍珠似得泪珠，吞入口中。
　　顾若笙闻言，才知被这人给骗了，可怜自己担惊受怕，这人却心安理得地享受，越想越可恶。
　　于是，顾若笙便一口咬在了这人的脖颈处，顾若笙下了死力，不一会儿，口腔中就充满了血腥味。
　　秦承启忍着疼痛，心中也不恼，直接抱着人进了休息室的床上。
　　顾若笙深陷在柔软的床榻中，便松开了牙齿，她想起某人刚才的恶劣，也起了整治这人的心思。
　　“我没兴致了，你不许碰我。”
　　“什么？笙笙，不上不下的感觉可难受了。”
　　顾若笙闻言，不再看她，眼神瞥向另一方。
　　秦承启见状，脑子一转，开口道：“笙笙，不碰就不碰，不过我可以亲你吧。”
　　顾若笙本想拒绝，却在秦承启一句又一句地卖惨下，终究是点头同意。
　　只是亲亲，到头来难受的还不知是谁？
　　然而，接下来的行为，却让顾若笙无比后悔她的默许。


第一百四十七章 办公室（二）
　　经历过许多情事的秦承启早已不是当初的那般青涩，她对于顾若笙的身体，早已了如指掌。
　　只见她熟练地挑逗起顾若笙的每一个敏感点，顾若笙被她撩拨得难受，却也不能主动求欢。
　　……
　　当真是一个不知餍足的狼崽子，逮着点机会，就要让自己饱餐一顿。
　　……
　　偏偏这人解了口渴还不够，又欢快地挑逗起来，玩得不亦乐乎。
　　顾若笙忍不住怒骂道：“秦承启，你这个王八蛋。”
　　顾若笙本想踹这人一脚，奈何浑身暖洋洋的，早已没了力气，只能任这人施为。
　　明明中午吃了这么多的饭菜，这人还是像一个饿死鬼一般，怎么都满足不了。
　　云消雨歇后，秦承启抱着顾若笙熟睡，心中的欲望得到了疏解，无处释放的精力得到了发泄，余下的自然是养精蓄锐。
　　可怜顾若笙再一次狼入虎口，却没了力气与这小贼算账，只能靠睡觉补充精力。
　　愉快的时光总是短暂，秦承启尽管再不舍，也得爬起来工作。
　　但想到刚才的心满意足，心中的郁闷也得到了疏解。
　　她又吻上了顾若笙的唇，直到快要呼吸不过来时，才恋恋不舍地放过身旁这人。
　　秦承启喘着粗气，顾若笙被秦承启这通胡闹，也被迫从睡梦中醒来，有些不高兴地哼唧着。
　　秦承启见状，柔声安慰道：“笙笙，你再睡会儿，时间还早，我先去忙了。”
　　好在秦承启之前在休息室住过一段时间，所以柜子里准备了许多正装，否则若是穿着这皱巴巴的衣服出去，可就要闹出大笑话了。
　　沐浴以后，她的心情良好，如同所以一改往日的黑灰银，选了一套水蓝色的正装套上。
　　门外，张灵越正在和秦池交谈，“秦助理，秦总在吗？我有事要去找她。”
　　“张总，秦总在是在，不过可能不太方便。你应该看了群消息了吧，夫人今天来了。”
　　张灵越听到秦池的话，又想到秦承启的尿性，用脚趾头想都知道她一定会占顾若笙的便宜，至于多过分就不得而知了。
　　她随即脱口而出道：“她不会这么饥渴吧，做那春宵苦短日高起的昏君？”
　　秦池闻言，也不好再多做评价，整个公司也就张灵越可以在秦承启面前肆无忌惮，毕竟是一起打拼的人，旁人想嫉妒都嫉妒不了。
　　“老娘不管了，这事可不是小事，你帮我呼一下总裁办公室的电话。”
　　秦池见张灵越也是个急性子，也不好再推辞，只能硬着头皮拨通了电话。
　　秦承启接通电话后，秦池就颤巍巍地说道：“秦总，张总在办公室门外要见你，你看你现在方便吗？”
　　“你让她进来吧。”
　　秦池收到指令后，对张灵越说道：“张总，秦总让你进去。”
　　张灵越闻言，便带着手中的资料去见秦承启。
　　张灵越进去后，秦承启也收拾好了现场，悠闲地坐在位置上喝着茶。
　　张灵越看秦承启满面春风，又注意到她脖子上的齿痕，便知道这家伙多半吃饱喝足了。
　　办公室内陷入寂静的氛围，秦承启率先开口打破沉寂。
　　“灵越，你这突然急急忙忙地来找我，所为何事？”
　　被问及正事，张灵越也收回了纷乱的思绪，回道：“事情的调查结果出来了。RH集团确实有进驻z国的想法，这也是琼斯提出来的。
　　若说这个琼斯就有意思了，他的母亲丝娜是他父亲波尔的正室，不过却不受宠，两人也是因为家族的关系才得以联姻。
　　对于这场利益婚姻，波尔无从抵抗，但婚后也是养了一堆的大小情人。
　　偏偏这位丝娜小姐对波尔动了真心，对于波尔外面的人也是赶尽杀绝。
　　不曾想，这些女人里面有一个被波尔极为喜欢的，被丝娜给杀了。
　　这可把波尔给激怒了，不只使了什么手段，短短一年这位丝娜小姐就因病而亡了。
　　琼斯是这位丝娜小姐所出，而那位波尔喜欢的女人也给他生了一个女儿，叫塞勒涅。
　　那个女人去世后，波尔就把她接到身边扶养。
　　琼斯因为生母的原因不受波尔的喜爱，但是不管是他父亲的家族还是母亲的家族都只承认琼斯这个正统血脉。
　　所以波尔才不得已给了他继承人的身份，不过波尔还是暗中扶持他喜欢的女儿塞勒涅。
　　琼斯的这次提议可以说是他的投名状，若是成了，自然地位永固，若是不成，那么这继承人就得换人了。”
　　“这故事听着狗血，不过这琼斯既然把主意打到秦氏的头上，我自然要让他有来无回。
　　那他怎么和顾乾搞到一块的呢？”
　　“这个呀，琼斯这人有些严重的性癖，喜欢在床事上折磨人。
　　而且他极度好男色，许多人都在他手里活不了多久，所以他每隔几个月就要换新人。”
　　“那顾乾的命可真够大的呀，这么折腾都还活着。”
　　“也许意志坚定地要找你报仇呢，所以不敢咽气呢。”
　　“你派人去寻一寻齐欣颜的痕迹，找到也不必声张，顺便派人盯着在医院的顾景。”
　　“秦总这是准备斩草除根了？”
　　“没有，只是手里总要留张底牌，心里才会安心。”
　　“你继续派人盯着琼斯的动作，再安排人和塞勒涅接触一下，没准什么时候就有用了。”
　　“我记下了，不过虽然琼斯没有他父亲那边的支持，可是他母亲那边的势力也不容小觑。”
　　“女儿死了，都不敢去讨回公道，这样的家族只能以利益相许，又何来的真心。
　　不过还是要谨防他们趁火打劫。我可不想赶走了琼斯这头狼，又引来一只虎。
　　今年我可不想再起风波了。”
　　“身处高位便是如此，躲避不得，总有人虎视眈眈。
　　不过以秦总的聪慧，我想这些困境也只是时间问题。”
　　“你就这么信我，万一我要是玩完了，那你可就亏大了。”
　　“秦家在b城扎根这么久，国内势力都可以试着取代，但唯独国外不行。
　　这可是动摇国本，整个b城世家不可能坐视不管，上面的人也不会任由其发展。
　　琼斯知道，所以才不敢暴露真实意图，而是以顾乾为借口。
　　既有了出击的理由，又享受了美色，一箭双雕。”
　　“灵越，你的眼界越来越开阔了，跟着秦总，自然要长进一二，否则便要被新人所取代了。
　　毕竟秦总身边不留废物。”
　　“你不一样，我养一辈子都行。”
　　张灵越听到休息室的动静，便知道有人听到了，便提出告辞。
　　“秦总，有些话还是不要说，小心被人整治。”
　　张灵越说完，就像花蝴蝶一般，飞快地逃离了现场。
　　秦承启还没弄清张灵越话语中的意思，就见到顾若笙穿着她的衬衣从休息室出来了。


第一百四十八章 办公室（三）
　　秦承启长得人高马大，她的衬衣对于顾若笙来说也有些长。
　　顾若笙穿着她的衬衣，堪堪遮住大腿，随着她一步一步地走过来，白花花的大腿晃了晃秦承启的眼。
　　临近眼前的时候，秦承启直接把人拉了过来，让顾若笙坐在她的大腿上。
　　顾若笙被拉得一个踉跄，双手撑着秦承启的肩膀，才不至于摔倒。
　　秦承启将人束缚后，就开口问道：“笙笙，怎么不多睡一会儿？刚刚可是很耗费体力的。”
　　顾若笙感受到秦承启的手在她的大腿上作乱，有些不悦，用手阻止了她的动作。
　　“我睡够了就起了，总不能在这里睡一天，秦总不要脸，我还要脸。
　　我可不想成为员工们背后的谈资。”
　　“笙笙，你这说话有点冲呀，怎么醒来脾气这么大呀？”
　　“我脾气大吗？秦总刚刚可是夸下海口要养张小姐一辈子了。
　　我很好奇，秦总是以什么身份来做这件事呢？”
　　秦承启闻言，便知晓顾若笙是吃飞醋了。
　　她亲了亲顾若笙的脸颊，嘴角勾起无奈地笑意。
　　“笙笙，我和灵越是朋友，是知己，你不该吃醋的。
　　若是我与她真的有什么，以我的性子，早就将人拐到手了，又怎么会等到现在呢？”
　　顾若笙虽然心里信了，但是嘴上还是不饶人，傲娇地说道：“谁知道秦总有没有过这种心思呢？
　　说不定就是被人拒绝了，才不得已放弃呢。”
　　“你这越说越没谱，我对你的心思，你还不知道吗？
　　而且灵越和林涵可是一对，你这样说可不太好。”
　　顾若笙闻言，才发觉她吃醋，有些失了分寸，但她还是忍不住嘟囔道：“都怪你口无遮拦，让我胡思乱想。”
　　秦承启捏了捏顾若笙小巧的鼻子，耐心地解释道：“哪里是我口无遮拦，分明是我夫人占有欲太强，见不得我对别人太过上心。
　　咱们两个到底谁才是姐姐，笙笙，你怎么越来越幼稚了。”
　　顾若笙俯在秦承启的肩膀上，不搭理她。
　　然而脸上却因为她的话，微微泛红，顾若笙也有些不好意思了。
　　“我不管，你就是我一个人的，不能对别人好，只能对我好。
　　我看到你对别人好，就忍不住冒出酸意。”
　　顾若笙边说边双手抱着秦承启的脸颊，秦承启看着她气鼓鼓地样子，便知道小猫咪又炸毛了。
　　她看着顾若笙，无奈地笑了笑，自己的老婆自己宠。
　　“你总说我霸道，你这也是霸道得蛮不讲理呀。这一点我记下了，以后我会注意的。
　　我老婆爱吃醋，这点要尤为牢记。”
　　顾若笙也懒得搭理秦承启调侃的话，这人除了床上生猛外，还喜欢嘴上占些便宜，不知道这恶劣的性子跟谁学的。
　　现在虽然是夏天，但屋内开了空调，秦承启感受到顾若笙的腿也开始泛着寒意。
　　她先是提高了室内的温度，又开口问道：“笙笙，你冷不冷，怎么就穿这么点就出来了？”
　　顾若笙闻言，想起这人之前的所作所为，也有些生气了。
　　“你这个罪魁祸首怎么还问我？
　　你就是一个色中饿鬼，不知节制。
　　好好的衣服，都被你折腾得没办法穿出门见人了。”
　　顾若笙边说，边揪着秦承启的耳朵，虽然嘴上说着狠话，手上却舍不得用力。
　　“笙笙，是我错了。
　　我马上安排人去给你准备衣服，主要是你太过可口，让我忍不住。”
　　顾若笙既欣喜于秦承启对她的着迷，又讨厌这人在情事上的冲动莽撞。
　　“我看你就是要修身养性，回回折腾我都没完没了，每一次都被你吃干抹净。”
　　“情之所起，不可控制。你身体怎么样？有没有不舒服的地方？”
　　“我可是被你折腾得快要散架了，现在腰还酸得很呢。”
　　秦承启随即便动手，为她揉起了发酸的腰。
　　经过这么多次的练习，秦承启的手法早已炉火纯青，不一会儿就按得顾若笙发出舒服的声音。
　　顾若笙感受到腰上的舒适感，开口问道：“琼斯和顾乾到底是怎么搅和到一起的，你有消息了吗？”
　　秦承启随即将张灵越向她汇报的消息一一说给顾若笙听。
　　顾若笙闻言，也不知该怎么评论，这顾乾居然这么能豁出去，是她们以前太过小瞧这个纨绔子弟。
　　不过他还是太嫩，被人当做枪使，又被骗心又失身，但是，这也是他自作自受。
　　“顾乾既然还敢出现在你的面前，你也不必留手，我以前没有他这个弟弟，现在也没有。
　　我只在乎你，只要你没有受伤，怎么处理都可以？”
　　以前的顾若笙也许还会畏首畏尾，如今的她已经下定决心站在秦承启这边，不管好与坏，善与恶，都无法改变她的想法。
　　“这件事，等到结束的时候，再说吧。”
　　“那个琼斯可真是个变态，我之前就觉得这人邪里邪气的。
　　如今了解到了这人的背景，便知此人不是好相与的。
　　承启，你一定要多加小心，谨防这人使阴招。”
　　“我自会小心的，毕竟我可是有家室的人了，我可舍不得我的娇妻。”
　　“贫嘴，不过若是没有这些事，这位琼斯先生，还真的让人有些同情。”
　　“笙笙，不要因为一些事，怜悯一些人。
　　当发生利益冲突之时，再好的关系也会反目。
　　各人有各人的因果，一切利益关系，从自己出发。”
　　“嗯，你这大道理讲得头头是道，想必这些也是你从经历中所获得的吧。”
　　“我天性凉薄，只有你是例外。”
　　秦承启这话，让顾若笙心里暖暖的，独一无二的感觉才是最能打动人心的，顾若笙就喜欢这种被特殊对待的感觉。
　　“那你现在有什么需要我为你做的吗？”
　　“你乖乖待在我身边，好好陪着我，还有就是安静地待在家里就可以了。
　　这段时间你也不要出门了，就待在老宅，那里的安保设施，我放心。
　　外婆那里，我已经做安排了，今天她就会过去。”
　　“好，我都听你的，待在家里等你，做一个居家的好妻子。”
　　“只是因为形势所致，我并不是想拘着你。等到事情结束，你想做什么就做什么，我都纵着你。”
　　“我知道你没有这种心思，不过我也想好好安抚你。
　　虽然公司的事，我无从插手。不过，我还是想用我的方式，为你分担一二。”
　　“好。”
　　下午，秦承启继续处理着公司的一些业务，顾若笙就在一旁静静地陪着她。
　　此刻的秦承启穿着衬衣，原本的西装外套，被顾若笙夺了过来，搭在腿上。
　　秦池效率很快，在秦承启吩咐后，就急忙去购买衣服。
　　回到公司后，秦池手上的包装袋就引起了轩然大波。
　　他迎着员工们打量的目光，只能声称这是他给女朋友买的礼物，让大家不要乱猜。
　　不过他越是这样说，反而议论的热度更高。
　　他也是为了秦承启的名声操碎了心，最终只能将这事揽到他自己的身上。
　　到达总裁办后，秦池将衣服放在办公室外，给秦承启发了条消息就离开了。
　　他可不想看到什么不应该看的，被秦承启记恨，打工人的命也是命。
　　下班后，秦承启带着换上新衣服的顾若笙从公司离开，一起回秦家老宅。
　　秦氏里面八卦的员工们，自然注意到顾若笙来和去的衣服不一样，又结合上秦池买衣服，事情猜了个大概。
　　他们对顾若笙这位夫人也愈发的恭敬，想着以后定要在她面前好好表现。


第一百四十九章 晚餐
　　秦承启和顾若笙到达老宅的时候，一进门，便看到了被秦承启安排人请来的木清兰和外婆。
　　此时外婆、木清兰和赵暮雪正在聊着秦承启小时候的事。
　　赵暮雪在秦承启小的时候一直没有陪在她身边，所以对她的这段经历是缺失的，木清兰的到来算是弥补了她的遗憾。
　　秦承启搂着顾若笙的腰进来的时候，便看到了这样一幅其乐融融的画面。
　　秦承启的开口才打断了正在闲聊的三人，“妈妈，外婆，木姨，我们回来了。”
　　三人朝着秦承启和顾若笙望去，看着两人亲密的样子，也是高兴极了。
　　顾若笙被人盯得有些不好意思，不动声色地离开了秦承启的手掌，走到了外婆的身边。
　　秦承启感受到手心处的温暖消失了，心中也涌起了一丝失落。
　　什么时候顾若笙才不会这么容易就害羞，像她一样，从不在意别人的目光就好了。
　　不过这话她也只能在心里说说，可不敢在顾若笙面前说。
　　顾若笙若是知道她的想法，除了教训她以外，估计还会骂她一句“脸皮厚。”
　　顾若笙亲昵地跟外婆搭话，“外婆，我们要在这里住一段时间，等过段时间才会回去。”
　　“刚刚承启妈妈都跟我解释了，我也不是什么不明事理的人。
　　我老了，住在哪里不是住呀，只要不给你们添麻烦就行了。”
　　赵暮雪闻言，和善地说道：“老太太不要多心，咱们都是一家人。
　　你就把这里当作自家，安心住下就好。
　　我也缺个陪我聊天说话的人，这一天天困在家里，无聊透了。
　　孩子们的事，让她们自己处理就行了。”
　　在赵暮雪的安抚下，外婆才自在了一点，总归不是她自己的家，之前还是有些忐忑的。
　　秦承启也顺着赵暮雪说道：“外婆，你放心住在这里，正好你还可以帮妈妈一起帮我们参谋参谋婚礼的细节。
　　等我和笙笙忙完这段时间，也该正式结婚了。”
　　外婆听到两人的婚讯，自然是喜得不行，现在她这心里也就操心这件事了。
　　“好好好，外婆一定帮你们好好参谋。”
　　晚餐的时候，秦镇才一脸疲惫地从外面回来，他年纪大了，这一整天的奔波也让他疲惫不堪。
　　赵暮雪扶着秦镇坐下，又给他盛了一碗汤，让他喝下，缓一缓。
　　秦承启见状，也有些担忧地问道：“父亲，你感觉如何？”
　　“没事，只是好久没这样折腾了，难免有些不习惯，没有大碍的。”
　　秦承启闻言，悬着的心才放下了。
　　虽然她和秦镇平时不对付，但是她在心里还是极为敬重秦镇的，她可不想秦镇因为这些事奔波而伤了身体。
　　赵暮雪见气氛有些低迷，也开口活络气氛，“吃饭的时候，谈什么正事。
　　老头子不过是今天出门折腾狠了，好好养两天就可以了，你们不要太过担心。
　　咱们赶紧吃饭吧，菜都凉了。”
　　秦承启记挂着秦镇的身体，晚上都没有吃几口，顾若笙见状给她夹了几筷子她喜欢的菜色。
　　然而秦承启心里想着事，却没有注意到这个动作。
　　顾若笙放下筷子，右手从餐桌下握住了秦承启闲置的左手。
　　秦承启感受到顾若笙的动作，也回了神，冲顾若笙温柔一笑。
　　“笙笙，我刚刚在想事情结束没有注意到你。”
　　“我知道，但是事情能不能等会再想，先吃饭，好吗？”
　　秦承启听着顾若笙撒娇的语气说出的请求，整个人的心都要化了，哪还有心思想什么烦心的事呀。
　　秦承启左手和顾若笙的右手十指相扣，在桌布的遮掩下，餐桌上的其他人都没有注意到两人这隐秘的动作。
　　“好，笙笙说什么就是什么。”
　　于是，秦承启便夹起碗中顾若笙为她夹的菜肴，一口一口地吃着。
　　顾若笙的右手被秦承启紧紧地握着，她挣扎不开，却也不想挣扎，索性便用左手又给她夹菜。
　　秦承启享受着顾若笙的服侍，心情也是好了许多。
　　秦承启见顾若笙只顾着给她夹菜，顾若笙自己却是再没有进食。
　　“笙笙，你不吃吗？”
　　顾若笙闻言，晃了晃被秦承启握住的手腕，秦承启见状，正想松开的时候，却被顾若笙的话打断了。
　　“不许松。在你刚刚发呆的时候，我已经吃好了。”
　　秦承启闻言，还是用筷子又夹了一些顾若笙喜欢的菜色，亲自喂到了她的面前。
　　顾若笙本来已经吃饱了，但她看着秦承启满怀期待的目光，也还是张口吃下了菜肴。
　　好在秦承启也只是一时兴起，并没有一直纠缠，她喂了顾若笙几次后，就停下了动作。
　　晚饭结束后，外婆被木姨搀扶着进屋休息，赵暮雪也带着秦望上楼休息了。
　　秦承启给顾若笙擦了擦嘴唇后，开口说道：“我要去见父亲，你去房间等我，若是困了就先睡。”
　　“那你可要早点回来，没有你，我都睡不好。”
　　“好，应该用不了多久。”
　　秦承启说完，就去书房寻找秦镇，询问今天出门的结果。
　　进入书房后，秦镇早已泡好茶，等着秦承启了。
　　“父亲知道我一定会来？”
　　“你是我生的，你什么性子，我不清楚？”
　　“父亲，今天出门的结果如何呢？”
　　“有人信，有人不信。但与我们交好的世家中，还是有些人信了的。
　　只不过前期恐怕不能指望他们出手。”
　　“我倒不指望他们想帮，只要不背后捅刀子就行了。”
　　秦承启随即又把调查到关于琼斯的情况，原封不动地告诉给了秦镇。
　　秦镇喝了一口茶，叹息一声。
　　“也不知此次，于秦家而言，是福还是祸？”
　　“你这话说得可有些丧气呀。”
　　“我老了，经不起折腾了，只想过安生日子，偏偏一个两个都不省心。”
　　“要不是有我，此刻你还在秦氏当牛做马呢。父亲，你要学会知足，我都不知道还要在那个位置上熬多少年呢。”
　　“权力和金钱的滋味不好吗？”
　　“这一点，你比我更清楚。你都不贪恋，就更别说我了。”
　　“贪有贪的好处，不贪有不贪的好处。你现在不明白，以后就知道了。
　　去休息吧，明天说不定还有硬仗呢。”
　　“你也注意身体，这次算是我不成器，拉着你收拾残局。
　　我会处理好一切的，你不必担忧。”
　　秦承启说完，就打开门离开了。
　　随着“碰”的一声响，书房门又关上了。
　　秦镇忍不住揉了揉鼻梁，多年来混迹商场的经验，让他总感觉这一次有些凶险，然而却不知道问题出在哪。


第一百五十章 安心
　　秦承启离开书房后，就直接向着卧室走去，打开门，便看到了穿着睡衣，坐在床上的顾若笙。
　　黑色的蕾丝睡裙将她的身材勾勒到了极致，镂空的设计让她身上的吻痕若隐若现，显得神秘又惹人遐想。
　　顾若笙并未将身体藏于被子之下，而是压着被子，依靠在床头。
　　光滑白皙的大长腿就这样裸露出来，好在屋内只有两个人，要不然这一抹春色，也不知会便宜了哪个人。
　　顾若笙听到开门声，放下手中的手机，秦承启的身影就出现在了她的视线中。
　　她迫不及待地从床上迎着人跑了过去，秦承启护住向她猛冲过来的人，宠溺一笑。
　　“笙笙，你怎么这么急躁？才一会儿不见，就这么黏人？”
　　“才不是呢，你看看都几点了，我等你都等着急了。”
　　秦承启随即拿出手机看了看，已经十二点了，看来她和父亲确实谈了许久，难怪佳人都等着急了。
　　“已经十二点了，看来是我说着说着就忘了时间。”
　　秦承启说完，看着顾若笙连鞋子都没穿就向她跑了过来，也不知说什么才好，索性直接把人先抱到床上去再说。
　　秦承启单手抱起顾若笙，为了稳定平衡，顾若笙只能用大长腿夹住秦承启的腰，双手也顺势搂上她的脖子，才不至于晃荡。
　　秦承启感受到顾若笙腿部的力量，身体有些荡漾，感觉到顾若笙腿上的温度正隔着衣服传递给她。
　　此时，她有些呼吸紧促，不过看着美人身上被她折腾的痕迹还未消散，她也不敢再有心思。
　　若是让顾若笙受了伤，她可要心疼坏了。
　　到达床边后，秦承启空出的那只手才有了用武之地。
　　只见她将被子掀开，把人轻轻放平到床上，又盖上被子，挡住那惹得她心猿意马的姿色。
　　“承启，父亲的事情进展不顺利吗？”
　　“没有，他好歹在世家那里也是有几分面子的，这点事难不住他。”
　　秦镇若是知道秦承启这般评价他的辛劳，定要气得用鞭子好好抽打她一顿，简直是目无尊长。
　　顾若笙听着秦承启的评价，也是忍不住笑出了声，用手揉了揉秦承启的耳垂。
　　这人身上全是肌肉硬邦邦的，除了脸和嘴，也就这里最软了，所以顾若笙高兴的时候，总喜欢捏这里。
　　“你这样评价父亲，若是让他知道了，可是会伤心的。”
　　“笙笙，你会出卖我吗？我可是和你说的心里话。”
　　“你这可是把我绑上贼船了，上也不是，下也不是。”
　　“我们妻妻一体，自然不分你我，所以你可不是被我绑上来的。”
　　“既然没什么大事，你们怎么谈了这么久？”
　　秦承启思索了一番，才说道：“其实也没什么，父亲告诉我世家那边的想法，我告诉他我调查到的结果。
　　然后又一起商量了一下接下来的动作，所以耽搁了一些时间。”
　　顾若笙捏着秦承启的耳垂的力度隐隐增大了些许，她严肃地问道：“你没有骗我？嗯？”
　　“没有，我怎么敢呢。”
　　顾若笙闻言，也便信了。
　　“时候不早了，你快去洗漱吧，明天你还要去上班呢。”
　　“那你给我一个晚安吻，我就去。”
　　顾若笙闻言，用手戳了戳秦承启的心口，生气地说道：“你这脑子一天天的除了装这些事，就没有其他的用处了吗？”
　　“怎么没有，只是我可以一心多用，而且与其他事相比，你最重要。”
　　顾若笙也是被这人的脸皮厚，给磨得没了脾气，虽然她真的不想顺着这人的心思。
　　但实在架不住这人一声声的“老婆”、“夫人”，顾若笙生怕这人又说出什么更加令人羞涩的称呼。
　　于是，顾若笙捂住了秦承启的嘴，在她的脸上亲了一下，秦承启才消停下来。
　　秦承启达成目的后，欢快地拿着睡衣去卫生间沐浴去了。
　　收拾完毕后，秦承启迫不及待地钻进她心心念念地被窝。
　　她从背后抱住了顾若笙，脑袋靠在顾若笙的颈窝里，狠狠地吸了几口熟悉的香气，才算解了瘾。
　　“笙笙，你好香呀，怎么闻都闻不够。”
　　“沐浴乳，身体乳，香水，应有尽有，你若喜欢，给你自己涂上就是。”
　　“才不是那些东西的味道呢，是独属于你的味道，只有我能闻到，而且还会让人上瘾，欲罢不能。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“我嘴油不油，舌头滑不滑，你别人不知道，你还不知道吗？”
　　秦承启总是得了便宜就卖乖，这不又皮痒痒了。
　　“承启，我这段时间是不是太纵着你了。什么荤话都在说，越来越口无遮拦，说出来的话真的是羞死人了。”
　　“笙笙，怎么了，你不喜欢吗？”
　　“我不喜欢你学坏，只喜欢你乖乖的样子。我现在都有些怀念，你一本正经的样子了。”
　　那时你总是轻易被我撩得脸红，哪像如今我被你穷追猛打，围追堵截，羞愤欲死。真的是风水轮流转。
　　不过后段话，顾若笙只能在心里想想，若是真说出来，这人的尾巴还不知道翘得多高呢。
　　“你原来喜欢青涩时光里的我呀，那你也只能怀念了，时间一去不返，人也是一样的。
　　不管你喜不喜欢，如今你的身边只有我，以后也还是我。
　　我所能向你保证的是，不管我怎么变，对你的心是永恒不变的。”
　　顾若笙喜欢秦承启霸道又深情的模样，是呀，不过是纵着秦承启一点，又有什么可计较的呢。
　　高兴时给点，不高兴的时候教训一二，也只有这人可以任她毫无负担的放肆施为。
　　她总说纵着秦承启，她又何尝不是被秦承启纵着呢。
　　顾若笙不再纠结这个话题，翻身过来，和秦承启四目相对，用手轻轻点了点秦承启高挑的鼻子，魅惑地说道：“睡觉，不许做坏事。”
　　顾若笙说完，用手搂住秦承启的腰，在她的怀里寻了个舒适的地方，就闭眼休息了。
　　秦承启动了动放在顾若笙腰上的手，将人圈在怀里，吻了吻她的发顶，也沉沉地睡了过去。
　　平静的生活终究被打破，黎明再次被黑暗所笼罩。
　　琼斯那边在部署完毕后，便打响了这次战役。


第一百五十一章 黑暗
　　暴风雨来临之前，总是风平浪静。
　　今日的b城，黑压压的一片，平静的湖面上，终究晃起了波澜，琼斯行动了。
　　秦承启坐在首位上，听着下面的人汇报突发的情况。
　　“秦总，我们之前的商谈好的一些，由提供虚拟引擎拍摄的电视剧和电影。
　　昨天不知道为什么突然要求和我们解约，而且还是立即支付违约金的那种？”
　　“秦总，齐盛那里有客人在至尊包厢遭受袭击，但是我们去调查的时候，却发现监控被提前破坏。
　　这是一场提前预谋的行动，现在客人那里，不仅要求我们交出嫌疑人，还指责我们那里的安全设施，形同虚设。
　　另外秦氏旗下的酒店和饭店，也陆陆续续出现投毒、偷拍、食材被掉包等问题。
　　又有一些不知从哪里听到消息的博主，趁机来吸流量，把事情越闹越大。”
　　“秦总，我们今年准备力推的两部剧，里面有演员被查出吸毒，现在这两部剧都被冻结了。”
　　……
　　各部门负责人一个接一个的汇报最近发生的突发状况，秦承启听得有些头疼，紧紧地皱着眉头。
　　这些事多半是琼斯的手笔，没想到他憋了这么久，原来是去准备引子去了。
　　现在秦氏的旗下的产业被他四处点火，虽然暂时动摇不了秦氏的根基，但是也足以让秦氏为了弥补这些窟窿，忙得手忙脚乱。
　　以往，秦承启都把战场牵引到对家公司，如今战场的硝烟烧到自家了，她才有了焦头烂额的感觉。
　　琼斯在b城开设的产业，她也毫无头绪，甚至就连这个人都像人间蒸发了一样。
　　想到前几天派去跟踪的人，回来汇报说，琼斯突然不见了，她就知道琼斯要行动了，只是没想到，来得如此快。
　　等到所有人都汇报完毕后，秦承启才缓缓开口道：“那些解约的剧组，先别急着收违约金，再接触接触，了解背后的原因。
　　秦氏的AI和CG技术可是花费了大价钱财和才达到了如今的水平。
　　若是到了收获的时候，就这样被人腰斩了，咱们的脸才叫丢尽了。”
　　“那秦总，若是谈不下来呢。”
　　负责人这话说得有些颤抖，此言一出，他在秦承启心中无能的形象便立起来了。
　　不过就算如此，他也不敢夸大，实在是情况太过诡异。
　　“那就记下这些人，永不合作。只要秦家不倒，这些人就休想再和秦家攀上半点关系。”
　　秦承启说完后，就接着处理剩下的问题。
　　“齐盛那边的监控，先找出破坏的人。
　　至于客人，先好好道歉，处理善后事宜。
　　他要求什么，只要不是太过分，答应了也无妨。
　　不过，袭击之人，直接报案，交给警方处理。
　　秦氏现如今分不出那么多的心思处理他人的事。
　　至于那些出事的酒店和饭店，明面上安抚，暗中调查原因。
　　至于那些博主，你们自己看着处理，我不想在网上听到有关秦氏的流言。”
　　之前汇报的人，知晓了秦承启的态度后，也知晓了接下来该如何行动。
　　秦承启见他没有疑问，便接着说剩下的事，“被举报吸毒的演员，你们好好调查一下，是否情况属实。
　　若是属实，直接发通告封杀，追究责任。
　　另外，影视部从上到下，所有的演员，只要有业务的，通通做背景调查，发现有污点的，直接解约。”
　　“秦总，这工程量是否太大？”
　　秦氏影视部的演员，从上到下，那可是一个庞大的数字，若是真的一个一个的查，不知要花费多少人力物力和精力。
　　“你不知道暗访和内部检举，一起实施吗？
　　不过此举也有一定的风险，难保会有人泼脏水，这一点如何把控，你们自己内部商量。”
　　随后，秦承启又陆陆续续说了一些其他的情况，便宣布散会了。
　　今天的会议，突发状况太多，所以开得格外长。
　　然而，就在秦承启回到办公室，刚准备坐下的时候，秦池急急忙忙地跑了进来。
　　他慌慌张张地说道：“秦总，我接到消息，有一群黑衣人，在景园放了一把火。”
　　“什么？你再说一遍。”
　　若是其他事，秦承启还可以忍一忍，但景园对她意义重大，而且那里还有秦彻。
　　所以，她直接走到了秦池的面前，揪住他的衣领，眸子中蕴含着杀人的目光，语气凶狠地说道：“人抓到了吗？还有是谁干的？”
　　秦池被秦承启勒得有些喘不过来气，只能断断续续地说道：“咳，咳，秦总，你先放开我，我，我喘不过来气了。”
　　秦承启闻言，才松开了手，秦池死里求生，也不动声色地拉开了和秦承启的距离。
　　“秦总，那些人训练有素，景园那边的保镖，没有抓到人。”
　　“你的意思是毫无头绪。”
　　秦池不敢去看秦承启喷火的眼神，只能低头回道：“是的，不过好在发现及时，没有造成太大的损失。”
　　“废物，都是一群废物，去，给我招退伍的特种兵，有多少，招多少。
　　不计成本，只要有能力，秦氏都要。
　　景园，公司，还有老宅，全都要给我安排人。”
　　“是，我等会就去办。”
　　“至于那群看守不力的人，等人就位，全部给我开了，秦氏终身不得录用。”
　　秦承启的话，算是给那群人的职业生涯画上了句号。
　　被秦氏开除的人，不管是口碑还是能力，在这个圈子里，也混不下去了。
　　秦池见秦承启没有说话了，小心翼翼地说道：“秦总，你还有其他的吩咐吗？”
　　“琼斯那边还是没有消息吗？”
　　“自从上次派过去的人，把人跟丢了以后，我们把整个b城都找遍了，也没有发现他的踪迹。”
　　“那就去黑市悬赏，总有能人异士能给我想要的答案。齐欣颜，你找到了吗？”
　　“找到了，不过她好像疯了，我们找到她的时候，她已经是一个脏兮兮的乞丐了。
　　整个人也苍老得很，完全没有从前的样子了。”
　　“找家疗养院，把人给我好好看管起来，她的疯病不用理会，只要人活着就行，此事秘密进行，不要让人发现。”
　　“是。不过秦总，这些天发生的事，依我看来，也许是琼斯和顾乾的手笔，只是我们暂时没有证据。”
　　“证据，又不是小孩子告状，讲什么证据。你偷偷雇人，去给我把顾家的祖坟给我挖了，我看他们还坐不坐得住。”
　　秦池闻言，瞪大了双眼，秦承启以往再怎么桀骜不驯，也没有干出这种挖人祖坟的事，可见景园那件事真的是触及到了她的逆鳞。
　　“秦总，这不太好吧。若是传出去，对你的名声也不太好。”
　　“你办得隐秘一点，谁又知道是我挖的呢？顾家当年破产，不是也害得许多人赔得血本无归嘛，有点情绪冲动，也是很正常的事。”
　　秦承启用平淡的语气，将自己摘了个干净，仿佛这件事与她毫无关系，但是眼中的狠毒，却是做不得假的。
　　秦池离开办公室的时候，整个人都虚脱了，冷汗直流，今天的秦承启，实在是让他太过恐惧了。
　　门关上后，秦承启将整个办公室都砸了，文件的碎片散落一地，整个办公室直接变成了废墟。
　　“琼斯，顾乾，我一定要弄死你们。”


第一百五十二章 失意
　　秦承启心情太过暴躁，她现在也没有了处理公司事务的心思，索性直接给自己放了半天假，她要好好梳理一下接下来的事。
　　秦承启没有选择回到老宅，她不想把坏情绪带回去。
　　那里有秦承启的亲人和爱人，秦承启不想因为失控而伤了她们。
　　于是，她独自开着车回了别墅，现在那里被空置出来了，倒也方便了她情绪的发泄。
　　晚上，顾若笙见秦承启到了下班时间，都还没有回来，感觉有些不对劲。
　　随即，她便拨通了秦池的电话，询问他们是否在加班。
　　“秦助理，你们今天很忙吗？承启现在都没有回来，是在加班吗？”
　　“夫人，秦总下午就离开了，她没有回去吗？”
　　“什么？她下午就离开了，那她为什么现在都还没回来呢？”
　　“夫人，你先别急，秦总的车里有追踪定位器，我查一查她的位置。”
　　秦池鼓捣了一番后，发现了秦承启的所在，继续说道：“夫人，秦总回别墅那边去了。定位一直显示没有变化，想必秦总一直待在那里吧。”
　　“秦助理，今天是发生什么事了吗？承启，从来不这样的。”
　　秦池也不知道该怎么说，秦承启离开后，吩咐他进去收拾，他就看到了满地狼藉。
　　秦池担任秦承启的助理多年，他从未见过秦承启这般失控，也不知该如何说，
　　“夫人，秦总离开的时候，心情不太好，你好好安慰她吧。”
　　顾若笙见秦池不说，也知事情恐怕不是那么简单。
　　“我知道了，就这样吧。”
　　顾若笙说完就挂断了电话，她叫来司机送她去别墅那边。
　　顾若笙用钥匙打开门后，发现屋内黑漆漆的，酒柜上的酒少了几瓶。
　　她先是去书房找人，发现没有人后，又去卧室，也是一无所获。
　　直到在健身室，她才发现了秦承启。
　　空掉的酒瓶子随意地滑落在地上，西装外套和领带也不知被丢到了哪里。
　　秦承启靠在墙上，领口大开，禁欲中又带着魅惑，身上一股颓丧之气。
　　顾若笙走到她的面前，跪坐在她的身旁，用手夺过了她手中的酒瓶，开口说道：“承启，你怎么躲到这里来喝闷酒呢？”
　　没有指责，也没有生气，只是用平淡的语气说着一件稀松平常的事。
　　秦承启喝得有些上头，睁开眼睛，便看到了顾若笙，她的眼神有些闪躲。
　　在顾若笙面前，她永远都是顶天立地，意气风发的形象，她不想让顾若笙看到她狼狈的样子。
　　然而，顾若笙却不放过她，直接用手扶住了她的脑袋，含笑的眸子，就这样和她四目相对，等着她的回答。
　　两人对峙良久，秦承启终究是败下阵来，“心情有些不好，不想把坏情绪带回去，所以就躲在这里了。”
　　顾若笙看着秦承启红润的脸颊，一时不知道是因为喝酒导致的，还是被人撞破狼狈的羞涩呢。
　　“那现在心情好点了吗？”
　　秦承启闻言摇了摇头，她第一次感觉自己也有无能的时候。
　　从前她行事都是无往不利、势如破竹，如今一朝从云端掉落，她也有些沮丧。
　　“那承启，你能跟我说说你的不开心吗？”
　　“我……”
　　秦承启刚说出一个字，就停下了，她实在不知道从哪里开口，难不成跟顾若笙展示她的软弱和无能，她做不到。
　　若是能做到，她也不至于躲在这里了。
　　顾若笙见她一直没有说话，眼神依旧那么温柔，她打量了一下秦承启，一抹血红闯进了她的视线。
　　秦承启的指关节处，不知怎么，破了皮，鲜血洒落在了地板上。
　　顾若笙双手托起了秦承启受伤的那只手，担忧地问道：“这是怎么伤的？”
　　秦承启被问得有些心虚，“我打拳的时候，没注意，也就擦破了点皮，没事的。”
　　顾若笙朝远处看了看，原本立在地上的立式沙包被打得千疮百孔，破碎地倒在地上。
　　不知道它承受了多大的力气，才被戕害得如此惨。
　　顾若笙虽然生气秦承启这般不爱惜她自己的身体，但也不忍心指责。
　　“一点都不知道爱惜自己的身体，就知道胡闹。”
　　顾若笙边说，边准备出去给秦承启找伤药，还未等她站起身，就被抱进了怀里，她整个人压在秦承启的身上。
　　“承启，你喝多了吗？快放开我，我要去给你拿药，包扎伤口。”
　　顾若笙越是挣扎，秦承启抱得越是用力。
　　“我说了我没事，你别走，就在这里陪着我好吗？”
　　秦承启的请求中，隐隐带着哭腔，顾若笙的心软得不像话，索性停止了挣扎，仔细打量着眼前这人。
　　“不管你愿不愿意告诉我，我都想告诉你。
　　一直以来，有你在我身边，我都很安心，很满足，你永远都是我心中的暖阳。”
　　秦承启闻言，积攒的情绪再也控制不住，她将脑袋埋在顾若笙的颈窝，忍不住哭了起来。
　　顾若笙感受到秦承启滚烫的泪水就这样从她的脖颈处滑落，心也跟着揪了起来。
　　她轻轻抚摸着秦承启的背，安抚着她不安的情绪。
　　“顾若笙，我不再是你心中的那个所向无敌的大英雄了。
　　我也有软弱的地方，我也有无能为力的地方。
　　我以为我可以处理好一切，然而现实却给了我狠狠一击。
　　以前是我太过骄傲自负了，不懂得人外有人，天外有天，总觉得无人能比得上自己。
　　所以我冲动、暴躁、嗜血，以为一切都在我的掌控中，然而如今才明白被人牵着鼻子走的感觉。”
　　顾若笙听着秦承启一句句地贬低她自己，顾若笙的心都快心疼死了。
　　秦承启总喜欢把事扛在身上，她习惯了照顾所有人，却选择性地忘记了，她也是需要被照顾的那个人。
　　其实她这么年轻，就要承担这么多，已经很难得了。
　　年轻人的冲动暴躁她有，但是她又偏偏身处高位，这个年龄该享受的时光，她被剥夺了。
　　所以她只能克制，偶尔的爆发，便让她觉得这是错的。
　　等到秦承启终于发泄完了她心中所有的不满和痛苦，她才停止了哭泣。
　　这是顾若笙第二次见秦承启哭，第一次是为情，第二次是因为受到打击。
　　顾若笙看着眼前哭得眼睛红红的人，温柔地说道：“我的承启已经强过太多人了，在你这个年龄，很多人都还在浑浑噩噩的度日。
　　你却已经挑起了大梁，所以不要妄自菲薄，你很优秀。”
　　“可是，顾若笙，这一次，我真的感到很无力。”
　　“所以，你想要放弃了吗？”
　　秦承启被顾若笙问得有些说不出话来，“我……我也不知道，只是有些沮丧，感觉事情挣脱了我的预期，我有些惶恐不安。”
　　“人总是对未知的事情恐惧，这是正常的，但是我们也要有与未知对抗的勇气。”
　　“顾若笙，可是我似乎找不到那个英敢无畏的我了。
　　我感觉累了，真的很累很累，这一路走来，我真的感觉身上的担子太重了。”
　　“承启，不要沮丧，不要害怕，你本就是天生的王者。
　　若是你找不到勇气，那么就由我给你勇气。”
　　顾若笙说完，就吻上了秦承启的唇，双手和她十指相扣，顾若笙用自己的温柔包裹着破碎的秦承启。
　　秦承启却不想在这个时候，亵渎顾若笙，她不能忍受，这般不堪的自己，沾染了她。
　　顾若笙却不给她拒绝的机会，她脱下了身上的外套，用手勾起了秦承启的下巴，顺着下巴的纹路一路向下吻着，红唇在她的喉结处，辗转流连，极尽地挑起秦承启的热情。
　　“顾若笙，我……”
　　顾若笙用手指堵住了秦承启的嘴，阻止她继续往下说。
　　“别说话，要我。”


第一百五十三章 安抚
　　此时的顾若笙就像勾魂夺魄的妖精，秦承启深陷在被她所编织的欲网中。
　　什么琼斯，什么公司，通通被搁置，现在她只想和顾若笙抵死缠绵。
　　她用手护住顾若笙的头，猛地一翻身，两人瞬间调换了位置。
　　秦承启的呼吸越来越急促，不知是酒意还是情意的催化作用，身上的温度也越来越热。
　　顾若笙很满意秦承启此刻的表现，她讨厌秦承启颓废的样子，她的承启本就该是这世间最耀眼的人儿。
　　“秦总是不行了吗？还是姐姐对你没有魅力了呢？嗯？”
　　顾若笙一边说着，一边用手摩挲着秦承启的唇瓣，说完后，还冲她吹了一口热气。
　　秦承启的眸中燃起了熊熊的欲火，顾若笙的一颦一笑勾得她大脑一片空白。
　　此刻她只有一个念头，那就是让顾若笙见识她的厉害，看看她到底行不行。
　　秦承启在酒意的驱使下，如同野兽一般地咬上了娇艳欲滴的红唇，顾若笙感到疼痛，闷哼一声。
　　秦承启听到后，知道自己有些失控，才慢慢地收回力道，无尽的掠夺也变成了春风化雨般的舔舐。
　　她像是在采蜜的蜜蜂，耐心地在外面探寻着，顾若笙檀口微张，将遍寻不到入口的人放了进来。
　　……
　　炙热的吻，密密麻麻地印在脖颈上，顾若笙双手搂住秦承启的脖颈，按住她的脑袋往下压。
　　粗重的喘息声，低沉的呼吸声，在黑夜里清晰地闯入两人的耳中。
　　挣脱身上的束缚后，顾若笙一手扶住秦承启的脑袋，一手抚摸着她腰间的曲线。
　　肌肤相接，暧昧的梅花印一个接一个的落下，顾若笙那压抑不住的呻吟声，从她口中，一声接一声地传出。
　　她沉沦的声音，是最能牵动秦承启情绪的秘药，秦承启的手在完美的曲线上流连着。
　　在灼热的呼吸下，顾若笙周围的温度急剧上升，她仿佛置身于大火炉之中。
　　……
　　今晚的秦承启格外的疯狂，以前的那些方式似乎已经不能完全满足于她，新奇的姿态正在被一步接一步的探索。
　　……
　　顾若笙有心纵着她发泄，不管今晚她如何折腾，她也只是温柔地抚摸着秦承启的发丝。
　　健身房的地板，客厅的沙发、餐桌，卧室里的飘窗上，乃至浴室。
　　偌大的别墅中只有两个人，喝醉的秦承启格外放肆，脑海中只想着和顾若笙在这里留下痕迹，在那里留下痕迹，完全失了理智。
　　翻来覆去，缠绵悱恻。
　　从前脑中想过的，没想过的，做过的，没做过的，她们都尝试了个遍。
　　顾若笙好几次承受不住之时，一口咬在秦承启的身上。
　　被欲望支配的秦承启丝毫感觉不到疼痛，反而觉得有些欲迎还拒。
　　顾若笙早就被她折腾得昏睡了过去，谁知这人还是不肯放过她。
　　直到黑夜退下，天渐渐发出亮光，折腾够了的秦承启，才圈着顾若笙，沉沉地睡了过去。
　　在窗帘的掩盖下，两人今夕不知何时，欢愉过后，便是无尽的疲惫，所以睡得格外地沉。
　　顾若笙直到下午才慢慢醒转过来，她的全身像散架了一般，哪哪都不舒服。
　　不仅如此，而且那里还火辣辣地疼，喉咙也干涩得发不出声。
　　她原本还有些困意，摸了摸身旁的被窝，发现冷冰冰的，原本应该与她相拥的人，却不知去向。
　　她十分慌张，睡意也消散了，顾不得身体的不适，她现在只想去寻那心心念念的人。
　　然而，顾若笙双脚刚接触地面，就腿软地站不住，直接跌倒在了地板上，发出“咚”的一声，顾若笙也疼得发出一声闷哼。
　　在窗帘的遮掩下，秦承启身着黑色的睡袍，躲在卧室外的阳台上抽着不知从哪里买来的香烟。
　　听到动静后，秦承启纷飞的思绪也收回了，丢下手中的烟蒂，就急忙回到房间，查看情况。
　　屋子里黑漆漆的，秦承启先是打开了灯，便看到了不着一缕的顾若笙。
　　顾若笙的眼中盈满了泪水，鼻子也红红的，泫然欲泣的模样让人欲罢不能。
　　秦承启看到红肿的膝盖，不知是跌倒造成的，还是她昨天造成的，可让她心疼坏了。
　　只见她急忙跑过来，将顾若笙抱起，放回床上。
　　“笙笙，你还好吗？我去给你拿药。”
　　然而，顾若笙顾不得遮掩，直接扯住了秦承启的睡袍，“你不要走，我要你陪着我，我怕一转身，你逃得没影了。”
　　秦承启知道是她昨晚的颓废，让顾若笙害怕了。
　　顾若笙害怕秦承启承受不住打击，就这么逃得无影无踪，就像两人当年分手一样。
　　“笙笙，我不会的。你受伤了，我只是去拿药，不会离开的。”
　　顾若笙还是没有松手，经历过昨晚的疯狂，此时的顾若笙格外的黏人，她不想让秦承启脱离她的视线。
　　“那我给你换衣服，我们一起出去涂药，好吗？”
　　顾若笙闻言，才点了点头。
　　“那你先放开我的衣服，我去给你拿衣服好吗？”
　　“衣柜太远了，我不要。”
　　顾若笙此刻就像一个蛮不讲理的孩子一般，然而秦承启却不敢不哄着，毕竟她昨晚可是把人折腾狠了。
　　她揉了揉顾若笙的头，宠溺地说道：“行，我想办法。”
　　只见秦承启将身上的睡袍脱下，直接给顾若笙穿上，她自己则是一丝不挂。
　　顾若笙看得有些脸微红，眼神微微地瞟向别处。
　　“现在不怕我跑了吧。”
　　顾若笙闻言点了点头，心中的不安，得到了极大地安抚。
　　于是，秦承启才得以挣脱束缚，又向远处的衣柜，重新选了一件睡袍套上。
　　穿戴完毕后，她一刻都不敢耽搁，直接把顾若笙从被窝里捞出来，将人抱起，顾若笙顺势搂上她的脖子。
　　然后，秦承启才带着人离开卧室去找之前准备的事后药。
　　秦承启将人放在沙发上，从药箱中拿出治疗跌打损伤的药膏，直接蹲在顾若笙的面前，轻轻地涂抹在顾若笙的膝盖上。
　　她注意到顾若笙的情绪，轻轻地吹了吹，来缓解破皮的疼痛，又贴上了创口贴，才算处理好。
　　至于其他的药，有些工作未做，她暂时不打算用。


第一百五十四章 交谈
　　秦承启蹲下的时候，顾若笙仔细地打量着秦承启。
　　虽然依旧笼罩在颓废之中，但眼神中终于有了斗志。
　　昨晚折腾一夜，尽管脸色有些憔悴，但身体却是没有什么问题。
　　“笙笙，你感觉怎么样？饿吗？”
　　顾若笙嘶哑地说道：“我想喝水。”
　　于是，秦承启就去餐桌那边接了一杯热水，又加入了蜂蜜，试了试水温，才拿过来，递给了顾若笙。
　　顾若笙将一整杯喝完以后，喉咙才感觉好了一点。
　　“笙笙，你想吃东西吗？”
　　“不饿，有些累，还有些疼。”
　　“那我们先回房间泡个澡，等会再吃饭好吗？”
　　顾若笙就像一个乖娃娃，秦承启说什么，她就应什么。
　　正是在这样的交流下，秦承启才一点点地重拾了自信，哪怕事业没有那么优秀，她至少可以照顾好喜欢的人。
　　于是，秦承启拿着几支特殊的药膏，又抱着人原路返回。
　　浴室中，秦承启放满了一大缸的热水，帮顾若笙将膝盖处做好防水措施后，才抱着人一起进入了浴缸中。
　　小小的顾若笙窝在秦承启的怀里，两人肌肤相触，却没有情欲。
　　这还是两人第一次这么平心静气地一起共浴，秦承启注意到顾若笙身上的痕迹，恨不得狠狠地抽自己一巴掌。
　　她用手抚摸着顾若笙身上的青紫印记，心疼地说道：“笙笙，疼吗？”
　　顾若笙闻言，翻身趴在秦承启的身上，柔软相接，秦承启也顺势靠在浴缸壁上，将人稳稳扶住，不至于呛水。
　　“没事，我不疼，只是那里被你要得狠了，可疼了。”
　　顾若笙娇羞得说着，说完将脸埋在秦承启的颈窝处，秦承启听得心都要化了。
　　“对不起，昨晚我失控了，等会我给你上药。”
　　“昨晚那些羞人的姿势，你从哪学来的？”
　　秦承启轻咳一声，被问得耳朵发红，“这个，就是那些资源，网站之类的地方。”
　　“年纪轻轻，真不老实。”
　　“这不是为了享受吗？若是生命不和谐，往后的日子可多难熬。”
　　“小色批，你，现在心情如何了？”
　　顾若笙问完后，小心翼翼地盯着秦承启的眼眸，生怕这人又钻了牛角尖。
　　秦承启迎上顾若笙的目光，并未躲闪，而是直接说道：“你别担心，我想通了。之前是我太执拗了，失了理智现在不会了。”
　　顾若笙闻言，才松了一口气，好在这人想通了，昨晚她的献身，也不算白费。
　　“那你怎么想的？”
　　顾若笙靠在秦承启的怀里，听着她强有力的心跳。
　　“笙笙，我想出国一趟。”
　　顾若笙闻言，有些惊慌，她害怕秦承启准备跑了，并且是跑到所有人都找不到的地方。
　　原本搂住秦承启脖子的手也微微用力，她在慌张，在不安。
　　“你，你是要远走高飞吗？”
　　顾若笙还是问出了心中的疑惑，她害怕听到让她心痛的结果。
　　秦承启感受到顾若笙的不安，手上使力，两人更加靠近，近得都能感受到彼此的心跳声。
　　“不是，我是想去找帮手。”
　　“帮手，没听说过，你在国外有认识的人呢？”
　　“我打算去m国找塞勒涅一起联手，她和琼斯都在争夺RH集团继承人的位置。
　　虽然琼斯现在是名义上的继承人，但是根基不稳，所以才来到b城，寻找机会。
　　若说谁是琼斯最大的对手，那么这位塞勒涅，绝对是排在首位的。”
　　顾若笙闻言，才压下了不安的心思，只要秦承启不是抛弃她，怎么都好。
　　“如果你去了，公司怎么办呢？”
　　“这件事要秘密进行，对外就说，我颓废了。
　　暂时由父亲接管公司，灵越从旁辅佐。
　　只要他们能维持眼下的局面，我就有足够的时间去争取塞勒涅的合作。”
　　顾若笙知道，眼下要想破局，只能深入敌营，但她私心里不想秦承启离开她。
　　“那你岂不是要去很久，我想你怎么办？”
　　秦承启吻了吻顾若笙小巧的鼻子，柔声安慰道：“老婆，为了我们的未来，这是没有办法的事。
　　我们的婚期就要到了，可不能让这些事坏了我们的大事。”
　　每次秦承启叫顾若笙“老婆”的时候，顾若笙都十分受用，尤其是在那事的时候，半推半就地也就从了她。
　　“好吧，可是你要保证快点回来，还有不准看别的女人，男人也不行。”
　　“老婆，我是出去办正事的。你说得倒像我出去，沾花惹草似的。”
　　“我不管，你给我保证，否则我就不放你走。”
　　“好，我答应你，绝不看别的女人和男人。”
　　顾若笙听到秦承启的保证，才接受了这人要离开的事实。
　　她用自己的身体蹭了蹭秦承启，又轻轻地嗅着属于秦承启的味道。
　　秦承启感受到顾若笙的小动作，也是被勾得心痒痒。
　　她凑到顾若笙的耳旁，轻轻地说道：“你这女人，也太勾人了，蹭得我心痒难耐呀。”
　　秦承启看着顾若笙的耳朵慢慢变红，也忍不住亲了亲这小巧的耳朵。
　　顾若笙的耳朵本就敏感，突然被滚烫的唇接触，她不由得惊呼出声。
　　“坏蛋，你就知道欺负我。”
　　“笙笙，你昨晚可是不遑多让呀，你看我身上密密麻麻的牙印，这可都是你的杰作。”
　　“哼，谁让你把人家昨晚折腾得没完没了，人家承受不住，才这样嘛。”
　　顾若笙虽然这样说着，还是忍不住看了看秦承启身上的痕迹，果然有些咬得过于重了。
　　明明她记得昨晚没有那么用力，怎么这人的身体这么不禁咬，白瞎了这八块腹肌。
　　她亲了亲咬得过于重了的伤口，又用舌头舔了舔，算是对秦承启的补偿。
　　秦承启被顾若笙舔得舒服地轻哼出声，忍不住揉了揉顾若笙的脑袋。
　　“笙笙，你不经意的动作，总是能轻易地挑逗起我对你的欲望。”
　　顾若笙还没弄清秦承启话里的意思，就被秦承启按着头，强势地吻了上来。
　　虽然现在不能要了顾若笙，但好歹也能靠吻解馋。
　　没有如同狂风骤雨般的急促，反而如同细水流长般的耐心品尝着，仔细描绘着顾若笙红唇的轮廓。
　　秦承启的手也没有闲着，总是能恰到好处地寻找到它心心念念的地方，摩挲着，搓揉着。
　　一吻结束后，顾若笙有些意乱情迷，秦承启也有些青筋暴起，不过她还是尽力的压制她的欲望。
　　不能放肆，笙笙会受伤的，她在心里给自己做着思想工作。
　　“你怎么嘴里有烟味，你背着我做什么了？”
　　“早上烦躁的时候，抽了一根。”
　　“你什么时候学的？”
　　“以前工作很烦的时候，我就试着用尼古丁稳定情绪。但是我很久没有抽过了，这次也是临时起意。”
　　顾若笙没有多做评价，只是用命令式的口吻说道：“以后不许抽了，我不喜欢。如果不开心，我们可以做点开心的事，不要伤害你的身体。”
　　秦承启闻言，心中想着，等会就去把家里的香烟丢了，反正以后也不需要了。
　　两人结束沐浴后，秦承启给顾若笙身上的指痕和吻痕都涂上了活血化瘀的药膏。
　　至于那里，顾若笙也随意地让她放手施为，刚刚在浴室，这人都能忍住没要她，又怎么会在这时忍不住呢？
　　秦承启仔细清洗了右手后，才将药膏涂在手指上，她耐心细致地给顾若笙涂抹着，从里到外。
　　那种被温暖包裹住的感觉，让她差点有些失控，但想到顾若笙的身体，她还是压住了心中的欲望。
　　顾若笙本想借此好好惩治一下这人昨晚的所作所为，没想到却被挑起欲望，上下不定的感觉，也让她有些不好受。
　　秦承启最终没有去公司，这一整天，她都陪着顾若笙。
　　期间，他先后给秦镇和张灵越打电话，告诉两人她的想法，两人并未反对。
　　秦承启出国的计划也就这样定下了。


第一百五十六章 出国
　　晨光微曦，暖暖的阳光透过窗帘的缝隙撒在了秦承启的眼眸上，在阳光的扫射下，秦承启不情不愿地睁了眼。
　　她黝黑的眸子，静静地盯着天花板，大脑放空了一段时间，才恢复了神志。
　　秦承启看着怀里的又娇又软的顾若笙，夺人心魄的馨香闯入她的鼻中，她被心中的想法驱使，用干涩的嘴唇亲住了顾若笙的性感的红唇。
　　顾若笙突然被人袭击，慵懒地睁开了双眼。
　　突然，耳边响起一道诱哄的声音，“笙笙，张嘴。”
　　顾若笙大脑还处于待机状态，没有进行太多的思考，就随了秦承启的意。
　　来到熟悉的领地，秦承启如鱼得水一般，她沿着熟悉的路径，慢慢地巡视。
　　羞怯的守门者，感受到外来者的入侵，也只能四处躲避，奈何这个外来者太过强势。
　　……
　　等到两人的呼吸都变得急促起来，秦承启才放过了顾若笙。
　　顾若笙在这般的刺激下，困意早就烟消云散，脸颊上浮现一片红润，看得人更加地心醉魂迷。
　　秦承启整个人都压在顾若笙的身上，两人额头相抵，一起喘息着，平复之前的剧烈。
　　“大坏蛋，一大早就扰人清梦。”
　　“这可是早安吻。若说扰人清梦，我还有其他的方法，你愿意和我试一试吗？”
　　秦承启说完后，手在被子的掩盖下，手也驾轻就熟的摸上了顾若笙光滑的大腿，上下摩擦着。
　　顾若笙被秦承启撩得不能自持，但又推不动身上这人。
　　只能半是撒娇，半是妥协地说道：“承启，别闹了，你撩得我春心荡漾了。”
　　顾若笙说完后，用手阻止秦承启的动作，与她作乱的手十指相扣，又亲了亲这人线条分明的下巴，才算打发了这人的色心。
　　秦承启得到了糖果，也没了放肆的理由。
　　她随即翻身而下，顾若笙脱离了束缚，不待秦承启反应，便快速地掀开被子，掀了床，直奔卫生间洗漱。
　　秦承启看着顾若笙行云流水般的动作，也不禁笑出了声。
　　“笙笙，我对你是有多饥渴，才让你连点温存都不给我，就下了床。”
　　“承启，你早上情欲重，我这也是为你好，免得你再度失控。”
　　秦承启闻言，也懒得多做反驳，这人虽然嘴上说着，但自己哪一次放肆，她没有妥协。
　　秦承启对于冷冰冰的被窝，也没了再赖床的心思，索性直接下床洗漱，今天她可是有正事要办。
　　顾若笙对于秦承启的突然闯入，早已习以为常，只轻轻瞥了一眼，就将热毛巾递给她。
　　秦承启却直接将人高高举起，放在洗手台上。
　　“笙笙，我要你给我擦。”
　　顾若笙闻言，感叹一声，这人有时候就像返祖了一样，幼稚得跟个孩子似的。
　　不过想到即将而来的分别，便也没过多计较，纵着也就纵着吧。
　　秦承启微微俯身，顾若笙仔细地给她擦着脸，就像处理精致的玉器一样，一寸一寸地擦着，不留一丝死角。
　　洗漱完毕后，两人又去房间各自挑选衣服，顾若笙挑了一件长裙，秦承启依旧是万年不变的西装。
　　秦承启看着手中的领带，心中有了其他的心思，她朝顾若笙招了招手。
　　“笙笙，你还没帮我打过领带吧？”
　　顾若笙闻言，点了点头。
　　“承启，你想做什么？”
　　“没什么，想让你，帮我系一次领带。这样我出门在外，也知道我是有主的。”
　　对于秦承启的提议，顾若笙心动了，她直接走到秦承启的面前，拿过她手里的领带，就准备给秦承启系上。
　　秦承启太过高大，顾若笙就算踮起脚尖，也还差些距离。
　　于是，她丧气地说道：“你太高了，我够不着。”
　　秦承启直接将人带到梳妆台处，她顺势坐下，将顾若笙直接抱在腿上。
　　原本只是简单的打领带，没想到居然演变成如此暧昧的事。
　　秦承启深邃的眼眸，仔细地打量着顾若笙，好似要把她刻在心里。
　　顾若笙被秦承启盯得有些腿软，好几次快要成型之时，都因为太过紧张，让已经成型的领带散开了。
　　来来往往折腾了几次，顾若笙才帮秦承启系好了领带，她从未感觉时间如此漫长。
　　结束之后，秦承启将头埋在顾若笙的胸前，隔着衣服，也抵抗不住她唇上的温度。
　　“笙笙，等会我先送你回老宅，然后就要出发了，你在家里乖乖等我。”
　　秦承启提起离别，刚刚由暧昧挑起的温度也急剧下降。
　　顾若笙心里不舍，面上却死死地忍耐，她不想成为秦承启的阻碍。
　　“嗯，我会等你的。你要好好的，等你回来，我有礼物送给你。”
　　秦承启听到“礼物”二字，瞬间来了兴趣。
　　“什么礼物呀，能提前透露一下吗？”
　　“不可以，你若是想要，那就赶快回来。”
　　“是我心心念念的那种礼物吗？”
　　“不告诉你。”
　　“没事，等到我回来，自有办法自己要，只是你可不能拒绝我。”
　　顾若笙轻轻“嗯”了一声，算是默认。
　　随即，秦承启便带着顾若笙返回老宅，这一路上，两人的心中都盈满了离别的愁绪。
　　秦承启将顾若笙紧紧地抱在怀里，顾若笙听着秦承启铿锵有力的心跳声，才感觉到秦承启离她不是那么地远。
　　她想到两人即将分别，并且秦承启归期未定，心中对于顾乾和琼斯的恨意又多了几。
　　到达老宅后，两人一起下车，行至门前，秦承启开口道：“笙笙，你进去吧，我看着你进去后，就走了。”
　　“承启，你不进去跟妈妈他们告别吗？”
　　“不必了，我悄悄离开就好，省得他们见了难过，而且我又不是不回来了。”
　　顾若笙闻言，也不再多说，只得往前走着。
　　不一会儿，秦承启安排秦池招募来的新保镖就护着顾若笙进了老宅内。
　　秦承启看着顾若笙的背影，直到看到人进去后，她才上了车，前往机场。
　　这是她第一次出国，m国的局势，她也知道的不多。
　　不过父亲告诉她，派了人接应，她并不是孤立无援。


第一百五十七章 m国
　　秦承启到达m国后，就有专人来给她接机。
　　秦承启顺着手机上的信息，成功地和前来接机的联系上了。
　　秦承启走到那人面前，淡淡地开口道：“你就是秦家负责m国产业的负责人？”
　　那人闻言，恭敬地回道：“是的，家主。我叫秦业，是秦家在m国的负责人。”
　　秦承启上下打量了这人一番，一个年轻又俊秀的男人。
　　秦家从不养废物，如此年纪坐到这个位置，也可以称上一句少年英杰。
　　秦承启收回目光后，继续说道：“我要来这里做什么，想必父亲已经告诉过你了。
　　我不知道你安排得如何，不过我的要求是尽快。
　　我的时间，或者说是秦家的时间宝贵，等不起，你懂吗？”
　　“家主放心，接到老家主的消息后，我就马不停蹄地安排这事，现在进展还算不错。
　　等会儿，我送家主到了下脚的地方，我再与您好好商讨一下细节，然后就可以开始实施了。”
　　秦承启闻言，满意地点了点头，希望这个人不要让她失望吧。
　　于是，秦承启便主动结束了这次交谈，坐上车和秦业一起前往居住之地。
　　两人到达以后，秦承启打量了一下四周的环境。
　　这是一个酒庄，占地面积其其广阔，周围也没有其他住户，适合做一些隐藏在黑暗之中的事。
　　出门在外，秦承启对于居住之地，也没什么好挑的，这里无疑是她隐藏身份的最好选择。
　　她在沙发上落座后，开口说道：“秦业，你将你了解到的信息先行说给我听吧。”
　　秦业闻言，便停下了手上倒酒的动作，又从前往书房去拿出调查到的资料。
　　秦承启坐在沙发上等了一会，秦业才带着手中的资料返回。
　　只见他先将资料递给了秦承启，秦承启用手接过，一页一页翻看的时候，他才慢慢地说道：“家主，这位塞勒涅小姐，从小被波尔养在身边。
　　波尔对她寄予厚望，所以对于她的培养也是花了大心思的。
　　塞勒涅虽然身份有些尴尬，但是她的能力也是m国贵族同辈之中的佼佼者。
　　而且背后又有波尔的支持，所以才让琼斯如此的忌惮。”
　　秦承启闻言，翻看手中资料的动作也停了下来，开口说道：“这些我都知道，你给我说说她的喜好，顺便告诉我，你是怎么安排让我接近她的？”
　　秦业闻言，回道：“家主，塞勒涅喜欢黑市的地下拳场的擂台赛，几乎每天都会光临那里。
　　这个地方是被当地的黑帮所把控，所以我们还是可以花钱进去。
　　至于如何能让塞勒涅入眼，请家主恕罪，我不敢妄言。”
　　“你不必惶恐，我需要的是解决问题的办法，而不是阿谀奉承的言语。
　　你的意思我明白了，我亲自参加这场擂台赛，只要能够赢得漂亮，自然也算入了塞勒涅的眼。”
　　秦业虽然有些惊叹秦承启的果敢，但是他也不敢就放任秦承启这么做。
　　秦业不知秦望的存在，想到秦承启可是秦家这一代的独苗，若是夭折了，于秦家而言，可以说是毁灭性的打击。
　　而且这位家主的所作所为，他也有所耳闻，虽然有些冲动偏激，但不得不承认秦承启的出类拔萃。
　　若不是出了这些事，秦家定会在她的带领下，毫无疑问地可以更上一层楼。
　　“家主，要不我试着再与塞勒涅接触接触。
　　毕竟打黑拳不是那么的容易，稍不注意，可能就会有性命之忧。”
　　秦承启闻言，并未有动摇的想法，“我意已决，若是有用，你之前接触过那么久，估计早就有消息了。
　　如今时间不等人，我也只能另辟蹊径。你先调查今日要上场的选手的名单和资料，让我有个大概的准备。
　　然后，你就去帮我联系黑拳场那边吧。
　　秦家不管是男人，还是女人，都没有懦夫。
　　我虽然是家主，但为了家族也应该舍生忘死，所以我没你想的那般金贵。”
　　秦业闻言，心中对这位年轻的家主也是更加敬佩。
　　秦承启不管是能力，还是敢于将生死置之度外的勇气，给秦业留下了深深的震撼。
　　“家主，秦家有你，是秦家之福。今晚之事，你放心，我会安排好，不会伤及你的性命的。”
　　秦业说完就离开，准备去安排今晚的事情。
　　秦承启也未多做挽留，她也需要时间来好好思索一下接下来的布局。
　　她翻看完手中的资料后，对于塞勒涅这人也是有了大概的了解。
　　她跟琼斯两人可以说是很相像，一样的嗜血和狠辣无情，只不过塞勒涅不像琼斯那样像条疯狗一样的到处乱咬。
　　塞勒涅做事思维更加缜密，而且对于出手的对象都是经过仔细计算的，不似琼斯这样赌博似的掠夺。
　　她这些年在m国的成绩也是很突出的，不然也不会让琼斯慌了，开始从z国寻找新的突破点。
　　秦承启也愈发期待着和塞勒涅的见面，也许是同为女人之间的惺惺相惜吧。
　　在这个被男人把控多年的商场上，秦承启和塞勒涅无疑是打破规则的人。
　　她们用自己的能力证明她们比绝大多数的男人更强，也由此需要背负得更多。
　　秦业安排完毕后，就将调查而来的资料用手机发给了秦承启。
　　秦承启仔细查看了一下资料，对这些对手的底细知道了大概，她的心中也有了计较。
　　晚上，在秦业的带领下，秦承启顺利地来到了地下黑拳场。
　　现在早已人满为患，这里充斥着血腥和暴力，足够点燃人被压抑在心底的恶。
　　在这里，没有规则，没有束缚，只要上了场，要么打败对手，要么被对手打残。
　　没有规则，没有束缚，不限手段，唯一的目的只有赢。
　　只有胜利者才会收获尊重，也只有胜利者才会成为众人的眼中。
　　黑市对此开设了赌局，每个人都可以向他们看好的拳手下注。
　　所以场上的人也是一种另类的供人取乐的玩物，只不过他们甘愿以身入局，用性命为注，换取这登天的荣华富贵。
　　黑市为了激励人积极参与拳击赛，还发布声明，凡是每晚的王者都可以受到黑市的庇护。
　　此声明一出，也让许多人趋之若鹜。
　　黑市本就是没有规矩，没有律法的地方，可以在这里随意行走，不知道是多少人梦寐以求的事。
　　所以尽管伤亡率那么高，还是有越来越多的人选择参与拳击赛。
　　秦承启在秦业的安排下，成为了拳击场的选手，今晚也算是她的成名之夜，后续发展，尽在这一晚。


第一百五十八章 拳场称霸
　　随着拳场争霸赛被正式宣布开始，现场的观众体内暴戾的因子也被勾引到了极致。
　　秦承启换上主办方黑市提供的衣服，就走上了赛场。
　　她上场前，就注意到了在最佳观看台的塞勒涅，她知道今晚是她的机会，一定不容有失。
　　她单薄又修长的身影与高大壮实的西方人有很大的不同，而且由于种族的差异，在场的人都不看好秦承启这位东方人。
　　现场的观众将选手审视一番后，便去庄家那里下了注，一念泼天富贵，一念满盘皆输。
　　不出意外的是，绝大多数人都把他们的赌注押在了秦承启的对手上。
　　两人打了个照面，高大壮实的男人对着秦承启露出轻蔑的目光，眼神中充满着不屑，开口说道：“女人，你太弱了，等着被我征服吧。”
　　秦承启闻言，感受到了强烈的冒犯之意，心中已经暗暗给这人判了死刑。
　　随着裁判宣布比赛开始，两人便开始搏斗起来，秦承启不知眼前这人的底细，所以选择了躲避试探，而那人见秦承启左闪右躲，心中对其更加瞧不上。
　　只见他蓄起全身的力气集于一拳，准备给秦承启致命一击，以便迅速结束这场比赛。
　　然而，秦承启对这人的底子，心里也有了数，当下她也不再留手。
　　只见她调动全身的内力汇于一掌，直接与那人对上，原本轻飘飘的一掌，在内力的催动下，仿佛有万顷巨力。
　　那人被直接被轰出了擂台，重重地被砸倒在了地上，地面应声而裂。
　　他当即口吐鲜血，此刻他全身的骨头都像散掉了一样，肋骨也不知断了几根。
　　那人费力地睁着眸子，望向擂台上的秦承启，他实在想不通平平无奇的一掌，怎么有这么大的威力。
　　不过他终究是为他的自负付出了代价，既然人已经掉下了擂台，裁判当即宣布秦承启获得了胜利。
　　秦承启凭借这一掌顺利入了在场权贵们的眼，他们对于这个新人，心中挑起了极大的兴趣。
　　精湛的搏杀和猩红的血液，极大地点燃了在场观众的热情，他们开始欢呼起来，甚至是自我狂欢。
　　这次，也让他们重新审视起了秦承启这个东方人，当初有眼无珠的人，自然是赔得倾家荡产，慧眼识珠的人，自然是荣华富贵加身。
　　此时，在楼上的塞勒涅也注意到了秦承启这位新选手的表现，她的身旁坐着黑市的负责人雷欧先生。
　　“雷欧先生，这人有些陌生呀，新来的吗？”
　　雷欧当即召来手下打听情况，他也不太了解这人的来历。
　　他了解一番后，才回道：“塞勒涅小姐，这人是今天才来的，她是托人介绍的，想着一个新人，我也没过多在意。
　　不过对于她的来历，我确实也并不知情。你看，是否要调查一二？”
　　“不必，只是感觉有点邪门，她还达不到我的标准。”
　　随着秦承启第一场的胜利，她成为了擂台的擂主，后续的参赛者要想得到晋升，就必须打败她。
　　秦承启后面的几场比赛，都是先行试探，等摸清对手的实力以后，她在将其绝杀。
　　这种肉体与肉体相搏的感觉，无疑会让人上瘾。
　　每一个被秦承启打败的人，大多被打残了，身上的伤，没个三五月是绝对好转不了。
　　上黑市擂台之人，大多都是亡命之徒，因为这里没有任何规矩，只靠实力，所以他们才想用性命为自己铺建一条康庄大道。
　　奈何今天他们遇到了秦承启，所以注定只能折戟沉沙。
　　秦承启在台上挥汗如雨，在连续打了五场后，她的体力得到了极大的消耗。
　　在一次又一次的拼杀中，她的眸子也变得血红，浑身的杀气越来越浓重，出手也越发狠辣。
　　秦业原本还有些担心秦承启，在看到她的表现后，心中更是震撼。
　　虽说秦家子孙历任都习武，可是在如此年纪，就有如此成就的人，整个秦家也没出过几个。
　　难怪这么年轻就可以继任家主，秦家精雕细琢这么多年的璞玉，终究是散发出了她独有的光泽。
　　秦承启连续五胜的战绩成功地引起了塞勒涅的兴趣，她勾了勾嘴角，手上摩挲着酒杯，眼神却不住地打量着台上那位震慑四方的战神，眸子中闪烁着毫不掩饰的欲望。
　　她想要这个人，这是塞勒涅此刻的想法。
　　秦承启这种横空出世的少年霸王，不仅收获了在场观众的狂热，也让权贵们有了其他心思。
　　塞勒涅冲着雷欧说道：“这个人，我要了，其他人谁来都不能动。等会结束，你带人过来见我。”
　　塞勒涅说完，就摇曳着身姿离开了，她要去准备一下，才能更好地接待这位新任拳王。
　　随着秦承启结束最后一场比赛，她毫无意外地成为了今晚的拳王。
　　以车轮战的方式，连赢六场，这般战绩也足以傲视全场，况且对手并非籍籍无名之辈，也让秦承启的名声更上一层楼。
　　裁判上前宣布道：“各位观众，咱们今晚的拳王诞生了，那就是撒旦。”
　　“撒旦”是秦承启给自己取的名号，身处黑市，很少有人使用自己的真名。
　　随着裁判的话说完，全场响起了欢呼声，一声又一声的“撒旦”，响彻了全场。
　　撒旦的名号刻在了所有人的心中，秦承启也算是在黑市扬名了。
　　因为塞勒涅的吩咐，雷欧只好去亲自接待这位新晋拳王。
　　此刻秦承启正在专门的房间更换衣服，雷欧敲了敲门，等待着屋内人的回应。
　　秦承启换好她自己的衣服后，才淡淡地开口道：“进。”
　　雷欧闻言，才打开了门，缓缓地走进去。
　　“撒旦小姐，我是黑市的负责人雷欧。
　　我先祝贺你成为今晚的拳王，你的比赛实在让人看得血脉偾张，热血沸腾。
　　这是你今晚的奖金，还请你笑纳。”
　　雷欧说完，就恭恭敬敬地将一张卡片递给了秦承启。
　　秦承启接过，掂量了一番，便准备离开了。
　　雷欧见秦承启这般冷漠，也害怕完成不了塞勒涅布置的任务，所以便直接说道：“撒旦小姐，有人看中了你，想要和你交谈一番，不知你可愿意？”
　　秦承启闻言，心中有了计较，她知道她今晚的表现，一定会招来一些人的橄榄枝，不过这人到底是不是她想要的那个人就不得而知了。
　　于是，她冷着脸色回道：“怎么，黑市现在也做起贩卖人口的生意了？什么叫做看中我，我是可以被随意挑选的物品吗？”
　　雷欧闻言，也知他说错了话，急忙解释道：“是我失言了，还请你恕罪。
　　其实是因为你今晚表现过于优秀，所以塞勒涅小姐想要和你结交，才派我来跟你洽谈。
　　不过去与不去，选择权在你，黑市对于拳王的承诺永远生效，你在黑市是自由的。”
　　秦承启听到了她想要的答案，心中还是有些欣喜，不枉费她在这里以命相搏了整晚。
　　不过雷欧的话却让她感到可笑，什么叫在黑市是自由的，那么出了黑市岂不是任人鱼肉。
　　她虽然想着去见塞勒涅，不过面上功夫却要做一做，免得惹人怀疑。
　　“雷欧先生，这位塞勒涅小姐是什么来历，总不可能是个人来见我，我就要去吧。”
　　雷欧闻言，对于秦承启的戒心，也没有觉得什么不妥。
　　“这位塞勒涅小姐是RH集团的千金小姐，所以你不必担心她有什么企图。
　　相反她说不定还能给你带来其他的利益，只要你们相谈得融洽。”
　　秦承启闻言，装做贪婪又十分向往的样子，当即同意了这件事。
　　于是，雷欧便准备带她去见塞勒涅，离开前，秦承启给秦业发了个消息，便跟随雷欧离开了。


第一百五十九章 初见塞勒涅
　　秦承启和雷欧一起坐车来到了塞勒涅的住处，一路上她漆黑的眼眸，注视着车窗外，脑中在思索着接下来的会见。
　　雷欧原本以为秦承启是紧张，才四处张望，对于这个年轻人，他也不吝啬地提点几句。
　　“撒旦小姐，其实你不必紧张。
　　塞勒涅小姐是因为欣赏你的能力，才想见你。
　　所以你到时候只要多注意一下即可，对于人才，她可是十分看重的。”
　　“多谢雷欧先生提点，我记下了。”
　　秦承启说完，也收回了目光，静静地等候着接下来的见面。
　　雷欧将秦承启送到后，他就离开了，塞勒涅没有邀请他，他也不敢未经允许就擅自进入塞勒涅的领地。
　　秦承启在佣人的带领下，进入了庄园。
　　这个庄园不仅占地广阔，而且建筑十分华丽，尤其是雕塑，一看就是花了大价钱。
　　看来波尔先生的确如传言一样很宠塞勒涅这个女儿。
　　秦承启又跟着佣人上了一辆特定用车，行驶一段时间后，才到达了别墅大门。
　　为了迎接秦承启这位客人，庄园的管家早已在此等候多时了。
　　他走到秦承启面前，开口说道：“尊敬的客人，你好，我是塞勒涅小姐这个庄园的管家，我叫尤里，小姐特意让我在这里迎接你。”
　　“尤里管家，你好，我是撒旦。”
　　“你好，撒旦小姐，请跟我进入别墅。”
　　于是，秦承启就跟着尤里进入了别墅。
　　别墅里面的装潢是意料之中的富丽堂皇，色彩斑斓夺目，精致的装饰和雕刻，给人一种高贵又典雅的感觉。
　　秦承启被尤里管家安排在客厅稍作休息，他则上楼去请示塞勒涅的指示。
　　秦承启刚坐下就有佣人给她上茶，她也只是接过，并未饮下，如今局势未明，她也不敢掉以轻心。
　　过了一段时间后，尤里管家才从楼上匆匆下来。
　　“撒旦小姐，让你久等了。”
　　“尤里管家，不必多礼，怎么未见塞勒涅小姐与你同行呢？”
　　“小姐让我直接请你上去，所以才只有我一个人下来。”
　　秦承启闻言，从沙发上起身，就准备上楼，却被尤里阻止了。
　　“撒旦小姐，小姐这里有一个规矩，所有要见她的人，都不得佩戴武器，所以你需要经过检查才可以。不知你是否能配合我一下？”
　　秦承启闻言，感受到了前所未有的冒犯之意，神情也越来越冷，周围的温度急剧下降。
　　她露出不屑的笑声，冷声说道：“呵，尤里管家，塞勒涅小姐这要求未免太过无礼。
　　以我的武力，只怕没有武器，想要对她动手，恐怕你们也拦不住，难不成还要把我绑起来吗？
　　既然塞勒涅小姐这般没有诚意，那么我也不便多留，告辞。”
　　秦承启说完，不再留恋，直接向着门外走去。
　　她秦承启的身子，什么时候可以任别人触碰，简直就是找死。
　　尤里管家见状，急忙上前阻拦，虽说规矩是塞勒涅定下的，可是秦承启也是她邀请而来的。
　　若是秦承启这时候离开了，尤里可是要倒大霉的了。
　　“撒旦小姐，请你不要这么冲动，我先去请示一下小姐的意思，你再做决定好吗？
　　这样也可以给你和小姐各一个机会，你看这样可以吗？”
　　秦承启闻言，才停下了步伐，淡淡地说道：“尤里管家，你去问吧。若是没有我想要的答案，我还是会选择离开的。”
　　秦承启说完，就不再言语，独自立在原地，等候着塞勒涅的回复。
　　尤里也趁机拨通了塞勒涅的电话，电话接通后，塞勒涅率先开口道：“怎么人还没有出现，你是没有将我的意思传达清楚吗？”
　　尤里闻言，颤抖着说道：“不是的，小姐。只是我和撒旦小姐在一些环节上有了分歧，所以才打电话来请示你。”
　　“哦，那你说来听听。”
　　“小姐，撒旦小姐对于我们要检查她的身上有无携带武器这一点很是抗拒，我们现在处于僵持状态，如何处理，还请你指示。”
　　“这样嘛，你把手机给她，我和她亲自谈谈。”
　　于是，尤里便把手机递给了秦承启，开口解释道：“小姐想和你亲自交谈，所以让我将手机交给你。”
　　秦承启闻言，才接过了手机，开口说道：“塞勒涅小姐，你好。”
　　“撒旦小姐是从哪里听说了我的名字呢？”
　　“刚刚过来的时候，雷欧先生给我说明了情况，我才同意了和你的会见。”
　　“原来如此，听说你对我的提议很抗拒。”
　　“是的，你有你的规矩，我有我的骄傲。
　　而且我是凭实力吃饭的人，不想委曲求全至此。
　　况且你对我的实力应该是有所了解，有没有武器都不影响我动手，难道不是吗？”
　　秦承启说完，便传来了塞勒涅宛如鬼魅的笑声，“你的回答取悦到了我，如你所愿，我可太期待和你的见面了。”
　　秦承启将塞勒涅的决定告诉了尤里后，才被尤里送到了塞勒涅的房间门口。
　　“撒旦小姐，这里就靠你自己进去了。小姐的房间，未得允许，不得靠近。”
　　秦承启闻言，点了点头，便开门进去了，尤里也顺势离开。
　　昏暗的灯光下，秦承启有些看不清里面的环境，气氛也显得阴森森的。
　　这也让她的戒备心被调动了起来，时刻注意着周围的情况。
　　突然，一道极具柔媚的声音在房间响起，“站住。”
　　秦承启闻言，也停下了步伐，仔细地寻找着声音的方向。
　　最终，她花费了一些时间，才找到了塞勒涅的位置，开口说道：“塞勒涅小姐，你好。”
　　“只是问好吗？你不准备介绍一下自己吗？”
　　“我的名字你不是早就知道了吗？”
　　“可是那只是个名号，不是你真实的名字，我没有猜错吧？”
　　秦承启闻言，并未反驳，算是默认。
　　塞勒涅继续说道：“我想知道你真实的名字，包括你的身份，你愿意吗？”
　　塞勒涅的声音像海妖塞壬的歌声一样，极其具有诱惑性。
　　不过，秦承启显然不吃这一套，她回击道：“我只是隐瞒了身份，而你可是连容貌都未曾让我见上一眼。塞勒涅小姐，你这未免也太过双标了吧。”
　　塞勒涅闻言，勾人夺魄的笑声响彻整个房间，让人忍不住浮想联翩。
　　“如你所愿。”


第一百六十章 交易
　　随着机关声的响起，整个屋子瞬间宛如白昼，突然的亮光，让秦承启有些瞬间的晃神。
　　等到她的双眸适应了亮光以后，她才开始打量那位坐在沙发上的女人。
　　塞勒涅继承了西方人的金发碧眼，又有属于东方人的妩媚妖娆，整张脸可以说是美得像个摄人心魄的妖精。
　　纤腰楚楚，秋水盈盈的身姿，简直就是个人间尤物。
　　尽管秦承启见过不少的美女，她也有一瞬间的失神。
　　“看够了吗？我的诚意已经展示出来了，秦御，你的诚意呢？”
　　秦承启听到塞勒涅准确地说出她的身份，便知此人早已洞悉她的来历。
　　之前的方案可以说是作废了，如今只能坦言相告。
　　“塞勒涅小姐，你既然已经得知了我的名字，想必对我的身份也有了一定的了解。
　　你想知道的，我告诉你也无妨，只是我却不知哪些你知道，哪些你不知道，所以我有些无从下口。”
　　秦承启虽然对塞勒涅对她身份的察觉有些措手不及，但她还是想要试探一下，塞勒涅到底查到了多少关于她的事。
　　“b城秦家家主秦御，十八岁横空出世，建立承雨启笙集团。
　　二十岁继任家主，接管秦氏。
　　在位两年，废顾家，灭孙家，一时间风头无两，z国有名的少年英才。
　　秦总，这些我说得可对？”
　　秦承启闻言，走到塞勒涅对面坐下，悠悠地说道：“短短时间，塞勒涅小姐就能查到那么多，不得不称赞一句，神通广大。”
　　“那也比不得秦总千里迢迢，远赴海外，来到我这里花的心思多呢。”
　　“我也是无奈之举，与你还是有些不同的。”
　　“那么秦总，你来到m国，千方百计的引起我的注意，到底所求为何呢？”
　　秦承启望向了塞勒涅的眼眸，眼中的魅惑不再，取而代之的而是深邃如海的感觉。
　　“其实，我此来m国，是想找你合作，除掉琼斯。”
　　“哦，可是这对我有什么好处呢？”
　　“你难道不想成为名正言顺的继承人，甚至是RH集团的新任总裁吗？”
　　“秦总所说的让我很心动，只是还是那句话，我帮了秦总，能得到什么呢？”
　　秦承启闻言，知道眼前这女人是不见兔子不撒鹰，好在她早就做好了准备。
　　“不知我这里有什么你可图的？请你说出来吧。”
　　塞勒涅盯着秦承启上下打量着，棱角分明的脸庞，如黑曜石般的眼眸，高挑的鼻梁，宽阔的肩膀，修长的身材。
　　她看得有些眼热，塞勒涅其实是喜欢女人的，只不过这一点在她坐上继承人的位置之前，绝对不能泄露一丝一毫。
　　否则不说那些顽固的老东西，光是她那独断专行的父亲的那一关，恐怕都过不了。
　　她挑弄了一下睡袍上的系带，修长而匀称的长腿若隐若现，极具诱惑性，要换做别人，早就有所行动，偏偏秦承启依旧泰然自若。
　　塞勒涅在心中骂道这人不解风情，檀口微张，说出的一字一句，让秦承启直接情绪上头。
　　“如果我说，我想要和秦总鱼水之欢呢，不知你意下如何呢？”
　　秦承启闻言，脸上的淡然一寸寸的皲裂，仿佛听到了什么石破天惊的话。
　　“我觉得塞勒涅小姐在开玩笑，我可是有未婚妻的，我们很相爱，而且我们快要结婚了。
　　我不想做陈世美，你也不想做一个插足感情的第三者吧。”
　　塞勒涅闻言，继续诱导地说道：“可是你们不是还没有结婚吗？
　　再说，这本就是你情我愿的事，你不说，我不说，谁又知道呢？
　　秦总难道不想在我的身上驰骋吗？
　　我可是琼斯的妹妹，RH集团的大小姐，你就没有一丝心动吗？
　　而且你就不想报复一下琼斯对秦家的所作所为吗？”
　　塞勒涅说完，似乎觉得这把火还不够，索性迈着婀娜多姿的步伐，走到了秦承启的身边坐下，一颦一笑尽是风情万种。
　　秦承启在她坐下以后，直接起身站起。
　　虽然她对这个妖精一样的女人有些反感，觉得她的要求就是在她的神经上乱跳。
　　但秦承启想到大计，她还是压住心里的怒气，开口说道：“我觉得生意和感情是两码事，不能混为一谈，对于你的要求，恕我直言，我做不到。
　　如果你有其他想要的，不妨直言，我能答应的，绝不还口。”
　　“秦总这话就说的没意思了，我不过是求一夜缠绵，你却这般端着。
　　这让我对你的事恐怕不愿意花费太多的心思呢。
　　若不是看秦总长在了我的心坎上，旁人可没有这种一再拒绝我的机会。
　　而且你那未婚妻有我漂亮吗？有我身材好吗？
　　甚至能像我一样，她可以在床上给秦总提供那么多的花样吗？”
　　“闭嘴。”
　　塞勒涅对于顾若笙的评价，严重触碰到了秦承启的雷点，尽管她如何卑微，她也绝不容许有人在她面前诋毁顾若笙。
　　“不过说了一两句，这就急了。
　　秦总，你真像一个没断奶的孩子，是顾若笙没有给你断奶吗？
　　不过若我真是铁了心要秦总，杀了她，又有何妨呢？”
　　秦承启闻言，再也控制不住心中的怒气，她直接用手掐住了塞勒涅的脖子。
　　秦承启的眼神如狂风骤雨般的汹涌，眼中盈满了愤怒，仿佛要将一切烧成灰烬。
　　“你怎么羞辱我，我都可以忍受。
　　你千不该万不该羞辱我的笙笙，甚至扬言要杀了她，她不是你可以染指。”
　　塞勒涅被秦承启掐得有些喘不过来气，手上也剧烈挣扎着，直到快要窒息的时候，秦承启才松开了这人。
　　平复了呼吸后，秦承启恢复了神志，今天她不是来杀人的，而是来寻求合作的，偏偏眼前这个女人，让她恨得牙痒痒。
　　塞勒涅被松开后，劫后余生的感觉，让她大口地呼吸着周围的空气。
　　不管是秦承启的野性和对爱人的坚定不移的维护，都让塞勒涅对她更加地心动了。
　　塞勒涅虽然和琼斯互相看不惯，但骨子里却是一样的自私偏执，而且是不达目的誓不罢休的那种。
　　塞勒涅心中也更加坚定了要将秦承启抢过来，让她的心里眼里都是自己。
　　这样一个光风霁月的人，就应该被她带着在黑暗中沉沦。
　　“秦总，你要是真杀了我，你也走不出这里。
　　要是没了你，不仅是你的笙笙，还是秦家都将会被毁灭，我是你唯一的选择。”
　　“琼斯是饿狼，你又何尝不是毒蛇呢。一样的基因产出的人，不过是一样的卑劣和恶心罢了。
　　况且琼斯要的是继承人的位置的高枕无忧，你说我要是告诉他，我可以帮他杀了你，他还会动秦氏吗？”
　　秦承启的话让塞勒涅感觉到了瘆人的寒冷，这人原来早已经勘破了棋局的本质，只是到底对谁下手，她还没做决定而已。
　　如今塞勒涅和琼斯对她来说，都是一样的，既然都是与虎谋皮，那么为什么不待价而沽呢。
　　“秦总，你不会的，我只是馋你的身子，而琼斯可是真的想要整个秦家，所以从始至终，你都只能跟我合作。”
　　“是吗？如果我在乎笙笙胜过整个秦家呢？
　　或者我直接用钱收买b城所有的世家呢？
　　只要我肯断尾求生，多的是机会摆脱困境。”
　　秦承启的话，让塞勒涅有些慌神，她害怕这种脱离控制的感觉。
　　她清楚地知道，如果今日让秦承启离开了，等待她的将会是大麻烦。
　　她最终还是选择服软，“秦总，你的提议我同意了。
　　不过除了你除了帮我坐上继承人的位置外，你还要帮我打开RH集团在z国的市场。”


第一百六十一章 妥协
　　秦承启的威胁也点醒了塞勒涅，琼斯确实是个麻烦。
　　不管是对秦承启还是对她，所以目前的当务之急，应该是将琼斯先解决掉。
　　只有清除掉琼斯，她才能有更多的权力和机会做她想做的事，暂时答应秦承启的要求，那又如何呢。
　　秦承启闻言，不假思索地回道：“我可以同意，只是塞勒涅小姐能收起不该有的心思，全力以赴吗？”
　　“可以吗？”塞勒涅在心里想道，好不容易遇到这么一个完美的伴侣，又怎么可能轻易放弃了。
　　只不过现在只能好好安抚住这头暴怒的雄狮，不然她的计划可就没有实施之地了。
　　不过是时间，多花点又何妨，太过容易得到，也会让人有些腻味的。
　　塞勒涅虽然心里这般想着，嘴上却回道：“这是当然，之前是我昏了头，比起情爱，我更看重权力。”
　　秦承启闻言，不置可否，摩挲着手上的玄玉戒，她也有其他的心思。
　　塞勒涅不是一个可靠的盟友，若不是没有办法，秦承启也不想用她。
　　承诺，不过是口头上的。若不是塞勒涅彻底触怒了她，就算是帮她在z国立足又如何。
　　事情结束之后，这件事办或者不办，办到什么程度，花费多少心力，又有多少效果，那可就不得而知了。
　　秦承启打定主意后，也对塞勒涅虚与委拟了起来。
　　“既然塞勒涅小姐已经表明了你的立场，我自然不会再想着帮琼斯对付于你。
　　刚才我有些失控，请你不要见谅，我想你应该能理解我。
　　最后，今晚时间也不早了，所以我也不便多留，至于合作之事，明天我自会亲自给你发谈话地点。”
　　秦承启说完，不待塞勒涅同意，就直接离开了房间。
　　现在的情形可不适合谈生意，至少不应该在这里，谁知道这个放荡的女人会做出什么疯狂的事。
　　秦承启离开后，塞勒涅也收敛了脸上的锋利，重新变得慵懒又妩媚，她侧躺在沙发上，用手机拨通了尤里的电话。
　　“尤里，秦御从楼上下来了，你安排人送她回去，不得怠慢。”
　　以尤里对塞勒涅的了解，今晚秦承启注定是要留宿这里，没想到塞勒涅居然放她离去了，实在是太过不同寻常。
　　不过他也只是个管家，听从命令即可，这不是他该考虑的事。
　　塞勒涅说完就挂断了电话，不给尤里回应的机会。
　　她发布的命令，底下的人执行即可，这些人的想法不在她的考虑范围之内。
　　塞勒涅将手机随意地丢向一旁，她用手触摸着脖子上的瘀痕，脸上尽是迷离之色。
　　越是凶狠的凶兽越能激发起猎人的征服欲，等到凶兽被驯服，甚至是烙上属于自己的心里，那温顺的感觉，才是这世间最美味的果实。
　　秦承启来到楼下，就被尤里叫住了。
　　“秦总，小姐嘱托我送你离开。”
　　因为刚刚的经历，只要没有离开此地，秦承启身上都充满着戒备。
　　秦承启现在只想给秦业打电话，让他安排人来接应她。
　　于是，她想也不想，就拒绝了尤里的提议。
　　“尤里管家，不用了。我可以叫人来接我，只是要花费一些时间而已。”
　　“秦总，你不必紧张，也不必怀疑我有什么不轨之心。
　　我只是执行小姐的命令而已，你若是拒绝了，那我就是没有做好工作，会受到惩罚的。
　　所以我希望你能体谅我。”
　　尤里说完，恭敬地向秦承启一躬。
　　秦承启见状，也知道这里太过隐秘，而且秦业也不知何时会来，她一点也不想待在这里，太过窒息了。
　　“尤里管家，我可以同意你的请求，不过我只允许你做我的司机，其他人，我都不信任。”
　　尤里闻言，也不知秦承启为何这么戒备，想来是她刚才和小姐相处得并不融洽吧。
　　“如果这是你的要求，我很乐意为你效劳。”
　　于是，两人便一起出了别墅的门，一路上秦承启都看着窗外的风景，维持精神。
　　今晚发生太多的事了，而且现在没有到达她的领地，她不敢掉以轻心。
　　一路上，两人都没有说话，尤里注意着秦承启的神情有些疲惫，开口说道：“秦总若是累了，可以睡一会儿，等到了，我会叫你的。
　　若是不放心我这个老头子，你也可以打开定位，发给你的手下，这样也就万无一失了。”
　　“尤里管家，你真是个和蔼体贴又幽默的人，事事周到，洞察人心的能手。”
　　“秦总这一连串的赞美之话却暗含褒贬的意思，实在是让我这个西方人太难以理解了。”
　　“你可是人精似的人，又怎么会理解不到呢？”
　　“秦总还是先休息吧，还有一段路呢。”
　　秦承启对于尤里岔开话题的行为，也只是笑了笑。
　　她用手机和秦业共享了位置，又交代了她正在被尤里送回来的路上，便睡了过去。
　　秦承启实在是太过困倦了，不管是拳场的搏击，还是别墅的争执，都让她太过疲惫了。
　　虽然将解决琼斯的事开了个头，但是又招来的这条美人蛇也需要多加防范。
　　尤里按照两人的约定，在到达目的地的时候，叫醒了沉睡中的秦承启。
　　秦承启费劲地睁开了双眼，又揉了揉眼睛，才算看清了眼前的环境。
　　“尤里管家，你虽然年纪大了，但是驾车技术还是挺不错的，谢谢你让我睡了一个好觉。”
　　“秦总谬赞了，终点已经到了，希望你能度过一个美妙的夜晚。”
　　“那就借尤里管家吉言了。”
　　秦承启说完，就直接开门下车，秦业早早地等候在一旁。
　　两人并没有过多交谈，秦业就跟着秦承启进了大门。
　　回到熟悉的领地，秦承启才放松了下来，胸中的压抑才得以释放。
　　秦业看秦承启心情不佳，小心翼翼地问道：“秦总，可是结果商谈得不满意？”
　　“也不是不满意，只是这个塞勒涅也不是个省油的灯。
　　我怕刚赶走了狼，又引来了毒蛇。
　　人，是可以用，只不过怎么用？
　　却是需要好好商量一番，而且还要做好被她反咬一口的准备。”
　　“那我们就不能放弃这条路，想想其他办法吗？”
　　“并非没有其他的办法，只是这个办法付出最少，效果最好，收益最大，不过就是有种吃苍蝇的恶心感。”
　　秦承启想到塞勒涅对她的图谋，就觉得这个女人实在是太过肆意和轻佻。
　　“那我们还要和她合作吗？”
　　“为什么不呢？有图谋，是弊也是利，用得好的话，也是能有出其不意的效果。
　　明天你安排个属于我们的地点，我要约见她商议细节。”
　　秦承启说完，就抛下秦业上楼休息了，为了明天的谈判，今天她可要好好地养精蓄锐。


第一百六十二章 谈判
　　翌日天明，秦承启被闹钟从睡梦中唤醒，连日来的疲惫，让她睡得格外沉，但想着今天的大事，也没了什么休息的心思。
　　她靠在床头，沉思了一会儿，才收回了纷乱的思绪。
　　秦承启下床后，直接去卫生间洗漱，随后便换上了秦业给她准备好的衣服，就直接下了楼。
　　秦业早已在楼下恭候多时，望着迎面走来的秦承启，他开口说道：“秦总，你和塞勒涅小姐的约见已经安排好了。
　　时间定在中午十二点，地点是奥赛罗酒店，这个酒店是秦家在这边的产业。”
　　“嗯，到时你多安排一些人手，埋伏在暗处，以备不时之需。”
　　“秦总，你这是有其他想法？”
　　“随机应变吧，若是可以，我也想这次谈判能够顺利进行。”
　　时间一晃就来到了中午，秦承启早早地在酒店包厢里等着塞勒涅的来临。
　　临近十二点时，塞勒涅也带着秘书来了，打开包厢门，秦承启和秦业都起身相迎。
　　秦承启秉承着礼数尽到即可，脸上却是经年不化的寒冰。
　　塞勒涅穿着格外大胆，红色抹胸长裙将她玲珑有致的身材展现得淋漓尽致，身前的雪白浑圆若隐若现，浑身散发着成熟女人的魅力。
　　“塞勒涅小姐，我们已等候多时。”
　　“秦总这是等急了？
　　为了以最好的姿态和你见面，我可是花了不少的心思梳妆打扮呢。
　　这一见面，不仅没有听到你的赞美声，却听见了埋怨声。
　　你可真是不解风情呢。”
　　“等你是我作为东道主应该做的事，我倒也没有你说的那么不耐烦。
　　对于合作伙伴，我可是很有诚意的。”
　　“只是合作伙伴吗？这只是秦总目前的选择而已，我相信在未来的某一天，你会有其他的想法。”
　　秦承启在心里暗道，这个疯狂的女人，真的是无时无刻不在挑逗她狂躁的神经，偏偏她目前还不能拿这人有什么办法。
　　“说这些无关紧要的做什么呢？
　　现在我们的当务之急可是谈生意，相信塞勒涅小姐也不会对利益免疫吧。”
　　塞勒涅闻言，捂嘴轻笑起来，不知是笑秦承启太过看不起她，一点点的小利就这般趋之若鹜，还是笑这人像个东躲西藏的老鼠，怕了她这条美人蛇。
　　“既然秦总这么心急，那我们就聊聊正事吧。
　　我可不想让琼斯活着度过今年的圣诞节呢。”
　　“我亦是如此。”
　　双方落座后，他们便开始正式攀谈起来。
　　秦承启看着跟塞勒涅进来的男人，对他的身份心存疑惑，索性开口问道：“塞勒涅小姐，你身旁的这位先生是谁呢。可否引荐一二。”
　　“这是我的秘书，他叫多伯格，我身边的很多大事都是由他上手，他可是我的左膀右臂。
　　今天的事这么重要，我自然要带着他来长长见识。”
　　多伯格也顺势介绍了他自己，开口道：“秦总，你好，我叫多伯格，是小姐的秘书。”
　　“多伯格先生，你好，我是秦御。”
　　双方打了个招呼后，便开始正式商谈正事了。
　　“塞勒涅小姐，我想问你一个私密的问题，你如果觉得不方便，可以拒绝回答。”
　　“秦总这话说的，若是别人，我就直接拒绝了。
　　但那人若是你，我自然知无不言，言无不尽。”
　　秦承启懒得理会这女人逮着机会就和她攀扯的小手段，淡淡地说道：“波尔先生对于你和琼斯两人，到底向着谁？”
　　秦承启这话问得很直白，若是别人听到一定会觉得很冒犯，但塞勒涅却毫不在意地说道：“自然是我，琼斯只是父亲联姻的产物，甚至是会对他的权力产生掣肘的人。
　　琼斯哪里比得上我这千依百顺的女儿呢。”
　　“那若是琼斯的性命受到威胁，波尔先生是否会出手阻止？”
　　秦承启的话，让塞勒涅一愣。
　　会吗？虽说不喜欢，但好歹是亲生骨肉，而且波尔只是想撤换掉他继承人的位置。
　　在琼斯小的时候，波尔有那么多的方法，却偏偏抛弃了最简单的方法，而是放任了琼斯和塞勒涅的争斗，不断地巩固他的位置。
　　这个问题的答案，塞勒涅也拿不准。
　　秦承启见塞勒涅久久也不回答，心中也有了一定的猜测。
　　“那我们就不让他知道，等到事已成舟，他就算知道又如何呢。”
　　塞勒涅空灵的声音，就这样用几句话决定了琼斯的生死，仿佛只是处理一件物品，那么随意。
　　“你说的是认真的？”
　　“秦总觉得我会就此事和你开玩笑，与其说这些打打杀杀，我更愿意和你谈风花雪月。
　　还是你的圣母心犯了，身处我们这个地位，谁不是从尸山血海中杀出来的？
　　你只是没有与你相争的兄弟姐妹，所以这么多年，你的对手只有你自己，这也让你固步自封了。
　　而我却不一样，得不到的就毁掉，想要的就要抢过来，威胁我的就除掉。”
　　秦承启闻言，对这个女人的警惕又多了几分，果真是蛇蝎美人，行事这般狠辣。
　　“多谢你的指教，不过我可以把他拖在m国，不过你能保证波尔先生不会察觉到我们之间的交易吗？”
　　“这是我该考虑的事，不必你操心，我们各司其职即可。”
　　塞勒涅说完这话，慵懒地打量着刚做的美甲，丝毫没有暴风雨来临前的紧张感。
　　如此沉着镇定，倒让秦承启有些自愧不如。
　　不过如今琼斯也威胁不到塞勒涅，所以焦头烂额的也只有秦承启。
　　“那么我希望接下来m国RH集团的事就全权交给你打理了。
　　等我回国后，我会想办法让琼斯大量烧钱，这时，希望你可以给波尔先生吹吹枕边风。
　　你可以告诉他琼斯这个计划无异于自断羽翼，从而斩断他的资金，让他手忙脚乱。
　　最后，其他的事就交给我来处理了。
　　收网之时，你若想亲眼所见，我也可以通知你，若是不想见，那我就把威胁扫干净。”
　　“秦总只需要我做这些？难道不应该邀请我跟你回国，一起共谋大计？”
　　“那就不用了，你负责扰乱他的视觉即可。
　　而且你的任务可不轻，必要的时候，我可需要你帮我把这件事从我身上摘干净呢。”
　　“我怎么舍得让你跟我父亲因为一个琼斯交恶呢，这一点你放心。
　　不过我还是想要去看一看z国的风光，秦总可以带我回去吗？”
　　“只是观光，什么时候都可以，但是这个时候，我们更应该以大局为重，所以还请塞勒涅小姐好好考虑考虑。”
　　“秦总这样说的话，我确实还是好好考虑吧，免得耽误了你我的大事，不过我们还会见面的，我保证。”
　　“既然事已商定，还请你多加上心。可不要有什么背后捅刀子的想法，否则我并不介意，先除掉你，再去除掉琼斯。”
　　“秦总这是怕了吗？不过你放心，我现在想要的是权力，没必要和那家伙里应外合。”毕竟我可贪图你这个人呢。
　　后半句话，塞勒涅此时可不敢说出口，万一秦承启又发怒了，这次谈判可就不好收尾了。
　　于是，秦承启举起酒杯，忍着心里的不舒服，跟塞勒涅的酒杯碰了一下，开口说道：“祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　这顿饭，秦承启吃得索然无味，塞勒涅却吃得心满意足，她的桃花眼时不时打量着秦承启，真的是越看越满意，越看越心动。
　　不过想着这人是有未婚妻的，神情便冷了下来。
　　顾若笙，真想看看能得到这么一件瑰宝的女人，到底是一个什么样的人。
　　不过她塞勒涅想要的，从未失过手。
　　顾若笙，你可别让我失望，若是太过差劲，她玩起来可就太没有意思了。


第一百六十三章 回国
　　会面结束后，秦承启便跟秦业一起离开了，若是再不走，她觉得这个女人估计会干出一些出格的事。
　　他们回去后，秦承启顺势去巡查了一遍这边的产业，对这里的情况有了大概的了解，又和秦业一起做了一些部署。
　　“秦业，这段时间你派人盯着塞勒涅那边的动作，对这个女人，你要慎之又慎，千万不能掉以轻心。”
　　“秦总，你放心，这件事我会秘密进行，不会让他们察觉，影响之后的合作的。”
　　秦承启闻言，满意地点了点头，继续说道：“琼斯在这边有跟RH集团没有关系的产业，或者更确切地说他有什么没有摆在明面上的私产吗？”
　　“通过之前的调查，我只知道有几处，至于消息是否准确，还需要进一步肯定。”
　　“你派人尽快去查明这件事，多花点钱也没什么，我要尽快知道。”
　　“你放心，我等和你谈完，就去办这件事。”
　　“我离开以后，你在这边的黑市去悬赏琼斯的追杀令，赏金要做到足够吸引人，不必节省。”
　　秦业闻言，第一次从秦承启感受到了心狠手辣，他疑惑地说道：“秦总，凭借RH集团继承人的身份，琼斯的追杀令恐怕没有几个人敢接呢。”
　　“我知道，所以我才让你把赏金提高，要求也可以降一降。
　　比如砍掉他一只手是多少钱，剁掉他一条腿又是多少钱。
　　甚至是只要拿着属于他身体的一部分，都可以换取等量的酬金。
　　我相信这种要求，应该有人愿意试一试吧。”
　　秦承启摩挲着手腕上的避尘珠，宛如一个嗜血的恶魔。
　　既然秦承启已经来到了m国，离开之前，总该给琼斯留下一点小礼物吧，算是对他之前所作所为的回敬吧。
　　秦业被秦承启的言语吓得冷汗直冒，若是一个中年老狐狸说出这番话来，他倒还有心理准备。
　　然而，偏偏却是一个二十多岁的年轻人，这让他对秦承启也更加畏惧，这般魄力，确实远超同辈。
　　“我会办好这件事的，只是为了隐藏身份，可能会多花一些时间。”
　　“时间，我们现在缺的就是时间，若是不行的话，那就栽赃吧，随便找一个合适的倒霉蛋。
　　最后，你把琼斯背后的产业查出来以后，要么你亲自动手给琼斯送点小惊喜，要么就把消息透露给塞勒涅，直接丢给她处理即可。
　　我只有一个要求，要让琼斯乱起来，而且还是让他抓耳捞腮、无从下手的那种。
　　既然手伸了那么长，也要让他藏藏被偷家的感觉，可以无所不用其极，我只在乎结果。”
　　“是。”
　　暂时，秦承启想到的也只有这些，不过这些若是部署得当的话也可以让琼斯喝一壶。
　　郁闷了这么久，秦承启终于有了一件舒心的事。
　　秦承启在这边又待了几天后，才动身回国，去时前路未卜，回时胸有成竹。
　　顾若笙早早地收到了秦承启要回来的消息，也做了一些特殊的准备。
　　这段时间，她虽然知道秦承启在国外办事，但心里也是格外担心。
　　公司里的事她又插不上手，索性只能在家里陪陪顾若笙，顺便带带孩子。
　　秦承启上飞机前，给顾若笙通了个电话报平安。
　　“笙笙，最近想我吗？”
　　“我看你是在国外待久了，嘴皮子也越来越溜了。”
　　“看来你都不想我，好不容易打个电话，都不哄哄我。”
　　“还不是秦总每天都日理万机，连打个电话的时间都没有，一出国就像脱缰的野马，而且我也不敢打扰你呀。”
　　“你这怨气好足呀。我今天就回来，事情办完了，还有我想你了。”
　　“想我就赶紧回来，要我去接你吗？”
　　“不用了，外面不太平，你在家里乖乖等我吧。”
　　挂断电话后，顾若笙心情也好了不少，秦承启的语气中没有颓废和暴躁，想来事情已经有了办法了吧。
　　这段时间秦镇接手公司，也只是防守，并没有进攻。
　　虽然公司里面的问题层出不穷，但是秦镇也借此清洗了一批新鲜血液。
　　只是秦承启一直未出面，反而让他们有些不明所以，甚至传出了一些流言。
　　说什么秦镇嫌弃秦承启不争气，将公司夺回他亲自管理，也借此为幼子铺路，更有甚者，说什么秦承启家主之位都要被废了。
　　对于这些流言，像是被人有意放出的，目的在于抹黑秦承启的名声。
　　然而，秦镇却没有清理这些留言，甚至都没有表态，这也让一些处在观望的人，越来越抓不住头绪。
　　下飞机后，秦承启先是回了一趟家。
　　随着门外的喇叭声响起，顾若笙便知道心心念念的人回来了，她迫不及待地准备起身相迎。
　　赵暮雪打趣地说道：“笙笙，承启回来就回来，你急什么？坐着等不就行了，看你这猴急的样。”
　　顾若笙被调侃得脸上一红，回道：“妈妈，你笑话我。”
　　“小两口浓情蜜意，这是很正常的。
　　不逗你了，快去迎一迎吧，省得承启进来跟我们抱怨，说我们不在乎她，都没有人去接她。”
　　赵暮雪的话算是给顾若笙找了个台阶，顾若笙也顺势而下。
　　顾若笙走到门口，就看到了风尘仆仆的秦承启，虽然有些精神不济，但整个人还是没什么变化。
　　秦承启看见心心念念的人，直接把顾若笙抱进了怀里，毛茸茸的脑袋也不安分的乱蹭着，口中喃喃道：“笙笙，我好想你。”
　　等到秦承启抱够了以后，她才松开了顾若笙，顾若笙被秦承启这一连串的的动作，也弄得心痒痒，她也很思念眼前这人。
　　“你出门一趟还顺利吗？”
　　秦承启闻言，脑中想到了塞勒涅那个美如蛇蝎的女人，微微皱眉，但她还是决定不把这件糟心事告诉顾若笙。
　　“还行吧，拉了一个盟友，做了一番部署，不过效果如何，还要试了才知道。
　　家里和公司都还好吗？”
　　“家里有伯父护着，倒也没什么。
　　至于公司，我也不太清楚，你等会亲自去公司问问伯父吧。”
　　“好，等会我去公司看看，晚上再回来陪你。
　　我们先进去吧，去公司前，我还要沐浴更衣呢，这身衣服不太合适。”
　　于是，两人就这样十指紧扣地进了门，秦承启先是给赵暮雪打了个招呼，粗略交代了一些情况，才拉着顾若笙上楼。
　　关掉房门，秦承启就将人困在了卧室门上，一只手将顾若笙的双手束缚在头顶，一只手则扶上了她的细腰。
　　秦承启确认顾若笙无法挣扎后，随后便急促地吻了上去，她有些着急，所以难免有些失了分寸。
　　两人吻得难舍难分之际，顾若笙双手环绕上了秦承启的脖颈，压着这人向自己更加靠近。
　　一番纠缠后，顾若笙的嘴唇水润光泽，还有些微微红肿。
　　两人额头相抵，紧紧地喘息着，温热的呼吸相互传递，顾若笙的长长的睫毛有些氤氲，羞怒地说道：“一回来就不正经。”
　　秦承启喘息着说道：“我这可是克制了的，若不是考虑到下午还有事，我可是要好好收服你这个美人。”
　　顾若笙闻言，明亮的眸子中，不知想到什么，她踮起脚凑到秦承启耳旁，性感地说道：“晚上早点回来，我补偿你呀。”
　　顾若笙说着，手也顺势蹭着秦承启的窄腰，离开的时候，她还趁机向秦承启吹了一口热气。
　　顾若笙的话就像猫爪子一样，让人心痒难耐，恨不得把她拆吃入腹。
　　顾若笙感受到秦承启的喘息声越来越重，趁她不注意便推开了面前这人。
　　千种风情瞬间消散，她冷漠地说道：“赶紧收拾，等会要去公司呢，可别耽误时间，要不然，奖励作废。”
　　秦承启闻言，当即脸色一垮，撇嘴说道：“怎么还威胁人呢？”
　　“还不是怕你色欲致昏，耽误大事，赶紧去洗澡。”
　　秦承启莞尔一笑，她对于顾若笙的管束还是挺受用的，床下无所谓，不过在床上却只能听她的。
　　秦承启收拾一番后，就直接去了公司，她除了向秦镇说明一下她的进展，还要了解一下公司的近况。


第一百六十四章 近况
　　秦承启匆匆赶到公司，前台看到这位多日未出现在公司的秦总，也是吃了一惊。
　　现在的秦氏可是秦镇在亲自掌权，至于秦承启的行踪，除了知情的几人外，外界的消息则是众说纷纭。
　　不过，如今秦承启的出现，倒是恰到好处地将流言粉碎了个干净。
　　虽然秦承启多日未出现，但是她的压迫感却一丝未减。
　　前台颤巍巍地问道：“秦总，你怎么突然来公司了？请问有什么需要我做的吗？”
　　秦承启现在急着去见秦镇，对于前台的问题，直接忽略。
　　只听见她开口发布命令，说道：“你给秦池助理发个消息，让他把我父亲稳在办公室，我现在就上去找他们。
　　还有叫上张灵越张总，也一起去那里。”
　　前台连忙点头，手上也拨通了总裁办的电话，将秦承启交代的话直接原封不动地传达了过去。
　　秦承启吩咐完以后，就直接乘电梯上楼了。
　　不一会儿，消失多日的秦承启出现在公司的消息就传遍了整个秦氏，原本动荡的人心，也逐渐的安静了下来。
　　只是是否能够真正地安抚民心，就要看秦承启这次能不能带来什么好消息了。
　　秦池和张灵越在秦镇的办公室门口等着秦承启，三人碰面后，就直接敲门进去了。
　　这段时间秦镇一直操劳着公司的琐事，他离开公司已久，又加上年龄在那里，所以难免有些憔悴。
　　不过他到底是一个商场上的老狐狸，这些天也逐渐将公司的那些烦心事给料理了干净，顺便也清除了一些害群之马。
　　只是这也只是治标不治本，真正的豺狼还隐藏在暗处，这还需要秦承启亲自来办。
　　秦承启看着容颜憔悴的秦镇，她微微有些眼红。
　　秦镇都这把年纪了，还被她拖着进了旋涡之中，实在是她太过不孝了。
　　她心中对于琼斯和顾乾的厌恶又多了几分。
　　“父亲，我回来了。”
　　秦镇微微点头，开口问道：“承启，事情办得如何了？”
　　“我用威胁的方式，让塞勒涅同意合作了，m国那边已经布下了大网。
　　塞勒涅承诺会让波尔断了琼斯的资金来源，所以我们现在要做的就是要给塞勒涅一个进言的理由。”
　　“承启，既然你已经和塞勒涅见面，你觉得此人可以相交吗？”
　　“琼斯是狼，塞勒涅是毒蛇。”
　　秦承启的话，算是对这个塞勒涅这个盟友做出了评价，也表明了她的立场。
　　人可以利用，却不可全信。
　　“既然如此，你怎么打算的？”
　　“我的想法是先利用塞勒涅重创琼斯，让他返回m国。
　　在他回国途中，我们也可以使点绊子，将矛头指向塞勒涅。
　　若是他要死磕这里，那就杀，塞勒涅也是很好的背锅对象。
　　目前我们最重要的就是把他驱逐出z国，这样一切也就在可控之中。”
　　秦镇对于秦承启的想法并没有做出评判，而是将话头转向了一旁的张灵越，开口说道：“灵越，你跟承启说说这段时间公司的近况吧。”
　　张灵越闻言，当即将公司这段时间发生的事，事无巨细地说给了秦承启听。
　　这段时间虽然秦氏一直忙着自查和整改，琼斯他们也没闲着。
　　他们利用秦氏无暇顾及的漏洞，撬了秦氏好几笔大生意，而且还拉了一些墙头草的世家，一起对抗秦氏。
　　经过这一系列的操作，琼斯算是正式在b城站稳了脚跟，成为了b城的新贵。
　　秦承启了解完情况后，也对琼斯的手段有些惊叹，短短的时间就做了这么多。
　　如果不是早有预谋，这般缜密的心思，也着实让人畏惧，抛开私人恩怨，秦承启对琼斯还真有点天才之间的惺惺相惜之感。
　　只可惜王不见王，她和琼斯两个注定只能活一个。
　　“父亲，情况我已经了解，我们现在要做的就是先给他一击重创，然后就是拖着他，顺便试探一下塞勒涅的动静。
　　在b城，我们更有优势，而且我们也可以将其他世家拉入这场浑水中。
　　一个来瓜分b城市场份额的外来者，想必也会引起不少世家的公愤吧。”
　　“你们年轻人自己商量吧，我老了。
　　既然你已经回来了，公司就还给你了，后面的事情我不参与，你自己看着办吧。”
　　秦承启看秦镇一副甩手掌柜的样子，她也是头疼不已。
　　“父亲，你什么时候休息都可以，为什么偏偏这时候撂挑子不干呢？”
　　“天才之间的对撞，我掺和什么呢。
　　若是你撑不住，再来找我吧。
　　我相信经过这次历练，你应该会受益匪浅。”
　　秦镇说完就离开了，独留剩下的几人面面相觑。
　　张灵越实在忍受不了，吐槽道：“老秦总就这么放心把这么大的事交给我们这几个毛都没长齐的年轻人？”
　　秦池也接着张灵越的话说道：“我也觉得老秦总心挺大的。”
　　“得，我们仨商量吧。老头子跑了，我们还是要把事办漂亮的。”
　　于是，三人便一起商量接下来的行动。
　　“秦池，你去调查一下琼斯最近开拓的业务，找找有没有什么漏子可以钻，如果没有那就给他们找点事做。”
　　秦池闻言，狡猾地笑了笑，这段时间一直被琼斯那边追着打，他们可是憋屈坏了。
　　秦家这边的问题已经解决了，也该让琼斯吃点苦头了。
　　“灵越，这段时间你对公司业务多花点心思，看看能不能从其他方面寻找出路。
　　此路不通，换一个就是，前期可以给一些优惠，也可以借机培养新的人脉。”
　　“这事我之前已经去做了，只是影响不大。
　　之前我们被翘了的艺人可是一二姐，现在想要找同等层次的要么是逼格不够，要么就是价格虚高。”
　　“再试一试吧，实在不行，外包出去吧，总要把合同流程走完。”
　　“那岂不是亏大了。”
　　张灵越说完，对着秦承启上下打量了一番，眼神就像看到什么宝物一样，久久没有离开。
　　“灵越，收起你那恶心的眼神，你看得我心好慌。”
　　秦承启的话打断了张灵越纷乱的思绪，回怼道：“你不会以为老娘对你犯花痴吧？”
　　“那你看我干嘛？还用那种眼神。”
　　“我是想到合适的人选了。”
　　“谁呀？”
　　“你家顾影后呀，既然都要花大价钱了，不如给你家那位，这钱还不是秦总你左手转右手，这样想想就没那么亏了。”
　　秦承启想了想是这个理，不过她也没有答应，而是说道：“我做不了她的主，只能回去帮你问一问。”
　　“切，妻管严，快点去问哈，肥水不流外人田，公司可等着开工呢。”
　　“我还有一件事要说，秦池你安排人去z国黑市悬赏琼斯的命。”
　　秦池听秦承启将这种事交给他，他也有些心发慌。
　　“秦总，这样不好吧，咱们可是法治社会。”
　　“放心，他可没那么容易死。
　　我只是想给他找点事做，让他没有那么多的心思奢望不属于他的东西。
　　此事做得隐秘一些，你可以多发布几个任务，比如：悬赏他的一条腿，悬赏他的一只手等等，不过酬劳要足够丰富。”
　　张灵越闻言，对秦承启一阵恶寒，这人从国外回来怎么感觉越来越恶毒了呢。
　　张灵越还是想着拉秦承启往正路上走，劝说道：“秦总呀，万一人家跑回m国了呢，那你岂不白花钱了。”
　　“哦，我在m国黑市也悬赏了他。”
　　张灵越闻言，不禁对秦承启竖了个大拇指，这就是有钱人的为所欲为嘛，心肝真黑透了，一点活路都不给别人留。
　　“不得不说，还是你会玩。”
　　“不管他逃还是不逃，他这条命保不住，只是不知道哪里是他的埋骨之所。”
　　三人又商量了一些细节，才各自回到工作岗位忙碌。
　　之前敌人在暗处，他们像是无头苍蝇，如今摆到明面上了，自然也没有什么可害怕的了。
　　秦氏和琼斯的战役算是真正进入了双方实力的正式对决阶段。


第一百六十五章 补偿
　　虽然秦镇之前已经处理了一些公司的琐事，但是还是给秦承启剩了不少。
　　在国外疲于奔波的秦承启，回来依旧是做牛马的命。
　　秦承启尽管挑了一些不太重要的文件搁置在了一旁，也忙碌到了晚上九点左右，才得以从公司脱身。
　　工作这事真的不能拖，越拖越多，越到后面越难挨。
　　秦承启想着晚上的活动，也没了工作的心思，她现在可是想迫不及待地回到老宅，去拆属于她的礼物。
　　回到老宅，秦承启就直奔她的卧室，她的玫瑰花正在等她呢，正好她也有些心痒难耐。
　　打开门，顾若笙早已经洗漱好，穿着一身洁白的睡袍就这么躺在床上。
　　许是刚洗了澡的缘故，秦承启总觉得她脸上的红晕格外地吸引人。
　　顾若笙听见动静朝莽撞的人儿，轻嗔了一眼，一颦一笑流露出万种风情。
　　秦承启看得有些喉咙发痒，只见她疾步走到床前，手正要伸向她的猎物，将其压在身下之时，却被顾若笙出手阻止了。
　　顾若笙用手捂住了秦承启正要作乱的嘴唇，不容拒绝地说道：“你都忙了一个下午，还不去洗澡，不洗干净，不准碰我。”
　　秦承启心中的火焰已经挑起，怎么可能这么轻易就熄灭。
　　于是，她不死心地挣扎道：“等会一起洗不可以吗？”
　　“不可以。”
　　“那亲一下呢？”
　　“也不行，真让你亲了，那我可就是待宰的羔羊了。”
　　秦承启看着顾若笙的眼神没有丝毫松动的意思，她也只好认命地照办。
　　“你就仗着我宠你吧。”
　　秦承启说完就直奔浴室，她准备速战速决，反正等会也要洗，现在不过是个开胃菜。
　　趁着秦承启进了浴室，顾若笙也做了一些准备，虽然有些难为情，但和喜欢的人做幸福的事本就没有什么可羞耻的。
　　秦承启从浴室出来后，就看到了令她血脉喷张的一幕。
　　顾若笙的睡袍被她脱下了，里面穿着白色蕾丝睡裙，背后裸露了大片白皙的肌肤。
　　大长腿直接暴露在外面，裙底的风光若隐若现，甚至秦承启还看见了蕾丝的模样。
　　顾若笙就这样趴在床上，微微撇过头，冲秦承启嫣然一笑，秦承启瞬间被勾得找不着北了。
　　后面的风景都如此的诱人，前面的是否也如此呢。
　　秦承启心中有些意动，随即走上前，准备亲自动手观赏一下前面的风光。
　　随着秦承启的步伐声越来越近，她的喘息声也越来越沉重，像一首有节奏的音乐，每一个音符都轻易地钻进了顾若笙的耳朵中。
　　只见秦承启走上前，先是朝顾若笙的美背上献上一吻，滚烫的刺激下，让顾若笙不禁发出呻吟的声音。
　　秦承启听得火大，当即将人翻过面来，前面的风光果然别有深意。
　　白嫩的肌肤若隐若现，胸口处的奶盖，似乎有些碍眼，阻挡了秦承启对美景的欣赏。
　　秦承启发出粗重的喘息声，开口问道：“笙笙，这是你给我准备的礼物吗？”
　　“是呀，喜欢吗？我可是根据你的喜好筹谋了好久呢。”
　　顾若笙一边说着话，一边不经意用手挑开了秦承启玄色睡袍的带子，她白皙纤长的手指，在秦承启胸前的肌肤作乱着。
　　秦承启在顾若笙的这般勾引下，心中的欲火也越发的旺盛，就像要喷薄待发的火山一样。
　　顾若笙很满意秦承启的反应，她喜欢秦承启为她沉沦的样子，秦承启永永远远都只属于她一个人。
　　突然，顾若笙不知从哪里拿出一条白色蕾丝系带，开口说道：“今晚我不想关灯，但是我又害羞，所以只能委屈你了。”
　　在顾若笙的诱哄下，秦承启心甘情愿地让顾若笙帮她蒙住了眼睛。
　　透过系带，若隐若现的感觉更加强烈，暧昧的气氛逐渐上升。
　　秦承启在顾若笙的指引下，终是吻上了她朝思暮想的唇瓣，这里她早已采撷过无数次，对于它的轮廓早已了然于胸。
　　等到稍微解了解馋，她才大肆发动进攻，顾若笙也放纵着这人。
　　顾若笙一边承受着狂风骤雨，一边牵引秦承启宽大的手掌攀登高处。
　　黑暗中，她的感官被无限放大，此刻她才知道原来那片奶盖是起遮挡作用，可揭开。
　　随着秦承启的动作，顾若笙娇喘连连，呻吟声萦绕在秦承启的耳旁。
　　玄色的睡袍早已被丢在床下，秦承启几次想摘下系带，却被顾若笙阻止。
　　秦承启就这样在黑暗中寻找着顾若笙睡裙的机关处，单纯的亲吻已经满足不了她，现在她需要的是肌肤相触。
　　然而，在没有视觉的辅助下，秦承启久久地未有所获，反而顾若笙被这人一通乱摸，搞得欲火焚身。
　　在遍寻无果之后，秦承启索性直接选用最原始的办法，一力破万法。
　　随着“刺啦”一声，一片又一片的破布被随意地丢弃，直到终于摸不到一丝束缚，她才停下了手中的动作。
　　她像一个虔诚的信徒，在每一寸肌肤上都细细祷告。
　　原本洁白的肌肤布满了暧昧的痕迹，红痕遍布，她仿佛在绘制一幅独一无二的作品。
　　……
　　也许是刺激太过，唤醒了她内心的野性。
　　对于顾若笙的求饶，她置若罔闻，总觉得怎么要都要不够。
　　顾若笙也只能紧紧地抱着这人的脖子，双脚勾住这人的腰，被迫承受着狂风骤雨，她的身躯有些摇摇欲坠。
　　白色的蕾丝系带最终还是被摘下，秦承启抱着有些精神不济的顾若笙进了浴室，将人直接放在了洗手台上，又开始了新的一场战役。
　　冷热交替的刺激下，顾若笙的感官被无限放大，这种飞上云端的感觉让她更加地入迷。
　　……
　　好在秦承启的手背一直护在顾若笙的身后，倒也没有受伤。
　　一夜缠绵，秦承启趁着顾若笙无力抵抗，野性也得到了极大地释放。
　　浴室，沙发，地毯，甚至是阳台，到处都有她们爱的痕迹。
　　秦承启像个不知餍足又精力旺盛的饿狼，缠着顾若笙和她尝试了一个又一个羞人的姿势，誓要把顾若笙这个小白兔吞吃入腹。


第一百六十六章 商议
　　一夜疯狂，两人折腾得有些忘乎所以，所以不出所料，这两人都赖了床。
　　温暖的阳光透过窗帘的缝隙，像一个不知分寸的外来者扫射着房间内的春光，秦承启在强光的刺激下，从美梦中醒了过来。
　　秦承启动了动身子，感受到她的手臂有些酸疼，肩上也多了一些深深浅浅的齿痕，不用猜也知道，这是昨晚顾若笙的杰作。
　　此刻，顾若笙还安安静静地躺在秦承启的肩上浅眠，温热的呼吸喷洒在秦承启的脖颈上，这让她有些燥热。
　　只见秦承启先是把顾若笙的脑袋慢慢地从她的肩上挪下来，又给垫了个枕头。
　　顾若笙昨晚被秦承启折腾得很了，饶是久没有接触情事，也有些承受不住，以至于现在还没有醒转的迹象。
　　然而，秦承启想着昨天张灵越说的事，还没有与她说明，便准备叫醒这个小懒猫。
　　昨晚的春宵太过上头，以至于秦承启早已把正事抛之九霄云外，缠绵悱恻，好不快活。
　　只见秦承启凑近顾若笙，对着那娇艳欲滴的红唇就吻了上去，睡梦中的顾若笙也被这人不安分的动作搅得轻哼一声。
　　“怎么一大早就这么精力旺盛，别闹我了，我好困呀。”
　　顾若笙这娇滴滴的说话声，让秦承启更加欲罢不能，趁着顾若笙说话的空隙，闯了进去，风卷残云。
　　她像一个霸道的将军，将敌人困守在方寸之地，一会儿挑逗，一会纠缠。
　　在秦承启的一番操作下，顾若笙的困意算是彻底没了，她睁开眼，气冲冲地望着身上的那人，双手驾轻就熟地摸上了秦承启的窄腰，左右开弓。
　　秦承启发出“嘶”的一声，这酸爽感实在是太疼了，不过想到她之前的所作所为，又觉得这也是合情合理。
　　于是，她讨好地说道：“笙笙，快松手，你也不想毁了你的幸福吧。”
　　“呵，幸福，我是砍了你的手，还是封了你的嘴。
　　我看你就是欠收拾，昨晚折腾我，早上也不放过我。”
　　顾若笙一边说着，手上也更加用力，也就只有这个时候，可以收拾一下这人。
　　若是下了床，估计秦承启早就跑得没影了。
　　“笙笙，你确定不松手？”
　　“秦总，你能奈我何？”
　　秦承启当即用行动告诉了顾若笙，她能做什么。
　　只见她捞起昨晚丢在床头的领带，直接抓过顾若笙的双手，紧接着就用领带将这人的双手藏在头顶。
　　顾若笙本想动腿阻止秦承启的行为，可是秦承启早有察觉，当即将顾若笙的腿也制住了。
　　等到顾若笙再无挣扎之力时，秦承启在被子里的手，不断地摩挲着滑嫩的肌肤，从上到下。
　　顾若笙在这样的侵犯下，心头也涌上一丝痒意。
　　“笙笙，你说我该怎么惩罚你呢？”
　　顾若笙看着秦承启脸上邪魅的笑容，她动了动酸疼的细腰，慢慢地往后躲，她可害怕秦承启旺盛的精力了。
　　“承启，你，你老实点，昨晚你可把我折腾坏了。
　　我现在像被车碾了一样。”
　　“是吗？那让我检查一下？”
　　“你？流氓？”
　　顾若笙越是羞怒，秦承启就越是兴奋，她喜欢在顾若笙的身上驰骋，喜欢顾若笙向她求饶，更喜欢在顾若笙的身上打上属于她的印记。
　　“既然笙笙都这样说了，那我索性流氓到底，等我给你消消毒，会很舒服的。”
　　秦承启说完就钻进了被子里，顾若笙刚才的后退，最终却便宜的秦承启。
　　秦承启对这副身子已经了然于胸，她总能轻易就调动起顾若笙的热情。
　　在秦承启的话卖行动下，不一会儿，呻吟声不绝于耳。
　　顾若笙也被秦承启搅得飘然若仙，索性直接躺着享受，时不时发出一些让人脸红心跳的声音。
　　既然打定主意享受了，自然怎么舒服怎么来。
　　秦承启只要了顾若笙一次就放过了这人，她将泫然欲泣的顾若笙抱在怀里，回味着刚才的余味。
　　“笙笙，刚刚还满意吗？”
　　“也就那样吧，若是听话一点，那就更好了。”
　　“你就口是心非吧，你刚刚可是要哭出来了。”
　　顾若笙想着她刚才放纵了这人，没想到秦承启居然敢取笑她，她当即咬上了这人的脖颈。
　　“笙笙，你可别下嘴太狠，否则我可是要化身为狼的。”
　　秦承启的话确实威胁到了顾若笙，她咬了一口，又用舌头轻轻地舔舐伤口，一副讨好地模样。
　　秦承启在顾若笙的舔舐下，舒服地轻哼一声。
　　情欲散去，秦承启温柔地开口道：“笙笙，最近公司的艺人被琼斯挖走了一些，所以有些签了合同的业务，暂时无法完成。
　　至于其他替代人选，都有些不合适，所以我想来问问你，你愿意接手这些合同吗？”
　　“怎么想起找我来救场了呢？是你的意思，还是公司的意思呢？”
　　“灵越提了一句，我想想也对，肥水不流外人田。不过还是以你的意见为主。”
　　“既然有这个打算，那你昨晚个今早上还这样折腾我？
　　哼，我真的是床上要伺候你，床下还要为你打工。
　　秦承启，你就是个周扒皮。”
　　秦承启闻言，便知这件事顾若笙多半是同意了。
　　只是她现在在发小脾气而已，秦承启也心领神会地哄起了美人。
　　“笙笙，你太美了，我把持不住。
　　而且我可是身体力行地向你展示的你强大的魅力呢。”
　　秦承启的这番夸赞让顾若笙十分受用，谁不想被自己的爱人一直放在心里呢，鱼水之欢，更能增进感情。
　　“你到时把合同发给林涵吧，她会安排好一切的。
　　你这段时间给我老实一点，我可不想顶着一脖子的草莓印出去拍广告。”
　　秦承启当即嘴上答应，不能留印子，大不了她到时注意一下。
　　至于老不老实可就不是她能控制得住的，兴致来了，一切自然就水到渠成。
　　两人又躺在床上温存了一会儿，顾若笙也泛起了睡意，开口问道：“你还不走吗？今天不去公司吗？”
　　“要去的，不过晚都晚了，也不差这一时半会，再陪你睡会儿，怎么样？”
　　顾若笙想也不想就拒绝了秦承启的请求。
　　现下两人都没有穿衣服，秦承启有那般精力旺盛，干柴烈火下，指不定发生什么呢，到时倒霉的自然是顾若笙。
　　“不用你陪我，赶紧起床，去公司上班，我也困了，要睡觉。”
　　“完事后无情的女人。”
　　秦承启用玩笑的口吻抱怨了几句，就准备收拾出门了，时间确实不早了，她要是再不去公司，估计张灵越就要炸了。


第一百六十七章 效果
　　秦承启赶到公司后，已经中午了。
　　在这紧急阶段，所有人都忙着连轴处理公司的业务，偏偏秦承启醉倒在温柔乡。
　　她在办公室刚坐下不久，张灵越就杀上门了。
　　“秦总，你可要注意身体，小心过犹不及。
　　再说你看看这都什么时候了，就算你们俩干柴烈火，也要考虑一下目前的情况吧。”
　　秦承启闻言，摸了摸鼻子，心虚地说道：“这是意外，下次一定注意。”
　　张灵越闻言，直接翻了个白眼，她信了秦承启，才叫见鬼了。
　　“你家顾影后的态度呢？你别昨晚只顾着玩，连正事都忘了？”
　　“我今天早上问了她了，她说她没意见，让你和林涵商量一下她后续的工作安排。”
　　秦承启早上不仅借着这事搅了顾若笙的清梦，甚至还将人吃干抹净了，所以说出的话也格外地自信。
　　“行吧，我等会去找我家那位商议，尽快安排吧。
　　秦总，你这段时间可别可劲折腾顾影后了，咱们还指着人家救场呢。
　　可别床上用了，床下还要用。”
　　“明明是个姑娘，怎么说话这么口无遮拦呢？”
　　“我只是口无遮拦，秦总可是身体力行地展示了什么叫做为所欲为。”
　　“你在我身上装监控了，怎么啥都知道？”
　　“就你那心思，又加上年纪轻欲望重，我掐指一算就知道了。”
　　“一天天地别关心我和我老婆的私生活，否则我会觉得你羡慕我们。
　　好了，越说越远，说正事。”
　　秦承启将张灵越的怒火挑起了以后，话锋一转，又谈到了正事上，实在让张灵越有气都无处撒。
　　她在心中怒骂道，该死的秦承启，等我攒够了钱，我就跑路，让你试试孤家寡人，凡事都要亲力亲为的生活。
　　虽然心里不爽，但对于工作之事，张灵越还是十分严谨的。
　　“你吩咐的事，我和秦业已经办得差不多了。我从琼斯那里查到了一点有意思的东西。”
　　张灵越的话，瞬间勾起了秦承启的兴趣，对于敌人的秘密，她可是十分好奇。
　　“说来听听。”
　　“琼斯之前为了收拢一部分b城的势力，所以他开了一个叫天上人间的会所。
　　这地方只接待他想结交的家族的世家子弟，从不接待外人。
　　对于这里面的情况，除了进去过的人，都没有人知晓具体内容。
　　我也是找了一些其他法子，才得知里面的情况，不得不说琼斯这人果真疯狂。”
　　“你调查到什么原因了，让你这么震惊？”
　　“世家大族除了钱和权以外，最在乎的自然是他们的嫡系子孙。
　　琼斯要拉拢他们，自然是冲这些人下手最好。
　　那么怎么才能让初识的高傲公子哥对他言听计从呢？”
　　“该不会给他们洗脑吧？”
　　“琼斯干的可比这个出格多了，他直接给这些人下药。”
　　“药？什么药，该不会是我们想的那种吧？”
　　“答对了，控制人心，效率最快，效果最好，不就是那玩意嘛。”
　　“呵，他这是在自找死路，如此一来，这些世家子弟多半废了。”
　　“那些人还蒙在鼓里呢，而且琼斯还带着那些人一起玩他那些变态的玩法。
　　那些世家子弟还以为是他们对那事上瘾，激发了他们身上的暴戾因子，丝毫没有往那上面想呢。”
　　“你怎么知道这药的事呢？”
　　“我找人偷出来，偷偷化验的呢。”
　　“瞌睡来了，这不就有人送枕头了嘛。”
　　“秦总的意思是？”
　　“自然是把消息散出去呀，我倒要看看他们坚不可摧的同盟到底能撑多久，这可是动了世家的命根子呀。”
　　“我觉得还可以让官方出动，去抄了他们的窝，这样可就是辩无可辩，也让那些人知道什么东西不能碰。”
　　“可以。”
　　“黑市那边，秦业已经安排了，有了几个人接单，希望这时候会有人给琼斯送点小惊喜吧。”
　　“我也期待今天的b城会有什么不一样。”
　　随着一阵阵的警铃声，天上人间，没有收到任何消息，就被毫无征兆地查封了。
　　除了在这里玩乐的世家子弟外，还有一些世家子弟甚至被警察上门抓走。
　　b城又笼罩起了乌云，琼斯知道这件事多半是秦家的手笔。
　　明明他都已经那么小心了，怎么还是被秦承启抓住了把柄，简直是阴魂不散。
　　z国对于这件事可是零容忍的，天上人间保不住了。
　　若是那些世家知道了他所做的事，别说什么合作，估计都要回过头来一起对付他。
　　原本他打着借用这些人做踏板对付秦承启，事情结束后，也可以废了他们。
　　谁知道，创业未半而中道崩殂，事情提前让人捅了出来。
　　琼斯疯狂地砸着房间里的东西，自从上次他把秦承启逼得短暂消失后，他就没有在隐藏，而是直接出现在人前。
　　没想到秦承启一回来，就给了他这么大的惊喜，偏偏这一刀又实实在在地扎在了他的心口上。
　　“该死的秦御，为什么偏偏要在这个时候出现？简直是阴魂不散。”
　　顾乾站在一旁，努力地降低他的存在感，这件事说来还是他向琼斯献的计。
　　他从世家子弟跌落泥沼，自然想着多拉一些人下水，所以才出了这么个馊主意。
　　琼斯本就是和那些人做的表面功夫，所以才用了这么阴私的法子，迟早都要撕破脸，早些埋下炸弹那又如何。
　　“顾乾，你给我过来。”
　　顾乾闻言，身体不受控制地颤抖，他终究是逃不过这个变态的折磨。
　　谁叫他现在依附于琼斯，所以他没得选，他也不想选。
　　本就身处地狱，无非是过得低贱肮脏一点，只要能报仇，那又如何呢。
　　琼斯直接将人按在了床上，就开始疯狂地发泄，狂躁状态的琼斯，顾乾早已领教过多次，每次都让他仿佛从鬼门关走了一趟。
　　“该死的秦御，该死的塞勒涅，为什么总是要跟我争，我才是独一无二的天才。
　　你们都是逆天而为，我才应该是RH集团未来的主宰。”
　　琼斯并不知道，他的两位敌人已经联手，m国那边也在开展针对他的行动。
　　顾乾死死地咬着嘴唇，被迫承受着痛苦。
　　他这伤痕累累又骨瘦如柴的身体，本就处在风雨飘零之中，要不是他心中的执念，估计早就随风而逝了。
　　他知道这件事琼斯最后一定会追究他，但今晚之后，这件事也算是过去了，只要他能活下来。
　　对鲜血的狂热，引发的荷尔蒙的爆发，逐渐让琼斯冷静下来，心中的怒气早已被对性癖的狂热所取代。
　　琼斯结束之后，也恢复了平静，他按照惯例叫来私人医生给顾乾治伤。
　　“给他治伤，不过除了那里，其他地方不用好得太快，这是出了馊主意的惩罚。”
　　琼斯说完就离开了，他现在还要忙着去处理剩下的烂摊子。
　　若是在z国的棋盘崩盘了，那么他的未来也要被掐灭。


第一百六十八章 乘胜追击
　　在秦氏的围追堵截下，z国官方顺藤摸瓜，找到了琼斯开设的会所的不法行径。
　　随之而来的就是对天上人间的查封和对相关参与人员的逮捕。
　　琼斯当初由于留了个心眼，法人用的是别人，所以轻而易举地撇清了这事。
　　虽然他从这件事中把他自己摘了出来，但是经过官方的扫荡，他也是损失巨大。
　　不仅之前投入的钱财付诸流水，就连好不容易才收拢的人脉也分崩离析。
　　琼斯这人也被z国官方记录在案了，以后他要在z国境内做什么，也没那么方便了。
　　那些被他坑了一笔的世家，他们虽然惹不起琼斯，但是也忍不下被人阴了一笔的窝囊气。
　　于是，他们商量了一番，最终决定投靠秦承启，墙头草固然惹人厌，也总比别人当筏子用了好。
　　屋漏偏逢连夜雨，这天晚上，琼斯刚刚从公司离开，就遭受了袭击，要不是他随身带着配枪和保镖做盾牌，恐怕就有去无回了。
　　枪林弹雨之中，琼斯被数个保镖护在中间，敌人的火力实在太强，琼斯身边的人手也所剩无几了。
　　“琼斯先生，这些人看着像杀手。”
　　“该死，这些杀手是疯了不成，竟然敢招惹RH集团。
　　混蛋，你赶紧告诉他们，我的身份，让他们知道他们招惹了什么人。”
　　保镖闻言，在己方处于劣势的情况下，也只好勉强一试。
　　“对面的朋友，我家老板是RH集团的继承人琼斯先生，我们是否存在什么误会。”
　　保镖说完，对面又射来一枪，“目标就是你们，管你们什么RH集团，老子要拿你们换赏金。”
　　琼斯闻言，当即震怒，在m国还没有听到他的名号，敢这么嚣张。
　　“混蛋，你们将会遭到RH集团最狠辣的报复。”
　　“有命活着再说吧，大话谁不会说呀。”
　　随后，双方便陷入了激战，琼斯在保镖的拼死守护下，得以逃出生天，不过他的身上也挨了一枪。
　　他被保镖护着顺利回到了私人别墅，家庭医生早已等候多时，他跟随琼斯多年，从未见过他如此狼狈的模样。
　　“鲍勃医生，你快来看看琼斯先生的伤。”
　　鲍勃闻言，也急忙打开医药箱，用里面的器械为琼斯检查身体。
　　“杰西队长，这是怎么回事？”
　　“我们遭受到了杀手的暗杀，损失巨大。虽然我们拼死护住琼斯先生，但他还是中了一枪。”
　　鲍勃给琼斯检查身体后说道：“好在没有伤到要害，我现在要帮琼斯先生把子弹取出来，然后止血，否则他会因失血过多而亡的。
　　你们身上的伤，也找我的助手帮你们包扎一下吧。”
　　“我们的伤不重要，重要的是先生。
　　你可一定要把他治好，要不然我们可都完了。”
　　“放心吧，我心里有数。”
　　于是，琼斯就被鲍勃带下去治疗，杰西他们这些幸存的人也被按一旁清理伤口。
　　鲍勃结束了手术后，如释重负地走出了房间，杰西他们也正好包扎完了。
　　“鲍勃医生，先生怎么样？”
　　“手术很顺利，只是他失血过多，现在还在昏迷之中。
　　今日之事，你可有线索？”
　　“简直毫无头绪，那些杀手仿佛不要命了一样，像是跟咱们以命搏命一样。”
　　“这样嘛，看来确实需要好好查一查了。
　　先生醒来一定会问起这件事的。”
　　“我会安排人处理好这件事的。”
　　琼斯遭遇杀手的事很快地传到了秦承启的耳中，她忍不住仰天大笑，终日玩鹰的人终究是被鹰给啄了眼。
　　“干得真好，秦业把钱给他们。
　　除了隐藏咱们的身份不暴露以外，你记得把他们拿到钱的消息，好好地传播一下。
　　顺便再把琼斯目前的身体状况，甚至是居住地当做消息卖出去。
　　我要让他在病中也不得安宁。”
　　“是，秦总，我马上就去办这件事。”
　　秦业说完就离开了秦承启的办公室。
　　笼罩在秦承启心头的乌云终于消散了些许，不过这离雨过天晴还不够，她还得加一把火。
　　秦承启拨通了塞勒涅的电话，准备再往这把火里添一把柴。
　　“塞勒涅小姐，你好，我是秦御。”
　　“秦总这漂洋过海打来的电话，应该是有什么好消息要给我分享吧。”
　　“确实如此，琼斯被人刺杀，中了一枪，现在生死不明。”
　　“这可真是个好消息，秦总，果然手段够快够狠辣。”
　　“塞勒涅小姐，这可跟我没什么关系，我只是得知了消息而已。”
　　“此事天知地知你知我知，秦总给我打电话总不可能只有告诉我这个消息这件事吧。”
　　“确实还有另一件事，想让你出出力。”
　　“哦，秦总不妨说来听听。”
　　“琼斯这次出事，他多半会向波尔先生求救。
　　这个时候，他能传过来哪些消息，又能得到多大的帮助，就需要你多多用心了。”
　　“秦总既然已经做好了前期的工作，我这边的效率自然也不会让你失望。
　　后面的事，你大可放心，我不会让他不好的消息传到父亲跟前，也不会让他得到父亲的帮助。”
　　“有了塞勒涅小姐的承诺，我自然放心。”
　　“秦总，我之前说来b城拜访秦家的事，不知如今是否可以提上日程。”
　　“塞勒涅小姐，还是那句话，如今我外患未除，没有那些心思。
　　若是你真着急，不妨加紧速度，我们干掉琼斯，那么一切都好说。”
　　秦承启没有明确拒绝塞勒涅的请求，而是用琼斯做挡箭牌，看来对于这个女人的防范，也要尽早打算了。
　　“秦总还真是一个严谨的人，不过我等得起”你心甘情愿的那天。
　　后半句话自然是没有说出来，若是真说了，估计两人都得撕破脸，实在不是明智之举。
　　“那就提前祝我们合作愉快吧。”
　　秦承启说完就挂断了电话，她可要好好利用这个机会，收拢琼斯的势力，趁他虚要他命，此时不动更待何时。


第一百六十九章 梦碎
　　秦承启这几天索性住在公司了，她和张灵越等人每天都忙着开会处理怎么击溃琼斯的势力。
　　顾若笙在接到林涵给她安排的工作表，她也开始连轴转工作。
　　秦家老宅又这样冷清下来了，秦承启忙着处理公司的事，顾若笙则四处拍广告。
　　秦承启也怕顾若笙遭遇了什么不测，索性给她安排了一大堆特种兵保镖在一旁保护她。
　　这次顾若笙也没有反对，直接接受了。虽然有些扎眼，但是至少能让秦承启安心。
　　琼斯一共昏迷了三天，等他醒来的时候，他感受到了腰上的剧痛，麻药劲过了，伤口的疼痛只能硬扛。
　　鲍勃医生见到琼斯醒了过来，连忙上前给他检查身体状况。
　　这段时间，这栋私人别墅时不时就遭受炮火袭击，然而琼斯又不能移动，只能静养。
　　他们没有办法，才将人转移到了地下室，外围则由杰西带队清剿杀手。
　　“琼斯先生，你身体有什么不舒服的地方吗？”
　　“除了伤口有些疼，其他还好。
　　鲍勃医生，我昏睡了很久吗？”
　　“先生，你昏睡了三天了。”
　　“什么，那现在外面什么情况？”
　　“先生，那些杀手不知从哪里得到了我们的藏身之所，一连几天都对着我们狂轰滥炸。
　　若不是杰西队长盯着，恐怕我们就要被他们一锅端了。”
　　“那你们就没有向外求救吗？”
　　“试过，只是那群人早有准备，这里的信号都被切断了，我们无法将消息传出去。”
　　琼斯闻言，不禁动怒，“混蛋，这些甩不掉的臭虫，等我出去一定把他们一个一个都杀了。”
　　在琼斯的挣扎下，还没愈合好的伤口又裂开了。
　　“先生你冷静，伤口裂开了，你都浸血了，我给你重新包扎一下。”
　　不一会儿，沾满灰尘和血腥的杰西进来了，他看着醒过来的琼斯，原本被困守在此地的郁闷，才稍微得到了缓解。
　　“先生，你终于醒过来了。”
　　“杰西，外面战况如何？”
　　“先生，那些人像疯狗一样，不管伤亡了多少人，还是有人不怕死的前仆后继。”
　　“该死，别让我知道他们背后是被谁指使，我一定要将幕后之人碎尸万段。”
　　“先生，我们的弹药库要告急了，为今之计就是赶紧突围出去，寻求援军。”
　　“鲍勃医生，我的身体能支撑转移吗？”
　　“恐怕有些艰难。”
　　“算了，这种情况下，我哪有心情养伤，命都快没了。
　　杰西你尽快寻找一个合适的契机，我们突围出去，被人当做兔子困在这里的感觉，实在是太难受了。”
　　“好的，先生，我会尽快安排的。”
　　半夜十二点的时候，杰西收整了剩下的部下，又携带了一些弹药和食物，就准备带着琼斯突围。
　　顾乾本来也想跟着他们一起走的，但是杰西却嫌弃他是累赘，不愿意带上他。
　　“先生，这个人会成为队伍的累赘的。”
　　琼斯闻言，虽然不舍得顾乾这个玩物，但是他更惜命。
　　等到他活着出去了，什么样的玩物找不到。
　　于是，他直接放弃了顾乾，跟着杰西离开了。
　　顾乾见被放弃了，也恨得咬牙切齿但是他却不敢追上去，因为杰西是真的会开枪射杀他的。
　　杰西在前面阻挡着绝大多数的火力，琼斯和鲍勃则被护在队伍中间，杰西选的时机不错，他们没有太多的伤亡就跑了出来。
　　密林深处，琼斯发现有信号后，当即拨通了那个他最不想联系的人的电话。
　　“我是琼斯。”
　　“连父亲都不叫了吗？”
　　“我……”
　　“有什么事？”
　　“我现在遇到了困难，需要你的帮助。”
　　“哦，你不是挺能耐的吗？怎么想起找我了？这倒让我意外了。”
　　“我需要帮助。”
　　琼斯压抑着心里的憋屈和怒火，重复了他之前的请求。
　　“你需要什么？”
　　“我现在正在被杀手追杀，我需要你派人来接应我。”
　　“那你还留在z国，继续你未完成的事吗？”
　　“这是当然，我还要回去报仇呢。”
　　“那就没有谈的必要了。你想要人接应你，可以，但是你必须放弃z国，回到m国。”
　　“为什么？你知道z国对于我来说意味着什么，我怎么可能轻易放弃？”
　　“我自然知道，但这是我的条件。”
　　“投入了那么多的金钱和人员，你就这么放弃了吗？”
　　“不，我会让塞勒涅去接手你在z国的生意。”
　　琼斯闻言，再也压抑不住内心的怒火，质问道：“为什么？你总是不分青红皂白地偏瘫于她。
　　难道就因为她是你和别人爱的结晶，而我更像是你因为家族而妥协的耻辱吗？”
　　波尔没有说话，算是对琼斯的话的默认。
　　“琼斯，我给你时间考虑，你自己看着办吧，是要命，还是要继承人的位置，你自己选吧。”
　　琼斯闻言，当即挂断了电话。
　　杰西开口问道：“先生，结果如何？”
　　“老头子，让我在命和权力面前做选择。
　　我给他打电话，竟然想着他应该有一点作为父亲的温情，终究是我天真了。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“回去b城吧，去进行我和秦家最后的决战，回到城中心，这些杀手也不会这么猖狂呢。”
　　杰西闻言，虽然不赞成，但也只好照做，他不能亲手掐灭琼斯的未来，他尊重琼斯的决定。
　　塞勒涅在听到波尔和琼斯的对话后，贴心地说道：“父亲，你不必忧心，哥哥那里，我会安排人看着的，不会让他出事的。
　　既然他想争一争，那就让他试一试吧。省得他总觉得你心中没有他。”
　　“塞勒涅，若是琼斯是你这样的想法就好了。
　　他太过依赖于他妈妈那边的势力，若是真的将RH集团交给他，也会被那边的势力侵透，从一开始，他就选错了路，并非是我不爱他。”
　　“父亲，你宽心，哥哥会想明白的。”
　　“我也不指望他能想明白，以后你继承RH集团后，多多照拂他，也算是我对他的弥补。”
　　“我记下了，我会好好照顾他的。”
　　塞勒涅忍着恶心，附和波尔的话。
　　若不是这个自私的男人为了巩固他的地位，蓄意挑起她和琼斯的你死我活之争，他们俩又何至于此。
　　其实波尔谁都不爱，他只爱他自己，他手中的权力，不到死的那一天是不会交出来的。
　　琼斯说波尔偏袒于她，只是因为琼斯太过特立独行，不受控制。
　　而波尔需要的是对他言听计从的继承人罢了，说白了，波尔要的就是绝对的顺从者，可惜琼斯从未看清过波尔。
　　塞勒涅了解到琼斯的情况后，也准备对他下手，两虎相争必有一伤，百足之虫，死而不僵。
　　她怎么可能给琼斯这个对她有威胁的竞争者留有活路呢。


第一百七十章 决战
　　琼斯一行人终究是逃回了b城，回到城中心，杀手也不敢再肆意妄为。
　　这是z国，任何组装犯罪势力，都是被不允许的。
　　在秦承启和世家的联手狙击下，琼斯创建的RH集团分部，之前的大好形势，如今也一片惨淡。
　　琼斯拖着病体看着一张又一张的报表和策划书，他的呼吸越来越重，胸中的怒火喷薄而出，青筋暴起，浑身散发着阴郁的气息。
　　“这才多久，你们就把我打下的江山搞成了这样千疮百孔的样子。”
　　“boss，我们尽力了，实在是秦氏像条疯狗一样，对着我们围追堵截，而且这段时间，你又不在，我们群龙无首呀。”
　　“呵，我不过就离开了几天，你们就废了。
　　你们是没断奶的娃娃吗？
　　这种借口也好意思说出，无能就是无能。
　　既然无能，那么也就没有留下来的必要了。”
　　那人闻言，冷汗簌簌地流下，他知道琼斯的性子，他这次多半是在劫难逃。
　　“boss，念在我忠心耿耿和对你一路的追随，你再给我一次机会吧，求你了。”
　　“你的追随只是因为钱和权，废物是没有争权夺利的资格的。
　　安心的去吧，你的家族会以你为耻。
　　杰西，处理掉他。”
　　杰西闻言，便用手捂着那人嗷嗷乱叫的嘴，直接将人拖了出去。
　　这段时间他们所遭受的袭击，也让他十分抑郁，如今有猎物送上来，他自然要好好地物尽其用，发泄心中的郁闷。
　　琼斯看完所有的文件后，发现现在的公司确实可以说是风雨飘摇。
　　“不曾想，一个不小心，竟让秦承启钻了这么大的空子。
　　不过，没关系，我们可以慢慢玩，就算不能毁了秦氏，我也要撕下秦氏的一块肉，让他们知道我琼斯也不是好惹的。”
　　琼斯接管公司后，直接发布了命令，只要是跟秦氏对上的生意，不惜任何代价，也要抢过来，哪怕是亏钱。
　　既然波尔那边对他无情无义，那么他也无需尽心尽力，亏就亏吧，反正又不是他的。
　　在琼斯这种疯子打法的刺激下，原本惨淡的RH集团分部，也渐渐地焕发了生机。
　　秦承启和张灵越正在商量最近的交手的情况，顺便制定接下来的合作方案。
　　“秦总，琼斯那边现在跟咱们可是死磕上了。
　　你看看这报价，咱们可是需要倒贴才做得出来。”
　　“随他去吧，他现在也无非是困兽之斗了。
　　现在琼斯不愿意向波尔妥协，那么他的一切后路也就断了。
　　他这种行为，要么波尔会出手干预，要么就是任由他自生自灭。”
　　“你说这父子为了争权夺利，竟然内斗起来了，实在是让人唏嘘。”
　　“攘外必先安内，他们这种情况，倒是便宜了咱们。
　　你到时派人注意一下，他们愿意亏钱倒贴可以，但绝对不能给他们翻身的机会。”
　　“这是自然，我可不想又经历一场腥风血雨。”
　　“秦总，追杀令还发布吗？”
　　“m国那边可以撤销，z国这边继续挂着。
　　塞勒涅既然知道了琼斯的消息，总要出点力，总不能什么都要咱们帮他办了吧。
　　若是琼斯在z国支撑不住，也只能如丧家之犬一般，逃回m国，这个时候就是那个女人的事了。
　　她想要不沾血就登上继承人的位置，哪有那么便宜的事呢。”
　　“话说，你怎么对这位塞勒涅印象如此不好呀？不应该呀，她长得不好看吗？”
　　“我看你也长得眉清目秀，怎么说个话，那么让人想要把你毒哑呢。”
　　“还真有故事呀，说来听听，我还挺好奇的。”
　　于是，秦承启就把她在m国发生的事讲诉给了张灵越。
　　“秦总魅力不减呀，在国外都有金发碧眼看上你，还是一见钟情呢。”
　　“这福气给你要不要呀？”
　　“算了吧，我家那位脾气不好，我怕下不来床。”
　　“你跟顾若笙说过这事吗？”
　　“你看我敢吗？”
　　“也对，顾若笙要么对你冷眼相待，要么对你哭唧唧，关键是哪一种你都承受不住，她要拿捏你，可太容易了。”
　　“所以你给我把这事烂在肚子里，要是走露了风声，我就要你好看。”
　　“放心，秦总这么信任我，连这些知心话都给我说了，我自然不会去破坏你幸福美满的生活的。
　　那你怎么处理那个女人呢？我看她也不像什么善茬呀。”
　　“一条美人蛇，怎么处理？杀又杀不得，看着又膈应，要不摆她一道？”
　　“哦，那你有什么法子呀？”
　　“琼斯呗，等她把琼斯给嘎了，咱们可以留下点证据，以后给波尔送过去，父女争权，咱们也可以过一段时间安生日子了。”
　　“不得不说，跟你做盟友，真的风险挺大了，指不定什么时候就被你摆了一道。”
　　“八卦聊完了，你就去干活吧。早点结束，早点收工。”
　　“你可真无情。”
　　张灵越幽怨地看了她一眼，就离开了。
　　现在她们可真的不能掉以轻心呀，若是稍有不慎，局面就会调转呢。
　　琼斯疯狂的亏钱做业务，他也是在赌波尔会看不下去，出手阻止他。
　　这次他带到z国的钱可不是小数目，就算波尔不心疼，RH集团的高层想必也会有意见。
　　他就是要拉波尔下场，将水搅浑，这样他才能从中寻找起死回生的机会。
　　然而，琼斯在z国这边的消息，早就被塞勒涅封锁了，甚至就连他安插在波尔身边的亲信都被塞勒涅一个接一个的拔掉。
　　所以，就算琼斯再怎么上蹿下跳，波尔能得到的消息也只是塞勒涅想要他知道的。
　　这段时间，塞勒涅联手秦业，将琼斯在m国的私产都铲了个干净。
　　塞勒涅对于这些产业并不在意，索性全部送给了秦承启。
　　她现在只是想削弱琼斯的势力，至于财富，得到RH集团可比这些产业要值钱得多。
　　秦承启在得到这些钱以后，又将其投入了黑市，用琼斯的钱悬赏他，这般狠毒的法子，不知让琼斯知道，会不会吐血呢。
　　眼见着公司每天都在亏钱，生意也没有起色，琼斯看着账户上如流水般流逝的财富，又见波尔那边丝毫没有动静。
　　他也渐渐地死心了，波尔这次铁了心要废了他继承人的位置，他彻底完了。


第一百七十一章 许诺
　　琼斯那里乌云密布，秦承启这边却是春意盎然。
　　“笙笙这段时间辛苦你了。”
　　秦承启像个狗腿子似的，殷勤地给顾若笙揉肩捏背。
　　“忙了这么些天，终于把那些合同完成了。
　　好久没有这么连轴转过了，身体竟然有些吃不消了。
　　承启，你说我是不是老了。”
　　“瞎说，我老婆貌美如花，人比花娇，又怎么会老呢？
　　这段时间公司的事把你折腾狠了，咱们好好养养，恢复以后，咱们又是高贵冷艳的顾影后。”
　　“油嘴滑舌，我都快被你夸出花来了。”
　　“我这是肺腑之言，而且我嘴油不油，舌头滑不滑，你不知道？”
　　“你这样说着，确实有段时间没尝了，我还真不知道呢。”
　　顾若笙说完，用手直接拽住了秦承启的领带，将人拉到了面前，两人四目相对，暧昧的气息逐渐蔓延。
　　“笙笙，你在玩火。”
　　秦承启的嗓音变得低沉，眸子里的火花也越燃越盛，上下移动的喉结，让顾若笙感受到了秦承启对她的着迷。
　　顾若笙继续收紧手上的领带，红唇来到秦承启的面前，温热的呼吸喷洒在秦承启的脸上，欲吻不吻地样子勾得人心头火起。
　　“可是我想了。”
　　秦承启闻言，想也没想，就吻了上去，这是她的女人，想亲就亲了，何必计较那么多。
　　唇齿交缠，互换津液，秦承启急促的喘息声，吞咽声，在寂静的办公室中格外地明显。
　　顾若笙双手环绕在秦承启的脖颈上，极尽地展示她的热情，这段时间整天忙着工作，她可想念秦承启了。
　　秦承启喘息着说道：“笙笙，你今天好热情，我好喜欢。”
　　“承启，我好想你，想你的吻，想你的温度。”
　　亲吻结束后，两人都有些意犹未尽。
　　顾若笙湿漉漉的眸子，娇艳欲滴的红唇，让秦承启全身每一个细胞都叫嚣着，她要征服她，碾碎她，合而为一，不分彼此。
　　秦承启将头靠在顾若笙的柔软处，平复着心中的躁动。
　　“笙笙，让我缓缓，我怕我管不住自己。”
　　顾若笙一手护住秦承启的脑袋，一手揉捏着秦承启的耳垂，包容着秦承启所有的行为。
　　“怕什么呢？我是你的，怎么都可以。”
　　“你是我的，我也是你的，我们是彼此的唯一。
　　等会我还要去开会解决后续的事宜，所以我现在才放过你，到了晚上，你可要可着劲让我折腾。”
　　“那也得看秦总的本事了，我可怕你喂不饱我呢。”
　　秦承启闻言，感受到她的能力得到了质疑，直接隔着衣物轻咬了一口柔软的果实。
　　“你给我等着，我一定让你哭着求饶。”
　　顾若笙被咬的闷哼一声，知道这小狼狗被她挑起了兴致，也不敢再多说了，万一真不管不顾，可是会耽搁许多事呢。
　　“我等着呢，去开会吧，等会我陪你一起下班。”
　　秦承启平复了心中的欲望后，才离开了办公室，确实还有重要的事情等着她去做呢。
　　若是这件事办不好，她可是会寝食难安。
　　会议上，各部门负责人汇报最近针对琼斯的近况，秦承启闻言，得出了结论，琼斯撑不住了。
　　熬了这么多个日日夜夜，终于到了收官之日了，她浑身的血液都沸腾了。
　　“既然形势对咱们有利，那就直接再推RH集团分部一把，把它彻底赶出z国。
　　你们继续推进手上的工作，不惜任何代价，我要在最快的时间内，获得最好的消息，我等着与各位开庆功宴。”
　　秦承启说完，各部门负责人纷纷斗志昂扬，憋屈了这么久，终于守得云开见月明了。
　　因为糟心的事情告一段落，秦承启的心情也格外地好，今天也就早早地跟着顾若笙下班了。
　　路上，顾若笙发现秦承启的路线并不是回家的路。
　　她有些疑惑地问道：“承启，我们今天是不回家吗？
　　还是你有什么事，要去办了来，再回去？”
　　“确实有一些事要去办，咱们今天不回家。”
　　“那咱们今晚去哪？”
　　“秘密。”
　　“神神秘秘的，难道你都不能告诉我？”
　　“说了就没有小惊喜了。”
　　顾若笙闻言，也没有再问了，既来之则安之，到时自然就知道了。
　　秦承启驾车带着顾若笙来到了b城的一座山上的开阔地，这里好像是专门修建的观星台。
　　周围寂静得没有人声，只有一些蛙叫虫鸣的声音，空旷的地面，此刻只有秦承启她们一辆车。
　　秦承启熄了火后，顾若笙开口问道：“承启，你怎么带我来这里呀？”
　　顾若笙话还没说完，就被秦承启解了安全带，将人直接从座位上托举过来，架在她的大腿上，她也顺势往后一仰。
　　顾若笙被秦承启的动作吓得惊呼一声，双手紧紧地拽住秦承启的衣领，责怪地说道：“也不打声招呼，吓死我了。还有你这是做什么？”
　　狭窄的空间里，这个姿势让顾若笙充满羞耻感。
　　“我想和笙笙你尝试新花样，在星光洒满大地之际，群星荟萃之时，和你相爱。”
　　秦承启说完便不管不顾的吻上了顾若笙的红唇，手掌也不老实地顺着顾若笙的腰线滑进了顾若笙的衣摆里。
　　顾若笙背后就是方向盘，咯得她有些难受。
　　“承启，后面难受。”
　　秦承启闻言，直接将座椅放了下去，顾若笙也顺势趴在了她的身上。
　　随着秦承启麻利的动作顾若笙衣服上的扣子被一颗又一颗地挑开，大片的肌肤裸露在了空气之中。
　　山间的夜晚，让她不仅起了一些鸡皮疙瘩，但很快都被秦承启炙热的吻给抚平了。
　　“笙笙，之前你工作，我都没有好好碰你，你要补偿我。”
　　“你就是个冤家，嗯，我都被你拉着做这事了，还不算补偿吗？”
　　“不够，怎么都不够，我爱你。”
　　场景的特殊，又配合上秦承启一句接着一句的情话，顾若笙索性也丢掉了矜持，呻吟声从她的口中溢出。
　　秦承启的手很快就辗转来到了她日思夜想的地方。
　　秦承启动了动手指，低声说道：“笙笙，我回家了。”
　　随后，秦承启便放肆起来，每一个动作，都让顾若笙感受到了前所未有的畅快。
　　这具身体，秦承启早已了如指掌，她轻而易举就能触碰到顾若笙最敏感的神经。
　　顾若笙的身体有些摇摇欲坠，她抓住了秦承启在她胸前作乱的头颅，用作支撑。
　　她的手指在秦承启毛茸茸的脑袋中流连着，安抚这人急躁的情绪。
　　结束以后，秦承启也只是稍稍开胃，她索性抱着顾若笙软成一团水的身子，来到了后座，继续着之前的征伐。
　　秦承启将人困在后座上，她则跪伏在了平铺的地毯上。
　　她像是沙漠里干渴难耐的旅人，发现绿洲以后，便迫不及待地冲了上去。
　　秦承启时不时或亲吻，或揉捏着旁边的玉腿，来缓解顾若笙痉挛。
　　顾若笙对秦承启的放肆，无限的纵容，她揉了揉秦承启的脑袋，柔声说道：“承启，乖，你想要的，我都给你，别急。”
　　然而，深陷其中，不可自拔的秦承启，依旧是狠狠地出击，仿佛要把这些天错过的，通通都弥补过来。
　　顾若笙也被她折腾得没了力气，索性放弃了挣扎，随她去吧，她要就给。
　　情欲散尽后，秦承启帮顾若笙简单清理了一下，将人抱在怀里，又打开天窗，散尽车内的暧昧气息。
　　“笙笙，你看星星都在为我们喝彩呢。”
　　顾若笙虽然没有力气，但还是娇嗔地说道：“坏蛋，什么看星星，全都是唬人的。”
　　“因为世间景色与你相比，全都失了颜色。
　　睡吧，明天日出之时，咱们一起看朝阳初升。”
　　顾若笙闻言，再也忍不住困倦之意，靠着秦承启的肩膀就这么睡了过去。
　　第二天，晨光微曦，秦承启叫醒了还在睡梦中的顾若笙。
　　“笙笙，快起来，咱们一起看日出。”
　　顾若笙迷迷糊糊地睁开了双眼，果然是顶好的景色，难怪这人昨晚拉着她在这里守了一晚上。
　　“笙笙，我想以后每一天都能和你一起看日出日落，潮起潮汐，和你白头偕老，看遍世间繁华。”
　　“承启，我亦是如此。我希望余生皆有你相伴，不负相思不负你。”


第一百七十二章 逃离
　　经过一段时间的对峙后，RH集团分部的资金链断裂，直接宣告破产，琼斯之前在z国置办的产业全部被扣留抵债。
　　既然败局已定，琼斯也没了再待在这里的心思。
　　他直接选择回国，至少回去还能苟延残喘，若是待在这里，秦承启可是会撕了他。
　　秦承启接到琼斯回国的消息后，当即将消息传给了塞勒涅，剩下的就要看她怎么做了。
　　在逃亡路上的琼斯，此刻还不知他早已经被一条毒蛇盯上。
　　塞勒涅接到消息后，先是安排人切断了琼斯和波尔的联系，然后又重金安排了一批杀手，准备给琼斯送上一件大礼。
　　由于琼斯是躲债潜逃，所以他无法乘坐飞机航行，只能借助于轮船偷渡逃离z国。
　　在遥远的海岸线上，琼斯带着他仅有的部下，聚集在他们重金征集的一艘帆船上，准备商量接下来的退路。
　　杰西对着被乌云密布，颓废异常的琼斯，轻声询问道：“先生，眼下我们该作何打算？”
　　虽然琼斯百般不愿承认他的失败，但事到临头，确实该朝着未来做打算了。
　　“我们先想办法回到m国吧，现下的处境，z国咱们是待不了了。
　　波尔那个老匹夫肯定会借由此事废了我继承人的位置，然后扶塞勒涅那个杂种上位。”
　　杰西闻言，也不禁面上浮现担忧的神情，接下来的处境对他们来说都太不利了，然而他们也只能被迫接受。
　　“先生，我们难道就束手就擒吗？
　　对z国，我们确实无能为力，但是回到m国，我们还是有再战之力的。
　　你不要丧失斗志，你还有属于自己的产业。
　　你的背后还有你母亲那边的支持，你并不是一无所有。”
　　琼斯闻言，自嘲一笑，开口说道：“是吗？
　　原来我并不是孤家寡人，斗不过秦承启，难不成我还斗不赢塞勒涅吗？
　　大不了，我干脆一不做二不休，直接杀了那个贱种，这样波尔那个老匹夫也就后继无人了。”
　　“哥哥，你的想法未免有些异想天开，妹妹我可不是那么容易杀的。”
　　塞勒涅的声音顺着船舱逐渐地向外飘散，冰冷得直让听的人浑身打颤。
　　琼斯见到塞勒涅，也明白了他眼下的处境，破口大骂道：“你个贱种，谁允许你叫我哥哥的。
　　你只是一个低贱的血脉，我可是纯种的贵族血统。
　　要不是你那放荡的母亲，你凭什么能享受如今的一切。”
　　塞勒涅闻言，脸上布满冰霜，冷冷地说道：“琼斯，叫你哥哥，是抬举你了。
　　你千不该万不该，不该侮辱我的母亲。
　　我本来想让你走得安生一点，如今我改变主意了，我要把你千刀万剐。”
　　“是吗？就凭你？你的护卫队，跟我的比起来，简直就是个垃圾。”
　　“就连你都知道的问题，我难不成会不做好万全之策。
　　为了好好地招待你，我可是请了黑市的顶尖杀手送你上路呢。
　　毕竟这才符合你自诩的血脉高贵的贵族身份呢。”
　　琼斯闻言，盯着塞勒涅身后站着的几位黑衣人，也不禁生了恐惧之意。
　　“塞勒涅，你疯了，我们再怎么闹，波尔的底线是不能骨肉相残，你难道敢违背他的命令吗？”
　　“所以我现在迫不及待地送你上路，然后再将RH集团握在手里，拿在手里的，总比别人给的来得踏实。”
　　“你，你的恭顺善良原来都是装的嘛。
　　波尔估计也没想到，他这么多年的悉心栽培，原本温顺恭敬的绵羊，竟然不知不觉成长为野心勃勃的饿狼。
　　我倒有些好奇，他知道你的真面目以后的表情了。”
　　“父亲会如何，我不知道，不过你的人生今日注定终结。
　　你毕竟做了我这么多年的对手，放心，我会把结果带到你的坟头的。
　　现在，你准备好上路了吗？”
　　“呵，鹿死谁手还未可知，今天纵使我死，也要拉你垫背。
　　杰西，带着咱们的人，和他们决一死战，不必保护我。
　　你们要不惜一切代价拉着塞勒涅给我陪葬。”
　　“是，先生放心，纵使倾尽最后一人，我们也一定会完成你的嘱托。”
　　两队人马瞬间厮杀在一起，塞勒涅被身旁的保镖护着，她的身边形成了包围圈，她被紧紧包围在里面。
　　琼斯也一改往日养尊处优的姿态，拿起手中的武器和敌人厮杀在一起，他的眸子泛着血红，身上围绕着煞气。
　　虽然他的招式有些粗糙，但是这副不要命的打法，还是唬住了一些敌人。
　　然而，塞勒涅招来的这些亡命之徒，绝不是泛泛无名之辈。
　　随着一具又一具的尸体跌倒在甲板上，汩汩的鲜血渗透了木板，血腥味弥漫了整艘轮船。
　　虽然琼斯这里的战况比较惨烈，但是塞勒涅那里也出现了不小的伤亡。
　　杰西如同天神一样，每一次出手，便收割一颗人头。
　　尽管他的身上负伤，伤口也逐渐渗血。
　　但杀人的戾气已经充斥着他的大脑，他此时只有杀人的欲望。
　　“多伯格，你带着这些保镖，一起上去帮忙。”
　　“可是塞勒涅小姐，若是我带着他们离开了，你出了什么差错，那我可就万死难辞其咎了。”
　　塞勒涅闻言，思索了一番，虽然她迫切想要干掉琼斯，但是她也不想让她自己置身危险之中。
　　“多伯格，你留下几人护住我，剩下的人全部加入战局。
　　我要你们用最快的时间结束战斗，不惜任何代价。”
　　多伯格闻言，也知塞勒涅的决心，他无法改变，索性他直接给塞勒涅留下了几个好手，便带着人冲进了战场。
　　随着多伯格的加入，战局瞬间发生了变化，琼斯这边再也无法勉力支撑。
　　在多伯格等人的摧枯拉朽之势之下，琼斯一行人终究被斩落马下。
　　当鲜血淋漓的琼斯被众人押着来到塞勒涅的面前时，此刻的他虽然狼狈至极，却难掩心中的畅快。
　　“琼斯，你输了，输给了我塞勒涅，一个你看不上眼的低贱血脉。”
　　“呵呵，成王败寇罢了，若不是你和秦承启勾结在一起，妹妹，咱们两可还有得斗。”
　　“看来你还不蠢，不过你今日的败局，都归功于你的狂妄自大。
　　若是你肯屈身顺从咱们的父亲，恐怕这RH集团，都没有我的什么事了。”
　　“败就败了，我从不后悔我高傲的姿态，至少我过了不用像狗一样摇尾乞怜的二十几年，这也值了。”
　　“既如此，上路吧。”
　　塞勒涅手起刀落，琼斯被她亲手了结了，纵使以往她再怎么心狠手辣，但也从未沾染鲜血。
　　没想到人生第一次，竟是拿她的亲哥哥献祭。
　　不过，琼斯死了，她未来的道路也更加平坦了，从前的一切烟消云散，她才是最终的胜利者。


第一百七十三章 婚礼
　　秦氏经过这次巨大的危机，整个公司上下也迎来了空前团结的一面。
　　云销雨霁后，便是喜事将近。
　　秦承启将公司整理完毕后，便迎来了她和顾若笙期待许久的婚礼。
　　这次秦家邀请的人并不多，经过之前的冲击，将一些墙头草和背叛的世家直接剔除在外。
　　远在海外的塞勒涅原本正准备完成继承人授予仪式后，就赶往z国，去见一见她惦念许久的人。
　　不曾想这张请帖却狠狠地打了她的脸，秦承启知道她的心思，所以送请帖的意思，不言而喻。
　　塞勒涅看着鎏金的大红请帖，她血红色的指甲快要把它掐成碎片了。
　　她思索一番后，终是放松了指关节，卸下了对她的外力，只是这请帖上的褶皱，却是怎么都抚平不了。
　　“很好，秦承启，才刚利用完我了，你就准备跟我撕破脸了。
　　我倒想要好好看一看，到底是什么样的女人，值得你这般魂牵梦绕。”
　　塞勒涅收整完手中的工作，也踏上了赴宴的飞机。
　　婚礼这天，白云飘飘，红霞满天，秦家选择在私人岛屿上举办这次典礼。
　　整座岛屿都被红丝带缠绕着，纷飞的气球，五颜六色的鲜花，喜庆的氛围格外地浓重。
　　顾若笙静静地坐在梳妆台前，任由妆造师为她打理妆容和发饰。
　　尽管她在拍戏的过程中，这种情况早已司空见惯，但今日总归是有所不同。
　　顾若笙想着这是她和秦承启的婚礼，心里的甜蜜感不住地涌上心头，嘴角的笑意越来越明显，脸颊也不自觉地浮现一抹红晕。
　　姜柔今天可是顾若笙的贴身助理，她看着顾若笙娇俏的的容颜，也忍不住开口赞叹道：“顾姐，你今天可真是人比花娇，保管把秦总迷得都不舍得眨眼了。”
　　林涵也接过话头说道：“确实如此，我从未见过若笙这么娇艳欲滴的样子，果然爱情是最好的美容养颜。”
　　在两个人的轮番轰炸下，顾若笙脸上的羞意越来越明显，开口说道：“你们若真羡慕，不如也试一试。
　　柔柔，我就不说了。
　　倒是林涵，你和灵越什么时候提上日程呀，可别让人家等久了。”
　　林涵见话头被引到她的身上，她也忍不住苦笑一声，“我哪不想呀，我可是日思夜想，坐也想站也想。
　　我提了好几次带她回家见父母，可是人家就是不松口呀。
　　我又拿她没有什么办法，可愁死我了。”
　　“想不到咱们林大经纪人也有拿捏不住的人呀。”
　　“若笙，你可别打趣我了，我是真的很无奈呀。”
　　“灵越不想，多半是你没有打动人家，有空多花花心思，讨好她，别一整天地都扑到工作上。”
　　“我试试吧，慢慢磨，总能磨到她愿意的那天。”
　　随着房门外的敲门声响起，门内的人知道迎亲的人来了。
　　秦承启见久久未有人回应，也急了起来，大声呼喊道：“老婆，快开门呀，我来娶你了。”
　　林涵闻言，瞬间笑出了声，“若笙呀，你家这位挺急躁的，你平时还受得了嘛。”
　　姜柔见状，也调笑着说道：“咱们还是赶紧去开门吧，否则我看秦总怕是要把门拆了。”
　　姜柔一边说着，一边准备着开门，门一打开，姜柔就被塞了一个厚厚的红包。
　　她还没有反应过来，秦承启就直接绕过她，冲进了房间，独留姜柔一人拿着红包发愣。
　　虽然姜柔有点不爽秦承启无视她，但看着手里厚实的红包，想也没想便决定原谅她。
　　秦承启穿着华贵的蟒袍，一身大红色，衬得脸上的喜色更加地鲜艳。
　　她急急忙忙地冲到顾若笙的面前，看着明艳动人的顾若笙，她的眼睛里亮闪闪的，活像看到珍宝一样，让人离不开眼。
　　秦承启正准备出手将视如珍宝的人儿揽在怀里时，却被顾若笙拦住了。
　　秦承启看到她被拒绝，顿时委屈地瘪了瘪嘴，很是幽怨地盯着顾若笙，仿佛受了什么大委屈一样。
　　顾若笙看着秦承启可怜兮兮的模样，柔声安慰道：“为了这妆容，我可是起了个大早。
　　不让你抱，也是为了不让你弄花了我的妆容。
　　今天可是咱们大喜的日子，我不想留有遗憾，所以我要以最好的状态迎接咱们的婚礼。”
　　秦承启闻言，才再次恢复笑颜，开口说道：“那我能牵我老婆的手吗？”
　　顾若笙闻言，便将手放到了秦承启的手里，宽大的手掌将顾若笙的纤纤玉手紧紧握在手里，十指相扣，眼里充满着浓情蜜意。
　　张灵越看着两人腻歪的样子，虽然不想打破，但想着时间不早了，还是出声提醒道：“秦总、若笙，时间不早了，你们也不想错过吉时吧。
　　你们要想联络感情，我觉得洞房花烛夜是个不错的选择，你们觉得呢？”
　　两人闻言，也收敛了神情，秦承启扶着顾若笙一起朝着门外走去。
　　今天的婚礼是中式婚礼，整体以大红色奠定基调。
　　秦承启身骑白马行驶队伍最前面，顾若笙坐着十六人抬的花轿，行驶在队伍中间。
　　整个岛屿锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，唢呐声此起彼伏，喜庆的氛围渲染了整座岛屿。
　　迎亲队伍绕着整座岛屿绕了一圈，才进入礼堂，进行婚礼的仪式。
　　秦镇夫妇和顾若笙的外婆都身穿喜庆的服饰，早早地坐在高堂等候着新人们的来临。
　　秦承启牵着顾若笙的手来到了礼堂中央，迎着众人的目光，或艳羡，或嫉妒，向在场的所有人宣布她和顾若笙的关系。
　　随着司仪的一声又一声的：
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“妻妻对拜”
　　秦承启和顾若笙两人都怀着喜悦的心情等着礼成，偏偏这时却出现了扫兴的声音。
　　“听闻今日秦总大婚，自从收到请帖，我可是紧赶慢赶，生怕赶不上见证秦总这一重要时刻。
　　以我俩的关系，若是不亲眼见证这一时刻，我又怎么会对秦总死心呢。”
　　塞勒涅的话让周围的人，纷纷窃窃私语起来。
　　“难不成秦总和这个女人有什么关系？
　　你看这女人幽怨的样子，我总觉得不一般。”
　　“你管她一般不一般，若你是秦总这样的身份，这不很正常吗？
　　而且我看这美人也是让人垂涎欲滴，还是秦总命好。”
　　他们似乎对秦承启这种行为，并不认为有什么不妥，大多是觉得顾若笙和秦承启地位不匹配，所以这些也是理所当然。
　　随着周围的声音越来越不堪入耳，秦承启心里的火气也上来了。
　　“塞勒涅小姐，来者是客，我给你发请帖，是什么原因，你不知道吗？
　　既然来了就请你安安静静地观礼，别说这些莫名其妙，平白惹人误会的话。
　　我对我夫人的心意，天地可鉴，容不得你来插足。”
　　“秦总果然是无情，利用完了就抛弃，可怜我对你一片真心。”
　　“我们那只是合作共赢，而且是建立在你我都愿意的前提下。
　　你所谓的真心，于我而言，就是脏东西，是骚扰。”
　　秦承启说完后，周围的议论声瞬间转换了方向。
　　“我还以为秦总跟她有点什么，敢情是这女的上赶着倒贴呀。”
　　“虽然是单相思，但秦总也可以都收了呀，这女的长得也不赖呀。”
　　“不错，就秦总这身份，倒贴我也愿意呀。”
　　塞勒涅听着周围人戳人心窝的话，也黑了脸，她是何等的高傲，除了在秦承启面前收着点脾气，又何曾遭受过这种羞辱。


第一百七十四章 宣示主权
　　“秦总，我现在可是RH集团的继承人，你这样说，可是彻底得罪了我，落了我的脸。”
　　周围的人又响起了不一样的议论声。
　　“原来是RH集团的继承人呀，之前的那个琼斯被换了，如今这个是他的妹妹吗？”
　　“若是这样的话，秦总和她倒算得上是门当户对。”
　　“不过秦家和RH集团势如水火，我看联姻也难。”
　　塞勒涅听着周围人的议论，也露出了骄傲的神情，RH集团的来历可让她比这位普通人出身的顾若笙强了太多。
　　秦承启闻言，却觉得格外刺耳，她的笙笙可是被她捧在心尖上的人，怎么由得了这些人议论。
　　她在心里默默记下了这些人的名字，想着后面找时间报复回去。
　　“所以塞勒涅小姐这次来我的婚礼触霉头，是准备宣战吗？
　　琼斯我尚且不怕，你又觉得你又能让我惧怕几分呢？”
　　“秦氏刚刚平稳度过危机，秦总就这般不管不顾吗？”
　　“呵，我秦承启做事若是束手束脚，那么也不会走到今日这一步了。
　　塞勒涅，我劝你识相一点，否则我并不介意让你有来无回。
　　你刚刚得到的继承人的位置还没有捂热吧。”
　　塞勒涅不明白明明那么耀眼的人儿，怎么说出来的话却是那么的冰冷。
　　顾若笙看到秦承启维护她的样子，之前因为怀疑秦承启和塞勒涅之间的瓜葛而引起的不满，也逐渐消散。
　　但她的心中对于秦承启对她有隐瞒这件事还是耿耿于怀，她在心中合计着今晚定要好好教训一下秦承启。
　　然而，她们眼下却是要解决掉眼前这个麻烦。
　　顾若笙看着两人快要剑拔弩张了，开口说道：“塞勒涅小姐，承启自回国都没有向我提起有关你的事。
　　她对我的感情，我从不怀疑，所以我相信你于她而言，无非是个无关紧要的人，所以才不值得说。
　　今日是我们两人大喜的日子，来者是客，我们理性仔细招待。
　　只是你若是破坏这良辰美景，我想我和承启都不介意撕掉这层表面关系。”
　　“顾小姐，你还真挺自信，你怎么觉得你会比我更适合秦承启。
　　家世？地位？权力？财富？这些好像都与你无关吧。”
　　“确实与我无关，不过秦承启这个人是我的，那么一切也就没有那么重要了。”
　　“秦承启不过是对你的新鲜感罢了，玩过以后，自然知道谁才更适合她。”
　　“是吗？”
　　顾若笙说完，直接勾着秦承启的脖子，踮起脚尖，仔细地描绘着秦承启的唇形，一点点地浸湿干涩的唇瓣。
　　秦承启被顾若笙勾得愣神，但很快她就反应过来，从顾若笙的手里夺过了主动权。
　　只见她直接冲进了对方的战营，不断地冲杀，甚至是勾着对方一起嬉戏。
　　顾若笙对于秦承启的大胆举动早有准备，她刻意放纵了秦承启的肆意妄为，就是为了让众人都看清楚秦承启对她的痴迷，顺便打消一些人的不轨之心。
　　塞勒涅见到这一幕不由得心里火起，顾若笙是在她面前宣布她对秦承启的所有权嘛。
　　虽然塞勒涅心里对此很是不满，但想到秦承启的态度，她的燥热的心也逐渐平淡下来。
　　她在心里安慰自己道，这件事只能徐徐图之，不能操之过急。
　　一吻结束，秦承启眼中对顾若笙的痴迷，越来越盛，恨不得将眼前这人吞吃入腹。
　　她喜欢顾若笙主动的样子，喜欢向所有人展示她对顾若笙的爱意。
　　顾若笙眼含春意，唇角的妆容也被秦承启尽数地舔舐干净，但嘴唇却显现自然的红润色泽。
　　“塞勒涅小姐，现在你明白了承启对我的心意了吗？
　　你所说的那些只是你的自以为是，从来不是承启所看中了。
　　不管是过去、现在，还是未来她的心里眼里都只有我顾若笙一人，这是不容争辩的事实。”
　　顾若笙这话不可谓是杀人诛心，不仅戳破了塞勒涅的龌龊心思，而且也彻底打破了她的幻想。
　　“顾小姐，话别说得太满，今日我懒得与你做口舌之争，咱们走着瞧，鹿死谁手，还未可知。”
　　塞勒涅放下狠话就离开了，今日她来这，本来就是准备给顾若笙的心里埋下一根刺，顺便膈应她们两人。
　　如今目的达到了，她自然也没有了再留下的心思，有些事，只要策划得当，又有什么不可能的呢。
　　塞勒涅离开后，婚礼又恢复了正常的流程，秦镇夫妇虽然相信秦承启干不出什么出格的事，但也对她有些不满。
　　秦承启虽然身边有花花草草不是她的错，但处理不当，如今又闹到了眼前，那么这件事就是她的无能。
　　秦镇率先开口斥责，“承启，我不管你和塞勒涅到底有何纠葛，如今你成家了，现在有妻子了，以后还会有孩子。
　　秦家这么多代都是从一而终，你也不是例外。
　　所以对于外面的野花野草，你自己赶紧处理干净，省得别的世家看咱们秦家的笑话。”
　　秦承启闻言，也知此事虽然不是她的意思，但也因她而起，对于秦镇的斥责，她也并未反驳。
　　“父亲，你放心，我既然选定一人，那么这辈子我的身边也只会有笙笙一人。
　　至于其他人，我从未有过半点心思。
　　这件事我会好好处理好，给笙笙一个交代的。”
　　赵暮雪听到秦承启的保证，也对顾若笙说道：“笙笙，承启确实对那个塞勒涅没有其他心思，但这件事确实是她错了。
　　若是她处理不好，妈妈也不会放过她的。从始至终，秦家认定的儿媳妇只有你一人。”
　　顾若笙闻言，对于这种被人当做家人呵护的感觉，她感到格外温馨。
　　“妈妈，你放心，我和承启都是成年人了，这件事我会和她一起处理好的。
　　今天还是以婚礼为主，别失了秦家的体面，至于这些小事，晚点再说也没什么。”
　　秦镇对于顾若笙的识大体，心中对这个儿媳妇更加满意，不知他家那女儿是修了什么福气，才遇到这么个好妻子。
　　既然事情已经商定好，那么接下来的流程也要继续完成。
　　只见秦镇夫妇带着秦承启和顾若笙一起穿梭于酒桌之间，一方面是为了拉拢关系，另一方面则是向各个世家介绍顾若笙，彰显顾若笙在秦家的身份。
　　秦承启担心顾若笙的流量，悄悄地示意服务生将顾若笙杯中的白酒换成散了气的雪碧。
　　虽然秦承启对顾若笙的体贴很是让人受用，但这依旧消磨不掉顾若笙心中的醋劲。
　　酒过三巡，秦承启尽管酒量再好，在一整趟敬酒下来，她也略微带着些许醉意，又加上今天格外高兴，难免贪多了几杯。
　　秦承启最后是被顾若笙扶着回到了早已准备好的房间之中。


第一百七十五章 惩戒
　　秦承启被顾若笙扶到沙发上坐好，此时的秦承启的脸上已经浮现了醉意，然而口中却喃喃道：“我没醉，我还要洞房花烛夜，大战三百回合。”
　　顾若笙听着这人的胡言乱语，也是气笑了，真的是什么时候都忘不了那事，简直就是色欲熏心。
　　顾若笙先是把她身上的凤袍脱下后，又去帮秦承启摘下帽子，脱掉蟒袍。
　　做完这一切以后，顾若笙都有些大汗淋漓了。
　　她摸着秦承启的脸颊，笑骂道：“你把我的白酒换成了饮料，现在倒方便你可劲折腾我了。
　　喝了这么多酒，一身的酒气。”
　　秦承启闻言，压着醉意，回道：“今天高兴，难免多喝了两杯，我等这一天等得太久了。”
　　顾若笙也赞同地点了点头，说道：“是呀，我们都等了太久了。
　　你现在还能去洗澡吗？”
　　“你把我扶到浴缸里，我自己能洗。”
　　“是吗？不用我帮忙吗？”
　　“我怕我兽性大发，等会就不可收拾了。”
　　顾若笙闻言，脸上不禁浮上一抹羞意，轻声斥责道：“秦总好威风呀，既然这么威风，就自己去洗吧。
　　我去给你叫份醒酒汤，省得第二天你又喊头疼。”
　　秦承启看着离开的顾若笙，她只好慢悠悠地走向浴室洗澡，好在她现在还算清醒，不至于找不到路。
　　沐浴结束后，秦承启身上的酒意也散去了些许，顾若笙看着从浴室中出来的秦承启，朝她招了招手。
　　秦承启见状，也顺势走了过去。
　　她接过顾若笙递过来的醒酒汤，一饮而尽，正当她准备进行今晚的重要流程时，却被顾若笙阻止了接下来的动作。
　　“有些事你不给我交代清楚，今晚你就自己一个人睡沙发。”
　　“老婆，今晚可是咱们的洞房花烛夜，你搞得这么正式吗？”
　　“谁叫你桃花运太好，今天居然直接杀上门，还给了我一个下马威呢。
　　那个塞勒涅，我怎么没有听你给我报备过，难不成你还真有什么别的心思？”
　　顾若笙一边说着，一边用手抚上秦承启的耳垂，仿佛她要说出什么不中听的话，接下来便是毫不留情的整治。
　　秦承启看着顾若笙这般严肃的样子，也只好老实交代，她去m国时，和塞勒涅之间发生的不愉快的事。
　　“承启，你这魅力够大呀，出一趟国，都把人家迷的不要不要的了。
　　为了你，上赶着来咱们的婚礼出风头，你能耐了呀。”
　　顾若笙说着，手指也捏上了秦承启的耳廓，虽然她知道这件事怪不着秦承启，但她还是压抑不住心里的不爽。
　　秦承启感受到耳朵泛起的微微疼意，她连忙解释道：“我错了，我当时就应该给你报备。
　　当初，我是想着这也不是什么好事，所以才搁置下来。
　　后来给她送请帖，也是想诛灭她的心思，不曾想她那么没脸没皮。”
　　“你都敢有事瞒着我了，我看你胆子是越来越肥了。
　　我说过，我希望我们两人之间可以坦诚相待。
　　不管是好事还是坏事，你都该告诉我。
　　说不说在你，听不听在我。
　　你现在都敢自作主张了吗？”
　　顾若笙一边说着，一边手上使力，她被秦承启的话引得心头火起。
　　秦承启见状，握住了顾若笙用力的双手，用脸颊蹭了蹭顾若笙的颈窝，求饶着说道：“老婆，我错了，我下次再也不敢了，饶了我这一次吧，我耳朵都要掉了。”
　　顾若笙闻言，看到秦承启发红的耳廓，泛起一股心疼，也收了手上的力道。
　　“你既然骗我，就应该接受惩罚，免得你下次不长记性。”
　　“还有惩罚呀，这好好的良辰美景，简直是暴殄天物。”
　　顾若笙听着秦承启的抱怨，冷声说道：“怎么，你还觉得委屈了？”
　　“不委屈，不委屈，我都听你的。”
　　顾若笙看着秦承启这低眉顺眼的样子，揶揄地说道：“没出息，平时的威风劲都没了。”
　　“有本事的人在外面耍威风，没本事的人在家里耍威风。
　　我可从不会对你发脾气。”
　　秦承启的话让顾若笙感到心情舒畅，她转了转眸子，继续说道：“承启，既然是洞房花烛夜，那么是不是应该让我试试？”
　　秦承启闻言大受震撼，她结结巴巴地说道：“这，笙笙，要不还是我伺候你吧，我比较熟悉流程。”
　　顾若笙闻言，眯了眯眼，厉声说道：“怎么，你不愿意？”
　　秦承启闻言，更加惶恐了，“我，我没有这方面的准备，而且我其实更愿意干活。要不，今晚还是我来？”
　　“我不管，你今晚不让我，以后都别想碰我了，我还生着气呢。”
　　秦承启看着顾若笙傲娇的样子，咬了咬牙，继续说道：“你的指甲行吗？还有，你真的会吗？
　　虽然我皮糙肉厚，但是这玩意要是准备不好的话，我也会不舒服的。”
　　顾若笙见秦承启软了下来，也诱哄地说道：“承启，你放心，我早就准备好了。
　　你看我这手，又长又直，手指甲也磨得平平的。
　　而且我也学习了不少的课程，再说你都这么熟了，我不会也能现场问呀。”
　　“顾若笙，你这个女人就是早有预谋，今天不过是挟天子以令诸侯，我也是猪油蒙了心，着了你的道。”
　　“谁叫你舍不得我，对我欲罢不能呢。承启，人家也想让你舒服呢。”
　　在顾若笙的生拉硬拽下，秦承启终究是妥协躺在了床上，任由着顾若笙在她的身上点火。
　　秦承启牵引着顾若笙解开她的衣服，用手抚上她紧致的胸膛。
　　两人唇齿相交，秦承启一改往日的霸道，温柔缱绻地引导着顾若笙的动作。
　　顾若笙是一个很好的学生，和秦承启那么多次的美好经历，让她受益匪浅，很快就摸索出了属于她的节奏。
　　虽然她的动作有些青涩，但却很好地愉悦了秦承启。
　　顾若笙的纤细的手指踌躇不前，她看着秦承启身上的粉嫩，轻声问道：“承启，可以吗？”
　　秦承启喘息着回道：“快点，我快克制不住反攻的欲望了，等会我一定要好好教训你。”
　　“等会疼，就赶紧告诉我，我拿不稳轻重。”
　　顾若笙说完，就放手施为。
　　她时刻关注着秦承启脸上的神情变化，以便随机应对。
　　顾若笙慢条斯理地施为，秦承启被勾得心头火起，直接翻身而起。
　　秦承启闷哼一声，轻喘着说道：“笙笙，你动作太青涩了，还是让我来教你吧。”
　　“可是，今晚不是说好让我来嘛。”
　　顾若笙还没有说完，就被秦承启封住了嘴唇，不同于她的微风细雨，秦承启的吻，更像是狂风骤雨。
　　她忍得太久了，此刻寻到机会，怎么能不好好表现一番呢。


第一百七十六章 折腾
　　在秦承启的攻势下，顾若笙很快就陷入意乱情迷之中，就连推拒着秦承启的双手也没了力气。
　　她只能紧紧地圈着秦承启的脖子，寻求支撑。
　　此时的顾若笙就像溺水的人一样，陷在情欲的浪潮之中，只能依托着秦承启这一叶浮萍。
　　……
　　秦承启见状，轻笑着说道：“我的笙笙等不及了。”
　　“闭嘴，做事。”
　　秦承启听到顾若笙的怒骂声，也知道这人急了。
　　酒意上头的秦承启，隐藏在心底的欲望被无限放大。
　　她的动作算不上轻柔，更像是横征暴敛的暴君一般，她的脑海里充斥着征服的想法。
　　秦承启熟悉顾若笙身体的每一个细节，她总能恰到好处地调动起顾若笙的欲望。
　　……
　　顾若笙无法聚集精神回答她，只能用靡靡之音展现她此刻的情绪。
　　随着一滴又一滴的汗珠滴落到她的肌肤上，冰火两重天的感觉，让她更加地难以自持。
　　高潮过后，顾若笙双眼无神地盯着秦承启，回味着刚才的疯狂。
　　秦承启的体力每天都在增长，尤其是对于这事，她的熟练程度与日俱增，又加上顾若笙的陪练，她现在可以说是花样繁多，让人筋疲力竭。
　　只是寥寥几次，顾若笙都有些承受不住，实在是秦承启太过急躁，还未轻喘一口气，就被她拉着不断地沉沦。
　　最后一次，顾若笙都忍不住哭着求饶，挣扎着准备逃离秦承启的魔爪，不曾想却被她拉了回来，双手十指相扣地按在身下。
　　“笙笙，你要去哪？”
　　“我，我不行了，你放过我吧。”
　　“之前你不是玩得很开心嘛，怎么到了我这里就不成了，我还没有吃饱呢，你可要喂饱我。”
　　“混蛋，你还不肯放过我。”
　　“这样嘛，那我们试试其他姿势吧。”
　　对于这种姿势，顾若笙还是十分地害羞，但她又抗拒不了身上这人，索性也就随她去了。
　　亲密的接触下，两人心里得到了极大的愉悦感，她的唇时不时地落在顾若笙的唇角，安抚着她激动的情绪。
　　一番折腾下，两人同时到达了高潮，余韵过后，才深深地陷入了梦乡。
　　秦承启紧紧地将人搂在怀里安睡，同床这么久以来，她早已习惯了抱着顾若笙睡觉，若是怀里空荡荡的，她倒反而有些睡不安稳。
　　温暖的晨光透过窗帘的缝隙，扫射进了幽暗的房间，视觉感官的刺激下，秦承启缓缓地睁开了眸子。
　　她们身处在岛屿上的酒店，所以倒也没有什么人来打扰她们的休息，倒也可以在这里度过一段甜蜜的时光。
　　秦承启虽然昨晚也被折腾了几次，但好在身体好，又加上顾若笙不太熟练，倒也没有什么不适地地方。
　　而顾若笙则被折腾狠了，现在都还在昏睡中，秦承启亲了亲顾若笙的脸颊，便先行起身洗漱。
　　她也是第一次来到这里，对于岛上的景色也充满着好奇，所以她洗漱完毕后，就到了阳台处观望岛上的美景。
　　微凉、略带着咸味的海风吹在她的脸上，此刻的她感到格外的幸福和放松。
　　身边没有工作，爱人就在身边，这才是秦承启期待许久的生活，惬意又舒适。
　　顾若笙醒来的时候，天光已经大亮，她昨晚实在是被折腾得不轻，因此才睡了这么久。
　　她睁开眼眸，寂静的房间中空无一人，身边的位置早已没了热气，她知道秦承启已经起来了，只是不知去向。
　　顾若笙借着窗外的余光，发现了打开的窗门，日光顺着窗门照进了床脚处，就像黑暗中的亮光一样。
　　她瞬间明白了秦承启的去向，了解了情况，她的心也安定了下来。
　　只见她拖着疲惫的身子，先是打开了窗帘，让房间重新焕发光泽，洁白的床单上多了一抹红，想来这便是她昨晚得到的最好的新婚礼物。
　　虽然她现在迫切想要去见秦承启，但感受到身上的黏腻，她终究还是决定先沐浴一番，把她自己弄得香香的，再去见秦承启。
　　顾若笙出来的时候，便看到秦承启沐浴在阳光下，光风霁月，微风吹动着她的发丝，墨色的眸子隐隐含着笑意。
　　她对着阳台外的风景，悠然的品茶，听到屋内的动静后，慢慢地转过头，一眼便看到了眼角泛着春意的顾若笙。
　　“笙笙，你醒了。”
　　秦承启一边说着，一边朝顾若笙张开了怀抱。
　　顾若笙见状，也直接走到她的面前，坐在了她的怀里，幽怨地说道：“你就不能多陪陪我吗？
　　你就算醒了，也可以抱着我呀，醒来都没有看到你，我感觉失落极了。”
　　“笙笙，你好粘人呀，不过我很喜欢。下次我等着你一起醒过来，好吗？”
　　“哼，都怪你折腾我，要不然我也不至于起不来。”
　　秦承启的手抚上了顾若笙的腰肢，滑腻的触感，让她有些心猿意马。
　　她凑到顾若笙的小巧的耳朵旁，轻声说道：“我这不是怕自己控制不住嘛，所以才出来吹了吹风，有你这么大个美人在，我怎么舍得起床呢？”
　　秦承启说完，忍不住轻吻了一下顾若笙的耳垂。
　　顾若笙的敏感处，就这样被毫无准备地触碰，她也忍不住浑身一颤。
　　“秦总精力旺盛，我自然知道，毕竟我可是深有体会呢。
　　不过昨晚，你怎么没事，而我却那么的疲软？”
　　“因为我皮糙肉厚，比不得你身娇体软，还有就是我体力好，所以自然恢复得好。”
　　“明明那般羞人的事，也值得你这般的炫耀。”
　　“我老婆对我的技术很满意，我怎么能不骄傲呢。”
　　“你真是个磨人的小坏蛋。”
　　顾若笙说着，用手指点了点秦承启高挑的鼻子，带着无奈又宠溺的笑。
　　秦承启被她勾得心痒痒，直接朝着鲜艳的红唇吻了上去，舌头抓住空隙就加入了战场。
　　她像是吃着什么美味的食物一样，浓重的喘息声中，喉咙上下移动。
　　顾若笙蹭着喘气的缝隙，轻喘着说道：“你怎么像个泰迪一样，随时随地发情。”
　　“我是只对你，笙笙，我还没有吃早餐呢，你要补偿我。”
　　秦承启说完就抱着人回到了房间。


第一百七十七章 肆意妄为
　　新婚燕尔，秦承启拉着顾若笙在外面玩了许久，至于公司的事，索性直接托付给张灵越。
　　秦承启当时直接给张灵越打电话说，“我要旷工。”
　　“秦总，结了婚也不能从此君王不早朝吧。”
　　“我要陪老婆，公司的事就交给你了。”
　　“靠，老娘几个月都没休假了，你良心不会痛吗？”
　　“你结婚的时候，我也给你放假。
　　你若是实在羡慕，干脆直接拉着林涵办婚礼吧。”
　　“靠，你这是激将法。算我欠了你的，你去玩吧，等你回来，我就去休假。”
　　“灵越，谢谢你，回来我给你升职加薪。”
　　“呵呵，我谢谢你呀。”
　　张灵越说完就挂断了电话，林涵之前也跟张灵越提过几次见父母的事，但她都以工作忙拒绝了。
　　其实，张灵越觉得她现在和林涵就这样处着也挺好的，不想牵扯双方的家庭。
　　若是真的走到那一步，她不敢保证林涵她家那边是否这么开明。
　　张灵越自从跟着秦承启一路打拼后，她的父母对她的事管得也少了，主要是想管也管不了。
　　张灵越凭借她的能力，在秦氏站稳了脚跟，又深得秦承启的重视，她较之她父母那一代强得太多了。
　　只是她却还是有些恐惧，现在是林涵照顾她，迁就她。
　　她也习惯了强势，若是真的要她在林涵的父母面前伏低做小，她确实做不到。
　　晚上，林涵照常来接张灵越下班，自从她们在一起以后，这似乎成为了惯例，只要林涵有空，那么必然来接她。
　　林涵看着张灵越，她想了想，还是说出了她准备许久的话。
　　“灵越，你最近忙吗？”
　　“秦承启出去度蜜月了，公司现在基本上由我和秦池在打理，所以最近可能会有点忙。”
　　“那你过段时间能闲下来吗？”
　　“林涵，你是有什么事要跟我说吗？”
　　“我想带你回家见父母，这件事我说过很多次了，但是你之前一直说工作忙，所以也没答应。
　　现在我想郑重地再问你一句，你愿意吗？”
　　张灵越闻言，久久没有回答，之前她一直找理由回避这个问题，但是显然林涵已经察觉到了张灵越的回避。
　　“我，林涵，我没有准备好。”
　　林涵闻言，松了一口气，只是没有准备好，不是不愿意，那还好。
　　“灵越，你有什么顾虑可以跟我说，我会和你一起解决的。”
　　“我很早就离开父母出来打拼了，遇到秦承启是我这一生最大的幸事。
　　我和她一起拼搏这么多年，才有了如今的成就，我对这些很满意。
　　以前不管遇到什么困难，我都无所畏惧。
　　只是你提到带我回家见父母的事，我有些恐惧。
　　独自生活这么多年，我不知道该怎么和他们相处，所以我才表现得有些抗拒。”
　　林涵听着张灵越的解释，她的心也有些触动，以往她只看到了张灵越优秀的一面，却不知她也是会恐惧不安的。
　　她伸出一只手，紧紧地握住了张灵越紧张地放在小腹前的双手，轻声安慰道：“是我考虑不周，逼你太急了。
　　我会给你时间的等你准备好了，我们再提这件事。
　　灵越，不管如何，我都是真心实意想和你在一起的。
　　我看着若笙和秦总成双成对，我其实也是很羡慕的，我也有些迫不及待地想和你结婚。”
　　张灵越听到“结婚”二字，她的心里又是激动又有些恐慌，总觉得一切来得太过突然了，让她有些猝不及防。
　　“林涵，你考虑清楚了吗？
　　一直以来都是你在照顾我，我可能在工作上游刃有余，但在生活中却像一个巨婴。
　　你做好了照顾我一辈子的决定吗？”
　　林涵闻言，直接将车停到一处空地上，郑重地说道：“我早就想好了，照顾你是我心甘情愿。
　　如果我能有幸和你过一辈子，我会给你如珠如宝似的呵护。”
　　林涵说完，解开安全带，直接朝着张灵越压了过去，狭窄的空间中，甜蜜的氛围蔓延了整个车内空间。
　　林涵第一次在张灵越面前展示这么强势的一面，以往她都是小心翼翼地观察着张灵越的情绪。
　　这一次林涵想用行动告诉张灵越，林涵在乎她，林涵舍不得她。
　　张灵越被林涵的强势惊讶到，但想到林涵对她的承诺，她索性用最大的热情给予林涵回应。
　　唇齿相交，或舔舐或吸吮，林涵按着张灵越的头颅，让她不断地靠近，再靠近一点。
　　漫长的吻结束之后，张灵越媚眼如丝地看着林涵，林涵则趁机亲吻着张灵越的修长的脖颈，平复着她心中躁动的情绪。
　　“林涵，你也是我心心念念的人。”
　　张灵越这话算是点燃了林涵压抑许久的热情，她直接驾车回家，想好好地和张灵越倾诉一下她的汹涌的爱意。
　　在黑暗的玄关处，林涵便把张灵越压在墙上肆意妄为，一件又一件轻薄的衣物就这样随意地被丢弃。
　　她拉着张灵越的双手攀上她的肩，纵使身处黑暗中，她也能轻而易举地攀登上她迷恋许久的高峰。
　　张灵越被她搅得意乱情迷，美妙的歌声刺激着林涵的大脑，就像是对她的赞许一般。
　　“林涵，墙有些凉。”
　　“那我们去沙发。”
　　张灵越闻言，有些抗拒地说道，“不是应该去房间吗？”
　　“灵越，疼疼我吧，就允了我这一次，好吗？”
　　林涵说完，也不管张灵越的回应，直接将人抱了过去。
　　张灵越本想挣扎一二，但在林涵双手的作乱下，她早已没了力气，只能任由林涵摆弄。
　　而她自己则直起身，在沙发和茶几处的空闲之地蹲下。
　　张灵越感受到林涵的抽身，她有些疑惑地问道：“林涵，你去哪里了？”
　　……
　　其实，她早就想这么做了，只是从前的张灵越太过害羞，总是不愿意尝试。
　　黑暗中，张灵越的感官被无限放大，她万万没想到林涵竟然这么胆大妄为，她感受到身体的触感。
　　想也没想，就准备逃离，林涵像是早有预料一般，死死地抓住她的大腿不放。
　　“林涵，你放手，你太过分了。”
　　“我不，我就要试试，结束之后，我任你处置。”
　　在她强烈的攻势下，张灵越很快就陷入了情欲的浪潮中。
　　她的双手死死地抓住身边的靠枕，耳边传来林涵放肆的声音，她实在是大受震撼。
　　好在两人都身处黑暗之中，不然张灵越的脸色估计要黑得滴出水了。
　　林涵压着张灵越在沙发上大战了许久，张灵越从来不知道原来在特定的场所，居然会诱发这么强的愉悦感。
　　回到房间后，林涵抱着昏睡过去的张灵越，露出心满意足的微笑。
　　有些事有一就有二，从前是怕把她吓跑了，如今已经表明心意，她自然也没有什么好藏着掖着的了。
　　然而，今晚的张灵越思绪受到了极大地冲击，虽然很舒服，但总归是有些难为情。
　　她在心中打定了定要好好调教这只肆意妄为的饿狼，否则，以后还真的不知会有多么放肆呢。


第一百七十八章 甜蜜
　　虽然林涵昨晚趁机占了张灵越不少的便宜，但是后面的日子却也极度难熬。
　　张灵越动了动酸软的身子，看着近在咫尺的剑眉星目，光看这张脸就觉得赏心悦目。
　　不过想到昨晚这人的恶劣行为，她又忍不住咬了咬牙。
　　张灵越晃动了一下酸软的大腿，蓄力一番后，直接将林涵踹了下去。
　　林涵闷哼一声，揉了揉她遭受无妄之灾的屁股，闷闷地说道：“灵越，怎么一大早还踹人下床呢？”
　　“哼，要不是我现在没有力气，我恨不得打你一顿呢。
　　昨晚你不是挺威风的嘛，现在也是你自作自受。”
　　“你还记着呢，昨晚确实是我过分了，不过你就没有一点愉悦感吗？”
　　林涵说完后，黝黑的眸子，直直地盯着张灵越，期待着她的回答。
　　“我可没有你玩得那么花，简直羞耻极了。”
　　“有这么不喜欢吗？我可从没有为别人做过，你可是我的唯一呢。”
　　“唯一”二字，让张灵越的心头微微泛热，被人在乎的感觉，果然最是让人心动。
　　林涵说完后，从地板上爬起来，一下子就钻进了温暖的被窝之中。
　　张灵越被她这无赖的行为，也弄得不知作何反应。
　　林涵见张灵越没有出声斥责她，她便直接紧紧地将人抱在怀里，用大腿死死地夹住张灵越挣扎得双腿。
　　“林涵，放开，我还没有消气呢。”
　　“不嘛，越越，别生气了好吗？”
　　“你给我撒手，我看我就是平时太纵着你了，才让你现在像个狗皮膏药一样。”
　　“你不纵着我，那还纵着谁呀。
　　再说我就算是狗皮膏药，我也只粘着你。”
　　“放手。”
　　林涵感觉到张灵越语气中的冷淡，也只好放手，发火的张灵越，她可惹不起呀。
　　林涵瘪了瘪嘴，眼神委屈地望着张灵越，好像受了多大的委屈一样。
　　张灵越看到林涵的模样，不禁笑出了声，这人自从和她在一起，越来越像个孩子了，动不动地就流露出这般委屈的神色。
　　“我还没有说什么呢，你这嘴巴委屈得都能吊油瓶了。”
　　“我还不是怕你生气，下次我不敢肆意妄为了。”
　　张灵越闻言，忍不住轻吻了一下林涵的额头，柔声说道：“事情过去就过去吧，我不生气了。
　　不过你这段时间得给我修身养性，好好治一治你这不知节制的性子。”
　　“你这是给一甜枣，打一巴掌？所以你刚刚亲我，只是为了安抚我。
　　你不能这样呀，没有那个，我会哪哪都不舒服的。”
　　张灵越闻言，露出狡诈的微笑，回道：“我既然都说了，那就没有回旋的余地。
　　你若是再闹，那可是亲都不能亲了。”
　　林涵闻言，虽然依旧有些失落，但想着还可以亲一亲，倒也不是那么难挨。
　　“灵越，我就是你手里的面团，任由你搓扁揉捏，我却是心甘情愿。”
　　张灵越动了动身子，在林涵的怀里，寻了处舒适地，慵懒地说道：“谁让你招惹了我，你这辈子都逃不出我的手掌。”
　　林涵很满意张灵越的占有欲，她笑着说道：“我们可是要相守到白头的，我又怎么舍得离开你呢。”
　　这边，林涵和张灵越正在温存，秦承启她们那边也在好好享受来之不易的闲暇时光。
　　这段时间，秦承启先是带着顾若笙去了德国的慕尼黑领了结婚证，随后两人便一起辗转欧洲的各个国家度蜜月。
　　两人身处私人游艇上，阳光普照，咸咸的海风吹动着秦承启的发梢，她手里拿着一根海竿正玩得不亦乐乎。
　　顾若笙躺在躺椅上，享受着阳光的沐浴，看着秦承启兴奋的样子，她也不自觉嘴角露出了笑意。
　　秦承启本就应该沐浴在阳光下，活得肆意，意气风发。
　　只是那些责任把她压得太重，强迫着她成长，所以人们只看到了她的沉着稳重，却忽略了她也是一个处于朝气蓬勃年纪的青年人。
　　秦承启在忙碌了一会后，终于有了收获，她高兴地捧着从钓钩上取下来的鱼，朝着顾若笙跑了过去。
　　“老婆，你看我亲手钓的鱼，等会给你做刺身吃。”
　　“好，难得见你玩得这么开心，看来这趟出游，咱们是选对了。”
　　“有你陪着，没有那些烦心的事，去哪里我都很开心。”
　　“承启，我喜欢看着你开开心心、无拘无束的样子，以后有机会，我们可以多出来玩玩。
　　工作永远是忙不完的，有时候也要学着放松。”
　　“你安排就好，我听你的，我可听话了。”
　　顾若笙看着乖巧的秦承启，揉了揉她的脑袋，柔声说道：“承启最听话了，赶紧去把鱼放好，顺便把手洗干净，省得一会儿身上，全是鱼腥味。
　　我可不喜欢你身上脏脏的，还来碰我。”
　　秦承启闻言，将鱼随意地放进了水桶里，又赶紧去找了一些水，洗净手上的痕迹。
　　她用洗手液洗了好几次，确定没有味道了，才回到了顾若笙的面前。
　　“老婆，我洗干净了，身上没有味道了，那我可以抱一抱你吗？”
　　顾若笙闻言，点了点头。
　　秦承启直接将人抱着，来到甲板上看着海上的风景。
　　海面波光粼粼，时不时还能看到一些鱼浮出水面，一些海鸟趁着鱼儿游到海面上呼吸的时候，出其不意地进行捕猎。
　　“老婆，我们出来玩了这么久，你开心吗？”
　　“我自然是开心的，能够和你一起出来旅行，看遍美丽的风景，吃遍美味的食物，留下独属于我们的回忆，我知足了。”
　　“这还只是开始，我们还有很多很多的回忆，往后数十年，我都会陪着你的。”
　　“愿得一人心，白首不相离。”
　　“结发为妻妻，恩爱两不疑。”
　　落日的余晖洒在海面上，金黄色的霞光衬得波光粼粼的海水流光溢彩，水光交接之际，秦承启和顾若笙拥吻在一起。
　　甜蜜的时光，总是转瞬即逝，蜜月时间一到，她们纵使再不舍，也只能踏上返程，相约下一次。


第一百七十九章 归来
　　秦承启带着顾若笙回到b城后，她先是带着顾若笙去了秦家老宅确定身份。
　　虽说两人已经办过婚礼，宣布了她们之间的关系，但是若要正式确定名分，还是要通过秦家族谱。
　　秦承启带着顾若笙来到了秦家祠堂，族老们在接到消息后，早早地等候在此。
　　秦承启拉着顾若笙在首位坐下，开口说道：“各位族老，今日我带我的夫人来此，一是为了上族谱一事，二是为了让你们互相认识认识。”
　　秦越作为族老的代表人物，开口回道：“家主放心，此事我们早已为夫人准备好。”
　　秦越说完，又向顾若笙介绍了在座的众人的身份，众人也纷纷向这位新的家主夫人行礼，顾若笙也回了一礼。
　　随后，秦御等人便开始准备一些仪式，顾若笙在经历过洗礼后，她的名字被记录在了秦承启的旁边，她的家主夫人的位置，也由此被秦家承认了。
　　结束之后，两人未做停留，早早地离开了，太过静穆的氛围，实在让人有些压抑。
　　“我以前去见这些老头子，不是跟他们谈事情，就是收拾他们，难得今天这么平和，倒还有些不习惯。”
　　“我看你就是飞扬跋扈惯了，搞得人家都怕你。”
　　“怕我才好呢，知道怕了，就知道什么该做，什么不该做。
　　我需要他们绝对的服从，而不是指手画脚，既然老了，手就别伸那么长了。”
　　“秦总果然霸道得说一不二呢，不知道你以后会不会嫌我烦，管得多了呢。”
　　“我可巴不得你每天管着我呢，心里眼里都是我。
　　最好是连眼神都舍不得离开，一会儿不见，就想得抓耳挠腮。”
　　“美得你，要真是这样，那我每天可就什么都不用干了，净想你了。”
　　“也不是让你什么都不干，我早就说过，你想做什么便去做，一切有我。
　　我只是想你多花点时间想想我，关心我。”
　　“承启，你好粘人呀。”
　　“没办法，没得到又渴望得到，得到了又患得患失，你可要给足我安全感。”
　　“赶紧去上班，把你的恋爱脑好好清空一下，我也正好回家休息。”
　　“唉，为什么我要去上班，而你可以休息，去玩了一圈，我都不想去上班了。”
　　“瞎说，你自己说的为我遮风挡雨，怎么现在开始摆烂了？
　　你乖一点，下午我有精神了，再去陪你，好吗？”
　　秦承启闻言，黯淡的眸子闪烁着亮光，“此话当真？”
　　“不骗你，去吧。”
　　秦承启得了顾若笙的承诺，高高兴兴地去上班了，想到下午顾若笙会来陪她，她的心情就格外地兴奋。
　　时隔多日，秦承启来到公司还有些不习惯，她刚进入办公室，张灵越就杀上门来。
　　“秦总这一趟玩得可还开心？”
　　“还行，佳人相伴，自然是乐不思蜀。”
　　“你是怎么心安理得地将公司交给我，自己出去玩了这么久？”
　　“一美色误人，二我没有良心。”
　　“靠，秦承启，我认识的人再没有见过比你脸皮还要厚的了。”
　　“灵越，你这么急急忙忙地来找我有什么事？
　　你不可能真的只是来问问我，出去玩的感受吧？”
　　“那不是废话，给我休假，老娘已经三个月没放假了，再美丽的娇花，也经不住你这般摧残。”
　　“不就三个月嘛，多大点事，我不也给你加了奖金了嘛。”
　　“谁稀罕你那点钱，它可买不来我的青春。”
　　“这样呀，又省一笔。”
　　“你是周扒皮转世吗？白嫖上瘾了。”
　　“好了，不跟你吵吵了。既然我已经回来了，你要休假，无可厚非，我这就给你安排。一周够不够？”
　　“勉勉强强吧。”
　　“就这还勉勉强强，你和林涵这么能折腾？
　　看不出来呀，你平时咋保养的，我给我家笙笙取取经。”
　　“滚犊子，少用你那龌蹉的想法揣测我们。
　　我找你要假期，是想着跟林涵回家见父母。”
　　“哦，原来如此，你早说嘛，要我给你再加点时间吗？”
　　“算了吧，就这点时间吧，多了我也害怕。”
　　“灵越呀灵越，你也有怕的时候，谁让你平时那么欺压林涵，风水轮流转了吧。”
　　“你这嘴除了幸灾乐祸，就不能帮我出出主意。”
　　“怎么说呢？若是林涵在乎你，她会处理好一切的，若是不在乎，那么你也不必太过委屈自己。
　　无论如何，你的身后可站着我呢，我说过会护你一辈子，绝不食言。”
　　秦承启的话让张灵越十分受用，对于秦承启这个知己，她不止一次庆幸，当初决定了和秦承启一起并肩作战。
　　“秦总的承诺还是很有份量的，只是感情的事，我还是想要努力争取一下。
　　我跟林涵相处得很愉快，若是可以，就这样过一辈子也挺好的。”
　　“合不合适，还是需要你亲自去看一看。
　　你第一次上门，也该送一些合长辈心意的礼物，这样也不算失礼。
　　至于买什么，你带上林涵一起去就行了，顺道还可以旁敲侧击一下，她家里面的态度，你也有点准备。”
　　“我是这个打算的，之前我还羡慕你和顾若笙，如今事临己身，我才觉得真的是压力山大。”
　　“怕什么，谁不是这样过来的，而且你和林涵一直都是平平淡淡的，又没有什么波折。
　　这次也正好考验一下她，是不是真的有担当。”
　　“你这么帮我，不怕你家笙笙吃醋，林涵可是你家笙笙那边的人呢。”
　　“就算是要论远近亲疏，你也是第一位。
　　我不会允许林涵伤害你的，就算她跟笙笙相交甚密，那也不行，你可是我可以生死相托的朋友。”
　　“算你通过考验了，不枉我为你鞍前马后。
　　这段时间公司的事，你就多上心，等我解决了人生大事，再回来帮你。”
　　“安心地去准备吧，我一个人也没问题的，不必担忧，我也希望你能够得到幸福。”
　　两人交谈完毕后，张灵越直接离开了公司，而秦承启则处理之前积留下来的一些文件。
　　下午，顾若笙如约来到了公司陪秦承启。
　　“承启，你怎么有这么多的文件要处理呀？”
　　“没办法呀，笙笙，这些都是之前留下来的。
　　灵越和秦池已经处理了一部分，要不然还要更多呢。”
　　“那你这几天岂不是会很忙？”
　　“没事的，我办事效率快，熬过这几天就可以了。
　　你先去旁边休息吧，我这一时半会也处理不完。”
　　顾若笙闻言，也没有再打扰秦承启，而是去旁边的休息室，做一些她力所能及的事。
　　秦承启在处理文件，顾若笙则帮她收拾办公室，两人各司其职，也有些岁月静好的感觉。
　　下班后，秦承启带着顾若笙回家，在路上，秦承启告诉了她林涵和张灵越准备回家见父母的事。
　　“想不到她们两人也这么快的吗？”
　　“林涵急了，所以催着灵越呢。”
　　“你还说人家林涵，你当初还不是催我催得厉害。”
　　“求婚都不积极，简直是脑壳有问题。
　　笙笙你这么好，我当然怕别人捷足先登。”
　　“承启，有件事，我想和你商量一下。”
　　“笙笙，你说，我听着。”
　　“趁着现在我没有什么工作要忙，我们可以早点考虑孩子的事了，你觉得呢。”
　　“这么快吗？我都还没有跟你过够二人世界呢。”
　　“我觉得不早了，在等下去，我的身体也不知是否合适。”
　　“好吧，过段时间我让父亲他们安排一下，不过笙笙，你真的考虑好了吗？
　　这不是儿戏，也不是一时的兴趣，而是一辈子的事。”
　　“我早就做好准备了，而且我也想拥有一个属于我们的孩子。”
　　“笙笙，谢谢你，谢谢你为我做的一切，我会好好照顾你们两个人的。”
　　“我信的，对于你的承诺，我总是深信不疑。”


第一百八十章 约见父母（一）
　　这几天，张灵越和林涵商量了一起去见她父母的事。
　　林涵是b城本地人，自从工作了以后，便从家里搬了出来，除了逢年过节以外，基本上都是在外面住。
　　“灵越，我很高兴，你愿意跟我回去见父母。”
　　“我还不是被你缠得没了办法，索性就答应了，你爸妈也不可能把我吃了。”
　　“你就是嘴硬心软，我知道你也是在乎我的。”
　　“少嘴贫了，趁着现在没事，赶紧陪我去给你爸妈买点他们喜欢的礼物，我可不想空手上门，被长辈说我不知礼数。”
　　“好，我们现在就去，其实你人去了就行了，我爸妈他们不看重这些的。”
　　“再怎么不看重，第一次上门，也要像那一回事。
　　对了，你跟你爸妈透露了我们俩的事了吗？”
　　“我早就提前打好预防针了，总不可能让你上门跟我一起挨批斗吧。”
　　“算你有担当，若是我跟你去你家被劈头盖脸地一头骂的话，你看我怎么收拾你。”
　　两人说完，便一起去了商场，挑选合适的礼物，张灵越询问了一些林涵爸妈的喜好，最终决定给林母买一个翡翠玉镯，给林父买了两瓶好酒和一盒茶叶。
　　回去后，林涵抱着张灵越，柔声说道：“灵越，你今天可是出血了，买这么多好东西，看来你也很看重这件事。”
　　“你不废话嘛，我要不是看你对我还不错，我才懒得花这些心思。
　　我对你可花了不少的心思，你要是辜负我，我弄死你。”
　　张灵越说完，揪着林涵的衣领，等着她的回复。
　　林涵见状，轻笑着把张灵越的手拿了下来，十指相扣，温柔缱绻地说道：“我怎么舍得呢，你可是我好不容易才追到手的。
　　我养了这么久的娇花，怎么舍得拱手让人呢。”
　　第二天，林涵和张灵越早早地收拾出门了，准备动身去林涵的父母家。
　　林涵昨晚就把她和张灵越要回去的事告诉了父母，林父和林母收到消息后，一早就起来张罗了。
　　他们对于林涵的事，早就有所准备了，只是这么多年，一直都见林涵没有动静，他们也有些着急。
　　对于林涵第一次带人回家，他们既期待又紧张。
　　林母在厨房忙碌着中午的饭菜，林父坐在沙发上喝了一杯又一杯的茶，时不时地望着墙上的挂钟。
　　“老婆，你说咱们女儿，这次带回来的姑娘会是什么样？”
　　“我怎么知道，等会不就见到了。
　　你有空在这里跑来跑去，不如过来给我打下手，免得等会人到了，我菜还没有做好。”
　　“好好好，我这就来帮你，这可是人家姑娘第一次上门，我们可不能让她印象不好。”
　　“知道的是你迎接儿媳妇，不知道的还以为你迎接祖宗呢。”
　　“你就笑话我吧，我就不信你不紧张。”
　　“我有什么可紧张的，留不住媳妇，也是里面没本事，我紧张也没用。
　　既来之则安之，咱们俩淡然处之就行了，该怎么就这么，不卑不亢就行了。”
　　林父闻言，也觉得是这么一回事，若是林涵不给力，他们再怎么小心翼翼也没用，他索性直接帮着林母准备午餐。
　　在厨房忙碌的环境下，林父心中的紧张感也得到了平复。
　　临近中午的时候，随着门外的开门声响起，林母推了推还在准备碗筷的林父，示意他门外的情况。
　　林父从厨房往外望的时候，便看到了林涵和一个漂亮姑娘。
　　虽然林涵早已经给他们说了张灵越的种种好，但是亲眼所见，还是大吃一惊。
　　他在心中暗道，林涵眼光真好，找到这么漂亮的女朋友。
　　林父擦了擦手，就出去招待她们。
　　林涵见到林父，率先开口道：“爸，我这一进门都没看到人，还以为你躲起来了呢。”
　　“滚犊子，你爸我在帮你妈备菜呢，要不然你中午吃什么？”
　　“爸，你真贤惠。”
　　“这姑娘长得真好看，也不知道你哪来的福气，还不赶紧介绍介绍。”
　　林涵闻言，骄傲地说道：“爸，这位是张灵越，我的女朋友。”
　　“瞧你这得瑟的模样，我都没眼看。”
　　林父损了林涵一顿后，朝张灵越说道：“姑娘，我叫你灵越怎么样？
　　你第一次来家里，我们也不知道准备什么，就按着林涵说的你的喜好，随意弄了几个菜，你别介意哈。”
　　张灵越闻言，感到心里暖暖的，以前她在家的时候，父母只让她学习上进，这么温情的画面，极为少有，所以她也是很感动。
　　“伯父，初次上门，麻烦你们了。
　　我给你们买了一些小礼物，也不知你们喜不喜欢。”
　　张灵越说着就把手中的礼物递给林父，林父见状，觉得接也不好，不接也不好。
　　纠结一番后，他接过了张灵越手中的礼物，入眼便是华贵的包装，林父见状，直接踹了林涵一脚。
　　“林涵，你给我站好，灵越第一次上门，你就这么宰她。
　　你看看，这要花多少钱，灵越要上多少班才挣得回来，人家一个姑娘容易嘛。”
　　林涵被踢得一踉跄，要不是张灵越扶着，恐怕早就跌倒在地。
　　她揉了揉屁股，委屈地说道：“爸，你可真是宝刀未老，年纪这么大了，踢人还是这么疼。”
　　“谁让你干这混账事，我不仅想踢你，还想抽你呢。”
　　张灵越见状，急忙站出来解释道：“伯父，这是我主动给你和伯母买的，不是林涵的主意，你别怪她。”
　　林父闻言，不禁老脸一红，回道：“是吗？刚才是我冲动了，你别吓着了，林涵从小都习惯了，踹她一脚没事的。
　　以后她要是惹你生气，你使劲踹，我们不心疼。”
　　林涵闻言，当即反驳道：“你还是亲爹吗？怎么这么恶毒，我去找我妈了。”
　　林涵说完就拉着张灵越去厨房见林母，独留林父一人在客厅气得想抽人。
　　还未进入厨房，就传来了林涵的呼喊声。
　　“妈妈，我们回来了。”
　　“闭嘴，叫魂呢，吓得老娘差点把盐罐晃了，别毁了我的汤。”
　　林母说完，见到林涵手里牵着一人，亲切地问候道：“你就是灵越吧，林涵之前就跟我们说要带你回来了，我们也是期待了许久。”
　　“伯母好，我其实也很期待和你们的见面呢。”
　　林母和张灵越寒暄完以后，又开始数落林涵。
　　“你一回家就像个脱缰的野马，一点都不知道稳重一点，这么大的一个人了。”
　　“哎呀，我这不是激动的吗？
　　妈，你饭做好了没有，别把我女朋友饿坏了。”
　　“差不多了，叫你爸收拾一下桌子，你们准备碗筷就可以开饭了。”
　　林涵带着张灵越一起端菜和准备碗筷，外面的林父也忙着收拾餐桌，几人的配合下，一道又一道的菜肴被顺利端上了餐桌。
　　四人落座后，林母说道：“灵越呀，你来了这里，就把这里当自己家，随意一点。
　　今天的菜，你尝尝合不合你口味，若是有什么不好的，我下次改进。”
　　“伯母，你的手艺很好，我看着很有食欲呢。”
　　“是嘛，那你可要多尝尝，我没什么手艺，也就做饭还行。
　　你以后若是有什么想要吃的，提前告诉我一声，我给你做。”
　　“谢谢伯母。”
　　“说什么谢呀，都是一家人。
　　赶紧动筷，等会菜凉了就不好吃了。”
　　于是，在林母的吆喝下，大家纷纷开始动筷，林涵怕张灵越拘谨，连连给张灵越夹她喜欢的菜色。
　　张灵越看着逐渐累高的饭碗，她也头皮发麻。
　　只见她按住林涵的胳膊，低声说道：“够了，我吃不了那么多。”
　　张灵越虽然笑着，林涵却听出了她口中的威胁之意，仿佛林涵再给她夹菜，就要付出代价。
　　这顿饭，吃得还算温馨，张灵越感受到林涵的父母都是善良又开明的人，从前她的那些担忧，倒还有些多余。
　　吃饭的时候，林父和林母又问了一些张灵越家里面的情况，张灵越一一作答，双方也更加了解。
　　吃完以后，林涵拉着张灵越去她的房间休息。


第一百八十一章 约见父母（二）
　　林涵拉着张灵越坐到了床上，轻声问道：“我父母和善吧，没你想象的那么可怕吧。”
　　“伯父和伯母都挺好的，不过我看你平时没少接受摧残呀。”
　　林涵揉了揉张灵越的手掌，回道：“我家氛围就这样，我妈时常感慨明明生的是女儿，怎么一天天地这么能搞事，我爸更是直接把我当儿子看待。
　　虽然从小到大，被他们两人教训不少，不过我还是过得挺开心的，至少他们尊重我做的任何决定。”
　　“你家确实很温馨，也很让人羡慕。”
　　“羡慕？难不成你家不是这样的？”
　　“我家呀，父母盼着望女成凤，从小到大都是严格要求，稍有不满意，便是严厉批评，算是传统的打压式教育吧。”
　　“灵越，没关系的，你现在很优秀，而且你身边有我了。”
　　“我其实也没那么难过，过早接受压力，固然很痛苦，但是熬过来了，便是康庄大道。”
　　“但是其实你的心里也是渴望温情的，对吗？”
　　“以前我是期盼过的吧，如今想得更多的是如何让自己过得更好。
　　所以呀，我向你敞开心扉不容易，你可要珍惜。”
　　“放心，我会好好照顾你的，我会成为你最安心的避风港。”
　　“那我可就等着你一直践行你的承诺。”
　　“对了，这里是我的房间，你就不好奇我以前的样子吗？”
　　“哦，难不成你以前长得不好看，现在女大十八变，长得好看了。”
　　林涵闻言，急忙辩解道：“瞎说，我从小到大都长得很好看的。”
　　林涵注意到张灵越眸子中的笑意，知道张灵越是故意逗她，林涵不禁也有些生气。
　　只见林涵直接将张灵越压在床上，用手挠她的痒痒，张灵越被林涵弄得笑个不停。
　　“林涵，你快停下，哈哈。”
　　“我不，谁让你打趣我，知道我的厉害了吧。”
　　“知道了，知道了，停手呀。”
　　“你求我呀，以往都是你欺压我，如今可让我逮到机会了。”
　　“你再不停下我生气了。”
　　“我才不信你舍得呢。”
　　一番折腾后，张灵越终究是败下阵来，颓败地说道：“我求你，快停下。”
　　林涵闻言，才收回了双手，不曾想这一空隙，立马就被张灵越抓住了。
　　她狠狠地掐上了林涵的腰，愤怒地说道：“你胆挺肥呀，都敢捉弄我了，我看你下次还敢不敢。”
　　林涵感受到腰腹处传来的疼痛，她赶紧求饶说道：“灵越，我错了，手下留情。”
　　“你刚才不是叫我求你嘛，不是挺横的嘛，怎么现在知道求饶了？”
　　“越越，我错了，快松手，都紫了。”
　　张灵越闻言，有些怀疑的掀开林涵的衣服，入眼果然是青紫的痕迹。
　　“我都没使多大的力气呢，怎么这么容易就紫了呢？”
　　林涵揉了揉伤处，龇牙咧嘴地说道：“你那还没使力呀，亏得我皮糙肉厚，要不然都得脱层皮。”
　　“有你说得这么夸张吗？”
　　“这还夸张呀，我这叫实话实说。”
　　“行吧，那我去找药给你涂一涂吧。”
　　张灵越正要出门去找伤药，就被林涵拉住了，开口说道：“别去了，我养一养或者回去再涂药，让我爸妈看见了，还指不定以为我把你怎么了。”
　　张灵越闻言笑出了声，回道：“你这是从小干了多少缺德事呀，才让伯父和伯母，对你印象如此差。”
　　林涵闻言，也有些不好意思地摸了摸脑袋，轻声说道：“当时年少轻狂不懂事，谁知道就这么根深蒂固了呢，我也很无奈。”
　　“那你还疼不疼，实在不行，还是涂药吧。”
　　“不用，我揉一揉就好了，没大事的，这对我来说都算是家常便饭了。”
　　“你这说得我都对你以前的事好奇了，反正现在也没事，你给我说说。”
　　林涵闻言，去找了她以前的相册，又跟张灵越说了一些她以前干的蠢事和一些奇奇怪怪的经历。
　　张灵越笑得肚子都疼了，她捏了捏林涵的脸颊，激动地说道：“你以前怎么这么有趣呀？”
　　“那你提前遇到那时候的我，会喜欢上我吗？”
　　“不会，太幼稚了。”
　　“你果然只喜欢我成熟稳重的一面，偏心的女人。”
　　“我怎么偏心了，你那一面，我确实承受不了。
　　而且你都幼稚了，我还怎么可以心安理得地幼稚呢。
　　我就喜欢你全心全意照顾我，而我什么都不用操心的无拘无束的日子。”
　　张灵越这句话把林涵夸得飘飘然，原来张灵越一直都知道林涵为她所做的一切，她的心里也对此十分感动。
　　“越越，你原来喜欢被人照顾的感觉。”
　　“谁不喜欢呢，在公司已经做够了女强人，回家了，自然也想要放松。
　　如果家里家外都要我操心，那么成家的意义又何在呢？
　　当然，你如果累了，也可以告诉我，我也愿意接过你手中的负担的。”
　　“越越，你从来不是我的负担，而是我的全世界。
　　因为有你，我的人生才得以绚烂多彩。”
　　“林涵，你也是我人生的亮光，如果可以，往后余生，我想和你一起走下去。”
　　张灵越说完，林涵就吻了上去，重重地碾磨过后，她轻扣牙关，冲进去一阵风卷残云。
　　所到之处，引得守门人连连后退，偏偏入侵者还要拉着它，与之共舞。
　　一吻结束后，林涵靠在张灵越的颈窝处，慢慢地喘息着，张灵越的脸颊布满了红霞，缺氧迫使她大口呼吸。
　　“越越，你以后能不能多宠着我一点，多顺着我一点，我对你的欲望真的控制不住。”
　　张灵越看着林涵眼中渴求的眼神后，竟然鬼使神差地点了头，柔声说道：“看你表现，若是我开心的话，倒还可以商量商量。”
　　两人在林父和林母家用过了晚饭才走，临走之际，林母还给她们装了一些自己家做的一些食材。
　　张灵越本想用她不会做饭来推辞，谁知林母却说：“林涵会做，你到时想吃什么，直接告诉她，让她去学就行了。
　　她就是要多使唤，多管教，才会听话。”
　　回去的路上，张灵越因着这一句话，笑了一路，林涵对此也是无可奈何。


第一百八十二章 有孕
　　又过了一段时间平静的生活，顾若笙经历辛辛苦苦的备孕以后，终于得偿所愿。
　　顾若笙看着手中的测试棒，她兴奋地把这件事告诉给了秦承启。
　　“承启，我们有孩子了。”
　　秦承启闻言，当即开心得不能自已，开心地说道：“老婆，这是真的吗？我们要有宝宝了。”
　　她压抑住极力想要抱住顾若笙的颤抖的双手，闪烁着亮光的眸子死死地盯着顾若笙。
　　顾若笙见状，点了点头。
　　秦承启得了回复，瞬间狂喜，她手足无措地说道：“我们有孩子了，我们有属于我们两个人的孩子了。”
　　她小心翼翼地将顾若笙抱在怀里，如擂鼓一般的心跳，充分展示着她此刻的激动和兴奋。
　　顾若笙感受到她的谨小慎微，轻笑着说道：“你在紧张什么？没事的，她现在还小，你不用太过于担忧。”
　　秦承启搅了搅她的手指，尽量让她的语气变得平缓一些，轻声说道：“我，我只是太过激动，而且我有些害怕，怕我太过大大咧咧，会伤了她。”
　　顾若笙拉着秦承启无处安放的大手，将秦承启的手放在了她的小腹上，柔声说道：“她现在还只是一个小细胞，没有那么脆弱。你摸一摸，有感觉吗？”
　　秦承启闻言，还真的仔细感受了一番，不过她感受了很久，却是一无所获，她有些疑惑地望向顾若笙。
　　顾若笙靠在她的胸膛，轻笑出声，“承启，你怎么这么呆呀，孩子这么小，你怎么可能感受得到呢。
　　我逗你呢，你竟然信了，真是个小笨蛋。”
　　秦承启闻言，有些不好意思地笑了笑，回道：“我这不是第一次，没有经验嘛。”
　　顾若笙用手摸了摸秦承启的脸颊，柔声说道：“我们高兴过后，等会还是要去医院做一下检查，才能够放心。
　　所以你赶紧收拾一下，我们早点出发。”
　　秦承启闻言，拍了拍她自己的额头，笑骂道：“瞧我，果真是傻了，居然连这么重要的事都忘了。
　　笙笙，你等等我，我马上去穿衣服。”
　　秦承启走得太快，走到卫生间门口时，被积水弄了个趔趄。
　　顾若笙见状，扶额轻骂道：“小心点，瞧瞧你这猴急的样子。”
　　“没事，没事，只是有点积水，我皮糙肉厚还好，等会我把这里处理一下，你再进来。”
　　“真是一副傻样子，不知道以后有了孩子，会不会也这么傻。”
　　秦承启收拾得很快，一大早她就火急火燎地带着顾若笙出了门，连早饭都没顾得上吃。
　　秦氏旗下也是有私人医院的，所以提前打了个招呼，她们就很顺利的进行了产检。
　　秦承启陪着顾若笙忙前忙后，没有感到劳累，反而心中的紧张感越来越重。
　　顾若笙为了要这个孩子吃了多少苦，她是知道的，好几次秦承启都想要劝她放弃，但是顾若笙却坚定地说道，这是她好不容易做出的决定，怎么能轻言放弃呢？
　　好在她们的运气都还不错，成功地迎来了这个孩子。
　　两人坐在VIP诊疗室，顾若笙神态自若，秦承启则紧张得有些手心冒汗。
　　医生仔仔细细地看了诊疗记录，最后才开口说道：“秦总、夫人，恭喜你们，夫人确实有了一个月的身孕了。”
　　秦承启闻言，喜悦感喷薄而出，尽管早有准备，亲耳听到却是让人那么地激动。
　　“那么，医生，笙笙身体怎么样？在这期间有什么需要注意的呢？饮食有什么忌口吗？”
　　医生见惯了产检过后，新生父母对小生命期待的模样，但对于秦承启这妙语连珠似的问题打得措手不及。
　　“秦总，你们平时多注意一下性生活，夫人的身体很好，这一胎应该是很安全的。
　　至于其他饮食方面的问题，我会专门准备一份孕妇手册交给你们的，所以秦总，你不必亲自动手记录。”
　　医生说完话后，秦承启才停下不停在手机上打字的手，她实在是太过在意了，所以对于医生的嘱托，才选择记录下来。
　　检查结束以后，秦承启高兴地把这个好消息告诉给了秦镇和赵暮雪。
　　两人闻言都十分开心，秦家子嗣繁茂，对他们来说也是好事。
　　自从琼斯的事情解决以后，秦承启就带着顾若笙和外婆回到了她们原来居住的别墅，相比于老宅，这里她们要自在得多。
　　秦承启和顾若笙回去以后，亲自把这个好消息告诉给了外婆和木姨。
　　外婆闻言，拉着顾若笙的手，热泪盈眶地说道：“若笙呀，这可真是好事，有了孩子，我以后也对你们两人放心了。”
　　“外婆，你不必为我们操心，你应该都想享清福，我和承启会好好孝顺你的。”
　　秦承启闻言，也附和道：“是呀，外婆，一年后，你就可以抱曾孙了，那个时候含饴弄孙，才是最幸福的事呢。”
　　外婆听着秦承启的话，也有些期待起来，她也期待着这个小生命的来临。
　　“外婆一定会长命百岁的，我还等着见你们的孩子呢，你们放心。”
　　木清兰得知了顾若笙怀孕的消息，对家里的饮食也做了一定的调整，整个家里现在都以顾若笙为主，其他的事情都得向一边靠。
　　秦镇夫妇在得知消息的第二天就亲自上门了，秦承启对于突然出现的父母也是很惊讶，开口问道：“父亲，妈妈，你们怎么不打一声招呼就来了呀？”
　　赵暮雪闻言，没好气地说道：“有什么可打招呼的，咱们都是一家人。而且我们可不是来看你的，我们是来看若笙的，你给我起一边去。”
　　“妈妈，你不爱我了。”
　　“这么大的人了，还争宠，不知羞。”
　　赵暮雪说完，就直接越过秦承启，去见顾若笙。
　　这是顾若笙的第一胎，她可得好好嘱咐一番，要不然还不知道要吃多少苦，才能生下这个孩子呢。
　　秦镇看着老婆抛下他，头也不回地走了，他有这些郁闷。
　　好在秦承启还在眼前，可以用来出出气，他郑重地说道：“承启，去把你妈妈给若笙带的补品拿下来。”
　　秦承启看着车里面成堆的各种各样的补品，也有些震惊，开口说道：“父亲，你都不搭把手吗？”
　　“这可都是给你老婆的，你不拿谁拿？我还要去追我老婆呢，没空。”
　　秦镇说完就直接进门了，独留秦承启在原地干着苦力的工作。
　　“死老头，就知道欺负我，改天定要找个机会膈应你。”
　　等到秦承启将这些礼品尽数拿进屋来后，她看到客厅里，赵暮雪拉着顾若笙说着育婴常识。
　　秦承启对赵暮雪的喋喋不休有了全新的认识，偏偏顾若笙听得津津有味，时不时还能探讨几句。
　　秦镇夫妇这一折腾，整个秦家都知道了顾若笙有孕的消息，这对如日中天的秦家，无疑是锦上添花。
　　甚至一些世家的夫人和小姐都想来祝贺一番，但都被赵暮雪以安静养胎为由拦下了。
　　自从顾若笙有孕以后，秦承启就再也没有加过班了，每天都按时下班回去陪顾若笙。
　　她甚至都想把秦镇抓回来顶上一年，她也好安安心心地陪着老婆。
　　当时秦镇听到秦承启的提议后，直接脱下了鞋拔子向她砸过去，怒骂道：“你老子我好不容易退休，现在家里还有一个小的。
　　你就这么好意思使唤我，逆女，给我滚。”
　　商议无果，秦承启只能继续上班，不过如今上班更有盼头了，也没有之前的步步紧逼，倒也还算不错。


第一百八十三章 引子
　　随着月份越来越大，顾若笙的孕吐现象越来越严重，秦承启看着顾若笙食不下咽的感觉，心里也极为难受。
　　秦承启看着顾若笙又一次吐了的难受模样，她心疼地给顾若笙递上一杯热水，又帮顾若笙轻拍了一下背。
　　“笙笙，这孩子太闹腾了，都把你折腾坏了。”
　　顾若笙喝了一口水，呕吐的感觉才稍稍被压了下去。
　　“确实是够折腾人的，在肚子里都这么磨人了，生出来可别像你一样，是个皮猴子。”
　　秦承启见顾若笙还有心情开玩笑，对她更加心疼了。
　　“是我让你不舒服了，若是没有我的意愿，或许也就没有这孩子了。”
　　顾若笙捂住了秦承启嘴，轻嗔道：“你可别再胡言乱语了，我若不愿意，谁也不能勉强。
　　再说，孩子听得到呢，你说这话，不是伤她的心吗？”
　　秦承启闻言，摸了摸顾若笙微微隆起的腹部，轻声说道：“对不起，宝宝，我不是故意的。
　　我只是看笙笙太辛苦了，所以有些慌不择言，我们都很爱你的。”
　　顾若笙闻言，轻笑道：“想不到混世魔王，也有这么铁汉柔情的一面。
　　不过宝宝这么小，你觉得她会懂吗？”
　　“咱们的孩子，一定是万中无一的，我和你都这么厉害，她自然也差不了。”
　　秦承启看着顾若笙略有些苍白的脸色，担忧地说道：“笙笙，你刚刚吐完了，还有胃口吗？
　　你这样一直饿着，对你和宝宝都不好。
　　你有没有什么想吃的，我去做，多少吃一点。”
　　顾若笙闻言，虽然实在没有胃口，却也不想扫了秦承启的兴致，便开口说道：“我想喝番茄玉米排骨汤了。”
　　秦承启闻言，便立马跑去厨房下厨。
　　顾若笙看着秦承启急哄哄的模样，不禁笑出了声，她摸了摸肚子，柔声说道：“宝宝，你可要乖一点，要不然你妈妈我可是会食不下咽的，你的妈咪也会手忙脚乱。
　　你的妈咪是一个优秀又体贴的人，你可要好好地降生，我们都期待你的到来呢。”
　　秦承启动作很快，她把汤炖好，就赶紧给顾若笙端了上来。
　　顾若笙看着色香味俱全的热汤，也有了食欲，她用汤匙品尝了一口，比平常所喝的要酸一些，却很符合她目前的口味。
　　“承启，你改了配方了？这汤喝着和平时的味道不太一样。”
　　“笙笙，你居然喝出来了，怎么样，你还满意吗？”
　　“我喝着挺合适的，我很喜欢。”
　　“那就好，我是根据你最近的口味，适当调整了一下配方。
　　这是我第一次做，我其实也有些忐忑的。”
　　“你有心了，这段时间你对我的关心，我都看在眼里。”
　　“你是我的老婆，这本就是应该的。”
　　“若真要说感谢，也应该是我，谢谢你愿意孕育一个属于我们的孩子。”
　　这段时间，只要秦承启在家，顾若笙的饮食都全权交由她来打理。
　　虽然她不能代替顾若笙受苦，却总是尽心竭力地为顾若笙做一些力所能及的事情，想着为顾若笙分担一二。
　　顾若笙怀胎六月以后，秦承启就让她在家休息养胎。
　　对于外面的工作就别操心了，尽数交给林涵打理即可，若是人手不够，她会安排合适的人选。
　　起初顾若笙还有些抗拒，但在秦承启的软磨硬泡下，她也只得妥协答应。
　　自从顾若笙怀孕以后，秦承启整个人也变得了温和了许多，不似以前的冷漠锋利。
　　张灵越看着秦承启脸上压抑不住的微笑，也觉得这人真的是大变样了，或者说真正地进入了为人父母该有的状态。
　　“秦总，你看看你这笑得不要钱的样子，知情的人，知道是因为你喜迎贵女，不知情的人，还不知道你怎么了呢？”
　　“我本来就应该高兴呀，我现在不仅事业有成，而且家庭美满，有妻有女。
　　这样的日子，我难道不应该知足吗？”
　　“以你此时的身份地位来看，你所欠缺的确实就是这些普通人所拥有的。
　　不过，真的有那么开心嘛，开心得让人都仿佛变了样。”
　　“我是甘之如饴的，对于其他人来说，我就不知道是什么感觉了。
　　总之一切事总要亲身经历，才知道其中滋味。”
　　“说来也是，每个人的追求不一样，人们总是在乎自己得不到的东西。”
　　“谈谈正事吧，之前我们摆了塞勒涅一道，她居然没有反击。”
　　“你不提起，我都觉得有些不可思议。
　　若是你我被人耍了这么一通，不说把他打残，至少也要给他们留下印象深刻的教训。
　　然而，这位塞勒涅小姐，不知道是坐得住呢，还是另有图谋，竟然真的毫无动作。
　　我反正是理解不了这些西方人的脑回路。”
　　秦承启闻言，也感觉这件事有些不对劲，但是一时半会儿也说不出来什么。
　　“还是防范一二吧，你派人多盯着，我总感觉这里面会有大阴谋。”
　　“我早就安排好了，你这段时间忙着老婆孩子热炕头，怕是早就把塞勒涅忘得差不多了。”
　　“我这也是太过高兴了吗？所以有些没考虑到，灵越这段时间辛苦你了。”
　　“唉，我就是操心的命，什么时候才能功成身退呀，这一天天地操劳来，操劳去的，我都要成老妈子了。”
　　“你可别撂挑子，我以后还要多倚重你呢。
　　若是可以的话，我的孩子以后也想交给你辅佐。”
　　张灵越闻言，当即拒绝道：“你可拉倒吧，我伺候你就已经够难受了。
　　你家那小崽子，你自己陪养，我可没空。
　　你这简直是不把我当人看呀，我必须要提前退休，否则非要被你摧残致死。”
　　“你以前不是很期待大权在握嘛，怎么如今又不愿意了？”
　　“此一时彼一时，我的人生追求也该随之改变，所以呀，这重担还是留给后面的人挑吧。
　　你我感觉时候到了，就退了吧。
　　这权利也并非那么让人无法挣脱，享受过了，其实觉得也就那样。”
　　秦承启对于张灵越的话，并没有回答，若是张灵越想要离开，她自然不会阻拦。
　　只是她若想放下肩上的重担却也不是那么地容易，至少要等到有合适的人接手才行。
　　日子就这样一天天地过着，平静而安宁。
　　然而，惬意的生活总是短暂的，隐藏在黑暗中的恶魔伺机而动，寻找着可以一击得手的机会。


第一百八十四章 危机
　　顾若笙正在花园里晒着太阳，突然手机铃声响起了，她看着显示的陌生电话，直接选择挂断。
　　然而，那个电话有些锲而不舍，接连又拨通了几个，顾若笙看来电人这么执着，便接通了电话。
　　“喂，哪位？”
　　“姐姐，多日未见，你可安好。”
　　“你是顾乾？”
　　“虽然你过上了人上人的日子，好在没有忘记我这个弟弟。”
　　“我从没有你这个弟弟，以后也别联系我了。”
　　顾若笙说完，就准备挂断电话，就被顾乾接下来的话阻止了动作。
　　“顾若笙，你若是不想要你妈妈的骨灰了，就挂断电话吧。”
　　顾若笙闻言，拿着手机的手有些颤抖，她愤怒地说道：“顾乾，你就是个阴魂不散的畜生，你把我妈妈怎么了？”
　　“其实也没怎么，就是花了一些时间，调查了你妈妈埋葬的风水宝地。
　　然后又趁着夜色，将她从不见天日的泥土中挖了出来。”
　　“顾乾，你怎么样才能把我妈妈还给我？”
　　“顾若笙，你现在过得这么好，我却像条丧家犬，一切都拜你和秦承启所赐。
　　身为顾家子，我已经尽力了，然而最终也无法撼动你们两个人，我也死心了。
　　往后几十年，我想为自己而活。
　　别的我不要了，钱，你总得给我一点吧。”
　　“呵，一切都是你咎由自取，怨不得别人。
　　不过，你居然敢打上我妈妈的主意，你不怕我和承启对你赶尽杀绝吗？”
　　“你们生活在阳光下，会和我这么一个肮脏的人计较吗？
　　而且我也是走投无路，才想到这个法子。
　　只用一点钱就可以打发掉我，这笔生意你们不亏。”
　　“若是我不答应，你又会如何？”
　　“不如何，我带着你妈妈一起消失在这世上，黄泉路上有她做伴，我也不孤单。”
　　“顾乾，你确定拿了这笔钱你就会收手？”
　　“自然，我本就是个纨绔子弟，从前也只是凭着孝道才不自量力为父母出头。
　　如今我也看到了我的能力，既然注定没有结果，我相信他们更希望我好好活下去。”
　　顾若笙闻言，也选择妥协，能用钱就解决掉这个麻烦，无疑是最好的选择，她也不想节外生枝。
　　“你想要多少钱？”
　　“一千万，一千万买断你们后半生的麻烦，我也不会再出现在你们的面前，够划算吧。”
　　顾若笙闻言，咬了咬牙，回道：“你不仅贪心，而且不要脸。”
　　“没办法，我无才又无德，总得为后面的事做打算。”
　　“我答应你，不过，你必须保证我妈妈完好无损。”
　　“这是自然，不过我也有一个小要求。
　　你亲自把钱放到我指定的地方，而且不能把你我的交易告诉秦承启。
　　我可不想我还没逃出z国，就被她一锅端了。”
　　顾若笙闻言，发出一声冷笑，说道：“你就这点胆子也敢来威胁我？”
　　“人为财死，鸟为食亡。”
　　“那我妈妈，你怎么交给我，我又怎么相信你不会耍花招？”
　　顾乾闻言，装做很为难的样子，说道：“实在不行，到时我们亲自见一面，我们一手交钱一手交货。
　　不过，秦承启不能来，你可以带保镖。”
　　“好，那就这样。”
　　顾若笙说完就挂断了电话，她当即给墓园那边打去了电话，果然得到了她妈妈的墓被人盗了。
　　顾若笙已经听不清墓园的工作人员给她道歉的声音，此刻的她极为头疼，顾乾虽然说得情真意切，但她还是有些存疑。
　　此事又不能告诉给秦承启，若是她知道了，难保顾乾狗急跳墙，她不能拿她的妈妈做赌注。
　　这边通话结束以后，顾乾谄媚地对着上位的人恭敬地说道：“老板，事情已经办妥了。”
　　“很好，接下来就是瓮中捉鳖了，这件事只许成功，不许失败。
　　若是败了，我不介意亲自送你下地狱。”
　　顾乾闻言，冷汗直冒，他早知道这人不是好相处的。
　　只是他如今除了残破的身子，再没有什么可失去的了，索性咬牙赌这一次。
　　“你放心，我一定会尽心安排的，会让你得偿所愿的。”
　　“这段时间，我的手下会听候你的差遣，我等着你带着我想要的结果来见我，事成之后，我不会亏待你的。”
　　顾乾连忙点头，充分展示他的顺从。
　　当初他被琼斯抛弃后，那些杀手的目标并不是他，所以才侥幸逃过了一劫。
　　这段时间他一直辗转于各种下九流的场所，见惯了人世间的冷暖，像一条死狗一样苟延残喘。
　　直到这位老板的出现，他的人生才燃起了新的希望。
　　当时，这人找到顾乾，就问顾乾想不想要报仇，顾乾当然想，只是顾乾到底心存防备。
　　直到这人说出她的目的，两人才达成合作意愿，就连这次挖了蒋寒的坟墓，都是她想出的主意。
　　到了交易的那天，顾若笙先是提前筹集了钱财，然后又安排了别墅里面一些留守的保镖，跟着她去和顾乾交易。
　　他们约定的地方在郊区，那里有一个废弃的工厂，那里常年没有人居住，倒是一个藏匿的好地方。
　　难怪顾若笙私下里安排人查了这么久，一点消息都没有，原来是躲到了这里。
　　经历了这么多，顾乾也成长了不少，只是却是朝着让人恶心的方向发展，更加地让人厌恶。
　　顾若笙本就月份有些大了，这次的事也不该她出面，只是情况特殊，她也只能由保镖护着，亲自来到交易的现场。
　　不过她也留了一些心眼，她在装钱的匣子里面装了定位器，等到她顺利拿到了蒋寒的骨灰后，那么便是收拾顾乾的最好时机。
　　顾若笙一行人走到了废弃的仓库中，便见到了早已恭候多时的顾乾，他带着骨灰盒如期而至。
　　顾乾看着顾若笙等人，露出了诡异的笑容，“姐姐，好久不见。”
　　“顾乾，我此来不是为了叙旧。钱在这个箱子里，我妈妈呢。”
　　顾乾接过钱匣子，就将骨灰盒还了过去。
　　顾若笙接过骨灰盒，打开后，看到里面的大小不一的石头，当即变了脸色。
　　“顾乾，你居然敢耍我？”
　　“是又如何，你既然主动送上门来，那么就别走了。”
　　“轰拉”一声，废弃的仓库门被合上，随后便是一些射击的声音，黑暗之中，顾若笙这边的人应声倒下。
　　顾若笙原本以为她准备得够充足，没想到还是落入了他们的圈套中。


第一百八十五章 消息
　　顾若笙清醒过来后，她发现她被绑在椅子上，眼睛上也被绑上了黑带，周围的环境静悄悄的，身处黑暗之中，她也有些害怕。
　　等她冷静下来了以后，她发现这些人没有伤害她的想法，想必是为了用她来换取其他的东西或者威胁秦承启。
　　此时的顾若笙又是懊恼，又是后悔，她就不该信了顾乾的一面之词，更不该过于自负，单枪匹马就敢闯这龙潭虎穴。
　　“顾乾，你在吗？你把我带来的人怎么了？”
　　顾乾闻言，发出一副小人得志的笑声，回道：“终于醒了，我可等了你许久了。
　　若是你再不醒来，我等得不耐烦的时候，可不知道会做出什么事情呢。
　　他们呀，被我用麻醉枪放倒了，然后我找了个坑就把他们埋了，现在应该去见上帝了吧。”
　　顾若笙因为眼睛无法视物，对顾乾的笑声，不禁感到毛骨悚然。
　　但她还是强稳心神，镇定地说道：“顾乾，你疯了，那可是人命？”
　　“那又如何，我不在乎。”
　　顾若笙听着顾乾云淡风轻的话，却感到毛骨悚然，此时此刻她也只能试探性地继续说道：“顾乾，我已经把钱给你了还想怎样？
　　难不成你真想鱼死网破？”
　　“我想怎么样？你猜我想怎么样？
　　我当然想拉着你们一起下地狱，让你们尝尝我所承受的痛苦。
　　凭什么秦承启生来就高高在上，凭什么她可以翻手为云，覆手为雨？
　　我也想要她尝尝失去的滋味，你觉得如何呢？我的好姐姐。”
　　顾若笙闻言，也明白了顾乾的目标是秦承启，而她只是一个引子，尽管非她所愿，她终究是把秦承启牵连了进来。
　　“顾乾，你放手吧，带着那些钱远走高飞，去哪里都行，不要再执迷不悟了。”
　　“哈哈，走？我又能去哪，我家毁了，父亲没了，母亲不知所踪。
　　我现在活得人不像人鬼不像鬼，你说我能去哪里？”
　　顾若笙听着顾乾语气中的偏执与疯狂，她害怕了，她害怕顾乾真的会为了对付秦承启，而毫无顾忌。
　　“你觉得你父亲和母亲会想看到你为了仇恨，变得面目全非的样子吗？
　　他们在最后一步，都还在为你打算。”
　　“正因如此，我才更应该为他们复仇，而不是像你一样，心甘情愿地委身给仇人，如今还为她生儿育女。”
　　顾若笙听到顾乾的话，下意识地捂紧肚子。
　　她实在是害怕顾乾会对她肚子里的孩子做出丧心病狂的事情，这是她和秦承启的孩子，她赌不起。
　　顾乾看着顾若笙慌张的样子，心里的暴戾因子得到了极大地满足，他桀桀地说道：“别害怕，秦承启还没来呢，我不会让你出事的，就让这孽种再活一会儿吧。”
　　顾乾说完，就拿着布条堵住了顾若笙的嘴，他实在不想听顾若笙的喋喋不休了，现在的他可太期望秦承启亲自送上门来了。
　　顾若笙瞳孔微睁，想要说话，然而口中的布条，却让她连发声都很困难。
　　只能不断地摩擦束缚着她的绳索，才能显示出她此刻的恐惧和愤怒。
　　秦承启回到家后，发现原本应该在家休息的顾若笙却不见踪迹，而别墅这边的保镖也少了几个。
　　秦承启敏锐地嗅到了不同寻常的感觉，当即派人去调查今天顾若笙的行程和她做了一些什么事。
　　结果出来后，尽管秦承启再不想面对，也只能认命，顾若笙被人绑架了。
　　秦承启此刻心情暴躁到了极点，用手揉捏着鼻梁缓解头疼，怎么就突然发生了这种事情？
　　她们的生活才步入了正轨，怎么就这么命运多舛？
　　然而，她目前也没时间纠结这些，她火速安排人手调查顾若笙的行踪，就连老宅的秦镇夫妇都被秦承启的动作惊动了。
　　他们直接打电话过来，询问情况。
　　“承启，你今天怎么大费周章地调动人手？”
　　秦承启平复了心中的暴躁，稳了稳心神，才开口道：“父亲，笙笙被人绑架了，我现在都没找到头绪。”
　　秦承启说完，整个人都陷入了颓废之中，她感觉她好无能，这么久了都没有找到消息。
　　秦镇闻言，也很惊讶，在b城，居然还有人敢把心思打到秦家人的身上。
　　“你先别急。b城就这么大，好好找，总会有线索。
　　我去帮你联系一些 上面的人，让他们严查交通要道，决不能让他们跑出了b城。”
　　“谢谢父亲。”
　　“别谢我，你找不回若笙，我也就当没你这个女儿，连自己的老婆都护不住，秦家没出过这么丢人的事。”
　　秦镇说完就挂断了电话，他也要赶紧去调动能调动的关系，插手这件事。
　　不管是不是蓄意为之，这件事一定非同一般，背后的人一定不容小觑。
　　消息传回来以后，秦承启火速带人到达了顾若笙消失的废旧仓库，然而此时早已人去楼空，只有一些废弃的麻醉剂。
　　秦承启看着这些仅有的线索，她快要头疼欲裂了，到底是谁跟她过不去，居然使出这样下三滥的手段。
　　秦池看到秦承启阴沉得滴水的脸色，也开口劝慰道：“秦总，这只是麻醉剂，夫人应该没事，我们现在还要继续找人，不能耽搁时间。
　　否则，多耽误一会儿，夫人就多一份危险。”
　　秦承启闻言，深吸了一口气，开口说道：“把这附近给我全面搜索一遍，尤其是车辙的痕迹，一点都不能放过。”
　　秦承启一声令下，众人都赶紧行动起来，他们也知道此事非同小可，丝毫不敢有怠慢的心思。
　　最终，他们找到了那些保镖被活埋的坑洞，秦承启看着一具又一具被抬出来的尸体。
　　她一边心痛，一边祈祷，心痛的是这些保镖的惨状，祈祷的是里面不要有她心心念念的人。
　　等到所有人都没抬出来以后，秦承启发现里面没有顾若笙，一时不知道是该庆幸，还是应该更加紧张。
　　秦池看着这些惨状，他也被吓得有些脸色发白，颤抖地说道：“秦总，报警吧，这些劫匪太过残忍了，我们让警方介入，夫人才更有希望。”
　　秦承启闻言，也选择了妥协，开口说道：“就照你的意思办吧，这些人的后续事宜，你要处理好，秦家不会亏待任何一个尽忠的人。”
　　警方介入以后，发现这件事远比想象中的棘手，因为他们几乎查不到那些人的踪迹，这件事更像是有预谋的绑架，而不是一时兴起。
　　顾若笙一日未有消息，秦承启也没有休息的心思，她就这样守着电话，她相信幕后的人一定会联系她的。
　　经过一夜的胆战心惊后，秦承启的精气神仿佛被抽走一般，整个人被乌云笼罩着，显得萎靡不振。
　　突然，秦承启的手机显示了一个陌生来电，秦承启忐忑地接通了电话。


第一百八十六章 解救
　　“秦御，好久不见，听到我的声音，有些意外吧。”
　　“你是顾乾。”
　　“答对了，看来日理万机的秦总，还是对我这个小人物有些印象。”
　　“你找我做什么？我跟你可没交情。”
　　秦承启现在念着顾若笙的安危，没有心思搭理顾乾这个无足轻要的小人物，便准备挂断电话。
　　顾乾似乎早已预料到她接下来的动作，只听见他淡淡地开口道：“秦总，你可别急着挂断电话，要不然你心心念念的妻子和孩子，可就要与你擦肩而过了。”
　　秦承启闻言，咬牙切齿地说道：“原来是你搞的鬼。”
　　顾乾就喜欢秦承启气急败坏，却又拿他无可奈何的模样，他兴奋地说道：“愤怒吧，后悔吧，是不是想着当初就应该弄死我，这样就不会有今日之忧了。
　　可惜没有如果，你的软肋现在捏在我的手里，该由我说了算了。”
　　秦承启闻言，压抑着心中的怒火，妥协地说道：“你想怎么样？才愿意把笙笙还给我。
　　你我之间的事，跟她没有关系。”
　　“是吗？我并不觉得，若不是你对她动了心，又怎么会对顾家下手呢，所以一切的一切还是因她而起呢。”
　　“顾乾，你既然给我打电话，便是对我有所图谋，说出你的条件，我只要笙笙平安无事，其他的我都依你。”
　　“哈哈，原来高高在上的秦总，也有这种卑微的时刻，实在是让人不甚唏嘘呀。
　　你说我可以提条件，让我想想，你还有什么能吸引我呢？
　　好像你除了钱，什么也没有了吧。
　　可是我对钱也没什么想法了，我现在除了报仇以外，再没有其他心思了。”
　　“你想怎么办？”
　　“明天这个时候，你单枪匹马，一个人来到此处，若是到时有第三个人出现，你就给顾若笙收尸吧。
　　我们的事情也该有个结果了。”
　　顾乾说完，就挂断了电话，秦承启看着手机上传来的地点，她陷入了沉思。
　　虽然如今得知了顾若笙的下落，但是此刻的她更加地慌张，顾乾已经变得疯魔了，顾若笙多待在他身边一天就多一分危险。
　　这件事只能她去做，而且为了防止顾乾狗急跳墙，她只能隐秘行事。
　　秦承启叫来秦池做了一些后面的安排，又整理了一些明天可能会用到的工具，修整了一晚上后，她瞒着所有人独自前往目的地。
　　秦承启出发之前，去疗养院带走了一直被她养着的齐欣颜，这是她当初准备用来压制顾乾的底牌，后来一直没用上，今日却是有着大用处。
　　秦承启开着越野车行驶在茂密的丛林中，顾乾故意把地点定在寮无人烟荒野之地，就是为了防止行踪泄露。
　　道路崎岖泥泞，车辆行驶得晃晃悠悠，就连秦承启在这样的晃荡下，都有些身体不适，更遑论身怀有孕的顾若笙。
　　在担忧和自责的情绪交织下，秦承启狠狠地打了她自己一巴掌，心中对于顾乾的痛恨又浓了几分。
　　到达废弃的烂尾楼后，秦承启先是独自一人下车，顾乾带着一些生面孔早已等候多时，顾若笙被他们绑着。
　　苍白的脸色，干涩的嘴唇，凌乱的头发，让秦承启地心像针扎似的心疼。
　　顾若笙看到了秦承启，原本黯淡无光的眼眸，瞬间升起了希望，不过她看到秦承启孤身一人，心中又涌上了担忧的情绪。
　　顾若笙呜咽地说道：“承启，你不该来的，你赶快走呀。”
　　秦承启闻言，睫毛有些湿润，眸子微微泛红，回道：“我老婆和孩子，都在这里，我怎么能不来呢？”
　　顾乾看着两人煽情地画面，觉得格外刺眼，打断道：“等回你们两个人到了下面，多的是时间叙旧，现在还是担心一下眼前吧。”
　　“顾乾，我来了，这是我们两人之间的事，放了笙笙。”
　　“你说放了就放了，凭什么？”
　　“如果我用你的妈妈齐欣颜交换呢？”
　　顾乾闻言，瞳孔微睁，眼中流露出不可置信的神色，厉声说道：“你骗我，我花了那么多时间都没寻到的人，你怎么会找到？”
　　秦承启闻言，也懒得争辩，她直接把车里的齐欣颜拖了出来。
　　顾乾看着昏迷的齐欣颜，头发花白，面容憔悴，整个人苍老了好几十岁，身上处处都是岁月的痕迹，想来顾家破产以后也受了不少的苦。
　　不过除了身材过于消瘦外，她的脸颊却还是红润有光泽，苍老中又透露着矍铄的感觉。
　　“你对我妈妈做了什么？她为什么昏迷不醒？”
　　“我只是给她打了一针镇定剂，要不然她不会听我的话的。”
　　秦承启原本把齐欣颜疯了的事实埋在心里，现在笙笙在顾乾手里，她可不敢用这件事刺激顾乾。
　　“把我妈妈还给我？”
　　“可以，但是你要把笙笙还给我。”
　　顾乾看着生身母亲，又看了看虚弱不堪的顾若笙，此时的顾若笙交到秦承启手里，反而梦束缚住她的手脚。
　　顾乾思索后，决定同意秦承启的话提议。
　　“好，不过我们一起放人。”
　　“你先给笙笙松绑，我才会把齐欣颜交给你们。”
　　顾乾同意后，双方才开始互换人质。
　　秦承启拖着齐欣颜走向顾乾，顾乾则拉着顾若笙走向秦承启，他们彼此都不信任，所以动作格外小心。
　　成功交换人质后，秦承启拉着顾若笙仔细检查她身上的情况，柔声问道：“笙笙，你有没有受伤，身体有不舒服的地方吗？”
　　“没有，我们赶紧离开吧，这里不安全。”
　　顾乾把齐欣颜交给身边的人后，恶狠狠地说道：“想走，没那么容易。”
　　秦承启看着向她们走过来的几人，她把车钥匙递给顾若笙说道：“笙笙，车在外面，你先开车离开，我留下垫后。”
　　“不，我们一起走。”
　　“笙笙，听话，你肚子里有宝宝，你留下只会是我的负担，所以你先走，相信我，好吗？”
　　顾若笙闻言，还是摇头拒绝。
　　秦承启看着逼近的敌人，她亲了一下顾若笙的额头，继续说道：“笙笙，你快点走，我不想冲你发火，听我的，好吗？没有时间了。”
　　顾若笙看到秦承启眼中的焦急，也知道这种情况下，秦承启的话方法是最保险的，她尽管再不舍，也只能点头答应。
　　“承启，你要活着回来，我去找人帮你，等着我。”
　　顾若笙说完，就拖着虚弱又疲惫的身体向着楼外走去，她要去搬救兵，不能耽搁时间，但是离开的每一步都让她心如刀绞。
　　顾若笙离开后，秦承启也没有什么顾忌了，只见她直接冲那群人发动了攻击，出手便是夺人性命的狠辣招式。


第一百八十七章 暗算
　　虽然秦承启武力高超，但是顾乾身后之人也绝不是泛泛之辈。
　　在众人的围攻下，秦承启很快就挂了彩，自从登上高位，这还是她第一次受伤。
　　“顾乾，这些人不是你可以调动的，你身后之人是谁？”
　　“秦御，这就不劳你费心了，等你束手就擒就知道了。”
　　“看来你的主子并不想要我的性命，那么你所做的一切，我以后定会让你十倍偿还，我要让你和你妈妈生不如死。”
　　顾乾听到秦承启的威胁，他也是极为愤怒。
　　本来他准备要了秦承启的命，只是眼下那人的手下太多，他做不了主。
　　只能等到双方两败俱伤之时，再寻机会。
　　秦承启趁乱夺过了敌人手中的武器，有了外物的加持，她的战力得到了很大的提升。
　　为了尽快结束战局，她甚至以伤换伤，秦承启这种不要命的打法，让她的敌人都有些忌惮。
　　顾乾躲在他们身后，眼看着秦承启越战越勇，他这边的人一个接一个地倒下，他也有些沉不住气了。
　　随着最后几人都被秦承启打倒在地，她也有些力竭，就在这时，顾乾感受到了时机差不多了。
　　只见他拿出早已准备好的手枪，朝着秦承启射了过去，秦承启因为体力不济，没有躲过这突然的袭击。
　　秦承启因为躲闪不及，腹部被击中，滚烫的血液顺着伤口不断地外涌，她再也支撑不住身体，应声倒地。
　　其他人见状，也冲着顾乾怒骂道：“顾乾，你踏马疯了，老板说了，要活的，你把她弄死了，咱们都得死。”
　　“是吗？我可从来没把她当做老板，她利用我抓秦承启，我又何尝不是利用她报仇呢。”
　　顾乾说完，又是几枪出樘，不过这几枪不是针对秦承启，而是针对那些被她打倒在地的杀手。
　　早已在寂静之地等着接收货物的人，听到了密林中传来的枪声，她也感觉到了情况似乎有些出人意料。
　　“我感觉情况可能不对劲，现在我们赶紧去他们会面的地点。”
　　领头的人一声令下，其余人也应声而动。
　　顾若笙驾驶着越野车行驶在秦承启之前碾出的车辙上，连日来的担惊受怕和路途颠簸，让她的身体早已到达了极限。
　　然而，她依旧咬牙坚持，她必须尽快出去搬救兵，否则秦承启恐怕凶多吉少。
　　秦承启上山的时候，就给张灵越发了一条消息。
　　当时，张灵越看到消息，整个人都气炸了，一个又一个地不顾自身安危，深入险境。
　　虽然，张灵越对秦承启孤身入敌营的做法很不赞同，但她还是得尽快安排人手前去接应。
　　顾若笙开车到达山底的时候，正好撞上了带人前来支援的张灵越。
　　顾若笙停好车辆后，直接从驾驶座上下来，拦住了前行的张灵越的车辆。
　　此刻的顾若笙，狼狈不堪，苍白的脸色透露出她此刻身体的不适。
　　她和张灵越碰面后，焦急地说道：“灵越，你快带人上去，去救承启，顾乾那边有很多人手，我担心。”
　　张灵越看顾若笙说得上气不接下气的样子，也知情况可能比她想象的要危急，但她还是要冷静下来，才能做好下面的布置。
　　“若笙，我知道，你现在状态不好，我让人先送你去医院，好吗？”
　　“不，你先派人去救承启，我还撑得住。”
　　“顾若笙，不要再任性了，你要是出事，秦承启会承受不住的。”
　　于是，张灵越直接派两人送顾若笙去医院，她则带着剩下的人马继续往山上赶。
　　此时的烂尾楼中，其他人都被顾乾杀得差不多了，偌大的建筑中，只剩下他和秦承启两人。
　　顾乾此刻已经陷入了癫狂状态，他的目光中喷射出对嗜血的狂热。
　　顾乾掐着秦承启的喉咙，桀桀地说道：“秦御，没想到吧，你终究是栽在了我的手里。
　　你和那个神秘人都看不起我，不过你们最终还不是被我摆了一道。”
　　秦承启被掐得有些呼吸不顺，断断续续地说道：“你背后的人是谁？好歹让我死个明白。”
　　“其实我也不知道呢，不过这有什么关系呢，你在我的手里，这就是最好的结果。”
　　顾乾站起身来，狠狠地朝着秦承启腹部的伤口踢了一脚。
　　剧烈的疼痛让秦承启脸色发白，发出闷哼的声音，她死死地拽住衣角，手臂上的青筋展示了她此刻忍得多么辛苦。
　　然而，顾乾这一脚让她的伤口撕裂得更加严重，鲜血早已浸湿了衣衫，她的脸也因为失血过多，苍白得有些吓人。
　　“顾乾，杀了我，你不怕你后面的人和秦家一起弄死你吗？
　　就算你不怕死，你妈妈呢，你想带着她一起亡命天涯吗？”
　　秦承启的话触动了顾乾敏感的神经，若是他孤身一人自然无所畏惧，但是多了他的妈妈，他就有些束手束脚了。
　　“这是个问题，但是放了你，也是留下后患，让我想想，该怎么办？”
　　顾乾思索了一刻，突然灵光乍现，激动地说道：“有了，炸了这里，谁还知道是我杀了你呢，而且你连尸体都没有，哈哈哈。”
　　顾乾说完后就开始干了起来，之前神秘人的计划也是把秦承启带走后，炸了这里，然后混淆视听，做到神不知鬼不觉。
　　顾乾布置好这里以后，就带着他的妈妈离开了，现在的他有种大仇得报的快感。
　　“秦御，半个小时后，我爸会在天堂接你，哈哈哈。”
　　秦承启因为身体的血液不断地流失，她的精神也逐渐变得涣散起来，险些陷入昏迷之中。
　　她只能不断地掐着伤口来唤醒理智，然而效果随着时间的流逝也收效甚微。
　　神秘人先行到达现场，此时秦承启已经陷入昏迷。
　　“顾乾那个阳奉阴违的臭虫居然敢伤她至此。”
　　“老板，我们得赶紧走，这个炸弹要爆炸了。”
　　“带上秦承启，咱们赶紧走。”
　　神秘人把秦承启身上象征着秦家家主身份的避尘珠和玄玉戒留在了现场，又吩咐人将蒋寒的骨灰和这两样东西放在一起。
　　“老板你这是做什么，这样做不会让她们怀疑秦承启没死吗？”
　　“不，正是因为这样，才能让她们更加深信不疑。
　　我要让顾若笙一辈子活在痛苦之中，不得安宁。”
　　张灵越赶到的时候，早已人去楼空，地上全都是因枪伤而死的尸体，周围血迹斑斑，秦承启不知所踪。
　　她看着和骨灰盒放在一起的沾满血迹的避尘珠和玄玉戒，她的心咯噔一声，总觉得可能有不好的事情发生。
　　突然，手下的呼喊声唤醒了她的理智。
　　“张总，我们快走，有炸弹。”
　　原本张灵越还想带人搜索一下这栋烂尾楼，寻找秦承启的踪迹。
　　然而，现在却只能选择放弃，她吩咐人带着骨灰盒、避尘珠和玄玉戒，火速逃离现场。
　　他们刚跑到空旷之地，炸弹就爆炸了，烂尾楼直接坍塌，直接变成废墟，这种情况下，就算秦承启没死，也没有了生还的可能。


第一百八十八章 低迷
　　身边的人看着坍塌的建筑，颤巍巍地说道：“张总，秦总还有生还的可能吗？”
　　张灵越目眦欲裂，心痛到无法呼吸，她强忍泪水说道：“我也不知道，先将这里的情况告诉老家主吧。”
　　秦镇接到消息后，他对于手下传来的消息，久久无法回神，内心更是心痛得无以复加。
　　他深吸了一口气，吩咐道：“安排一些人在那里挖掘，活要见人，死要见尸，其余人都回来吧。”
　　张灵越见待在这里，她也无法做什么，便带着这三样东西，去医院看望顾若笙。
　　秦承启生死未卜，顾若笙却是不能再出事了。
　　顾若笙到达医院后，她的心中牵挂着秦承启，丝毫没有检查的心思，医生见到她的抗拒后，也只能动之以理，晓之以情。
　　张灵越到达医院后，她有些不知道该如何面对顾若笙，更不知道该怎么把消息告诉给顾若笙。
　　她在门口久久地伫立，直到她做好了心理建设以后，才缓缓地推开了房门。
　　顾若笙看到张灵越，她也顾不得什么休息了，直接开口问道：“灵越，你回来了。承启呢，她怎么样，她有没有受伤？”
　　张灵越闻言，摇了摇头，她不知该如何作答。
　　顾若笙看着张灵越沉默寡言的样子，心中顿时升起不好的预感，她焦急地问道：“那她人呢，你让她来见我，或者你告诉我她在哪里，我去见她。”
　　面对顾若笙的质问，张灵越强忍泪水说道：“我去的时候，没有来得及搜索，就发现那里有炸弹。
　　最后离开的时候，也只能带出放在一起的骨灰盒、避尘珠和玄玉戒。
　　后来，整座建筑坍塌，现在那里已经成了废墟。”
　　顾若笙看着带血的避尘珠和玄玉戒，她的泪水止不住地从眼眶中夺出。
　　这两样东西，秦承启从不离身，而且这上面沾染了血迹，她当时是受伤了吗？
　　“我不信，我要去见她，她怎么能够丢下我和孩子？”
　　顾若笙挣扎着就要从病床上下来，她现在疯癫至极，痛彻心扉的感觉，让她再也顾不得什么理智。
　　张灵越死死地抓住顾若笙，冲她吼道：“顾若笙，你冷静点，你现在去了，也改变不了什么。
　　反而是你的身体，经不起折腾了。
　　你肚子里的孩子，可能是秦承启在这世上最后的念想了，你也要把她作没了吗？”
　　顾若笙闻言，才稍稍恢复了些许理智，是呀，她肚子里还有属于她们的孩子呢。
　　然而，心脏处依旧让人痛彻心扉，就像凌迟一般，一刀又一刀地滑落，每一刀都鲜血淋漓。
　　“我现在需要冷静，对，我不能出事，不能再添乱了。”
　　顾若笙只能一遍又一遍地给她自己洗脑，才勉强压制下躁动不安的情绪。
　　张灵越见到顾若笙破碎的样子，她的心里也不好受，两个相爱的人，如今竟然成了这样，一个生死不明，一个失魂落魄。
　　“若笙，你放心，我们已经安排了人在那里挖掘了。
　　若是有消息，会传回来的，所以你也不必太过担忧。
　　承启的运气一向不错，她可是得天道眷顾的天之骄子，我相信她会没事的。”只是却不能排除她可能已经没有了生还的可能。
　　但是，后半句话，张灵越也不敢轻易说出口。
　　顾若笙现在就像一个脆弱的瓷娃娃，稍不注意就会变成锋利的碎片，伤人也伤己。
　　顾若笙听着张灵越的话，她冰冷的心也慢慢升温，口中喃喃道：“是呀，她那么厉害，当初掉落悬崖，都能护我无事。
　　如今又怎么可能轻易地离我而去呢，她怎么舍得呢？”
　　对于顾若笙的自言自语，张灵越也只能顺着她的想法。
　　既然秦承启那边无能为力，那么眼下也只能护好顾若笙，这样，她也算是无愧于秦承启了。
　　张灵越安抚好顾若笙以后，就出门跟林涵打了个电话，说明了目前的情况。
　　林涵得知消息后，火速安排姜柔前往医院照顾顾若笙，而她也立马驾车赶往医院。
　　到达医院后，林涵看到了在楼道窗口吹着冷风的张灵越，孤寂和痛苦充斥着她的身体，林涵再也克制不住对张灵越的心疼。
　　只见她快步上前，脱下了身上的外套，披在了张灵越的身上，她小心翼翼地将人揽在怀里，带有歉意地说道：“对不起，我来晚了，让你一个人承受太多了。”
　　张灵越依靠在林涵温暖的怀抱中，身上的戒备尽数卸下，原本炯炯有神的眸子也换上了疲惫。
　　她低声抽泣地说道：“林涵，承启可能没了，若笙现在又这样，我实在是不知道该怎么办了？”
　　林涵轻轻拍了拍顾若笙的脊背，柔声安慰道：“灵越，没事的，你已经做得很好了，不要给自己太大的压力。
　　现在没有消息，就是最好的消息。
　　若笙那里，我安排了姜柔贴身照顾，你别担心，一切都会好起来的。”
　　张灵越“嗯”了一声，不知是对林涵的赞同，还是她太过疲惫，不知道该如何回答。
　　林涵见张灵越没有说话，也没有打扰她，就这样静静地陪伴她。
　　这个时候说再多也不会起太多的作用，反而简简单单的陪伴，更能让人安心。
　　姜柔从林涵那里得知了事情的大概，她也有些不舒服。
　　虽然秦承启走时候脾气很坏，但她却很有担当，在她身边，总能让人宽心。
　　顾若笙还在自责与悔恨之中，对于姜柔的来临，她并没有察觉。
　　姜柔看着顾若笙憔悴的样子，不禁湿了眼眶，在心中感叹命运的不公。
　　“顾姐，林总让我过来照顾你，他们要去处理善后事宜。”
　　顾若笙闻言，也没有做回应，现在的她沉溺在属于她自己的世界中，对于外界的事，她也没什么可关心的了。
　　姜柔看着顾若笙三魂丢了七魄的样子，她更加难过了，然而，她却不知道该如何劝导。
　　此时她提起秦承启，无疑是在顾若笙的心窝子上狠狠地扎了一刀，所以她选择缄默，安安静静地陪着顾若笙。
　　另一边秦承启被人劫走以后，因为长时间的失血，她陷入了昏迷之中，甚至因为子弹停留在腹部处，她的伤口也感染了，整个人烧得滚烫。


第一百八十九章 暗中逃离
　　“老板，病人伤口感染了，还伴随着发热，我们现在条件有限，可能……”
　　医生的话还没有说完，就被神秘人一巴掌扇了过去，然后就是焦急地怒吼。
　　“条件有限就给我想办法，人救不回来，你们就都去死，我的身边不留废物。”
　　医生的头颅被保镖用手枪抵着，他的额头上冷汗直冒，拿着手术刀的手都有些微微颤抖。
　　经过大脑的快速运转之后，医生结结巴巴地说道：“老板，我们现在在海上，这艘船上的医疗设备有限。
　　我现在所能想出的治疗办法就是用刀将病人的腐肉刮去，再用酒精清洗。
　　不过我这里没有麻药，我不知道她能不能抗住，若是扛不住，可能就……”
　　神秘人闻言，也有些头疼，好不容易才抢到手的人就这么没了，光是想想，她就有些不甘心。
　　但是若是不让医生动手，恐怕他们还没有到达大洋彼岸，这人就不行了。
　　她最终咬了咬牙，还是决定试一试。
　　“你动手吧，必须要保证她能活下来。”
　　医生对于神秘人的话，选择性屏蔽，他可不敢随意答应，若是这人真有了什么，他可能真的要陪葬了。
　　只见医生先是扳开秦承启的下颌，让她咬紧毛巾，又将手术刀进行消毒处理。
　　正式动刀的时候，医生安排了四个膀大腰粗的壮汉按住秦承启的四肢，才用酒精擦拭着伤口附近的血迹。
　　等到腐肉露出了庐山真面目以后，医生才动用手术刀开始切割。
　　昏迷中的秦承启感受到了腹部传来的剧烈疼痛，她开始用力挣扎起来，若不是她太过虚弱，恐怕这四位壮汉都有些压不住她。
　　秦承启被疼痛刺激得从睡梦中惊醒，她瞳孔微睁，看着黑暗的船舱，微微聚焦的眸子，只能稍稍看清大概情况。
　　刮除腐肉之后，医生又给伤口倒上了大量酒精止血和消毒。
　　秦承启被疼得惊呼，呜呜的声音响彻了船舱，她的额头上、身上布满了冷汗，身子也控制不住的挣扎，险些挣脱束缚。
　　医生顾不得秦承启的反应，他得赶紧帮秦承启上药和包扎，免得又被感染。
　　结束以后，秦承启早已昏死过去，医生把她口中的毛巾摘下，发现厚厚的毛巾被咬出了一个大洞，甚至上面还有血痕。
　　神秘人本来听着秦承启挣扎的声音就有些心疼，如今见人昏迷了过去，当即询问医生秦承启的情况。
　　“医生，这人怎么样？”
　　“老板，她撑过来了，只是因为太过痛苦，所以又昏了过去。
　　她现在差不多已经脱离危险了，剩下的情况，等我们回了国才好继续治疗。”
　　神秘人闻言，接过身边人递过来的帕子，心疼地给秦承启擦拭着冷汗。
　　她看着原本神采奕奕的人，如今缠绵病榻，苍白虚弱，心中对顾乾也更加痛恨。
　　“安排人去把顾乾灭口，这件事越少人知道越好，他是一个大隐患。”
　　领头的保镖闻言，回道：“老板，你放心，等回国，这件事就会安排人接手。”
　　他们一行人在海上晃荡了两天终于回到了m国，回到了熟悉的领地，他们才有了一种落叶归根和万事无忧的感觉。
　　秦承启因为重伤，所以一直处于昏迷之中，神秘人回国后，当即安排最好的医生帮她会诊。
　　秦承启的伤口虽然经过处理，没有再发生感染的情况，但是还是有些发炎，需要静养。
　　神秘人坐在病床前，看着形销骨立的秦承启，竟觉得她病态的样子，也有一种奇特的韵味。
　　连日来的折腾，让秦承启的情况到了m国以后，身体才得到了好转。
　　昏迷中的秦承启，口中喃喃道：“笙笙，笙笙，快走。”
　　这一声声的呼唤，算是彻底激怒了神秘人。
　　“我辛辛苦苦地救你回来，你就是这般羞辱于我的，就连昏迷，你都想着那个女人。
　　我说过我要得到的东西，从未有过失手，既然到了我的手里，那你以后心里眼里都只能是我一人。”
　　神秘人丢下秦承启以后，就准备去找催眠师，封存秦承启以往的记忆。
　　原本神秘人对此还有些犹豫，不过看到秦承启的态度后，她便坚定了她的想法，哪怕是强留，人也必须待在她的身边。
　　神秘人找的这个催眠师叫做柯诺，在这一领域方面，十分地出名。
　　她跟柯诺说明了她的想法，柯诺闻言，有些抗拒。
　　“你这样做是在违背他人的意愿，这样不可以的。”
　　“你一个拿钱办事的人，何必操心这么多，可不可以，我说了算。”
　　“不，你太可怕了，催眠术不是这样用的。”
　　“我不喜欢有人违逆我的命令，若是你达不到我想要的效果，那就去死吧。”
　　柯诺惊讶地瞪大了眸子，他被眼前这个女人的疯狂吓住了，劝说无果后，他也只能选择妥协，只是他还是给秦承启留下了一个机会。
　　“这样就可以了吗？她不会想起以前的事了吗？”
　　“理论上是的，不过不排除特殊情况，我已经尽力了。
　　整个m国除我之外，再没有人比我能力更强了。”
　　“既如此，你走吧。”
　　柯诺闻言，逃命似的往外走，这个女人太疯狂了，谁知道会不会杀他灭口。
　　神秘人贪婪地抚摸着秦承启的脸颊，眼中燃烧着熊熊的狂热之色，她像野兽一样标注着属于她的领地。
　　“你终究是落到了我的手里，你以往的一切与我无关，所以也没什么值得铭记的。
　　你以后的记忆将会和我息息相关，我才是你的全世界，只有我才能陪你到生命的终点。”
　　张灵越从顾若笙的口中了解到是顾乾绑架了她，知道了事情的来龙去脉。
　　张灵越对于顾乾的所作所为恨得牙痒痒，当即调动秦家的势力，大肆搜捕顾乾。
　　废墟经过挖掘，找出了不少的尸体，不过里面却没有和秦承启相似的尸体，这给愁云密布的众人又燃起了一些希望。
　　顾乾没有被神秘人的人干掉，却被秦家逮住了，他被张灵越带到了秦镇的面前。
　　顾乾被抓后，没有惶恐不安，反而有些庆幸，逃亡这么久，他也累了。
　　秦镇看着宛如一条死狗的顾乾，他实在想不通他那天资卓绝的女儿，怎么栽到了这种人的手里。
　　“顾乾，你知道我女儿的下落吗？”
　　顾乾看着秦镇不怒自威的样子，他也有些被镇住，但思索一会儿后，便又恢复自命不凡的样子。
　　“老头，你女儿不是应该在废墟下面嘛，难不成你没有挖到？”
　　秦镇闻言，示意身边的人动手，那人心领神会直接对着顾乾拳脚相向。
　　他的每一拳和每一脚都十分有技巧，虽然不会致命，但却会让人承受最大程度的疼痛。
　　顾乾被打得嗷嗷直叫，最后只能求饶道：“给我个痛快吧。”
　　秦镇挥手示意那人停手，顾乾才得以解脱。
　　“把当时的情况原封不动地告诉我，若是有所隐瞒，我让你求生不得求死不能。”


第一百九十章 审判
　　顾乾闻言，便将当时发生的事全盘托出。
　　秦镇听到秦承启中枪，他古井无波的眸子浮上了担忧的神色。
　　张灵越是个暴脾气，只见她直接踹上了顾乾的腹部，质问道：“为什么我们翻遍了整个废墟都没有找到人，你对她还做了什么，说。”
　　顾乾被踢得吐出一口鲜血，他身体本就破败不堪，又哪里经得起这般折腾。
　　“呵，我就引爆了炸弹，然后就离开了，后面的事，我也不知道。
　　也许她被炸得尸骨无存了，也未可知呢。”
　　张灵越闻言，眸中的怒火更盛，“我踏马弄死你这个臭虫，让你胡言乱语。”
　　顾乾强忍身上的疼痛，挑衅地说道：“哈哈，用我一条贱命，拉着秦家的天才陪葬，我不亏。”
　　秦镇见张灵越打得越来越狠，出声阻拦道：“灵越，停下，我还有话要问。”
　　张灵越闻言，才恢复了理智，放过了奄奄一息的顾乾。
　　“顾乾，这件事你一个人是做不成的，你后面的人是谁？说出来吧。”
　　“此事就是我一个人的主意，哪来的什么人指使。”
　　“我知道你这样说是为了防止那些人报复你的母亲。
　　可是，你难道就不怕秦家的报复吗？
　　秦御是我花费了那么多的心思才培养出来的继承人，难道就这么平白无故地折了？
　　你拿秦家当什么，拿我秦镇当什么？”
　　顾乾不得不承认，他确实怕了，当时可能只是恨意上头，想着报仇。
　　但如今的羊入虎口，只是为了护住他的母亲，免遭报复。
　　顾乾最终只能把这件事地来龙去脉交代了个干净。
　　秦镇听得眸中寒光四射，周围的空气温度骤降，虽然他看起来淡定自若，但是那紧握的拳头，却展示了他内心的愤怒。
　　顾乾说完后，他低垂着眼眸，完全不敢和秦镇对视，他总觉得秦镇黝黑的眼睛里蕴藏着无限的杀机。
　　“所以，你也不知道那人的来历，对吗？”
　　顾乾闻言，点了点头。
　　顾乾能说的都说了，那么在秦镇看来，那便是无用之人。
　　秦镇看着这个坑害他女儿的凶手，面上不动声色，心中却早已涌现无尽的杀机。
　　“把顾乾拖下去，一刀一刀地把他的肉割下来，若是叫得太凄惨。就把那些肉塞到他的嘴里。
　　至于齐欣颜，杀无赦。”
　　顾乾闻言，脸色煞白，浑身的血色顷刻消失，巨大的恐惧感直达脑顶，这时的顾乾是真的怕了。
　　“秦镇，你说过要放过我妈妈的，你不能言而无信？”
　　秦镇闻言，一个眼神都没有给顾乾，而是不屑地说道：“是吗？谁听见了？言而无信又如何，又有谁能够判我的罪？”
　　“你……”
　　秦镇身旁的人，令行而动，他对秦镇的命令仿佛习以为常，又像是已经执行过很多次，有些麻木了。
　　顾乾还没来得及说完，就被人捂嘴拖了下去，随后便是一刀一刀的切割声和顾乾声嘶力竭的叫声。
　　张灵越对这血腥的一幕，她控制不住地生理性呕吐起来，而后内心也升起了深深的恐惧感。
　　今天她才算真正地领会了这位前家主在年轻时，是何等的让人闻风丧胆。
　　秦承启和他有着一脉相承的狠辣，只是跟他相比，秦承启终究是太过稚嫩。
　　“老家主，齐欣颜已经疯了，我们还要追杀到底吗？”
　　“是，灵越，老话说的好，斩草不除根，春风吹又生。
　　承启用她自己的性命为她的仁慈买了单，既然已成死仇，那么便是不死不休。
　　树敌并不可怕，可怕的是一念之仁招致的杀身之祸。”
　　张灵越的世界观遭受了巨大的冲击，这就是上位者的处世之道吗？
　　如此看来，她跟秦承启的确是太过稚嫩了。
　　“那跟顾乾联系的那个神秘人，我们还要追查吗？”
　　“自然，承启留下的烂摊子，我会帮她收拾，她的仇，自然也应该由我这个父亲，为她亲手报。
　　也许当初送她去秦彻那里就是个错误，才能有余，狠辣不足。
　　这也怪我太过放纵她，未曾提点一二。”
　　秦镇说完，顾乾那边也被磋磨得差不多了。
　　执行的人对着秦镇说道：“老家主，割了三十刀，他承受不住，咬舌自尽了。”
　　“才三十刀就不行了，孬种，把他的尸体拿去喂狗。”
　　那人闻言，便去执行了。
　　原本干净的地板，到处沾满了鲜血，甚至有些残肢烂肉粘粘在上面，然而，就算做到了这般地步也难消秦镇心头之恨。
　　秦承启是他和整个秦家，花费了大量的心血才打造出来的完美宝刃，如今才出鞘几次就被人毁了。
　　现在秦家上一代由他可以主事，下一代却出现了断层，只能从头培养起，而这又要花多少年，二十年，亦或者是三十年。
　　这件事的幕后之人注定要承受秦镇的滔天怒火，乃至于整个秦家的以牙还牙，以眼还眼。
　　秦镇带着张灵越离开了腌臜之地，既然逝者已逝，那么活着的人除了报仇，也要想想该如何维持眼前的局面。
　　“灵越，我知承启一直把你当做左膀右臂，如今她没了，秦家可以由我接手，然而公司之事，我还是想要你继续辅佐我。”
　　“秦总，你言重了，我和我的父母若是没有秦家的栽培，又怎么会有如今的地位。
　　而且对于秦氏，我也是很重视的，你放心，我会守护好秦氏的。”
　　“承启没有看错你，如今我膝下只有承继一子了，他太过年幼，所以我想你在我之后，可以继续辅佐他打理秦氏。”
　　秦镇尽管现在还能威慑一下躁动不安的人，但他也不得不承认，他老了，需要一个合适的继承人。
　　考虑到承继的情况，张灵越无疑是最好的人选，以她和承启的关系，也只有她才值得托付。
　　“秦总，你这是抬举我了，我还年轻，恐怕说这些太早了。”
　　“不，我相信我的眼光，也相信承启的眼光。
　　你不要担心，我会给予你约束承继的权力，不会让你被他所掣肘。”
　　张灵越闻言，既感到激情澎湃，又感到任重道远。
　　“秦总，此事暂时先搁置吧。承继还太小了，若是以后他真的愿意选择我，我们再商谈这件事吧。”
　　秦镇知道张灵越有顾虑，也没有再步步紧逼，左右他现在身体还撑得住，也还有时间部署。


第一百九十一章 失忆
　　休养了一段时间，顾若笙的身体也好得差不多了，尽管大家都想瞒着她有关秦承启的事，她还是有所察觉。
　　顾若笙看着来接她出院的张灵越，开口问道：“灵越，承启还是没有消息吗？”
　　张灵越被顾若笙空灵的眼眸盯着，她再也说不出推诿的话。
　　“若笙，接下来的消息可能会让你情绪震动，你千万要冷静，总会雨过天晴的。”
　　“雨过天晴”这种鬼话连张灵越自己都不信，然而此刻她又能如何说呢。
　　“灵越，你告诉我呀，承启是不是受了很严重的伤？
　　不管她伤得如何，我都会守着她的？”
　　张灵越抿了抿嘴唇，终究还是狠心地开口道：“承启，她可能已经没了。”
　　平平淡淡的一句话，却让顾若笙如坠冰窖，周身的血液仿佛停止流动了一般，她感受到了彻骨的寒冷。
　　“你骗我，怎么可能会没了呢？
　　也许她只是失踪了，也许她只是躲在某处养伤呢？”
　　“若笙，你冷静点，我们找到顾乾了。
　　他说承启受了枪伤，我们翻遍了整个b城的医院都没有找到接待过枪伤的人员，就连b城周边我们都找过了，毫无头绪。
　　所以，尽管再不愿意相信，我们也只能认命。”
　　张灵越和秦承启与天斗了数十年，没想到如今第一次认命，却是因为秦承启的离去。
　　“不，没找到尸体，我不信。她一定在那里，等着我们去找她，对，就是这样的。”
　　“若笙，我们挣扎过了，无数次我都幻想这是命运给我们开的玩笑，不过事实摆在眼前，我们无从争辩。”
　　顾若笙看着张灵越失落的神色，也知这件事已成定局，毫无转旋的余地。
　　她瞬间泪如雨下，悲恸充斥着她的心窝。
　　“是我，都是我害了她。她还那么年轻，那么耀眼，承启她会怪我的吧。”
　　此时，守候在门外的秦池带着文件走了进来。
　　“夫人，秦总从未怪过你，这是她离开前，让我办的手续。”
　　顾若笙看着秦池递过来的文件，“遗嘱”两字刺痛了她的双眼。
　　顾若笙颤巍巍地接过文件，开口问道：“她还这么年轻，怎么就有了立遗嘱的心思。”
　　秦池闻言，将当时的情景给顾若笙解释了一遍。
　　“当时秦总太过忧心你，也许是担心她有去无回吧，所以才让我做了这些事。
　　秦总把她名下的财产的继承人全部改成了你，一旦她出了什么意外，你就可以名正言顺地继承这一切。”
　　“不，我不要这些，承启，我只要你回来。”
　　“夫人，节哀顺变吧，秦总她是爱你的，无论怎样，她从未怪过你，你也不要太过自责。”
　　顾若笙不知道怎么回到她们居住的别墅，她整个人浑浑噩噩的，很长一段时间她都把自己锁在卧室里。
　　顾若笙闻着卧室里面秦承启身上的味道，抱着她穿过的衣物，才觉得秦承启还在。
　　赵暮雪得知秦承启的事情后，她悲痛欲绝，大声呵斥秦镇的无能，然而发泄过后，便是无尽的悲伤。
　　秦镇一方面要打理秦氏，一方面又要安慰妻子，原本乌黑的头发，也变得稀稀散散的花白，人也苍老了许多。
　　所有人都沉浸在失去秦承启的悲伤之中，然而生活还是要继续，苦难并不能成为逃避的借口。
　　远在m国的秦承启终于清醒了过来，尽管她的伤口已经结了疤，但是身体依旧很虚弱。
　　她睁开眼，看着陌生的环境，她空荡荡的大脑中记忆全无，让她对目前的处境有些害怕。
　　塞勒涅看着终于清醒过来的人，她按动了床前的按钮，等待着医生过来为她检查身体。
　　“你终于醒来了，我等了你好久。”
　　秦承启呆呆地看着这个陌生女人，她的心中有着无尽的疑惑，索性直接问道：“你是谁？还有我是谁？我为什么会在这里？”
　　塞勒涅对于秦承启的疑惑早有准备，只见她耐心地说道：“你叫赫利俄斯，我叫塞勒涅，我们是恋人，太阳神和月亮神，多么般配的名字。”
　　“我对你没有任何记忆，你的回答让我存疑。
　　不过我不想知道，我为什么会在医院，而且还没了记忆？”
　　“你是我的贴身保镖，前段时间，我们遭受到了袭击，你为了保护我，受了枪伤，我才送你来到这里养病。
　　虽然你不记得以前的记忆了，但是我会陪着你一一想起来的。”
　　医生到来后，对秦承启进行了全身检查，发现她的身体恢复得格外好，并没有什么不妥的地方。
　　至于失忆，他们给出的解释是可能是因为伤口感染后的发热引发的后遗症。
　　塞勒涅又趁机给秦承启灌输了一些所谓的她们以前的记忆，秦承启虽然还是心怀戒心，但是还是听进去了些许。
　　塞勒涅看着秦承启虽然对目前的一切有些疑惑，却并没有厌恶的感觉，她的心中也是挺满足的，只要不讨厌，那么就有机会让她喜欢上。
　　秦承启看着塞勒涅在病房里为她忙前忙后，她不禁说道：“你都不忙吗？一整天都在这里守候我这个病人？”
　　“这么快就想着赶我走了，还是觉得我的存在让你不自在。”
　　秦承启虽然心里这样想着，嘴上却回道：“我是怕耽误你太多时间了，其实我可以照顾好自己的，你没必要一门心思在我身上。”
　　“赫利俄斯，再多的时间花在你的身上，我都觉得值得，所以不要妄自菲薄，你值得。”
　　“随你便吧，反正我又不吃亏。”
　　这样愉快相处的画面在塞勒涅的心中描绘了无数次，如今终于得偿所愿，这感觉如同意料之中的让人沉溺，尽管这是偷来的。
　　秦承启的身体恢复得很快，出院以后，塞勒涅就带着她来到了属于她的庄园休养。
　　住院这段时间，塞勒涅已经告诉了她一些关于她的身份和她们的关系。
　　塞勒涅是RH集团的继承人，秦承启是她的私人保镖，因为波尔的掣肘和保护秦承启，她们的恋情一直都没有见光。
　　秦承启对于塞勒涅所说的这些记忆，她也只是当做故事听一听，从前的事，除非完全想起，否则她宁愿重新开始。


第一百九十二章 利用
　　秦承启身体养好以后，塞勒涅便带着她出席一些重要场合。
　　赫利俄斯这个名字算是正式进入了m国贵族的眼中，不过他们只是觉得这是塞勒涅闲来无事养的小玩意，打发时间的消遣罢了。
　　然而，秦承启出众的能力却狠狠地打了那些看轻她的人一巴掌。
　　起初，最开始塞勒涅引她进RH集团，里面的人都是身经百战的佼佼者，对于秦承启这个半路杀出来的年轻人自然没有什么好脸色。
　　可是秦承启用她的实力，直接让那些人闭嘴，不管在哪里，永远是强者为尊。
　　你若有实力，那么一切谣言皆为虚妄，若是无能，那么一切所得皆可置喙。
　　随着秦承启的崭露头角，她像一颗璀璨的新星冉冉升起，一次又一次地完美完成任务。
　　不仅让高层对其赞不绝口，就连波尔也注意到了她这么一个小人物。
　　这天，波尔吩咐完塞勒涅处理一些集团的事情后，他装作无事提起秦承启的情况。
　　“塞勒涅，我听说你最近身边多了个能人？”
　　“父亲说的是赫利俄斯吗？”
　　“好像是这个名字，她好像就像是凭空出现的一样，却又那般卓尔不群。”
　　“赫利俄斯如果听到父亲你对她评价这么高，她一定会开心的。
　　其实她以前就在我的身边，只不过那时候她是我的保镖，隐藏在黑暗中。
　　我也是偶然发现了她的才能，才想着好好培养。”
　　“哦，那看来还是你慧眼识珠，发现了这么一株好苗子。
　　不过刀是好刀，用着称不称手，会不会伤人，那就不知道了。
　　塞勒涅，你是我的继承人，一切都必须做到完美，甚至是不容有失。”
　　“父亲，你放心，赫利俄斯是我精挑细选许久的人，我会让她发挥最大的作用的。”
　　“那就好好栽培吧，用人就像遛狗一样，可以给予她自由，也可以束缚住她。
　　无论如何，她总是处在你的掌控之中。”
　　“女儿受教了。”
　　塞勒涅离开后，波尔陷入了沉思之中，琼斯的逝世让他的计划也遭受了重创，眼下的塞勒涅可以说是如日中天了。
　　虽然现在塞勒涅对他毕恭毕敬，但难免以后会生出别的心思，权力的诱惑太大了。
　　不过除非他死，才会将权力交付出去，他这一生为权力争斗了一辈子，死前也应该是权势滔天。
　　塞勒涅回到庄园后，询问了尤里有关秦承启的情况。
　　“尤里，赫利俄斯回来了吗？”
　　“小姐，赫利俄斯小姐已经回来了，她现在应该在她的书房处理事情。”
　　塞勒涅得到想要的消息后，就直奔书房而去。
　　尤里看着塞勒涅急躁的样子，觉得现在的她才算真正地有了人的七情六欲，而不是以往的淡然。
　　只是对于赫利俄斯这个人，尤里也是知道她的来历的，只是不知道她和塞勒涅之间发生了什么，她才变得如此的面目全非。
　　不过尤里还是选择将此事烂在心里，就连当时这个庄园里见过以前的秦承启的人都被他处理了。
　　各为其主，便是将所谓的道德廉耻，通通都应该舍弃。
　　塞勒涅直接打开了书房的门，一进去就看到了正在忙碌的秦承启。
　　秦承启听着开门的声音，她微微抬了一下头，见到了来人，又将头低了下去，继续完成手里的工作。
　　塞勒涅看着秦承启工作的样子，总觉得她是那么地迷人，对于当初的决定，也越来越庆幸。
　　她摇曳着身姿，像个精灵一样游走到了秦承启的面前。
　　只见她突然俯下身子，用手轻轻捏起发尾扫了扫秦承启的脸颊。
　　秦承启在她俯身的时候，眼角的余光就看到了一抹白，又在她的一系列骚扰下，也忍不住皱起了眉头。
　　“塞勒涅，你是孩子吗？这么幼稚，我现在在工作。”
　　“哼，谁让你不理我的，工作有我重要吗？”
　　“目前来说，它对我更重要，你可能会抛弃我，但它不会。”
　　塞勒涅直接抽走了秦承启手中的文件，扳过了秦承启身下的椅子，而她整个人直接坐到了秦承启的怀里，娇媚地说道：“你错了，是工作可能会离你而去，而我一直都在。”
　　经过这段时间的相处，秦承启早已对塞勒涅这般大胆的行为早已见怪不怪了。
　　秦承启无视着怀里的暖玉，她直接往后一仰，无奈地说道：“那RH集团的董事长的位置，你不要了？
　　亦或者说，你想要做这个继承人的位置，直到波尔死去。”
　　塞勒涅轻捶了一下秦承启的胸口，娇羞着说道：“讨厌，你明明知道我要什么的？”
　　“我现在不是按照你的想法，帮你一步步地铺路嘛，你还要如何折腾我？”
　　“赫利俄斯，我们现在到底是什么关系，每次都是我主动地像个妖精，而你却像个墨守清规的和尚。”
　　“我的记忆很混乱，目前来说的话，我对你应该是把你看做朋友吧。”
　　塞勒涅闻言，在秦承启看不见的地方，她的眼里闪烁着怒火。
　　为什么，你就算是忘记了，也不能对我敞开心扉，难不成顾若笙真的给你下了什么禁制吗？
　　你既然在我的手里了，我偏不信这个邪，总有一天我会磨得你心甘情愿地跟我沉沦。
　　“赫利俄斯，你好狠的心，我守了你这么久，你就一句朋友，就把我打发了。”
　　“对不起，不过我现在不是纵着你吗？要换做别人，我早把她丢下去了。”
　　“可是我很贪心，我觉得这样还不够，我想要你真真切切地爱上我呢。”
　　“交给时间吧，时间会证明一切的。
　　我们目前最重要的事是如何将你心心念念的位置收入囊中。”
　　塞勒涅又在秦承启身上闹了一阵，才心满意足地离开。
　　不过是时间，她们现在最不缺的就是这东西。
　　塞勒涅倒有些期待，这把她亲手打磨的刀，出手时，将会是何等的锋利。
　　秦承启会捧着胜利的果实送到她的面前，在她面前俯首称臣，光是想想，就让人心潮澎湃。


第一百九十三章 生产
　　秦承启已经离开了半年了，秦家最终还是宣布了她的葬礼。
　　对于这位横空出世的天才的逝去，老一辈有些感慨其英年早逝，年轻一辈却喘了一口气，压在他们头上的乌云消失了，只是却成为了亘古的神话。
　　然而，世家们只知道秦承启的阖然长逝，却不知道其中的内情。
　　到了秦家这样的层次，也遭受到了这样的重创，也让世家们对于这件事都讳莫如深。
　　顾若笙在家里消沉了许久，不见外人，不理世事，仿佛她这样做，就能忘掉秦承启的离去。
　　今天是顾若笙的生产之日，十个月的孕育，一朝分娩，只是该和她一起分享迎接新生命的喜悦的人，却已经不知所踪。
　　产房里，顾若笙忍受着生产的剧痛，已经经历过剜骨之痛的她，对于这点痛，她坦然接受。
　　产房外，林涵、张灵越和姜柔等人，急得团团转。
　　虽然她们没有经历过这事，但是光是听着这惨痛的叫声，她们心中的担忧更甚。
　　随着时间一分一秒地过去，秦镇夫妇也来到了医院，这种重要的场合，无论如何，他们都应该出面。
　　自从秦承启去了以后，秦镇忙着打理公司，赵暮雪深陷悲痛之中，又要照顾年幼的秦望。
　　顾若笙自责是因为她才害得秦承启尸骨无存，骨灰盒和沾血的信物，无时无刻不在提醒着她。
　　所以她觉得无颜再去见秦镇夫妇，便选择把她自己封锁，独自承受这些痛苦。
　　秦镇来到三人面前，率先开口问道：“情况如何？”
　　张灵越回道：“秦总，若笙已经进去很久了，我们也只听到了她的痛呼声，不知道进度如何了。”
　　赵暮雪看着众人担忧的神色，在场也就她有过这方面的经验，于是，她便出声安抚众人。
　　“没事的，我也是这样过来的，熬过去就好。
　　而且这家医院有着秦氏最好的医疗资源，你们都不必担心。我们要相信若笙。”
　　远在m国的秦承启不知为什么，她的心脏突然抽痛了起来，像是错过了什么重要的事情一般。
　　她脸色发白的捂着剧烈跳动的心脏，后背依靠着墙面寻求支撑。
　　塞勒涅见到秦承启的异状，焦急地问道：“赫利俄斯，你怎么了？”
　　“我，我不知道，突然就感觉心脏很疼。”
　　“我带你去医院。”
　　产房外，随着一声婴儿的啼哭声，众人才松了一口气，门一打开，医生就被门外的人拦住了去路。
　　医生接生过这么多次，对这种情形早已见怪不怪了，只见他淡淡地开口说道：“秦总，老夫人，夫人生产得很顺利，是一个很漂亮的小公主。”
　　顾若笙被送回提前备好的病房后，她的脸色有些虚弱，伤口处还泛着疼，身上早已被汗水浸湿，周身十分地黏腻。
　　但她看着襁褓中娇小可爱的女儿，她又觉得一切都是值得的。
　　承启，我把我们的孩子生下来了，如你所想，是一个很漂亮的女孩子。
　　秦镇夫妇看着期待许久的孙女，愁云密布的脸上，终究是露出了笑颜，这应该是这半年以来最大的喜事了吧。
　　“若笙，辛苦你了。”
　　“妈妈，你不必这么说，我也很爱这个孩子，这个孩子可能是我最后的念想了。
　　其实，对于你和父亲，我很愧疚。”
　　“傻孩子，不要让自己陷入痛苦之中，既然过去无法改变，那就努力朝前看。”
　　顾若笙得到了赵暮雪的谅解，她这么久以来一直自责的心，才稍稍得到了疏解，只是余下的伤，却要用数不尽的时间慢慢地自愈。
　　从前，顾若笙想用孩子留住偏执的秦承启，让秦承启可以在她离开以后，继续畅快地生活，如今这孩子却成了她往后余生的依托。
　　原来一切的准备，终究是变得面目全非。
　　秦镇看着可爱的孙女，也开口问道：“若笙，既然孩子已经出生了，你确实应该向前看。
　　这孩子的身份，你怎么打算的，是姓秦还是姓顾？”
　　“孩子姓秦，上秦家的族谱，至于名字，承启在的时候，已经定下了，大名秦逸，字启乐。”
　　“秦家下一代确实以‘启’为字，既然这是她所愿，那就这样吧。”
　　当初，顾若笙和秦承启讨论孩子的姓氏的问题时，秦承启严肃地问过顾若笙对于这件事的想法。
　　“笙笙，你想孩子跟你姓吗？”
　　“承启，你怎么提起跟我姓了，孩子不是应该跟你姓秦吗？”
　　“这是你辛辛苦苦，十月怀胎才生下的，自然你有绝对的话语权。”
　　顾若笙听着秦承启真诚的话语，她很开心，这才叫真正的相濡以沫。
　　“不必了，我不喜欢‘顾’这个姓，它带给我太多的痛苦了，宝宝就跟你姓‘秦’吧，我相信你会给她一个幸福的童年的。”
　　“好，我不仅会给她幸福的童年，我也会给你幸福的婚姻。”
　　两人商谈一段时间后，把孩子的名字也定下了，当时秦承启高兴地找到顾若笙，告诉顾若笙她的想法。
　　“笙笙，我想到了宝宝的名字了。”
　　“瞧你这毛躁的样子，说来听听吧。”
　　“宝宝大名叫做秦逸，‘逸’有超凡脱俗，卓尔不群，无忧无虑的意思。
　　我不想她和我一样从小承受得太多，我希望她在我们的呵护下，幸福快乐地成长。
　　至于她的字，秦家下一代，以‘启’开头，就叫启乐吧，一辈子快快乐乐，幸福安康。”
　　“好，就按你说的办，我和启乐以后就等着你细心呵护。”
　　顾若笙回想着曾经和秦承启的点点滴滴，仿佛那次讨论就仿佛在昨日一样，只是现实却是如此的残酷。
　　启乐的降生让原本死气沉沉的秦家，焕发出了新的生机。
　　秦家对这位小公主的满月酒花了很多心思，也是在用此举向众人展示出秦家对这个孩子的重视。
　　顾若笙现在除了带启乐以外，她也试着重新开始生活。
　　在秦池的帮助下，顾若笙顺利接手了秦承启名下的产业。
　　接手以后，顾若笙才知道秦承启为了打理这些产业，每天需要承受多大的压力，偏偏她还总是笑而不谈。
　　顾若笙经过长久的磨练，终于游刃有余地掌握了这些秦承启遗留下来的产业。
　　只是她变得愈加地冰冷决绝和锋芒毕露，顾若笙给她自己束起了一座寒冰，封存了那颗温柔的心，也将那段美好的记忆埋藏在了心底。


第一百九十四章 夺权
　　塞勒涅和秦承启部署了整整两年，最终将势力从上到下渗透进了RH集团，不知不觉间，波尔盘根错节地势力已经从内部被逐渐瓦解。
　　这两年，秦承启的成就让RH集团的高层太过惊叹，有她这样一个所向无敌的先锋，塞勒涅收获了大批势力的投诚。
　　渐渐地，她也逐渐凝聚起了属于她的嫡系人马，多年的布局，如今终于到了收割的时节，心中的亢奋之情溢于言表。
　　“赫利俄斯，我马上就要坐上属于我的王座了，谢谢你的筹谋，才让一切都进展得如此顺利。”
　　“塞勒涅，这是我应该做的。这两年你对我的关心，我都铭记在心，所以我愿意为你开疆扩土。”
　　塞勒涅听着秦承启的话，她的心剧烈地跳动着，等了这么多年，终于完了捂化这颗冰冷的心了吗？
　　虽然塞勒涅迫切地想要询问秦承启对她的想法，到现在不是儿女情长地时候，接下来还有一场硬仗，等着她去征伐。
　　RH集团突然宣布召开高层会议，只是这场会议的发起人不是波尔这个董事长，而是以过半数的董事会成员强行要求召开的。
　　现场十分寂静，每个人都有着各自的心思，最好的方式就是以不变应万变。
　　波尔气冲冲地赶到董事会，他是最后一个到达的，但是他却知道，这次董事会避开他召开，乃是挑衅他在集团的话语权。
　　波尔直接在首座坐下，像鹰隼一样的眼眸扫视着在场众人，他迫切地想要知道，这场会议是由谁牵头的，又是谁胆敢和他叫板。
　　然而扫视一圈后，却是一无所获，他只好直接摊牌。
　　“今天这场会议的发起人是谁？提议是什么？
　　既然做了，那么就站出来，说个明白，别让大家白来一趟。”
　　波尔说完后，就用恶狠狠的眼神盯着在场众人，他像一只嗜血的野兽，伺机挑选他的猎物。
　　然而，他却见到了他最不愿意发生的事实摆在了他的眼前。
　　塞勒涅直接站起身来，说道：“此次会议是由我发起的，至于讨论的内容则是RH集团董事长交接问题。
　　父亲，我已经三十岁了，你也已经过了六十，我不知道你为何不愿意放手，但我并不想做三十岁的继承人。
　　你老了，对于集团事务，难免精力不济，RH集团需要新鲜的血液。”
　　波尔闻言，冷笑着说道：“从前乖巧恭顺的绵羊不知不觉间竟然成长为了野心勃勃的恶狼。
　　塞勒涅，不知是我这个父亲从未看清过你，亦或者你在潜移默化中变了呢。”
　　“我只是想接管集团，带着集团发展得更加如日中天。
　　而不是违逆你，你依旧是我久仰山斗的父亲。”
　　“别说这些冠冕堂皇的话了，你无非就是想要夺权。
　　若我不给，你又待如何？”
　　“那女儿只能使用强制手段了。”
　　“哦，我不信在座的各位愿意将赌资押在你的身上，毕竟一朝踏错可是满盘皆输。”
　　“是吗？那我们就发起投票，看看大家的想法吧。”
　　投票结束后，波尔饶有兴趣地看着塞勒涅，这位他悉心栽培的女儿。
　　塞勒涅此刻的魄力让波尔对她高看了几分，只是这过于急躁的夺权，却让波尔不禁对她升起一丝厌恶。
　　波尔喜欢将一切掌握在手里，他给塞勒涅才能要，他不给就不能要。
　　波尔从此刻的塞勒涅的身上看到了琼斯地影子，一样的桀骜不驯。
　　波尔本以为董事会成员会以压倒性的势力将手中的话语权投给他，没成想大部分人却选择了塞勒涅。
　　这无疑让波尔更加愤怒，他睥睨着那些弃他而去的人，口中说出冰冷的话语。
　　“你们考虑过将RH集团交给一个稚嫩的继承人，会有什么后果吗？
　　还是你们受到了什么蛊惑，辨不清是非了？”
　　那些人对于波尔的话充耳不闻，波尔太过独裁了，甚至是喜怒无常，比起波尔，他们更愿意支持塞勒涅。
　　“父亲，放弃吧，他们既然选择了我，那定然有他们的道理。
　　至于你，还是回去颐养天年吧，集团的工作还是交由我这个年轻人来打理吧。”
　　“放肆，你这叫忤逆。”
　　“呵，女儿只是承众人所愿接任，这可担不起父亲你这么一顶大帽子。”
　　站在塞勒涅身后的秦承启见状，开口说道：“投票结束，塞勒涅小姐成为RH集团新任董事长，送前任董事长离开。”
　　波尔就这样被人狼狈地拖着离开了，一路上他的咒骂声响彻了整间会议室。
　　“你们狼狈为奸，大逆不道，你们会后悔的。”
　　讨人厌的声音消失后，塞勒涅直接坐上了首位，她感受到了大权在握的感觉。
　　“这个位置果然感觉不一般，难怪那么多人都想坐上这个位置。
　　刚才支持我父亲的人，交出你们的股份，然后离开。”
　　那些人知道会被清算，没成想却是这般的简单直接，甚至可以说是粗暴。
　　“凭什么，股份是我们的，交与不交，我们说了算。”
　　“是吗？”
　　塞勒涅朝秦承启使了个眼色，秦承启拿着一把刀就走到了那人的面前，手起刀落，那人还没来得及挣扎，就成为了一具尸体。
　　剩下的人瞬间没了反抗的心思，他们现在只想逃离，秦承启这个杀人狂魔，让他们感受到了深深地忌惮。
　　“你们现在知道凭什么了吗？”
　　剩下的人见状纷纷主动献出股份，签字完毕后，就马不停蹄地离开了这个血腥的屠宰场。
　　至于那些支持塞勒涅的人，他们经此一事，也知道了塞勒涅的狠毒，对塞勒涅也更加毕恭毕敬。
　　经此一事，RH集团重新洗牌，原本忠于波尔的人员被一个接一个的拔除，属于塞勒涅的势力如雨后春笋一样，被安插在各个部门。
　　波尔被送回住所后，就被软禁了起来，塞勒涅也成为了RH集团名正言顺的掌权人。
　　今晚是塞勒涅的加冕之宴，她当着所有前来祝贺她的贵族的面，宣布了她和秦承启的关系。
　　一石激起千层浪，原本想着借此和她联姻的贵族，也只得歇了心思，现在的塞勒涅不是他们可以激怒的了。
　　秦承启对于塞勒涅的特立独行，她也是十分头疼，塞勒涅总是喜欢越过她做决定。
　　她从塞勒涅那里从来没有感受到恋人之间应该有的尊重，仿佛她只是塞勒涅成王路上，精心挑选的工具一样。


第一百九十五章 诱惑
　　今天可以说是塞勒涅活了三十年来，最痛快的一天，数十年筹谋，一朝得偿所愿。
　　觥筹交错间，塞勒涅来者不拒，不管是以前巴结她的，亦或者是看不起她的，此刻对她只有恭敬和顺从。
　　宴会结束后，秦承启拖着醉酒的塞勒涅回到了庄园。
　　进入塞勒涅的私人领域，她紧绷的神经得到释放，周身散发着慵懒的气息，浓重的到酒气和她身上的香水味，混合成了一种独特的味道。
　　秦承启小心翼翼地将初露醉态的塞勒涅放到了床上，然后便准备转身离去。
　　然而，塞勒涅却拉住了她的手，阻止她的离开。
　　“赫利俄斯，你要去哪里？”
　　“你醉了，好好休息，我也要去休息了。”
　　塞勒涅挣扎着从床上坐起，她直接抱住了秦承启的紧致的腰腹，柔情似水地说道：“今晚别走好吗？你还要我等多久呢？”
　　秦承启感受到塞勒涅炙热的呼吸吹打在她的后腰上，她的脸颊不禁泛上一抹绯红。
　　“对不起，我还没准备好，总感觉缺了什么东西，偏偏我又想不起来。”
　　“想不起来就算了，沉溺在眼前的快乐中不好吗？何必自找烦恼呢？”
　　塞勒涅说完后，趁秦承启愣神之际，借着她的身体站了起来。
　　此时的塞勒涅像一条勾魂夺魄的美人蛇，死死地缠绕在秦承启的身上，凑到秦承启的耳旁发出摄人心魄的声音。
　　“你和我相处已经两年了，难道你对我都没有一点想法吗？
　　亦或者你只是在克制呢？
　　难道你从来没有幻想过和我翻云覆雨，共登极乐吗？”
　　秦承启感受到她周身的血液都沸腾起来，她快要陷入塞勒涅精心编织的欲网中，理智一点一点地被侵蚀，关押在内心深处的野兽在叫嚣着。
　　塞勒涅感受到秦承启心跳的加速，她继续点火道：“你究竟在怕什么呢？还是你觉得你没有信心征服我吗？
　　我的人、我的心从来都属于你一个人，不管是过去还是现在。”
　　塞勒涅的唇角发出了一声黯然销魂的靡靡之音，“嗯”的一声，故意放慢的语调，拖长的尾音。
　　秦承启的呼吸变得急促了起来，她火热的眼眸注视着眼前这个过于大胆的女人，空出的一只手死死地搂住塞勒涅的柳腰，仿佛要把它掐断一般。
　　终于，理智坍塌，所谓的不确定，记忆的空白，通通都被舍弃。
　　秦承启直接将人扔到了柔软的大床上，嗜血的野兽被她释放了出来，原始的欲望驱动着她的大脑。
　　塞勒涅看着秦承启为她失狂的样子，她笑得更加肆意了。
　　高贵无瑕的神终究是被她拉进了欲望的旋涡之中，哪怕是用欺骗和引诱的方式。
　　江山美人尽在她手，人生得意之事不过如此。
　　秦承启直接向着这个刚刚拼命挑逗她的女人扑了上去，宽大的手掌直接撕扯着塞勒涅血红色的长裙。
　　原本高贵典雅的长裙瞬间变得一块又一块的破布，一部分被丢下了床榻，一部分依然紧贴着塞勒涅白皙的肌肤上。
　　等到终于看清了庐山真面目，秦承启再也忍受不住了，炙热的吻顺着肌肤一路向下，宽大的手掌揉捏着硕大的绵软。
　　突然，秦承启脑中灵光乍现，一道强硬的声音在她的大脑中迸发。
　　“你是我的，只是我一个人的，不可以碰其他人，不可以……”
　　秦承启脑中闪现了一些破碎的画面，只是这些画面却总是看不清人影。
　　每次她想看清那个陪伴在她身旁的人，她的脑子就头疼欲裂。
　　“啊。”
　　秦承启惊呼一声，跌倒在了塞勒涅的身上，她的大脑仿佛要爆炸了一样，总觉得什么要破土而出了。
　　塞勒涅感受到秦承启动作的戛然而止，睁开眼眸就看到了脸色苍白的秦承启。
　　她焦急地问道：“赫利俄斯，你怎么了？怎么脸色这么差？”
　　“塞勒涅，我头疼，脑子要爆炸了，总感觉有什么东西要跑出来了，是我要恢复记忆了吗？”
　　塞勒涅闻言，她的脸色也变得严肃起来，事情不能那样发展，秦承启不能恢复记忆，她决不能允许有意外发生。
　　“赫利俄斯，没事的，你别挣扎，冷静。
　　我去给你找医生，没事的，想不起来就别想了。”
　　塞勒涅推开压在她身上的秦承启，从衣柜里随意拿了件睡袍穿上，就用手机联系上了那位给秦承启做过催眠的柯诺医生。
　　柯诺是被塞勒涅叫人强行绑来的，上次他做那件事是因为事先不知情，后续又是为了保命。
　　如今有了选择的机会，他自然不愿意再次卷入，只是既然已经入局，又怎么能够全身而退呢？
　　柯诺到来的时候，便看到了衣着凌乱，陷入昏迷中的秦承启，以及地上的破布碎片。
　　他还未来得及感慨年轻人玩的花样多，就被塞勒涅质问道：“她这是怎么回事？你之前没有说过会出现这样的情况。”
　　柯诺上前喂秦承启检查了一下身体，回道：“她这是因为情绪震动而引发的记忆错乱，你们刚才发生的事可能触动了一些关键点，才造成她头疼欲裂。”
　　“那她的被封存的记忆会被解封吗？”
　　“如果没有专业的人士出手，应该不太可能，不过也不排除特殊情况。”
　　“那有什么办法可以让她永久性的失去那些记忆呢？”
　　“塞勒涅小姐，你说的这些技术层面上，没有人能做到。
　　除非借助外力，若是使用外力，病人可能会置身危险之中。
　　人的大脑是一个很神奇的部位，至今都还没有医学家将其研究透彻。”
　　“那我怎么做，才能避免这种情况发生。”
　　“这种情况我也是第一次遇见，说实话，我也不敢妄加断言。
　　目前为止，只能说不要让病人的情绪太过激动，或者说不要刺激她。”
　　“那我岂不是只能看着，动都不能动了？”
　　“要不你试试循序渐进，不要太操之过急？”
　　塞勒涅见柯诺也说不出什么了，便直接将人打发了。
　　对于目前的困境，她也只能苦笑一声，千辛万苦得到的人，如今只能看着、顺着，否则若是秦承启记忆恢复，她们两人会成为死敌的吧。
　　如今看来除了潜移默化，塞勒涅也没有更好地选择了，终究这人是她强求而来的。


第一百九十六章 出差
　　秦承启离开的四年后，秦逸已经长成了一个可爱的小团子。
　　秦逸从小就知道她除了有顾若笙这个妈妈以外，她还有一个妈咪，只是妈咪去了一个很远很远的地方，选得需要她的妈妈用一辈子才追得上。
　　顾若笙受秦镇所托，去m国视察一下秦家的海外产业。
　　秦镇之所以这样做，一方面是因为他年纪大了，经不起这么颠簸了，另一方面是他看着顾若笙这些年将秦承启留下的产业都管理得井井有条，他也有了其他的心思。
　　顾若笙接到秦镇的托付后，想也没想就同意了，秦镇夫妇这些年一直待她不薄，并不仅仅是因为秦逸的存在，而是真正地把她当做了家人。
　　顾若笙本来是打算独自一人去m国出差的，然而秦逸却偏偏闹了小脾气。
　　“妈妈，你都好久没陪我了，天天都忙，现在还要出差，坏坏，不理你了。”
　　顾若笙看着秦逸气鼓鼓的样子，被小团子的表情萌坏了，她蹲下身子，捏了捏秦逸的脸颊，安慰地说道：“启乐，妈妈是要去出差，你乖一点好吗？
　　等会妈妈送你去爷爷奶奶那里，你之前不是说想他们了吗？”
　　“可是，我更想和妈妈待在一起，你都多久没陪我玩了。”
　　顾若笙看着秦逸小嘴嘟嘟，一副泫然欲泣的样子，她也有些心疼。
　　“启乐，妈妈跟你保证，这次出差回来，妈妈带你去游乐场玩，好吗？”
　　“每次都是下一次，大人总会把自己做不到的事推到下一次，结果到头来就是欺骗小孩子的把戏。”
　　顾若笙看着秦逸能言善辩的样子，她也有些头疼，只好开口问道：“那你想怎么办呢？缠人的小坏蛋。”
　　秦逸闻言，装作思索很久，才下定决心地说出了她的想法。
　　“我跟妈妈一起去不就行了，这样我就可以随时见到妈妈了。”
　　秦逸说完，笑得嘴角弯弯，可可爱爱的小团子总是让人不忍心拒绝，不过这孩子太过早慧了，还是要适当约束一下。
　　顾若笙轻蹙眉头，回道：“启乐，妈妈可是出去工作的，不是去玩的，所以你这不是胡闹吗？”
　　“怎么能叫胡闹呢？妈妈工作累了，看到可爱的小团子是不是会开心。
　　而且有我陪着妈妈，是不是工作就没那么无聊了呢。”
　　顾若笙看着秦逸像一个能说会道的小大人似的，她也觉得有些好笑，没想到这孩子这么小，就这么机灵了，不知道以后会让人多头疼呀。
　　“真的是一个小机灵鬼，一脉相承的胡搅蛮缠，却总是让人无法拒绝。”
　　顾若笙说着，思绪纷飞，熟悉的身影，坚毅的脸庞，沉着克制却又洒脱热烈，她现在应该在另一个世界过得很好吧。
　　秦逸见顾若笙一直没有回答她，她用自己肉肉的小手摇了摇顾若笙，开口问道：“妈妈，你理理我。”
　　失神的顾若笙被秦逸唤回了思绪，她略带歉意地说道：“启乐，对不起，妈妈想到其他事了。”
　　“哼，妈妈是想妈咪了吧，每次你走神都是这样。”
　　顾若笙抱了抱有些委屈的秦逸，柔声说道：“人小鬼大的小机灵，怎么还吃醋了呢？”
　　秦逸搂着顾若笙的脖子，娇娇地说道：“那妈妈你就答应我嘛，不然我就缠着你，让你走哪都带着个人形挂件。”
　　“好，但是咱们可要约法三章，不许胡闹，不许乱跑，不许发小脾气。”
　　秦逸闻言，用小手拍了拍胸脯，保证道：“妈妈你放心，一言既出，驷马难追。”
　　“看来咱们宝宝的书读得不错，都会说成语了。”
　　“那当然，我可是小学霸，连小舅舅都没我学得快了。”
　　“还不快去收拾东西，小自恋狂，若是慢了，我可不带你了。”
　　秦逸闻言，着急地从顾若笙的身上挣扎着下来，迈着她的小短腿，拉着木姨赶紧冲到她的房间收拾，她可不想好不容易争取来的福利就这样没了。
　　离开之际，顾若笙拉着秦逸和外婆告别。
　　四年了，外婆的身体也显现老态，精力也大不如前了，不过每天有秦逸这个开心果，倒也享受了久违的天伦之乐。
　　“外婆，我带着启乐要出门一趟，你在家要注意身体。”
　　“若笙呀，就算要忙工作，也要注意身体，不要累着了。”
　　“外婆，你放心，我晓得的。”
　　秦逸也顺势说道：“太奶奶，你放心，我会盯着妈妈的，不会让她累着的。”
　　外婆看着秦逸，笑着说道：“嗯，我们启乐最乖了，有你在，你妈妈应该这一趟出差会很有趣。
　　不过你可要乖一点，别让你妈妈忧心。”
　　“太奶奶放心，我一定好好听话。”
　　顾若笙带着秦逸出门的时候，姜柔早已在外等候多时，自从顾若笙接手公司后，她就成为了顾若笙的助理了。
　　“顾姐，怎么启乐跟着出来了，难不成要带她一起去？”
　　“没办法，这小家伙闹脾气了，不带她一起去，不依呢？”
　　姜柔看着秦逸这宛如精致洋娃娃的面庞，她也不禁感慨道：“被这么可爱的宝宝缠着，任谁也没有抵抗力吧。”
　　于是，这趟m国之行，因为秦逸的加入，也有了意想不到的惊喜。
　　到达m国后，顾若笙带着秦逸和姜柔来到了秦氏旗下的酒店，秦业这位海外秦家的负责人在接到顾若笙到来的消息后，也是亲自上门来拜访。
　　他跟顾若笙交谈了一番，了解到了顾若笙的来意后，便准备亲自带她去视察这些产业。
　　秦镇的意思，秦业在接到消息的时候，就已经明确了。
　　如果没有意外的话，眼前这位顾小姐可能要被秦镇当做后手培养了，对此，他自然更加恭敬。
　　姜柔被顾若笙留在酒店照顾年幼的秦逸。
　　秦逸本以为能跟着妈妈一起出去见识见识，没成想却被关在了空旷的房间中，她也有些沮丧。
　　“柔柔姨姨，你不觉得待在这里很无聊吗？大好春光，不出去玩一玩，岂不是有点辜负光阴。”
　　“你少来，小小年纪，花花心思真多，我可不敢带你这个小祖宗出去。
　　若是你出了什么事，就算顾姐不处理我，我也要切腹自尽。”
　　“唉，柔柔姨姨，我们就在这附近玩玩，有什么可怕的，而且我们可以多带几个保镖呀。”
　　顾若笙这次出行，考虑到秦逸的陪同，所以特意多带了几个保镖，以备不时之需。
　　“我就知道你不是个安生的，这才刚到，就迫不及待地想着怎么出去了吗？”
　　“人家小孩子也需要长长见识，要不然会被人家笑话的。”
　　姜柔看着秦逸楚楚可怜的眼神，她在心中呼喊道，啊，真的招架不住呀。
　　许是姜柔实在是受不了秦逸可怜巴巴的眼神，她终究还是妥协了。
　　“我们就在这附近的商场逛一逛，远的地方不能去，知道吗？”
　　秦逸笑得眉眼弯弯，连忙点头答应，眼睛里划过得逞的狡猾之意。
　　于是，姜柔在两位保镖的陪同下，牵着秦逸向着酒店周边的商场走去。
　　小孩子总是对新奇的事物格外好奇，秦逸也是如此，很快她就被商场里琳琅满目的玩具迷花了眼。
　　只见她在各个商店窜来窜去，渐渐地消失在了姜柔他们的视野中。
　　秦逸在一大堆玩具中，挑挑拣拣，终于找到了合她心意的玩具。
　　她正想找姜柔结账的时候，却发现她的柔柔姨姨不见了，她自己也不知道身在何处。
　　秦逸内心深处对未知的恐惧无限放大，再也顾不得手中的玩具，此刻的她只想赶紧找到熟悉的人。
　　小小的秦逸视野有限，又因为太过焦急，她在商场中乱窜着，很快就撞到了一个熟悉的身影。


第一百九十七章 相遇
　　秦承启是来商场为塞勒涅购买生日礼物，塞勒涅把她看得太紧了，稍有风吹草动，就大发脾气。
　　尤其是这两年来，那强烈的占有欲险些压得秦承启喘不过气来。
　　但是，秦承启想到塞勒涅对她的知遇之恩，又加上塞勒涅所说的那段若有似无的关系，她也只能咽下苦果。
　　为了给塞勒涅一个惊喜，秦承启特意选择了这家不属于RH集团的商场入手。
　　不曾想，秦承启好好地走在路上却被一个肉团子给撞了个趔趄。
　　不过秦承启常年锻炼，身上的肌肉都有些坚硬，突如其来的状况，只让她有些意外，却并没有太强烈的疼痛感。
　　反而是秦逸感觉撞到了铜墙铁壁上一样，这人的身体也太硬了，一点也不像妈妈那样又软又香。
　　秦逸揉了揉生疼的鼻子，痛感的刺激下，她的眼泪也控制不住地流了下来，就像一颗又一颗小珍珠那样，格外地让人心疼。
　　秦承启低头看着刚才因为行动无状而撞到她的小鬼，本来准备口头教训一番，谁知道她还没开口，就哭得上气不接下气了。
　　这让她有些头皮发麻，对于小孩子，她完全没有经验呀。
　　“小鬼，你撞了我，我都还没哭，你怎么哭上了，你这是在碰瓷吗？”
　　秦逸听着秦承启恶劣的话语，她吸了吸鼻子，抬起了头，她想看清这个欺负小孩子，嘴又毒的人的面貌。
　　秦逸一见，原本湿漉漉的眼眸也散发了亮光，她眨了眨亮晶晶的眼眸，有些吃惊地说道：“我怎么还见到活的妈咪了，这是在做梦吗？”
　　虽然顾若笙考虑到秦逸的年纪，不想把秦承启的事过早地告诉她，但是秦逸自小天资聪慧，其实早就知道了顾若笙话语中的未尽之意。
　　秦承启听着这小鬼的胡话，也有些疑惑地说道：“小团子，你是脑袋撞坏了吗？怎么都说胡话了？”
　　秦逸见秦承启对她的冷淡，她也有些沮丧，心中想道，妈妈说妈咪很爱我，但是眼前的妈咪好陌生，而且她一点都不温柔。
　　在顾若笙的耳濡目染下，秦逸对于秦承启的印象还是很好的，但是如今滤镜似乎破碎了。
　　秦逸想着想着就哭了出来，这个妈咪一点都不像妈妈描述得那样好。
　　秦承启看着小团子又哭了起来，她的心也有些说不出来地微微泛疼。
　　只见秦承启无奈地蹲下了身子，和秦逸持平，又伸手捏了捏秦逸的脸颊，柔声说道：“小团子，别哭了，我带你去买玩具好吗？”
　　秦逸听到“玩具”两字，眼睛都放光了，瞬间止住了哭泣，小孩子总是很容易被满足。
　　秦逸带着疑问的语气，试探地开口说道：“你说真的？”
　　秦承启闻言点了点头。
　　“那我们现在就去，我刚刚看到好多想要的呢。”
　　秦逸一边说着，一边用小手抓着秦承启宽大的手掌，整个人异常活泼。
　　秦承启见状，好笑地说道：“小团子，你妈妈知道你对陌生人这么热情吗？”
　　“你才不是陌生人呢。”
　　“哦，给你买几个玩具就不是陌生人了？”
　　“哼，就不告诉你。”
　　有秦承启付钱，秦逸选了好几个喜欢的玩具。
　　秦承启看着一个又一个的比秦逸还要大的盒子，开口问道：“小团子，你有些贪心呀，而且这么多的玩具，你带得走吗？”
　　秦承启说完，眼神扫了扫小小的秦逸，脸上尽是不可置信的眼神。
　　秦逸被秦承启盯着也没觉得有什么不妥，而是大大方方地说道：“你不帮我拿吗？”
　　秦承启看着秦逸撒娇卖萌的模样，她不得不承认，她无法拒绝。
　　“我帮你，走吧，真受不了你这个小屁孩。
　　我可得赶紧把你还回去，要不然晚点我就不舍得了。”
　　这边，秦承启带着秦逸四处寻找分散的姜柔等人，小小的秦逸被秦承启单手抱着，秦逸用她肉肉的小手紧紧地搂住秦承启的脖子。
　　一大一小就这样在商场里闲逛着，两人出众的颜值，引得路人频频侧目。
　　另一边，姜柔和保镖们发现秦逸不见了的时候，他们完全是崩溃了的。
　　姜柔清楚地知道秦逸对于顾若笙来说意味着什么，失去秦承启已经让顾若笙痛不欲生了。
　　若是秦逸再有什么事，她不敢想象这对顾若笙来说会是怎样的打击。
　　姜柔当即和保镖们分散开，他们三人分开寻找秦逸的身影。
　　原本准备将秦逸送回去以后，再去买礼物的秦承启此刻却和秦逸坐在一家甜品店。
　　秦承启看着桌上各种款式的甜品，又看着秦逸大快朵颐的样子。
　　她实在是不知道她怎么了，怎么会对这么一个素未谋面的小团子唯命是从呢，也许她真的是疯了吧。
　　“小团子，你在家是被虐待了吗？看看你这吃相，要不是你长的可爱，我实在是不敢恭维。”
　　在美食面前，秦逸毫无抵抗力，只听见她边吃边说道：“妈妈管的太严了，平时都吃不到这些。
　　而且吃东西为什么要讲究，就因为要给别人留下好印象？”
　　“小小年纪看得如此开，我竟无法反驳。既然没吃过，那就多吃点，吃饱了可就得乖乖地回去了。”
　　姜柔和保镖们苦寻无果后，在权衡一番后，终究是把这件事告诉给了顾若笙。
　　顾若笙看到姜柔的来电，以为秦逸闹脾气了，便赶紧接通了电话。
　　电话一接通，就传来了姜柔抽泣地声音。
　　“顾姐，我对不起你，启乐不见了。”
　　顾若笙闻言，如坠冰窖，她强压着内心翻涌的情绪，耐心地问道：“柔柔，你把事情的来龙去脉仔细地给我说一遍。”
　　于是，姜柔便把她带秦逸出来玩，以及人如何消失的事尽数告诉给了顾若笙。
　　顾若笙闻言，尽量保持镇静地说道：“你们再去卖玩具的楼层找一找，注意保持电话联系，我马上赶过来。”
　　顾若笙挂断电话后，当即推掉了今天的视察工作，急忙赶去姜柔所说的地方，她的心里焦急万分，对于秦逸的她看得比她的命还要重。
　　等到秦逸终于大饱口福后，她揉了揉自己圆滚滚的小肚子，脸上的神情是那样的惬意。
　　秦承启忍不住用手戳了戳秦逸的小肚子，轻笑着说道：“这下真的成小团子了。”
　　秦逸吃得饱饱的，心安理得地窝在秦承启的怀里，她的小眼睛在拥挤的人群中寻找着熟悉的身影。
　　突然，秦逸看见了在人群中焦急找人的顾若笙，她高高兴兴地朝着顾若笙招手。
　　顾若笙听到秦逸的声音，向着声源处望去，映入眼前的一幕却让她有些不可置信，她瞪大了双眸，看着一大一小向着她走来。
　　不知为什么，随着秦承启的靠近，顾若笙的泪水像失禁一样，夺眶而出。


第一百九十八章 碰面
　　秦承启抱着秦逸来到顾若笙面前，轻声问道：“小团子，这是你妈妈？”
　　秦逸闻言，点了点头。
　　于是，秦承启就把人放了下来，她正准备打量一下这个满脸泪痕的女人，就被顾若笙紧紧地抱住了身体。
　　秦承启被人突然袭击，她的大脑一片空白，耳边传来顾若笙撕心裂肺的痛哭声，不知为什么，她的心突然变得很疼很疼。
　　“承启，你，你还活着，你还在，我好想你呀。”
　　秦承启听到顾若笙的声音，她的眼神瞬间变得冷淡起来，原来只是认错人了吗？
　　“这位女士，你认错人了，我不是你所说的那个人，麻烦放开我。”
　　顾若笙听着秦承启冷漠的话语，又闻道熟悉的气味，她的委屈和痛苦一瞬间被放大，艰难地抬起头，眼眶通红，质问道：“你不是我的承启，那你是谁？你们有着一样的脸庞，甚至是相同的气味，你告诉我，你是谁？”
　　秦承启被顾若笙疯魔的样子吓得不敢直视她的双眼，她退后一步，回道：“我叫赫利俄斯，我不是你所说的那个人，你冷静一下。”
　　顾若笙听着秦承启的话，她的心刺痛了，眼前这人是连身份都要否认了吗？
　　但顾若笙偏偏不愿意放过这人，多年的相知相许，她清楚地知道眼前这人就是她思念成疾的人，只是不知道为什么，她总是竭力否认她的身份。
　　顾若笙继续问道：“四年前，你的腹部受过枪伤，对吗？”
　　秦承启闻言，瞳孔微睁，周围的空气温度骤降，她脸色阴沉地说道：“你怎么知道，还是说你就是始作俑者？”
　　顾若笙闻言，她的心更痛了，原本亲密无间的关系却变成了如今的忌惮和猜忌。
　　“我怎么知道，因为从那以后你就从我的世界里消失了，我被迫地接受了你已经离世的消息。
　　你知道我怎么浑浑噩噩地度过这么多年的吗？
　　现在你出现在我眼前，竟然对你的身份全盘否定，甚至是怀疑我对你的用心。
　　你让我怎么坦然地接受这如同刮骨割肉的四年？”
　　秦承启被顾若笙声声泣血的质问，震得愣在了当场，她张了张口，最终化作一声歉意的回答。
　　“对不起，四年前的那次受伤，我醒来就失去了记忆，所以你所说的这一切，我不知道是真是假。
　　也许我可能也不是你找的那个人，也许真的是我忘记了吧。”
　　顾若笙听着秦承启解释的话，她无处宣泄的委屈，一下子堵在了喉咙。
　　原来一切的痛苦都因为秦承启的一句失忆如鲠在喉。
　　怪她吗？顾若笙其实心里是怨怪的。
　　可是秦承启若是安然无恙，顾若笙相信秦承启一定会不惜一些代价回到她的身边，而不是杳无音信地消失了四年。
　　不怪吗？顾若笙自认为做不到。
　　原本如同枯木一般腐朽的心，如今萌发了希望的萌芽，她此刻的心情其实更多的是感激吧，感恩上天终究是眷顾她的。
　　姜柔和保镖们也随之赶到了现场，此时小小的秦逸静静地守候在一旁，她不知道妈妈和妈咪为什么爆发这样的争吵，但她还是选择乖乖地待在一旁。
　　姜柔看到对峙的两人，她也受到了巨大的惊吓。
　　虽然已经过去了四年，但是眼前这人的容颜依旧如当初那般风流倜傥，只是更加成熟和坚毅了。
　　姜柔虽然不想打扰两人，但她颤巍巍地开口问道：“顾姐，这人是秦总吗？”
　　顾若笙闻言，也不知该如何回答。
　　眼前这人，身体是秦承启，不过心却不得知了。
　　四年了，变化太多了，足以让人面目全非，眼前这人还是那个只属于她的秦承启吗？
　　“柔柔，她应该是承启吧，不过她失忆了。”
　　尽管顾若笙对眼下的处境完全丧失了控制权，但私心里她仍然不想将这人推拒在外。
　　“这样嘛，那咱们现在该怎么办呢。也许是冥冥之中的天意才让你们相遇，总不能就这样错过了吧。”
　　“把她给我带走，本就是属于我的人，凭什么我要放手。”
　　随着顾若笙一声令下，她身边的保镖应声而动，向着秦承启围了上去。
　　秦承启闻言，她有些不可置信地看着顾若笙，这人这么简单粗暴的嘛，都不问问她的意见。
　　“这位女士，不管你跟我以前是什么关系，你都不能拘禁我。
　　我是一个自由人，这是犯法的。”
　　“所以你现在还要跑吗？”
　　“什么叫跑，至少我要保证自己的安全？总不可能你们说什么，我就信什么，而且还有一些事，我要亲自去问个清楚。”
　　秦承启的眼眸中闪过幽深的光，她现在也对她自己的身份感到怀疑，她究竟是这些人口中的秦承启，还是塞勒涅口中的赫利俄斯。
　　现在的她对谁都十分戒备，也对谁都无法全然信任，也许只能让她自己去亲自探索这件事的真相吧。
　　“所以，你是又要消失了吗？”
　　顾若笙的眸子里闪现着寒光，她绝不容许这人再次消失。
　　曾经她试着接受秦承启离世的消息，如今人就在眼前，这让她怎么舍得放手。
　　秦承启被顾若笙盯得有些发虚，开口回道：“我……”
　　她还没说完，就被顾若笙打断了她接下来要说的话。
　　“闭嘴，我不想听你的解释，你必须跟我离开，否则我不介意将你强行带走。
　　你恨我也好，怨我也罢，你只能待在我的身边。”
　　“你这不是强迫人吗？而且你怎么证明你说的是真的，我现在要回去找塞勒涅问个明白。
　　我虽然不想伤害你们，但你们也别想阻拦我。”
　　顾若笙听着秦承启的话，她的脸色也阴沉起来，只见她直接走到了秦承启的面前，撩起了她衬衫的下摆，狰狞的伤疤刺痛了顾若笙的眼睛。
　　原来她当初伤得这么重吗？竟然已经达到了需要剜除腐肉的地步。
　　“你说证据，你的伤就是证据。
　　还有塞勒涅，你这四年都是跟她在一起的吗？
　　难怪秦家花了那么多的心思都没有查到真相，原来一切都是她的精心布局，是她把你从我身边抢过去了整整四年呀。”
　　秦承启听着顾若笙的控诉，她越听越心惊。
　　难不成她这四年本就是一个笑话嘛，待在仇人的身边，成为她的鹰犬，还被驯化得像绵羊一样顺从，原来从头到尾都是一场骗局吗？
　　“不，我要亲自去找寻答案，我要亲自去问她，这四年到底算什么。”
　　顾若笙看到秦承启崩溃的样子，她也不想再刺激秦承启了，罢了，就让秦承启去吧。
　　虽然真相很残忍，总归需要她自己亲自揭开。
　　顾若笙收敛了心神，妥协地说道：“你走吧，去查查秦家和RH集团的关系，一切都会真相大白。
　　只有一点，不管结果如何，你都应该回到我的身边，承担起属于你的责任，恢复你的身份。”
　　顾若笙给秦承启留下一个地址，就带着秦逸他们离开了，她怕她自己再不走，就会忍不住将人抓回来，困在身边。
　　秦承启经历今天的冲击，她不禁心神荡漾，此刻也没了什么买礼物的心思，她只想迫切地知道，她到底是谁，这四年又算什么。


第一百九十九章 真相
　　秦承启失魂落魄地回到庄园，今天的事带给她太多的冲击了，她的心中浮现了许许多多的怀疑。
　　为什么她和塞勒涅亲近会感到不适？为什么塞勒涅对她有着变态的占有欲？为什么所有人都认为她是凭空出现在塞勒涅身边的？
　　回到庄园后，秦承启就直奔塞勒涅的卧室，她要亲自去问塞勒涅，这一切的答案。
　　塞勒涅正在精心挑选今晚的礼服，今晚是个特殊的日子，她终于找到了能够压制秦承启头疼的办法，所以有些事自然应该水到渠成。
　　秦承启直接推开了卧室的大门，她有些急躁，整个人也十分慌张。
　　对于秦承启的莽撞行为，塞勒涅也只是轻嗔地说道：“赫利俄斯，你怎么了？这么慌张，都把我吓了一跳。”
　　若是以前秦承启还可能和她周旋一二，但是如今她只想知道事情的真相。
　　“塞勒涅，我到底是谁？我是赫利俄斯，还是秦承启？”
　　塞勒涅闻言，浮现了一丝慌张，但她很快就平复了神色，但是这微小的变化还是落入了秦承启的眼中。
　　塞勒涅稳了稳心神，试探着开口问道：“你这是怎么了，是有人给你说了什么吗？”
　　“我想起了一些东西，有些模糊，但偏偏印象深刻，让我仿佛身临其境。”
　　秦承启私心里不想把顾若笙的消息透露给塞勒涅，所以选择了这样回答。
　　塞勒涅闻言，原本悬着的心，稍稍平稳了些许，她继续说道：“也许是你记忆错乱了，把从前的事情给混淆了，你只是我的赫利俄斯，不管是以前还是现在。”
　　秦承启听着塞勒涅闭口不谈她的问题，她心中的怀疑越来越重，连带着说话的语气都有些急躁。
　　“那你告诉我，秦承启是谁？她跟我有什么关系？为什么她会出现在我的记忆中？”
　　面对秦承启一声又一声的质问，塞勒涅也不知该如何回答，看来怀疑的种子已经在秦承启的心里种下，眼下只能寻求其他法子，才能打消秦承启的疑虑。
　　塞勒涅拉着秦承启来到了沙发处坐下，她背过身给桌上的水杯蓄满了水杯不经意间一个小药丸滑进了其中一个杯子，入水即化，无色无味。
　　塞勒涅端起两杯水来到了秦承启面前，柔声说道：“赫利俄斯，你先喝杯水平静一下。你想知道的，我都会告诉你，只是你刚才的态度让我有些害怕。”
　　秦承启接过水杯，一饮而尽，刚刚情绪激动说了这么多，她也有些口干舌燥。
　　塞勒涅见她喝下了那杯水，也愉悦地笑了出来。
　　“其实呢，秦承启是谁不重要，你跟她有没有关系也不重要，从始至终你都是我亲自为自己挑选和打磨的完美伴侣。
　　这四年，你做得很好，比我预料之中的好得太多了。
　　你辅助我成为了RH集团的掌权人，替我开疆扩土，扫除有异心的人，让我一步一步地坐稳现在的高位，成长为可以随心所欲的王者。
　　每每想到这些，我都不后悔当初将你留在身边，哪怕是卑鄙得从别人那里将你抢来，哪怕是封存你的记忆让你强留在我的身边。”
　　秦承启听着塞勒涅的话，她的脸上，怨恨和痛苦交织着，面色变得狰狞。
　　原来一切真的如顾若笙所说的那样，她本就是一颗棋子，这四年的一切仿佛一个笑话，她竟然为了仇人殚精竭虑。
　　秦承启癫狂地笑着，不知是笑她的悲哀，还是笑她的愚蠢，四年来，竟然没有一次怀疑。
　　秦承启被胸中的怒火推动着，直接用手掐住了塞勒涅修长的玉颈。
　　“塞勒涅，你不该将这些真相刺破，不该让我感受到了前所未有的羞辱。”
　　塞勒涅早就预料到了秦承启的情绪，她继续说道：“这是你第二次这么掐我呢，这些年我对你也算是推心置腹，我满心满眼都是你，是你先戳破了这一切的美好。”
　　“可是这一切都是你偷来的，都是建立在你对我的欺骗之上。
　　你所谓的对我好，就是让我手染鲜血，精于算计，为你铺平康庄大道吗？”
　　秦承启说完，直接将塞勒涅丢在了沙发上，她不想脏了自己的手，她要离开，要夺走塞勒涅最在乎的东西，她要让塞勒涅一无所有。
　　塞勒涅被解开束缚后，她喘着气，然而神色却依旧镇定自若的样子。
　　“那又如何，我想要的东西从来没有得不到的，哪怕是强求。”
　　秦承启实在不想跟这个疯女人纠缠，此刻的她只想逃离这个令她窒息的地方。
　　然而，正当她准备夺门而出的时候，她浑身的气血翻涌起来，神志也逐渐涣散。
　　秦承启察觉到身体的异样，敏锐地感知到了她此刻的不同寻常，似乎有什么在驱使着她的欲望。
　　“塞勒涅，你对我做了什么？为什么我现在身体发热，而且就连大脑都有些不受控制？”
　　“我做了什么，还记得刚刚那杯水吗？我在里面加了能够让你心甘情愿地留在我身边的东西。”
　　“你下药了？”
　　“我可不是下药了，我是下蛊了，一旦与人交合，就会让你对其死心塌地的蛊虫。”
　　“卑鄙。”
　　“那又如何，能达成目的就行。你现在应该很难受吧，这蛊虫一旦服用就钻入血肉，搅动着人的神经，若是不按照它的想法，那就只能忍受蚀骨钻心的疼痛。你感觉到了吗？”
　　“我不会让你得逞的，死都不会。”
　　“是吗？那我就等着你什么时候求我，我倒要看看你的骨头有多硬。”
　　秦承启感受到她的身体逐渐脱离控制，待在这里只会让她无处可逃，眼下只能先离开。
　　只见秦承启推开卧室的门以后，直接向着庄园外跑去，那里有她的汽车，她得赶紧离开这里，否则只能成为砧板上的鱼肉。
　　塞勒涅岂会放过这好不容易得来的机会，秦承启刚跑出去，她就打电话封锁庄园，让保镖们去追捕秦承启。
　　秦承启在欲望的驱使下，她爆发了超强的战斗力，对于前来围追堵截的保镖们，丧失理智的状态下，她也无所顾忌。
　　保镖们面对失控状态下的秦承启，心中对她的战斗力也是格外吃惊，不消片刻，地上便哀嚎声一片。
　　秦承启成功地逃出以后，对于要去哪，她的脑子中一片空白，突然脑中灵光乍现，想到了白天顾若笙对她说的话。
　　在秦承启的内心深处，她总更偏心顾若笙，所以最终她还是决定去她那里避难。
　　一路上，秦承启开车风驰电掣，她现在只想赶紧到达目的地，因为她的理智正在逐渐被蛊虫吞噬，浑身的血肉就像被什么噬咬一样疼痛。
　　到达目的地后，秦承启直接大力敲打着房门，房内的顾若笙听到门外的呼喊声，她也有些被吓住了。


第二百章 久别重逢
　　顾若笙透过猫眼看到了狼狈的秦承启，她连忙打开了房门，还未开口，就被秦承启搂抱住了。
　　顾若笙感受到她异于常人的体温，又看到她痛苦的神色，焦急地问道：“承启，你怎么了？”
　　“我知道了真相了，原来这一切都是骗局，枉我自诩聪明，没想到竟然被人玩弄于股掌之中而不自知。”
　　顾若笙听着秦承启的痛苦的声音，她也泛上心疼，原来秦承启也没有她所想的过得那么肆意。
　　顾若笙拍了拍秦承启的后背，以示安慰，突然她感受到脖颈处被人轻轻的舔舐，炙热又湿润的感觉，让她大受震撼。
　　只见她推开作乱的人，此时的秦承启眼睛血红，理智早已不知所踪，她发出粗重的喘息声。
　　“承启，你怎么了？”
　　“我，我被塞勒涅下药了，我好难受。”
　　“所以我是你的解药吗？”
　　秦承启看着顾若笙冷下来的脸色，她也不知该作何解释，她纠结一番后，最终说了一句，“我，我去找别人。”
　　这句话严重激怒了顾若笙，只见她直接给了秦承启一巴掌，随之而来的就是愤怒的质问声。
　　“以前不管你做什么，我从未对你动过手，可是如今你却让我失望了。
　　凭什么你离开这么多年，想回来就回来，想怎么样，我就应该顺从。
　　你知道我接受不了你的离开，你现在居然想去找别人，你把我当做什么？
　　召之即来、挥之即去的物件吗？”
　　秦承启感受到脸颊火辣辣的疼，但是脸上的疼痛也比不上她心里的疼痛，她的脑海里有个声音叫嚣着，你竟然伤了她，你怎么能伤了她？
　　封存的记忆一点点的破土而出，残缺的前段一段段的拼凑在一起，只是终究是有些零零碎碎。
　　此时的秦承启在蛊虫的诱惑下，她开始胡言乱语起来。
　　“老婆，笙笙，我难受，有虫子咬我，帮帮我。”
　　久违的亲密的称呼让顾若笙坚硬的心软了下来，秦承启只要哄一哄她，向她示弱，她的一切防御都会丢盔卸甲。
　　“你的身体是怎么回事？”
　　“那个坏女人给我下了蛊虫，说我只要和人交合，就会对那人死心塌地，我好不容易才跑出来的。
　　虽然我想不起来什么，但是我的脑海中一直有个声音，她告诉我，让我来找你。”
　　顾若笙看着秦承启痛苦的模样，她的额头布满了冷汗，脸色苍白，嘴唇也被她咬出了血。
　　明明已经快要承受不住，但是在顾若笙面前却强撑保持理智。
　　顾若笙看着秦承启痛苦的模样，在心中做了决定，轻叹一声，罢了，终究是上辈子欠这个冤家的。
　　顾若笙拉着秦承启进了屋，之前姜柔听到动静就起来了，她们住的是秦业特意安排的秦承启曾经来这里住过的别墅，因为空间大，索性都住在了一处。
　　姜柔看到在顾若笙身后低眉顺眼的秦承启，她也有些惊讶，开口问道：“顾姐，秦总这是？”
　　“姜柔你照顾好秦逸，没我的同意，别让她来我的房间，我和承启有事要商量。”
　　顾若笙说完就拉着秦承启上楼去了，进入房间，秦承启的理智全面崩塌，她轻车熟路地吻上了顾若笙的嘴唇。
　　这感觉就像她在梦里演练过无数次一样，熟悉的触感，熟悉的味道。
　　秦承启一边吻着，一边押着人来到了床上，她现在像溺水的人，急需自救。
　　顾若笙深陷在秦承启的热情之中，但她还是抓住了秦承启正欲解她衣衫的手，强撑着理智问道：“你碰过她吗？”
　　秦承启闻言，便知顾若笙问的是什么，但是此刻的她已经没有时间解释，只好斩钉截铁地给出答案。
　　“没有。”
　　“那我是谁，告诉我，我是你的谁？”
　　“你是顾若笙，你是我老婆。”
　　“那你还会离开吗？”
　　“不，死都不离开，死也要死在你身边。”
　　顾若笙闻言，忐忑的心终于安定下来，她放开了秦承启的手，静静地躺着，任由其施为。
　　秦承启得到准许后，她的手熟门熟路地解开了衣衫，在她许久并未踏足的隐秘之地，细细地探索。
　　没有和塞勒涅的厌恶感和不适，如今的她更像是久别重逢，心中的愉悦感更胜往昔。
　　炙热的吻一个接一个地落下，洁白的雪地里落满了一朵又一朵的红梅，它们有的重叠着，有的相接着，颜色或深或浅，或大或小。
　　在蛊虫的驱使下，她的动作略有些急躁，久未被探索的桃花源，对于这个外来者也有些承受不住。
　　也许是失而复得的喜悦，亦或者是多年的感情经过岁月的洗礼一再发酵，顾若笙紧紧地压着秦承启的后脑勺。
　　只想着近一点再近一点，只有这样才会让她感觉这是真实的，而不是一场虚幻的梦。
　　云销雨霁，窗外的恒星在云层中几度翻涌，终究抵不过晨光的催促，恋恋不舍地消失在天际，一切终于归于寂静。
　　放纵过后，秦承启也恢复了理智，只是长久的体力消耗，让她无暇顾及眼下的处境，只想着养精蓄锐，明日事明日再说。
　　于是，她抱着筋疲力竭的顾若笙沉沉地睡了过去。
　　这一晚，顾若笙窝在熟悉的温暖的怀抱中，睡得格外香甜。
　　仿佛曾经的那些痛苦不曾存在过，秦承启也一直守候在她的身边，过去的痛苦就像是做的一场噩梦，如今梦醒了，命运终于将幸福还给了苦苦祈祷的她。
　　昨晚的纵情声色，让两人都不约而同地赖了床，不管是精神还是身体的疲惫，都需要慢慢地愈合，时间无疑是最好的良药。
　　秦承启到底醒得比顾若笙早，她缓缓地睁开双眼，感受到怀里的温暖，白皙光滑的肌肤上点缀着一朵又一朵的红花，顾若笙被折腾得有些憔悴，眼角的泪痕还未消褪。
　　秦承启对于她昨晚的荒唐事，她也不知道该怎么办，怎么就成了这样。
　　她像一个做错事的孩子，只能试探着将人挪到一旁，又帮顾若笙掖了掖被子，才轻手轻脚地准备下床。
　　顾若笙早在秦承启挪动她的身体的时候就醒过来了，这一晚上她都睡得不踏实，总是在梦境和现实中交换。
　　她既感激上天将秦承启还给了她，又害怕这只是一场梦境，所以一整晚都半梦半醒。
　　秦承启穿好衣服，准备离开卧室的时候，却被顾若笙叫住了。
　　“站住，你要去哪？”
　　秦承启听着顾若笙沙哑的声音，竟有些心虚，她艰难地开口道：“我，我……”害怕面对你，所以想要离开。
　　秦承启挣扎了半天，也不敢说出口，才把人吃干抹净，就这么跑了，她难以想象顾若笙会是何等的怒不可遏。
　　顾若笙见这人吞吞吐吐，哪里不知道这人的心思，她的心头也不由得火起，直接打断说道：“既然想不出来，就给我跪在床边，等着我睡醒再说。”
　　秦承启闻言，她也有些委屈，顾若笙怎么这么凶，她以前真的喜欢这样的吗？
　　“这个不太好吧，我好没面子的。”
　　“面子？那你昨晚强迫我的时候，怎么不想想面子呢？”
　　秦承启在心里暗道，都怪自己鬼迷心窍，这下自食恶果了吧。
　　她挣扎了一番，最终还是心不甘情不愿地照做了，没办法，谁叫你昨晚欺负了人家，早上又想跑路呢，自己种的苦果，自己承受。
　　顾若笙看到秦承启妥协了，知道她不会逃跑了，困意上涌，索性直接翻了个身子继续睡觉，等睡醒了再处理这件事。


第二百零一章 理清
　　自从秦承启逃离了以后，塞勒涅庄园里的保镖全都被处理了，塞勒涅想到她好不容易得手的人就这么飞了，她心中的狠辣和残暴再也压制不住。
　　脏乱的地下室，四处纷飞的血迹，惨痛的哀嚎声，一切都是那么阴森，偏偏在塞勒涅的耳朵里，却是那么地动听，无能的废物，就应该被处理掉。
　　她看着这些保镖的惨状，她内心深处的嗜血感得到了极大的满足。
　　只是这些蝼蚁终究是比不上秦承启，若是此刻哀嚎求饶的人是她，才更加悦耳呢。
　　既然她得不到的人，那么也不应该留存在这世上，除她以外，没有人可以拥有。
　　塞勒涅一方面让多伯格去调查秦承启为何会恢复记忆的来龙去脉，另一方面又让尤里去打探秦承启的去处。
　　若是秦承启死了还好，若是她被人搭救，那么所有跟这件事有关联的人都得一起去地狱忏悔。
　　顾若笙睡了多久，秦承启就在床边跪了多久，长这么大以来，秦承启还没受到过这样的对待，但是如今她却没有办法辩驳。
　　顾若笙醒来的时候，秦承启已经跪得膝盖酸疼，甚至因为气血流通不畅，都起了瘀青。
　　尽管她的体力已经有些不济，但她还是竭尽全力跪得笔直，丝毫没有敷衍的意味。
　　顾若笙看着秦承启较真的样子，她四年来所受的委屈和愤怒，也随之消散了，至少这人还是对她唯命是从。
　　“起来吧，不用你跪了。”
　　秦承启闻言，如蒙大赦，她艰难地撑着床榻起身，鬼知道她现在的膝盖有多疼，简直都要废掉了。
　　秦承启撑起身子后，便直接坐在了床沿上，她催动着内力揉捏着疼得发麻的膝盖。
　　在秦承启的动作下，原本堪堪遮住顾若笙肌肤的被子，就这样被拽下来了，洁白的肌肤裸露在了空气中。
　　顾若笙拽了拽被子，纹丝未动，秦承启是背对着顾若笙的，自然错过了这抹风景。
　　“秦承启，去给我拿衣服。”
　　原本还在专注于疗伤的秦承启闻言，被这突然的声音一吓，险些跌落床底，在她的大力动作下，顾若笙雪白的肌肤被她一览无余地看了个干净。
　　秦承启见状，脸色瞬间绯红，她赶紧转过身，慌乱地说道：“对不起，我不是有意的，我现在就去给你拿衣服。”
　　顾若笙看着秦承启落荒而逃的样子，幽幽地开口道：“装什么纯洁，昨晚你看得少了。”
　　秦承启闻言，跑得更快了，活像背后有什么洪水猛兽似的。
　　顾若笙看着秦承启滑稽的模样，也有些失神，这时候的她真像当初初见时的青涩，偏偏那些愣头愣脑的行为，最是撩拨人心，让她不知不觉让她记了这么些年。
　　秦承启在衣柜里明面上是挑挑选选，实际上她却是在平复心中的慌乱，天知道她现在多想抠个洞钻进去，实在是太尴尬了。
　　顾若笙见秦承启久久未过来，看着她扭捏的样子，顾若笙也起了逗弄的心思。
　　“承启，除了帮我拿外面穿的，里面穿的你也别忘了。”
　　听到顾若笙摄人心魄的魔音，秦承启原本拿着睡裙的手一颤，她在心里给自己做着心理建设。
　　淡定，淡定，又不是没见过，怕什么。
　　秦承启随意抓了几件贴身衣物，用睡裙包裹着，就直接拿过去递给了顾若笙。
　　顾若笙看着被包裹了里三层外三层的小衣，她就像剥洋葱一样，一层又一层地揭开，这对秦承启来说，简直就像凌迟一样。
　　“你先换衣服，我出去等你，不打扰你了。”
　　“站住，我们还有重要的事没有商谈，你没给我交代清楚，就不许离开这个房间。”
　　秦承启被顾若笙喝斥得不敢动弹，她在心里怒骂道，这该死的身体，怎么对顾若笙又惧又怕。
　　随着一阵窸窸窣窣的声音结束后，顾若笙也穿好了衣服，从床上下来，此刻的她神情端肃，目光严峻，一双眼神直勾勾地盯着秦承启。
　　秦承启被她盯得有些心慌，面对顾若笙的步步靠近，她选择后退，最终她被顾若笙逼到了沙发处。
　　两人落座后，秦承启看着一言不发的顾若笙，她有些坐立不安，总觉得这是暴风雨来临前的征兆。
　　顾若笙看着秦承启谨小慎微的样子，她也是忍不住勾唇一笑，从前在她耀武扬威的小坏蛋，如今也知道怕了么。
　　“秦承启，你把你消失的这四年发生的事，都原原本本地告诉我，我不希望你有隐瞒的地方，这是我的底线。”
　　顾若笙虽然对秦承启发生的一些事还是心存不满，但是又想到这人是身不由己，只得目前先咽下这口气，等以后再想办法。
　　秦承启闻言，当即把这些年发生的事给全部抖露了出来，她一边说着，一边注意着顾若笙的神情变化。
　　当她说到她养伤那段时间时，顾若笙眉头紧皱，眉眼中饱含心疼，当她提到她和塞勒涅相处的情节时，顾若笙连呼吸都有些混乱，像是在极力压制胸中熊熊燃烧的怒火。
　　秦承启注意到顾若笙对于塞勒涅的反感后，原本的一些不重要的经历，也被她尽数瞒下，只零星说了几个重要的事件，便将人揭过。
　　秦承启说完后，就乖乖地坐着，等着顾若笙的审判。
　　顾若笙听到秦承启被塞勒涅扣在身边，为她做了那么多的事，顾若笙的心中悲愤和嫉妒相加，瞬间失了理智，连带着秦承启也遭了殃。
　　只见顾若笙直接揪住了秦承启的耳朵，训斥道：“她说什么就是什么，你自己都没有脑子的吗？你的聪明才智呢，你的老谋深算呢？”
　　“疼疼疼，放手呀。我被人又利用又欺骗，还不是很难受。
　　但是当时那种情况下，我哪里想得到这件事的真相这么狗血，电视剧都不这样拍了。”
　　“你就是个猪脑子。”
　　秦承启被顾若笙训了一上午，她也有些脾气上来了，当即怒怼道：“对对对，就你聪明，那你们为什么不找我呢？
　　连个尸体都没有，就宣判了我的生死。
　　你知道我这些年过得好吗？
　　我被人欺骗，为了报恩，手染鲜血，每次零碎的记忆碎片浮现都会让我痛不欲生。”
　　秦承启越说越委屈，连带着眼眶都微微泛红。
　　顾若笙听着秦承启的气话，她也理智回归了，是呀，她只想着她的痛苦，承启这些年又真的过得好吗？
　　“好了，是我说话口气重了，都多大的人了，还要哭鼻子。”
　　秦承启听着顾若笙的话，心中的委屈依旧如滔滔江水，连绵不绝。
　　“谁哭鼻子了，只是有些难受。而且我失忆了，我不知道我多大。”
　　顾若笙看着秦承启耍小孩子脾气的模样，她的心更软了。
　　只见她走到秦承启身边坐下，拉过秦承启的手放在她的腰上，而她则靠在秦承启的怀里，温柔缱绻地说道：“别闹了，你虽然失忆了，但是我们曾经的点点滴滴，我都可以讲给你听。
　　所以不必恐惧和彷徨，你的身边还有我。”
　　秦承启感受到怀里传来的温暖，孤寂冷漠的内心就像漂泊在海上的帆船，终于找到了正确的航向。
　　“你说吧，我听着，我也想知道我到底是谁和我以前的一切。”
　　顾若笙闻言，便将她们从前的一切细细地道来，她们的过往隐含着太多的信息，有悲伤的，也有快乐的，正是这些点点滴滴才让她们成功地走到了一起。


第二百零二章 过往
　　秦承启平静地听着顾若笙诉说着她们的过往，比起对这些经历印象深刻的顾若笙，她更像一个听故事的旁观者，虽然触动，但是脑海里依旧空落落的。
　　顾若笙说到秦逸的时候，秦承启整个人都变得严谨了起来，原来她已经有了妻子，她们还有一个孩子。
　　难怪她初见小团子的时候，就觉得那么亲切，对小团子有着前所未有的耐心。
　　顾若笙说完之后，就静静地坐着，她等着秦承启消耗掉这些信息，同时也在等着秦承启的答案。
　　秦承启今天接收到的信息太多了，从前她以为她只是孤身一人，如今背后突然多了这么多的责任和幸福，虽然有些忐忑，却从未有逃避的心思。
　　思索一番后，秦承启开口说道：“顾若笙，你带我去看脑子吧，我不想就这么大脑一片空白地待在你们身边。
　　这对你们来说不公平，不管结果如何，总归还是要试一试的。”
　　顾若笙听着秦承启的回答，她悬着的心终于安定了下来，不管秦承启遭遇了什么，秦承启依旧是那个把责任看得比什么都要重的人。
　　“好，回国，我就带你去治疗。”
　　秦承启闻言，又纠结起了另外一件事，低声问道：“小团子她知道我的存在吗？缺席了她的人生这么久，她会怪我吗？我应该是一个不称职的妈咪吧。”
　　顾若笙听出了秦承启语气中的不安，她柔声安慰道：“启乐出生以后，我就告诉她你去了很远的地方。
　　虽然她起初有些不理解，后来也逐渐接受了。
　　而且你也不必太过自责，这些也并非你所愿意的。
　　你若是真的觉得愧疚，那就对她好点，尽力弥补她就可以了。
　　启乐很像你，小小年纪就体贴懂事，她会理解的。”
　　秦承启闻言，心中也有了一定的计划，这是她的孩子，她自然要细心呵护，好在她们之间错过的时间还不算太长。
　　秦承启挣扎一番后，还是问出了她最想问的问题。
　　“顾若笙，你恨我吗？明明我已经许了你一生，却抛弃了你这么多年。
　　你生产我不在，你带孩子我也不在，你最苦的那几年，我却不知所踪。
　　一切责任都让你来承担，一切的痛苦都让你独自承受，你该怪我的吧。”
　　顾若笙听着秦承启饱含愧疚之意的话语，她用手扶起了秦承启耷拉的脑袋，斩钉截铁地说道：“我为你所做的一切只是因为我爱你，这一切都不是你我愿意发生的，只能感慨命运无常。
　　若说一点都不埋怨，那也是不可能的，我可是自责了这么多年，不过如今你回来了，我也释怀了。
　　以后我希望你能对我好一点，再好一点，足够的爱自然能消磨掉我内心的伤痛。”
　　秦承启闻言，也伸手主动地抱住了顾若笙，承诺道：“虽然我现在对过去还是一无所知，不过我向你承诺，你我所受到的伤害，我都会去讨要回来的。
　　以后不管发生什么，就算我治不好，我也会留在你和小团子身边，直到生命的尽头。”
　　顾若笙听着秦承启坚定的诺言，她的眼眶中溢满了泪水，激动地说道：“你不会离开就好，我会等你的，哪怕你想不起来，我们也可以重新开始。
　　只是你不要再消失了，我不想再承受撕心裂肺的痛苦，我撑不住了。”
　　秦承启轻吻了一下顾若笙的额头，一遍又一遍地重复着：“顾若笙，我不会离开了，这辈子都会守着你，直到死。”
　　秦逸起床后，她熟练地穿好衣服走出卧室，刚刚睡醒的秦逸还有些迷糊，小脸蛋还有些红润。
　　秦逸看到在厨房忙碌的姜柔，甜甜地打了声招呼。
　　“柔柔姨姨，早上好。”
　　姜柔闻言，也温柔地回道：“小宝贝，早上好。怎么起这么早，今天不用学习，可以多休息一会的。”
　　“我不是小懒猪，不能赖床。而且惰性是不能放纵的，会消磨人的心智的。”
　　姜柔闻言，被秦逸义正辞严的样子给萌到了，赞许道：“你果然还是像你妈咪，一脉相承的循规蹈矩。”
　　“妈妈呢，她还没起床吗？我现在就去叫她。”
　　秦逸小短腿还没有迈出去，就被姜柔拦了下来。
　　“启乐呀，昨晚你妈咪来了，估计你妈妈和妈咪还在谈话呢，你还是别去打扰她们了。”
　　“可是，这都日上三竿了，聊什么需要聊这么久，一晚上都不够？”
　　姜柔被问得哑口无言，她总不可能把那事给小孩子说吧，她总结了一下语言，回道：“久别重逢可能说的东西多了点，毕竟每天都有新奇的事情发生，难免多花了些时间。”
　　秦逸闻言，虽然有些不赞同，但还是妥协了，她是个乖孩子，不能胡搅蛮缠。
　　“柔柔姨姨，我饿了，我想吃饭。”
　　姜柔闻言，松了一口气，这小屁孩还好没有追问下去，要不然她还不知道怎么打圆场。
　　“好，姨姨给你做了蒸蛋，现在就去给你拿。”
　　就在这时，秦承启和顾若笙终于下了楼，经过一晚的滋润，顾若笙虽然面色带着些疲倦，但是气色却是格外地好，眼中也饱含温情。
　　秦逸看着顾若笙下来了，美味的蒸蛋也丧失了吸引力，她高高兴兴地迈着小短腿跑了过去。
　　“妈妈，抱抱。”
　　顾若笙此时就算想报也是有心无力，昨晚折腾了这么久，她的腰酸得不行，下楼还是被秦承启搀扶着，才这么平稳。
　　就在她思索该怎么拒绝的时候，秦承启开口道：“小团子，给我抱抱。”
　　秦逸闻言，有些纠结，虽然昨天她缠着秦承启，但是她也是为了把人拖到她妈妈出现，就算秦承启的怀抱很温暖，但是也比不上她朝夕相处的妈妈。
　　她想拒绝，但是又不想伤了秦承启的心，她刚刚从柔柔姨姨那里得知了秦承启是她另一个妈妈，她便坦然接受了，小孩子谁不想多个人疼自己呢。
　　秦承启看着秦逸一言不发的样子，以为是她太过急躁，吓到这孩子了，也是，她们才见了一面，又怎么能要求这孩子和她亲近呢。
　　顾若笙见状，柔声说道：“启乐，妈妈太累了，手上没有力气，让妈咪抱你怎么样？你昨天不是让她抱了那么久，感觉舒服吗？”
　　秦逸闻言，她得到了顾若笙的同意后，就直接走到了秦承启的面前，向她伸出了双手。
　　秦承启见状，原本黯淡的眼眸，瞬间升起了希望的曙光，她连忙将小团子抱了起来。
　　小团子小小的又软软的，整个人香喷喷的，让她都有些爱不释手了。
　　来到餐桌前，秦承启主动给秦逸喂饭，这可让秦逸开心极了。
　　以前顾若笙都以她年纪大了，让她自己吃饭，如今好不容易有这种享受的机会，她当然欣然接受了。
　　秦承启喂饭喂得很细心，每次都是小小的一口，等凉了才喂过去，尽管花费的时间有些长，但是秦承启却感到很幸福。
　　秦逸对于秦承启的关爱，她十分受用，吃完饭后，她亲了亲秦承启的脸颊，表达她对秦承启的喜欢。
　　小孩子虽然年纪小，但是很敏感，谁对她好，她心里很明白。
　　顾若笙看着两人相处得很融洽，有一种久违的温馨感涌上心头，这才该是她们一家三口该过的生活。
　　姜柔看到秦承启体贴的模样，心中对她的怨念也消散了些许。
　　只是这些年姜柔陪在顾若笙的身边，姜柔很清楚顾若笙承受了多少，所以姜柔在两人之间，还是更偏袒顾若笙。
　　然而，这温馨的早餐时光却因不速之客的到来而被迫打断，暴风雨终究是来临了。


第二百零三章 危险至
　　和煦的阳光不知什么时候被乌云所笼罩，随着鸟雀的惊叫声和四处逃窜的惊慌身影，乌压压的人影包围了这栋别墅。
　　原本采光俱佳的房屋，如今却像阴暗潮湿的地下室，仿佛将秦承启和顾若笙等人困在囚笼里。
　　秦承启感受到了阴风阵阵，不安的感觉浮上心头，对于这突如其来的危险，她心中已经有了猜测。
　　秦承启透过落地窗，便看见了被人群簇拥在中间的塞勒涅，她像一条吐着蛇信子的毒蛇，用怨毒的眼神盯着眼前的别墅。
　　对于目前的情况，秦承启和顾若笙这边显然已经落了下风，要想自救只能以身入局。
　　秦承启想通了其中的关节后，她当即准备出去迎接塞勒涅的怒火，只有她主动承担那个疯女人的火力，才能有更多的机会保全顾若笙她们。
　　“顾若笙，如眼前所见，我们被包围了。
　　为了你们的安全，我要出去跟塞勒涅谈判。
　　我出去以后，不管成与不成，你们都不能离开这栋别墅，离开了这里，你们便是待宰的羔羊了。”
　　顾若笙看着秦承启决然的背影，她从后面抱住了秦承启的腰，坚定地说道：“你不许去，你去了，她会杀了你的。我现在就联系秦业，让他过来支援。”
　　“顾若笙，有些事注定要去面对，这里是m国，塞勒涅又是RH集团的掌权者，这是她的主战场，所以无论如何，我们也不能硬碰硬。”
　　“承启，就算是你说得这样，我也不会让你去的，大不了我们一起承担。”
　　“顾若笙，不要因为冲动而失了理智，启乐还那么小，她不该断送在这里。
　　至于我，既然曾经已经消失了，那么现在存在与否也没有太大的区别。
　　如果能够保住你们，我愿意直面生死。”
　　“闭嘴，不许说这种话，我们好不容易才相逢，我不接受你再次消失。
　　没有我的允许，你不能悄无声息地离开。”
　　秦承启用手将顾若笙的手指一根又一根地掰开，随即转过身来，她抱着顾若笙的肩膀，和她四目相对。
　　“顾若笙，你我都不是孩子了，要学会理智，我出去安抚塞勒涅的情绪，这是最好的方法。
　　我们时间可以浪费了，我现在出去，你赶紧调动支援，就这样吧。”
　　秦承启说完就迅速打开房门，跑了出去。
　　等到顾若笙反应过来的时候，随着“砰”的一声，秦承启整个人已经出现在了别墅外，顾若笙连她的衣角都没来得及抓住。
　　对于秦承启的自作主张，顾若笙现在没有时间计较，她需要做的是将消息传给秦业，寻求支援。
　　秦承启出现在门外的时候，也被外面的阵仗吓了一跳。
　　手枪和砍刀交杂着，黑漆漆的人影背后是一辆接一辆的轿车，将整个别墅围了个水泄不通，恐怕只有插上持仓才能离开。
　　今天的塞勒涅身着黑色长裙，周围散发着冷冽的气息，阴郁又嗜血的脸色，隐藏在其内心深处的暴戾因子被全部释放，活像一头吃人的野兽。
　　秦承启稳了稳心神，镇定地说道：“塞勒涅，你为什么总是阴魂不散呢？”
　　“秦承启，我这是来要你的命呀，一个宠物如果不听话，那么她就只能去死了。
　　不过你运气还算不错，有那么多人给你陪葬呢。
　　久别重逢的感觉很幸福吧，不过这只是黄花一梦，等会儿你们就要一起上路了。”
　　塞勒涅说完就发出癫狂的笑声，权力让她可以站在巅峰俯视众生，也可以让她随心所欲。
　　秦承启闻言，也不禁皱了皱眉头，塞勒涅已经疯了，看来如今以利相逼已经没有用处了，只能兵行险招了。
　　“塞勒涅，你就这么确定你能杀掉我们？”
　　“秦承启，你的话就是一个笑话，我花了那么多的金钱和精力，你觉得你还有生机吗？”
　　“塞勒涅，我们做笔交易吧，我留在你身边，你放顾若笙她们离开。
　　活着的我比死了的更有用，不仅可以帮助你开疆扩土，而且还能让你一偿夙愿。
　　你觉得这笔交易如何？”
　　塞勒涅闻言，不屑地说道：“是吗？我觉得我可以把她们都杀光，然后再把你锁在身边，岂不更好？
　　没有了她们，你再坚定的心防也会随之瓦解，也就没有那么多所谓的道德和责任的束缚了。”
　　塞勒涅的话彻底激怒了秦承启，她索性直接摊牌，开口说道：“塞勒涅，我警告你，你若是敢伤她们，我定逃回国倾整个秦家之力让你一无所有。
　　不管是我的身手，还是经商的能力，你应该都有所了解，我说到做到。”
　　“你急了，你居然会急，哈哈哈哈。
　　我本以为时间能抚平一切，然而四年却没能融化你这块寒冰，反而让我陷入这般疯魔的状态。
　　不过那又如何，只要能够得到，我不在乎什么手段。
　　你的提议我同意了，不过我也有要求，你得吃下这颗裂心丹，我才会放心。”
　　“这是什么药？”
　　“一种会让你心力衰竭而亡的毒药，解药一月一服，若是当月没有服用解药，那么便会心痛难忍，直至死亡。”
　　“这药果然符合你本人的风格，一样的丧心病狂。”
　　塞勒涅对于秦承启的评价毫不在意，她现在只想知道她是否能如愿以偿。
　　“说出你的决定，我不是来和你过家家的，我是来杀人的。”
　　“我要确认顾若笙她们安全离开，我才会服用这药，这是底线，没有商量的余地。”
　　塞勒涅被秦承启眼中对顾若笙等人坚定的维护之意给刺痛了，难道就因为她用不正当的手段将秦承启抢过来，就错了吗？
　　可是爱情不是应该主动争取，而且没有先来后到之说嘛，这些年她从未对其他人有花在秦承启身上的心思，然而，这终究是她一厢情愿了。
　　“我可以同意你的要求，放她们离开，而你永久地留在我身边，直至死亡。”
　　塞勒涅的条件就像诅咒一样，让秦承启全身都抗拒，她不能忍受成为一只折掉羽翼的金丝雀，不过目前也只能虚与委蛇。
　　秦承启和塞勒涅达成协议后，她便重新进入了别墅，故作镇定地说道：“顾若笙，事情谈好了，秦业什么时候安排人来？”
　　“秦业安排了直升飞机，很快就到了，他还带了人马，到时掩护我们直接回国。
　　你和她谈了什么，她怎么可能就这么轻易地放过我们呢？”
　　秦承启被问得有些心虚，大脑飞速运转后，才缓缓说道：“没什么，不过是用利益跟她交换罢了。
　　我之前在她手下做事的时候，留了个心眼，没想到今天起了作用。”
　　顾若笙听得半信半疑，不过想到等会就能离开，倒也没有纠结太多。
　　秦承启强压心里的苦涩，看着眼前的顾若笙和秦启乐，想到交换条件，其实这也是很值得的，至少她成功保住了她们。
　　随着直升机螺旋桨的噪音在院子中响起，顾若笙她们知道援兵来了。


第二百零四章 分别
　　秦业很快就带人来到了别墅周围，他看着眼前黑压压的人影，心中也倍感压力，若是真的见了刀光，那会是何等的惨烈呀。
　　秦业从直升机上下来，匆匆扫视了外面的情况，就直接进入了别墅里面，见到秦承启，他感到十分惊讶，没想到死而复生的事竟然发生在他眼前，实在是匪夷所思。
　　“秦总，夫人，刚刚外面的情况，我了解了个大概，情况比我们想象地糟糕。”
　　顾若笙闻言，心中的愁绪让她紧皱眉头，继续问道：“眼下的情况，我们突围出去，希望大吗？”
　　秦业纠结了一番，也想不出万全的法子，只好如实说道：“如果殊死一搏的话，还是有生机的，不过伤亡就不在考虑范围内了。”
　　顾若笙闻言，想到年幼的秦逸和手无缚鸡之力的姜柔，她们这边本来就弱了几分，又加上需要保护人，这场战役还没打响就已经可以预见结局。
　　秦承启握住了顾若笙的手，掌心传递过去的温暖让顾若笙被忧愁笼罩的心得到了片刻的舒缓。
　　“顾若笙，没事，不用动用火力，我刚刚已经谈好了，为今之计，我们要赶紧离开，否则我怕塞勒涅反悔了。”
　　顾若笙闻言，也冷静了下来，对着秦业问道：“秦业，送我们返回z国，你是怎么计划的？”
　　“夫人，我准备用直升机将你们送到机场，那里秦家的私人飞机已经等候就绪，到时你们就可以直接返回z国了。”
　　“既然如此，那我们赶紧出发吧，这里的一切已经不安全了。
　　秦业，事情结束以后，你是准备继续留在m国，还是返回z国。
　　你已进入了塞勒涅的视线，我怕她会对你进行报复。”
　　“多谢夫人美意，不过身为秦家人只有前进没有后退，我是m国秦家海外资产的负责人，我不能退。
　　所以我的打算是暂避风头或者退居幕后，总之短期内我可能需要隐藏身份于黑板之中了。”
　　“秦业，回去后，我会向父亲说明你的情况的，秦家不会亏待任何一个忠诚的人。”
　　“多谢夫人。”
　　于是，一行人便从别墅出来，走到了院子里的直升机处，塞勒涅把玩着手里的手枪，向着顾若笙的方向瞄了又瞄，就是迟迟不扣动扳机。
　　秦承启察觉到塞勒涅的动作后，她整个人挡在顾若笙面前，将她整个人都遮掩住。
　　这一举动，却让塞勒涅双眼欲要喷火，最终她扣动了扳机，只是方向有些出入，只是从秦承启的身旁擦过。
　　顾若笙等人都受到了惊吓，秦逸被姜柔死死地捂住眼睛，不想让她年幼的心灵亲眼见证这样血腥的画面。
　　秦承启眼里充斥着滔天怒火，她恶狠狠地对着塞勒涅说道：“塞勒涅，你疯了吗？”
　　塞勒涅不甚在意地回了句：“不过是擦枪走火，不小心罢了，不过你若是再让我不舒服，我就不保证了。
　　秦承启，别忘了我们的交易。”
　　顾若笙听到“交易”二字，心中的不安和担忧愈演愈烈。
　　“承启，你跟她做的交易，真的只是利益交换吗？”
　　秦承启冲顾若笙温柔地笑了笑，柔声说道：“是的，我怎么会骗你呢。”只是我是以自身作为利益和塞勒涅做的交换。
　　后半句话，秦承启只能咽在心里，若是她真说了，顾若笙应该会发狂吧，那么接下来的离开也会被打乱。
　　既然如此，就让她再骗顾若笙一次吧，等到她回去的时候，再和顾若笙道歉吧，顾若笙你可一定要撑到我回来的那天。
　　等到所有人都上了直升飞机，独留秦承启在外面的草地上，秦承启见时机已到，直接关了机舱门。
　　顾若笙看着紧闭的舱门和消失的人影，她此刻哪里猜不到所谓的交易到底是什么。
　　秦承启以她自身为代价，阻止了这场战役，也护住了顾若笙她们。
　　顾若笙拼命地捶打舱门，费力地拉动开关，然而不管她怎么做，舱门却是纹丝未动。
　　顾若笙痛哭流涕地大喊道：“秦承启，你个王八蛋，你又骗我，为什么你总是要抛下我？为什么你总是不顾我的意愿做着牺牲？
　　我恨你，你以为你很伟大吗？留下来的人才是最痛苦的。
　　你给了我生的希望，却也剥夺了我后半辈子的快乐，你好狠心。”
　　秦承启隔着舱门听着顾若笙字字泣血的控诉，她也红了眼眶，微风吹过，一滴眼泪，从脸颊滑落。
　　“顾若笙好好活着，哪怕没有我，也要过得快乐。
　　我会回来的，等着我，哪怕是死，我也要死在你的身边。
　　如果有什么怨气，就等着我回来的时候尽情发泄吧，这是我欠你的。”
　　秦承启说完，直升机的螺旋桨再次转动起来，秦承启看着直升机缓缓地驶向高空，连带着她的牵挂和眷恋，全都带走了。
　　直到完全看不到直升机的痕迹，她才转身走向塞勒涅，去迎接属于她的全新战场。
　　塞勒涅看着缓缓走来地秦承启，慵懒地说道：“秦承启，就算你逃了，最终还是落到了我的手里，而且这一次你又是被你所谓的爱人所牵连，被迫地留在我身边。”
　　塞勒涅最擅长用寥寥几句话就挑起双方的争执，她现在在秦承启心中种下心魔的种子。
　　以后秦承启不管遭受什么，只要撑不住了，自然就会将仇恨进行转移，只要有了怀疑，再坚固的感情也会土崩瓦解。
　　“你错了，我是因为爱才留下的。因为爱可以牺牲自我，因为爱可以无惧生死。”
　　塞勒涅对于秦承启的回答，她破防了，从未有过人用这种程度的真心对待她，越是得不到，才越是渴望。
　　“那我期待你以后会不会改口，吃掉这颗药，然后跟我走，否则我就把你打成筛子。”
　　秦承启接过塞勒涅丢来的药丸，直接吞下，药丸顺着喉咙一路向下，虽然暂时没有什么症状，但她知道她现在已经完全受塞勒涅的束缚了。
　　顾若笙因为情绪太过激动，中途昏了过去，不过这也让姜柔等人松了一口气，他们是真的害怕顾若笙突然发狂，不管不顾地要回去。
　　等到将顾若笙等人送上了返回z国的飞机后，秦业给秦承启发了个消息报平安。
　　秦承启收到消息后，紧绷着的神经终于得到了舒缓，胸腔中的担忧也随着吐纳而慢慢消散。
　　既然已经没了后顾之忧，她要做的事也更容易了许多。


第二百零五章 刺痛
　　清醒过来的顾若笙发现她早已身在飞往z国的飞机上，周围只有姜柔和秦逸，唯独不见心里的那个人。
　　她的眼泪簌簌地落下，悲伤的情绪喷涌而出，她又一次因为她的无能而弄丢了秦承启。
　　姜柔看着伤心欲绝的顾若笙，出声安慰道：“顾姐，你不要难过，既然秦总说了会回来，那就一定会回来的，你要相信她。”
　　“回来？又岂是她说得那么容易，塞勒涅那么狠毒的人，会轻易放过她吗？”
　　“顾姐，不管希望多么渺茫，我们都不应该放弃。而且为今之计只能回国找老秦总拿主意，呆在m国只能被束缚手脚。”
　　姜柔的话让深陷在痛苦中的顾若笙醍醐灌顶，是呀，只有回去才能积聚力量，这件事才有转圜的余地。
　　秦逸看着好不容易找到的妈咪就这么消失了，又看到了悲痛不已的妈妈，她的心里也十分难受。
　　“妈妈，你不要难过，我们回去求求爷爷奶奶，他们一定有办法救回妈咪的。”
　　顾若笙看着小小的秦逸，她才反应过来，她之前的样子是有多么地失责。
　　她摸了摸秦逸的额头，柔声说道：“启乐，今天吓到你了吧。”
　　秦逸闻言摇了摇头，回道：“妈妈，我不怕的，只是看着妈咪被抛下了，我有点难过。”
　　“没关系的，只要她还活着，我们一定会让她回来的。”
　　“好，等妈咪回来了，我一定好好和她相处的。”
　　“你妈咪听到这话一定会很开心的。”
　　下了飞机后，顾若笙带着秦逸等人直奔秦家老宅。
　　今天是周末，秦镇在家休息，此刻的他正在监督秦望学习功课。
　　秦镇听到管家秦世南汇报顾若笙有重要的事情来见他，他也有些惊讶，按理来说，这次视察，不应该这么快呀，秦镇带着心中的疑惑去见了顾若笙。
　　顾若笙在沙发上坐立不安，脸上的泪痕早已将妆容冲了个干净，整个人显得有些狼狈不堪，更像是被风雨摧残得凋零的花朵一样。
　　秦镇见到此情此景，他带着怒气地问道：“若笙，m国之旅可是有什么不顺，或者说你们遭遇了什么？”
　　顾若笙闻言，平复了心情后，才开口道：“父亲，这次去m国，我没有把工作完成，我很抱歉。不过我这次去那边发现了承启。”
　　“什么？你没看错。”
　　顾若笙的话石破天惊，将秦镇平静的心湖搅动起了涟漪，秦镇的此刻的心情就像坐过山车一样，跌宕起伏。
　　既有对秦承启还存活于世的惊喜，又有对其四年来杳无音信的责怪。
　　秦镇压抑着内心的情绪翻涌，镇定地说道：“若笙，你把在国外发生的一切，细细地跟我说说，务必力求事无巨细。”
　　顾若笙闻言，便将在国外发生的一切如数家珍地告诉给了秦镇。
　　秦镇知道了事情的起始，自然而然地便明白了当年的事。
　　“难怪当初我遍寻国内都找不到承启的消息，原来从一开始就陷入了他人的布局之中。
　　塞勒涅这个女人心思何其歹毒，竟然打上了我秦家继承人的主意。”
　　“父亲，承启现在还在她手里，生死未卜，我也没了主意，这件事还请父亲做主。”
　　“你放心，以前以为是天意弄人，如今发现是人祸，我自然会上心。
　　我秦家悉心栽培的继承人，可不是任由她塞勒涅可以夺走的刀。”
　　顾若笙听了秦镇的承诺，原本惴惴不安的心也平静了些许。
　　“父亲，我现在需要做什么吗？”
　　“最近你将秦逸送到老宅这边来，眼下是非常情况，我们不能大意。
　　至于其他的，你加强身边的安保部署，好好地打理公司即可。
　　承启的事，我会和族老他们商量，你眼下最重要的就是要顾好自己，不要让我们乱了分寸。”
　　顾若笙闻言，也知这是目前最好的解决方法，所以她便直接接受了。
　　秦承启被塞勒涅带回到了熟悉的庄园，只是她如今的身份是阶下囚。
　　她被关在阴暗潮湿的地下室，手脚被锁链束缚着，整个人像个十字架一样被绑在血淋淋的墙上。
　　周围弥漫着腐败和血腥的气味，甚至还有一些老鼠在啃噬着什么黏糊糊的东西，寂静的地下室却显得阴森恐怖。
　　塞勒涅看着秦承启倔强的样子，她的内心也起了征服的欲望，从前想着用温情打动她，如今却只想击溃她的信仰，让她对自己唯命是从即可。
　　哪怕秦承启失了从前的光彩，折了她的羽翼，那也无妨，如今的塞勒涅已经不需要她冲锋在前了。
　　“秦承启，喜欢现在的环境吗？只要你向我求饶，服从于我，接受我赐予你的赫利俄斯的名字，你依旧可以像从前一样活得光鲜亮丽。”
　　秦承启也只是冷笑一声，轻蔑地说道：“你的提议不就是养一条狗吗？我是丛林里的狼王，而不是家犬，你觉得高傲的我会妥协吗？”
　　塞勒涅对于秦承启的挣扎无动于衷，野性的猎物被驯化前都是这样的，在皮鞭和食物的诱哄下，最终不一样选择臣服。
　　“我觉得你现在是不见棺材不落泪，我并不介意先让你感受一下绝望的滋味。”
　　塞勒涅朝身边的人示意，那人心领神会地拿着浸满盐水的鞭子抽在了秦承启的身上。
　　一鞭又一鞭的落下，秦承启感受到伤口火辣辣的疼，这些痛苦却让她更加清醒地认识到了塞勒涅的狠毒。
　　听着悦耳的鞭声，塞勒涅幽幽地开口道：“你明明可以妥协，放弃所谓的道德和爱情，就可以过上人上人的生活，偏偏却执着地为那一人守身如玉。
　　值得吗？反正我今天对你没兴趣，所以打也就打了，我的内心毫无波澜。
　　再烈的马在皮鞭和铁锤的刺激下，终究是选择了顺从，所以你在执着什么呢？
　　她们心安理得地享受着你的付出，平安地离开，独留你承受这些非人的折磨，只有我是真心待你的呀。”
　　塞勒涅最是喜欢蛊惑人心，尤其是在人性最脆弱的时候，这时可是最容易击破她们的心理防线。
　　秦承启对于她的蛊惑，丝毫没有动容，反而挑衅地说道：“那你就看看我是否如你所想的那么没用。
　　我妥协了，你会觉得乏味，我不妥协，你又会觉得心有不甘。
　　塞勒涅，你本就是个矛盾的人。”
　　秦承启的话戳中了塞勒涅的痛点，塞勒涅从始至终都想找个能全心全意对她的人，她不想身边人对她也是充满着算计。
　　第一次见秦承启也许是被她的惊才绝艳所吸引，随着深入调查，她其实也是被秦承启对顾若笙的坚定不移所打动。
　　为什么她就不能拥有这样一个人呢？既然秦承启对感情坚定，为什么又不能将这份感情从顾若笙的身上转移到她的身上呢？
　　在欲望的驱使下，最终造成了三人之间的纠缠。
　　“闭嘴，我看你就是找死，那就看你能不能熬过这一关。”
　　看着塞勒涅落荒而逃的背影，秦承启笑得更加开心了，只是身体的痛苦却依旧不曾消减。


第二百零六章 游说
　　塞勒涅从地下室逃离出来以后，她陷入了低迷的状态，尤里见状，轻声问道：“小姐是被秦总所说的话刺激到了吗？”
　　塞勒涅故作洒脱地笑了笑，倔强地说道：“怎么可能呢？她算什么东西，不过是一个玩物罢了，你觉得宠物能牵动主人的情绪吗？”
　　尤里到底伺候了塞勒涅这么多年，对于她的脾气还是有一些了解，若不是真的说到了她的心坎上，她又怎么会逃离呢。
　　“小姐，也许你并不是执着于秦总这个人，只是贪恋秦总对顾小姐的一心一意呢？”
　　塞勒涅闻言有些情绪失控，直接怒斥道：“不可能，我是贪图她这个人的，从一开始就是。
　　这么多年，有她在前面冲锋，不管是夺权还是集团的发展都欣欣向荣。
　　明明一切都已经走上了正轨，我的夙愿和感情都要圆满了。
　　她也已经准备好和我相守在一起，这一切都因为顾若笙的出现被打破。”
　　“小姐，你魔怔了，你清楚地知道秦总从一开始都不属于你，只是你的高傲不允许你承认你的失败。”
　　塞勒涅听着尤里苦口婆心的劝导，她心中的裂痕被无限放大。
　　“人都是对得不到的东西格外在乎，我亦是如此。
　　我偏偏要试试，得到了秦承启以后，我是否还会那么执着。
　　就算得不到她的心，我也要得到她的人。我塞勒涅出手，从未失败过。”
　　“小姐，如果这样能让你看清你自己的话，也可以试一试。”
　　“尤里，你去吩咐地下室里面的人，停止施刑，给秦承启治伤，我要让她在最快的时间里恢复。”
　　塞勒涅说完后，就独自回到了房间，对于秦承启这个人，她到底是怎样的心思，这一点需要她自己想明白。
　　尤里来到地下室的时候，秦承启已经被打得鲜血淋漓，皮开肉绽，但是她依旧没有求饶，脊梁挺得笔直。
　　“小姐吩咐了，停止施刑，把秦总放下来。”
　　那人闻言，才停下了手中的动作，帮秦承启解开了束缚。
　　尤里身后的医生熟练地用担架将秦承启抬回到房间治疗。
　　沾满酒精的棉球擦拭着秦承启身上的血迹，等到伤口显露出来后，医生才给她轻轻地涂抹伤药。
　　秦承启身上的伤都被处理完毕以后，她的身上的衣服已经被绷带所取代，嘴唇因为失血有些泛白，额头因为疼痛而布满了冷汗。
　　尤里看着众人离开后，对秦承启说道：“秦总，你现在感觉如何？”
　　秦承启睁开了双眼，勉强看清了人影，回道：“原来是尤里管家，你何必明知故问呢，如你所见，我现在在床上垂死挣扎罢了。”
　　“秦总，小姐那里我已经劝过了，只是她执念太深，我也没办法。”
　　“所以尤里管家准备转换思路，过来劝我了？”
　　“我确实有这个想法，小姐无论从哪一方面来说，与秦总都是很般配的，有时候适当的妥协也没有什么的。
　　你若是把小姐哄好了，有些事也是可以商量的。”
　　“是吗？可是塞勒涅在旁人眼里再怎么好，也终究抵不过我一句‘不爱’。
　　你觉得都到了我们这种身份，权力和财富的更进一步，真的能甚过和心爱的人相守嘛。”
　　“我只是想劝劝秦总，我这个旁观者清楚地明白，若是你们两人再纠缠下去，对于双方来说，都是伤害。
　　你既然放不下顾若笙，小姐又放不下你，不如各退一步，如何？”
　　秦承启闻言，当即怒吼一声，“你做梦，这对她来说是羞辱。
　　如果我真的这样做了，又哪来的脸求她留在身边。”
　　“可是秦总如今再不审时度势，也许性命就没了，那个时候你还有能力来计较这些吗？”
　　这话说得秦承启哑口无言，眼下的处境确实是她是塞勒涅砧板上的肥肉，毫无反抗之力。
　　尤里见秦承启动摇了，继续蛊惑地说道：“秦总，不管你怎么做，真心也好，欺骗也好。
　　眼下你也只能低下高贵的头颅，否则若是硬碰硬，吃亏的终究是你。”
　　尤里说完以后，就离开了秦承启的房间，能说的都说了，她们要如何选，尤里也无能为力。
　　尤里离开后，就前往塞勒涅的房间向她汇报秦承启的情况。
　　此刻的塞勒涅正在借酒浇愁，她的思绪一直在回想这些年和秦承启相处的点点滴滴。
　　曾经塞勒涅打上秦承启的主意，除了看上她的脸，还有她出众的能力，塞勒涅认为这就是她一直等待的人选。
　　四年来的朝夕相处，虽然她对秦承启这把刀用得得心应手，不管什么样的事情，全权交给秦承启来处理，总会逢凶化吉。
　　她陷在了她亲手编织的陷阱中，曾经她以为她可以一直是游戏的掌控者，不知不觉间却身在局中了。
　　秦承启对她一次又一次地付出，终究是让她的心门为其敞开，只是变故来得太快，她还未来得及回应，一切就已经被打回原形。
　　她对秦承启应该是眷恋的吧，幼时的经历让她不敢轻信于人，却又渴望这种可以全心全意托付的感觉。
　　如秦承启所言，她果然是个自相矛盾的人。
　　尤里得到准许后，进入房间，向塞勒涅汇报情况。
　　“秦总伤得比较重，可能需要卧床休息许久。医生说尽量不要动弹，以免伤口崩裂感染。”
　　“她妥协了吗？求饶了吗？”
　　“没有。”
　　塞勒涅轻抿了一口红酒，淡淡地说道：“果真是让人又爱又恨呀，我更期待得到她了。
　　好好照顾她，等到她痊愈以后，有喜事要办。”
　　秦镇这边得到秦承启的消息后，当即找族老们，商量对策。
　　有人提议直接宣战，有人又觉得此举可能会鞭长莫及。
　　有人提议暗中派人将人抢回来，但人选问题也足以让人头疼。
　　机会只有一次，不容有失。
　　众人争吵了半天，秦镇出口恢复了平静。
　　“各位对于承启的关心，我铭记在心，只是这件事事关重大，不容有失。
　　所以我认为此事可以双管齐下，明面上和RH集团抗衡，让塞勒涅将心思都花在集团上，无暇顾及其他信息。
　　我们在精心挑选一些人员，组成敢死队，偷偷摸摸地将人抢回来。
　　而且我了解到波尔被塞勒涅软禁着，若是我们将他放出来，想必也会引发一阵血雨腥风吧。”
　　族老们闻言，纷纷附和，如今再没有比这更稳妥的安排了。
　　秦镇忙着部署搭救秦承启的规划，顾若笙这段时间也带领承雨启笙集团和秦氏一起向RH集团宣战。
　　秦承启待在房间养伤，也算是苦中作乐，自那晚以后，塞勒涅就没有折磨她了，连个人影都没出现。
　　就在秦承启以为这样安生的养伤生活可以过许久的时候，变故出现了。


第二百零七章 发作
　　秦承启服用的裂心丸终于等来了发作时间，她感受到有万千只蚂蚁正在啃噬她的心脏。
　　疼痛直冲大脑，这让她不管是精神，还是身体都遭受到了重创。
　　她痛苦地瘫软在床上，双手紧紧抓着床单，原本完好无损的被褥早已被她撕成了一块块布条。
　　秦承启感受到了巨大的痛苦，惨痛的叫声响彻了整个房间。
　　也许是太过惨烈，那痛呼声穿透墙壁，直接穿进了塞勒涅的耳膜中。
　　塞勒涅胸有成竹地勾起一抹诡异的笑容，慵懒地说道：“我等候的时机来了。”
　　秦承启从床上挣扎起来，房间里的布置成了她的发泄对象，很快，原本布置地整齐划一的房间就变成了施工现场。
　　然而，秦承启心脏处的疼痛并未得到缓解反而越来越难受，仿佛有什么东西已经钻进了她的心房心房，大口地吸食她的心头血。
　　秦承启再也承受不住身体上的痛苦，她带着仅有的理智，冲进了塞勒涅的房间。
　　“塞勒涅，给我解药。”
　　“秦承启，你就是这样求人分吗？”
　　“那你想要如何？不要再浪费时间了，否则我控制不住的话，别怪我拉着你一起下地狱。”
　　塞勒涅露出不屑的笑容，对于秦承启的威胁仿佛并没有放在心上。
　　“若是你不想活了，或者对她们没有牵挂的话，大可以试试。”
　　秦承启强撑着被千疮百孔的身体，艰难地说道：“那你要如何？”
　　塞勒涅看着秦承启低声求饶的样子，她的内心觉得畅快极了，再野的猎物在生死面前终究会妥协。
　　“我要你这个人呀，好歹我养了四年，怎么可能就这样被人连根拔走呢？”
　　秦承启现在脑子十分混乱，但她也清楚此刻的处境，强撑没有太多的意义，活着才是最重要的。
　　“我答应你，不过你要先给我解药。”
　　塞勒涅听到舒心的回答，露出了胜券在手的笑容。
　　只见她拿出早已准备好的解药丢到了秦承启的面前，她饶有趣味地看着秦承启蹲下身子，摸索着地上的药丸，又急切地将其放进嘴里。
　　果然高高在上的俯视他人，是会让人极度兴奋，大权在握的感觉和她预料之中的一样好呢。
　　秦承启服下解药后，周身的疼痛得到了缓解，然而没等她松了一口气，塞勒涅接下来的话，又把她打入了地狱。
　　“这只是这个月的解药，下个月的解药，你能否得到，还要看我的心情。
　　所以呀，你可要好好伺候我，哄我开心，否则你下个月还是要承受钻心刺骨的痛苦的。”
　　“你的意思是我这辈子都要受制于你了？”
　　“理论上来说是这样的，当然如果你不想活了的话，天王老子也留不住你，就看你怎么选了。”
　　“你果然比以往更加狠毒。”
　　“不过是怀柔手段行不通，那么就以雷霆手段继续，坚持了这么久，又怎么能轻易放弃呢。
　　赶紧去沐浴更衣，我可不想身子脏的人碰我。
　　不过我也期待你是否真的如我所想的那么让人欲罢不能。”
　　秦承启闻言，久久地未有动作，真的要妥协嘛，为了活下去，爱情和信仰都要抛弃嘛，她想不通，也没人给她答案。
　　塞勒涅看着秦承启踌躇不前的样子，她也怒了，厉声斥责道：“难不成你又不是骗我？不要挑战我的底线，否则我不介意直接送你去见撒旦。”
　　秦承启最终还是照做了，她在浴室里磨蹭了一段时间，却依旧无法逃脱命运，或早或晚罢了。
　　秦承启穿着玄色的睡袍出现在塞勒涅的眼前的时候，塞勒涅也更换了大红色蕾丝镂空睡裙，睡裙将她玲珑的曲线展现得淋漓尽致。
　　秦承启甚至能闻道塞勒涅身上浓重的玫瑰味，玫瑰虽然鲜艳热烈，却有刺，想要触碰的人都要做好被扎伤的准备。
　　然而，今晚的塞勒涅却好像卸了防备的香艳玫瑰，只有妖艳的外表和迷人的香味，她迷离的眼神盯着坐立不安的秦承启。
　　许是等得有些不耐烦了，塞勒涅冲秦承启招了招手。
　　“杵在那里做什么，过来，抱我去床上。”
　　秦承启眼中闪过抗拒，脑海中天人交接，无人知道她经受了怎样的挣扎，最终才依言照做。
　　塞勒涅双手搂着秦承启的脖颈，她的脑袋贴近秦承启的胸口处，听着里面强有力的心跳声，才发觉这一切都不是梦。
　　秦承启因为内心的不满，她的动作算不上温柔，走到床榻处时，她直接将人丢在了床上。
　　洁白的被褥和大红色的睡裙共同绘就了一幅让人心驰神往的美人图。
　　塞勒涅陷在柔软的被子里，因为秦承启的粗鲁，她的眼眶竟有些小委屈的蓄满了泪珠。
　　然而，塞勒涅这副我见犹怜的样子，对现在的秦承启来说丝毫没有吸引力，她现在脑海里想的是如何脱身。
　　“秦承启，春宵苦短，你在矫情什么，还是因为你为着所谓的忠诚，真准备这辈子就守着那一个人。
　　若是以前，你还可以，可是如今就在你像我讨要解药的那一刻，你的信念已经出现了裂痕。
　　在生死面前，你并没有你所想的那般在乎顾若笙。
　　如今的你，没有以前的记忆，又何必守着所谓的枷锁呢，人都有欲望，偶尔的放纵又有什么大不了的呢。”
　　塞勒涅正在用言语一步一步地瓦解秦承启的心理防线。
　　今晚若是成了，那么一切都可以推倒重来，秦承启紧闭的心门终究会再次打开。
　　有些事有了一次就有第二次，第一次的抗拒，到后面几次的麻木，甚至是欲罢不能，主动求欢，皆有可能。
　　秦承启听着塞勒涅蛊惑人心的话语，她原本坚定的信念已经岌岌可危，深邃的眼神逐渐失了光彩，炽热正在充斥着她的要求。
　　塞勒涅敏锐地感觉到了秦承启的变化，她不经意裸露出了大片雪白的肌肤，胸前的浑圆若隐若现。
　　秦承启也是有欲望的，从前心里眼里只有顾若笙，从未见过其他风景，如今在塞勒涅的挑逗下，她的呼吸变得粗重了起来。


第二百零八章 坚定
　　秦承启在塞勒涅的蛊惑下，一步步地沦陷在她所编织的欲网中，心中的负罪感也渐渐地消逝。
　　此时的她更看重的是如何活下去，而不是守着所谓的规矩，决然赴死。
　　秦承启熟练地抚上了塞勒涅姣好的身躯，炙热的吻顺着洁白的肌肤一个接一个地落下，宽大的手掌在她的身上巡视着。
　　秦承启熟练地按压着塞勒涅身上一些会让人精神涣散的穴道，性感的红裙早已被她抛向了床底。
　　塞勒涅被秦承启弄得有些意乱情迷，她感觉周身气血翻涌，甚至有些昏昏欲睡的感觉，不通医理的她，还以为这是正常现象。
　　与其说是温柔遣眷，秦承启此时的动作更像是发泄。
　　她没有丝毫的温柔，更像是随心所欲地把玩一件物品，她的动作算不上轻柔，反而有些粗暴。
　　塞勒涅感受到了身体的不适，推了推在她身上毫无章法的秦承启。
　　“你把我当什么，发泄的玩物吗？”
　　“第一次难免有些业务不熟练，怎么，你不满意，这可是你自己愿意的呀。”
　　秦承启的动作更加急躁，本来应该是一件快乐的事，如今塞勒涅却更像是身心都受到了折磨。
　　塞勒涅最后实在受不了，没有愉悦感，只有疼痛的前戏，她挣扎着准备逃离这场双人戏的时候，秦承启却并不想就这么轻易放过她。
　　秦承启直接将塞勒涅挣扎的双手按在她的头顶，邪魅地说道：“想去哪，我的欲望都被你挑起了，就想这么轻易地离开。”
　　“你放开我，你弄疼我了。”
　　“疼？多陪我试一试不就好了，我们还有一整晚的时间呢。”让你好好地疼一疼。
　　秦承启不管不顾地对着塞勒涅施展她的暴行，她可要让塞勒涅留下永不可磨灭的记忆。
　　愤恨和不满，焦虑和懊恼，秦承启所有的负面情绪全面爆发。
　　“你不是爱我吗？那么我所有的一切你都应该承受，不是吗？”
　　“疯子，你放开我。”
　　“那也是被你逼疯了的。”
　　原本温文尔雅的人终究撕开了牢笼，阴郁的情绪从心里喷薄而出，带着她向着地狱前行，不为情爱，只为了纯粹的发泄。
　　去他的道德感，去他的善良，一切的痛苦只是源于你对自己定下的条条框框太多。
　　塞勒涅在秦承启的手下毫无还手的能力，她看着秦承启像一个恶魔一样揉捏着她的身体。
　　房间里的灯，亮了又暗，暗了又亮，黑暗中，人内心深处的罪恶被无限放大，同时也更加肆无忌惮。
　　圣洁的白光和低贱的恶魔，多么讽刺的搭配，秦承启借着亮光欣赏着她的杰作。
　　秦承启炉火纯青的手法，轻易就挑起了塞勒涅的欲望，然而，她又吊着塞勒涅，轻易不肯让其舒服，除非塞勒涅开口求她，否则那就耗着。
　　两人折腾了一整晚，秦承启掌控着全局，除了未进行最后一步，两人该做的都做了。
　　此时的塞勒涅更像一个破碎的娃娃一样，经过一晚上的璀璨，鲜艳夺目的玫瑰却已经失了明艳，出现了衰败的征兆。
　　秦承启直接躺在睡觉，丝毫不管被她磋磨了一晚上的塞勒涅，两人之间隔了一条银河，就像两人之间的沟壑一样，永远都无法补全。
　　清晨，塞勒涅是被周身的疼痛所唤醒的，昨晚的一切还历历在目，她像一个猎物一样被秦承启这头狼折腾着，偏偏还无法逃脱。
　　此时的塞勒涅嘴唇干涩，身上泛着青紫的暧昧痕迹，眼睛也因为流了太多眼泪，而肿了起来，微微有些刺痛。
　　突然，鬼魅的声音从她的耳边响起，她浑身的汗毛瞬间立了起来。
　　“醒了呀，对我昨晚的伺候，还满意吗？塞勒涅小姐。”
　　塞勒涅闻言，身体本能地想要逃离，却被秦承启抓住了手腕，阴沉地说道：“这才过了一晚，就受不了我了，你的爱情保鲜期也太短了吧。”
　　塞勒涅挣扎了一番，恐惧地说道：“放开我，你就是个恶魔。”
　　“你昨晚的话，可是让我醍醐灌顶，人就是因为身上的条条框框太多，所以才会过得那么辛苦。
　　挣开枷锁的感觉，实在是太美好了，就像昨晚的你，让人回味无穷呀。
　　全新的我，你喜欢吗？”
　　“滚，这不是我想要的。”
　　“不管你想不想要，你都得全盘接受，就像我昨晚差强人意的表现，你只能陪着我一步又一步地适应。
　　我想过了，留在你身边也没什么不好的，至少我可以尽情放飞自我，可着劲地折腾你。
　　如你所言，和你做那事，果然是让人回味无穷呀。”
　　塞勒涅听着秦承启的话，她心中的恐惧感更甚，她这是引出了一个什么样的恶魔，这与她预料之中的完全不一样。
　　“你这般对我，就不怕我杀了你吗？”
　　“以我的能力，要想逃脱，也没什么不行的。
　　不过你敢对我起杀心，我就使劲折腾你，直到你再也不敢有这种心思。”
　　塞勒涅听着秦承启恶毒至极的话语，仿佛秦承启才是这场游戏的主导，而她只是附属。
　　这无疑让塞勒涅感觉到了她的权威受到了冒犯，她表明立场地说道：“技术不好，就去学，而不是折腾我。
　　你若是再有下次，你毒药发作的时候，我会让你十倍奉还。”
　　秦承启知道现在不能再激怒塞勒涅，只能诱哄地说道：“你如果不陪我练，我又怎么能进步呢，不是有句话说得好，熟能生巧吗嘛。
　　可别用我中毒的事威胁我了，否则我怕我真会控制不住，随时随地不顾场合地要你呢，只有这样我才感觉我们是平等的。”
　　“你敢。”
　　“我可以试试，还疼吗？要不要我去给你叫医生，昨晚确实辛苦你跟我这个菜鸟玩游戏了。
　　不过这也是没法子的，你总不可能让我去跟别人玩吧。”
　　塞勒涅听着秦承启关心的话语，她内心深处的恐惧也平稳了下来，淡淡地开口道：“你没有学好之前，不许再碰我。现在去给我叫医生。”
　　秦承启听到塞勒涅的话，略微松了一口气，短期内可以不碰塞勒涅，这对她来说，可是好得不能再好的消息呢。
　　她当即出门去叫医生来给她治伤，昨晚秦承启虽然想着报复塞勒涅，但到底也有分寸。
　　除了运用一些小手段，把塞勒涅身上的疼痛放大，并没有什么明显的伤痕。
　　所以医生也只是来了一些药膏给塞勒涅，并让她注意节制，就没有再多说什么。
　　秦承启为自己争取到了一段清闲的时间后，她也在开始琢磨，如何寻找解药和逃跑的事。
　　秦镇这边安排的前来接应人的小部队经过不懈的努力，也成功地摸进了庄园。


第二百零九章 知晓
　　秦承启趁着塞勒涅忙着处理集团的业务，可是做了许多的暗中部署。
　　这段时间在秦家的围追堵截下，RH集团也受到了不少的影响。
　　虽然这些伤害并没有伤到集团的筋骨，不过还是让集团的高层人心惶惶。
　　如果不是迫于塞勒涅的淫威，他们怕是早就请命，把秦承启这个烫手山芋还回去了。
　　身处高位，什么样的人得不到，何必为了一个一看就会刺得满手鲜血的花朵，而放弃大好的局面呢。
　　然而，塞勒涅太过骄傲和固执了，凡是她要做的事就没有做不成的，以前和她对抗的那些人，在她的雷霆手段下，已经黯然退场。
　　最初的琼斯、后来的波尔，乃至现在的秦承启，他们的傲骨被塞勒涅打断，露出低眉顺眼的神色，塞勒涅沉迷这种感觉，又怎么愿意轻易认输呢。
　　秦承启躲过庄园里的人的监视，根据脑海中的记忆，暗中摸到了那个负责她身体状况的医生那里，该到了算账的时候了。
　　医生正在属于他的工作室做着一些药品试验，自从成为了塞勒涅的私人医生后，不仅他的身价水涨船高，而且他各方面的待遇已经达到了让人艳羡的地步。
　　他除了需要随时守候在这里，听候塞勒涅的吩咐以外，倒也没什么大不了的。
　　而且塞勒涅出手大方，批给他的科研经费，可以让他尽情地研究各种各样的病变，他可太满意现在的生活了。
　　秦承启进入工作室的时候，那医生见着来人还有些错愕，这人被塞勒涅小姐看得死死的，怎么来到了他这里，总感觉危险正在降临。
　　秦承启看着这位医生，脸上露出瘆人的笑容，还不待医生按响警报，秦承启就如同鬼魅一样出现在他的身边，宽大的手掌死死地捏着这人的喉咙，掌控人生死的感觉，真的让人上瘾。
　　医生被秦承启掐得脸色涨红，面部因为呼吸不畅，由红泛紫，凌空的双腿，使劲挣扎着，然而依旧无济于事。
　　秦承启等到让他尝够了濒临死亡的感觉，放大了他心中对死亡的恐惧后，才将人摔在了地上。
　　医生跌落在地后，整个身体在巨大的冲击力下感受到了剧烈的疼痛，然而这些与死亡比起来，又算得了什么呢。
　　秦承启如同神明一样，扫视着眼前宛如死狗，大口喘气的一声，冷冽地说道：“跪下。”
　　医生闻言，就像条件反射一样，挣扎着瘫软的身体，急急忙忙地朝着秦承启跪好，口中发出一遍又一遍的求饶声。
　　这刺耳的声音让秦承启听得格外厌烦，她可不是来这里听这些噪音的。
　　“接下来，我问的问题，你要如实回答，我要你做的事，你要立即照做。
　　说错一个字或者有一丝犹豫，我就掰断一根手指头，手指头若是没了，你还有五肢。
　　不要想着逃跑，因为我保证，在他们来之前，你会死在我的手上。”
　　医生闻言，脑袋如点头捣蒜一样，连连答应。
　　“第一件事，我要我体内裂心丹的解药。”
　　医生闻言，他的脑中一边是对秦承启的恐惧，一边是对塞勒涅害怕，他犹豫了。
　　秦承启注意到了他迟疑的神色，直接眼疾手快地掰断他一根手指。
　　突然，一声凄厉的惨叫声，还没出口就被秦承启用破布堵住了他的嘴。
　　秦承启做了个噤声的动作，平静地说道：“闭嘴，若是惊动了别人，我怕我会忍不住杀了你。毕竟我可不想让人发现我的踪迹你觉得呢？”
　　医生闻言，顾不得口中的异物，连连点头。
　　秦承启对医生的识时务，她很满意，继续说道：“你考虑好了吗？把解药给我，还是带着解药一起去黄泉呢。”
　　医生用另一只完好无损的手，颤抖地拿出了口中的破布，断断续续地说道：“不是我不愿意给你，而是没有解药。”
　　秦承启闻言，瞳孔一怔，直接质问道：“没有，解药，那这几个月，你让塞勒涅给我吃的是什么？”
　　医生眼中闪过挣扎，但最终还是心一横，选择告诉秦承启真相，他真怕秦承启会弄死他。
　　“那不是解药，其实只是一种能让人飘飘欲仙的毒品。
　　若是服用次数少的话还好，若是服用次数多的话，那就会成瘾。
　　离了药整个人就会变得人不像人，鬼不像鬼。
　　所谓的裂心丹，其实是一种高浓度的毒品，让人只服用一次就会上瘾，后续的解药只是降低了纯度的毒品。
　　这一切只是塞勒涅小姐为了束缚住你的骗局。”
　　医生说完这一切后，他不敢直视秦承启的眼睛，只见他用脑袋反复地磕着地板，希望盛怒之下的秦承启可以放过他。
　　秦承启闻言，有些恍惚，然而也只是一瞬，便被满腔的怒火所取代，原来不知不觉间，她已经入了塞勒涅新设下的陷阱之中。
　　秦承启揪着医生的衣领，凶狠地问道：“这东西既然是你做出来了，你自然有解决之法，说。”
　　医生已经被吓得冷汗直流，他感受到了秦承启身上浓浓的杀意，若是他给不出满意的答案，恐怕他就要成为一具尸体。
　　“这东西只能靠自己戒断，除此之外，别无他法，若是撑不下来，那就……”
　　未尽之言，医生没有说，秦承启也明白了，她踹飞了脚下的医生，然而内心的愤怒依旧没有得到舒缓，反而焦躁的情绪愈发的强烈。
　　“那东西，你还有吗？”
　　医生捂住疼痛的胸口，听着秦承启鬼魅的声音，艰难地回答道：“有的，那边柜子里，还有一部分我用来研究的样品。”
　　秦承启顺着医生的指引，轻而易举地找到了她所想要的东西，她看着透明的玻璃瓶中装着的小小的药丸。
　　就是这药丸折磨得她痛不欲生，险些丧命，对于这些药丸的用处，她心中已经有了想法。
　　秦承启取了一颗药丸，直接撬开了医生的嘴巴，将其丢了进去。
　　“自己做出来的东西，自然应该好好品尝一番。”
　　医生的挣扎对于秦承启来说就像小孩子过家家一样无力，完成了手上的动作后，秦承启也松开了这人。
　　医生疯狂地用手抠着喉咙，想要把药丸吐出，然而入口即化的药丸，又岂是他能阻止的。
　　秦承启看着露出绝望神情的医生，继续说道：“我的记忆为什么会消失，真的是因为发烧导致的吗？”
　　医生到了这种境地，索性选择破罐子破摔，回道：“是塞勒涅小姐找了个叫柯诺的催眠师，封存了你的记忆。
　　你记忆的缺失，是人力所为，而不是病变所致。”
　　“原来如此，难怪我之前触碰她都会头痛欲裂，只有面对顾若笙的时候，才不会犯病。”
　　医生对于他此刻的处境已经无力反抗了，整个人也像一个待宰的羔羊，静静地等着秦承启的处置。
　　秦承启得到了想要的答案，也没了再待下去的意思。
　　“今日之事，我希望你守口如瓶。
　　否则不管是我，还是塞勒涅都不会留你的性命。
　　你知道塞勒涅对于背叛者是什么态度，接下来将是属于我和她的游戏，你已经没有了参与的资格。”
　　秦承启说完就离开了，她还要好好地去准备送给塞勒涅的大礼呢。


第二百一十章 遁走
　　属于秦家的势力终于摸进了这座庄园的内部，此时站在秦承启面前的是这次行动的负责人秦岸。
　　秦岸拿出了原本属于秦承启的避尘珠，开口说道：“家主，我们奉老家主之命，来解救你回国。”
　　秦承启看着避尘珠，虽然脑海中没有记忆，却莫名多了一丝熟悉感，想来这本就是属于她的东西吧。
　　“你们有多少人，又是怎么安排的？”
　　“我们一共有十人，都是经过精心挑选的精锐，这段时间我们有的努力渗透庄园的内部，有的负责后续逃跑事宜的部署。”
　　“那你们现在已经部署到了什么地步了？”
　　“从庄园到外面的地道，我们已经挖通，我们眼下只需要一个时机就可以将你神不知鬼不觉地送出去。
　　外面秦业的人也做好了接应的准备。
　　你出去以后，直接坐上返回z国的飞机，到时塞勒涅也是鞭长莫及。”
　　“可是我并不想就这么悄无声息地离开，总要给塞勒涅留下点礼物吧。”
　　秦承启说完，眼神里闪过怨毒的光，她怎么能让塞勒涅安生呢？
　　她所承受的痛，她要塞勒涅百倍奉还。
　　秦岸不敢反抗秦承启的决定，秦承启身上的威压险些压得他喘不过气来。
　　“家主，属下听从你的吩咐。”
　　“你们去找一些炸药，秘密送进来，我要在我离开的那天，让这个庄园开出最绚丽的烟火。”
　　秦承启的提议十分地疯狂，她要毁了这里，这里承载着太多属于她的屈辱，若是可以的话，她甚至想送塞勒涅跟这庄园一起上路。
　　不过为了计划的顺利实施，又想到她如今承受的痛苦，她突然不想就这么让塞勒涅轻易地赴死了。
　　她需要承受的痛苦，自然要拉着塞勒涅一同享受。
　　秦承启和秦岸商定了细节以后，就让人直接去部署，部署完成以后，两人也不必见面了，省得惹人怀疑。
　　这段时间，秦承启在塞勒涅眼前格外贴心，各种嘘寒问暖，就连塞勒涅的饮食，也是由她亲自接手。
　　塞勒涅在秦承启的糖衣炮弹下，也放松了对她的管制，允许她在庄园内所以行走，除了不能外出，其他的也不拘着她了。
　　有了塞勒涅的关系，秦承启便是整座庄园里第二尊贵的人物，不管她想做什么，或者想去哪，都可以前往，完全不受束缚。
　　秦承启利用这个便利，提前把炸药埋伏在庄园的各个角落。
　　至于塞勒涅的饮食中，早就被她下了之前从医生那里夺来的药丸，秦承启无比期待塞勒涅发现她的礼物之后，狰狞的表情了。
　　随着一切被部署完成，秦承启要离开的那天也到来了，她等得太久了，再待下去，她怕自己会忍不住将整个庄园鸡犬不留。
　　秦承启提前了解到，今天塞勒涅有个重要饭局，可能会很晚才回来。
　　为此塞勒涅还特意打电话回来和秦承启说明情况，秦承启只是随意敷衍了几句，并未在意。
　　秦承启对于塞勒涅能否回来并不在意，她更在意的是塞勒涅见到此情此景之后的感觉，光是想想，就让人觉得异常兴奋呢。
　　晚上，秦承启打发了监视的人，回到房间休息，万籁俱寂之时，秦承启顺着窗户来到了她和秦岸约定的地道口。
　　在秦岸地带领下，他们顺利地逃出了生天。
　　在庄园之外，巨大的爆炸声，强烈的火光，还有惨痛的哀嚎声，秦承启欣赏了一番美景，才恋恋不舍的踏上了回归地旅程。
　　秦镇得知了秦岸他们得手的消息，早早地在老宅等着秦承启的回归。
　　整个过程，他十分地煎熬，从顾若笙那里，他了解到了秦承启大概的情况，但是想到秦承启所受的苦，身为父亲，他很失职。
　　秦家老宅灯火通明，寂静中又充斥着热闹，甚至隐隐约约有张灯结彩的迹象。
　　世家们对此也是不知缘由，原本冷清的秦家，不知为何突然就热闹了起来，实在是诡异。
　　秦承启乘坐私人飞机回到了z国，她阔别已久的故土，其实身在何处，她并不在意，她在意的是她能否见到她记忆中缺失的亲人。
　　秦承启下飞机后，直接被接到了秦家老宅，顾若笙带着秦逸和秦镇夫妇以及秦望他们，正翘首以待盼着秦承启的归来。
　　秦承启在门口的时候，还有些近乡情怯，不过也只是一瞬，她便收敛了情绪，直接走了进去。
　　顾若笙看着秦承启的出现，她直接抛下众人冲到了秦承启怀里，死死地搂住秦承启的窄腰，秦承启轻抚着顾若笙的后脑勺，柔声安慰道：“顾若笙，我回来了。”
　　只是简简单单的一句问候，却让顾若笙哭得难以自已，这段时间的煎熬和痛苦，顺着顾若笙的眼泪被尽情地发泄。
　　“你当时为什么要骗我？为什么要独自留下？若是你真有什么，你让我愧疚地过一辈子吗？”
　　顾若笙越哭诉越委屈，直接动口咬了秦承启脖子一口，非要让秦承启长教训。
　　秦承启感受到脖子处的疼痛，她轻哼了一声，顾若笙闻言，以为是她用力太过，又心疼舔舐了一下伤口，柔软的唇舌，让秦承启感觉心痒痒的。
　　“顾若笙，大家都看着你呢，小心闹了大笑话。”
　　顾若笙闻言，脸色有些红润，鼻子也抽抽搭搭的，抱了一会儿，才恋恋不舍地松开了秦承启。
　　秦承启主动牵上顾若笙的手，柔声安慰道：“别哭了，哭得我都心疼了，我回来了，对于你的承诺，我从未当作儿戏。”
　　顾若笙闻言，慢慢平复了一下情绪，顺着秦承启的步伐，一起去见秦镇夫妇。
　　赵暮雪看着死而复生的秦承启早已哭得泪如雨下，这些年，因为秦承启的离世，她流了多少伤心的眼泪，如今见到人完好无损，她也安心了。
　　秦镇看着安然无恙的秦承启，苍老的容颜泛上了喜色，花白的头发仿佛焕发了生机，整个人的精气神焕然一新。
　　他轻轻拍了拍秦承启的肩膀，如释重负地说道：“回来就好，回来就好。”
　　秦承启被赵暮雪拉着，说了一下这些年在国外的情况，赵暮雪听得一把鼻涕一把泪，好好的孩子，被别人这般磋磨，身为母亲，她怎能不心疼呢。
　　今天算是秦家四年以来最幸福的日子，一家人其乐融融，久违的天伦之乐的场景。
　　饭后，秦承启约着秦镇去书房秘密商谈一些事情。
　　秦承启对于顾若笙离开后发生的事，并没有全盘告知，她隐瞒了一部分，而这剩下的内容，她只能告诉给秦镇。


第二百一十二章 密谈
　　秦镇和秦承启来到书房后，寂静的空间中，秦承启稳了稳心神，才缓缓地开口说道：“父亲，其实我还有一些事没有言明。其实我的身体还有重大的隐患。”
　　秦镇闻言，竭力控制着他躁动不安的情绪，故作镇定地说道：“你与我仔细说说，不要隐瞒，我会守口如瓶的。”
　　秦镇的话打消了秦承启的顾虑，于是，她便把她失忆和身体里有毒瘾的事，尽数告知给了秦镇。
　　秦镇闻言，沉默久久，等到他终于消耗掉了这些个坏消息，他才缓缓地说道：“你的记忆，我会尽快安排人想办法。至于身体里有毒瘾的事，承启，你能撑得住吗？”
　　秦承启注意到秦镇苍老的脸颊上浮现的担忧的神情，她动了动嘴唇，坚定地说道：“我能，哪怕轰轰烈烈地死去，我也不想下半辈子依靠这玩意，像个老鼠一样活在阴暗之中，我不想成为受药品控制的废物。”
　　秦镇闻言，担忧之中又浮现了欣慰的神色，哪怕秦承启失了记忆，但骨子里的傲气却从未褪去，这才是秦家子孙应有的担当。
　　“那这件事，你准备就这样瞒着若笙？”
　　“是的，我不想再让她担惊受怕了。
　　四年来的煎熬，她为我付出太多了，哪怕我真的离开了，我也想尽力瞒着她，能瞒多久就多久。
　　每天都处于水深火热的煎熬之中，时时刻刻都要担心爱人的猝然逝去，这对她来说太残忍了。”
　　秦镇闻言，对于秦承启深思熟虑的决定，他表示赞同，若是他身临其境，恐怕也会做同样的选择吧。
　　“那你对这件事怎么安排的？”
　　“等我发作的时候，我会找借口来到秦家祠堂，闭门不出，熬得过去，那么就说我命不该绝，熬不过去了那便是命。
　　我为自己抗争过，没什么遗憾了。”
　　秦镇听着秦承启故作洒脱的话，心中浮现了浓浓的心疼，幽深的眸子对于塞勒涅那个狠毒的女人的怨恨溢满了整个眼眶，阴沉得都要滴出水来了。
　　“承启，这件事秦家不会就这么算了的。
　　不管是塞勒涅，还是RH集团都得为这件事付出代价。”
　　“父亲，不必花太多的心思在这件事情上，秦家如今的处境也经不起掀起这么大的风雨。
　　而且我报仇，从来不过夜，所以我所承受的痛苦，塞勒涅也必须承受得更多。”
　　秦镇听得有些云里雾里，秦承启见状，便把她离开之前所做的事尽数告知了秦镇。
　　秦镇闻言，有些失神，从前他总嫌弃秦承启手段太过稚嫩，没想到经此一役，竟然成长了不少。
　　虽然这次的手段有些狠辣，不过对于秦镇来说，秦承启的所作所为并无不妥，若是换作他，只怕会做得更过分。
　　“也罢，如今你的身体才是重中之重，这段时间我会封存你回归的消息，以免迎来心怀不轨之人的试探。
　　这件事还是瞒着若笙和你妈妈她们吧，说了也只是徒增忧愁，一切还是要看你自己。
　　你那药还有剩余吗？”
　　秦承启闻言，便拿出了随身携带的瓷瓶，解释道：“当时想着一次性下得太猛，惹得塞勒涅察觉，所以我身上还剩了一些。”
　　秦镇接过瓷瓶，淡淡地说道：“我会安排人尽快研究这药的成分，看看有什么解决之道。
　　为今之计，只能等，不管是药品的研制，还是你的身体。”
　　秦承启听出了秦镇话语中的无奈，她出声安慰道：“父亲不必困扰，此事我早已有了心理准备，也做好了承受代价的心理建设。”
　　“虽然这药一时半会可能解不了，但是你的记忆，我会尽快找专人处理的。
　　这段时间你好好陪着若笙和启乐她们吧，公司的事就不必操劳了。”
　　“谢过父亲。”
　　秦镇闻言，朝秦承启挥了挥手，就让她离开了，今日的事，秦镇还需要好好思量一下，该怎么瞒着赵暮雪。
　　赵暮雪这个人可是心细如发，若是真被她察觉了什么，那么这件事估计也就瞒不住了。
　　秦镇离开书房后，顺着佣人的指引，来到了她曾经的卧室门口。
　　随着卧室门被推开，她看着房间内的布置，熟悉中又透露着陌生的感觉，总之有些朦朦胧胧。
　　秦承启打量着房间中的一切，简约大气的装修中，却多了许多生活的气息。
　　她看着房间中布满了顾若笙的痕迹，不知为什么，冷色调的房间却显得格外温暖。
　　顾若笙听见门把手被拧开的声音，就抬眼直视着门口。
　　她看着秦承启像第一次进入一样，打量着房间，那新奇的模样，竟让她觉得有些可爱。
　　秦承启观察了一番后，就看到了靠在床头的顾若笙。
　　顾若笙已经沐浴完毕，身上穿着性感的蕾丝睡衣，整个人显得十分水嫩有光泽，一双桃花眼里面饱含深情。
　　秦承启就像是被顾若笙诱惑了心神，身体和大脑未作沟通，就跟随着心意直接地向着顾若笙靠近。
　　秦承启坐在床边，就这样静静地看着顾若笙，顾若笙被秦承启盯得有些身体发热，她伸手摸了摸秦承启的脸颊，柔声说道：“你都瘦了，这段时间应该吃了不少的苦吧。”
　　秦承启握住了顾若笙的放在她脸颊上的手，依恋地说道：“还好，只是有些想你和小团子，其他的倒也没什么。”
　　顾若笙听着秦承启的甜言蜜语，她的心也被秦承启哄得忍不住欢呼雀跃起来，娇声嗔道：“既然想我，为什么当初要骗我。
　　你这个大坏蛋，每次都喜欢自作主张，什么都不跟我商量。
　　你总是想着挡在我面前，承受一切苦难，可是你考虑过我的感受吗？
　　若是你真有了什么，难道你要让我痛苦的过完这一生吗？”
　　顾若笙说着，委屈的泪水顺着眼角滑落，一颗又一颗地滴在了秦承启的心里。
　　秦承启看着十分心疼，她倾身上前吻去了顾若笙的泪珠，将人抱进了怀里，轻声安慰。
　　“顾若笙，不要哭泣，都是我的错。
　　你这样，我感觉心里很疼，我舍不得你难过，这会让我感觉我很失职。”
　　顾若笙听着秦承启的道歉，但她还是觉得委屈，断断续续地说道：“那你要保证以后有事要和我商量，不管发生什么事，我们都应该一起面对。
　　承启，我们是一体的，你想要护着我，而我却想要和你并肩而行，你知道吗？”
　　秦承启闻言，亲吻了一下顾若笙的额头，回道：“好，等这事过去以后，再不会瞒你什么了，我们一家人好好过日子，让我好好弥补你和小团子。”
　　顾若笙闻言，不安的心才逐渐平静下来，她窝在秦承启怀里，轻声问道：“这段时间你有没有做什么出格的事？”
　　秦承启闻言，对顾若笙小女人的样子不禁有些好笑，又想着被人在乎的感觉，真好呀。
　　秦承启摸着顾若笙的柔荑，刻意转换了一下语调，缓缓地说道：“你知道的，我是被人抓回去做阶下囚，所以很多事都是逼不得已的，但是我的心里只有你一人。”


第二百一十三章 真相显
　　顾若笙听着秦承启的话，竭力地按压内心的怒火，让自己保持冷静。
　　虽然她理智上理解秦承启，但她情感上却不能忍受，谁又能心甘情愿地接受自己的爱人沾染了别人，哪怕是被迫的呢。
　　“你跟我坦白，我不生气。”
　　顾若笙说完这话，仿佛掏空了她所有的力气，她紧紧地抓着秦承启的衣领，压制着内心的阴暗情绪。
　　秦承启感受到顾若笙的情绪变化，只见她凑到顾若笙的耳旁，柔声说道：“虽然处境艰难，但我坚守本心，从未有过逾越之举呢。”
　　秦承启说完，感受到顾若笙情绪逐渐变暖，连耳朵都变得有些微红，她忍不住含住了顾若笙的耳垂，细细地品尝。
　　顾若笙被突然袭击，忍不住发出闷哼一声，暧昧的气氛正在蔓延，洁白的肌肤上慢慢地泛着粉红。
　　秦承启炙热的吻顺着顾若笙的脖颈一路向下，深深浅浅的红痕和洁白的肌肤交相辉映。
　　秦承启将意乱情迷的顾若笙压在床上，两人十指相扣，她像一只饿狼一样逡巡着属于她的领地。
　　宽大修长的手掌顺着衣摆处滑入，轻车熟路地抚摸上如同丝绸一般光滑的肌肤。
　　顾若笙的呻吟声，极大地刺激了秦承启，她的呼吸变得粗重，动作有些急躁起来，一件又一件的衣服被随意地抛向了床底。
　　光滑细腻的暖玉就这样呈现在她的眼前，这样的美景，从始至终只有她一人拥有观赏把玩的机会。
　　正当秦承启和顾若笙两人都渐入佳境的时候，不合时宜的敲门声，打扰了两人的兴致。
　　顾若笙揉了揉秦承启作乱的脑袋，轻声嗔道：“别闹了，有人在敲门？”
　　秦承启因为顾若笙的分心有些不开心，嘟囔了一句，“不用管他，忙咱们的。”
　　秦承启压着顾若笙继续探索着，然而门外的敲门者似乎有些不达目的，誓不罢休的想法，除了单纯的敲门，门外还响起了软糯糯的声音。
　　“妈妈，妈咪，快开门。”
　　在这一通搅乱下，两人是彻底没了兴致，自己生的宝宝，当然只能自己宠爱。
　　顾若笙推了推秦承启，喉咙有些嘶哑地说道：“承启，快去把我的衣服捡给我。”
　　秦承启虽然被搅了兴致，有些怏怏不乐，但还是依言照做了。
　　顾若笙见这人有些心不甘情不愿的样子，给了她一个香吻做补偿，柔声安慰道：“别郁闷了，我下次补偿你，好吗？”
　　秦承启闻言，瞬间眼冒精光，连连点头，顺带着穿衣服的动作都格外快，等到两人收拾得差不多了，才打开了房门。
　　毫无意外地，秦承启看到一个小团子带着幽怨的眼神望着她，仿佛受了多大的委屈似的，偏偏这眼神和秦承启如出一辙。
　　秦承启看着小团子穿着可爱的卡通睡衣，抱着一个小熊玩偶，孤零零的样子，也不禁有些心疼，柔声问道：“小团子，你大晚上不睡觉，怎么来这里了？是发生什么事了吗？”
　　秦逸闻言，搅动着手指，有些不好意思地说道：“我想和妈妈、妈咪一起睡，别的孩子都和爸爸、妈妈一起睡过，就我没有。”
　　秦承启看清了秦逸眼中的委屈和期待，她俯身抱起了秦逸，柔声安慰道：“启乐，不要难过，之前都是妈咪不好，才让你和你妈妈承受了那么多，以后妈咪会好好补偿你和你妈妈的。”
　　秦逸听着秦承启的承诺，原本晦暗的眸子也萌发了亮光，她冲着秦承启点了点头，小手也因为兴奋而在空中摆动。
　　“妈咪既然说出口了，我就记在心里了，可不能骗我，要不然会变成小花猫的。”
　　秦承启听着秦逸充满童趣的话语，她也被逗笑了，忍不住亲了亲秦逸胖嘟嘟的小脸蛋。
　　小孩子身上的奶香味，总是格外地好闻，让人忍不住想要亲近。
　　秦逸被秦承启亲得有些害羞，小脸蛋红扑扑的，一大一小进来的时候，顾若笙早已经收整好了现场。
　　她看着秦承启和秦逸其乐融融的样子，心中也感觉暖洋洋的，两个最重要的人相亲相爱，她曾经所求的不就是这样的生活吗？
　　秦逸看到了顾若笙就在秦承启的怀里挣扎了起来，她急切地想要扑到顾若笙的怀里撒娇。
　　秦承启见状，也不甚在意，直接将秦逸送到了顾若笙的怀里。
　　顾若笙接过秦逸，用手勾了勾她的鼻子，嗔骂道：“小没良心的，你妈咪才抱了你多久，就忍不住跑过来了。”
　　秦逸抱着顾若笙的脖子，软声软气地说道：“妈妈，我可是对你忠心耿耿，又没有移情别恋，你这样说，可伤害我的幼小的心灵了呢。”
　　顾若笙听着秦逸的甜言蜜语，她竟不知该怎么说了，最后只能说道：“小小年纪，学了点四字成语，就这么会活学活用了，这殷勤劲，简直跟你妈咪一个模子里刻出来的。”
　　秦承启闻言，也是哭笑不得，顾若笙这话算是把她和秦逸都骂了一遍油嘴滑舌。
　　晚上，顾若笙抱着秦逸，秦承启从背后抱着两人沉沉地睡了过去，这种温馨的感觉实在是让人着迷呀。
　　秦家这边温情蜜意，塞勒涅那边就有些愁云惨淡了。
　　先是庄园被毁，人员损伤，财产损失巨大，而后就连被圈养在庄园里的金丝雀也不翼而飞，塞勒涅看着这火光冲天的局面，胸中的怒气喷薄而出。
　　塞勒涅花了大量的人力物力调查这件事情的真相，又联想到秦家突然的收手，哪能猜不到事情的真相呀？
　　秦承启又摆了她一道，这让塞勒涅如何不怒火中烧呢，在同一个人身上栽了两次，这对于塞勒涅来说，简直就是奇耻大辱。
　　就在塞勒涅准备竭尽全力报复秦承启的时候，她身上被秦承启下的药丸发作了，万蛊噬心的感觉，让她险些痛不欲生。
　　医生正准备出逃的时候，就被塞勒涅抓了回来，这时的医生已经被药丸折磨得不像人样，整个人就像一个瘾君子。
　　塞勒涅看着医生的模样，她也怒了，严刑拷打之下，医生最终说出了真相。
　　塞勒涅闻言，噬心的疼痛，又加上被背叛的痛苦，她怒火攻心，直接吐出一口鲜血，昏迷了过去。


第二百一十四章 恢复
　　秦镇很快就找到了合适的人选，来治疗秦承启的失忆。
　　秦家老宅中，一家人都紧紧地盯着秦承启，就连医生都被他们盯得有些发怵，他实在是害怕，等会要是他表现不好的话，估计就要被剥皮抽筋了。
　　医生检查了一下秦承启的身体状况后，又向她问了一些相关的咨询，对秦承启的身体也有了大概的了解。
　　只见医生先是安抚了身旁众人的情绪，然后才拿出工具，准备尝试着动手。
　　顾若笙等人看着医生的动作，他们忍不住屏住呼吸，整颗心都提到嗓子上了，然而却不敢发出任何声音，阻挡医生的操作。
　　随着医生的催眠动作，秦承启逐渐陷入了昏睡。
　　秦承启感觉她身处一个黑暗的密闭环境中，周围被黑暗所笼罩，阴森的氛围，寂静的环境。
　　突然，一道大门出现在她眼前，给身处黑暗之中的秦承启留下了希望的曙光。
　　她拼命地拽动门锁，然而那门却像是被焊死了一样，她再怎么使用暴力手段，都没有打开。
　　顾若笙看到秦承启的挣扎，她的手因为紧张紧握成拳，手臂上的青筋呈现了她此刻的失态。
　　在医生的指引下，陷在幻境之中的秦承启终于找到开启大门的方法，封存的记忆破门而出，一道又一道熟悉的记忆呈现在她的脑海里。
　　昏迷状态的秦承启，因为一时间承受了太多的记忆，脑海也有些微微泛疼。
　　随着记忆被消化掉，秦承启紧皱的眉头也逐渐舒展开，她缓缓睁开了眸子，看着眼前这些熟悉的人们，不知为什么，总有种大梦初醒的感觉。
　　在众人期待的目光之中，秦承启开口说道：“让你们担心了，我回来了，父亲，妈妈，还有笙笙。”
　　顾若笙听到秦承启的话，她悬着的心终于落下，甚至忍不住喜极而泣，属于她的人，终于完完全全地回来了。
　　秦承启看着顾若笙被泪水糊了脸庞，她伸手轻轻地替顾若笙擦去了泪水，心疼地说道：“笙笙，怎么又流泪了呢？你这样会让我很心疼呀。”
　　顾若笙闻言，直接扑进了秦承启的怀里痛哭着，口中断断续续地说道：“你知道我等了你多久吗？你这个大坏蛋。”
　　秦承启轻抚着顾若笙的背，柔声安慰道：“是我不好，让你受委屈了，不过以后都不会了，原谅我，好吗？”
　　秦承启感受到顾若笙的泪水浸湿了她的衣衫，烫得她整颗心都紧张了起来，顾若笙孤身一人撑了这么多年，心里一定很苦吧。
　　赵暮雪看着小两口甜蜜相拥的样子，她也红了眼眶，秦承启消失的这四年，他们尽管心里难受，但为了大局，终究只能，咬牙坚持。
　　如今女儿失而复得，全家又恢复到了幸福美满的样子，这样的温馨生活，实在是太奢求了。
　　在秦承启的柔声安慰下，顾若笙终究止住了哭泣，她仔细地打量着眼前的秦承启，恨不得直接长一双透视眼，想看一看秦承启的身体里面是否已经无恙。
　　秦承启被顾若笙的眼神给弄得有些不知所措，轻笑着说道：“笙笙，我真的没事了，你这盯得我都有些不好意思了。”
　　顾若笙闻言，因被人戳破心思，脸颊有些微红，傲娇地回道：“你脸皮厚得很，怎么会不好意思。”
　　秦承启被顾若笙损了几句，倒也没有生气，柔声说道：“我脸皮才不厚呢，只是我喜欢对你死缠烂打罢了。”
　　顾若笙被秦承启肆无忌惮的情话给弄得耳朵都红了起来，嗔骂道：“不要脸，孩子都这么大了，还这么不着调。”
　　顾若笙的话点醒了秦承启，她们还有一个孩子呢，秦承启的视线扫过人群，终于发现了小小的秦逸。
　　秦逸的眉眼和她很像，不过气质倒是更像顾若笙，高冷又睿智。
　　秦承启朝着小小的秦逸招了招手，秦逸见状，跟随着她的内心，朝着秦承启走了过去。
　　秦承启看着眼前秦逸，越看越喜欢，越看心越软，这是她和顾若笙的孩子，是她期盼了多少个日日夜夜才拥有的，可是她却错过了秦逸四年的成长。
　　秦承启每每想到这里，心中的愧疚感就像藤蔓一样，在她的内心生根发芽，缠绕她的心脏，让她有些喘不过气来。
　　秦承启双手抱起了秦逸，把人放到她的大腿上，温柔地说道：“你是启乐吧，对不起，我错过了你很多年的成长，我是一个不称职的妈咪吧。”
　　秦承启像一个做错事的孩子一样，对着秦逸诉说着她的种种罪状。
　　秦逸听出了秦承启话语中的真切感情，而且这段时间顾若笙早就把秦承启的事尽数告知给了秦逸。
　　虽然秦逸年纪小，但是她还是明事理的，对于这个突然出现的妈咪，她其实也是很喜欢的。
　　秦逸伸出了她的小手，摸了摸秦承启的脸蛋，甜甜地说道：“我知道这件事妈咪也不是故意的，我可以原谅你，但是你以后必须要好好对我和妈妈，否则我还是会怪你的。”
　　秦承启听着秦逸口中没有杀伤力的威胁，她轻声笑了笑，回道：“好，启乐这么小就懂得保护妈妈了，我很开心，你以后也一定要好好保护妈妈。”
　　秦逸疑惑地说道：“难道妈咪不应该一起保护妈妈吗？”
　　秦承启听到秦逸的呼唤，她瞬间笑逐颜开，坚定地说道：“我会用我的生命好好保护你和笙笙的。”
　　秦逸闻言，也高兴地笑了起来，她现在不仅有妈妈，而且还有妈咪。
　　秦承启一手抱着秦逸，一手搂着顾若笙，将人揽在怀里，低声说道：“这些年，苦了你了，以后我会重新成为能帮你遮风挡雨的依靠。
　　后半辈子，我全都用来补偿你。”
　　顾若笙听着秦承启的承诺，柔声回道：“既然说出了口，就要做到，你说的，我都记住了。你要是做不到，我就不要你了。”
　　秦承启听着顾若笙赌气的话语，她乐呵呵地说道：“本人一经售出，概不退换，所以呀，你这辈子都别想摆脱我呢。”
　　秦承启恢复记忆以后，因为身体的原因，一直在老宅休养，秦氏依旧是秦镇在打理，至于承雨启笙集团则依旧是被顾若笙管理。
　　秦承启现在除了养伤，就是陪着秦逸学习和玩耍，日子清闲得不得了，完全没有接管公司的想法，整个人就像过上了退休后的生活。
　　秦承启回来的这件事，也只告知了林涵和张灵越，其他人还未知道消息，秦家一直将消息隐藏得死死的，丝毫没有风声流出。
　　张灵越几次想上门探望秦承启，都被顾若笙以秦承启养病为由，回绝了。
　　现在的顾若笙可宝贵秦承启了，恨不得直接将人放在她的眼皮子底下，生怕人又消失了。
　　顾若笙这段时间，每天都按时下班，完全不似以往的加班狂模样，林涵都调笑了她好几次金屋藏娇。
　　顾若笙闻言，也索性大大方方地承认，她现在确实是金屋藏娇呢，而且还是让她心驰神往的人儿呢。
　　然而，秦承启的身体里面的隐患终究是爆发了。


第二百一十五章 发怒
　　顾若笙回到老宅以后，只看到秦逸和秦望一大一小两个小屁孩，在客厅玩耍的身影，却没有见到秦承启，这让顾若笙有些疑惑。
　　以往她回来都是看到秦承启带着两个小孩子一起玩，或者是给他们两人授课，然而今日秦承启却不知所踪，顾若笙总感觉内心有些不安。
　　顾若笙朝秦逸打了个招呼，微笑着问道：“启乐，你妈咪怎么没陪着你们玩呀。”
　　秦逸闻言，委屈地回道：“今天一天我都没有看到妈咪，要不是小舅舅在，恐怕都没人陪我玩了。”
　　顾若笙听着秦逸的抱怨，再次重问了一遍。
　　“你妈咪今天一天都没有出现吗？”
　　秦逸闻言，重重地点了点头。
　　顾若笙见状，心里的疑惑更甚，她摸了摸秦逸的头，轻声安抚了几句，就准备去找消失的秦承启。
　　顾若笙先是给秦承启打电话，然而等待了一段又一段重复的铃声，依旧没有人接通，顾若笙对此有些慌乱了。
　　顾若笙努力让自己平静下来，秦承启在秦家是不会出事的，但是秦承启从没有不接顾若笙电话的情况。
　　照这样看来，秦承启一定瞒着她去做什么事了，整个老宅，能知道她行踪的也就只有秦镇了。
　　顾若笙怀着疑惑，拨通了秦镇的电话。
　　“父亲，你知道承启去哪里了吗？我现在找不到她。”
　　秦镇听着顾若笙言简意赅的话语中的担忧情绪，他沉吟了一瞬，又轻叹了一口气，才淡淡地说道：“若笙，你去祠堂吧，那里有你想要的答案。”
　　秦镇说完就挂断了电话，感慨了几句。
　　“承启呀承启，不是我不帮你隐瞒，主要是你自己没有找好借口，连自己的老婆都敷衍不了，这也是你该受的。”
　　顾若笙得到想要的答案以后，就直接去了祠堂。
　　祠堂在，秦世南带着保镖和医生在门外守着，祠堂的大门死死地紧闭着，里面时不时传出痛苦的嘶鸣声。
　　顾若笙越靠近祠堂，她的心就越难受，总感觉里面的景象会让她承受不住。
　　秦世南见到突然到来的顾若笙，他的心也揪了起来。
　　这件事，秦承启可是下了死命令必须瞒着顾若笙的，如今被抓了现行，他们也是很无奈。
　　顾若笙见到秦世南，直接问道：“世南叔，这里面有我想要的答案吗？”
　　秦世南没有回答，但是他的神情已经告诉了顾若笙答案。
　　顾若笙直接开口道：“让开，我要进去。”
　　对于顾若笙的吩咐，秦世南充耳不闻，依旧守在门口，回道：“夫人，请你回去。”
　　顾若笙闻言，再也压抑不住内心的怒火，厉声斥责道：“我说我要进去，既然你还认我这个夫人，就请让开。”
　　顾若笙的威压，让在场的人都低垂着头颅，秦世南虽然心中泛苦，但还是硬着头皮说道：“夫人，家主不想让你看到她狼狈的样子，还请你给她留一点体面。”
　　顾若笙闻言，心中又是生气又是苦涩，为什么总是喜欢强撑，为什么总是想着隐瞒，秦承启，你想要给我的保护，从来不是我奢求的。
　　顾若笙最终还是妥协了，跟着众人等待着大门的打开。
　　她听着门内传来的痛苦的呻吟声，暴力的打斗声，她的心就像被刀割一样，若是她今天没有发现，秦承启是不是就要当此事从未发生过呢。
　　秦世南看着顾若笙心碎的样子，纠结了一二，开口劝慰道：“夫人，家主她也不想的，只是有些事只能她一个人扛，对她来说，告诉了你，反而多一个人痛苦。”
　　“所以呢，你现在是要我歌颂她的伟大，还是感动于她的无私呢。
　　她习惯了站在高位，登临绝顶，将所有人都护在身后，可是她问过我们的想法了吗？
　　说白了，不过是自以为是罢了。
　　有些事，我不为难你们，我等着她跟我主动交代，这是属于我和她的事。”
　　秦世南闻言，也不再多说什么了，这件事确实是人家小两口的事，他再说，就逾越了，只能在心里为秦承启暗暗祈祷。
　　门内的秦承启，她的身上已经被冷汗浸湿了，头发散乱，原本根根分明的发丝已经黏做一团，整个人异常狼狈。
　　她的手因为疯狂地打砸屋内的布置，巨大的冲击下，早已破了皮，鲜血顺着指节处缓缓地流下。
　　身上的衣衫被扯成一条又一条的碎布，之前留下的狰狞的伤痕直接裸露了出来。
　　结束以后，秦承启强撑着最后的力气，按响了门铃。
　　门外的秦世南听到铃声后，直接带着人冲了进去。
　　黑暗的房间，再次发出了亮光，秦承启已经有些神志涣散，她倚靠着墙壁，由着这些人对她的身体进行检查。
　　处理伤口时的痛感，她已经毫无反应，这点痛对刚刚承受过万古噬心感觉的秦承启来说，实在是太过微不足道了。
　　躲在人群背后的顾若笙看着秦承启身上狰狞的伤痕，她的双眼被深深的刺痛。
　　若说之前她对秦承启还有些怨怼，如今也只剩下浓浓的心疼。
　　等到秦承启被医生五花大绑地系上了绷带以后，秦承启才稍稍恢复了些许精神。
　　秦承启随意地扫视着眼前这些人，直到看见了顾若笙的身影，她感到有些头皮发麻，躲闪着眼神不敢与顾若笙对视。
　　所有人都默契地离开了，他们将场地留给了秦承启和顾若笙，毕竟他们可不想殃及池鱼。
　　顾若笙看着秦承启心虚的模样，她都有些气笑了，这人每次做的时候，胆子倒挺肥，被抓包了，又是这般猫捉耗子的样子，实在是让人又气又恨。
　　顾若笙走到秦承启面前，蹲下身子，右手捏住秦承启的下巴强迫秦承启跟她对视。
　　四目相对，秦承启率先败下阵来，她的眼神有些颓废，她动了动嘴唇，却不知道该从何说起。
　　顾若笙见秦承启闭口不言的样子，她心中的委屈和愤怒，全都化作了眼泪。
　　“秦御，我对你而言，到底算什么？”


第二百一十六章 坦诚
　　顾若笙很少叫她“秦御”，除了当初的那次分手，便是这次了。
　　秦承启知道这次顾若笙真的被她给伤到了，她看着顾若笙的眼泪就像瀑布一样奔腾不息，她不得不承认，她后悔了。
　　她自认为对顾若笙好的隐瞒，在真相被顾若笙揭开的那一刻，却对顾若笙造成了巨大的伤害。
　　秦承启握住顾若笙的手，郑重地说道：“我后悔了，我不该瞒着你的，你没有我想象的那么脆弱，反而是我，一直畏首畏尾。”
　　顾若笙闻言，依旧不搭理秦承启，要不是顾忌她身上的伤，早就甩开了她的手。
　　秦承启见顾若笙依旧脸色难看，也顾不得什么了，直接将所有的事情完全交代了。
　　秦承启缓缓地说着，时不时注意顾若笙的情绪，然而顾若笙就像一个木偶娃娃一样，脸上毫无波澜，这让秦承启的心更沉了。
　　等到一切都交代完毕之后，秦承启像是失了所有力气一样，静静地等候着顾若笙的审判。
　　秦承启可以承受顾若笙的一切惩罚，唯独却不能忍受她的离开，哪怕顾若笙真的已经被她折磨得身心俱疲。
　　顾若笙整理了脸上悲伤的情绪后，平静地说道：“秦承启，你从没有把我当做枕边人，每次遇到不好的事情，你总想着隐瞒。
　　为了担惊受怕这么久，我也累了，所以……”
　　顾若笙还没说完，就被秦承启打断了接下来的话。
　　“不，哪怕我错了，哪怕我让你疲惫不堪，你也不能离开我。
　　笙笙，求你，不要离开我，就算要走，也请你等我死了再离开，至少我不会嫉妒和痛苦。”
　　顾若笙听着秦承启的哀求，她也装做精疲力竭的样子，开口说道：“你什么都不告诉我，什么都等着我猜。
　　连最简单的坦诚，你都做不到，我和你还有什么未来呢？
　　承启，我没有你想的那么聪明，我也会累，会倦，会无所适从。
　　我讨厌欺骗的感觉，然而你却一次又一次地伤害我。
　　我找不到你当初带给我的感觉了，也许你应该找一个能和你思想同频的人，这样就不用猜了。”
　　顾若笙的话深深地刺痛了秦承启的心，她的狂妄自大，她的自以为是，她的所谓的为你好，终究给她们之间的感情造成了裂痕。
　　秦承启强撑着身体，严肃地说道：“所以，笙笙，你不要我了吗？”
　　“从来都不是我不要你了，而是你一次次地把我推开，让我厌烦了。”
　　秦承启闻言，发出破碎的笑声，她想强撑着身体，逃离这里，然而这具身体早已经千疮百孔，无法为她提供起身的力气。
　　秦承启尝试了几次，都没能如愿，最终也只能放弃。
　　她像是丧失了生机，等待着枯萎的残花一样，颤抖着说道：“我其实想要逃离这里的，但是你看到了，我努力了，却动不了。
　　像我这样的残废，你想要离开，我没有任何立场挽留。
　　所以给我留最后一点体面吧，你走吧，让我一个人在这里苟延残喘吧。”
　　秦承启说完就闭上了眼眸，她实在不想亲眼见证顾若笙的离开，她的手掌死死地紧握着，指甲都攥进了掌心的肉中。
　　顾若笙看着秦承启一蹶不振的样子，她也没有离开，就这样静静地注视着秦承启，仿佛要把她整个人刻在心里。
　　秦承启紧闭的双眸中，泪水顺着眼角流下，她甚至想要失声痛哭，但是她不能，这般挫败的自己，不应该留在顾若笙的记忆中。
　　哪怕顾若笙要选择离开，秦承启也想在她心里留下最完美的模样，而不是破碎不堪的现在。
　　不知过去了多长时间，秦承启才缓缓地睁开了双眼，她看到了还守在原地的顾若笙，她故作洒脱地说道：“笙笙，怎么还没有离开呀，你是怕我死在这里吗？
　　其实也没什么的，我也挺嫌弃我现在的样子，就这样死了，对我来说也是解脱。”
　　顾若笙听着秦承启黯然神伤的话语，她也有些生气了，不过是一点病痛，怎么就想到了死，她怎么可以这么自私。
　　“若是早知道你这么脆弱，当初何必费尽心力救你回来，不如就将你丢在国外，就当你早就死了。”
　　心如死灰的秦承启听着顾若笙的话，心中毫无波澜，她已经没什么可在乎的了。
　　如今她什么都没有了，就算熬了过去，也不过是行尸走肉。
　　“我会试着活下去，但若是熬不过去，那就是天意。”
　　顾若笙闻言，再也压抑不住熊熊燃烧的怒火，直接狠狠地打了秦承启一巴掌，厉声呵斥道：“你就这么点出息，不过一点点毒瘾，就能轻易将你击垮。
　　既然如此，你也别撑了，直接去死吧，你死后，我就带着孩子离开。”
　　秦承启听清了顾若笙后面一句话，她不会离开，至少在她活着的时候。
　　秦承启的心情一下子就像坐过山车一样，从底端直至顶峰。
　　她激动着抓着顾若笙的手，语无伦次地说道：“笙笙，你会陪在我身边，直到我死，对吗？”
　　顾若笙被秦承启大喜大悲的模样，弄得有些烦躁，但还是回道：“你现在知道被人欺骗的感觉了吗？把我推开，真的有你想象的那么好吗？”
　　秦承启被顾若笙问得哑口无言，她中了顾若笙的计，却没有办法算账。
　　她焦急地保证道：“我知道了，以后不会了，再不会了。
　　若是再有下次，那就让我去死吧，与其失去你，我更愿意做先走的那个人。”
　　顾若笙被秦承启动不动就说死，弄得有些头疼，不满地说道：“你要是早死了，我就改嫁，你要是舍得，就去死吧。”
　　秦承启闻言，光是想想，心脏就控制不住地疼，当即反驳道：“不，我会和你一起长命百岁的，我不会给你去找别人的机会。”
　　顾若笙看着重新焕发生机的秦承启，这才满意地笑了笑。
　　“秦承启，记住你今天说的话，我可以饶你一次两次，却不能忍受三次四次。
　　我希望我们之间可以做到足够的坦诚，不管是好事还是坏事。”
　　秦承启闻言，靠在顾若笙的怀里，急促地说道：“我记住了，我一定会做到的。”
　　顾若笙也知今日算是把秦承启收拾怕了，摸了摸秦承启的脑袋，抚慰她惶恐不安的情绪。
　　两人相拥了一阵后，便准备离开，然而秦承启却委屈地说道：“笙笙，我没力气了，起不来了。”
　　顾若笙见状，也只得尝试着将人扶起，好在秦承启因为身体的缘故，现在有些孱弱，要不然顾若笙还真扶不动秦承启这个大块头呢。
　　秦承启心安理得地将身体的重量压在顾若笙的身上，算是报之前的小仇。
　　秦承启这边毒瘾发作生不如死，塞勒涅那边的效果更加严重。


第二百一十八章 故友重逢
　　自从秦承启被顾若笙狠狠地收拾了一顿以后，她像打开了什么开关一样，直接进化成了一个粘人精。
　　以前，秦承启还想着带带孩子，培养感情，现在直接被抛之脑后，只要顾若笙在家里，她每天都围着顾若笙转。
　　若不是因为身体的缘故，秦承启被顾若笙责令在家休养，她怕是要跟着顾若笙去公司呢。
　　两人独处的时候，秦承启但凡有点身体不舒服，就哼哼唧唧地从顾若笙那里求安慰，要么是一个香吻，要么就是摸摸头，求抱抱。
　　原本一个霸总，现在直接进化成了小娇妻，顾若笙看着秦承启的黏人劲，她也挺无可奈何的。
　　顾若笙既欣喜于秦承启的坦诚，又对这人的黏人劲有些招架不住，总感觉她自己又养了一个孩子。
　　夜晚，黑压压的云朵遮挡住了繁星，夜间的空气还有些寒凉，然而屋内却是春色盎然。
　　秦承启亲吻着顾若笙的红唇，软软q弹得就像果冻一样，怎么吃都吃不够。
　　宽大的手掌逡巡着属于她的领地，一次又一次的攀登，让顾若笙发出一声又一声高昂的呻吟声。
　　红被翻涌，浪潮一波击打着另一波，波涛汹涌的起伏下，技艺高超的乐师正在独奏属于她的美妙乐曲，她们是彼此的倾听者，也是唯一的演奏者。
　　高潮结束以后，秦承启趴在顾若笙的身上喘着粗气，炙热的呼吸就这样喷洒到了顾若笙的胸前，这种酥酥痒痒的感觉，最是撩拨人心。
　　顾若笙用手擦去了秦承启额头上的细汗，嘶哑地问道：“累了吗？”
　　秦承启低声嗯了一句，软软地说道：“我现在的身体太废了，总感觉跟以前相比差得太多了。”
　　顾若笙闻言，真的是又羞又怒，恨不得给这人一脚，这还叫废，哪一次不是折腾得她快要散架了。
　　但是顾若笙看着秦承启颓丧的样子，也不忍出言伤害她，便压抑着脾气，柔声说道：“承启，可是我还是感觉你挺厉害的，让我有些承受不住呢。”
　　秦承启闻言，眼眸中闪现着亮光，直直地望着顾若笙，对于顾若笙的夸赞，她十分地受用。
　　顾若笙看着秦承启的身上，布满了大大小小的伤疤，她的心也不自觉地升起想要好好疼爱这个伤痕累累的人。
　　顾若笙修长的玉指抚摸上了秦承启肌肤上深深浅浅的疤痕，柔声问道：“这些，当时应该很疼吧。”
　　秦承启伸手捂上了顾若笙明亮的眼眸，低沉地说道：“笙笙，别看，会做噩梦的，而且太丑了。”
　　顾若笙拿下了秦承启阻挡她视线的手，轻声安慰道：“我不怕，只是心疼你。
　　而且哪有那么难看呢，你这都是为了我受的伤，我不会嫌弃的。”
　　顾若笙说着就翻身而起，坐在了秦承启的身上，炙热的吻，一个接一个地落在这些伤疤上，秦承启被顾若笙吻得有些心猿意马，心底的欲望正在积聚。
　　等到顾若笙吻完以后，秦承启眼中的欲火，也再也压抑不住，只见她直起身子，和顾若笙面对面接吻，宽大修长的手掌，轻车熟路地探寻着，摸索着。
　　终止的战役再次打响，唇瓣顺着脖颈一路向下，在她沉迷而不可自拔的地方，打着转，温柔地舔舐，热情地挑拨。
　　顾若笙极尽着热情回应着，如同天鹅般的玉颈控制不住地仰着头，顾若笙紧紧地抱着秦承启作乱的脑袋，纵容着，抚摸着，抚慰着，呵护着。
　　浅唱低吟的呻吟声，在寂静的房间中，是那样的悦耳动听，就像是霸道的春药一样，让秦承启心甘情愿地沉迷其中，不可自拔。
　　等到抒发了内心狂热的感情以后，两人都有些筋疲力尽，秦承启吻了吻顾若笙的额头，才心满意足地抱着她，沉沉地睡了过去。
　　晨光透过窗户，照进房间，秦承启在阳光的刺激下，从美梦中挣脱了出来，怀里的暖玉早已不知踪迹，她也没了赖床的心思。
　　这段时间，顾若笙在秦承启的滋润下，整个人容光焕发，成熟女性的妩媚知性显露无余，反观秦承启有些纵欲过度的虚弱。
　　然而，秦承启现在也懒得管这些，想要便要，何必委屈自己，她很享受现在的生活，也不想让自己留有遗憾。
　　秦承启正在果园里赏花喝茶的时候，张灵越突然出现在了眼前，这倒让秦承启有些意外。
　　张灵越看着虽然有些虚弱，却实实在在的人，她轻笑着说道：“秦总，多年未见，你可想我？”
　　秦承启看着多年未见的故人，心里的愉悦感也是浮于脸上，弯了弯嘴角，轻声说道：“自然是想的，不过灵越，你这人可真不够意思，这么久才舍得来看我。
　　莫不是温柔乡太过勾人，竟让你忘了我这旧友。”
　　张灵越听着秦承启的调笑，笑得更加地灿烂了，这般嘴上不饶人的模样，一如当年。
　　“秦总，你这可是冤枉我了。
　　我得知消息后，可是早就想来看你了。
　　只是你老婆管得太严，说你身体有恙，未免消息走露，才拖到如今的。”
　　秦承启闻言，轻笑一声，回道：“嗯，我老婆确实很紧张我呢。”
　　张灵越看着秦承启嘴角处，难以抑制的笑意，她直接走到了秦承启的对面坐下，自顾自地倒了一杯茶，淡淡地说道：“你呀，以前心里眼里只有一个顾若笙。
　　这都四年了，依旧如此，可见你这辈子都只能陷在顾若笙的手里了。”
　　秦承启闻言，不甚在意，感慨道：“若真是如此，我定会欣喜若狂。”
　　张灵越对两人的感情，早就心知肚明，她调笑秦承启，她又何尝不是中了叫林涵的毒，深陷其中，在劫难逃。
　　“你的身体如何？”
　　秦承启摸索着手腕上的珠子，淡淡地说道：“就这样吧，熬一熬，总能熬过去，我可舍不得离开。”
　　秦承启平淡的话语，张灵越却从中听出了凶险，她担忧地说道：“承启，你能撑得住吗？”
　　秦承启洒脱一笑，安慰地说道：“灵越，你好紧张呀。别怕，我会活下来的，现在的我很幸福，我很在乎你们，所以，不必忧心。”
　　张灵越听着秦承启的话，才稍微放松了心情，她拍了拍秦承启的肩膀，朗声说道：“你可要好好的，若是没了你，我可就少了个知己。”
　　“少说这些坏人兴致的话了，跟我讲讲这些年发生的事吧，我想知道。”


第二百一十九章 康复
　　张灵越便把这些年发生的事尽数说了出来，当然这里面的绝大多数的事情，都是围绕着顾若笙叙述。
　　秦承启听着张灵越的话，她的情绪随着张灵越的讲解，跌宕起伏，她对顾若笙的成就感到欣喜，又对她这些年的操劳感到心疼。
　　“秦总，该说的，不该说的，我可都尽数交代了，若是若笙到时找我麻烦，你可得护着点我呀。”
　　秦承启闻言，有些为难地说道：“灵越，你知道的，只有笙笙做我的主，我哪敢做她的主呀。”
　　张灵越闻言，有种过河拆桥的既视感，她当即对着秦承启斥责道：“靠，我就不该指望你这个妻奴。
　　不管过去多久，你这性子就像刻在骨子里一样，戒不掉，也消不了。”
　　“这些年，辛苦你了，你对我的承诺，一直都做得很好，我很感激，也很庆幸有你这个知己。”
　　张灵越听着秦承启煽情的话语，也有些情绪上头，但她为了维持形象，还是强压下激动的心情，淡淡地说道：“既然已经答应了你，我自然会尽心竭力做到。
　　不过如今你已经回来，这担子还是得你自个挑，我终于可以卸下了。”
　　秦承启闻言，坚定地说道：“是呀，这是我的责任，确实应该由我来承担，所以我更要努力了。”
　　两人又闲聊了一阵，张灵越才选择离开，多年的老友，经过今日的交流，那种隐隐约约的陌生感，也随之消散，留下的则是酒酽春浓的友情。
　　顾若笙和林涵正在商量着公司的事务，林涵看着顾若笙春风得意的样子，也忍不住调侃道：“若笙呀，你这一天天地守在公司，都不担心一下家里那位吗？
　　我听灵越说，秦总的情况有些不太好呀。”
　　顾若笙闻言，签字的手顿了一下，但还是整理了脸上的情绪，淡淡地说道：“承启眼下被我养得很好，她舍不得的，所以我不担心。”
　　林涵听着顾若笙淡然的话语，她简直忍不住朝顾若笙竖了个大拇指，“高呀，你这温柔乡实在是手段太高了，难怪秦总再怎么都逃不出你的手掌心呀。”
　　顾若笙想起秦承启这段时间的黏人模样，她也忍不住勾了勾嘴角，脸上的笑意实在是晃花了人眼。
　　“她确实是很乖，很听话呢。”
　　远在m国的塞勒涅，此刻也在经受着毒瘾发作的痛苦，惨白的脸色，如豆子般大小的冷汗一颗又一颗地落下。
　　塞勒涅紧紧地捂住胸口，忍受着万古噬心的疼痛。
　　秦承启给她留下的大礼，太过阴狠，从小虽然战战兢兢，但好歹也算是锦衣玉食的塞勒涅，哪里受过这种痛苦。
　　塞勒涅痛苦的挣扎着，血红色的指甲，因为她的暴躁行为，被折断得参差不齐，上面还浸满了血珠。
　　终于，塞勒涅再也无法忍受这钻心的疼痛，她选择了和秦承启截然不同的路，成为毒品的傀儡。
　　“医生，给我注射药品，我受不了了。”
　　医生看着塞勒涅疯魔的样子，他也被吓得有些谨小慎微，这究竟是塞勒涅深思熟虑后的决定，还是只是因为痛苦而慌不择言呢。
　　这让医生也很纠结，若是他照做了，等塞勒涅恢复了以后，他是否会被秋后算账呢，毕竟毒品的危害，他可是深有体会。
　　医生正忐忑得不知所措的时候，尤里站了出来，平静地说道：“医生，按照小姐的指示行事吧，至少要让人先活下来。”
　　医生闻言，瞬间犹如醍醐灌顶，是呀，若是人都没了，他再多的纠结也就没用了。
　　只见医生颤抖着拿起注射器配置药品，等到正式注射的时候，塞勒涅已经被护士们控制住了，医生强压心里的恐惧和紧张，心一横眼一闭，就把药品注射进了塞勒涅的脉搏。
　　药品的效果发作得很快，折磨得塞勒涅生不如死的疼痛被愉悦的快感所取代，塞勒涅的脸上甚至流露出了享受的表情。
　　不过这终究只是表象，塞勒涅的内里已经被打上了毒瘾的标记，除非死亡，否则再无回旋的余地。
　　舒适感消散后，狼狈的塞勒涅面无表情地忍受着医生处理她的伤口，她的脑海里正在思索着以后的路。
　　她终究是将自己带到了这条遍布魔鬼的地狱之路，曾经的偏执，最终全都报应在了她的身上。
　　“医生，秦承启会承受跟我一样的痛吗？”
　　医生闻言，仔细斟酌了语言，才谨慎地开口道：“会的，服用过这种毒品的人，一旦戒断，就必须承受这种痛苦。
　　若是熬过去，那么便可安然无忧，若是熬不过去，一种是沉沦，一种是死亡。”
　　短短的几句话，医生说完，额头上已经布满了冷汗，他感受到了塞勒涅周身爆发的低气压，让他险些喘不过来气。
　　塞勒涅闻言，强撑着一口气，癫狂地笑着，“是吗？原来她早就打定主意要我一同承受了，这场游戏，我终究是输了。”
　　尤里看着塞勒涅颓丧的样子，劝慰道：“小姐，眼下最重要的是你的身体，无关的人，不应该浪费你的精力。”
　　“是呀，不过是无关紧要的人罢了。
　　尤里，撤掉对秦氏的对弈，追杀秦承启的人也不必了，反正都是要死的人，不值得我浪费心力。
　　她那么高傲的人，怕是不能忍受成为傀儡的痛苦吧。”
　　塞勒涅交代完了一切后，便昏迷了过去，她被折磨得太狠了，再也没有别的精力考虑其他的事了。
　　秦承启在顾若笙的陪伴下，一次又一次地跟毒瘾抗争，尽管过程很痛苦，但她都咬牙坚持，她要活下去，要陪着顾若笙，看着秦逸长大。
　　秦承启凭借着坚定的信念，在一次次的抗争中活了下来，她的身体也肉眼可见的变得红润，身上的毒瘾也逐渐地消逝。
　　反复折腾了大半年，秦承启的身子才有了起色。
　　只是大半年来的折磨，让她的精神有些不济，眼眸也失了神采，不过好在她终于摆脱了束缚，得以重生在阳光之下。
　　秦承启怀着紧张不安的情绪，等待着医生的诊断，她的手都有些控制不住地颤抖。
　　她等了太多时间了，又受了太多的折磨，整个人都有些疯魔了，今天的结果对她来说至关重要。
　　顾若笙感受到了秦承启的不安，她握住了秦承启紧张的双手，柔声安慰道：“别怕，万事有我在。”
　　秦承启闻言，朝顾若笙点了点头，躁动不安的情绪稍稍得到了缓解。
　　医生检查完了秦承启的身体各项体征后，如释重负地说道：“恭喜你，秦总，你的身体康复了。”


第二百二十章 回归正轨
　　秦承启闻言，再也抑制不住欣喜若狂的心情，她激动地反手抓住了顾若笙的手，语无伦次地说道：“笙笙，我……”
　　顾若笙看着连话都说不清的秦承启，她温柔地回道：“别急，我知道你因为康复了，有些激动，我都明白。”
　　秦承启在顾若笙的安抚下，躁动的情绪逐渐得到了平复，笼罩着二人的苦难终于散去，余下的便是温馨和甜蜜。
　　秦承启的身体正式恢复了以后，秦镇也准备将手里的工作尽数转交给秦承启，他的身体也经不起这般高强度的工作了。
　　“承启，既然你身体已经大好，秦氏那边，你尽快上任去吧。”
　　秦承启闻言，看着秦镇苍老的容颜，涣散的精神，她也有些失神。
　　“父亲，你放心休养，公司有我，不必忧心。”
　　秦镇闻言，看着秦承启摆脱稚气，挺拔直立，坚毅果敢的样子，对于这个女儿，他的心里是十分骄傲的。
　　“还有一事，秦望你也带在身边吧。
　　我精力有限了，无暇再培养他了，他的路已经定下了，你多上心。”
　　秦承启闻言，才想起了她那个弟弟，多年未见，如今她连秦望的性子都已经忘了个大概，只知道是一个沉默寡言的孩子。
　　“我记下了，我会好好培养他的，以后的秦家还要靠他呢。”
　　父女二人商量完毕后，秦承启便回到了房间，良辰美景又怎能辜负佳人。
　　一番折腾后，两人都有些气喘吁吁，肌肤相触的感觉，让两人的心越来越近，浓情蜜意直达心底。
　　秦承启将顾若笙搂在怀里，回味着刚才的疯狂，轻声说道：“老婆，刚刚父亲叫我过去，说了接手公司的事。”
　　“嗯，父亲年纪大了，确实这事你也应该多上心。”
　　秦承启听着顾若笙的话，嘟囔着说道：“你都不心疼我吗？去上班很累的。”
　　顾若笙看着秦承启耍无赖的样子，她嗔骂道：“真的是越活越回去了，这么大个人了，还嚷嚷着累，就像小孩子讨厌上学，简直是无理取闹。”
　　顾若笙一边说着，一边捏着秦承启的脸颊，她倒想看看这人的脸皮有多厚。
　　秦承启抓住顾若笙作乱的手，轻吻了一下她的脸颊，柔声说道：“没办法，我老婆厉害，想躺平吃软饭。”
　　“你名下的财产，现在都在我的手里，你以后可得好好听话。
　　要不然，我可要拿着你的钱去养别人呢。”
　　秦承启听着顾若笙的话，心里的危机感、愤怒感急剧上升，不管不顾地咬上了顾若笙的唇，极度的霸道，不留一点呼吸的余地。
　　“你要去找谁，你是我的，只能是我的。”
　　顾若笙听着秦承启充满占有欲的话，捏了捏秦承启的耳朵，以做安抚，轻笑着说道：“你对我好点，好到再没有任何一个人比得上你的时候，自然舍不得离开。”
　　秦承启将脑袋埋在顾若笙的颈窝，坚定地说道：“对你好，也只对你好。”
　　“我们明天回去吗？在老宅住了太久了，我有些担心外婆。”
　　“你安排就好，对了，回去的时候，我们把秦望一起带走。”
　　顾若笙闻言，有些疑惑，开口问道：“你怎么突然想着带秦望一起过去住呢？”
　　“父亲提到了，而且秦望已经六岁了，他是秦家未来的继承人，也该好好培养了。
　　父亲精力有限，所以就把人交到了我的手里。”
　　“这样呀，那咱们可是需要照顾两个孩子了，以后的日子有得热闹了。”
　　“你放心，再怎么，你才是我的第一顺位。”
　　两人相拥而眠，日子虽然恬静淡然，但却幸福得让人舍不得再起波澜。
　　清晨，霞光满天，秦承启在顾若笙的打理下，高高兴兴地出门上班了。
　　顾若笙则留在老宅，处理善后事宜。
　　秦望被告知要跟秦承启她们一起生活的时候，他并没有表现太多的抗拒，仿佛对此早已有所准备。
　　赵暮雪虽然舍不得秦望，但是想到之前秦承启所受的苦，秦望如今所面临的，实在是好得太多了。
　　虽然他们剥夺了秦望选择的权利，但是却帮他铺好了一条康庄大道，只是要不要走，就要看他自己的选择了。
　　赵暮雪对着秦望仔细叮嘱了几句，便放几人离开了。
　　秦望的加入，最开心的莫过于秦逸了。
　　对于秦望这个小舅舅，秦逸还是挺喜欢的，他总是喜欢陪着秦逸玩耍，给秦逸分享好吃的、好玩的。
　　虽然闷了一点，却也是对秦逸真心好。
　　顾若笙带着两个孩子回到别墅以后，把孩子交到了木姨的手里，也急忙赶去公司上班。
　　顾若笙曾经向秦承启提起过这些产业是否要移交给她。
　　秦承启当时听到这句话的时候，整张脸黑得跟炭一样，反复地追问顾若笙是不是变心了，要不然为什么要跟她划清这些。
　　顾若笙当晚被秦承启折腾得可厉害了，第二天险些起不来床，后来索性就心安理得地收下了，不然那岂不是白被折腾了。
　　秦承启出现在秦氏的时候，整个公司都炸了锅了，原本去世的人突然出现在眼前，这是多么惊吓的事呀。
　　董事会上，除了早就收到消息的张灵越，其余人都大受震撼。
　　然而秦承启的手上带着独属于秦家的信物，又打消了众人的疑虑。
　　显然秦家早就知道此事，只是因为一些原因，没有放出风声。
　　秦承启坐在主位上，没有说话，静静地翻看摆在她眼前的报表，越是静谧的氛围，越是让人不安。
　　哪怕多年未见，那些老人对于秦承启身上的威压，也是深深地刻在骨子里。
　　“呵，看来我父亲近些年对各位太过宽裕了，一个个的都心思活络起来了。”
　　秦承启的话掷地有声，在场的人都有些紧张不安，甚至有的人还有些冷汗直冒。
　　“我父亲仁慈，被你们糊弄了过去，然而我却不是个好糊弄的，所以今天我并不介意大开杀戒。”
　　随着秦承启一声令下，一个接一个的人，来不及挣扎，就被保安拖了出去。
　　对于那些人的挣扎声、求饶声，秦承启充耳不闻，好戏才刚刚开场，她可要好好地整治一下这些有着不轨之心的人。
　　等到一切归于寂静之后，会议室中早已人心惶惶，有的人想着退路，有的人斗志昂扬。
　　重新洗牌，既能导致一些人的离开，也会给一些人提供通天路，一念天堂，一念地狱，便是如此。
　　“剩下的人，我希望你们能够全心全意地为秦氏效命。
　　若是不能，可以现在离开。
　　过了今天，倘若让我发现你们有了异心，那就别怪我赶尽杀绝，毕竟我从来都是无所顾忌的。”
　　会议结束后，秦承启回到了她阔别已久的办公室，熟悉的感觉，熟悉的布置，仿佛她从未离开过。
　　就在秦承启熟悉着公司的业务和进度的时候，熟悉的人影闯进了她的视线。


第二百二十一章 拿下
　　一身干练着装的张灵越闯进了秦承启的视线，她的手里拿着一些重要的文件，张灵越的身后还跟着秦池。
　　熟人相聚，气氛也变得和缓了一些，张灵越轻车熟路地坐到了秦承启的对面，秦池依旧笔挺地站着。
　　秦承启对于张灵越的自来熟，并没有觉得有什么不妥，她朝秦池说道：“秦池，坐下吧，不必太过拘谨。”
　　秦池闻言，才敢缓缓坐下，他对秦承启极度敬重。
　　当初秦承启出事，他也是悲伤了许久，后来又帮衬着秦镇打理秦氏，这份忠心也被秦承启记在了心里。
　　等到两人坐定，秦承启才淡淡地开口道：“对于公司，我脱轨了许久，这方面，你们应该比我熟悉。
　　所以我希望你们可以畅所欲言，不管是否有用，我都想从你们那里听听你们的想法。”
　　张灵越闻言，当即表态道：“秦总放心，我们都是一心一意为秦氏好，辅佐你，本就是我们分内之事。
　　而且你都这么说了，我们自然也不会藏着掖着了。”
　　秦承启闻言，满意地点了点头，随即又望向秦池。
　　秦池见状，也赶紧表态道：“秦总放心，你不仅是公司的掌权人，还是秦家的家主，身为秦家人，我愿意誓死效忠于你。”
　　三人确定了心意以后，秦承启便拉着两人商谈起了公司的境况和最近的业务往来。
　　在秦承启的指引下，张灵越和秦池两人畅所欲言，不仅说了一些公司今后的发展，还谈及了一些人员调动问题。
　　秦承启对于两人给予了绝对的信任，对于他们提出的有用的建议，秦承启都尽数采纳了。
　　在他们两人的相助下，秦承启很快就稳定了公司的局面，一切都往着欣欣向荣发展。
　　b城的世家在得知秦承启死而复生的消息后，整个世家都炸翻了锅，尤其是与秦承启同辈的世家子弟。
　　压在他们头顶的天又回来了，黑压压的氛围，让人险些窒息。
　　经过磨难的秦承启，她的手段更加地阴狠毒辣，若说以前还留三分余地，如今便是赶尽杀绝，四年的磨练，终究是百炼成钢。
　　从地狱中回归的人，挣脱了稚嫩，成长为了一把杀人如麻的刀，凡拦路者，皆可杀之。
　　有了秦承启在前方征战，秦家又重新登临了世家之首，霸主地位再无人可以动摇。
　　张灵越这段时间被秦承启拉着加了不少的班，好不容易熬了过去，可把翘首以待的林涵给饿坏了。
　　两人一到家，林涵就不管不顾地嚷着要吃肉，张灵越也知这段时间委屈了她，索性也就放纵了。
　　炽热的吻，温热的呼吸，灼热的触感，乱人心智的呻吟声，粗重的喘息声，抵死缠绵。
　　几度沉浮，窗外的繁星都被这高亢的歌声，羞得躲进了云层里，顷刻间，大雨倾盆，一切归于寂静。
　　林涵在黑暗中顺着张灵越白皙滑嫩的肌肤摸到了她的手掌，一颗闪闪发光的戒指就这样被林涵戴到了张灵越的左手无名指上。
　　张灵越感受到了无名指处的戒指，嘶哑着说道：“林涵，你这是？”
　　林涵轻吻了一下张灵越的额头，郑重地说道：“越越，戴了我的戒指，就是我的人了。
　　你让我等了好久好久了，久到我已经按捺不住，擅自定下了这个仪式。
　　张灵越，嫁给我，好吗？”
　　张灵越听着林涵真切的话语，感受到了林涵饱含期待的眼神，她缓缓地开口道：“好，让你久等了，我的爱人。”
　　林涵闻言，瞬间喜极而泣，这么多年她终于守得云开见月明了，虽然路程艰辛，但至少她走进了张灵越的心里。
　　林涵带着哭腔，激动地说道：“你答应了，我也听到了，不能反悔。”
　　张灵越被林涵傻里傻气的样子，逗笑了，轻嗔地说道：“傻，既然我都答应了，难不成会跑。”
　　“那可说不准，我追你可是追了好久好久呢。
　　不过，这么重要的日子，我们不应该好好庆祝一下吗？”
　　林涵说完，停歇的战役再度打响，张灵越还未回答，就被林涵吻上了她的嘴唇，还未说出的话语，就这样被堵在喉咙，只能发出一两声呜咽的声音。
　　今晚的林涵就像不知疲惫的机器一样，在欲望的驱使下，要了一次又一次，直累得手都抬不起来，才堪堪收手。
　　张灵越被折腾得几乎要散架，整个人也有些摇摇欲坠，昏睡过去之前，她在心里暗道，罢了，就纵她这一次吧。
　　正当一切都步入正轨之际，姜柔却遇到了一件头疼的事。
　　上次她陪着顾若笙去谈生意，不知怎么撞上了在外面吊儿郎当的赵瑟。
　　在秦承启的影响下，赵醒和赵璃两人都脱胎换骨，成为赵家下一代的后起之秀。
　　赵程看着两个孙辈有些上进之心，倒也提点了不少，虽然现在还无法挑起赵家的大梁，但是这奋发向上的姿态，却也让赵程欣慰不少。
　　既然赵家后继有人，赵家对于赵瑟这个混世魔王，自然也任其放任自流。
　　脱离了束缚以后，赵瑟整个人就像是放飞了自我一样，前面有赵醒和赵璃帮她顶着，后面又有赵跃护着。
　　虽然赵瑟成了赵家的纨绔子弟，但是却享受到了最无忧无虑的生活。
　　赵瑟遇到顾若笙也实属意外，她也是跟朋友约着在附近吃饭，撞见了顾若笙，想着跟秦承启的关系，便上前打招呼。
　　谁成想，赵瑟却一眼看中了站在了顾若笙身旁的姜柔，娇小又甜美的姜柔，很快就勾起了赵瑟的兴趣。
　　恶劣的大灰狼遇上了柔弱的小白兔，赵瑟便对姜柔展开了热烈的追求。
　　姜柔本来还挺喜欢赵瑟这脸的，然而在她得知赵瑟的种种劣迹行为后，一切好感尽数化作虚无。
　　连带着对赵瑟的追求都感到十分地厌恶，姜柔总觉得这人是把她当做消遣。
　　赵瑟经历过一次又一次的拒绝后，却依旧不肯放弃，甚至这事都惊动到了秦承启那里。
　　秦承启得知此事后，想到跟姜柔的交情，实在不忍心这么一颗白菜，被猪给拱了，便郑重地约赵瑟讨论了一下这件事。


第二百二十二章 决心
　　秦承启以约饭的名义，顺利地约到了赵瑟。
　　赵瑟接到秦承启的邀约，她还有些疑惑，因为她实在想不到秦承启找她这么一个闲散人员有什么事。
　　若是约赵醒或者赵璃，可能还能谈一些志同道合的话，或者商谈一些生意。
　　对于她，难不成她拉着秦承启谈论风花雪月？她若是真敢这么做，她父亲赵跃一定会让她知道花儿为什么这样红。
　　赵瑟怀着忐忑的心情，还是赴了秦承启的约。
　　两人碰面以后，秦承启并未直接进入主题，而是拉着赵瑟谈了一些近况，又了解一下赵瑟对于目前的打算，待到时机成熟后，秦承启才谈起了正事。
　　“瑟表姐，我听说你最近对柔柔有些过于热情了？”
　　碍于亲戚的脸面，秦承启实在不好直接言明赵瑟的死缠烂打，所以只能选择旁敲侧击。
　　赵瑟没有听出秦承启话语中的敲打之意，反而因为姜柔在秦承启面前提起她，还隐隐有些暗喜。
　　“柔柔跟你提起我了，看来虽然她平时对我爱搭不理，其实还是很在乎我的，要不然也不会在你面前说起我了。”
　　秦承启闻言，满脸黑线，心中对于赵瑟的厚脸皮完全不敢苟同。
　　秦承启在心里暗道，要不是你把人家折腾得没了办法，何至于笙笙要我出面解决，偏偏你这人还狂妄自大，油盐不进。
　　秦承启尽量让自己语气平缓地说道：“瑟表姐，你有没有想过，柔柔其实对你没意思，要不你换个人选？”
　　赵瑟闻言，当即变了脸色，回道：“你懂什么，柔柔现在只是没有发现我的好，我相信只要我肯坚持，总能打动她的。
　　再说感情怎么说换就换，那我成了什么。”
　　秦承启在心里怒骂道，你是什么，你现在就是一个女流氓。
　　秦承启见赵瑟贼心不死，索性直接摊牌，“瑟表姐，女孩子那么多，你还是别吊着柔柔这棵树了，她对你真没意思。
　　不是我说话过于直白，实在是你现在这样子，真的完全不适合她。
　　柔柔对待感情，不是玩玩的想法，她和你不同。”
　　赵瑟被秦承启的话，说得脸色通红，秦承启说的话都是事实，她无法反驳，但是她确实是真的第一次这么喜欢一个人。
　　从最开始的见色起意，再到后面的越了解越喜欢，她是真的心悦姜柔这个人。
　　赵瑟思索一番后，郑重地说道：“承启，我是真的喜欢柔柔这个人。
　　以前的我可能真的很混账，也不靠谱，像个蛀虫一样，但是我对于感情，从来都是一心一意的。”
　　秦承启看着赵瑟真诚的模样，她也不好再说什么重话，便将目前的困境给她指了出来。
　　“可是你现在一事无成，你的衣食住行都来源于赵家，二舅舅知道你的想法了吗？
　　赵家同意吗？你又能给柔柔什么未来呢？
　　瑟表姐，你现在没有选择的权利，只有一腔热血罢了。”
　　秦承启的话将血淋淋的事实摆在了赵瑟的面前，赵瑟闻言，也有些心虚得说不出话来，因为秦承启所说的一切都是事实，她现在离了赵家，真的是一无所有。
　　秦承启看着赵瑟退却的模样，她的脸色越来越冷，对于赵瑟这样轻视感情的人，她心里是十分鄙夷。
　　然而，赵瑟接下来的话，却让她打破了对赵瑟的认知。
　　“承启，谢谢你的话点醒了我。
　　我仔细斟酌了，这一次我真的是认真的，所以我决定改过自新，发奋图强。
　　虽然我现在说这些，你可能觉得是天方夜谭，但是我这次真的是幡然醒悟。
　　至于是真是假，请你们看我后面的所作所为。”
　　秦承启听着赵瑟的肺腑之言，对于这位表姐的上进，她的心里是支持的，但是江山易改本性难移，她也好为姜柔打算一二。
　　“瑟表姐，你现在说的这些只是纸上谈兵，若是可以，我希望你没有独立的能力之前，不要打扰柔柔。
　　既然你决定发展事业了，那么就该全心贯注，而不是顾左右而言他。”
　　赵瑟闻言，虽然对于短期内无法接触姜柔有些沮丧，不过想到她目前的处境，她还是选择接受，这一次她想争取一下。
　　“一言为定，没有做出成绩以前，我会修身养性的。
　　不过等我真的做到了，我希望你们能够不再插手我跟姜柔的事，给我一个追求她的机会。
　　哪怕我被拒绝了，至少我也曾努力过。”
　　秦承启闻言，点了点头，如果赵瑟真的变好了，她没有理由再做阻拦，而且她相信姜柔有自行判断的能力。
　　饭局结束后，秦承启高兴地去顾若笙那里汇报结果，顺便找顾若笙讨赏。
　　“老婆，我事情办得怎么样呀。”
　　顾若笙看着秦承启抱着她的黏糊劲，她也挺无奈的，这都多大的人了，就喜欢贴贴抱抱的，逮着点机会，就要占点便宜。
　　顾若笙亲了亲秦承启的脸颊，算是对她的奖赏。
　　“承启，事情办得不错，不过赵瑟真的能说到做到吗？”
　　秦承启闻言，当即拍胸脯保证回道：“老婆，你放心，虽然瑟表姐喜欢玩乐，但心思不坏，承诺了的事，她会做到的，而且我派人守着的。”
　　顾若笙看着秦承启得瑟的样子，忍不住摸了摸她柔软的小耳朵，白皙的耳朵，被摸得微微泛红，酥酥麻麻的感觉，让秦承启面色有些红润。
　　“真乖。”
　　秦承启握住了顾若笙作乱的手，紧紧地抓在手心里，轻声问道：“老婆，你说柔柔和瑟表姐，她们有希望吗？”
　　“你觉得呢？”
　　秦承启闻言，思索了一下，悠悠地说道：“不知道。”
　　“你都跟赵瑟留后门了，你不知道？”
　　“老婆，你冤枉我。”
　　顾若笙按住了秦承启乱动的脑袋，柔声说道：“明明这事直接告诉二舅舅会是最好的解决方法，你却选择了私下解决，还说没有。”
　　秦承启丝毫没有被戳破心思的窘迫感，直接大大方方地说道：“我这不是看着瑟表姐难得这么认真，而且若是她真能浪子回头，倒也是好事。
　　而且这件事，成与不成，要看柔柔，我不参与的。”
　　“你最好说到做到，柔柔可经不起这般戏耍。”
　　“你放心，你的人，我都放在心上的。
　　若是瑟表姐真的做了什么不好的事，我会出手的，不管她是谁，该教训的时候，我绝不手软。
　　不过若是柔柔真的愿意，我希望笙笙你可以高抬贵手，给瑟表姐一个机会。”
　　顾若笙勾着秦承启的下巴，戏谑地说道：“你这是在求我？”
　　秦承启注视着顾若笙的眼眸，自然注意到了她眼中的玩味，回道：“嗯，我求你。”
　　“可是，我觉得诚意不够呢。”
　　顾若笙慵懒的语气中，却格外地魅惑至极，秦承启被勾得心跳如鼓。
　　“若是这都不够的话，那么我就好好地疼疼你。”
　　秦承启说完，就不管不顾地吻上了顾若笙的红唇，唇齿相交，重重的吮吸，随后便是春色盎然，惹人遐想。


第二百二十三章 反抗
　　林涵在求婚成功以后，两人很快就安排了双方父母见面，在林涵的三寸不烂之舌下，张灵越的父母被她哄得十分开怀。
　　两人的婚事，商议得极为顺利，除了邀约相熟的亲朋好友之外，并没有其他铺张浪费的仪式，两人一致决定旅行结婚。
　　秦承启带着顾若笙和秦逸一起参加了林涵和张灵越的婚礼，小小的秦逸被打扮成了精致的花童，走在她们的中间。
　　回想当初张灵越直接赤裸裸地向秦承启提出了征用秦逸的想法，那叫一个理直气壮。
　　“秦总，你当初结婚我和我家林涵可是给你当了伴娘，这次我结婚，你总该帮衬一二。”
　　“灵越，想要什么，直说吧，你我之间可不需要这些拐弯抹角的话。”
　　“秦总爽快，把你家秦逸给我送来当花童呗。谁让你结婚这么早，母债女偿。”
　　秦承启对于张灵越的话，竟不知该如何反驳，好笑地说道：“好，我回去跟启乐商量一下，这件事还是要征求她的意见。”
　　“我相信咱们善解人意的启乐，一定会同意的。”
　　婚礼这天，林涵和张灵越在众多亲朋好友的见证下，顺利地完成了婚礼仪式，仪式结束后，两人便直接开启了蜜月旅行。
　　秦承启看着张灵越离开后，这一摞又一摞的工作，整个人的心情都不好了，她此刻多想将远方的张灵越抓回来干活。
　　秦望自从来到了秦承启身边以后，秦承启就把人带在身边，亲自培养。
　　秦望面对充满威压的秦承启，他不仅压力倍增，而且秦承启对他的严格要求，远超秦镇，这让六岁的秦望，第一次有了挫败的感受。
　　秦望从秦镇那里了解到秦承启的出类拔萃，不仅如此，身边的同龄人谈论到秦承启，无不是敬佩的神情。
　　秦承启的过于优秀，也在一定程度上加深了秦望的身上的紧切感和压力。
　　有了秦承启的衬托，秦望虽然较之同龄人已经是佼佼者，但至少缺乏历练，在温室中长大的花朵，终究是经不起这般的摧残。
　　然而，身上太多重任的秦承启却从未察觉这一点，在她看来，如今秦望所承受的这些较之她当年，简直轻松了太多。
　　强烈的高压下，秦望整个人变得越来越压抑，身份的束缚，家人的期待，周围人的指指点点，精心呵护的水晶球终究是迎来了裂痕。
　　这一天，秦承启连公司的事都懒得处理了，震怒至极的她直接将还在上学的秦逸和秦望，强制带回了家。
　　客厅里，秦承启脸色阴沉得快要滴水，强大的威压下，秦望和秦逸被勾起了内心深深的恐惧，他们的灵魂颤抖着，就连手脚都只能僵立，而不敢随意动弹。
　　秦承启强压内心的怒火，对于这件事，她的内心是崩溃的，秦逸和秦望如今的行为，不仅反映了他们两人的不成器，也折射出了秦承启教育的失败。
　　“今天在学校里发生的事，你们一个一个地给我交代清楚，不许有隐瞒，谁来第一个说？”
　　秦承启冷漠至极的话语，早已吓得两个孩子忍不住颤抖起来，思绪早已被恐惧所笼罩，哪里又能分得出来心神回答。
　　然而，秦逸和秦望的犹豫，落在秦承启的眼里便是懦弱无能，这不由得让她心中按压的怒火更盛。
　　秦望注意到了秦承启的脸色越来越难看，便抢先站了出来，交代情况。
　　“姐姐，今天是我吩咐保镖伤人的，也是我组织小势力孤立他们的。”
　　秦承启见秦望说得大义凛然的样子，丝毫没有悔改之意，她也是气笑了，秦望这是真把自己当挺身而出的英雄了，如此莽撞，何堪大用。
　　“你觉得你做得对吗？”
　　“身为秦家继承人，我在外担的是秦家的脸面，他们既然敢挑衅我，便是藐视秦家，我所做的是为了秦家的威严。”
　　秦承启闻言，简直都想为秦望鼓掌，这般冠冕堂皇的做派，跟族老们简直学了个十成十。
　　这是还没有承担责任的能力，便有了享受权力的意识，简直是纨绔至极。
　　“秦望，我告诉你，你大错特错，这件事情，究竟如何，我难道不知吗？”
　　秦望被秦承启的质问惊得手足无措，他依旧硬着头皮颤抖地回答道：“反正就是他们挑衅在先，我没有错。”
　　秦承启看着秦望执迷不悟的样子，她的心也冷了下来，从前她太过忙碌，缺失了对秦望的管教，今日定要好好教训一下这个不知天高地厚的小子。
　　“既然你说你没错，那我就好好跟你理一下，你错在哪里了。
　　第一，那些人既然能在云天中学入读，便说明他们跟秦家有些千丝万缕的联系。只是言语之争，你就跟他们撕破了脸，他们虽然稚嫩，你可想过他们背后的力量。
　　第二，其身正不令而行，其身不正虽令不从。若无意外，他们应该以后会成为你的势力，如今你不能收服他们，便是你的无能。
　　第三，别人的随意挑拨，就可以引得你方寸大乱，慌不择路地以暴力手段反击。你以为他们是怕你吗？他们是怕你身后的秦家，是怕你身后的我，没有秦家，你什么都不是？
　　第四，能力不足当自勉，而不是扭曲压抑，通过欺凌弱者来刷存在感，秦家从古至今，从未出过恃强凌弱的懦夫。”
　　面对秦承启的字字珠玑，秦望被刺激得脸色惨白，对于这些他无法反驳，秦望敏感的自尊心，再次被刺破。
　　“所以，我就不该出生，对吗？
　　明明秦家已经走了宛如明月的你，为什么又要我这个繁星做衬托。
　　自懂事起，我就听着父亲和妈妈，对你的夸赞，我也曾真心钦佩过你，妄想着成为你这样的人。
　　可是，人的天资终究是有分别的，无论我再怎么努力，终究是赶不上卓尔不群的你。
　　不管是我身边的同学，还是朋友，他们都羡慕我一出生就拥有了继承人的身份，这是他们一辈子都无法企及的事。
　　但随之而来的便是谩骂和诋毁，我明明已经比他们强了太多，可跟你比起来，你永远是明珠，而我只是沙砾。”
　　秦承启听着秦望的控诉，她冷漠的心也起了涟漪。
　　不管是秦望的出生，还是他以后要走的路，都是秦承启他们为他定下的，却从未询问过他的意见。
　　“所以你是嫉妒，还是因为无法企及，选择向下兼容？”
　　秦望听着秦承启稍稍平缓的语气，他也索性将这些年的痛苦和委屈，尽数地吐露出来。
　　“姐姐，你的路走得太好了，不仅同辈的世家子弟被你压得喘不过来气，就连我这个弟弟，都感受到了望尘莫及的无奈感。”
　　“但这也不是你欺凌弱小的借口，你若是能力有限，我且能容你，但是你这是从根上都坏了，我却是不能忍受的。我若是要罚你，你可认？”
　　秦望今天被秦承启带回来的时候，就早已有了心理准备，对于秦承启的惩罚，他坦然接受了。
　　秦逸站在一旁，听到秦望要被惩罚，她的心也揪在了一起，当即出声求情。
　　“妈咪，你饶了小舅舅吧，是他们说话太过分，小舅舅忍了他们几次，忍无可忍，才这样的。”
　　若是以往，秦承启听着秦逸软糯糯的话，可能还会听之任之，可是今日这事过甚，她却是不能包庇。
　　“秦逸，闭嘴，你的错，我还没说呢。
　　自我归来，我怀着对你的愧疚，所以对你包容呵护。
　　对于你的成长，我没有干预，想着你过得快乐就好。
　　可是未曾想却养成了你这任人唯亲，是非不分的性子。
　　秦望这件事，你发觉后，明明可以选择告知于我们，可是你却选择了包庇，放任他在这条错路之上，越走越远，所以秦望的错，你也有责任。”
　　秦逸这么久以来，还是第一次被秦承启这样训斥，不一会儿，就红了眼眶。
　　然而，秦逸的泪水并没有唤起秦承启的怜悯之心，反而却让秦承启更加生气。
　　“眼泪是最无用的东西，若想要别人真正臣服，那么便用能力去征服。
　　别人给的，远比不上自己亲自得来的让人信服。
　　所以今日不仅是秦望，还有秦逸都要受罚。”
　　秦望闻言，当即和秦承启争执起来，“姐姐，这件事错在我，启乐没错，不应该接受惩罚。”
　　秦承启幽深的眼眸扫视着秦望，眼神里的威压险些压得秦望喘不过气来，但他还是咬牙坚持和秦承启对视。
　　“你现在所有的一切，都是我给你的，我既能给你，也能收回，你没有跟我谈判的资格。
　　所以你的意见，我毫不在意，等你有了跟我对视的能力，再向我提要求吧。”
　　秦望闻言，脸色惨白得失了血色，他确实是无能至极，不仅护不住他自己，连对他好的人都护不住。
　　顾若笙在收到云天中学那边的消息以后，她也匆忙往家里赶，不曾想进入家门便看到这种场景。


第二百二十四章 争执
　　顾若笙一出现，原本剑拔弩张的氛围，有了稍许的平缓，秦承启也随即收敛了脾气。
　　顾若笙早就从云天中学教务处那里了解到了事情的大概，料定了秦承启的脾气，她这才推脱了公司的事务以后，便往家里赶。
　　顾若笙看着萎靡不振的秦望，又看到泪如泉滴的秦逸，她也感到有些惊讶。
　　虽然她料定以秦承启的脾气，这两人多半会被好好收拾一顿，可是这般精气神都失了的样子，她也有些心疼。
　　秦望可以说是她看着长大的，平日里，对她这个嫂子也多加敬重，连带着对秦逸也是极为呵护。
　　至于秦逸，顾若笙身上掉下来的肉，又怎能不心疼呢？
　　顾若笙的出现，给走投无路的两人留下了希望的曙光，秦逸可怜巴巴地望着顾若笙，希望顾若笙能帮帮他们。
　　秦承启察觉到了秦逸的视线，直接冷光扫了过去，让秦逸赶紧收回了小心思。
　　“做错事了，就要受惩罚，不要以为谁可以救你们，存了侥幸心思。
　　你们两个全都给我回老宅去领家法，结束以后，就关禁闭，什么时候认识到了错误，就什么时候放出来。”
　　秦望闻言，脸色瞬间苍白得没了血色，秦家的家法，可不是这么好受的，若是他一人也就罢了，可是有了秦逸就不一样了。
　　秦望当即向顾若笙求助道：“嫂子，你劝劝姐姐，我错了，自该领罚。
　　可是秦逸只是因为顾念亲情，而且她还那么小，怎么能受家法呢？”
　　顾若笙听到秦承启的话，也是乱了分寸，秦承启历来对孩子们极为关爱，这次看来是真的震怒。
　　顾若笙当即出声阻拦道：“承启，你疯了，两个孩子还这么小，值得你下这么狠的手。”
　　“小？难道小就是为非作歹的理由，现在他们小，我还不管教，以后岂不为非作歹。”
　　“孩子们，哪有不犯错的，犯了错，好好教就是了，有必要下这毒手。”
　　“他们哪里小了，我像他们这么大的时候，就已经忙着为接手家业而努力，而不是像他们利用手中的权柄，欺凌弱小。
　　我看他们就是日子过得太好了，所以才这么不知进退。”
　　“秦承启，你自己年少受了苦，别扯到孩子身上，你不心疼，我还心疼。
　　秦逸是我十月怀胎生下来的，秦望也是我看着长大的，我不允许你这样做。”
　　秦承启听着顾若笙的话，再也忍不住心里的怒火，直接对着顾若笙发了脾气。
　　“你就惯着吧，你爱怎么处理，就怎么处理，我不管了，妇人之仁。”
　　秦承启说完就离开了客厅，直奔书房而去，她怕再待在这里，真的会忍不住对顾若笙吵起来。
　　这么多年以来，这还是秦承启第一次跟顾若笙发脾气，顾若笙还没反应过来，秦承启的人影儿就已经不见了。
　　“一发脾气，就躲起来，幼稚。”
　　顾若笙看着面面相觑的秦望和秦逸，冷声说道：“不要以为我回来了就会偏袒你们，该受的惩罚，你们都得承受。
　　现在，你们给我回房间各自反思，什么时候想明白了，什么时候再出来。”
　　秦承启扎进书房以后，晚饭时间也没有出来，仿佛铁了心和冷战，这也是两人第一次因为孩子们的教育理念而引发争吵。
　　顾若笙看着紧闭的书房门，她也知道今天有些话她说重了，但是她确实不认同秦承启的教育理念。
　　秦承启和顾若笙冷战了一夜后，一大早就回了秦家老宅，有些事她得和秦镇好好商量一番。
　　顾若笙等了秦承启一晚上，也不见这人有松动，如今一大早又一声不吭地跑了出去，她也有些烦闷。
　　秦承启回到老宅后，直接拖着还在养花斗鱼的秦镇去了书房。
　　秦镇对于秦承启的回来，也知道秦承启估计找他有事，若不是有什么事，他这个女儿可不会轻易回来。
　　两人进入书房后，秦承启直接开门见山地说道：“父亲，我今日回来找你，不是为了公事，而是为了家事，准确地来说是为了秦望的事。”
　　秦镇听到秦承启讨论起他的幼子，也严肃了起来，沉声说道：“承继那小子给你找麻烦了？”
　　秦承启闻言，便把秦望和秦逸那件事完完本本地交代给了秦镇。
　　秦镇闻言，虽然面上不露声色，但是急促的呼吸却暴露了他此刻的愤怒。
　　“不管这件事你怎么处理，我没有意见。
　　我老了，如何教训，如何管教，全凭你做主，秦家没有这么窝囊的子孙。”
　　秦承启闻言，经过一晚上的琢磨，她心里的怒气已经平复下来，她平静地告诉秦镇她的想法。
　　“父亲，从始至终，承继所要走的路，都是我们为他选的，我们也从未询问过他的意见。
　　我觉得我们应该给他一次选择的机会。”
　　秦镇闻言，不屑地说道：“选择？他从一出生就有了继承秦家的资格，与你相比，他这一生顺遂了太多，难道还不知足吗？”
　　“正是所有人都是这样的看法，承继心里的压力才与人俱增。
　　不管他以后做什么，都只能存在我的光环之下，我们是否应该给他一次证明自己的机会。”
　　秦承启的话，也让秦镇有了一丝动摇，有了长女做衬托，承继虽然比同龄人好了许多，但是却始终入不了他的眼。
　　“你的想法呢？”
　　“若是承继愿意，那就送他离开，去走我以前的路，远离世家之间的喧嚣，我相信他会有长进的。
　　若是他不愿意，我们只能重新选人，这枷锁是我们亲手给他戴上的，也该由我们亲自帮他卸下。”
　　“那秦逸呢？”
　　“我以前想让她快快乐乐长大，不必走我以前的路，可是这终究是我的一意孤行，所以我会让她重新选择。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔，放她出去见识一下外面的世界也好，总归有我护着，不会有什么的。
　　若是不成，不过是走些弯路，我护得住。”
　　“好，父母之爱子，则为之计深远。我同意了，你去让他们选吧，机会只有一次，若是败了，也该自己承担后果。”
　　秦承启得到了秦镇的回复，才如释重负地回到了别墅。


第二百二十五章 和解
　　秦承启回到别墅以后，心里思量着如何跟秦望和秦逸谈论这件事，直接无视了顾若笙，回到了书房思考后续的布置。
　　顾若笙看着无视自己的秦承启，她也有些委屈，这人从来没有这么对待过自己。
　　“靠，秦承启，你硬气，你给我等着。”
　　秦承启正在书房处理事务，顾若笙直接推门而入。
　　对此，秦承启只是扫视了一眼，便继续埋头工作，仿佛只是什么无关紧要的人而已。
　　顾若笙羞恼地来到秦承启的面前，修身的旗袍下，白晃晃的大长腿不经意间落进了秦承启的眼里，但此时的秦承启心如止水，实在没有其他想法。
　　顾若笙对于秦承启的冷漠，她直接转动了秦承启坐下的椅子，直接整个人坐在了她的腿上。
　　秦承启被突然袭击，不耐烦地开口道：“你这又是做什么？”
　　顾若笙对秦承启的冷漠疏离的态度，弄得十分不高兴，心中也坚定了要整治这人的心思，这坏毛病就是惯出来的。
　　顾若笙熟稔地摸了摸秦承启耳垂，发出魅惑至极的声音。
　　“我想你了，你都一天一夜没理我了。”
　　秦承启挣脱了顾若笙不安分的手掌，淡淡地说道：“别，我可承受不起，毕竟我可是个不近人情，又心狠手辣的人，你可离我远点。”
　　若换做平时，秦承启早就被顾若笙勾起了兴趣，只是两人如今还在冷战，秦承启对顾若笙才这么冷淡。
　　顾若笙面对秦承启不上钩，她也被激起了胜负欲。
　　顾若笙牵引着秦承启的手掌摸上她的玲珑曲线，欲迎还拒地说道：“我错了，理理我，好不好？嗯。”
　　顾若笙故意把尾音拖长，又冲着秦承启的耳边吹了一口热气。
　　然而，秦承启心里记挂着赶紧处理秦望和秦逸的事，其他的事自然也就得往后退。
　　顾若笙见秦承启不上道，当即发挥她影后的十足演技，可怜兮兮地说道：“你还在生我的气？”
　　“没有，赶紧下来，我还有事要忙。”
　　“就不，既然不生气，那你为什么不理我。还有工作有我重要吗？你是不是背着我，有了其他心思，从实招来。”
　　顾若笙一边说着，一边还捏着秦承启的下巴，强迫秦承启跟她对视，以便随时查探秦承启眼神的变化。
　　秦承启躲开了顾若笙的手，淡淡地说道：“简直是无理取闹，我要找早就找了，何必等到现在。”
　　“谁知道呢，也许你看我人老珠黄了。而且秦承启你竟然真的敢有再找的心思，你对得起我吗？”
　　顾若笙说着就一口咬上了秦承启脆弱的脖颈，每次顾若笙触碰秦承启的脖颈，都会让她心神大乱。
　　温热的触感，酥酥痒痒的感觉，丁香小舌轻微的舔舐，伴随着微微的疼痛感，秦承启再也压抑不住了。
　　只见她直接用手按住了顾若笙的脑袋，四目相对以后，就不管不顾地亲了上去。
　　狂风呼啸，疾风骤雨，又急又快地吻，让顾若笙很快就陷入了意乱情迷之中，恍惚得失了思绪，只能随波逐流。
　　“顾若笙，是你招惹我的，我定要好好收拾你这不知天高地厚的性子。”
　　刺啦一声，如同丝绸一般的布料瞬间变成了破布，松松垮垮地披在顾若笙的身上。
　　外面是端庄贤淑，里面却是内有乾坤，内里的风景险些晃花了秦承启的眼眸。
　　顾若笙感受到秦承启呼吸的紊乱，对她的反应极为满意，妩媚地问道：“好看吗？想摸一摸吗？”
　　秦承启眼眸几欲喷火，温热的呼吸就这样喷洒到了顾若笙雪白的肌肤上。
　　“想。”
　　秦承启说完就准备吻上去，却被顾若笙用手阻止了她的动作，炽热的触感，险些让顾若笙失了理智。
　　“那你还要跟我冷战吗？”
　　秦承启闻言，当即摇头，就在她准备扒开顾若笙的手的时候，又听到了顾若笙的声音。
　　“嗯，可是你刚开始一副不食人间烟火的反应，让我很不高兴呢，所以秦总还是一个人度过这漫漫长夜吧。”
　　顾若笙说完后，就动身准备离开，然而，早已被挑起欲望的秦承启哪能让她这么容易逃跑。
　　只见秦承启直接起身，将正要逃离的顾若笙横抱起来，开口说道：“笙笙，你既然要离开，也该让我送你一程，不然你这样子，让孩子们看到了，可就不好了。”
　　明明是淡然的语气，却让顾若笙感受到了无限的危机，还不待她反驳，就被秦承启抱着向卧室走去。
　　为了不被走光，顾若笙紧紧地靠在秦承启的怀里，不曾想却方便了秦承启。
　　进入卧室后，秦承启就露出了真面目，她直接把顾若笙扔在雪白的床铺上，化身于月夜之下的饿狼。
　　炙热的吻在雪白的肌肤上留下了一朵又一朵的红梅，宽大的手掌上下逡巡着，肌肤相触，两人都发出满足的喟叹声。
　　高亢的歌声，一声胜过一声，就像是悦耳的摇篮曲，牵引着秦承启躁动的情绪。
　　今晚的秦承启铁了心要好好教训这个眼睛，不管顾若笙如何哀声婉转地求饶，都激不起她内心的怜悯，反而让她更加地兴奋。
　　一室旖旎，暧昧的气息充斥着整个房间，云销雨霁后，秦承启将雪白的玉人揽在怀里，温热的触感，让她极为餍足。
　　顾若笙在剧烈的运动下，疲惫感越来越盛，眼皮都有些睁不开，她靠在秦承启的怀里，昏昏欲睡。
　　“笙笙，先别急着睡，我有事要和你说。”
　　顾若笙闻言，有些不耐烦地说道：“什么事不能明天说，困死了。”
　　“是关于两个孩子的事。”
　　顾若笙闻言，正了正脸色，强撑着精神，轻声说道：“你可要好好说，若是让我不满意，别怪我翻脸。”
　　秦承启听着顾若笙软绵绵的威胁，轻笑着说道：“放心，两个孩子我都是心疼的。”
　　于是，秦承启便把今天去老宅跟秦镇商谈的细节尽数告诉给了顾若笙。
　　顾若笙听着秦承启的叙述，涣散的精神也逐渐汇聚，脑海里的也随之思索着。
　　“你今天出门就是去做这件事？”
　　“昨晚我想了一晚上，确实我的固定思维可能适合我，并不一定适合他们。
　　而且我以为他们好，替他们做的选择，也许从始至终都不是他们想要的，所以我愿意给他们一次自主选择的机会。
　　无关对错，只是让他们能有为自己负责的担当。”
　　顾若笙轻抚着秦承启的脸颊，送上了一个香吻，柔声说道：“承启，你是一个好妈咪，白日里我确实因为关心则乱，说了些重话，你别往心里去，我不是故意刺你的。”
　　“我大人有大量，不跟你这个小女人计较。
　　昨天也是我这么多年第一次对你发了脾气，你委屈吗？”
　　“哼，你平日里看着成熟稳重，发个脾气，简直就是六亲不认，可让我委屈坏了。”
　　“我错了，不该对你发脾气的，再不会了。”
　　顾若笙听着秦承启郑重的承诺，两人的这次冷战才算彻底结束，接下来便是看秦逸和秦望的未来之路该如何抉择。


第二百二十六章 交心
　　赵瑟自从下定决心奋发图强以后，赵家人看见赵瑟的转变，但看着赵瑟日复一日的坚持，他们也真的开始正视赵瑟的改变了。
　　这段时间，姜柔没了赵瑟的骚扰，倒也过了一段清闲日子，不过没了那么个叽叽喳喳的人，倒觉得有些空落落的。
　　等到赵瑟再次出现在姜柔面前时，那冲击感实在是让人有一种脱胎换骨的感觉。
　　不需要花里胡哨地衣服吸引眼球，只是干练的职业装，就足以让人为之停留。
　　如今的赵瑟摒弃了张扬冲撞，取而代之的是沉稳和内敛，整个人洒脱中又带着谨慎，这样的赵瑟倒让人有了一丝心安的感觉。
　　赵瑟洋溢着自信的笑容，热情地冲着姜柔打招呼，“柔柔，好久不见，有没有想我呀？”
　　果然，不管外表如何改变，内里的性子轻易难以改变，姜柔听着赵瑟充满傻气的招呼，她才找回了两人初见的感觉。
　　“没想到你换了身衣着，虽然面上气质变了，但是一开口，还是难掩本性。”
　　赵瑟闻言也不恼，而是缓缓地解释道：“我这段时间可是忙着脱胎换骨去了，并不是只是换了身衣服，而是整个人都发生了变化，除了外在，还有内里。”
　　姜柔闻言，一个纨绔都变得这么上进了，她瞬间来了兴趣，开口问道：“那你现在感觉如何？”
　　“以前我太过放纵了，总觉得身后的亲长能为我撑起一片天，所以任性妄为。
　　如今我亲身经历以后，才知当初的自己真像一个没长大的孩子。
　　这段时间虽然很辛苦，但是我学到了很多，原来抛开赵家纨绔的身份，我也可以通过自身的能力被大家看入眼，我很开心。”
　　姜柔听着赵瑟的侃侃而谈，不浮躁，反而言语中透露出大梦初醒的感觉，她也真心为这人感到高兴。
　　赵瑟为人不坏，只是过于放纵，所以有些不靠谱，如今经过捶打后的赵瑟，确实已经变成了茁壮成长的树苗。
　　虽然离成长为参天大树还有一些时间，不过只要人没有长歪，一直心怀上进心，这也只是迟早的事。
　　姜柔对此，也不吝啬于夸奖，“赵瑟，恭喜你重获新生。”
　　“谢谢你柔柔，正是因为你，我才有了责任感和上进心。
　　如今我再次出现，其实还是想奢求你能给我追求你的机会。
　　这并不是强求，只是我的一个请求，决定权在你的手里。
　　我不会强迫于你，若是你觉得厌烦，我会离开的。”
　　姜柔听着赵瑟诚恳的言语，这段时间她通过顾若笙也了解到了许多有关赵瑟的近况，如今亲眼所见，才知所言非虚。
　　姜柔思索一二，轻叹一声，开口道：“赵瑟，你现在整个人已经发生了天翻地覆的变化，选择也有了许多，为什么就这么执着呢？
　　也许我对于你而言，只是你年少轻狂的不甘心呢？”
　　赵瑟闻言，当即反驳道：“不，我从前虽然随意，却从不轻视感情。
　　对于你，不管是以前，还是现在，我都是真心喜欢的。
　　我很清楚我在做什么，你是第一个让我有了改变的心思的人，也是第一个我想坚定地携手一生的人。
　　你可能会以为脱口而出的承诺，太过随意。
　　不过我会用实际行动验证我的话，不管多久，只要你还是单身，我就不会放手。”
　　姜柔这么多年还是第一次遇到一个人对她那么执着，从未经历过感情的她，也有些慌了神。
　　“赵瑟，我不知道该怎么回答。”
　　“柔柔，随遇而安吧，你不用强迫自己接受，也不要连个机会都不给我，一切交给时间吧。”
　　姜柔闻言，恍惚地点了点头，两人一起吃了个饭，便各自离开了。
　　赵瑟知道过犹不及，而且她现在也没有和她那些亲长叫板的能力，如今她和姜柔最需要的就是时间。
　　她不着急，该是她的，或早或晚，总归会属于她。
　　秦逸和秦望被关在家中反省了一周，这段时间，除了专门安排的老师和送饭的仆人可以进入他们的房间以外，其他人都不得靠近。
　　秦承启和顾若笙这段时间也没有去见两人，她们还在商谈着关于两人的安排，而且有些事需要他们自己想明白，一味地保护只会让他们承受不住风雨。
　　秦逸和秦望被放出来以后，两人都有些消瘦，甚至眼球中都失了光彩。
　　秦承启和顾若笙看着呆呆站立的两个人，面上不动声色，其实心里还是有些心疼。
　　秦承启率先开口道：“关了这么久，你们想明白自己错在哪里了吗？”
　　秦望迎着秦承启的注视，缓缓地开口道：“我冲动易怒，没有容人之量，嫉妒，懦弱，无能，喜欢权力带来的快感，却又承受不住权力带来的压力。”
　　“承继，看来你想明白了许多，希望你能以此勉励自己。”
　　秦承启说完，又将眼神扫向了秦逸，开口说道：“启乐，你也说说你自己？”
　　秦逸闻言，轻声说道：“我太过感情用事，感情对我的影响甚至超越了是非，而且太过稚嫩，只知道附和，却不知道寻求解决之道。
　　小舅舅的事，有很多解决方法，我却选择了最坏的一种。”
　　“你被我们迁就得太多，有些事你不懂得，也是常理之中，经此一事，希望你以后能有所长进。”
　　谈话结束以后，这件事也算是翻篇了，秦承启便说出今天的正事。
　　“我今天跟你们的谈话，除了因为之前的事以外，还有的就是你们的未来。
　　承继，我知道你一出生，我们就给你套上了枷锁，继承人这个身份，是给你权力，也是给你的压力。
　　我们确实从始至终没有问过你的想法，如今我给你一次再选的机会，让你自己选择。
　　机会只有一次，这次以后，再无更改的余地。”
　　秦望闻言，心中五味杂陈，迷茫、惶恐，甚至还有淡淡的喜悦，这本就是他千求万求的事，如今真的得到，他又不知所措了。
　　秦承启说完后，又对着秦逸说道：“启乐，我因为我自小经历的一切，所以知道我这条路于你而言，意味着什么。
　　所以我自私地选择将你养在温室里，也从未问过你是否愿意。
　　如今我也给你一次机会，让你自主选择未来的路，我不干预，只是既然做出了选择，就要为自己负责。”
　　秦逸闻言，也陷入了沉思之中，一切都来得太突然，从未经历过残酷的洗礼的秦逸，又哪里知道这条路到底有多艰险呢。
　　秦承启见两人都默不作声，也不催促，只是淡淡地说道：“既然做不出选择，那就多想几天，什么时候想好了，再告诉我。
　　若有什么不懂的，直接来问，人总是对未知抱有期待，又怀着恐惧。
　　你们若真有想法，可以问我，我给你们的是平等竞争秦家继承人的机会。
　　不要因为怕抢了谁的位置，或者伤了感情，而畏首畏尾，秦家需要的是一往无前的王，而不是踌躇不前的懦夫。”
　　秦承启的话掷地有声，深深地烙在了秦望和秦逸的心中，如果从前对于他们的严格要求是催促，如今便是独自生长。


第二百二十七章 摊牌
　　经过这一次的谈话以后，原本压抑着秦望的继承人身份，暂时被挪开，但是随之而来的对未来的规划，也是不小的压力。
　　秦逸也被迫从无忧无虑之中拉扯了出来，以后的风雨，终究还是需要她自个感受。
　　这段时间，两人依旧照常上学，只是两人的心态已经经历过了蜕变，简单的言语相激，已经不能左右他们的情绪。
　　同龄人的幼稚的思绪早已跟不上他们的节奏了，与其过多关注毫无益处的争风吃醋，他们更关注能否获得抵抗风雨的能力。
　　赵瑟在赵家的悉心调教下，逐渐地能够独当一面了。
　　以前其余世家谈论起赵家后辈，都说是一龙一凤一虫，赵家三兄妹在他们眼中的份量，由此可以看出。
　　如今这称呼却变成了一门三杰，赵瑟的改变也在世家中掀起了管教子孙的风气。
　　毕竟一个最底层的世家子弟，如今都能脱胎换骨了，其他的人又为什么不行呢？
　　赵瑟时刻谨记秦承启的提醒，戒骄戒躁，没有足够的能力之前，千万要藏匿好心思。
　　这段时间，虽然她时不时地就去找姜柔，有时送礼物，有时一起吃饭，两人都还算相处融洽，暧昧的极致拉扯，两人都没捅破那层窗户纸。
　　赵瑟是因为没有得到赵家的允许，她不想就这么稀里糊涂地央求着姜柔和她在一起，至少要等到她有了独立做主的权力才行。
　　她不想让姜柔受委屈，所以目前这状态对她而言，也还算不错，至少姜柔没有反感她。
　　姜柔看到了赵瑟的改变，但是心里还是存了一丝疑虑，所以对于赵瑟的示好，她也是浅尝辄止，默默在心里为自己留了一条退路，不至于完全陷进去。
　　姜柔享受着赵瑟带来的幸福，却又怕这些幸福太过脆弱，经不起推敲，因此，她也在等，等着赵瑟给她确切的承诺。
　　每次和姜柔的分离，对于赵瑟来说都是催促她向前的动力，她不想让姜柔等得太久，这会凉了姜柔的心。
　　自从赵瑟有了足够的能力以后，她就默默地停用了赵跃给她的卡，太过奢靡的生活，如今不太适合她。
　　金钱能刺激人成长，也能拖着人堕落。
　　若是以后赵瑟真的得不到赵家的同意，她也要有破门而出的勇气和能力，所以她一直在等，在等一个合适的时机。
　　等到赵瑟和赵醒、赵璃形成在赵家公司三足鼎立的局面以后，赵瑟所等待的时机来了。
　　今晚是赵家的家宴，子孙三代齐聚一堂，赵程在宴席上，特意夸赞了赵瑟这个孙女，就连平日里因为赵瑟抬不起头的赵跃，也觉得脸上有光。
　　赵瑟见气氛刚好，便将她和姜柔的事，说了出来。
　　“爷爷，爸，我最近的成长，你们也是看到的。
　　其实这些都不是偶然的，是因为我有了喜欢的人。
　　我这纨绔的性子，又实在配不上她，痛定思痛以后，才有了如今的转变。”
　　赵程闻言，高兴地笑着说道：“没想到咱们家天不怕地不怕的小霸王，也有这么深情的时候。
　　这人是哪家的儿子，爷爷帮你参谋参谋。”
　　赵瑟闻言，郑重地说道：“不是男生，是一个女生，她温柔又善良，我第一眼就喜欢上了，越接触越着迷。”
　　赵瑟的话直接让宴席的氛围降至冰点，赵程的脸色自不必说，就连赵跃都脸色黑了起来。
　　赵跃直接怒斥道：“赵瑟，我本以为你长进了，没想到还是这么地胡闹，你知道你在做什么吗？”
　　“爸，我不是胡闹，我是真心的，我这辈子从未这么认真地对待一个人，她是我唯一认定的人。”
　　“我看你简直魔怔了，两个女人，能有什么未来？”
　　“那承启和若笙呢？她们两个人不是挺好的吗？
　　为什么对于她们，你就能包容，对于我这个亲生女儿，你就这么苛责呢？”
　　“承启的事，自有她父亲秦镇说教，至于你，你是我生的，我还不能做你的主嘛。”
　　“你这是强词夺理。”
　　“反了你了。”
　　赵跃说着就要准备动手，好在周蕊眼疾手快地拉住了他。
　　“赵跃，你疯了吗？爸还在呢，容得了你在这里充大王，我看你是在家里霸道惯了，什么就不管不顾了。”
　　赵跃听着周蕊的指责，一肚子的火气只能压在心里。
　　“赵瑟，我不管你怎么想，赶紧给我断了，我不同意你的胡闹。”
　　“爸，我是敬重你，才把这件事告诉你。
　　你虽然是我爸，却没有为我决定人生的权力。
　　你无非觉得我没有能力和担当，所以总觉得我这是小孩子过家家。
　　既然如此，那我便踏出赵家，用我的行动来表明我的决心。”
　　“简直是天方夜谭，你身上吃的用的，哪里不是赵家给你的。
　　踏出去？说得轻松，你奢靡的生活，能戒掉吗？”
　　赵瑟闻言，一副果然如此的模样，平静地说道：“我早料到如此，所以很久以前，我就停用了你给我的消费卡，只是我日理万机的父亲，从未察觉罢了。”
　　赵跃闻言，脸上有些挂不住面子，赵瑟以前纨绔的时候，他想着给钱就行，后来赵瑟成长了，他也只是看着赵瑟的成绩，却没有关心过她的生活。
　　赵跃因为被赵瑟戳破他不称职的行为，有些慌不择言地说道：“你怎么就能保证那人是真心喜欢你，万一她只是看中了赵家的钱呢？”
　　赵瑟闻言，冷笑一声，“爸，不是谁都喜欢钱的，而且她现在都没同意，一切只不过是我的奢求罢了。
　　但是，不管结果如何，我也应该斩尽了身上的荆棘，干干净净地去寻她，而不是带着一身麻烦而去。
　　因此，从今以后，我会离开赵家自立门户，我的终身大事，也不劳你们操心了。”
　　赵瑟拿出了赵家给她的一切，一无所有地离开了，虽然没有了钱，但她却感受到了前所未有的愉悦感，那是自由和幸福的味道。
　　赵瑟的决绝打了赵家众人一个措手不及，就连秦承启得知消息以后，都有些震惊，不过这么简单粗暴的办法，也只有赵瑟想得出来。
　　虽然莽撞，却实实在在地向众人表明了她的决心，也斩断了许多麻烦。
　　等到赵瑟再次出现在秦承启面前的时候，她穿着朴实无华的装束，除了依旧精致的容颜，整个人都焕然一新。


第二百二十八章 心想事成
　　秦承启上下打量着眼前的赵瑟，是平和了不少，不过眉宇间还是隐藏着傲气。
　　“瑟表姐，怎么想着来我这里了呀？”
　　赵瑟闻言，苦涩地说道：“承启，我这是囊中羞涩，来找你寻个谋生的工作。”
　　秦承启闻言，惊讶地说道：“你离开赵家，还真是一丝不带呀？”
　　“答对了。”
　　秦承启直接给赵瑟竖了个大拇指，夸赞地说道：“瑟表姐，你真狠呀。”
　　赵瑟闻言，摊了摊手，“没办法，有些东西不是想拿就能拿的，那是需要用听话来做交易的，我可不想做一辈子的棋子。”
　　“二舅舅听到这话，不会抽你吗？”
　　“那就要看你会不会出卖我了。”
　　两人说笑了一阵，才回到了正式的话题。
　　“瑟表姐，你想要什么样的工作，或者你会什么，我帮你筛选一二。”
　　“你看着安排吧，我现在就是一块砖，哪里需要哪里搬。
　　而且我的能力，我心里有数，现在能糊口就行了，你给我太多，我也接不住。”
　　秦承启听着赵瑟自谦的话语，也不由得对其升起好感，“还是柔柔厉害，瑟表姐这么一个张狂又自恋的人，如今都被调教得沉稳内敛了。”
　　“你可别乱说，人家还没答应我呢，而且我改变是因为我想和她在一起，而不是她调教我。”
　　秦承启闻言，调笑着说道：“瑟表姐，你这不行呀，怎么还没追到呀？”
　　“我也不想的，可能柔柔在考验我吧，谁知道呢？”
　　“这样呀，你看我这里也没什么岗位适合你的，要不我把你调到笙笙那里去？”
　　赵瑟闻言，眼睛都发亮了，激动地说道：“好姐妹，事不宜迟，赶紧帮我跟若笙打个招呼。”
　　“瑟表姐，你别这么急色。虽然我能调你过去，但是职位的话，得看笙笙，你知道的，我怕老婆。”
　　赵瑟闻言，总觉得秦承启在跟她炫耀，但如今人在屋檐下，她也不好说什么。
　　“什么职位我都接受，只要我真的在意，总会有办法的。”
　　“瑟表姐，我看好你哟。”
　　于是，在秦承启的操作下，赵瑟成功在顾若笙那里入了职。
　　赵瑟成功入职以后，整天都干劲满满，有了期盼，枯燥的上班生活也没那么难熬了。
　　赵瑟本身就勤奋好学，又加上顾若笙的真心提拔，很快就做到了高层，这让她和姜柔的会面机会，也多了许多。
　　姜柔在得知赵瑟离开赵家以后，还为这人担心了一段时间呢，谁知这人不声不响地就成为她的同事。
　　姜柔看着赵瑟每天都开开心心地上班，一副没心没肺的样子，心中对她的担忧才逐渐释怀。
　　赵瑟时不时借着送文件的机会，去和姜柔说上几句话。
　　因为身处公司，两人都顾及着身份，赵瑟也没有像平常一样叫“柔柔”，而是叫“姜助理”。
　　对于这个称呼，姜柔早就习以为常，只是赵瑟的一声声“姜助理”，却莫名能让她心情愉悦。
　　经过一段时间的相处，赵瑟终于向姜柔成功告白，两人也正式成为了情侣。
　　赵家本以为赵瑟只是意气用事，没钱花了自然会回来，谁知这人竟然一去不复返了。
　　赵跃听说赵瑟去了秦承启那里上班，觉得有些丢面子，几次都想要召赵瑟回来，但话到嘴边又咽了回去，原本平和的谈话，每次都以针锋相对结尾。
　　“赵瑟，你一个赵家人，跑到秦家去，这算什么？”
　　“爸，你也太封建了吧，谁说姓赵的就不能为姓秦的打工了。
　　而且这可是我表妹的公司，我在这里可是横着走，总比在赵家，你压着我的头走，强多了。”
　　“我不想跟你诡辩，赶紧给我回来，赵家继承权，你不想要了吗？”
　　“不管是过去，还是现在，我都不想要。
　　我的能力，我清楚，赵家还是交给赵醒和赵璃，我现在只想跟我女朋友好好过日子。
　　对了，爸，我忘了告诉你了，我追到我喜欢的人了，我们现在很幸福。”
　　赵瑟说完，无视赵跃的咆哮，直接挂断了电话，冲着一旁的姜柔委屈地说道：“柔柔，我爸好凶，吓死我了，求安慰。”
　　姜柔轻笑着说道：“我看你刚才游刃有余的样子，一点都不害怕呢。”
　　“我不管，我们都八小时没有亲近了。”
　　姜柔闻言，脸色羞红，低声说道：“不是昨晚才亲近了吗？”
　　“是呀，可是白天不是上了八小时的班嘛。”
　　姜柔听着赵瑟的诡辩，脸色更红了，嗔骂道：“你这是无理取闹。”
　　“谁让我的柔柔，让人这么着迷呢，一旦沾染上，就戒不掉了。”
　　赵瑟说完，就抱着人进了卧室，昏暗的房间中，温热的触感被无限的放大，炙热的吻精准地顺着曲线落下，一朵又一朵红梅，跃然纸上。
　　狡猾的大灰狼将娇软的小白兔，吞吃入腹，胸前的饱满在赵瑟的手下变换着各种各样的形状，姜柔细若蚊蝇的呻吟声，让赵瑟听得心痒痒的。
　　赵瑟用手扳开姜柔紧闭的唇瓣，低沉地说道：“柔柔，别忍耐，我喜欢听。”
　　话毕，便是如同疾风骤雨般的吻，赵瑟的热情让姜柔险些无力承受，只能紧抱着她光滑的脊背，寻求支撑。
　　在大灰狼不知疲倦的索要下，雪白的小白兔变得粉嫩，吹弹可破的肌肤，玲珑的曲线，布满了暧昧的痕迹，偏偏这人还不知足。
　　“赵瑟，我不要了，累。”
　　“柔柔，最后一次，好不好，疼疼我。”
　　每次面对赵瑟的请求，姜柔总是无力拒绝，赵瑟总是能恰到好处地拿捏姜柔的柔软。
　　姜柔的纵容，换来的便是赵瑟的索求无度，以至于欢爱过后，赵瑟每天都是神清气爽，反观姜柔总有些神色恹恹。
　　秦望和秦逸正式找到秦承启的时候，经过多日的思量，他们已经做出了关于未来的选择。
　　秦承启静静地坐着，锐利的眼眸扫视着两张稚嫩的容颜，淡淡地开口道：“你们都想好了吗？”
　　秦望闻言，率先回道：“姐姐，我想好了，一直躲在温室里的花朵，美丽有余，韧性不足，我想去外面经历风吹雨打，成长为参天大树。”
　　秦逸也顺着秦望的话，发表她的意见，“妈咪，我也想试试，凭借我自己的能力，我到底能走到哪里，而不是顺着你为我铺就的康庄大道。
　　那只会让我沉溺在安逸之中，而且我也想走一走你曾经走过的路。”
　　秦承启听着两个孩子情真意切的话，知道两人决心已定，她也不插手两人的选择，既然决定放他们高飞，秦承启自然也会为他们安排好后续事宜。
　　“你们都想好了吗？不后悔？”
　　两人听着秦承启的话，都坚定地点了点头。
　　秦承启看到了两个孩子眼中的决心，继续说道：“既如此，我会安排人送你们离开，你们成长需要的资源，我会妥善安排好，至于安逸的生活，却是要结束了。
　　秦望，你这段时间回老宅陪陪父亲和妈妈吧。
　　此一去归期未定，留给你和他们温情的时间不多了，未来的孤寂生活，总该留点念想。”
　　秦望闻言，离别的愁绪浮上心头，情绪低落地说道：“我会珍惜最后的时间的。”
　　既然事情商定，秦望便直接回了老宅陪伴父母，秦逸也陪着秦承启和顾若笙，度过最后的温馨时光。


第二百二十九章 大结局
　　秦承启给秦望和秦逸各自物色了一个领路人，以后的时光，他们都将跟着他们各自的师父学习，直到真正能够独挡一面，才能返回秦家。
　　秦望和秦逸离开的时间，定在了年后，如今已经是秋季，余下的几个月便是给他们做好心理准备的时间。
　　夜晚，秦承启和顾若笙相拥在一起，秦承启缓缓地说道：“笙笙，如今两个孩子都准备去外面闯一闯了，你会怪我没有阻拦他们吗？”
　　秦承启一边说着，一边注视着顾若笙神情的变化，她实在怕顾若笙恼了她，如此一来，她可真的是孤家寡人了。
　　“孩子大了，想要展翅高飞了，我们总不可能卸了他们的翅膀吧。”
　　顾若笙说完，秦承启略微松了一口气。
　　“你不生气就好，其实我也没想到两个孩子都这么上进，不过秦家的子孙也该是如此。”
　　顾若笙听着秦承启急促的心跳声，渐渐平稳下来，带有威胁的语气说道：“虽然他们想要踏出安乐的生活，我也支持，不过我也是有底线的。
　　两个孩子成与不成，我都认了，只有一点，他们不能受伤，哪怕就是败了，我也要他们全须全尾地回来。
　　你若是按规矩，败了就不让人回家了，那么你的好日子也到头了。”
　　秦承启闻言，轻笑着说道：“怎么会呢？他们都是我至亲之人，而且我又不是我父亲那样的老古板。
　　除了继承人的身份需要他们拿出实力来抢以外，其余的，我会保他们一生无虞的。”
　　顾若笙闻言，担忧地说道：“本来继承人的身份是秦望的，这是板上钉钉的事，如今启乐掺和了进来，会不会不太好呀。”
　　“怕什么，本来秦家的继承人的位置就不是那么好坐的。
　　既然贪图那个位置，也要承受它所带来的压力。
　　不管是秦望还是秦逸两个人，谁成了最后的赢家，能否让对方心悦诚服？
　　这都是他们该考虑的事，咱们那时候都老了，哪里管得到那么多。”
　　顾若笙听着秦承启不甚在意的话语，不满地说道：“现在两个孩子在我们这是好的，谁知道经历了外面的洗礼，会不会改变。
　　你也是心大，就不怕他们骨肉相残吗？”
　　秦承启闻言，眼睛射出寒光，冷声说道：“我不会允许这些事发生的，秦家的子孙，除了堂堂正正的赢，绝不会容忍绳蝇苟且之事。
　　虽然我不插手他们的成长，但是若真的涉及底线，我绝不留情。”
　　秦承启感受到了顾若笙情绪的低落，柔声安慰道：“笙笙，你别担心，两个孩子都是好孩子，而且我给他们找的师父都是德高望重的人，他们不会的。”
　　顾若笙闻言，脸色稍缓，轻声说道：“承启，孩子不久之后就要走了，你我都要成为空巢老人了，我这心里实在是舍不得。”
　　秦承启心里也舍不得两个孩子的离开，但是却又不能不这么做，玉不琢不成器，他们从一出生，就注定了要肩挑重任。
　　“笙笙，别难过，如果实在是太过想念，咱们可以偷偷地去看他们，不让他们发觉就行了。”
　　顾若笙闻言，晦暗的眸子闪烁着亮光，急切地问道：“急切地问道，可以吗？会不会不合规矩？”
　　“我现在是秦家家主，所以我才是最大的规矩。
　　这事我说了算，天大的事，有我担着。”
　　顾若笙闻言，之前的担忧直接消散，一股喜意涌上心头，“承启，你真好，能遇见你，我很开心。”
　　“烦心的事解决了，长夜漫漫，现在我们可以做点应景的事吗？”
　　顾若笙闻言，娇嗔着说道：“讨厌，怎么无时无刻都想着那事？孩子都这么大了，还这么重欲。”
　　“我可想和你做一辈子呢。”
　　秦承启说完，就将顾若笙压在身下，她的手轻车熟路地解掉了顾若笙身上的布料，又滑又软的丝绸下的迤逦春光，半遮半掩的感觉更加让人欲罢不能。
　　炙热的吻顺着脖颈处一路向下，锁骨，肩膀处，一朵又一朵的红梅开得正艳。
　　……
　　顾若笙在秦承启的攻势下，早就软成了一潭春水，媚眼如丝，粉红色顺着肌肤一路蔓延至脸颊。
　　顾若笙用手紧紧搂着秦承启的脖颈，时不时地抚摸着秦承启毛茸茸的脑袋，安抚着她躁动的情绪。
　　一室旖旎，几度荒唐，顾若笙身上的红梅，秦承启背上深深浅浅的抓痕，以及脖颈处的浅浅牙印，无不显示着两人昨晚的疯狂。
　　离别之际，秦承启和顾若笙亲自来送秦逸和秦望的离开，顾若笙对着两人仔细地嘱托，字里行间满是关切之意。
　　不苟言笑的秦承启，也一改往日的沉默，开口说道：“你们两人此去是为了习艺成才，到了那里，入乡随俗，能学多少就学多少。
　　若是真有什么，及时联系我们，我们只是送你们去学习，而不是抛弃你们，无论如何，你们的家都在这里。”
　　秦逸和秦望闻言，缓缓地点了点头。
　　离开前，秦逸对着秦望说道：“小舅舅，以后我们可就是对手了，你要好好的，不要太过轻易就被我打败了。”
　　秦望听着秦逸略带稚气的战书，他轻声说道：“启乐，我也期待着我们的再见。
　　不管如何，我们都是亲人，所以无论谁胜了，我们都应该为彼此高兴。”
　　秦逸闻言，高兴地说道：“小舅舅，若是你赢了，我会成为你的助手，辅助你守护秦家，若是我赢了，我也希望你也亦然。
　　我们定下这个君子之诺如何？”
　　“那就让我们一言为定。”
　　一番寒暄后，两人各自踏上了汽车，前往了属于他们的未来，前路未知，归期未定，属于他们的人生才刚刚开启！
　　（全书完）



