《桃花羞作无情死》作者：木上月
简介：清冷体贴女家主v作精话痨小仙督

眼前女子。
脑子里立刻想到一个人——林家家主。
出逃御剑，招人暗算，遇到林氏家主，她目光冷淡。
白洛栖心机看着别人眼眸，做出一副楚楚可怜，对着林幽兰撒娇喊道:“林家主救我。”
背地里气把医治自己的医师要吐血。
见到林幽兰立刻自己弱点和危险的处境刻意摆在她面前，正经人，怎么不会见死不救。
日常中毒，怨天怨地怨自己，骂人骂天不休不止。
原本悲惨的遭遇会有人同情，林幽兰悠悠道“有一口气，就能养活。”
被人一说，暗暗咽不下一口气，日常毒舌。
上一刻在报仇，杀红眼，下一刻“林苏我好怕，不要离开我”
旁人质疑“你不是仙督吗？”
袖口中的邪器刚要祭出，见林幽兰来，白洛栖立刻哭出，一滴眼泪也不掉“林苏我好怕怕。”
看向林幽兰原本以为她受不了，会厌恶自己，谁知她云淡风轻说了一句“胡闹”。

——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
小林幽兰拉住母亲的手，踮起脚尖看着摇篮里的婴儿。揉揉脸蛋，亮亮的眼睛，一闪一闪。
她拉着自己的手指，放在嘴里，瞬间不哭，对自己哈哈一笑。
再一次见到，她笑的明媚，身边的哥哥不停排斥自己。
林幽兰安静座在母亲身边。
小白洛栖悄悄坐到自己的身边“你要和我出去玩吗？”
林幽兰目光扫过白洛崎，全是对自己的厌恶。
当机立断道:“好！”
再一次见到她。
她在前方御剑，突然下坠，自己不知不觉冲过去，将人接住。
原本以为自己看淡生死，看她却想母亲临死前的话。

她在自己的身边，每天都是不一样的活着。
她喜笑，在自己身边说笑。
她喜作弄人，静静看着他。
她不分场合场合，胡闹。
有时自己不能理解，见她开心，自己心里随她笑起，脸色无动于衷。




阅读指南:
双洁，强强，受看似柔弱，实则阴招马甲的很多。

前期受不知道攻是自己认识的，20章后知道。
写的是仙侠，有其他的配角。
新手上路，有很多不对的，请多多包涵，意见会听取。



第1章 琥珀色的眼睛


眼前！

模糊不清的视线，看见不知谁家不喜言表的小公子，那人坐在白洛栖床前。

白洛栖揉揉朦朦胧胧的眼眸。

眼前的人！白洛栖在为数不多当中认得此人，她怒吼道：“林苏！你在干什么？”顾不得什么礼节，事态危机，不可轻信，这人把她关地窖来者不善！

林家家主，姓林，名苏，字幽兰。

林幽兰话音很浅，她要求白洛栖道：“别动！”

初次见她，不施粉黛，在一众女子中，她是~最美而独特，如今却看到，她三分天生的冷淡，在此时这种清冷变质为诡异。

自己是去长明村，为何会有林家家主在此？莫不是他们的预谋？

白洛栖推开林幽兰道：“连你们林家都要开始欺负我是吧！来呀？谁怕你们。”

林幽兰淡淡道：“你中毒了，不要乱动！”强行抑制白洛栖不要乱动。

林幽兰拉起白洛栖，白洛栖不分青红皂白猛然推开，厌恶喊道：“别动我，脏。”目光撞上林幽兰琥珀色的眼眸，透亮无尘。

白洛栖慌了！

她以前喜欢过这样的一双眼睛，水汪汪嗯清晰又是琥珀色。不过那个人看谁都是委屈，委屈自己都想保护那双眼睛。

可惜那个人没有林幽兰这般气势，林幽兰的眼睛像极夕阳光辉，绝望中的救赎。

再美都比不过活着。

此时不可沉沦，她暂无理由相信林家，她道：“别盯着我，我警告你。”

林幽兰迟疑，望着自己的手，仿佛是有不干净东西，她的眼中自己的手上长满的剑茧，除此之外手中并无其他。轻轻抬头目光中她对视自己的眼睛，难到是眼睛?

门是打开的，有人敲了门框，提醒有人来，进来的人恭敬问道：“家主！能进来吗？”

林幽兰语气犹如一方冰冻的池水表面，平静中夹杂冷风道：“进！”

一身墨竹袍的他，阻止白洛栖的动作，镇定的外表下道：“别动！”

白洛栖更狠瞪着老头，怒气不消，一个来要求她，另一个医师也来管束她，越想越憋屈，吼道：“要你管！”

为什么都叫她不动，自己又不是骨头摔断，为什么不能动？

干医师无关紧要，只是好心的说道：“我也不想管！谁叫救你是家主。”

他也不想随意管别人，他是医师，要救的人多着了。

救？白洛栖不明所以，她只记得自己还御剑，便什么都不记得了。难道是长明村的诡异之处？此处是长明村？难到白洛崎也是如此？

见白洛栖眉头紧锁，一看便是在胡思乱想，干医师乘机解释道：“你御剑突然晕倒，家主及时救了你，不然你早摔的粉碎，你中毒了！”

她中毒这位医师倒是有些惊喜，像是收藏家遇到稀少的珍贵之物。

自己这几天饮食额外注意，不存在中毒，碧海城也无人用毒，若是用毒定是高手，这样的人才就在碧海城，她怎会不知？

白洛栖怒斥道：“才不可能中毒，我吃的额外注意。”

骗人也不带这么骗的，她可是仙督之女，他们简直是放肆。

干医师一直好好的脾气被白洛栖这个嚼头气的，额间凸显出青筋，心里憋着道：冥顽不灵，看着人小，全身都是气。

见人依旧不信，他收起火，同情她不幸遭遇道：“谁说毒一样要吃点？短见薄识，略有迂腐。”

被人骂迂腐，白洛栖她可是除白洛崎之外悟性极好，有些地方的悟性甚至超过白洛崎，气道：“你才迂腐。”

他骂出去的回到自己身上，胸口闷得慌，干医师骂道：“无知小儿，你不会没听说过“鬼滑金”你中就是此毒，不信你自己催动灵力，运转金丹，不信你没有感觉。”

鬼滑金，一药毒险，对普通人无害，对修士体内的金丹悄然无声的没了，药材难寻，药方更是无人知晓，世人厌恶这种毒药，早就失传。

白洛栖悄悄运转灵力，试探真假，腹部的刺痛加剧，白洛栖还是不信邪道：““鬼滑金”早就失传，你怎么知道？”她敢断定此人就是下毒之人，他绝无仁义乐言之说。

干医师气的头发要飞，就没见过这样顽固不化的人，还是一个女孩，原本以为女子都和他家家主一样都是温婉之辈，今天算是长见识，道：“所以说你无知！老夫我见的多，你的身体自己最清楚，有不有你自己清楚，你越用灵力，鬼滑金越快滑你的金丹，我的药才不给你吃。”

听他的话，像是在救人，可天下哪有这等好事，吃了“鬼滑金”才不久，便有会治的医师，莫说能不能治，荒郊野岭连人都难寻，这些破绽百出，白洛栖收手道：“正好！我死你们都开心。”

看着二人争吵不休，甚至那自己的性命来说，许久不开口林幽兰突然道：“胡闹！”原本的她，一直在一边沉默不语，突然说的话，还着冷言冰语，要医师愣住，白洛栖不能用灵力，干瞪着她。

见人无人开口，干医师开口提道：“家主！原本给我三年我还有机会解毒，如今看来有人求死一天都不用多活。我不救求死之人。”说不救就不救，不救寻死之人。懒得和人吵，丢着命别找折寿的事干。

白洛栖不气，安安静静的坐下，干医师回头望了一眼就后悔，白洛栖一幅伤感，楚楚动人。

干医师告诉她，道：“药煮好了！要喝就喝，不喝拉到。”只是再想看看到底是真寻死还是假寻死，仙督府她真的放的下？

老头又道：“林明煦那个孩子你看到没有？”有人还等着林明煦回去，林家最担心就是失踪。

白洛栖对他在熟悉不过，哥哥的知己，听到熟悉的感觉突然浮现，她道：“不是和你们回林家了吗？问我要什么人。”她仙督府又没绑着人不放。

老头底气十足道：“的确回了林家不过很快就失踪，这孩子都是规规矩矩，从未发生丢人的事，何况是在本家，原以为是有什么急事不告而别，后来怎么都联系不上，传闻老仙督死了，这才发现出事，家主带我们进碧海城，她一人吊唁，我们找了整个碧海城，一丝消息都没有打听到。打听到仙督曾去过长明村，在赶来的路上就看到你从剑上跌落。”

白洛栖听后，林明煦来寻人，这是来要人，对着他们又深想，她道：“我哥哥也失踪了。如今碧海城居然有人敢害我，他们在暗藏的够深，别要我知道。”脸上出现几分要人荡悠的阴险。

林幽兰命令白洛栖道：“喝药！”将药端在白洛栖面前，不留情面递给她。

白洛栖两眼一瞪，不见林幽兰停，又装起一幅楚楚可怜，干医师看不下自己离开，白洛栖也没见过如此油盐不进的人，含着泪把药喝了，喝的她翻干呕，口中一股挥之不去的苦药味，还有种种不适。

林幽兰突然喊她：“走！”以命令的口气说出。

白洛栖才躺好，又别冷冰冰，木搓搓的叫走，这是是苦的，缓解她腹中疼，药是有用，便是对她有恩，白洛栖不吼回去！拉着林幽兰的宽袖上，撒娇道：“好姐姐！我这里疼，这里也疼，心口更疼，你叫我走，好要人伤心啊！”白洛栖说一下换一个地方，声音软绵绵的，像是全身都有毛病要看。

知道事情的整体，林幽兰不动声色道：“换衣服！晃眼。”

这可是上好的锦云纱，居然被说晃眼，晃眼的意思大概难看，她又是文雅人，说的好伤人，白洛栖从床上蹦起，在跳到林幽兰面前，挥动的双手，比一只花蝴蝶挥的还快，挥完之后还不忘转几圈，气死林幽兰，转头一想人家救了你，你还气人家。

停下对着林幽兰一笑“俗话道“伸手不打笑脸人。””她就挑这句话来，还不信一个林家大家族的人，为难她一个弱小无助的弱女子。

林幽兰则是退后一步，像是别白洛栖打的一边，又像是被白洛栖的笑杀回的。

林幽兰丝毫不受她的影响，淡入清风，清去浮云，道：“走！”

白洛栖撇撇嘴，跟着走，到了一家成衣店，老板见来了两个貌似是花朵一般的女子，光顾他的店，笑合不上嘴。

林幽兰直说所要，一点不含糊道：“白衣！”

白洛栖打量林幽兰，一身白衣墨竹袍，袍上花纹简单，配色淡雅，布料极好，有意无意的摸了一下，手感顺滑柔软，看着垂感很好。

老板的笑僵住，原为是有钱的主，一上来就要便宜货，所以他们再有钱也不在他家花，有钱没钱不重要了，看着是个人，僵住笑道：“没合适的！”

林幽兰不受目光影响，问道自己所需，道：“麻衣了？”

老板脸何止僵住，一下全黑了，指着一边道：“自己去看，都在这里。”说完一屁股坐下。

林幽兰指着一家浅黄色的麻衣，道：“那件！”

老板取下来，直接告诉她平常价，不宰人，道：“十二文。”

林幽兰提着麻衣，带着白洛栖出去，在附近的首饰摊上道：“选！”

白洛栖看林幽兰头上只有一根发带，随手拿着插在林幽兰头上，都不成突兀。

林幽兰见白洛栖手抓着一大把，只其中一根，跟老板要价，老板道：“半两银子不能再少。”

林幽兰给了半两银子，没有买白洛栖手上的任何一根，白洛栖看着她手里那个，比不上自己手里的一根，可以说她拿的是最丑的。这是羞辱吗？

逃不走，没灵力，要是路上遇到什么小野兽之内自己的玩完了，跟着林幽兰指不一定还能看见她哥，现在可以基本确定林明熙和她哥哥一起失踪，同时基本排除林家作案。

回去，林幽兰把白洛栖带进屋子里，她自己出去，白洛栖气死道：“你凭什么把我关在地窖里！”林家有可能作案，因为林幽兰关自己。这是一种极其卑劣的手法，白洛栖不甘心，一脚踢着门槛上。

骂骂咧咧，冲着门外，不顾自己仙督之女的风范。

回想起前些日子的青乐宴会。

--------------------




第 2 章


流光溢彩的烟花，绽放在碧海城夜晚的天空中。



人群密集，仙门世家云集一城，良夜宴会，嘉宾满座高堂。



碧海城仙督府，屹立在空中印有白泽图腾的家徽旗，徐徐夜风，吹起扬帆的旗面。



祥瑞典雅的歌舞声将喜殿里的宴会拉开帷幕，舞姿轻盈华美，乐声悠扬绕梁。



金杯银盏，觥筹交错，举止儒雅，开口风流，十年一次的盛世华宴——青乐宴。



传闻青乐宴是纪念青帝。



仙门百家与刺火千年大妖大战，打斗激烈，虽仙门取胜，刺火大妖临死之季危害人间，吐去熊熊烈火，将人间烧生灵涂炭。此时据说碧海城有一位仙人跪求上天拯救人间，不惜牺牲自己全是灵力，与永世的福气。



天空中，一道祥瑞的金光伴随七彩流云，出现一位仙人，仙人天姿国色，手中青枝一挥，人间一片生机盎然。



此后就有了十年一场青乐宴。



高楼阁亭谢连绵起伏相连，飞檐画廊，俯瞰碧城灯火通明，灯光溢彩，看人群湍流，品其中趣事，仰观宇宙之大，赏星辰与烟火争光。



危楼高百尺，顶上高台，摆着一桌，桌上有酒，几个辣菜，还有一碗甜汤银耳红枣羹。



两个男子并肩而站，平视前方的碧海城。



一位身穿白泽图腾长袍，一位身穿圆领袍上身绣着墨竹，二人长发飘逸，修长的身形站着挺拔，姿态如笔直的秀松。



“哥哥！”甜的发腻的声音来着一位匆匆赶来的少女，少女的双平髻在匆忙的脚步上丝毫不凌乱。一袭纱衣，在灯火下绚丽夺目，颜色变化无穷犹如晚霞，夜光银色。



身着白泽图腾长袍男子率先转身，呵斥：“注意仪态！”



少女极速反驳，不容停歇道：“这里又没有外人在！”笑眼明媚问着另外一人道：“对吧？林二哥哥？”



圆领墨竹的男子，笑的温柔雅致。两人对视一眼，目光柔和。



白泽图腾长袍男子，不满自己妹妹道：“还不快吃你的，等会回去我可不带你。”



少女撇撇嘴问道：“林二哥了？”完全不顾哥哥的不满。



白泽图腾长袍男子呵道：“白落栖！给我回去看我怎么收拾你。”



少女佯装害怕，楚楚可怜拉着圆领墨竹袍的男子，道：“林二哥哥，你看他多凶啊！我可是他的亲妹妹，他要收拾我，小妹真的好苦啊！”



圆领墨竹袍的男子，脸上挂着发自内心微笑，将女子护着道：“落崎兄！”



白洛崎给听话收手道：“林明煦！你不看看有哪家女子如她一般疯。”对于自己的妹妹，他是要严管。



白洛栖做着鬼脸，还不信邪的反驳道：“林二哥哥家的女家主肯定会。”



白洛崎不知从哪里抽出藤条，正要当场收拾白洛栖，林明煦护着白洛栖，道：“家主仪态端庄，小妹还小。”



白洛崎气不打一处来道：“你家家主比她大三岁。一个整天疯的不要人省心，一个扬名在外，白洛栖你哪来的脸，跟人家比？”白洛崎越说越气:“对了白洛栖要及笄这婚事也要考虑，你在你家看看好的。这丫头体寒，毛病多，你家肯定见不得。”



哪有把自己的妹妹扁得一无是处的，听着就是气白洛栖道：“哼！你可是未来的仙督大人，难到你要我做仙督不成？白洛崎你别太气人，我以后给你当护法，反正我的修为又不是摆在玩的。”



林明煦见兄妹二人吵着玩，他们互相气着对方，这脾气不是亲生的真不可能，除非天塌才可扭转。林明煦伸出手细语绵绵道：“拿来！小妹快去把甜汤喝了，暖胃。”



白洛栖瞪一眼白洛崎，在白洛崎还没有交出藤条前，做到桌前，端起甜汤道：“还是林二哥哥好！不像白洛崎，一天天地比魑魅魍魉还要凶。”鬼脸对着白洛崎。



白洛崎气的一藤条麾下，林明煦见状扑向前，将白洛栖护下，重重的藤条打在林明煦的背上。



白洛栖也没有想到她亲哥哥真打，吓得放下碗，不可思议的望着林明煦。



白洛崎他知道他这个妹妹的本事，也知道林明煦不会袖口旁观，但他万万没想到林明煦不会拦他。



白洛栖见到她哥哥真打，还打在林明熙身上，是人怎会不怒，她道：“白洛崎你过分了，林二哥哥你疼不疼？”



林明煦摇头，眉头都不皱，替白洛崎辩解道：“落崎兄！下手有多重？还不够挠痒痒，小妹喝完甜汤就去玩，等会我们来接你。”



白洛栖乖乖的喝完甜汤，不敢多留，御剑落在别人的房顶上。



白洛崎道：“当真不疼？”



林明煦微笑摇摇头。



白洛栖不知那里拿的琵芭，坐在人家屋顶上弹奏起来，乐声响起，天空中飘来洁白的花瓣，唯美飘落，花瓣如雪扑在碧海城中，全城为之感叹。琴声转变，变幻无穷，一片红色的花瓣从天而降，覆盖在洁白的花瓣上。



白洛崎对着林明煦道：“你看看！你才替她挨了打，如今又去疯了。”不放心看着自己的妹妹，站在别人家的屋顶上，还弹着琵芭，像是在炫耀。



林明煦摇头，看着满天飞舞的花瓣，道：“挺美。”



白洛崎回道：“美是美！她就是张扬。如此张扬，在碧海城她把天掀开，至少有我，她也不怕。”



林明熙不解，好端端说着作甚？他道：“洛崎兄可是遇到什么事？”



白洛崎对事对人都不隐瞒，他道：“最近来碧海城的要塞上的一个村落出事了，村庄虽小，我察觉管辖却有几家，几家还未出手，只有仙督府去。”



此事不是没有先例，林明熙问道：“可是有难事？”



白洛崎道：“晚些带你去看地形图，其中林家也在，我怀疑是几十年落下的后患。”林明熙是林家长老的弟弟，牵扯进来他一时半会说不清，只得晚些拿着地形图给他讲解。



林明熙对于几十年林家的事有所耳闻，牵连甚广，若不是家主极力控制，只怕林家早已消失在仙门之中。他道：“落崎兄！不如我陪你去，我们相互照应。”



白洛崎道：“有你在身边，我安心，只是你这次是陪你家的小家主来的，若是不送回去，你哥哥岂是会放心？”



林明熙笑着，家主灵力雄厚，修为早在他之上。他哥哥对家主了解颇深，只是其他事件，未和他细说。他道：“家主身边，还有抑春叔，和秋楠叔，那我还是送回去，才能找你。”



将酒到上，二人对酌一杯。



时间流逝。



子时到了！



白洛栖放下琵琶，御剑飞上酒楼，见两人半醉半醒，拿起白洛崎的剑，正要拔开。



身后有人抓住她的衣领，不顾形象，将她提起。定是白洛崎，只有她这个哥哥，如此不顾及她的形象。



他醉醺醺，看着白洛栖，道：“小孩子玩什么剑，当心尿床。”



“尿床？”她才不会，白洛栖反驳道：“臭酒鬼，是玩火才会尿床，你真笨，这个都会记错。”



林明熙不胜酒力，磕到在桌上。白洛栖见了，噗呲一下笑出，随后白洛崎也笑。



白洛崎扶着林明煦，三人回府，府中的酒宴正热闹非凡。



白洛崎带着林明煦回去，白洛崎喝完酒在路上，叨叨絮絮道：“这丫头还跟着，看来的送去你们林家学学规矩。”



白洛栖气着小脸，指着大路道：“你怎么不去！我的寝殿也在这边，我怎么就不能去？”说着转角，进入自己寝宫的路。



白洛崎扶着林明煦到寝殿，道：“把衣服脱了。”



林明煦回眸一笑，喝完酒，脸上带着一些红，看着春意暖人，酒也暖人。他道：“无事！”



白洛崎怎么会不知道，林明煦的情况。光是打他的声音很响，身上说不一定就打坏了，林明煦溜不过白洛崎将衣服解开。



灯光下，绯红色一道红痕，白洛崎又恼又火道：“你干嘛！给臭丫头挡着，打她不正好，省得她一天惹事，你出什么风头？”



一边说着一边给林明煦涂上药膏。



此时白洛栖气的在床上翻来覆去，睡不着，嘴里骂着“都怪白洛崎。”完全不知自己。



不知何时谁过去。



“白洛栖！你还睡！”白洛崎拍着门，吼声就像在白洛栖的耳边，头都快要炸了，白洛栖气着捂着头，声音更大，起身大叫着“啊……~啊……~”二人比着谁的声音大，兄妹二人谁也不让谁。



突然白洛栖睁开眼，天灰蒙蒙的亮，吓的她一身虚汗，喃喃道：“还好是一个梦！”眼睛一转，脑子一亮有了想法道：“有了！”立刻穿衣梳洗，不容停留。



云纱衣在晨风中舞动轻盈，在朝阳下流光溢彩。等白洛栖赶到白洛崎的寝殿。



白洛崎与林明煦二人切磋剑术，不分上下。



旁观的还有一位女子，女子身姿芊芊却不瘦弱，如瀑的长发用一方绸带束起来，未使粉黛，不带珠钗，干净利落，眉尖英气，后背背着剑。

--------------------




第 3 章


白洛栖的脑子里立刻想到一个人——林家家主。



二人互相切磋完，林明煦朝着女子立刻行了礼，女子对着白洛崎身后行了肃拜之礼。



白洛栖对着她爹和林家家主行礼。



白洛栖大方道：“阿爹！”“林家主！”



白洛崎嘻嘻哈哈没一个正形，他一如往常道：“阿爹。”



仙督白致远，轻拍女儿白洛栖的小脑袋，溺爱不减，问道：“小团酥！今天都能起怎么早？是不是舍不得林明熙啊？咋把他留下来可好？”



白洛栖侧头，望向一边面无表情的林家家主，随后踮起脚尖，在白致远的耳边悄悄道：“阿爹！林家家主在。要是知道我们抢人，她会不会抢我们的人？不好！不好！快把林二哥哥送回去。”



谁舍得?一天管的那么严，连她身边的苍蝇有几只，白洛崎都能了如指掌。林明熙一走，无人牵制她的哥哥，往后的日子难咯！



白致远慈爱笑笑，他道：“不怕！我可是你爹爹，谁敢抢人，要是我女儿喜欢，什么都是你的。”



白洛栖摇头，她才不喜欢什么，除了她极其喜爱的甜食之外，没有什么可喜欢的。



父女二人小声嘀咕，不带白洛崎。



白洛崎清楚这个妹妹的几斤几两，他喊道：“白洛栖你又有什么鬼主意，别要我逮住。”



白洛崎的语气略有一些兄长该有严肃。



白洛栖撇撇嘴，瞪着自己的“歪”哥哥。



儿女玩闹，白致远欣然道：“小团酥！刚刚哥哥是不是凶我们？不行！谁给他胆子的，咱们晚些打回去。”明显更多偏向白洛栖。



白洛栖盈盈一笑，计划得逞。



白洛崎与林明熙道别，一路出去。



眼见有其他的路，白洛栖不管他们什么情深缘浅的，自己有机会就早溜。



一边的家奴道：“小姐！公子会生气的。”



白洛栖天不怕地不怕，她马上就要及笄了，更不怕白洛崎，威风凛凛道：“怕什么！他们无非不是什么离别赠言什么的，要不是林家二哥哥，我阿爹才不会起的怎么早，也不知道今天白洛崎怎么就起的怎么早，害我白折腾。”



家奴夸赞道:“小姐这家衣衫真漂亮，肯定是公子看到有怎么好生漂亮的妹妹才不舍得生气。”语气生疏，像是极少夸赞别人，若是会夸人的人，定是不会明显去夸赞他们，他们会说其他，要人心里下意识觉得，他们说的美是自己。



白洛栖摇头道：“你倒是不知道白洛崎，他才不会管谁好看，还有到底是衣衫好看！”



家奴是男的，他慌忙的摇头，他那里敢看他家小姐的脸。



用完膳后，白洛栖看着家奴还在，心知是来监视自己的，叫他离开，人家不好交差，她假意问道：“你怎么还在?不去我哥那里吗？该不会是白洛崎叫你监视我吧？”看来白洛崎不把阿爹的话放在心上，先来收拾她吧！



家奴摇头，他老老实实道：“是公子说青乐宴会结束就要去长明村，除尸，公子说小姐要是不来，就要把小姐绑过去。”他拿出绳法器，交给白洛栖。



白洛栖点头，看着这是白洛崎的行事作风，单单只对自己如此，毫不掩饰的粗暴，她道：“你叫什么名字？”



家奴道：“无忧，跟公子五年了。”



白洛栖点点头，白洛崎身边人很多，但他们都围着白洛崎转，白洛栖不认识正常不过。



知道白洛崎取字怎么取得名字，大概“无，莫，不，非”四字取名，无字剑术超群，莫字脑子转的快，不字擅长卜卦符李等，非字话术了得。



还有一个字只有白洛崎他一人知道，这是他的密字。



每任仙督都会有一个密字辈，他们神出鬼没，能力惊人。



白洛栖她又不想当什么仙督，一天只对白洛崎还有器乐感兴趣。



她学的是每任仙督必会的织梦，是给活人织梦。



仙门百家总有阴郁不解之症，仙督都会解惑。



这一点她学的比白洛崎精，甚至超过现任仙督，其余的样样不如人。



仙督府里还有一个也是仙督的孩子，但他不是和白洛崎一个母亲，是侧夫人所生，年纪应该很小，常年都不能见，仙督府并未安排他学习任何术法。



白洛栖闷闷道：“走吧！去看看我的好哥哥！看他搞什么鬼，能在我及笄之前回来吗？”



不走？无忧看着是那种下来命令，她要再多的弯，无忧都会只记住“带白洛栖去城门”的话！



心里感叹道：“心思单纯往往不好骗。”



无忧摇头，他只知道带白洛栖去城门口。



白洛崎佩剑在身侧，站在城门下。



看这架势，出门有危险，偷笑一下。又真心希望白洛崎平安，她就一个哥哥，舍不得，平时都是闹闹，大家都清楚，道：“哥哥！注意平安”



白洛崎给白洛栖一块糖，弹着白洛栖脑门，得意一笑道：“放心！哥！肯定两三天就回来，到时候给你买好多好多你喜欢的东西。”平时语气暴躁的白洛崎，此时语气温和。



白洛栖才不信，闷闷道：“我才不信！你每次多说两三天，结果都是一个月开头，记住还有三个月你妹妹我~”



语音未落，白洛崎肯定道：“是七十天，妹妹生在早上，所以还有加上时辰~”只有一个妹妹，加上时辰都能记清楚，还能什么不清楚。



白洛栖懒得听他废话，在人群中没有看到林明煦，不由问道：“怎么不见！林二哥哥？”



白洛崎望着林明煦离开的方向道：“人家！家主来了，还不得扶着回去，你啊！”



白洛栖捂着耳朵，掩藏住尴尬，又是自己多心。烦人不走，催促道：“你快走吧！谁想看到你是的！”



白洛崎走的第一天！



没有白洛崎的监督，管束，白洛栖放肆能睡了午时才起。玩到子时才睡！吃太多甜食无人敢管。



还把无忧带在身边，等白洛崎回来，要他去汇报白洛栖的丰功伟绩。



主打气死他！



白致远忙着仙督府里的事，一天给她爹端一杯茶过去，白致远高兴几天。心知肚明的人，每日白洛栖都会在午时过后端起茶水。



白洛崎走的第二天！



没有白洛崎吵到要白洛栖给他找剑谱，家里突然安静，才不到两日便甚是无聊！



白洛崎将无忧留下陪她玩，无忧呆呆板板，二人经常大眼瞪小眼，看谁先眨眼，每次都是白洛栖先眨眼，她都不知道无忧怎么做到不眨眼睛的。



白洛崎走的第三天！



白洛栖打算和无忧溜出城。先做好出去的规划，先是去买吃的，不然看着街边的小店会馋的，会饿，会失心疯。



白洛崎走的第四天！



二人做好规划，只等行动。



第一步跳出仙督府，无忧光明正大出门，白洛栖发现无人阻拦，她走出去。



在碧海城里，二人做好规划，先去吃东西，虽然仙督府的甜食不少，但甜味都是给她固定好的。



外面的白洛栖想吃多少便是多少。



二人从城头买到城尾，目标显眼。



他们被人带回来。



白致远佯装生气，问道：“小团酥是要离家出走？”



白洛栖明知他爹不会对自己责罚太重，无法无天顶嘴回去道：“我哪有？我是去找白洛崎。”



白致远看着自家小女儿，不舍的动怒，他道：“你这是胡闹！无忧带小姐去祠堂，别要她跑了。记得一定要她在，那里都不许去，除非有公子回来看着。”



白洛栖出城被抓！被罚抄家训，白洛栖才懒得抄，她懒洋洋撒娇道：“好无忧！你看你家小姐！是不是特别柔弱无力！”



无忧当时发现有人跟踪，告诉白洛栖，白洛栖跑的比无忧快上十倍，他说实话：“小姐身强体壮。”



被关了一个月。



门锁有了响动，白洛栖一脚准备踢出去，她猜到多半是白洛崎，她爹一天天都在忙着仙门世家的事，只有白洛崎回来找不到人，就会来祠堂找人。



门锁被人取下，房门露出一丝光线，白洛栖一脚猛踢出去。



脚下踏的软绵绵的，不是白洛崎的铁腹。



“哎~”的一声惨叫，一个雍容华贵的妇人被白洛栖一脚踢下去，祠堂外还有五十阶台阶，那美妇不仅被白洛栖踢飞，还从台阶上一阶从最高踢到最下。



家奴才反应过惊吓连滚带爬的下去，扶起美妇。



美妇被疼的昏过去。



白洛栖她惶恐的看着无忧，她是第一次伤人，从没！有人打她，只有白洛崎吓唬她，有什么事也是白洛崎顶着。



如今她把她爹的侧夫人从祠堂上踢下去，她皱眉眉头。



平时呆板的无忧辩解道：“应该没事，侧夫人是不能进祠堂，是侧夫人擅闯的！小姐只是做了对的事。”



侧夫人出自薛氏，是白洛栖的娘死后进来的，没有任何仪式，是薛氏的马车送进来的，当时白洛栖七岁，还在问哥哥她是谁。



薛氏他们都很老实，说送这个侧夫人来是白洛栖的娘求学时的玩伴，白洛栖记得他爹叫她娘叫“良桃”，代替夫人照顾两个孩子。



侧夫人平时老实，住着她的思萱殿里，很少出来。



白洛栖慌忙道：“走！下去看看！我先给你说，我以为是我哥，我踢的很重，要是侧夫人发起脾气你先跑，别给我留下来，你留下来，她就要罚你，我是这个家的主子，她不敢对我动手，你明白吗？”



无忧点头。



白洛栖下台阶，走到侧夫人身边。



看她是真的晕了，白洛栖将手背在后面，悄悄挥手叫无忧离开。



无忧离开，白洛栖掐着侧夫人的人中，一块很快的红了，侧夫人身边的侍女道：“小姐使不得！小姐要不然你用灵力吧！”

--------------------




第 4 章


白洛栖松手，侧夫人缓缓醒了道：“栖栖！你父亲失踪了”紧紧抱着白洛栖，就像在海里抓着白洛栖这颗唯一的浮木。

白洛栖从小到大只有她娘亲和爹抱过她，就连白洛崎要想抱她，都给说上几天好话，给糖才能抱，如今别人莫名其妙的抱着，到是有些恼怒，侧夫人抓住自己的手臂要人犯恶心。

白洛栖将她甩了，道：“注意的你言辞举止，这里是仙督府，你哭哭啼啼是什么样子，外面的人要是看着说我欺负你，我都理亏。”

侧夫人拿起手绢擦擦自己的眼泪，给把自己剩下的眼泪憋回去，双眼泛红，犹如楚江春水的犯难。

侧夫人道：“栖栖！你哥哥失踪七日，老爷天天派人找，都没有消息，他们都说崎崎招遇不测，老爷担心就亲自带人去了长明村，然后也失联三天，我一个妇人没有什么主见就来找你维持大局。”她把自己的无奈说的绘声绘色，像是她为这个家操碎了心。

白洛栖听到她哭就恶心，还叫嗲嗲的，更加忍不住，白洛栖气的道：“你没有主见，才怪！我爹失联这府的前辈，还有管家都是吃白饭的吗，要你来开门，我倒是觉得你有主见的很。”越说越气，怎么就是她开门，哭哭啼啼，是白洛崎来开门吼她，多好玩。

仙督府威名远扬，仙门百家，门客客亲多的住不下，府里的大管家小管家都还能动，这个侧夫人跑的比她家的前辈还快。她爹爹可是仙督，除了他自己，谁有本事对他动手，一切都是谣言，她才不信这些无厘头的谣言，害自己白担心。

侧夫人摸了摸眼泪，压制心中伤感，道：“我这不是没有说完吗！老爷和你的几位叔叔都出去了，府里乱成一团，门客都走了好多，还有吵的分家。我是拦都拦不住”侧夫人拦过要走的门客。

家里的叔叔，单说血脉隔着很远，至于白洛栖要叫他们叔叔，则是因，仙督府的血脉单薄，多来几个会有血缘的亲属也是仙督府中的喜事。

在白洛栖眼中，他们单单只对白洛崎关怀备至，自己在他们眼里就是一个没法没天的野丫头。

白洛栖冷笑道：“要走就走，要分就分，你说你们主见在这和我说，倒是几个意思。”要走要留，是他们的事，仙督府就好比一颗大树，树下总得有人乘凉，听风说树倒，树下有人安心有人不安，要走的留不了，何必了！

无忧匆匆忙忙的跑回来道：“小姐！”脸色异常，单纯的无忧莫不是被骗了？

白洛栖出手打住他，道：“先去大殿！无忧你看到他，叫位医师好好给她把脉，一点问题都不能有，有什么病就开什么药，别要外人说我寒碜。”

侧夫人急了，见她不急，仙督失踪，长子失踪，仙督府有力的支架都没有了，她怎能不急？扑过来抓住白洛栖，她道：“栖栖！你快去找你爹爹，还有你哥哥，不要再闹下去了。”

一个成年人，扑在她的身上，撞的疼，她的骨头搁着自己更疼，白洛栖也不知道自己犯了什么煞，出门就被人磕磕碰碰，疼的她想闹。

她道：“你们还愣住干嘛？没看见侧夫人伤着吗？又出来，这不是置于侧夫人不管不顾吗？还不带回去，好好休养，莫要侧夫人留下什么病根。”侧夫人出自于薛氏，薛氏一向守规守距，但今日看着侧夫人，不由想知道什么事守规守距？

仙督府她只听两个人。其余的吧！听她的。

白洛栖从八岁开始处理府中的事，不懂的都有大大小小几位管家帮着，从来没有要这个侧夫人沾一点的边。方才那一脚真是，吓着她。

白洛崎安心跟着他爹处理仙督府的事，这边有白洛栖在一定不会要他们分心。

大殿里！白洛栖召见五位管家，每个管家都管一方，还有一个大管家辅助几位小管家。

话说回来，这些大大小小的管家，管的事不仅只有仙督府，还有碧海城，甚至会有仙门事物，白洛栖很多不明，全丢给白洛崎，白洛崎装傻充愣，又脱给她爹。

随后几位白洛栖的长辈出来，说到底是白洛栖被人叫过去的。这些长辈都是白家先祖的挚友之类的交情。白洛栖不想做仙督，对于这些知道少之又少。

白洛栖先是行礼，自己是晚辈，又不是仙督，行礼很正常。

白洛栖道：“洛栖听侧室说过，阿爹失联三天，哥哥至今下落不明，洛栖想请教各位前辈，应当如何。”

白发老者从容不迫，顺着自己护着，道：“仙督失踪乃是大事，继续加派人手寻找！”

青衫老者一身血气，刚才碧海城的海中杀完妖兽回来。道：“当下还要稳住仙督府，以免人心惶惶。”

见无人说话，白洛栖站出来。

白洛栖道：“晚辈听教！”

“晚辈告退！”

白洛栖对仙门百家都不熟悉，有什么宴会白洛栖从不参加，只对仙督府了解，自己能调动的只有管家。

管家调动的只有家奴。

白洛栖问道：“府里可有异样？”

大管家先说道：“侧夫人来过几次问道我们意见，说是要不要放了小姐出来！我们听从老爷的话，所以不曾去开门。”

白洛栖道：“城里如何？”

碧海城不仅有本地的居民，还有各地散修会来，更有仙门百家的子弟出来历练途经。

消息传到城中等同于传到仙门世家的耳中。

大管家仪态老成，说话有敬有重，道：“消息锁的严实，有两个位是来找老爷解惑的，还在外安着，最先姓盛来的就是老爷离开那天下午来的，当时回拒的理由是仙督出门了，还有位姓童理由是一样的。”不拒绝自然是有原因，那二人修为不错，若是外面探风头，把他们赶走不就是正中下怀，拖上几日到时有情合理。

仙督的出行很少外透，只是说是外出，去那决定不能说，以免引起轰动。

白洛栖回想道：“去锁灵殿把我阿娘的琴拿来，你跟我着，替我说话，一定不能要他发现我是谁。”

白洛栖来不及担心，一切都不是定局，仙督如传闻只是失踪，白洛崎也只是下落不明，仙督府还在，她白洛栖也还在，乱不得，不能乱。

管家在府里不是怪事，他们说不一定也没有见过仙督，白洛栖和大管家一起在屏风后面。

大管家在府里多年，又是一个老者，模仿起来，严肃庄重道：“汝何惑？？？？”

那人答：“我虽是散修，家中有七旬老母，前些村子里闹了妖，我在路上救人耽搁，倒置家中母亲蛇妖兽所害，心中过之不去。”

大管家见白洛栖无动静，便道：“孝心可加，你在路上救了人是一件善事，却因一件善事导致母亲亡命，若是不救人，家中母亲安然，你也会对路上的挥之不去。我等为你解惑！你且记住在过程不要妄动，不要说话，吐息匀称。”

琴声悠扬婉转，一曲作罢。

大管家道：“汝可惑？？？”

那人摇头笑道：“无惑，多谢仙督！”

大管家点头：“嗯！那请回吧！府门前的有册子记得写上你的名字。”一切看是顺利，管家一刻不敢松懈。

家奴带着那人一路出去，看着他写上名字，这名字若是写假名，写上去会消失，不消失便是真名。

白洛栖起身道：“有劳了！！”

大管家恭恭敬敬道：“不敢！小姐都是我等应该的。”仙督虽不在，可她姓白。是自己从小看到大的小姐，随说平时跟公子吵吵闹闹，一副蛮横无理。但说作出什么出格的事，这还真没有。

无忧扶着白洛栖，这琴本不是凡品，弹起来费神费力，拿出来就是要镇住人心。若是用普通的乐器，加上一点灵力，她最多能制造一些较为真实的幻境。来的人说是散修，白洛栖她感受到一股醇厚的灵力。

仙督府听起来不错，实际上只有碧海城一块，离城不远的地方与各大仙门世家有一条过渡带，仅此而已。仙督府不会去夺取其他世家的地盘，导致仙督府的人有限。

一座碧海城抵得上十城，说出去谁不信？碧海城的一方临近大海，海中物产丰富，其余地段与内陆靠着，有山有水，优质的地理位置好养人。

第二日！白洛栖谁的消息都没有收到，抱着琴，心里发这一凉，见侧夫人，这人从来都没有来过她的寝宫，只是有几年没见过，如今瞧她哭的梨花带雨的，道“栖栖！！！！可有你爹爹的消息了？”

白洛栖的女侍一手抱琴，一手拦着侧夫人，侧夫人见到有人拦，她冲动挤着女侍。

白洛栖盯了她一眼，她便哭道：“我知道，我不是你的生母，你对我抗拒是应该的，可是我也是老爷的妻子，我也担心老爷啊！”她越说越冲动。

女侍硬拦着，她冲冲撞撞，将女侍撞到在地，女侍手中的琴声“噔！”五弦琴，磕断一弦。

女侍自己倒下是都是极速将琴护着自己怀中，怎么会断？女侍苍白的脸色望着白洛栖。

侧夫人吓在一旁，看似柔弱的美妇居然撞到一位女修士，她爹安排给她的侍女都是结丹的侍女，平时主要是监督白洛栖的一举一动，就连白洛栖去她们都能追上，怎会如此轻而易举的推到。

琴弦断了，这是法器，高级法器，如此断了，也不知道是否影响法器的发挥。

--------------------




第 5 章


白洛栖收声！

大管家见状道：“侧夫人请回避！”

侧夫人满脸抱歉，她道：“为娘不是故意，为娘担心老爷，我叫人给栖栖做甜汤。”手足失措望着白洛栖，希望得到一丝谅解。

管家再次请道：“侧夫人…………请回避。”有点眼力劲都看的出，白洛栖不想见此人，此人却不识趣。

几次三番重复一句话，是谁都看的出，请人走是真的。

侧夫人好不容走了，女侍跪在地上，不敢起来，府里都知道，夫人节俭，东西不多，灵器极少，这位侧夫人，仙督府给她也不差，都是最好的，一年花销比的过先夫人两年的花销。此琴虽是仙器，在碧海城，仙器随处可见，何有珍惜？

若不是外人猜疑，白洛栖为何要拿出数不多的遗物出来，可她阿爹也会拿她娘的遗物出来，睹物思人，减少孤独。

而白洛栖和白洛崎之间像是形成某种默契，在一般情况下，不会去锁灵殿，更不会提起他们母亲。

白洛栖道：“把琴给我！我抱着。”

深知此琴之主，白洛栖咬住自己槽牙，在心里默默的念着，白洛崎一定会回来。琴主对自己教导此刻深深扎根在脑子里，万事三思而后行，世间断无无解法。

大管家跟着和昨天一样，管家问，白洛栖织梦，不过与以往相比，此梦简单，却有丝丝伤感。

用的法器，可以减少织梦者被带入梦境的风险，白洛栖通过琴音感受到此曲有些伤感。

此曲带着浓郁的愁绪，夜色人静时，白洛栖打开窗，望着昔日一家四口在此处一举一动，一笑一言。今日只见树影摇晃，春风不解她人愁。

夜里听说白洛栖惊醒了，侧夫人立刻端着甜汤进来。

白洛栖望着甜汤，女侍将侧夫人赶出去，并不是不待见她，也是一个妇人大晚上的在一个女孩子面前哭哭闹闹，实在是在煞风景。

从夫人仙逝，谁都知道这府里的主人只有三个，他们叫一句侧夫人已经是留薛氏的情面，以至于不会闹的太难看。

夜里白洛栖又躺下，心中略有什么东西隔着，说不出来，闷闷的。不知何时睡了。

叽叽喳喳，整座城都沸腾了，仙督的尸首出现在碧海城的城中心的地方。

碧海城的城门口到仙督府有一条宽广笔直的大道，而仙督就死在路上。

白洛栖醒来，大殿的长辈着急，白洛栖望着白色的绸布下，侧夫人哭破嗓门。

白洛栖才换的新衣在阳光下突然之间照不起什么颜色，黯淡无光。

白洛栖将白布掀开，仙督身上没有任何痕迹，仿佛是睡着了，白洛栖将手伸到仙督的鼻前，连微弱呼吸都没有。

侧夫人突然抱住白洛栖，她热泪打在白洛栖冰凉的肩上。

白洛栖起身，她不哭不闹道：“管家去布置灵堂！”几个字，压抑一个孩子的对父亲的期待，期待到破碎，最后坠入绝望。

这是她的爹爹白致远，不会有错，可是谁？有这样的本事？杀死仙督？

白洛栖问道：“前辈！可有哥哥的消息？如今阿爹的死已经是满城皆知，不用在瞒，当下是要找到新任仙督。”眼下当如何？？外面的人虎视眈眈，她只有一个人，这些前辈不管仙督是何人，他们守的永远是碧海城。

白洛栖叫的前辈，不一定都是跟她有血缘关系的，只有用前辈尊称。

白衣老者觉得甚是有理，道：“不错！既然藏不住，可坦明，也可不，我等动身去找仙督。”

青衫老者坚守自己的想法，碧海城为中心，虽说至碧海城建城以来，白氏便是仙督，可他们当初答应是守好碧海城，不是仙督府，他道：“不可！碧海城还有镇压邪祟之物，还得有我们看管，只怕是~”

见人不好说，两边为难，白洛栖上前解难。谁也不要要求，才来的好，这些前辈，白洛栖不明，也不愿意明白，因为要明白的话，明白的不是他们，而是权衡利弊的人心，人心复杂，唯有算计得到利益。

白洛栖回道：“晚辈知道！如今晚辈为阿爹后事做打算。”她爹尚未入土，虽然早知道碧海城的喜丧，可毕竟是她的爹爹，突然没了，她说不出，她也不敢对这些人，她只想见到白洛崎，问他为什么不早点回来，也想问他到底身在何处？

仙督灵体停放七日，白洛栖望着火盆里的草梗，一点点的燃烧，火苗迎风飘荡，时而歪歪斜斜，时而笔直火红，火星升空，逐渐暗淡无光。侧夫人在每每燃完之际都填上新的，她的哭哑声音，哭肿了眼睛。

白洛栖单单的跪着，不言不语，仙门吊唁，白洛栖还礼就是。该吃的吃，到时间就睡，一点也不为难自己。

侧夫人绝食三日，晕倒被女侍抬走，她身边的女侍灌了几回米粥，跪在地上求侧夫人保住身体，侧夫人哭着跪倒在灵体前，抓着白洛栖阿爹的手。仙门感叹仙督不幸，却夸侧夫人情深义重。

白洛栖也不知道她自己是如何熬过着七日，难到真靠那些米粥的汤水吗？

管家问道：“小姐，老爷出灵的灵位当如何？侧夫人生的是男子，不过老奴听小姐的。”仙督的丧事还得由主人打理一二。

白洛栖凝视大管家，许久道：“还是没有消息吗？”声音平淡如水，毫不波澜。

大管家无奈摇头！不是没有一点消息，是白洛崎像是凭空蒸发，到了长明村一点消息全无。

翌日仙督出灵，仙门世家接在街道两旁，一条大路让出来，白洛栖随着众人，手不知道谁手捧在灵位，整体的队伍快步出城。

途中侧夫人晕倒两三次，硬要求看着仙督入土为安才好，她身边的女侍敬责，女侍听从侧夫人，带她来仙督的见仙督下葬。

仙督墓前只有仙督府的人，白洛栖拿着铁锹，一撬下去。

侧夫人哭道：“栖栖！啊！”听她的口气，死的好像不止仙督，还有白洛栖，她的撕心裂肺宛如震耳之音，刺的叫人心烦。

大管家委婉道：“小姐不可，哪有你动手铲土的啊！”

白洛栖一脚踩到铁锹上，将铁锹压进土里，她怒吼道：“我埋我爹，由不得你们多嘴！”

谁都不知道白洛栖的你们指的谁，或许一两个，三四个，或者全部，她也可能骂的害死她的爹的凶手。

听到此话大管家默默向退后三步不在出声，仙督府中的下人随着大管家一般 ，一起退后，侧夫人跌跌撞撞的冲过来抓着白洛栖，哭着，哀伤以及于到达绝望的边界，道：“栖栖！不可啊~！！！！”

白洛栖毫不留情的推开侧夫人，冷言冷语道：“你再拦我，我连你一块埋。”反正都是要死，不如早点死了，留着烦人。

铁锹一起带着泥土，仿佛侧夫人挖的是侧夫人的肉，她跪在地上求白洛栖，白洛栖不多看一眼谁，一铁锹下去，铲断侧夫人的无名指和小指。

白洛栖依旧谁也不看，铁锹一起，一落。一边是她母亲的坟墓，她简单看了一眼，眼中毫无波澜，心中只是默默忍着，好歹她忍得住。

侧夫人哭的撕心裂肺，也不顾手上的鲜血横流入土，好好葬礼，她的血是唯一的鲜红。

白洛栖谁都不看，挥动手里铁锹。

仙督在丑时被葬好，葬的时间很长，所有人看到白洛栖都只敢沉默不出声，更不乱动。

侧夫人在仙督坟前有一次哭晕。管家知道与不知道，都先叫女侍将她抬回去，毕竟是明面上的仙督府的侧夫人，哪有丢弃在荒郊野岭之说。

安葬完仙督后！白洛栖御剑飞回去，第一个到达仙督府，收拾他的遗物，全部房间乾坤囊里，再回去手里自己的东西，见白洛崎的房门上的符文完好，便安心。

府里的人徒步回城，有的守在仙督墓前。

碧海城这失去仙督后清冷无比，妖兽都杀了几波，无奈白洛栖只能深夜急召集所有人来大殿。

白衣老者率先问道：“若是仙督再次空缺如何是好啊！”

侧夫人这会不知道怎么在此道：“我以写信给薛氏，他们会派人帮我把守！”

白洛栖不语。

青衫老者道：“如此！老夫倒是愿意出去寻找仙督。”

白洛栖跪下，道：“前辈！你们是碧海城的平安符，碧海城不能没有你们，晚辈愿意去，我和哥哥乃是血缘至亲，心里有所感应，晚辈比谁都合适。晚辈将碧海城一城之名，交给各位。”她一口气贯彻流利说完，语速像是早有准备。

其余老者叹息道：“罢了！你一定要快找到仙督。”

白洛栖点头，她立刻退下，天色已晚，她已经冲出碧海城，直奔长明村，还真不信什么东西，能葬送她全家。

不知何时白洛栖再次睁开双眼，腹中一股刺疼，耳鸣，她从床上努力的站起来，身上还穿的华美云纱衣，与周围格格不入。

简易的屋子，放在一张粗糙破旧的餐桌，上面有一盏枯黄的老油灯，被人踩的凹凸不平的泥地，白洛栖离开，跑到门前，俯身门上，听外面的动静，白洛栖的第一反应是“她被别人绑了，绑她的人，神不知鬼不觉绑得她，还把她丢在地窖里。”

外面很静，等了许久白洛栖见无声响，正要摔门而逃，却听到有人恭敬喊道：“家主！”

白洛栖转身回去躺好，装着没有醒来过。

门被推开了，轻盈的步伐，白洛栖暗自道：“这人修为极高！不可妄动！”

那人的手抬起放在白洛栖的额头，强忍着反感，白洛栖不要自己皱出一丝眉头。

微小的皮肤蜷缩，似乎遭到那人的发觉，他冰凉的手指，在白洛栖的额头木讷的停止一刻，又以闻声之速收回手指。

白洛栖装不下去，索性睁开眼，最讨厌有人碰她！她是仙督之女，尔等怎敢？

--------------------




第 5 章


白洛栖一连几日的挫折，很累，阿爹死了，哥哥失踪，不熟悉的仙督府，要人窒息。

蹲在地上，长叹一口气，之后的日子，想着怎么办。

林幽兰不在乎她的话，此处是客栈，虽有简陋，遮风避雨尚可，她道：“换衣服！不是地窖。”回答简要，但都是重要的。

白洛栖管他三七的，认得就是地窖，换什么衣服！自己身上的这家比林幽兰选的好看千倍万倍，才不换，白洛栖道：“我才不！我才不穿那么丑的衣服。”对林幽兰仅有的好感，此刻全无，倒减几分，跌入谷底。

林幽兰冷冷回道：“守孝！”

从碧海城出来，她这一身艳丽的裙纱极其惹人眼。

她们相距甚远，那一身他们很远便能看见。

守孝？碧海城何时需要守孝，分明是拿着事来瞎管她。

白洛栖怒道：“林家主你怕是不知道，碧海城喜丧，死了又不能活着，大家都吃好喝好，都是好聚好散。怎么我就要守什么孝，我又不是你们林家人，干嘛，要用你们林家的家规框着我。”

她干嘛要穿，她又不是林家的人，虽说林家洗脱嫌疑，但不一定就要听从林家，林幽兰是家主，可她姓白。

仙督府以往都还好，织美景幻景，来告别，这些事本来白洛崎来做。

白洛栖当时憋在心里，谁都不说，自己一个人忍着，家中最后的人，不能倒，更不能软弱。

再说以为死的人都是寿终正寝之人，本来就要死，何必为难自己。只是她爹死的不明不白，心里含着气，不织什么景。

白洛栖听不到林幽兰的声音，门打不开，无奈的穿上林幽兰的买的衣服，原本以为能难到她事，定是以苍生，不曾想，区区小林苏，居然难到她，还是衣服之类的身外事，她不满带着不敢怒吼声音，软绵绵道：“林幽兰你给我开门，我穿好了！”穿着这身麻衣，非常不适。

林幽兰开门，看着白洛栖的头上的珠钗，带着不丑，林幽兰望着她有些失神，眼中依旧是淡入天际白云，道：“换了！”

白洛栖撇撇嘴，捂着自己的头，道：“不戴！丑。”可以简单，但觉得不能丑。

林幽兰不语，拔下头上的珠钗一律默守。

她怎会遇到如此可恨之人，拔她的发簪，林幽兰与她无缘无故，此番真是可恶心。

十一根全收，青丝失去固定，完全散落，她也不能披头散发的见人，她好歹也是衣要得体，脸要见人，无奈白洛栖戴上林幽兰买的丑丑的发簪。

把自己觉得最丑的发簪戴上，气的！把自己原来的发簪摔在地上。

林幽兰将白洛栖带着体温的云纱衣叠好，将她的发簪放在上面道：“收好！”

白洛栖瞪一眼林幽兰，林幽兰原本是什么样，瞪完还是什么样，一起甩进自己的乾坤袋里。

林家哪来的强势对她?可没了灵力打不赢，不敢乱骂，只想咬一口，只想泄气。

这味道，咬一口应该是兰花味的，不对不还兰花味，是什么味道？

不不管！味不出来，反正她想咬一口是香香的。

看着头上丑不拉几的发簪，不对就是一根筷子，比筷子还短，总也言之丑的她的眼睛里了。

冷静不就一根发簪吗？

她忍！有什么比白洛崎更气人的了？

白洛栖骂骂咧咧道：“早知道就抢她钱买一个好看的，哼！气死了。”

气的不由跺脚，粉嫩脸蛋气的包子。

她何时受过这样的气，还要守别人家的家规，白洛崎见到一定认为白洛栖被夺舍。

又喃喃骂着道：“古板，呆滞，…………披麻戴孝……不是好人…………冷冰冰…………不对披麻戴孝的是自己。”

白洛栖意识到突然闭嘴。眼睛一瞄，小嘴一撇，做出一副谁都不要惹的模样！

见林幽兰不语，她不是来寻人的吗？

自己也是寻人，不沟通一下吗？

这林幽兰好歹自己以前还崇拜过，如今在一起接触，出来冷淡的性子，她好像不像白洛崎说的那样难以接触。

白洛栖问林幽兰道：“我们什么时候离开。”这里肯定不是林家。

林幽兰不语，静如竹影微光，丝毫不受白洛栖的邪风影响。

更像高山的无动于衷雪，不受远方大海波澜壮阔的诱惑。

白洛栖又在骂骂咧咧的说林幽兰，居然不搭理她。

医师老头问道：“家主！可以去长明村吗？”

林幽兰淡淡点头，似乎不完全要去长明村。

看出林幽兰的意愿，白洛栖不解他们为什么要去长明村，知道林幽兰哑巴不说话，她只能问和他傲气的老头，道：“你们去长明村干嘛？”

老头不计前嫌，但学着白洛栖的口气回道：“找线索。”

白洛栖立刻拉着老头道：“不能去，那里危险，而且我们派了人都没有发现线索，若是人为早就清理干净，复原位。而且凶险！”

自己都没有想过去长明村，白洛崎失踪许久，长明村有的线索，早就被人发现，现在去不去有什么用，还招人眼目。

小老头思索着。

白洛栖道：“你们可以派一两个去附近潜伏，看看有没有异常。”

白洛栖意识到跟林家人说话，再想想记忆里的白洛崎说林明煦，端庄雅正，才不会偷偷摸摸的。

白洛崎看着小老头，不由问道：“你们应该不会懂什么叫潜伏吧！”终于露出一副得意。

干话多：“…………！！！！！”

小老头点头，得意说道：“怎么不会？我们每年八月十五前都会打五天的猎，看他们一个个老实，躲起比兔子都精。”炫耀一下，他们家也是有，独特之处。

白洛栖:“………………！！”

这当真是在吹牛！认证是林明熙，他才不会比兔子精，有时见他蠢蠢的：“林苏！你知道长明村附近的村子吗？”

又问着一边的老头道：“怎么你们林家一个个都喜欢哑巴！不说话。”除林明熙之外。

听着这一面之词就是气，老头道：“因为我不姓林，我姓干，他们都叫我干话多，林家人叫我干医师。还有家主也想的是去长明村附近，可是时间过去太久，线索会断的。她应该是不放心你，所以跟过来，只是我觉得。”

二人先前见面就吵，场面一发不可收拾，如今二人有事就说，一会正事一会别的悄悄话。

林幽兰淡定道：“听闻！长明村附近的长寿坡有异常。可要去？”

白洛栖指着自己问，从来没有人带她出去，只有自己一个在城里溜达，不由的怀疑，指着自己问道：“你在问我要不要去？”

林幽兰道：“是！”

白洛栖当然答应，这人居然开始和她说话？干话多，脸色一转像是有话要说，他张口，卡住要说话的白洛栖道：“不行！太危险了！”

白洛栖摇头叹息道：“是！毕竟我这病，一不喝点药，还不得死，所以太危险了，必须跟着。”说着靠近林幽兰，拉近乎。

白洛栖紧跟着林幽兰，干话多就没有见过如此无耻的人，气的发刹。

林幽兰话不多，与生俱来的清冷气质。

白洛栖却遭来一个天生能气人的气人精。

说是天生有理有据，众人皆知，老仙督年轻时，儒雅随和之人，先夫人则是九州出名贤良淑德，二老与白洛栖的性格八竿子打不着。

白洛栖听到林幽兰说要带她，眼睛都亮了，跟在她身后，不能使用灵力！

御剑时，医师自己能飞，对着这个病人不管不顾，病人病的赶不来路。

眼见干话多已经御剑升空。

“你不带我吗？”白洛栖怒吼。

声音很大，林氏子弟不明所以，互看一眼，御剑离开。

见林幽兰这家主还在，方才的恩怨，白洛栖放放，说了几句夸人的好话，林幽兰不搭理她，白洛栖抓住，不搭理不拒绝，便是接受。

白洛栖赖着林幽兰，林幽兰话不多，好说话是真的，她带着白洛栖。

白洛栖的话很多，从天上，聊到地上，家常聊到不熟悉的仙门，从吃的聊到穿的，字里行间都是对这件衣服的不满。

她不明白，碧海城是喜丧，为何还要如此。

林幽兰一路上没有嫌她烦，默默的听着。

白洛栖规规矩矩的站在林幽兰身后，第一次被别人带着飞，怪不习惯。

以前白洛栖学习御剑术，无论白洛栖怎么摔，骨头摔断白洛崎眼睛都不眨一下，叫自己起来继续。

白洛崎从来也不会带自己飞，不会御剑就用法器，不会法器，自己学，反正白洛崎从来不会默许白洛栖做任何事，却又仿佛一切都是他在默许。

她喃喃自语道：“林幽兰！林家主，能慢一些吗？”

林幽兰听到，依旧是正常速度，地面并无异常，周围并无异常，无须停留。

她御剑赶去长寿村，但半路慢了些，肉眼看不出，只能感受相比原来是慢了些。

她被林幽兰带起来飞，晕晕沉沉，好像晕船似的，碧海城的东边是一望无际的大海，白洛栖记着小时候，海面突然下起暴雨，吹起狂风，白洛崎跟白洛栖两人第一次划船，就是这种感觉。

林幽兰道：“到了！”

冷的白洛栖一哆嗦，瞬间清醒。痴笑道：“到了！！！！！就好。”

也不管眼前青山丽水，环绕的村庄，不管挺拔的树干，不管绿油的芳草。

蹲在地上缩成一团，冷的要命，背后的阴风阵阵，一看这里嘿呀嘿呀的，肯定不是什么好地。

干话多道：“走了！”转头就想，这丫头才气过自己，干嘛要提醒他，又怒气冲冲瞪着她，貌似发现异常，这人没了灵力，与常人无异，方才在高空，也没有提醒家主，那个人的情况，心里有一点莫名的愧疚。

他意识自己在愧疚，立马告诉自己道：“愧疚有什么用？算是惩罚，谁叫那臭丫头没大没小，怼着自己骂。”谁说骂的不凶，语气是十足的凶。

白洛栖紧紧的抱着自己的双手，没有灵力护体，比任何时候都冷。

正直黎明时刻，农户里的鸭子出来，要去村口的水塘里，白洛栖和林幽兰等着鸭子从独木桥的另一边过来，那群鸭子的雅致极，不慌不忙。

白洛栖等是不可能，她冷的要命，一跃起去了独木桥的另一端，见他们都不过来，又看一眼鸭子，白洛栖想到什么，大步向前过去，林幽兰等人站在原地等鸭子慢慢摆着脚步。

疯是的追的鸭子跑，鸭子受到惊吓跑的比白洛栖还快。

--------------------




第 7 章


“杀千刀的你干什么？”村口的阿婆吼道，看到自己家的鸭子别人撵跑，气的大吼。

白洛栖挺直腰板道：“阿婆你家鸭子拦我路！”有词有理，丝毫不慌，更不怕阿婆的怒吼声。

村口阿婆气的跑出来，跟白洛栖讲理，道：“小姑娘年轻轻轻的眼睛瞎啊！看不来那是我们村的路，你一个外乡人，披麻戴孝，别说多晦气，你怎么不看看你在谁家地上撒野，你婶婶我在你怎么大时候都没你怎么不要脸！”赶来她的鸭子，她家的鸭子还有下蛋的，这一吓下的若是不下蛋，光吃不出，她肯定亏。

白洛栖道：“我倒是看的出来？阿婆你看不出来吗？我披麻戴孝我乐意，晦气你就别给站一块洒，我在谁家地上撒野怎么了，难不成这地上长的你的脸。”不但不知错，还吼回去。

阿婆道：“你这牙尖嘴利也不怕喝水呛死，小崽子的，有你这样对长辈说话的，那你来的脸哦，你赶弄我鸭子，你问问我是那个。”阿婆见人脸厚，话更难听。

白洛栖道：“我管你！你都不管，我牙尖嘴利好，吃的好长的好，我牙尖嘴利就是好。”她伶牙俐齿不挺好？谁要是说话气她，她一定要比别人更能气人。

阿婆气的拉着扫把追着白洛栖，白洛栖对着熟，她一个年纪轻轻的女子，都跑不过这个阿婆，阿婆还能边追边骂，语速过快，一句也听不懂，白洛喊到：“是是！你不是哇。”

林幽兰脸色一沉。见二人争吵不休，她不是一个善语言辞的人，说出一句“住口”定是万万不能。

干话多，不敢相信这是白洛栖，传闻中的白洛栖落落大方，知书达理。何着疯子完全想不到一块，比这老妇人还能说，况且起因都是白洛栖干的。

阿婆追着累的扶着老腰，大口大口喘着粗气。

白洛栖靠在墙上，浑身热的流汗。二人谁也不让着谁，一个要跑，一个要追。

白洛栖道：“阿婆还来吗？”她要是有灵气还能在跑过十来会，如今没有灵力，一个“累！”

阿婆摇头，喘着粗气，上接不接下气。

白洛栖听着呼吸，低着头看着地上的泥土，回想一下阿婆如何追的她，她道：“阿婆你的手臂是不是不好啊！我刚刚看你的手举着扫帚，举动不太对经，如果说你哪有是为了省力，可是我哥哥练剑没有那样，所~所以我多句嘴。”方才发觉，她也算不上什么伎俩，但和阿婆拉近关系还在可以的。

阿婆道：“几年摔了一跤，把手磕着了，早上露气重，有些疼，老毛病不提了。”阿婆不知怎么就说了，她歇一会，拿着扫帚回去，道：“小姑娘以后别去撵别人的鸭子，他们可我这样好说话。你快点走吧！”

白洛栖抓住阿婆话，接下来话题，还是喘着粗气，她道：“阿婆！我认识一个医师要他给你瞧瞧呗，就当我补偿你家鸭子。”

阿婆玩笑般道：“补偿鸭子，去看鸭子，我有什么好看，又不是什么黄花大闺女。”

白洛栖被逗笑了，望着干话多，对着阿婆道：“看看嘛！我饿了，你给口吃的，你不收我钱，我不收你钱。是吧？你看看我去敲别人家的门多不好意思。”

阿婆白了一眼白洛栖，道：“你还要脸。”走。抬抬伤手，同意了。

干话多望着白洛栖不明所以，白洛栖小声道：“阿婆的右手有问题，是旧伤，有把握吗？”

干话多！气的，这是质疑他的医术，他能在家主面前混，又不是本家人，怎么会没本事，气的干话多恨不得拍死白洛栖。

林幽兰拿出手绢给白洛栖，白洛栖擦干汗水，手绢还有一股香味，完全分不清是谁的，白洛栖自当是林幽兰的。

林幽兰带着自家子弟，他们没有家主的吩咐不会妄动。

大锅煮着半锅的，阿婆道：“锅里都有，我们两口子的，你看看你们够不够，不够自己弄。”

一大锅完全是他们十个人一人一碗，外加白洛栖，也就是一个，可是！是阿婆食欲好，做的多。

干话多别阿婆看着，从身上的挎包中，拿出一瓶内服的丹药。

阿婆半信半疑，毕竟都是陌生人，要不是看着他们长的慈眉善目真不敢往家里带。

白洛栖发现一小碗的碎糖，白洛栖道：“阿婆你的糖，我全吃了哈！”先尝的一口白粥没什么甜味，白洛栖一下倒完。

阿婆气的又想拿扫帚追白洛栖，白洛栖眼神好，见状离开就逃。

干话多被白洛栖气的不行，有那家小姐这样？要是在林氏不怕早就被打死。

阿婆找着刚刚还在的扫帚，干话多气的，只能自己气，长吸一口气，平静道：“这位婶婶把药先吃了再说。”

阿婆一口吞下一颗，白洛栖拿着阿婆的扫帚洋洋得意。阿婆抬手，药效极快，手臂全部能抬起，惊讶的望着白洛栖，不可思议道：“我的手好了！居然好了，太神奇了~”笑的乐开花。

白洛栖和林幽兰做到一张桌上，没人愿意和白洛栖多话，林幽兰是家主，他们都挤在另一张桌上上。

林幽兰看人不闹，安然喝粥，喝下一口，突然眉目紧索。

白洛栖喝粥，感觉还是没有味道，不由摇头，明明放了糖，怎会索然无味？真是奇怪，难到糖自己长脚跑了，才不可能，有没成精。

林幽兰话到嘴边又憋回去。

阿婆坐过来，不自然说了一句：“谢谢！不过是你先赶的我的鸭子。”

白洛栖笑的点点头，是这个理，道：“阿婆为什么你刚才那么反感我，我看到那时候你几乎看到，转身就朝屋里去，又转身回来。干嘛不直接打我，是怕我吗，想不到我怎么可爱居然有人怕我。”她假哭的要哭，一切都是策略。

阿婆长叹一口，道：“我先去把饭弄到锅里。”

白洛栖笑着拍死道：“阿婆我给填柴火。”

阿婆把火点燃，白洛栖先前流的汗，风一吹就凉了，蹲在灶台烤着火，反而暖和着，等林幽兰等人站在外面吹吹冷风，把脑子吹清醒一些，省的他们有灵力胡来。

白洛栖不轻易提到长明村，相似完全不知情，她道：“阿婆，前面是不是有一个地方叫长明村啊，这里叫长寿村，那是不是这里的人都很长寿了？我看你就应该是长寿的人。那长明村的人，是不是各位聪明？”

阿婆手里的活忙着，她道：“这说住在长寿村的人长寿？听着都蠢，你信这话，就是比说的人还蠢，要是我看到都是先看到一幅蠢相。”

白洛栖道：“原来阿婆，还挺行的，还会看相，那你看看，我是什么相，有不福气？”

说什么信什么，哪里有风哪里去，她道：“不想看，你这就是蠢，说了不要乱信，你就问我，我可不知道，你问，就是蠢。”

白洛栖懵懂，她道：“哦，可是我在路上听说很多长明村，他们说长明村，在闹鬼，他们说着不想是假的啊？”

白洛栖见阿婆不搭理她，她道：“可是，我要去长明村，原本就听说些什么，心里难免会有些印象，看是我是没什么好运气。”

阿婆一边做着手里的活，刷锅洗碗，她跟着白洛栖唠嗑道：“小姑娘！你记住在那村子里还又不认识的人，少和他们说话，那些人怪的很，我听说，他们从长明过来，你怎么要长明村吗？”

白洛栖懵懵懂懂听着有劲，被阿婆一问蒙住。阿婆叹口气道：“难过！你不知道，也正常，我给你说，长明村的人都死完，你说奇怪不奇怪。而且我听他们说他们晚上到处挖东西，天亮就躲着不见人。这样子，不是偷鸡就是摸狗，不然干正事的人，怎么会躲躲藏藏，村子里的人躲着他，他们连看不不敢看，他们说看过他们挖东西的人都死了，就是长明村，我们不去看，他们就不找我们。”

阿婆问着她，有些不好说，她难为情回道：“家里人都去了碧海城，我老家的都没了，他们全在碧海城，我一个人留在老家无依无靠，只有去碧海城，可是要去碧海城，必须走长明村的那条路。”她全家的确都在碧海城，除了那个她哥哥那个，死也不回来的人，还要人去找，多大的人了啊?

阿婆道：“我知道的也不多，只能提醒你要路上小心，别被人谝了。”

白洛栖笑笑，她怎么可能会被人谝，论撒谎她的脸都不会红，这一切都要归功于她那个不在的好哥哥。不如她先发制人，先去谝谝别人，倒也不错，什么最好谝了？要不然不谝，骗人不好，不是字面的不好，骗人伤脑子。好好的脑子干嘛？要去伤，她又不是没事干，她那个哥哥还要找，还有林二哥哥，他居然把林二哥哥也弄丢，简直是罪不可饶恕。现在她那个“好哥哥”现在就出来，不然别要她轻易找到，在她安葬阿爹时，她那个好哥哥，他就没有好结局。一定要找到他，好好折磨。

阿婆好心提醒，看他们都不像好人，可怜这个小姑娘。“小姑娘！你要天黑前离开，不然遇到什么可不好哦！”

--------------------




第 8 章


白洛栖赞成点点头。叹息道：“阿婆，你们也真的不容易，这样吧！我们送葬队里，有一个很厉害的人，我要她给你画几张符咒，保平安。”将手里自己的符纸先硬塞给阿婆，打死不收回。



阿婆看着白洛栖硬是给她，不收，浪费别人心意，她拿着收下，多拿几张符纸也不出问题。



阿婆将锅盖盖上，离白洛栖格外近小声的说道：“都是骗钱的，离这种人远离，一看你们都是有钱没地消的小崽崽，符咒要去仙门求才管用。”阿婆离进些免得叫别人听见，多出什么乱口舌。



要是自己没有没有学习这些，她完全也不会辨别真假，白洛栖微微一笑道：“没事！就当他们玩。”看来，阿婆不信他们是仙门的人，也是一件好事，悄悄的办事，不就合林幽兰的意。



白洛栖出来见林幽兰坐在凳子上，气度冷淡，不与尘世，真是不知道哪家的武仙子，在此处歇息。



白洛栖扯出一幅微微一笑道：“林家主，能不能给我几张符咒？”又要出几张给自己，也不知道林家的符纸如何？先要这，她又不嫌弃多。



林幽兰淡定颔首，递给白洛栖几张，白洛栖不存下又递给阿婆道：“阿婆我们走了，你记得吃药。”两家的符纸都给，林家的符有，若是出事情，便是林家人心慈善给的，白家便是里碧海城近，城中以往都会发送符纸给他人，说着出来村口，池塘岸上有一群鸭子，是阿婆家的，白洛栖冲出去，吓的鸭子横飞直跳，进水里扑腾起大大小小的水花。



阿婆原本还有一些不舍得这样好看的女娃娃，嘴也甜，目送他们离开，看到白洛栖赶她的鸭子，气骂道：“你这死丫头不…………”



白洛栖看着大家都离村庄很远了，她才告诉林幽兰，道：“林家主，大娘告诉我，说他们这里最近晚上不对劲。所以~”



林幽兰道：“为何？”



白洛栖瞪着眼睛，佯装不明就里询问道：“什么为何？”不懂摆摆手，纤纤玉指，在空中画着。



林幽兰瞻瞩白洛栖问道：“何为不和老人家好好说。”



白洛栖完全是在套话，阿婆不可能不知道，至少有所发觉不对，那种类似猜疑的感觉，应该至少是有。



白洛栖松了一口气无可奈何，她道：“我本来是赶了她的鸭子，若是有事问阿婆，阿婆那脾气肯定宁死也不说，何况告诉我时候都是悄悄的告诉我，而且老人家的身体不好，但你也看到了，她的疑心可不必比你我二人少，比如说我吃她的糖，是因为她不敢我们的药，我拿糖一说，她肯定急，而且谁会愿意吃亏？她想到药就想到我吃糖，肯定就会吃的。”



林幽兰道：“狡诈。”



白洛栖强扯微微一笑道：“林家主是在夸我吗？”夸什么夸，她听得出来不就是说她，小人得志之类的意思呗，她还能有几个意思？看着冷冰冰，只不一定有什么见不得人的事情，藏着不要让知道，才摆出这幅冷冰冰的样貌，出来麻痹别人，她才不会上当。



他们休整在原地，没有进村。静静蹲守在村外的拐角处，天色逐渐大明，不少的村民外出，林家远远看着，一刻不容停歇侦查长寿村的一景一情。



夜幕降临，白洛栖靠着树睡的正香。



不知道什么“嘭“的一声，白洛栖睁开眼，他们没有谁在休息，只有白洛栖一个人睡的香，侧头望着干话多，干话多一手捂着后背，脸色略显尴尬。



白洛栖正想问，干话多，干话多抢先一步道：“我没有发屁。”率先暴露自己，脸色略显难堪。



白洛栖只听到声音，却不知道发生什么，干话多的怪异行为，和他的言语，白洛栖不得不明白，他放屁了。



眼神鄙夷，话锋尖利刺人，她道：“你知道什么是克制吗？听说不知道的人，死的比较早。看你这也不小了吧？”



干话多心中自是有千言万语，他单单用古怪说出一句话，他道：“你不会是脑子不会用，忘了，我是医师吗？”



白洛栖轻声“哦？”了一声。



干话多听着白洛栖不理世事的模样，自己若是多说，倒象自己强词夺理，还欺负她。话卡住喉颈，呛着，没少咳嗽。



林幽兰的脸色在火光中都略显苍白，白洛栖的脸被火烤的又干又燥，还发烫。



不看林幽兰，回头瞪着干话多，想想方才他干什么何事情来着？



干话多被一个小姑娘盯着，脸上气的发清，他道：“天黑了，我先去看看，你们休整一下。”



离村落路程不是太遥远，一来一去，走都能来回几趟，如今还不见干话多的身影。



林家弟子林自华问道：“干医师？？走的很慢吗？林泉~问你。”



林幽兰的目光转向长寿村，她道：“你们在此休息。”她单独起身走向村庄。她回头道：“请白姑娘一同前往。”



林家弟子与林家家主孰轻孰重，白洛栖拧清，她只有跟着走。



村子里起着大雾，白洛栖看的见村庄后的高山，看的见身后的小路，唯独看不见长寿村的全貌。



林幽兰安之若素对着白洛栖道：“你们在外面守着。”说着自己走进去。



白洛栖守不住，跟着林幽兰，雾气迷蒙，白洛栖紧紧跟着林幽兰，林幽兰一句都没多说。



白洛栖庆幸到，还好不是第二个白洛崎。若是白洛崎的话，她没听话，进来跟着，先是一顿臭骂，严重的还要挨打。



看着都危险，林幽兰都没有拦她。



林幽兰处之泰然道：“把手拿出来！”她将手从腹部拿开，背在身后隐藏，手指在背后颤动着。



白洛栖抬手，林幽兰施法把二人绑着一起，她道：“小心！”



二人捆绑在一起，感受林幽兰不安的颤抖，白洛栖道：“你怎么了？是不舒服吗？你肚子疼？”



林幽兰摇头，咬着牙，都不说。



她不说，周围的陌生的环境。引起白洛栖心悸，她道：“我们快去找干话多，我教你一招超好用的寻人术。”寻人术！这法子还是白洛崎整自己妹妹，每次躲迷藏，无论自己躲在那里，白洛崎脚下跟长了眼珠是的，一路走来，都不带翻其他的门窗纱帘的，直接把白洛栖找到。而自己白洛栖怎么都找不到白洛崎。后来哭着不玩，吵到阿爹那里，阿爹告诉白洛崎“不可以欺负妹妹！”



白洛崎无奈摇头，还骂白洛栖“笨的要死。”



白洛栖哭的大声，都是光打雷不下雨，她爹当真教了寻人术，她才知道怎么为什么找不到白洛崎，白洛崎知道白洛栖的行踪，白洛栖一到，白洛崎立刻换位子。



白洛栖道：“有不有干话多的东西？”



林幽兰拿出一瓶药，白洛栖道：“看着！我在我手里画符当不用灵力，而你需要。”



白洛栖画了一边，林幽兰认真的看着，没有其他家主的人傲慢。



白洛栖道：“你快试试，不对我们从来，节省时间，我感觉雾里有不好东西，我心的不安。”又解释道：“我的感觉我觉得很准。”



林幽兰手指浅绿色光芒，流畅在手指出现一道符咒。



白洛栖一直都是被白洛崎带着，很多都是白洛崎拿她这个妹妹做实验，要白洛崎学的，学的东西都是无害的小把戏。这是白洛栖第一次教人画符咒，灵光流动，第一次便成功，心里满满的欣慰，问道：“怎么样？”



林幽兰，眉头微微一动，顾忌道：“在不停的移动，速度很快。”



“移动~”白洛栖想干话多干嘛移动很快，这个村子还没有他们仙督府大，难道是别人追？有可能“你还能发现什么？”



林幽兰不语，她拔剑郑定语气道：“过来了。”



白洛栖环顾四周，最多只能看到五步之外。而干话多的移动速度很快。



她死死靠着林幽兰的背，硬邦邦硌人，现在她又不胡闹的时候，在不舒服忍着，保命要紧。



白洛栖道：“抓紧我！”



林幽兰道：“来了！”



干话多不能言语，诡异站在林幽兰面前，背后的白洛栖回头看到干话多，还在疑惑怎么来的。



在此逗留一点也不好玩，白洛栖道：“干话多你说句话，别傻站着了。”



干话多不说，向着林幽兰一跌一颤的过来，林幽兰缓缓退后。



林幽兰一直在退，干话多一句也不说，自己发出野兽的咕噜咕噜叫。



“干话多你的破医术，老娘都嫌弃。”白洛栖在试一次，之前他都注意到，在干话多面前不能质疑他的医术，质疑他是要跟着争。



面前的干话多不语，白洛栖突然道：“林苏不要用灵力，这雾不对劲。”干话多是医师用毒，都是小瞧干话多。



除非一样，就是灵力，灵力用的越多，越会被这种人为的雾气吞噬。



身后的林幽兰越来越沉，都怪自己大意，教什么画符，她好像本来就不舒服。

--------------------




第 9 章


“林苏，直接捅他，疼能要人打起精神，希望干话多能恢复理智。不垂死挣扎的人，永远不知道自己到底怎样。”白洛栖在林幽兰背后说的一达通，自己完全不想出事。

林幽兰淡然道：“会激怒他。”先行将人强行绑下。

“如此甚好！”你仁慈，你不杀他，他杀你，自己还要跟着一张嘴去附和，她道：“还有一件事，不知道你发现没！村子有一种声音，像是金属发出的，阿婆给我说过，现在出现了，或者说他出现有一段时间。林苏和我赌一把，我带你们出去，条件就是~。”白洛栖还没有说完。

林幽兰应声倒下，她猜想在雾中的修士每次灵力用的越多，情况越遭。不过都是自己猜的。最严肃的事情是，她没有灵力，身边一个危险，一个昏迷，她孤身一人回去，将二人留下，至于危险不顾，被林氏子弟看见，她的计划会洛空。

林幽兰倒下，松懈，干话多挣脱束缚，他干话多嘀咕嘀咕说的话，又像是野兽磨牙的声音，饥饿要扑过来觅食，庆辛林幽兰昏倒之前是将人绑稳的，如若不然她的小命不保。

林幽兰绑着，白洛栖解不开，可她如今昏迷，绳索松懈，限制干话多的大部分的行动。

扶起虚弱的林幽兰，干话多并没有停下，步伐被限制略有缓慢，一步步向前，迟早会过来，林幽兰看着身体苗条，实则是实心，重的抬不走。

他的手指虚拢，张驰有力。

干话多的模样要白洛栖想起“兽化？”白洛栖从来没有见过什么危险，有白洛栖跟林明煦，二人经常在一起，白洛栖缠着他们要他们讲故事，白洛崎经常吓唬白洛栖，林明煦会给白洛栖解释。

兽化！就是要人变成野兽的习性，看着是人，心智如野兽。

拿出，出门去带的瞬移符，此物甚多，但不可乱用，多用则元气亏损。

瞬移的地点是仙督府白洛栖的寝殿，这都是以前出去管，干的，想不到今天会有如此用处。

果断回去，谁爱留在这里折腾，由他们去，白洛栖可不管身后事。

屋子里的插花，用的是新鲜的玫瑰，芳香的鲜花味道装满整间宫殿，小鱼缸里的水是清澈，鱼儿无忧无虑的游在水中。

白洛栖将人扶着躺好，干话多拖到柱子，他还未从长明村到碧海城两者之间回神，白洛栖便拿绳子绑着。

无忧突然出现道：“小姐你回来？”看着寝殿的花。

白洛栖意识到无忧一直在，他人是白洛崎，见着，断然不会外传她回来。

白洛栖疑不惑他怎么在这里，开始在林幽兰全身搜索，无忧立刻转身，非礼勿视。

好不容易找到林家家族玉令，林幽兰抓着白洛栖的手说着什么，喃喃呜呜的听不清。白洛栖赶时间，若是他们许久为归，胆大的弟子会不会去寻人，他们进去可没自己想的快，知道雾有问题。她要和林家合作，先是考查，那些林家弟子，能留则留，自己干力所能及的事情，给对方先留一个好印象。

白洛栖将林幽兰的家族玉令牌和仙督府里的玉令牌都给无忧，无忧是白洛崎身边的人，带着两块令牌去长明村附近，不能安全传话，只能说白洛崎养闲人，她叮嘱道：“这是我给你留的位置，这个村子很危险，你过去朝着你正前方跑，千万不要用灵力，记住不要用灵力，看不到白雾时候，就去找村口停留的林家弟子，叫他们过来。”想想自己是突然回来的，不是走的门，又道：“不要带他们过来，停留在村边，观察这个村子，记住晚上千万不要进村，很危险。”

无忧是白洛崎的人，白洛栖发放命令，他可以不听，白洛栖根本不会去告状，无忧作法是跪下，诚恳听令，他道：“是！”

林幽兰除了面色苍白，身上的衣袍完整，气息均匀。

白洛栖又慌忙的看着干话多，干话多的唾液拉丝掉到领口，恶心好一阵。

他们都晕了，自己的还中毒，这毒说不一定就是府里的人，给她下的，不是吃，那怎么中的？

好在自己巴掌的小花鱼还安安稳稳的鱼缸中，拿起茶壶，装了满满的水，捏住干话多的嘴，不停往嘴里灌水。

干话多险些被呛死，他咳得肺都快咳出来，他嘴里装不下的水，灌到鼻腔里。

干话多清醒过来，气的胡子都要飞，骂骂咧咧道：“就没见过这样救人的，杀人魔。”

白洛栖气的将茶壶放下，自己好心救人，还被骂，别说精神有不有了，她十分精神。

无奈，床上的林幽兰昏迷不醒。

白洛栖虽有不甘心，林幽兰躺在她面前，自己真没有胡闹，面前的医师他就是不信，自己只能一五一十说出，再次之前他没有看到的情况，她道：“林幽兰之前肚子好像疼过，然后就晕了！”白洛栖手欠的摸着林幽兰的额头道：“好烫？怎么回事？”

进入迷雾之后，迷雾要人失去控制，林幽兰没有失去心智，浑身发烫。

干话多忽然想到什么，严肃的问道：“今天早上你在厨房里，是不是在家主碗里加糖了？”

白洛栖摇头，迷茫思路清晰，没有做过的事情，不要乱竿子打着，她道：“没有！全放我自己碗里！”干话多显然不信，白洛栖回想早上的粥，又道：“我喝的那碗粥没有味道，加糖前后都是一样的。我和她都是一桌，我敢有什么小动作，在你家家主碗里加东西？”

干话多想想，这个小丫头不能用灵力，也不是不可信，能在仙督府定时这人所为。

抱着试一试的拿出一颗药，道：“用温水划开试一试，要是家主醒了，你就是撒谎。”

白洛栖不敢出去，拿着茶壶的水道：“你把它加热。”她不喜在睡前喝茶，寝殿里都装的是甘甜的泉水，她人一走，也不知道这泉水放了几个日夜。

干话多没好脸色，给水加热，白洛栖给林幽兰喂水。

喝下药不过片刻，林幽兰醒了，双眸翦秋水，用不着白洛栖愁。

干话多没有好脸色望着白洛栖，白洛栖她敢发誓没有给林幽兰加糖，自己只是想合作，给她加糖，林幽兰她有不配拥有好吃的，更不配有她的所给之物。

白洛栖拉着刚醒的林幽兰道：“你给他说我没有给你加糖。”

林幽兰闭口不提，干话多气不过的出去。

真好遇上回来的无忧。

无忧不明，林幽兰为何在此。

白洛栖道：“拜托你了，看好干话多。”她能中毒，碧海城也不安全，如今正是用人之际，林家无疑是最好的选择，她不是利用，是合作。林明熙失踪，林家岂是放任不管？

无忧点点头离开。

二人久久不能回来，白洛栖心里悬着，放不下，从衣橱里拿出自己平日服饰。

将身上的麻衣脱掉，林幽兰咳得厉害。

繁琐的衣服穿好，就来发髻都梳好，他们二人还没有回来，正要出去找他们时，林幽兰道：“他们在药房。”

她突然开口，房中寂静的协调被安静的人打破。

白洛栖道：“什么意思。”

林幽兰轻声回道：“他们无碍。”

白洛栖莫名的信了。好在是有惊无险，心里憋着气，道“我说你怎么当着家主？就一点迷雾都把你迷晕，我的天要不是我你早就跟干话多死的连肉都不剩。”真是不知道林家怎么排进仙门前十的。

林幽兰不说话，默默垂眸，低头。

看林幽兰不语，白洛栖说什么，都是吃哑巴亏。

话到嘴边默默憋回去，多希望来一个白洛崎和他闹！好解气。

无忧带着干话多，干话多一脸的不满，他有气的不说。

无忧道：“医师，这是药房。”

药材众多，摆放整齐。干话多是喜欢药材，这些都是碧海城里的，他只拿自己要用的，还写药方，等会交给白洛栖，给她说明用了什么药材。

白洛栖更气，心里骂道：“还好！自己不用当什么仙督！天天看到他们的臭狠的牙痒痒。”气她，她要气死他们，先下手为强。

干话多道：“给！喝吧！每日清晨饭后服用。”

白洛栖双手捧着道：“我没吃饭了。”

干话多气势汹汹道：“你还知道！我在你仙督府，又不是我们林家。”

白洛栖可怜巴巴瞪着眼睛，满脸写着“干嘛要凶我。”

无忧独自出去。

很快拿着食盒出现，他道：“小姐给。”

白洛栖立刻得意拿着食盒，在干话多眼前一晃“哼”了一声。

白洛栖礼貌问候一声，她道：“林家主要来吗？”实则心里很不乐意她来。

林幽兰默默不语。

白洛栖道：“好了！来吃吧！我保证不告发你。”

干话多满脸写着“有情况！”

白洛栖道：“愣着干嘛？还不叫你家主吃饭，不然以后只有饿肚子咯。”

莫名的火的烧到干话多头上，有气，忍住道：“我只是医师。又不是你家家奴。”

--------------------




第 10 章


白洛栖不由白了一眼干话多。林幽兰一人在人群后面，找着一个凳子，静悄悄的坐下。

白洛栖悠悠道：“无忧这一定是你喜欢菜，好淡啊！”看着这菜，想到深居的苦修者，不是荤腥，突然那天面前摆着大鱼大肉，浓郁的味道，引起人犯恶心，她正好相反，这些菜清淡无味。

无忧不觉得有何不妥，他道：“小姐！公子吩咐过，早上就要你吃淡一点。”公子确实说过，他是按照白洛崎的要求备好早膳，不觉有何不妥。

白洛栖就知道是白洛崎，人走了，麻烦还在，她道：“白洛崎的话你也信？”学着林深一脸懊恼，哭脸对着菜。

无忧当然信主子的话，不信则是不忠，不忠便不留。

白洛栖意识无忧，她话锋一转道：“这是淡一点吗？明明就是很多，好不好！这样无忧，要不然你听我的，我保证到时候不说，你也不说。”以后又不是不回碧海城，能少吃就少吃自己不喜欢的，好好跟无忧商量了量。

无忧摇头，坚信白洛崎永远是对的，他是他主人。

见拗不过无忧，无忧公子是天，她是地，才不管，只有他公子，等白洛崎回来，定要打死白洛崎。

无忧见白洛栖吃完饭道：“小姐！我能跟你一起走吗！仙督府里都没有什么事，只有碧海城里事多。”

白洛栖闭着眼睛一口干完饭，难吃也得吃，接下来，不知那一天能吃到一口热饭。

无忧从兜里拿出一块糖道：“公子给的。”

按照以往白洛崎的作风，确实会给糖，但他白洛崎的前提是先打一巴掌，或者要人吃亏，才给糖。

白洛栖吃着，习惯白洛崎的对待，吃无忧给的糖，都会有些顾虑，一脸不满道：“谢谢无忧！可恶的白洛崎。”

干话多提醒，一边不理作妖的白洛栖的林幽兰，他道：“我们是不是该回去。”

白洛栖拦截，不管他们谁都不要开口，她道：“等天亮。到时候我们过去的地点是那个村子里，我们一定不要引起村民的注意，还有你一个，你到底昨晚怎么回事？无忧你应该没有事吧？”无忧能要白洛崎单独留给白洛栖，没什么本事能入白洛崎的眼吗？光顾着忙，昨夜粗略看了无忧一会，无事，她没多心去想。

无忧回想，根据白洛栖给地址，自己过去，便是白茫茫一片，白的只能看见，灯光的所照之处的白，他道：“村子都是雾气看不到什么！”能出去也是听白洛栖说的“一直走。”

干话多开口，述说自己的经历，他道：“我当时进去，看到人影，追着追着就没有知觉。”说的怎么神，不是自己经历，连想都想不出。

这种事情，她发誓不做仙督，仙督府中任何事情，她都不插手，要不是白洛崎失踪，她估计这辈子都不会出仙督府。当自己面对这些麻烦事情，才发现自己有力却无能为力，白洛栖道：“真是气人！那地界谁在管？怎么没人管管？”

无忧知道白洛栖不清，他提醒道：“那是碧海城，与郭是的分界地，还有几家的势力，总来说是归仙督府管。”

白洛栖瞬间低声下气，道：“原来是碧海城哈！哈哈！无忧你记性真好。”

无忧被人夸脸就红，他立刻解释道：“都是公子教的。”

干话多掐着话道：“对！就是仙督府管！怎么不管管？”不管就算了，还有怎么多幺蛾子，害人，害己。

白洛栖看着就来气道：“你们没发现我哥失踪了吗？他们都逼着我去，一个个都有事，明面上都是说的一本正经，可是那些是总有你的去干，我叫他们去，他们肯定为难，如今没有仙督的仙督府大不比以前了啊！要是我说破，大家都难看。”

林幽兰突然道：“天亮了。”

晨光初照，山川荣发新光。

无忧道：“小姐，无忧和你一起去。”

白洛栖摇头，无忧多坚定，对她多有用，都会带他出去，除非白洛崎真的被她找到。她道：“你突然失踪，会叫人猜疑，你在这边小心，有什么事，都给我汇报。”碧海城不是随意可轻懈，无忧在此，她回来还有一把手相助。跟她离开，他习的是碧海城的剑术，在外极易被人认出，这险能不冒最好别冒。

林幽兰三人，立刻回到村子里，几人快步出村。

林氏子弟都在村外。

“家主！干医师，白小姐。”他们恭恭敬敬向着林幽兰。

昨夜林自华将碧海城令牌留下，与同林氏家主令一同上交给林幽兰。

林幽兰将碧海城的令牌还给白洛栖，白洛栖笑着。

白洛栖见人都站在，开口说话，实则自己想坐，光自己坐，怪奇怪。她道：“各位坐吧！反正好事！又要等到今天晚上一趟究竟。”在天黑之前，她还可以继续懒，有空想想怎么去解决长寿村。

林幽兰问道：“原地休整，长明村如何，有消息吗？长寿村外是否有异？”

白洛栖一直觉得这家主，传闻只是传闻，看着沉着冷静，自带的清冷感，要人不好靠近。白洛栖从她形式作风看着她，都快怀疑她会不会是傀儡，做事听的都是别人的指令，而且话少的可怕。

吓的白洛栖躲着远远的，自己被下毒，林幽兰会不会是她？毕竟她和传闻不一样。

回头一撇，正好和林幽兰目光撞上，吓的白洛栖一哆嗦。

林幽兰向她过来，走也不是，不走也不是，不是就要被抓，走会引起她的怀疑。两难啊！谁来给她织织梦？

林幽兰在白洛栖身边坐下，白洛栖吓得脸色苍白，绝望的望着林幽兰，林幽兰的目光再次和白洛栖的目光撞上。

吓的白洛栖不敢说话，又想说，嘴皮磨磨蹭蹭。不对，她干嘛要怕林幽兰？自己有没想害她，她也不能害自己。

林幽兰张张嘴，话到嘴边，又停下，少许道：“戴上吧！”林幽兰手里拿着一根白布有过一指宽。

白洛栖摇头道：“不要！丑。”看着莫名其妙的递给她的白布，又不是什么法器，自己才不带什么。

林幽兰没有收回手，一直支着，白洛栖急了道：“我才不要，干嘛！要我给阿爹守孝！那明明是白洛崎的事，又不是我的，我才不要。”

林幽兰异常冷静，轻声提起，她道：“他是你的父亲。”一语说明缘由。

白洛栖拒绝，道：“我才不要。”

林幽兰望着自己手里的东西，预收而忍。

强行给白洛栖戴上，并道：“三年！依托哀悼，遵守孝道方为子女。”

白洛栖冷“哼”一声道：“我为什么要给人凄凄凉凉的，我干麻要给阿爹赎罪？”

无奈白洛栖怎么抓住林幽兰的手，她总是能挣脱，白洛栖绝望看着她，她的手稳稳当当，能拿重剑的手，不受白洛栖丝毫影响。

白洛栖含着泪，望着林幽兰，一声不吭，也没扯下百布。

林幽兰不喜不怒。

少许林幽兰拿出水壶道：“给！”递到白洛栖面前。

白洛栖瞄了一眼水壶，嫌弃道：“拿开！脏。”一手打开林幽兰的手，丝毫不留情。

林幽兰淡淡收回自己的东西，自己喝一口，果真收起来。

等天黑，林幽兰一个人起身，道：“你们留在这里。”

干话多没他们家弟子听话，跟着林幽兰，白洛栖道：“哟！又是给人添乱去咯！”

干话多急的恨不得打死白洛栖，她那里来的风凉话。

白洛栖不等谁说，自己道：“要么我去，要么你去，你自己看着，这里可不是林幽兰的地方，你干话多多多考虑。”

干话多气的跺脚，一把年纪，还不能想清福，还要别死丫头气，那个憋屈的，就快急哭。

林氏子弟拉着，劝导道：“干医师！干医师。”

干话多道：“自华，泉韵你们松开，看我不掐死这死丫头。”

白洛栖不嫌事大，做着鬼脸，一碰一跳追上林幽兰，自己还没说合作，长寿村凶险，合作的人先没，是有一些出师不利，帮林幽兰她只图运气。

林幽兰在村口停下，烟雾只笼罩在这座村子里，灰蒙蒙，看不见村落的原型，拔剑一挥，剑气如虹，斩断村子雾气，朦朦胧胧的雾气中隐隐约约看见房屋五屋顶，灰蒙蒙的还有村后的山坡。

林幽兰见者有效，瞬时再一斩，万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹。

村子大概样貌看的见，白洛栖发现有鬼鬼祟祟的人，速度极快的躲起，白洛栖来不及跟林幽兰说，使出灵力，困仙绳如蛇魅，在空中一闪而过，将人绑着。

白洛栖道：“敢不敢进？”

林幽兰向来淡定，前面的情况不明，轻则可能是昨日的干话多的情况，神志不清，这次也是如此，她道：“走。”

林幽兰头也不回进去，白洛栖想道：“鲁莽！”腹部的刺痛，疼的她发苦。“大意了！”想想自己之前的风光霁月，现在就是一条为了保命的老狗。

没有期待那个风光无限，越活越悲催。

--------------------




第 11 章


捂着肚子，追上林幽兰，林幽兰的速度极快，白洛栖不敢妄动灵气，无法林幽兰都不带白洛栖，她气的跑过去。

个子自矮小，穿着夜行衣，咕咕呜呜吼着，声音不大，双手上铁块侵在肉里，交领的胸口上裸露的皮肤上也有铁块侵在皮肉里。细看侵在肉里的铁块上有着符纹纹路。

雾气渐渐浓重。

白洛栖微微皱眉，脑子太废想不到什么。

林幽兰开口提醒白洛栖，此处危险不可久留她道：“先出去！”

她单手领起，到她腰间高的——怪物。

朦朦白雾，前路不明，路面只能靠脚去蹬踩，林幽兰步伐稳健，白洛栖学的是如何欺负白洛崎，这地确实有些难为她，再难，在危机时，都是废话，蒙着眼睛都必须走。没人知道雾中情况，白洛栖她才不信要变成昨晚干话多的蠢样子，鼓足气冲出去。

林幽兰丢开那个怪物，怪物迷糊，寻求避身地，时而蜷缩一团，时而躲躲藏藏，时而抓起泥土，把稀少的泥土盖在自己的头上…………

昨夜历经丰富的干话多开口，他道：“好眼熟的背影！”他摸着自己为数不多的胡须，想想道：“对！昨天晚上，我就是追这个，还有好多，然后我就没有印象了，大家小心为好。”

白洛栖白了一眼，这时候还不说人话，神神叨叨，她道：“哼！小心，还中计。”他是要是小心，昨天晚上按照林幽兰能力便能解决，还用的着等今天，说到底，就是林幽兰无能，惯着他们。

干话多手欠，拔下人家的黑色的面具，火光中，面具下，腐烂的皮肤，黄豆大小的眼睛，没有眉毛，没有耳朵，鼻子没有鼻梁，面中的两个指甲盖大小的孔洞，面上的皮肤都有腐烂的，他的嘴是三道泪痕，闭嘴是三道线痕，张嘴吐出细长的舌头，在空撕拉撕拉。在未掀开面具时，单看两手五指，五指形是人手，白洛栖才认为他是一个人，如今看来不是。

干话多困惑，这~见白洛栖，这个惹祸精，还有闭门不出，她不吃惊，他问道：“你认识？”

白洛栖闭眼，无奈道：“我知道。”她闭口，半晌回道：“我还皱什么眉？你认识吗？”

干话多激动摇头，白洛栖什么脾气，他怎么大的岁数，能看不出来吗？学着白洛栖的口气，回道道：“巧了！我也不认识。”

白洛栖白了一眼干话多，“开玩笑~呵！”

林幽兰不受二人嘲讽，大概是在想如何处理。她周身气息冷淡，她道：“走！”带着其余人向着长寿村，去往。

干话多的话，林幽兰的话二者都可以细想，她是家主发话自是有人听。

白洛栖道：“等你们家家主把雾斩开，乘机你们就去抓人，一定要快，记住雾浓就不要用灵力。”怎么回事，看林幽兰干正事，居然会想起白洛崎。用说书人的话，无疑不是说“夜黑风高，有人风度翩翩，傲立枝头，与月辉并光。”

干话多这次没有唱反调，同意白洛栖的话，正儿八经道：“注意安全。”

林幽兰挥剑，果断干脆，斩断雾气，雾气渐渐淡了。

几个黑影本是聚在一起，雾气淡了他们快速的躲藏起，白洛栖替他们急，她道：“你们快啊！”

他们冲进去，村子黑影消失看不见，雾气渐渐浓重，林幽兰正要补上一剑，白洛栖看到，立刻阻止道：“先要他们回来，不要冒险，他们怎么不用困仙绳？然后再去抓？”

林幽兰道：“不会！”说的不卑不亢。

白洛栖想笑又不好笑，不由抬眉，望向干话多，他们居然不会，怎么简单的小术法？居然不会，白洛栖较为吃惊。再吃惊，她也不能忘速战速决，拖着还不知道会拖出什么事情。

干话多叫他们回来。

八个一个都不少，更没多。

白洛栖得意道：“你们过来，我教你们，林家主先不要斩雾气，我们先御剑到空中，可以俯瞰村子，再斩。”此举帮着林氏，往后可做谈乱的筹码，白洛栖不赚白不赚，虽然她姓白，可不白干。

白洛栖教他们画符文，自己不用灵力，他们看着白洛栖的手在空中挥来挥去，歪歪扭扭。八个人你望我，我望你。

白洛栖不解道：“你们怎么了？”

之前拦着干话多的林自华道：“白小姐，我们看不出你在干什么？”眉宇之间有的是恭敬。

林幽兰无意回头，目光不轻易扫过林自华，平淡看着白洛栖，她替他们解围道：“教我？”

八人连斩十剑，雾气都在挥之不去，村子灰蒙蒙什么也看不见。

白洛栖好像又明白什么林幽兰是家主了，这修为碾压他们几条街。

林幽兰剑气一挥，白雾消散，困仙绳一闪，连抓住三个。

抓住他们三个，每个都长的一模一样。

雾气渐渐散开，露出朴素的村落，月光映照水渠，山间村落安静宁和。

他们吐着舌头，望着林家弟子。

白洛栖看着，不由道：“林家主先把他们装起来。”

林家弟子将它们装进收妖囊。

白洛栖看着自己的手，又放下，眼中丝毫没有波澜，问道：“三年？我等的起吗？”

林幽兰询问她，问道：“白姑娘我们要回林家~？”

听出是要赶人似的，白洛栖还不清楚，立刻打断林幽兰的话，道：“我要去你们林家，就当替我哥视察。”还没细说，自己缺少人手，林家不正是最好的选择，林明熙现来的筹码。

御剑时白洛栖和挤着林幽兰，她道：“林家主，你打算如何处理?”那地界不光是林氏能动的，主要还是碧海城在关，谁叫那一带鱼龙混杂，碧海城还要关。

林幽兰不语，在空中看着鱼露白，在空中看着一望无际的黑夜消失。

到了林家。

林家和其他家族不一样，其他家族建府宅都会建在繁华的地段。他们建在深山老林里，白洛崎当年专门去人家地里抓食铁兽。

到了林家地界，在空远远望去，林家里好多台阶，九转龙回的，层层不清。只知山高地阔，有人户。

石碑上刻着“南山林氏”，放着石碑一边的石壁上刻着六个小字，小字潦草“何处来”与“不相离”。

听着有故事，也不知道是那些怨人怨鬼胡乱刻写。

看着经过不少的风吹雨打的痕迹，白洛栖道：“林家主！有人撒野都你家墙头，还管不管？”本不想开口，想着来到林家自己是不是应该说些什么，来缓解去林氏本家的紧张。

林幽兰不解望着她，白洛栖指着六个小字道：“一看就是有人乱刻的。”

林幽兰出奇的回道：“记事便有。”记忆至少真的如此，从未有本家的人提起，父辈从未说明，他们都对这字有某种理解。

干话多趁着热闹道：“我上山之前就有。”他当年对那潦草的刻字好奇过，林氏是仙门望族，门面既是家族颜面，胡乱刻的字，怎不去摸掉。

白洛栖哈哈一笑，不觉得尴尬，有时候问题不一定等的是答案，可能是一种态度，她跑到最前面，这林家台阶多。

林家子弟步步稳健，速度不快，一步一行，只听见风卷起衣袍微微的震动声。

林家把他们暂时关起来，没有处置，对于不知名的物种，仙门第一反应是关，第二是凶险杀，其他手段个家有所不同。

白洛栖跟着林幽兰，白洛栖身份特殊，是仙督府的人，仙督府的出行，向来不便外透，如今仙督失踪为归，白洛栖出来寻就是为什么堵住谣言，更是安抚碧海城，此法有效，有效期不长。逼迫的催出下，更没别的好法子。

每天早上干话多的药，准时收到，他们的菜清汤寡水，主要~要命还是为什么弟子都说是“家主安排。”

“真是一个好家主，都管到她着，真是烦人！”还没商量，就惹的一身的烦。

白洛栖终于忍不住他们，无人和自己说话，不能乱走，林幽兰没有说，是白洛栖自己不愿意多走。

毕竟林幽兰家台阶多，累死人。

这次想跟林幽兰商量，一路问着路，找到一间屋舍，虽比不上仙督府的华丽，这屋子简朴，打扫干净，屋内充斥着香炉里淡淡的幽香，桌上的花瓶里的扁竹兰开的正鲜艳。

屋里屋外不见得人，连林幽兰的私人物品都不见的。

周围鸟兽叽叽喳喳，唯独茅房有些动静。

林家一群洁癖怪，连茅房都是打扫的一尘不染，这里的味道都是外面的树木发出的清味。

茅房外放着大枣，白洛栖拿着大枣把玩着，若有所思道：“咦！真是将就！”

茅房里的动静小了。

白洛栖意识到真的有人，她憋着坏笑，憋不住脸上的表情，憋的住笑声，她道：“你拿着枣堵住鼻子，便闻不到味道，枣也可够委屈的哈！还有你拉着，你说它在你身体里，你怎么没有闻到它臭。”

--------------------




第 12 章


“而是你拉出来后，你觉得它臭，有不有种可能是你富裕它臭的能力，还有它会不会觉得你臭，你……”



白洛栖做好准备林幽兰不搭理她，所以她要一直说，说到她脑子有某种画面，她才觉得好玩，但自己一直说怪无趣的，把手里玩捏的枣，就丢进去，想起以前在海边打鱼，在水面看水里的，不能光用眼睛看，若是只用眼睛看，那鱼估计都是白打。



没动静，白洛栖加大手劲死劲投。听见砸进水中溅起水花的声音。暗自坏笑一声，也不清楚内部林幽兰的处境。



一盘都快见底，总于忍不住敲门，深怕把林幽兰砸晕，细想自己没有灵力，手劲就是一个常人的能力。



茅屋里没有动静，大着胆子踮起脚尖爬到门上，里面的发觉白洛栖大动静，茅屋慌忙的一阵，白洛栖看见那人，掉头就跑。



未见那人的脸，身形健壮。



“不是林幽兰，林家人居然骗我，可恶。”白洛栖气着又去问林幽兰住那里，还有她打人了，来合作，打人是不是很不应该？想想都教麻，干的蠢事怎么去和人说，出门就丢脸。



他们无一例外都是指的一个地方，那间屋舍，弄的白洛栖怀疑它就是林幽兰的住处，只是林幽兰不在。



敢信中带着怀疑，换种想法，她不一定只为林幽兰，当时和她一起回林家又不止，她一个，还有一个干医师，这个问应该好找吧。她询问几人后的到的答案是统一，才敢前去。



寻找到干话多的住处，白洛栖没有鲁莽从事，先在外等了一会，观察是否适合一位住宿，洒在地上嗮的草药发出一阵阵药香，干话多偶尔出来反动药材。



看见真人，熟悉面容，这人就是之前给她吃药的医师，不仅容貌一致，还有伸手习惯的动作一致，确信后白洛栖道：“哟！这不是干话多吗？这药是进水了，干医师莫不是舍不得换？拿假药堵人吗？”



赤裸裸的污蔑，干话多气的手抖，道：“你放什么屁！我这药分明新材料，你别逼我。”这那来的傻子，连药材是不是新鲜都分不清。



晒蔫的药材铺在地上，她简单看了一眼，跟知道如何惹怒一位医师，白洛栖道：“行行~能告诉我，林家主在哪里吗？你别妄想唬我！”要想套话，按照现在的机会，只需要给他台阶下，白洛栖心想着，就听干话多的语句，来断定她是否猜对与错。



干话多撸撸胡子，想要笑，却憋住道：“是不是遭人骗了？”



一句白洛栖是懂非懂，窃喜成功一半，再套一下八成套的出来，她道：“原来你们真的骗我，说那个人是谁？”那种屎事真的要丢到死。



干话多气笑，一直都是被气，这会搬回一脚，那能要她那么容易，他道：“我不知道啊！”



白洛栖才不信，能在家主面前混，能差到哪去，而且还在门口说那个六个字在他来之前有，还是在林幽兰后面说的，说明在林幽兰记事之前就来了，那个很年青的“人”，白洛栖满脸写着“我才不信！”



他问道：“真的？”



干话多确定点头。



白洛栖一脸惋惜，暗自想到“是不是被发现？”强装掩饰，就是不说自己的的目的。



他她道：“可惜了！我打了人家，这要是的赔礼，要是认识的话，道几句歉就好了，如今你不认识，眼看我就把事情闹大了，我只好~”抓起干话多放在顶端嗮的药材就跑，道：“我只好拿着东西去谢罪了！哈！”



干话多看到自己稀少的药材，如今还被这臭丫头祸祸，气的骂道：“死丫头！你给我回来！我说~我说~”干话多的吼的老大声。



白洛栖也不能装着没听到。



白洛栖叹息道：“哎！要是你早说，你看我们是不是就不用闹，是不是？”跟她玩，“空手套白狼”她可是如火纯情，这都算不算什么。



干话多盯着白洛栖手里药材，脆的比鸡蛋还容易碎似的，他道：“你又不是不知道林家什么情况，三百年前！林家在这深山老林里建起房子，开设宗门，与其他的不同，他们大多选址都在繁华都市，他们说林家不是修仙，从不知道那一带开始，林家都开始明令条规，约束自家行为，就这样林家渐渐的入的了世俗的眼。你去的就是~哎呀~”



干话多突然打岔道：“林家就是规矩多，划分严格，你小心就好，而且你又不是林家的，以后也用不着，抬头不见低头见的，你最近躲着点便是，隔几天你就走了，别管他是谁？”



“干医师！你怕是在唬我！”白洛栖拿着手里药材，他不听话捏碎便是，给她说的都是什么，她只想知道林幽兰住在哪里，不是想知道林家几百年的建立和发展史，要说发展和创立，在她眼里碧海城足以威慑仙门百家。



白洛栖是笑着，笑的还着寒意，她又道：“你不告诉我，也行！说吧！林幽兰住在那里？”



干话多掂量掂量，才道：“你找的地方没错，他们的确是从那个地方找的家主，不过你问对人了，家主又不是什么好玩的，如今在处理家族要事，你等会去她那找，不过先放下。”



开口解释完，白洛栖手的药材，来是什么样子，去也是什么样子，她没有捏碎，貌似他的回答深满人心。



不过又怎样，该说的一句不多，一句不少，不能说的，他的嘴是焊了铁水，转着话题，又开始唠嗑。



白洛栖话题躲闪，回到要事上，她道：“有没有办法，快点治好我办法？”



干话多撅了撅嘴，他逃避话题，却被人无数次踢回，他不能解决的事情，他道：“嗯！我也想，谁叫你讨人厌了！”



白洛栖再次确定道：“真的没有什么办法？”难到林家的医师无能，但碧海城只是有少数医书中一两页提到，碧海城的医师极少弄这种不利人的药物，还不如林家的山野医师。



干话多摇头，摇的贼顺。



白洛栖看出端疑。



她站起伸懒腰，一脸不耐烦她道：“好无聊啊！你屋有什么玩的？”



干话多白了一眼白洛栖，他又不是小孩子有什么好玩的，要玩去学堂玩去，别在他这里填堵，看着自己屋里的医书，友人一个一个离世，自己时长看医书打发时间他道：“医书，药材，你要吃还是要喝！有干有湿的。”



白洛栖点点头道：“医书！我自己去看！”



干话多见她老实，不同意估计又要闹，无奈点头，“嗯！别我撕破了。”



白洛栖并没有找医书，而是道干话多的桌案上，找最近写的手札。



干话多不由朝屋瞄了一眼，急道：“你不是看医书吗？翻我手札干什么，给我放下！”



白洛栖冷“哼”一声道：“这么罕见的中毒，我不信你一个医师不敢兴趣，看看手札呗！”若是之前见过，定时会有些遗忘，若是自己也会翻看医书温习，若是要解，少数人会写手札。这会白洛栖没有套出林幽兰身在何处，她中的毒，倒是得知。



干话多突然意识到，被套路了，气的胡子都飞。白洛栖云淡风轻从后面开始翻，突然停住，指着书，看来干话多，若无其事的读道：““鬼滑金”无解药，一是维持服药者三年灵力不散，方解，二是将此物移除给他人~原来如此。”



干话多急道：“那个是我抄的残卷上的，你给我放下，别逼我打人。”初见犹如故人，此刻才知，这是索命的鬼。



白洛栖道：“来啊！我哥哥可是仙督！哼~”貌似自己好像只被白洛崎坑过，打她的人都会先顾忌她爹，有的人会顾忌她有哥哥，有哥哥给她撑腰，那群小鬼，都只敢躲远些。



干话多急的，深怕这死丫头不乐意给他手札，一把撕了，他急的快哭道：“姑奶奶！我求求你给我吧！我~”



轻盈有序，稳健如风的脚步，从打开篱笆，温和声音，宛若林间的一徐徐和风，他道：“干医师！可是遇上什么事了，附近的弟子都在静修！”



干话多欲哭无泪，那是他的手札，他的心，他的肺，就这样随随便便被一个臭丫头抓的紧紧的，是肝疼————



白洛栖看完关于自己的，其余她暂时不在乎，记得有便是，在拿着，干话多再好的人都会急的动手“兔子急了也会跳墙”道：“给！”



干话多失而复得，无比珍惜他道：“林深！你来了！”将手札紧紧的拽在手里，见着救星喊。



白洛栖见此人，正是被她砸的人，脸头上全是包。自己心里憋着，真的对不起。



白洛栖笑脸盈盈，体贴询问道：“你怎么啦？要不要开点药，这头~”她指着自己的头。



林深正眼看白洛栖一眼，一分也不多，更不少，问道：“这是？”林家好像没有这人，听她的声音很熟悉。



干话多见林深身上的痕迹，再看白洛栖，说话的语气，对人的态度。他猜了一个七八成，暗自窃喜。

--------------------




第 13 章


干话多道：“先看看你的伤，怎么弄的？”林深可是他药材的亲爹，别伤到严重休假。休假孩子没爹，来不了啊，这是能伤着的吗？殷勤的摸出自己的药膏。

林深说话不冷不暖回道：“被人砸的。”

干话多看着上，大大小小不像石头砸的，他道：“是有人嘴砸的吧！”林深的能力也不是有可能，他心里有数，胡乱开着玩笑，两位当事人都在，都不坦明，只当敷衍过去。

干话多拿出药膏，对自己的药膏，振振有词道：“消炎止痛膏。”将药给林深，仿佛是在丢一块烫手的山芋，恨不得全给。

林深听干话多客套完，他说起来着的原因，他道：“干医师，附近有弟子静修，如有是有什么杂症，我叫弟子自各落地方。”

干话多摇头，声称自己是被石头砸了脚。

此事情说明等，林深弄清缘由，不在多问，自己离开。

干话多笑的已经合不上口，问着一边愧疚的白洛栖，他道：“你拿什么砸的他，哈哈~”干话多都忍不住笑。

他又笑的岔气道：“他说你有病~哈哈哈~哈哈哈哈哈哈哈~哈哈哈哈~”

那事能说吗？不能！都死到家。

白洛栖手里比划药盒的大小，表情不自然，讥讽道：“还有消炎止痛膏，哼~”

干话多给自己的掌心吐一口口水道：“消炎止痛要不要？”这死丫头真是无法无天，真的是碧海城的人吗？

白洛栖“咦”了一声道：“你干什么，人家都是药膏，我就是这？”

干话多越说越起劲道：“怎么了嘛，效果一样，不就对了吗？给你吃~”这丫头除了浪费药草之外别无用处，目前自己尽力的珍惜药草，别要她过多的浪费。

干话多随手从药箱里拿出一块黄色的切好的片状物道：“拿！”

白洛栖拿着，牙齿尖咬下一小口。看到干话多笑的怪异，含在嘴里不敢品，不敢吞。

干话多追问道：“什么味道？”

白洛栖吸了一口口水，回味那个味道，有些无法表达，说好吃，与好吃打不着边，说难吃，味道能叫人接受，她道：“有的咸！”

藏意着喜悦，干话多又问：“然后嘞？”

白洛栖摇摇头。干话多脚底下顿顿鞋子，将鞋穿好，面上安定，不为所动，他道：“看吧！你就是吃甜的吃多了，所以尝不出问道。刚刚哪位是管戒规的，可别在惹他。”

白洛栖拿着手里剩下，忽然回想，“他没洗手”，恶心到胃里。肚子一阵翻山倒海，叫人好不难受，她愤懑道：“这是什么啊？”

干话多微微一笑，冲出门，边跑边笑道：“人！中！黄！”

白洛栖微微一笑，脸色越来越黑。她就没见人笑的如此奸诈，定不是什么好东西，回想以前，那会的药材有一个叫“人中白”的，如今这个黄，会不会也是？

干话多追上刚离开的林深，喘着粗气道：“林深，快把药房你的丫头弄走，我治不了她。”

林深见人来的匆忙，若有所思，道：“干医师！？”发现时态随后折回去。

干话多居然整她，白洛栖看着药材，迟迟不下手，突然有人问道。

门口霎时间响起的林深声音，不确定问道：“白洛栖？你是白洛崎的妹妹？”

白洛栖以为是白洛崎认识的朋友，乖乖点头，笑的甜甜的。白洛栖也看到，他身上的红印。他不拆穿，自己总是要认的，反正是他哥哥的朋友。

白洛栖略带抱歉，先看着他身上痕迹，自己明明没有用灵力，痕迹夺目，她凝视自己的手，有怎么严重吗？道：“我是！对不起！我找林家主，他们都给我指你住的地方，我就把你当林家主了。”脸色一变，乖巧可人。

林深不笑，他眼神考量白洛栖，少许得出结果，俊眉一拧，他道：“无事！”随后他补上一句道：“我是林明煦的哥哥。”

林明煦？她喊的是“林二哥哥”，白洛栖知道他家里有一个亲哥哥，听说很厉害，年纪轻轻，接任林家长老的职位，马上自来熟道：“那你是林大哥？对了！我听他们说林二哥哥他也失踪了？”

听到失踪多日，有人再次提起林明煦，林深不急不慌，稳如泰山他道：“嗯！明煦也失踪了。你先跟我来。”林深的语气及其平淡，但不冷漠。

二人是兄弟，林明煦的声音是带着温柔，林深的声音较为深沉。二人模样有许多相似之处，又是林家，白洛栖毫无疑问的相信。

白洛栖怯声问道：“林大哥哥你身上没事吧？”她是看的出有事，林深不和她说话，自己一个怪闷的，找死去惹林深。

林深长吸一口气，缓缓回道：“无碍！”

林深和干话多的住处隔着几百丈的树林子，林深也不打算御剑。

白洛栖上着台阶，低着头实在无聊，望着林深道：“林深哥哥什么，我要跟你走？”白洛栖此时楚楚动人，一副林间小鹿迷路。不知所措的模样。无论外貌多有惹人，只有她的内心，在想何时能见到林幽兰。

林深耐心问道：“你不走吗？”

白洛栖当然不想瞎走，浪费力气，是林二哥哥的哥哥，她对人没有顾虑，直言问道：“我什么时候可以见到林家主?”

林深停住脚步，到了屋舍，不理会白洛栖，他道：“先把地方打扫完。”

白洛栖摸了摸一尘不染的地板，还未意识到林深的意思，乐然回道：“感觉非常干净。”

林深含笑一口气，指着很远的茅屋道：“是你丢大枣的地方，不是这里。”

林深的脸上的笑，多了几分寒气，冻住白洛栖假笑的脸道：“我是一个女的，你不怕我看见你拉的什么吗？”这？？？？？

林二哥哥大度，他的哥哥一定不大度，居然叫她打扫？？？？

林深笑道：“也是！所以我给你留着，去吧！白洛栖，白妹妹。都是你干的好事。”

白洛栖哈哈一笑，先去看看情况，严重再回来磨时间，不严重也磨时间。回头一撇，林深这把温柔刀，杀人都不知道什么时候亮的刀。

林深道：“从现在起我会叫人监督，你的一举一动都将会有人监视，除非你打扫干净。”

白洛栖哈哈一笑，这一招她熟，这人不会跟白洛崎有什么过节吧？

既然磨不起时间，就去恶心人，拖延时间，白洛栖走到林深身边道：“林深！你的身上好香，像是艾草的味道，怎么有股花香？”

林深深知此人故意挑衅，他不喜不怒，等着看白洛栖在他面前累死累活，他道：“等你打扫完，也一样。”冲着门外轻唤一声“冬青！过来，带她去。”

白洛栖又气又笑。

监视她的是林冬青，之前见过，打过照面，等林深去前面办事。

白洛栖将手里的东西一甩，看人面相是慈眉善目，她问道：“他是谁？”

林冬青敬畏说出林深的名字“林家，修竹亭长老，林深长老。”

林家划分有“三门”与“八角”之说，“三门梅！兰！竹！为三。梅门，又称忆梅园，处理内部要事。兰门，又称渡兰阁，主管外门要事。竹门，又称修竹亭，理财，出行。

“八角！”八个部门，一般很少在林家提，却是细分过的，所有的事，由三门解决，三门以此安排，三门也是八角，六角八是三门。

白洛栖笑着，分的够细，她之前真没听说过，现在听人说过，记得住，林深是长老，得知后避免别怀疑，她打岔道：“他那身衣服的料子都奢华的，又滑又软，还扯不了，结实。”

林冬青道：“修竹亭的人料子都是一样的，长老和我们的图文不一之外，真的是一样的。”

见人好说话，白洛栖趁机询问林幽兰道：“哦！你家家主，真的很忙吗？我找她一天了，对了这个我打扫干净了。”

白洛栖指着她用水冲过的地板，除了湿哒哒之外，的确是干净的。

林冬青诚实道：“我去汇报长老，你等着，千万别跑。”

等林深来，白洛栖拍着胸膛道：“干净了。”

林深躲着白洛栖的手，深怕沾上一点。

白洛栖笑着，嘴里喃喃道：“洁癖怪，睚眦必报，可恶啊！我也要。”

林深捂着鼻子，躲着白洛栖，林冬青在前面拦着，林深道：“回去换一身，去见家主。”

白洛栖怀疑问问自己，没太大的味道啊？突然想起干话多，给她吃的东西，脸色黑了，回去。

林幽兰之前又送好了一件白衣，给她守孝穿的，但碧海城是喜丧，不会太过于牵挂死者，白洛栖才没有穿。

“这是逼着我穿！”越想越气，都下，又捡起“穿就穿，我怕谁。林苏！”

换上这家白衣，戴上之前林幽兰买的木簪。

白洛栖问道林深，道：“这会我可以见林家主了吧！”

林深悠悠慢慢喝一口龙牙茶，道：“在这~熏一个时辰，再说。”他跟白洛栖共处一室，举动并无不雅，嘴里全是嫌白洛栖身上的味。

--------------------




第 14 章


这~见一个家主，比见仙督都要麻烦，自己都干了多少事，还要等一个时辰。



一个时辰啊！这折腾算什么，只为等这一个时辰吗？



白洛栖欲哭无泪，妥妥是被白欺负，将头砸向林深的桌案，实木桌抖动一下，桌上的东西都为之颤抖，茶水外渗。



林深悠悠看着，不动手，他笑道：“把这件衣服洗了，然后把你打湿的书全抄一遍，桌子上的水收拾干净，并且要和原来的一样。”说着他就进去换衣。



白洛栖捂着头，上面的白布都磕出“印子”，林深放心白洛栖，毕竟白洛栖不听话，他有几百种方法要她听。



白洛栖先擦水，几本书都是边边角角被打湿，试着晒干。



林深的衣服丢在水里，一丢一拿，再一甩，丢在杆上晾上，简单省事！衣服都还有熏香的味道，明明才刚换的，洁癖怪！茶水浅浅的绿色，只沾了一点，一点两点！就要重新洗。



都是古书，都有微微皱起的边边角角，原本泛黄的书页，沾了一点茶水，看不有什么变化，放在一起，白洛栖是看不出来。



林深见白洛栖又清闲坐在外面玩，问道：“抄的书拿来！”



白洛栖道：“不是！没弄坏~怎么还要抄？”将书提在林深眼前，架势都是要筛在他眼睛里，叫人看清楚，别胡乱开口整人。



林深悠悠望着书道：“味道变了。”



白洛栖谄媚一笑道：“又不是吃，书是看的，对吧。”摆明可以刁难，她又不傻。



林深脸色不变道：“不一样，你不明白~”说完，摆出一幅懊恼的模样。



白洛栖看着他越来越不对劲道：“行~你别伤感，我抄还不成？”愧疚自己惹了这个斤斤计较的林深。



字数不多，字笔画复杂，白洛栖心中有事，做不了一心二用，错的字很多，自能一遍遍抄袭，错字不成章，越烦越乱，试图冷静下来，刚开始全是糟心，时间越久，白洛栖盯着才抄完两张，心如海中心舟，预翻时而平缓。抄了三天，还是每日每夜的都抄。



抱着过来找林深，有气无力她道：“给~”



林深轻拍身侧的凳子，唤道：“坐着吧！”



桌上刚抱来的书，还在桌上林深摸都没摸，看都没看，白洛栖心里突然明白了，这货就是弄她，还什么懂不懂，气道：“你是故意的。”



林深顺口回道：“当然是故意要你坐。”



他是听不懂人话吗？白洛栖道：“不是这个，我说的是书，还什么懂不懂！”



林深脾气极好，声音虽不是温柔他声音很稳重。他笑道：“抄书累吗？”对百洛栖，说话是牛头不对马嘴。有话乱答，绝不顺着谁来。



白洛栖气的想掀桌子，怎么不累，手抖的要废，道：“当然累，我都可是~”不仅累还心糟。



还不等人说话，林深看着白洛栖道：“说了！你不懂就是不懂。”



白洛栖要骂到，怎么不懂，自己~手都麻了，头都要炸，心都要崩了，换了一句你不懂。



林深悄然笑着道：“看着别人抄书，抄的累，抄的欲哭无泪，你不觉看你，我很高兴吗？”



林深赤裸裸的目光中全是笑意，白洛栖居然初次遇到如此气人的林深，他怎么不跟他弟弟学学，弟弟林明煦温柔！体贴！善良！



白洛栖吼道：“林深你~敢在多看我一眼。”



林深打趣，找着乐子，依旧笑着道：“嗯~我再看了一眼。”他投来赤裸裸的笑意的目光。



白洛栖吼道：“你再看，我就打断你狗腿，祸害你一辈子。”气的白洛栖坐在地上，发脾气，指不一定弄伤林深的地板，万一要自己赔地板，不发！她可是一个女孩子，对~一个不要脸的女孩子。发脾气也不是，不发更不是，只好憋着自己难受。



林深笑道：“祸害一辈子？打断我？你当真？”脸上笑的自信，嘴里一堆的人话，将人怼到墙角抵着。



林深完全不放过，气的白洛栖吼道：“你~”



林深依旧笑道：“你当真？白洛栖你贵庚？”



越笑，白洛栖越气，这是自己开的头，林深他不停，那张嘴！可恶！真想给他缝上，闭嘴一辈子。



林深追问道：“白洛栖问你贵庚了？”脸上笑容上面眼睛冷视白洛栖，叫人猜不出是怎么样心事。



依依不绝的林深，白洛栖气的道：“我要见林家主，你快说~”



三天了，还没有见到林幽兰~！！！！？；



林深巧疑，颜笑，犹如一颗大树，迎风招摇，他问道：“理由了？”



三天你来一句理由，你早说理由便可以，何苦折磨她的脑子，三天的时间你要多少理由白洛栖都能说的出来，经历过林深的折磨，白洛栖脑子乱成一团线，想不通，什么理由都不知道。



她想找林幽兰，问她愿不愿意帮她找白洛崎，等他回来白洛栖可以拿任何东西去给他们，他们要什么，她都会给，仙门不就是如此的嘛？



白洛栖道：“什么理由，我要见林家主。”她要说说合作，只要碧海城给的起，林家要什么都行。



对！林二哥哥是林深的弟弟，他难到不会关心自己的弟弟？和他谈如何？



见她，苦想，也不知道想什么，林深道：“别的外人见家主要有拜贴，所以你的拜贴了？你装傻可不行，仙督的拜贴你不可能不知道吧！还是是仙督的拜贴全是由你写的，你现在装不知道吗？”



近三年的拜贴都是白洛崎交给白洛栖写的，虚与委蛇白洛崎学的没有白洛栖有天赋。客套话白洛栖想说都有滔滔不绝。



白洛栖道：“你怎么知道？这事只有我和白洛崎知道，连我爹都不知道。”



林深淡淡看着抄的书的封面，指着道：“这不是你写的吗？我见过仙督最近的拜贴。”说着他拿出一个拜贴。



白洛栖抢过，日期是三个月前的，写这是请林家来清乐宴，而林深手里这一封，没有太多的客套话，这一封是单独给林明煦，字是由白洛栖代笔写的。



白洛栖都整的，吵着，吵着都快忘记这货是林明煦的哥哥，也不知道林明煦为什么如此细腻?与这坑人的林深完全是天差地别。



折死这妖精，分明是她的克星，白洛栖道：“行！给我一张纸，和一只笔，我写。”写了快些见林幽兰，至少不会被林深在他画的圈里被人折磨。



林深提着道：“用仙督的宣纸笔也用你日常用的那只紫檀狼毫笔，墨也用你平时用的那墨，林家不会给外人一分钱的便宜。”



白洛栖气的牙痒痒，道：“真是抠门。”还是从自己的乾坤袋里拿出笔墨纸砚写着。道：“给~可以见了吗？”



林深看到写的是拜会林幽兰的，不痛不痒道：“还有一份写给我，不过语气要和善，委婉，要我看着都舒服，我才把这封给家主。”



白洛栖狠狠瞪了一眼，看不林深要玩什么把戏，不过拜会的确是这样要拜贴，为什么还要给林深写拜贴？冲着能和林幽兰谈谈，她忍。不就是一句话嘛！她写还不行嘛。



白洛栖忍住，咬着牙齿，说出道：“怎么委婉，和善个法？”她可以写白洛崎对林二哥哥的直来直往，可以写中规中矩的言辞，要她写委婉，怎么写？



林深道：“你不是最会耍嘴皮子吗？难道还要我教你不成？”



白洛栖道：“你的表字是什么？”心里不忘乱骂，就是拜贴，你早喊我写不就行了吗？自己人都在林家，还叫人写拜贴，真是林家烦人，林深气人，他倒是开心。



…！！！！……　林深道：“明宜”



白洛栖边写边道：“明宜哥哥！许久未见！近来安好？特此拜会！”



写完递给林深，林深看都不看，道：“重写！！！！！！”



白洛栖自己看了一眼，没错，够委婉，够和善，那里不对？想到林深的那句“你不懂！！”“看着别人累，你不懂。”现在不都一样，一样的把戏，她上两回，白洛栖站起来，没好脸色望着林深。



不清楚到底想要如何的拜贴，无从下手，纠结一会，提笔。



不观白洛栖的颜，林深眼中介的是笑意道：“写吧！！”



气的白洛栖手指指着桌子上，道：“林深！你不要欺人太甚，我明明已经够和善，委婉，你故意挑刺，一样的把戏没有用两次的道理。若是林家主见不得人，那你直说，何必跟我一个小丫头云里雾里的去。”



她一口气说出自己心中的，全部发泄给他，哪有这样趁虚而去来气人的，白洛栖也会气人



林深无痛无害道：“我没有。”这信和平时来的，天差地别，字迹潦草，内容和他想要的不一，是自己没有表达清楚了?还是白洛栖不理解?



白洛栖道：“你有~！！！！！！！”



不止你说的，你眼神中有，你的言谈举止有，处处都有。这是无赖，她几年前都不玩了，林深多大的人居然还玩。



丢人！

--------------------




第 15 章


林深不多说，拽着白洛栖乱指的手指，将白洛栖来过来，手里拽着白洛栖的手，写道：“思君不见~”

思什么思????之前不认识的人，怎么思??

林深寓意何为?此举不可，她才不想，想谁。

白洛栖强行握着笔，林深握着她的手，白洛栖打死也不在乱写。

她吼道：“林深停下，我不会写的，谁想你，你无耻，你这样你知道自己在做什么吗？严重的来说你已经是在轻薄我，你放开你的手。”

眉目紧锁，深知白洛栖的嗓门太大，在他耳边大喊，耳鸣嗡嗡~几百只蜜蜂在他耳边扎堆，耳朵难受。

林深道：“白洛崎以前也这样坑过我的弟弟，为什么我不能给他的妹妹挖坑，何况是你说要打断我，是你先说，你若是不喜欢，为什么还要说，白洛栖要怪怪你惹错人，你知道在林家什么不能说吗？不过这次饶了你，我想到一个好法子，你看我家冬青如何？”

给知者讲理，给糊涂人挖坑，要是去给糊涂的人讲理，越将越糊涂。

白洛栖丢开手里的笔，林深的气力全部控制着白洛栖，白洛栖要乱画，林深拽着，纸上的褶皱，笔尖滴下的墨水。

白洛栖年纪上比林深小许多，被人逼急了，顾不上礼数，冲着他吼道：“这什么把戏，才不是什么拜贴，分明是写给你家冬青的情诗，你给我丢了，我才不要，你丢了，我不要~林深你快给我。”

林深不受影响，自己清醒着，激将法对其不管用，白洛栖慌乱，想着，胡乱说着，心里的事，浅浅稀稀抖露出。

她道：“我不要！对不起！我没有~我讨厌你，你给我，我才不喜欢谁，我才不要嫁人，我要给我哥哥做护法，你给我，林深这个真的不能开玩笑。”

她哭着疼狠自己，为什么没有想到他当真，抓着林深，林深拽不动。

林深不动声色道：“晚了！你不要哭，我~我以后保证不会凶你，你到底多大？我会对你好的，真的，我不会骗人。”

白洛栖道：“我没有及笄，你快给我，我错了，真的，我会给你，甚至整个林家填麻烦的，这个不能开玩笑，我哥哥失踪，仙督早就名存实亡，那张纸要是别被人看见，林家会很麻烦，你快给我，真的不能开玩笑。”

林深怎么都去想想，她是白洛栖栖，她哥哥失踪，爹没了，碧海城需要仙督，仙门的目光都在盯着，林氏出风头，惹什么风头。

林深道：“我答应过林明煦，不会对你们不管不顾。”他说林明熙，说不会不管。这人吵的真是厉害，林深压的住，他不想光一个办法，还得提提别的，要她别老想一件事，容易死脑筋。

白洛栖自食恶果就行，林深是林家的与她无关。

白洛栖站起来，把眼泪擦干，收起可怜了的模样，认真对那张纸。

白洛栖又怒又无奈道：“拿来，我说最后一次。林深你不要忘了我不可不是什么手无缚鸡之力之徒，你的命，我不告诉你还可以在我手里你能活几次。”

“咳咳~”干话多站在门口，没有进来，他故作咳嗽咳了几下，瞄了瞄二人，又装着若无其事的看着外面。

他道：“林深！我的药材是不是该批钱了，还有！我那没盒子装药了，你多给我批一点瓷罐。没事！我先走了。”

具体他所知林深耳朵没问题，自己说一遍能听清，听见就好，干话多溜的快。

林深见白洛栖死不回目，道：“仙督解决很简单，你也可以做仙督，仙督有人仙督府的事终会解决，但是你没有，你是一直把问题留着，留着等一个说不一定的人，来解决。”

“请问你的目的是什么？是把自己退出去？还是如何？现在的局势你就是在把你自己推出去。”

“你要置身事外除非和白洛崎一起消失，要么断绝关系还是如何~我们不得了之。你却在林家躲着，请问你对你自己的作为有几分把握？”

长篇大论开口就来，他见的事情是这样，白洛栖要么就在碧海城，要么别去搅和，她的作为林深不明。

正因为如此，他才没一直细说下去。

白洛栖已经厌恶这无赖林深，为什么君子如玉，分明是天生的云，飘的高，显清高。

她咬牙怒视道：“用不着你管！这是我的事，我有我的计划，我姓白，不姓林，别拿你们林家来管我。”

她才没有躲，在仙门里，她不是白洛崎呼风唤雨。对人不知，她也不可轻举妄动，可自己却要找林幽兰，说来也是荒缪。

林冬青这是敲门汇报道：“长老！干医师说你找我？”听着有人居然和林深长老大吵大闹，尤为少见，女子他记得她人，是谁不清。

林深立刻回复道：“自己去找干医师！”方才他见过干话多，白洛栖在此，只得把人支开。

林冬青道“那~弟子去了！”林深说去找干话多，林冬青去找，说东不西的人。

白洛栖道：“我要见林苏，拜贴我写了，要把你自己牵扯进来是你自己一手干的，别到时候逼着我，还有我此生此世绝不做仙督。”她把话说绝，断了别人的路，省得自己去给别人铺路。

二人气血烧脖子，都不收手，吵着闹着两人都不让对方，谁说谁有理，不是传闻林家管教甚严，如此一见叫人心凉。

林幽兰住在的地方，林深划出一个结界，在从门出去就到了林幽兰的地方，清雅的居所，屋里林幽兰看着于林家说的上话几家的来信，顿时头疼。

天要打雷，云要降雨，是晴是阴，都看风。

转头换了几张脸，对着林深大吵大闹，见着林幽兰脸上的眼睛都笑眯的不成形，脸上不挂一丝痕迹，天下雨之后，都还能看见乌云飘走，她却没有，这人的不可与天比咯。

白洛栖笑着乖乖叫着：“林家主！林家主！你怎么哭着脸啊？”坚决不认无赖林深。

林幽兰目光如月光之静美，不含杂质。与哭不带边，白洛栖说，她闭着眼睛胡来。

林幽兰望着白洛栖，将手里的东西放下，端出一盘点心，显得大方，客气，她道：“林家的住所可是习惯？”

听到那人耳里，这话倒像是在审问，问：“林家是亏待你？”要是亏待就继续亏待叭！

白洛栖连连夸道：“习惯！~~习惯！山好！水好！吃的也好。”见到林幽兰，白洛栖乐的眼睛眯成一条线，手里拿上林幽兰给的糕点，只觉是在吃撒过糖的白云，好吃，软，甜，香。

林幽兰见白洛栖穿的白衣，带着孝，对她心软了几分。

林深见到白洛栖变脸快，他就不进去，省得有人又吵又闹

听到旁人夸赞自己家好，寻常人都会客套些，林幽兰不冷不热，脸上跟是毫无波澜，问道：“那座山好！那条水好？”

白洛栖一想，又问？？！！

白洛栖：“………………………”

比她抽问还有问道，她怎么知道那山好？抄书都来不及，那条水好？只有林深衣服躺的的那条水，自己那还有什么印象，又无人给她说，林深专门坑她，林家难道？没法住了吗？？？

看着此地秀岭群峰，秀水青木，多惬意的地方，这些硬是把她的头弄疼。

白洛崎你快看看叭！我能活下去就不错了，你~能找就找，亲哥哥，不是放弃，是先放放，相信一定能找到你，毕竟林明熙还在你身边叭！

林幽兰见白洛栖不张嘴，她道：“所以！你在骗我？”

要是白洛崎，她真的会把林幽兰压在地板上，拿来拖地，又不是青天老爷，盘问一处有一处，是个林家未必答的上。

白洛栖内心无比抓狂，这死林家主，太多事……？！

白洛栖把嘴里的糕点吐也不是，吐到地上，按他们林家的习惯，估计八成是叫自己打扫，吐，她吃的太大口了，吞不下去，白洛栖连忙快速的嚼完吞下。

林幽兰手里拿着单独一个天青色的马蹄杯给白洛栖，劝导她道：“喝吧！喝了不要在撒谎！在这里，只有我和你，不会有其他人。”

白洛栖客气接过，对林家人好感没有，坏感有些。她道：“谢谢！”

白洛栖接过水，将水放在桌子上，林幽兰的桌案上放着都是最近几家来看林家的态度。

白洛栖不知道林幽兰的决定，还是忍不住问道：““他们”是不是问你，要不要铲除仙督府？虽然仙督府给他们来过好处，但是被人头压一顶，谁都不好受，倒不如趁其无人，一举铲除。你有决定了~是吗？是要给我说吗？你说吧！跟你走的时候我都猜到了，都也是“他们下的吧？””

林幽兰不语。

白洛栖又问道：“你是拿不定主意吗？照这样下去，白洛崎回来也挽救不来仙督覆，因为他是人，人怎么可能救得人的欲望？他们~”

林幽兰突然道：“救不了仙督府，林家可以救你。”

白洛栖笑笑，不知是几个意思，是笑自己无能？还是笑林家狂妄自大？仙门百家基业可不是闹着玩的。

再说林家有什么理由去救，看她可怜？还是自己有什么用处？也对自己不就是会织梦嘛？一个梦而已，有什么可难的。

白洛栖道：“林家主还真是年少气盛，什么话都能说，对吧？你不怎么你们林家的先祖，知道你做有难为自家，去救一个毫不相干的人，你家的先祖难道还会夸你“菩萨心”吗？”

菩萨心肠？？好嘛？？

--------------------




第 15 章


林幽兰不语。

白洛栖气的吹吹自己额前还未长长头发。

许久——

林幽兰不语。

室内气息相比林深住处祥和几个层次。

白洛栖嘴吹麻了，手不受脾气要拍桌子，想着有斤斤计较的林深，又叫干那，干这，落在半空中的，一个弧形收回，桌子不辛拍。

她开口闭不上，哗啦啦的说起，语气绵绵道：“林家主你不说，我多半知道了，按时间，我的回去了，在你着住了大半个月实在是麻烦你们了。”

林幽兰给她倒水，提起干话多的话，她平淡回道：“你中毒了，先是留下。”

白洛栖想想，外面估计已经闹起来，也不知道仙督府里的那些前辈有没有被烦到，还有妖兽，海里的妖兽一个字“多”，多的数不过来，也留不下观察，直接杀。

白洛栖道：“林家主，我是来告辞的，等会麻烦给我点药，我回去吃。”要离开一会，离安葬有些日子，这时间一还，还得回去善后，是不得不离开。

林幽兰道：“不可！留下。”

白洛栖瞪一眼林幽兰，希望看到她为难的模样，更希望他们林家可以全身而退，也算林幽兰就她，没要人摔死，多活几天，这~这也是仙督府最后能还的恩情。

林幽兰脸上，一滩死水，毫无波澜。白洛栖又想开口刺激她，又想闭上自己的臭嘴。两份纠结，忍不住想扇自己，最后还是忍着——疼啊！

白洛栖移到林幽兰身边，撒娇道：“幽兰！你听我说嘛！其实我也不想！但是他们又不肯放过我，我保证我不会有事，好不好嘛！幽兰！”白洛栖拉着林幽兰摇摇晃晃。

林幽兰思索着道：“三年后！现在的你，很脆弱，不可下山。”

白洛栖苦了，三年！等不了，她道：“行吧！幽兰！你能陪我去买东西吗？”

林幽兰道：“你要什么林家都有！”

就知道林幽兰这样回她，林家家大业大，还缺她要的物件？这理由编错了。

白洛栖摇头道：“不一定嘛！你陪我下山逛逛嘛！求你！”下山打听，他们究竟对仙督府如何窥视？她倒要看看，白洛崎他自己能不能回来，求人不如求己，白洛崎你自己慢慢回来，自己拖拖时间没什么问题。

林幽兰的袖子招架不住白洛栖的扯，道：“可以！今天天色已晚，明天再去，你先回去。”

这天~都怪林深，都是他耽搁时间，可恶。

转头笑着，白洛栖道：“好！明天不能不来，不然我就哭咯！”说风是风，雨是自然唤来，她能哭，就看林幽兰招架的起吗？

白洛栖早跑了，林幽兰收拾桌上的信函，明天他们就要去找仙督府，要叫让位，白洛栖不会，躲在这里，应该不会有事。

林幽兰将桌上的信函全部丢走，又拿出新送来的信函放在桌上，还有一堆又是新送来，络绎不绝的信函，她慢慢看着。

白洛栖看到屋里两人，平时除了送药的，基本没有来。

林深和干话多等着白洛栖。

来人有林深，方才对她百般折磨，来她住的地方守着，多半不安好心，白洛栖闻到阴谋的臭味。

白洛栖不解，不耐烦问道：“你们怎么来了?”

干话多端出一盘甜糕问道：“家主说什么了？”

白洛栖就知道干话多喜欢献殷勤，看着白花花的糕点，又想起那会的，深怕吃不到立马咬了一口，她道：“不是你家主给我说什么，是我找她说什么。”

嘻嘻呀呀乱绕，干话多爬开要扰乱他的话，追问道：“你说什么了？”

白洛栖白了一眼干话多道：“这个家主的话，你都干打听？你不怕被赶出去吗？”他们对自己可不好，一个是不是给她吃什么，一个是不是要她做了什么，事事不忍回目，都是泪。

白洛栖拿起一块又吃，干话多没好脸色道：“你给我留点。”

看着盘子就只有几块，方才林幽兰的糕点很合她的胃口，只是话题嘛！说出来，就连同糕点一起无味，白洛栖道：“我才吃两块！两块你都急，没诚意。”白洛栖跟干话多急。

林深不慌不忙，拿出新的，说道：“继续给她吃！”

白洛栖呵呵笑道：“还是林深财大气粗。”看林深就不是缺钱的人，白洛栖她吃一点点不会有事。

林深也呵呵一笑，两人笑的寒碜，林深问道：“你具体多大了？”

白洛栖算算，她道：“还有十五天。你干嘛问怎么清楚？说有什么目的？你家林冬青是几个意思，你觉得他看的上我，你做梦，他要是看上我，我定要他被勒死。”记得不错，林冬青还帮助林深欺负过她，她瞎眼才乱看上他。

林深望着干话多，干话多示意在等等！

白洛栖摸摸自己的脖子，后领子的上，像是沾了什么东西，痒痒的~

林深道：“你又怎么了？”怪模怪样，不得不重视。

白洛栖留意林深的目光，有些不安好心，身上的东西弄的她气恼，什么东西在她后颈子上，她道：“好像有什么东西。”

林深拽过来道：“我看看！”

白洛栖道：“什么啊！好扎人。”突然别人拽着拖行过去，一把摊在林深面前。谁知道林深动手一点也不温柔，粗鲁。“林深，你别乱看，不然我~”

林深那个顾上什么，只是觉得她举止怪异“你觉得我看的上你，幼稚，你哥白洛崎来的都得叫我一身哥。”

林深手里拿着一个花朵，道：“家主门前的苦楝花，掉里面了。”

白洛栖栽倒在林深身边，干话多摇头道：“药性有点慢！吃怎么多估计够昏过两三天，明天不管，现在林家可以安心关门看戏。”

林深领起白洛栖道：“她！鬼点子多，万万不可松心。我将灵气分她八成，你觉得如何？”

干话多道：“你分给她，那毒也会顺着灵气入侵你金丹，而且她服药三年有解，你是直接金丹受损，灵力大跌。分她五成，若是有什么事，她可以保命，我分她六成，只管明天，明天一过我们一定要拿回来。”嘴上说的是一出。

林深道：“既然我们都猜的到，她明天会知道，为什么不赌一把。”

干话多道：“有钱就想赌？林一大家子还得靠你养活，赌什么赌，给我收手。”赌不是赢就是输，不输不赢少的很，林深没那好运气。

林深提到道：“七成！”

干话多收回手道：“七成。”

第二日，白洛栖发觉自己的灵力最多可以用三层，她惊喜找到干话多道：“我可以用三成，金丹不会刺痛耶！对了我去找林家主了。”

林深开门看到白洛栖笑的合不上嘴道：“林深！嘻嘻！林家主了？”

林深道：“你的药是不是失效了?不是说三天了?”

干话多想逃，他的药?“莫不是跟灵力有关?”不清楚胡乱猜，这种事情又不止一会，以前他们也是如此，只是他的药温和一些，当年的药，那药效一言难尽。

林深画出法阵，再一次开门，林幽兰等在门外。

看到苦楝树，上面绿油油的树叶里一团团的花朵。靓丽的风景，她忍住捂着脖子，深怕又被这花花扎，她道：“我们走吧。”

林深笑笑，看到某人蠢样实在是不忍直视。

谁知一转身打晕林幽兰，偷了家主令，道：“林深抱歉！等此事结束后，我定会来林家谢罪。”

把林幽兰强行推给林深，来不及多想，怎会如此轻松打晕家主?林深接着林幽兰。

有家主令在手，林家的任何结界拦不住，传送符在白洛栖手里，回到仙督府。

外面真是仙门百家，等着要人让位置。

白洛栖立刻前往喜殿，里面只有白发老者，无忧只能在殿外，侧夫人不知怎么也在里面。

白洛栖行礼道：“前辈！晚辈没有找回哥哥。”

侧夫人不知何处出现，望着白洛栖，一脸心疼。

白发老者威严满满，气势不输道：“碧海城城外，秦山去安抚了，你可以意见？”

白洛栖道：“给晚辈一个机会，晚辈一定能要他们在给晚辈一些时间找到哥哥。”硬着头皮接下，白洛栖知道白发老者比她更能解决，对半是杀戮之类，可杀他们，此事还的想想。

白发老者发话他道：“去吧！”

海上的妖兽肆意横行，青衫老者，一个人抵抗。岸上城外一群人，他们等着。

白洛栖站在城门上的一角，人影渺渺，在城墙上，微不显眼，下面的人，依稀能看到人影，她开口，语气端正，平时吵吵闹闹都被她压制住，她道：“诸位！青乐宴早就结束，为何不走了？”

开口给他们留下一席之地，要走来得及，若是把话说死，他们立刻马上和自己硬拼，身后碧海城的人定是会按耐不住。

司徒俊冲着城墙上，大声开口说道：“我们是来求见仙督！”

白洛栖正式回他道：“求见？我来数数，光是你们司徒就带了上百号人，倒是是求见，还是怎么见？你应该比我清楚。”

羊梢大声质问道：“既然！你怎么说，我怀疑仙督失踪了！”

白洛栖道：“怀疑？凭什么怀疑？你们不都肯定了吗？还怀疑什么？”白洛崎失踪只是一介说法，并无证据，碧海城都没有，白洛栖才不相信，她的哥哥也没了。

冥旭道：“仙督无人，请人暂待仙督一职，也不为过。”

白洛栖道：“倒底是暂待，还是夺权？谁都清楚。”她还在，暂代，谁代?都是痴心妄想，她又不傻。

突然林家来了，一辆轿子从天而降，林深不急不慢的走出来，道：“姑娘何必咄咄逼人。”

仙门中最实力丰盈的十家并未到场，林家来是十家中声望颇高，怎么会来趟着浑水。

他们一时间，交头接耳，林家来了，他们跟有把握。

--------------------




第 17 章


白洛栖道：“哼~林家倒是有空。”她真不知道林深那里那种下三滥的手段，一出胜一出，人的清誉固然重要，他也不可肆意乱开。

林深道：“不不~落栖。”改了口气，换了称呼，林深只会叫她“白洛栖”也不知道林深打的什么鬼主意。

白洛栖隔的很远，她的耳朵不聋，听见林深胡乱喊着，比鬼叫，还遭白洛栖厌恶，恨不的推进海里自生自灭。

林深正要对白洛栖细说，不知那来的声，打破下面的喧哗，上面的寂静。

“娘~”不知道那家的孩子大叫起来，喊着娘。

白洛栖望向人群，一个三岁左右的孩子，从人群的后面紧到前面，对着白洛栖喊娘。

白洛栖笑了，笑的轻蔑，这种一处又一处，不嫌累。心里感慨，他们的手段，堪忧啊！林深那都已经有一处，如今又来一出，真是无趣。最无趣的是他们还信，信了还看着热闹，白洛栖恨不得全死了，可是他们万一不能杀了。

她怕杀错人。

“娘~娘亲~”他对着白洛栖喊道。

下面跟着是一个样貌俊俏的男人喊道：“你这□□，居然抛下，我和洋儿，他才几岁，你如此狠心。”几句话，打破白洛栖立于城墙之威。

洋什么儿，白洛栖从未见过此人。

不甘别人三言两语轻而易举的打破局面，她顾不上，碧海城！她要定下今天的局面，往后换的一丝太平。

白洛栖道：“底下的孩子你在找谁？”找谁心里清楚，白洛栖她也有一点不好，小时候玩过家家，她都当老大，算是半个别的人的爹，如今天头一回被叫娘。

孩子嘴边的油迹，伸出舌头小心翼翼的舔了一下，回味无穷，霎时间笑着甜蜜蜜道：“叫你娘亲，娘~娘亲~”伸出双手抬着，要向白洛栖要抱抱。

白洛栖笑，不推迟，接受他的呼喊，声音洪亮，下面喧哗与骚动，白洛栖不管。

白洛栖笑道：“过来，娘亲的好大儿。”一唱一和，她势必要看看他们怎么把碧海城闹翻，还有什么招数她比谁都还要期待，若是单单一个小儿，他们还真低估自己。

不过这小儿，莫不是专门对自己找的，此心何为？

林深望着白洛栖，孩子往前毫无顾忌走了几步。要不深知白洛栖不想嫁人，还真以为这是她儿子，长的小巧可爱。

底下就有人骂道：“不知道廉耻。”

白洛栖笑道：“诸位！说的甚好，只是不知道廉耻的并非我，而是诸位对吧？”廉耻知道就是怎么玩的，你们也好意思说出廉耻。无中生有的廉耻鬼喜欢，鬼拿去，她活人才不要，莫名其妙的廉耻。

也不知道谁还关不紧自己的嘴，大骂道：“进猪笼。”

猪笼放在嘴边，若是寻常白洛栖定是要骂这人，“你家是猪笼吗？天天提，不嫌累。”还要那人必须去海里，挖沙。

白洛栖深思不虑，反应迅速没皮没脸笑道：“好啊！成全你们，正好碧海城海水够多。”她习以为常，动用自己灵力，双手结印，迎来海水西来，卷起巨浪滔天，碧色的海水如同一块碧石，向着碧海城外砸来。

砸在地上浑浊含着泥沙。

不少修士匆匆御剑当空，碧海城的城墙经的起海风侵蚀，不惧岁月漫长。一晃早就几百年去了，城墙的底部至今未从未倒过。

“诸位还真是~”白洛栖不细说。

简简单单一句话，有人受不了一张胡言乱语的嘴，他们又进不了，碧海城强大禁制，限制他们在外，林深起身很慢，被海水拍打在水里，起来时浑身湿透，白洛栖来不及关心他人。

有人就开始骂，传到白洛栖耳边最清晰的便是“不可理喻”一句短短四字。

她的确如此，可哪有何妨，自己要听话，说不一定就被人玩捏，活的人不人，鬼不鬼，她才不要，那怕被他们打死也不会。

城墙上，高声大谈一句“诸位还真是能力不够嘴来充。”

声音传遍四面八方，能力有限，只管相互怒视。

白洛栖笑道：“呀！这不就他们说的落汤鸡嘛！瞧瞧！！！！！你们的模样，真是可笑。”方才是谁了？骂人都如此有气势，白洛栖的目光扫视那一群人。

林深手里抱着孩子，孩子哭着喊道：“娘亲~”

白洛栖望着那位自称父亲的男人，男人吓得哆嗦，白洛栖笑而不语。孩子却在林深那个不相识的人手中，林深将头放进宽大的桥子里。

白洛栖看着桥子，又扫了林深一眼，为何坐桥子？

那个孩子的父亲骂道：“你这□□。”

再不出口，那人预想开口长篇大论，林深吼道：“住口！你有什么资格骂她。”

男子怒骂道：“她是怕丑行暴露，杀人灭口，连幼子都未放过。

林深提着孩子反问道：“她杀死了谁？幼子？”

桥子的孩童探出头，眼神不喜看着那个自称他父亲的人。

男人望着孩子，孩子不语，看着林深好一阵不敢开口，忌讳林家，二是本就是无中生有的事。

白洛栖道：“诸位还是不肯回吗？”冷漠的笑笑，灵力三层他们都受不住，还想进碧海城，痴心妄想做起什么白日梦。

对面人多，壮肥胆，吼道：“我们要的是仙督，雕虫小技也敢卖弄玄虚！”

仙督指的谁？白洛栖的目光望向人群，没几个认识的，有结界在对面的看不清她是谁。

白洛栖笑着道：“看来诸位都是有备而来，不要请，那我就赶你们滚了。”

从袋子拿出，断掉一弦的古琴，白洛栖道：“诸位那就请你们滚的快些。”最后一次，见人依旧不走，白洛栖笑笑，对待厚脸皮的人，她只想动粗。

一曲如梦，要他们一起在一个梦境梦中碧海城破，要他们抢仙督，抢抢整整三日，外界不过一刻钟。林家没有入梦，他们封闭听觉。

林深打断白洛栖，他道：“住手，你在这样下去，对谁都没有好处，跟我回去。”

他拿出林家的家主令，此局仙门前十中只有林家来了一位长老，手里的令牌确实是家主令，他道：“林家有白洛崎的在失踪前的其他消息，你若放手，随我回去，护你一命，林家绝不食言。”

白洛栖诧异，手指停着一下，不明为何林家会护她？猜想只有一种可能，是白洛崎。

便整曲涣散。众人醒来，白洛栖道：“诸位请滚吧，如你们所见，你们进不去。”

敬酒掀飞，吃罚酒一桌，没讨几分好，有几家开始退走，渐渐的人群少了。

林深道：“跟我回去！”

目视所有人离开，对面只有林深和几个林氏弟子在场，林深犯不着防止自家弟子，办事。

白洛栖道：“你这是唱的那一处？”

手里的孩子叫林深“爹！”估计是被水淹傻了。

白洛栖道：“你进不了，这禁制光是我加固都能维持三年，你又要干什么？”

林深道：“孩子你不管吗？”

白洛栖道：“我倒是想管，可是~嘛？”又不是真的是我家的人，没必要多管闲事，林深救了，也不会不做事不管，家大业大的林家还能少他一口饭吃？

林深不多说，把孩子丢向白洛栖，他丢的距离距白洛栖很远，气的白洛栖立刻接住孩子，飞到林深道：“你要干什么？”

林深拽起白洛栖，回到轿子里道：“走。”

被人拽进来，白洛栖身体灵力消耗许多，真是休息时，入了林深的网，逃回去，白费人家的心意。今日一出碧海城暂无，去林家，找林明煦。

白洛栖道：“谢谢！装的好累，但你也太明目张胆了吧！不会给你填乱吧！”

说着林深拿回自己所剩不多灵力。

孩子抱着白洛栖，咯咯笑着，喊道“娘亲。”

林深不语，额间冒着虚汗。

白洛栖问道：“灵力不是我的？是你的？为什么？”自身的灵力外渗，萦绕这林深全是，白洛栖发觉，这，为时已晚还不回去。

林深没有回答，他闭眼休息，直到！到了林家。

轿子停着刻有石碑的地方，下面深不见底的台阶，上面也是台阶。

来到林家，干话多没有找过她，药是有人准时送，有时白洛栖喝的药苦，有时好像没味。

林深闭关，留下林冬青打理。

突然熟悉的林家，突然之间又陌生。

知道林幽兰住在哪里，去过两次，两次她都很忙，没进去，想到碧海城，估计还是仙门那些事，白洛栖远远看着并没有打扰。

这一日，林幽兰主动找到白洛栖。

她的表情不多，平平淡淡问道：“进来住的可好？”

吸取教训，她没出去，不知那山好，那水好，白洛栖道：“不喜欢！也不讨厌。将就还行。”

林幽兰道：“上次！你想下山走走，今日有空否？”

白洛栖笑着道：“林家主！我能有什么事，只要你有空，我当然乐意。”说来找林明熙，多久一点消息都没有，困着，憋着，说多最多是对送药弟子的说的“谢谢”

“谢谢！”挺好，至少有人听她说话。

林幽兰道：“走吧！”

白洛栖追上林幽兰，拉着她的手，深怕这人走的远些，自己迷路及其尴尬。却感受到林幽兰的手臂微微一颤，想是要收回手，她人及其克制那一颤。

白洛栖道：“我没有恶意，我只是担心我走丢了~你有没有听到什么声音？”林中有什么动物移动脚步，树叶吱嘎吱嘎的响起。

林幽兰道：“大概是食铁兽”

白洛栖悄悄问道：“要跑吗？”

林幽兰及其淡定道：“好！跑！你会御剑吗？”

白洛栖惭愧道：“大概不会吧！”

林幽兰加快步伐向前，白洛栖追着，台阶上有些地方长了青苔，光滑湿润。林幽兰步伐稳健，白洛栖摇摇晃晃追着林幽兰。

下了山，林幽兰朝着一条河去，将竹筏撑如水中道：“水路比陆路快。”

白洛栖忍不住笑道：“林幽兰你居然还怕一只食铁兽，你太好笑了吧！”食铁兽，她只是在书中见过，传闻凶猛，不想凶猛林家家主也怕。

林幽兰道：“所以下次不要一个人单独外出。”

记住话，细品，八成是怕自己给林家添麻烦，白洛栖笑道：“好好！以后我去那里都给林家主你汇报一下。”

林幽兰道：“甚好！”

白洛栖坐到竹筏上的凳子上，林幽兰划着顺着水流走。

坐上船，仰望两山夹在山间，美景，山峰挺拔，绿意盎然。

--------------------




第 85 章


白洛栖问道：“等会我们进城遇到熟人当如何？”

林幽兰道：“按你所想。”

回答的快速，不见白洛崎的那种拖拖拉拉。白洛栖想什么是心中所想，是杀了他们给爹爹报仇？可她之前有机会，杀他们全部。如此身在林氏，灵力抑制不可乱动，杀他们不是玩笑吗？那她心中所想是何？她不懂？

有人入城，在城中来来进进。

山上，林家在山上做了禁制，他们外人不得入内，寻常百姓跟不会没事去山里，仙门中自然是有耳目在各地。

林幽兰带白洛栖去的城里，那城是离南山最近的小城里，遇上其他仙门中的人，也不是什么奇怪的，林幽兰带白洛栖出来也是想到过，不过林幽兰没有告诉白洛栖怎么解决，白洛栖的鬼点子最多，要林幽兰想死都想不完。

白洛栖急迫想上岸，指的渡头道：“靠岸吧！林家主！嘻嘻。”笑声如同风中悦耳的铃声。

林幽兰靠着岸，白洛栖一跳，将竹筏踩进水里，很快又浮在水面。

白洛栖笑着眯眼，把手伸出去道：“来！幽兰我拉你一把。”

林幽兰踩着一边上去，白洛栖的笑尬住，收回自己的手。

白洛栖收回手在身上擦擦，貌似有擦不干净的污秽之物，拍拍自己道：“你是在嫌弃我？”

林幽兰淡定道：“我自己能走！”

白洛栖“哼！”一声，不理不解风情的人，跑进城，看着什么，拉着林幽兰道：“我要吃这个！给我买！”蛮横无理，一点也不记得自己如何对待林幽兰。

林幽兰掏钱，不多说，不过问。

白洛栖摇着头，还不停休，质问的声音盆满钵满溢出，她道：“怎么大方？”见她如此大方，自己也没给她省钱。

看到林幽兰那张干净的脸，从见到她到现在虽然不熟，但一直没有看到她脸上涂过胭脂水粉之类的，连耳饰都没有，发髻及其简单，连簪子都没有戴过。给自己怎么多钱，毫不吝啬，这问题就是林氏的呗！

白洛栖是最不喜欢有人约束，最见不得将人管的烦，还有这种明显是被关傻的。

拉着林幽兰道：“这个很合你的肤色，买一个？”

林幽兰将钱给了白洛栖。

白洛栖巴巴道：“这个簪子很配的你衣服买一个？”白洛栖自编自演的买东西，全部给林幽兰买“这个手绢绣的好不好看？”“你看这把扇子好看！买一个？”

明知对方不喜，自己拿着半袋子的钱财，不花，心里实在放不下这个袋子，倒不如花了。

修仙之人——钱财乃是身外之物。想多了就话。

千金难买一笑，何况又没有千金，林幽兰也不笑。

“这是糕点，你要不要尝尝？”

白洛栖递到林幽兰的嘴巴，林幽兰尝了一小口道：“很甜！”说着往自己嘴里吃一颗药丸。

白洛栖不接，吃一口又没有毒，拿的问道“不好吃吗？你吃的什么？”

林幽兰不语，白洛栖盯着林幽兰许久，她说：“我不能吃甜食！”

白洛栖摸摸糕点，不吃怪可惜。

白洛栖诧异望着林幽兰，手里一愣，道：“对不起！以后我不会给你吃甜食，可是什么都是甜的，那你吃什么啊！？”想着好像没有什么不甜，又偷偷看了一眼林幽兰身板，喃喃道：“堪忧咯！都饿成什么样。”

林幽兰身形苗条，常年修炼，看不出有什么地方是会迎风倒下的人。

林幽兰道：“清淡一点总是能吃的。”

白洛栖收回糕点，已经被咬了，买些一块糕点，吃着问道：“所以在长寿村是因为你吃我的那碗粥，所以身体才不好？那你为什么不说。还有那天的糕点是单独准备的，你想劝我不好去？可是你为什么不说？”一口连问诸多问题。又想起林幽兰这人不喜言语，怎会有人不喜欢言语，难道不喜欢有人夸她吗？

林幽兰道：“都过去了，你想吃可以多买些，下次也不知道什么时候有空。”

听着林幽兰没空，白洛栖惋惜，惋惜不是林幽兰的身体，而是自己吃不到如此美食，白洛栖笑道：“再好吃，也不能无止度的吃，不然能吃的也会吃坏肚子的。”

林幽兰把自己的药丸给白洛栖道：“这个给你！”

白洛栖拿着手里，问道：“这不是你的药，干嘛给我，拿开。”

林幽兰淡淡道：“吃坏了，试试这个。”

白洛栖拿着药丸，只觉得好笑，她道：“林家主！你怎么看着冷冰冰的，怎么这样关心人了，要不然我给你做小徒弟？天天跟着你。”可惜药不对症，吃在嘴里是苦的。

林幽兰摇头道：“不必，你是客人。”

白洛栖追问道：“原来我是客人啊！想不到林家主如此生分，我都把你当好朋友了，你却把我当客人。”白洛栖的好朋友的标志，开口就来。随后对自己话，补上欠缺部分，生硬说道：“客人要好啊！”

林幽兰道：“你~有几个朋友？”

白洛栖拿出手指头，说一个搬一道：“林明煦，林深，还有干话多。外加一个你，还有无忧。”

林幽兰道：“你要区分什么是家人？”

白洛栖抓着林幽兰双手拉着道：“我知道！那只有干话多，一个朋友，莫不是林家主想做我的家人。”肆意玩笑，对着一个不喜言语的女子，知道对方是林家家主，对于好言好语。

白洛栖笑的灿烂，如同初春的阳光，温柔照人。几日前在城头威胁仙门的人，从那种紧张气氛中走不了的仿佛不是她。

小城的有人望着白洛栖他们，白洛栖道：“我们走！”

林幽兰：“！”

“站住！”

白洛栖压低声音问道：“他们不认识你吗？你认识他们吗？”

林幽兰配合白洛栖也压低声音回道：“不知。”

白洛栖压低声音道：“估计是认识我，风头出大了，哎！”心里细想，碧海城的城墙高大，他们怎会自己自己的容貌。

白洛栖此时忏悔一刻，默默转头，脸色变的很臭道：“何事~怎么光天化日朗朗乾坤，二位要干什么？”双手也没闲着，转身插在腰上，虽说转身叉腰的时候林幽兰挡着她，好在插着，像极了泼妇。

其中一人指着道：“是她，就是她，和城墙上的那个毒妇一样。”

白洛栖——“毒妇”

白洛栖：“…………”她应该也有几分善良，何时与毒妇扯上联系？

他们的人，从后面大喊一声，叫了撑头，“司徒宗主！”

白洛栖压低声音道：“这！你认识吗？”

林幽兰道：“有印象！”

有印象也好，白洛栖抱佛脚，能活着应该是有运气在身上，她对什么司徒宗主没印象。

白洛栖笑道：“司徒宗主好有雅兴，哪都有你。”

司徒宗主拔剑指着白洛栖吼道：“臭丫头，由不得你多口舌。”

雪白的剑刃，剑身的光闪进白洛栖的眼中，刺剑锋利。

白洛栖向前一步，剑指着她胸口，道：“好啊！你要杀，可要想好了，仙门应当怎么给碧海城交代。”

白洛栖再向前移动，剑尖刺破，白洛栖洁白，白的衣衫，也林幽兰给白洛栖准备的丧衣。

司徒宗主见被一个小丫头欺负，一股子的气，手向前不轻易的一颤，剑尖深入胸口。

鲜血淋漓，浸透白洛栖的丧服。司徒宗主吓得手里一抖，手臂回收，剑砸到地上。

白洛栖向后靠着林幽兰，靠稳，双眼一闭，装死很像。

手指悄悄的戳着林幽兰。

林幽兰急忙带着白洛栖回去南山。

司徒宗主迟疑凝视自己的长剑，剑尖滚烫鲜红的血液滴滴答。

路上白洛栖睁眼，对着她嬉笑道：“原来林家主怎么懂啊！”

林幽兰不理她的嘴，道：“这是胸口，你怕伤到心脉？”不懂为何，有人会伤害她自己。

白洛栖双眼，眼中眼眸可怜兮兮道：“我错了！还不行吗？”

捂着自己疼的厉害伤口，明明只有肉眼可见的伤口，怎么如此之疼，要是有灵力，自己应该会止疼，止血，如今什么都不是，高估自己，忽然看自己都好笑。

林幽兰问道：“你在撒谎吗？”

白洛栖嬉笑说着，对林幽兰~林氏家主不敬，随口玩弄  “有吗？我怎么不知道，原来林家主喜欢我说假话！要是喜欢我多说几句，当做临死前的遗言吧！”

林幽兰 “…………”

许久林幽兰憋出两字“胡闹。你在玩弄我？”

白洛栖一张嘴，说话都是错，人不错。林幽兰虽说谨言慎行，实则话少，人冷淡，骗不骗人她还是看的出来，尤其是低端的骗人招式。

看出来，她却越想帮白洛栖，带她回去，带她玩，只求白洛栖对她不撒谎。

被人看穿的白洛栖呵呵一笑，捂着胸口，一动一言，这剑要人猜想是插在心头上，越来越凶。

她道：“想不到这剑居然如此锋利，林家主你以后千万别拿剑指我，我一定会向上扑，疼死我。”说风就是雨，连滚带爬撇开话题。

她却想的过多，她道：“若是有一日，我定会撇开剑刃。”碧海城的事！

干话多急急忙忙跑过来，这次他比以前要苍老些，上次见他胡子至少是花白，如今是全白了，白洛栖笑道：“干话多你的胡子怎么了，提前老了吗？”

干话多气的道：“不许说话。”这是心脉啊！看着胸口前，大片片的血液侵染的衣衫，失血过多，他心中一紧，有些不想救。

白洛栖拉着林幽兰道：“不说话，我心疼！”眼神可怜巴巴，对着林幽兰，要她开口和自己说话，白洛栖最是喜欢如此，威逼利诱，还要对方无可赖何。

干话多气急败坏道：“你说话会撕裂伤口。”真是不省心，要是自己是修士，不是医师，真会把这剑插的更进。

林幽兰微微皱眉，不语。

--------------------




第 19 章


干话多甩一瓶药道：“还好！只是破了点皮。”

白洛栖急着指着伤口，苦着脸道：“拜托！他的剑是刺到我的肉里的。”

干话多白了一眼白洛栖，再次强调一遍道：“你还知道，知道就好。还以为你的毒都解了，能有多厉害，惹的一身伤，害我白白忙活。”白洛栖失血过多，干话多含着怒气，不忘挖苦。

白洛栖拉着林幽兰，可怜巴巴的道：“你家医师，要凶啊！我要怕怕！”她要怕怕，又大声喊出。

干话多看着白洛栖手段卑劣。

气的牙痒痒，真想拿剑砍她，可那不是医师做的事。

忍气转身就走，恨不再也不见白洛栖，巴不得她马上活泼乱跳，别找自己麻烦，不不！她就是麻烦，谁找就是找麻烦，干话多想通加快步伐离开。

林幽兰道：“为什么？”

白洛栖疑惑着，问道：“什么为什么？那里来的为什么，别问为什么，会很累的，要是你再问，就是为了要你心疼我，幽兰真的好疼，你看他给我刺的有多深，疼死我了。”

夹着嗓子软了又软，绵绵隔着一层雾出来，蒙在林幽兰心上。

林幽兰认真小心翼翼解开衣服，看着伤口，她道：“给你上药。”一语如同当初在长寿村挥剑斩雾。

白洛栖万万没想到，林幽兰这种冷冰冰的人，居然会对她动手，扒开她的衣服，查看伤口。不嫌血腥味，不嫌血渍脏。

白洛栖苦着脸道：“会很疼，我才不要。”

她没闻到自己的血腥味，只觉得血留的有的多，心里慌慌，暗自喃喃道：“玩大了，不是玩，是险冒大了。”

林幽兰跟白洛栖少废话，再多说伤口都结巴了。

虽说剑是刺到肉里，并无伤到心脉，留血很正常，不过白洛栖的血，流的有点~染湿胸口一片衣服，林幽兰的袖口上的更多。

白洛栖哭道：“林！幽！兰！”

哭着！闹着！一点不影响一个上药的人。

时不时扒拉林幽兰的手，她面不改色继续上药，包扎，一气呵成。

白洛栖的脸黑了又黑，这是在打包吗？疼的不想喊，没力气，而且会像干话多说的那样，伤口撕裂。

撕裂伤口远比剑尖划开的还要疼。

白洛栖突然想到一件事，问道林幽兰：“对了！我那个傻大儿了，就是见人喊爹娘那个？”

林幽兰道：“林深知道。”

白洛栖“咦”了一声，不可想象问道：“林深他怎么知道？”

林幽兰将药放下，回道白洛栖：“你总是说的和做的连不到一起。”上一刻在和她聊伤口，下一刻问道陌生人。

白洛栖走心回道：“放心！那孩子估计是他们半路捡的，跟我没关系，多半就是来污蔑我，小孩子好骗。”她避开话题，上一个话题再深入，暴露她，就会加快。

林幽兰道：“这伤？干医师不会治寻死之人，你不想死，又~”

白洛栖盯着伤口，已经包扎好，看不到伤，大致感觉血是止住的：“好了！你别瞎猜了，要他刺一剑，还是被他们刺几剑，肯定选一剑，顶多是吓吓他们，要他们不敢在打什么注意，放心最近司徒宗主比我们忙。好疼！”

不想聊伤口，她捂着伤口，除了疼，只有疼。

司徒宗主忙的事，比如他为什么还林家附近，林家跟着仙督府有什么联系，在碧海城没有伤人，而后来一剑是几个意思。

“哎！幽兰快夸夸我，我是不是很聪明？”

林幽兰道：“愚蠢！”

“怎会愚蠢，我怎么做，他们只当碧海城与林家是谣言，又惹不到林家。”白洛栖就没见过如此不领情的人。

林幽兰道：“你做的，还差一步。”

白洛栖不觉有何欠缺，她道：“差那一步？”

白洛栖将头伸到林幽兰面前，与其对视，林幽兰见人直视自己，目光不善，拍着她头将人按下，按住躺着。

白洛栖气的脸红，问道：“呜呜~幽兰你是不是没长眼睛？”

林幽兰不生气，她道：“少了麻烦，却要自己受伤，请问白小姐你那里聪明？”

这是讽刺吗？白洛栖的心口疼，不不~是伤口疼！！！“嘘嘘~别说话，伤口疼，林家主我一天白吃你们林家，白用你们林家，估计还要麻烦你们三年，若是三年后我还是找不到自己的哥哥，我~”说道自己不好事，白洛栖连滚带爬的撤回话题，谁愿意听被骂，谁听，她才没心情。

林幽兰接上话道：“你来林家可以做客卿，三年后！你的价值很大。”

这句话，引人联想，话意深沉。

三年之后白洛栖的毒全解，白洛栖感激谁，已是定事，碧海城仙督流任在仙门中，不在独立是白家。

林家家族兴旺，又一人能织梦，又碧海城的绝学，其繁荣昌盛无人可知。

若是毒未解，白洛栖通学碧海城的绝学，又深知林氏家规，教导林氏弟子，人在林家，解与不解不在重要。

“其实你们林家也挺好的，比如说有些东西不能外传，大部分仙界的女子无法接触到高深的秘籍，我看到你~，是不是你们林家~”白洛栖不敢多说。

林幽兰见人避开话题，她直白道：“在林家你能学多少就是多少，是女是男都姓林。”

白洛栖傻笑着，不多说，不清楚，这解释的话。

全林家家都会被她气的想揍人，甚至听都不会听。

白洛栖笑道：“嘻嘻！还挺好玩的。咋俩别聊正事，不然我怕你把你们林家的底，被我翻出来。”扯开话题，这林幽兰老是在带着她的脑子说话，白洛栖拼命扯开。

对着林氏家主说翻家底，赤裸裸的挑衅，白洛栖眼见要被气的发怒的林幽兰

林幽兰道：“你~”

以为天空要下阵雨，没想到只是蒙蒙细雨，白洛栖厚脸皮对着林幽兰，毫不顾虑，笑道“我？”一字听不出是低估，还是高看。

越听越像实在寻问对方的意见。可她的话音很浅，白洛栖听不清含有。

白洛栖不见林幽兰再恼怒下去，一时间猜都猜不到她的心情。

她猜吧！

“是压抑着自己的愤怒”。

或是！

“不在乎”。

还有一种是和她的脸一脸一样，毫无波澜。

仙门都对自己家的家底——非常保密。

保密便是保住基业，要是被人知道自己家的家底，早被别人掀了。

白洛栖跟一个家主开如此玩笑，对方不理，又是怎样，放纵，还是满不在乎？

仙督府那情况实在是白洛栖无法扭转，或者是说代价太大，时间太长，只要白落崎三年回来少的都是只有麻烦。

白洛栖灵光一闪，道：“林家的姐姐们在何处，我怎么见着，不如把我丢进姐姐堆，和姐姐们玩，林深城府太深，算的我头疼，至于幽兰你啊！清心寡欲，我实~”

咬住字，拉长声音，吊人胃口。

林幽兰道：““你实”如何？”

白洛栖笑着避开话题道：“不如何！你看外面的那棵树，很好。”白洛栖接二连三撇开话题。

林幽兰的小屋外有一块空地，泥地面很平坦，一看去便知是林幽兰练剑的空地。

空地前，再看是一出断矮坡。

矮坡就像是刻意留的，没有斜面，是垂着，大概有成人的腰间。

苦楝树长在矮坡下面，上次开的花掉进过白洛栖的衣领中，现在记着仇。

虽不如碧海城华美，这里朴素淡雅，像着话本里的隐士庄园。

白洛栖喊着又要去收，她那一堆的信，有写给林深带回来的孩子。

白洛栖喊道：“不是？我的儿子，你什么时候带我去看看？”

林幽兰不解重复一篇道：“儿子？哪来的？”

白洛栖想到这种事情给林幽兰这种洁身自好的人。是不是说了也理解不了。

粗略回道：“人家送的，我又没偷更没抢，你不信问林深，我可是光明正大得到一个儿子。”

听人送钱，送情，至今还未听说给人送儿子。

林幽兰听着胡扯的白洛栖，只要白洛栖认真的说话，态度端正一点，她都会收心，不在敌对白洛栖，而且她不仅一次告诫白洛栖。

告诫许多次，她依旧满口谎言。

林幽兰开门，向前走上半里的路，就能看到林深的住所。

白洛栖第一次发现进去需要阵法，要想简单出来，必须多走几步。

顺着路在天黑之前赶到干话多的地方，

干话多这里还在收纳药材。

那个小孩子暂住在这里，见家主和白洛栖过来，小孩子□□话多不情不愿带过来。

小孩子见到白洛栖机灵哭着，一哭止不住，大喊道：“娘~”

二话不说拉着白洛栖的手。

林家弟子道：“家主，这小孩一直哭着不停。”

林幽兰抬手，并未询问太多，这里只有他们四个。

白洛栖问道：“怎么不多问问？”

林幽兰道：“你不也可以问？”

为什么问，白洛栖只想远离，想着林幽兰对她还挺好的。

林幽兰她退后一步，见到小孩子后表情微妙。

一大一小对比，外貌不一，脾气很像，爱哭如命。

白洛栖估计林幽兰听着喊“娘”觉得慌渺。

白洛栖是仙督府出来的，既然丝毫没有所谓仙门规矩。

干话多为了下次反驳白洛栖，暗暗记上一笔。

白洛栖对着小孩子盈盈笑着问道：“我当真是你娘？”

内心道：肯定不是。

白洛栖她自己可没那心情，想着以后做护法无比激动。

要提婚嫁的事，她想到许多年前家里来的一位人。

那个小孩，长的俊美，一双琥珀的眼睛水汪汪如星潭，将人衬得招摇迷人。

小孩子抱着白洛栖大腿，乖巧喊道：“娘~”

白洛栖轻轻推开小小一点，蹲着问道：“那你爹是谁？”

小孩子听到“爹”，突然接不上话，麻木退后。

揉揉肚子，这几日的饭菜是他不敢奢望，随后再一次扑向白洛栖道：“是那个和我们一起回来的，那个是爹爹！”

林幽兰不偏不倚，不因是小孩就纵容犯错，她道：“林深尚未娶妻，在外绝不会有子嗣。”

白洛栖信林深，身为林氏长老，行踪无时无刻不向南山汇报。

干话快速替人辩解道：“林家管人的规矩有管的严，也有不严。其一，林氏对婚嫁只要是双方同意，即可，管的不严。林深没有理由不带孩子回来，二是林深真的不是随便的人啊！洁身自好你知道吗？别乱说。”

他以为林深娶林氏女子，索大的家族，有的姓林，可血缘和他搭不上关系的多。

这要怎么想出，原因是谁叫他一个大老爷们，连门都不出，比外面关门闭户的人还能坐的住。

白洛栖被他们逗笑了，不由的摇头道：“你们还真是被一个小孩子带着玩，他是太小不知道什么是爹娘，你们啊！”

白洛栖拿着在城里买的糕点，给小孩子道：“出去玩吧！”

--------------------




第 20 章


干话多气的问道：“那她怎么会叫你娘的~”谁没事乱认别人当娘

白洛栖无奈的反驳道：“我不是说了嘛！他还小，没人告诉他，又被人做弄。”林深为何没人给他辩解，他还能洗脱嫌疑。不服气，凭什么老欺负她。

“不是！为什么说林深是他爹，你们都不信，反倒在我这，你们一人一句。你们也不仔细看看，他像我吗？”白洛栖眨巴眼，林幽兰不为所动。

“而且你不觉得他脸色和一般的孩子不一样吗？我是会苛刻自己儿子的人吗？”

小孩子的天性，受不这苦。

干话多有理由的回道：“小孩子身体弱，有没有灵气护体，在天上赶来南山，途中你们照顾不佳，生病也很正常。但不至于脑子不正常，谁会见人就认娘的？”致命发问，林幽兰可是他看着长大，自己算是见过小孩子的，从小林幽兰就只叫娘~和一个爹。

白洛栖无奈解释道：“这个孩子肯定是受人指示，他那么小，只记得谁对他好，对他不好，肯定是你们对他不好，他才不告诉你的。”不然才她不会轻饶这样害人的人。

干话多反驳解释道：“怎么不好！我天天给他扎针治病喂药，照顾的无微不至，都把捧上天。”自己的腰，天天尽心尽力治病，怎么还套不住好。

她解释过，奈何总有人不听，她恨不得一巴掌拍死算了，无奈自己没有灵力。“啊！那你是不是那针道”“你不扎针，我不给饭吃”，“你不喝药，别吃东西”。”白洛栖夹着嗓子，阴阳怪气，说了也不明白。

白洛栖不乐意跳到林幽兰身边，道：“对！照顾的很好！他估计巴不得你死，你扎针不疼吗？不疼也酸胀，反正就是不舒服，还有你药又不是甜的，要你看病是怕你觉得他不听话，会打他，他才要你看的。对他好的人，他肯定会记住。”

自己混不混账，由不得自己定。干话多咄咄逼人，白洛栖心想那有一推再推的。

医者仁心，干话多头一次被人敢怎么明目张胆的说他的不是，一边还有家主，干话多回道：“家主你看看她，她伶牙俐齿，那里需要人保护，丢到山里喂狼，狼都会被吓跑。”

白洛栖道：“说不赢了，就叫你家家主，真是无趣的很啊！”

见人阴阳怪气，干话多怒气看着。

林幽兰道：“你们商量完了吗？”

二人望着林幽兰，口中的话，卡在喉咙。屋中突然安静一刻，白洛栖缓缓。

这不是商量“这是吵架。”谁叫乱扣帽子。

想到事，白洛栖乖乖的回道：“我可~没在闹！”白洛栖不想为什么，自己和医师闹的如此之凶，她却好笑的说出商量。

干话多气的发恨，这叫什么闹？她怎么有脸说的，家主偏向她。

干话多憋憋嘴道：“你不是能织梦吗，你看看他在想什么，不就对了吗？”

一处是一处，白洛栖可不想要人得逞，自己就不是什么娘。

白洛栖立刻望着林幽兰不停摇头，道：“不行！织梦是要看对方的性情和修为，虽然他没有修为，这个孩子他三天一变，根本看不到什么，而且很危险，我才不！”一幅西子捧心捂着结巴的伤口，微微斜着靠着桌上，目光少了几分锐气。

干话多又要开口，白洛栖吼道：“就你话多，我说不就不。”遏止他们说话，别人软硬不吃，她是软硬兼施。

林幽兰拉着要跑的白洛栖，道：“先别走。”

干话多对着白洛栖，道：“我走，反正我是医师，又不是什么其他坏人。”

林幽兰按住白洛栖道：“白姑娘莫要顶撞老者”

白洛栖硬笑，抽回手道：“幽兰此话真是叫人讨厌。”这人变得真是~快，方才是商量，又说顶撞。

林幽兰缓缓收回手，目光扫过白洛栖。

干话多突然从门口杀回来道：“家主不要说我老好嘛？我能走能吃，能看病，老从何处来？老说的是在人生最后一路程的人，是品德高尚，德高望重的人，是经过时间的风霜洗礼，…………是才能叫老人。我还活的好好的，老字我才配不上。”

白洛栖一个人听着干话多的话多，自己一个人偷乐。

干话多瞄了一眼白洛栖，自己一本正经的说，她一个人傻乐，气的干话多道：“你还笑！你不想想这个小孩子怎么解决，别把事情闹大方，一个小孩子可不简单。”

白洛栖笑的合不上嘴，干话多跑了，一个大人，被一个半大的孩子气跑，都不敢说出去丢人。

要知道医者的嘴，是最不能惹的，白洛栖她怎么敢的啊？

干话多走了，白洛栖没有笑的理由，林幽兰的话——“谨言慎行”

——简称“无话可说！”

白洛栖向着离开的干话多挥手再见。

突然之间，二人待在一起，白洛栖尴尬的脸上扯出一把微笑。

白洛栖道：“要不然先养着，我也不知道怎么解决啊？我很笨的啊！林家主~”

林幽兰道：“不可，此子来历不明。”

白洛栖对答案是理解，她道：“其实他也挺可怜的，娘自己的娘是谁都不知道，那人也不是他爹，一看都是无父无母，实在可怜，被人人捡到，就像是火海中有人抱出他，他肯定是感激，对吧！”

林幽兰道：“白姑娘可以把话说的明白些，还有白姑娘是慈悲心肠的人吗？”

白洛栖厚脸皮笑笑，她要是慈悲心肠，就不会水淹他们，更不会气的干话多折寿。

白洛栖收收性子，对的林幽兰笑着“好吧！此事你来处置，我不多嘴。”

林幽兰道：“白姑娘有话可以直说，林苏甘愿细听”

白洛栖巴巴结结道：“你是~你不会~是~听到我想什么吧？你们~林家~有这种~法术~？”

林幽兰道：“白姑娘此话怎讲？”

白洛栖气愤，一天天的“白姑娘！白姑娘！”自己拼命扯开话题，拼死拉进关系，只为在南山好好的住下去，无奈林家家主拼活的要拉开距离，她道：“我叫白洛栖，你可以叫我落栖，别叫我白姑娘，听着像是蘑菇似的！不好听。”她听到林幽兰叫她白姑娘，真的会回忆起一堆堆生长在一起的白蘑菇，白色蘑菇盖，上面还有炸毛。

林幽兰道：“落栖你有办法为何不说？”“洛栖”绕口，“落和栖，”居然有人取名字，寓意在那？

白洛栖见林幽兰不傻，老实交待道：“你是家主，我说出来，不是很不给你面子？白洛崎倒是无所谓，可是我不能不给你面子，你是也知道我是怎么想的。”

林幽兰突然笑笑，道：“落栖你可以同我有话告诉我便是，我不知道为何你会想的如此之多。”

白洛栖老实点点头道：“其实我也不想，你知道要说话不能直说有多累，想近办法拐弯抹角的，实在是伤的我头疼。”

林幽兰道：“不想说，便不说，何苦为难自己？”

白洛栖又是叹气又是摇头道：“我不说，别人就会说我瞧不起人，我又没有瞧不起谁，一天两天我能接受，可是久了他们越来越无趣，我也只能陪着他们无趣，你不懂。你们家的人对你都好，咋们家，只有白洛崎还有我爹。现在~哎！他们~哎~不说了不说了~”

林幽兰回去，看着一堆一堆的书信，白洛栖都替她头疼。

借题发挥，白洛栖道：“你其实可以安排给其他人，不然你们全家大大小小的事，全压在你头上。我说一句多嘴，不是你眼瞎，就是脑壳痛。保证二者中一。”白洛栖不是简单说说，她是亲看到过别人。

白洛栖拿起一边的书信道：“你看看这个，我们去吧！阳县一城的性命，幽兰不会放任不管吧？”

林幽兰看到没有忘，阳县，凶兽夜间出没，每次残害五人，已有三十人亡故，外加受伤的修士数十名，当地的散修无解，到了林家，按理来说是给渡兰阁，可渡兰阁迟迟没有安排，一般是安排，汇报一下，再去修竹亭汇到，怎么久到了林幽兰这，是林冬青疏忽？还有可能是林深那家伙。

白洛栖夹着嗓子，撒着娇道：“幽兰我们去吧！你看看都十几人受伤，还死了三十人闹着好凶啊！”

林幽兰直接回拒道：“不可。”

白洛栖问道：“上次拦着干话多那两个人叫什么来者，是不是一个自华，一个泉韵？我去找他们。”

林幽兰不急不慢反问道：“你能用灵力吗？”

白洛栖摇头！对啊！万万没想到她连灵气都不能用，阳县离着还是有些路程，难到自己要走过去吗？等她走过去，人都死完了。白洛栖眼巴巴望着林幽兰，希望她带自己去，可是她是家主耶~。

白洛栖拍着双膝，随后起身，无奈道：“行吧！”跑出去玩的计划又泡汤，不过什么东西一天杀五人？

林幽兰这里是靠阵法才能来去，白洛栖嫌麻烦，别人留门都是为方便，她喃喃道：“什么地，建的更牢似的。”离的最近的是林深，他紧闭房门，说是闭关。

白洛栖徘徊在林深房前，由于要不要去敲门，考虑瞧，主要是因为门安的结实，撞不开。

于是拿着铜铃，使劲再门外摇着，“叮叮咚咚咚~”

“啪！”门猛的被推开，撞到墙上发出声响。林深道：“你拿墓室铜铃做甚？”

白洛栖不解，这铃铛是她在地上捡的，墓室？林氏及其注重对先者悼念，别人家严格最多三年，林氏一般都是七年起步，七年起步的守孝都还是自觉，对于墓室格外注重。仙督府恰恰相反，之前她一直都有对林幽兰说。难怪白洛栖拿着铜铃就能把人摇出来，林深目光不善。

林深的气氛格外冷，白洛栖拿着手里铜铃丢也不是，收也不是，索性给林深。林深周围的寒气又盛了几分，弄的像是白洛栖抛了林深的坟。

她急忙解释道：“这个是我捡的，真的。”

林深将铜铃拿着手里，确定是下葬时用的铜铃，放在墓室里防止盗墓者。这个铜铃外形完整，上面的雕刻镇墓兽，上面镇墓兽臀部据地，前腿撑起，双目直瞪正对面。

--------------------




第 21 章


林深将人喊过过来，告诉林冬青道：“冬青你忆梅园，去把祖坟查看，带上她。”

白洛栖不乐吼道：“我才不去，本来就是我捡的。”

她抱着柱头，耍着泼皮无赖。

林深重重的关上门，突然开门将白洛栖绑了，也不惯着她。

这人适合用硬的，软的不行，若是见别人人对待她小孩子，他若是不知白洛栖性情，说不一定要去给她说理，可他林深知道白洛栖什么性格。

白洛栖这丫头鬼点子出来，就他~身上的油水都会被刮去。

林冬青在南山，待遇极好，没有遇见白洛栖这种难缠的人，他特意叮嘱道：“冬青！万万不可听信这女子的鬼话。”

又不放心，他自己还伤着：“冬青去。”

林冬青一手拿着铜铃，一手拿绑着的绳子。

林冬青第一次绑人，拿着绑人的绳子格外烫手道：“白姑娘得罪了！”说完头也不回，牵着绳子去忆梅园。

自己被绑，是几个意思。

她没偷，还把失物还回，没得好处，惹的一身骚。

白洛栖恨意不决，冲的他那间竹屋。

大吼道：“林深~”

林冬青开口一字一眼道：“白姑娘，长老的命令是不能违背。”

白洛栖瞪着，脸上大写“和我什么关系?我又不是林家人！”

约莫走了一刻钟，翻了一个山头。

白洛栖被绑的紧紧。

知道挣扎无望，又知道林深在找到墓室之前，不会放过她。

白洛栖闭上嘴，省自己的力气。

见人就是心烦，她道：“我是在那边捡到的。”

听完白洛栖的话，林冬青规规矩矩问道：“西边吗？”

“什么西边？”

林冬青指着西边的山道：“白姑娘你是在西边捡到的吗？”

她哪知道?

自己随便走走，不是向东，总得有方向去吧。

林氏无人搭理她，能记的地方，自己都觉得自己厉害。

就是不知道名字，南山植被茂密，大体一样，不便于方向。

一个个还要问。

此等憋屈！她白洛栖还要寄人篱下，受吧！要是受的住三年该多好。

一走一跳，刻意给人找反感，白洛栖还以为看到林冬青的面色沉重。

一路向西，穿过密林，丛林深处，长年累月积累的枯叶，松软的泥土。

白洛栖眼熟的地方，急着道：“就是这里，看嘛，没坟~”

她为了证明没有什么墓室，立刻蹦了蹦，表示这是平地。

腼腆少年脸色逐渐沉重。

前面便是林氏祖坟，一个下葬的铜铃看似不起眼，但林氏绝不会粗心，更不会掉在送葬的路上。

林冬青再次查看铜铃，的确是墓室里之物。

他道：“白姑娘得罪了！”带着白洛栖强行御剑回去。

林家禁止在本家家宅范围内御剑，祖坟附近更是不行，送葬的队伍严格连剑都不能佩戴刀剑等利器。

林冬青是林深看好，并要培养的，这点别说他不懂，整个林家五岁小孩都清楚明白，要对先者怀恋，尊重……

粗鲁将人带走，此等对待，白洛栖不休不止喊道：“你快停下，不然~”

说着遇到突然追上来的林深。

白洛栖先是瞪一眼林深，不为别的，只为解气。

林深道：“西边？”

二人只是一个普通的眼神交换，却像是什么都说了。

不曾想的！

铜铃出现，祖坟出事，放眼整个修仙界，还没有敢正面跟林家叫板，挖坟挑衅。

此事不说别的，一般人普通世家注重名节，挖坟损阴德。

林深不妄想定论，前去祖坟的入口，入口还有忆梅园把守轮值的人。

林深寻着祖坟入墓室的入口，忆梅园弟子知道林深。

“林深长老！”

林深拿出铜铃拿出，严肃道：“这是白洛栖捡的！”

弟子双手接过铜铃，仔细查看，确实是墓室里物品，上面的镇墓兽花纹他们再熟悉不过。

拿着铜铃前去找忆梅园长老——林抑春。

花白的头发，长的一把抓的胡子。

老者仪态端庄，一步一行风度优雅。

一袭素衣如尘，便是在此守灵的林抑春。

白洛栖不知他们之间是何等关系，居然要林深恭敬喊了一声道：“抑春叔”

三个长老中，林深少年得志，不到三十就能独占一门，其余二位长老对他甚是欣赏。

林抑春见林深道：“林深你来，可是家主有事?”

弟子将铜铃双手捧着铜铃，林抑春扫一眼，便知是墓里的东西。

事态不明。

林抑春在此期间从未有异象，更无差错，拿着铜铃。

林深亲自前来，事态看似严重。

他道：“此物何处所得？”

白洛栖摸过那铜铃，材质中等：“我就在路上捡的，真的不知道是你们祖坟里的东西，我要是知道是墓里的东西我才不捡，谁知道~”

晦不晦气。

白洛栖立即闭嘴，要说出就惨咯。，

这是人家祖坟，又不像自己家里，那样欢欢喜喜，自己说晦气，她真的是找打。

林少言道：“长老！入墓的各处入口，尚且完好。”

白洛栖道：“进去的人不会小心翼翼管好吗？”自己想想要进林氏的墓室，又不要人发现，首先小心行事，其次就是谨慎行事最后快点跑。



弟子道：“姑娘有所不知道，墓室入口具有镇墓兽，若是外人想私入，先是要破镇墓兽一关。”

白洛栖“哦”了一声，又观察局势。

这阵仗~自己是要被抓起来吗？

心里嘀咕着：“说不一定是你们自己家干的损事，要不然就是你们弄丢东西。与我何干，放开我，我可是你们家主带来的。”

白洛栖本想要林幽兰的名压他们一头，要自己不这样难看，谁曾想林抑春目光寒碜。

林抑春是三位长老中最反抗林幽兰做家主之人，白洛栖一提压制几年的情绪凸显，可林幽兰已经是家主的定局，他无能为力。

林深开脱道：“铜铃上有工匠的名字，这些工匠的名单是由忆梅园保管，抑春叔可否方便查看名单？”

林抑春被人抓着把柄，他的使命是守着墓室。

白洛栖拿着墓室里的铜铃，查出什么都是他的失职，墓室中失窃，他已死都抵消不了的罪。

转头看见林深，这根救命草，同意他的法子，从未开始的名册铸造开始找。

林抑春带着林深两位长老亲自翻阅名单，林家硕大的家业，林深尚能打理妥当，翻阅名单区区小事，时间问题。

期间林深发话，白洛栖被放开，作为嫌疑人，林抑春令她不得离开房门半步。被人关，过去一刻，像是在家中关的是一季，时间难熬。

不清不楚，便是诬陷，白洛栖的心咯噔咯噔，如此作风，林家她突然讨厌，除了林明煦以外。

白洛栖想办法跑出去，开门~有人守着，开窗有人~守着。

计划落空，家中阿爹深知她贪玩，对她放纵，说关多半是口头上的话，将她关在祠堂，从未派人看管门口。

林抑春叫人拿着剑，守在门口，深怕，白洛栖跑了，他遭罪。

白洛栖骂道：“林家看人倒是聪明，其余没一地是好的。”

话语刚落，林冬青开门。

林深不喜不怒，走进了，也不开口问。

白洛栖等林深问，她就教人什么是强词夺理。

林深一句不发。

白洛栖尴视几眼，厚脸皮笑着：“原来你们都在，哈哈哈~”

林深白眼一翻，无语至极。他们当然在，若不是看着碧海城，这人他才不会多看一眼。脾气不好，是碧海城的人，他更不愿多看一眼。

林冬青开口道：“白姑娘，抑春长老有请。”

白洛栖心里想着，林抑春守墓的长老，要是多跟他说一句还不把自己闷死，不然就是一个眼神不好，将人弄窒息而死，叫他来守墓是林家做的最对的选择，一跟死人基本不打招呼，二是外人进不了，免得他挨揍。

白洛栖不情不愿出门，门口的山茶花含苞待放，白洛栖掐花。

林深一手抓开，他道“管好你的爪子。什么东西你都摸，烦人。”

白洛栖埋着头，进去，不乐意喊道：“林长老，林家主！”

林幽兰坐在上位，寻常长老见到家主至少是要客气几分，白洛栖见林抑春脸上的臭气挥之不散。

又闷着声音道：“我又没偷，你们也太无耻。”

林抑春眉目不善，警告白洛栖注意自己的嘴。

白洛栖不但无视林抑春的，还要更大声道：“你瞪什么瞪，我本来是捡来的，林深要我便还回，我又没故意偷窃，我何错之有？你们便把我关起来，还不要人说吗？你们查不出铜铃是那个墓室，为什么不进去，反正里面你们不敢进去，发生什么你们也不知道，别指望拿我出气！”

林抑春身前“嘭”拍到，道：“你住口。”

白洛栖伸着脖子瞪着眼睛，怒目而视。林抑春守墓，也为见过如此无知，目无尊长的晚辈。

林深道：“抑春叔！林深认为当心应该处理墓室中的事。”

林幽兰起身前去墓室入口，白洛栖正想跟上，免得林抑春又刁难她。

林深拦住白洛栖道：“墓室外人不得入内。”

白洛栖满身不服道：“好啊！你能弥补我的吗？我平白无故就被关，还凶我，林抑春他老糊涂。”

林深道：“关你是为你好，凶你，是他还不知道你是碧海城的。”

白洛栖听到，顿时乐了，道：“原来是一个欺善怕恶的，我当他有多厉害。”

林深道：“我说的抑春叔以为你是林家的人，你终究不知道林家。”

白洛栖呵呵一笑，道：“没人说，我怎么知道，我又没开天眼。”

林深不回，追上林幽兰前去墓室入口。

守着她的人，白洛栖只认识林冬青，叫的出他名字，白洛栖问道：“我做错什么了吗？”

林冬青摇头。

白洛栖追问道：“林抑春他对林幽兰有什么不满吗？”

林冬青想说，顿时又憋住，摇头。

白洛栖呵呵一笑道：“林家嘴到时严咯！”

说着追上林幽兰。

并未使用灵力，行动如雷，林冬青一惊，立刻预想追上白洛栖。

白洛栖借住树木，自生自长的树木茂盛，位置凌乱，她人肆意在林中穿插。

林冬青险些要抓白洛栖，正想着回去，血口一张白洛栖张口咬人。

非血亲，如此亲近，万万不可，林冬青为了避免不必要的接触，处处躲在白洛栖，一时间下不去手。

抓人林冬青被白洛栖气的是人追。

林抑春道：“入口只能由两人进入，你们在外看守，林深此时你也在外看守。”

林幽兰先一步进入墓室，林抑春交代他的事物。

白洛栖老远便看到林抑春在训一个不大弟子——林少言。

白洛栖借助林深的掩护，抢先一步进入墓室。

林深背后一凉，身后有人快速掠过进入墓室。

林抑春交代事物，突然意识有人又进墓室，气道：“给我出来。”

林家弟子知道是林家，常年处于温室之中，在家有什么防范。

白洛栖一蹦一跳模仿林抑春道：“你给我进来！”说着朝里面去。

林深在门口默不作声，他管不了其他事，要是新建墓室，要花费材料，他倒是有话语权。

墓室大门再次关上，这道令是他最先下达，再次起令，墓室排除林抑春命令，除非林抑春流转，墓室很有可能毁坏。

墓室的上方镶嵌明月珠，一路上浅浅亮亮的光芒，明显是被人用光照过，白洛栖寻着光线，快步追上林幽兰，光线指引白洛栖来到一间墓室。

林幽兰安静跪在地上。

诡异的一幕，白洛栖以为林幽兰被鬼上身，她轻轻的点起脚尖，轻手轻脚的站的林幽兰身后，轻轻拍了林幽兰的肩道：“林幽兰你别吓我。”

林幽兰打量白洛栖突然道：“林家墓室外人不得入内，白姑娘请你出去。”

白洛栖略有为难道：“呵呵~我也知道，可是我进来墓室的门关了，我出不去。”

林幽兰不语，沉默跪在地上。

被人无视，白洛栖问道：“这就是铜铃丢失的墓穴吗？”顺时目测周围，这个墓室一份一景，不太像墓室，桌椅摆设，佩剑摆放，铜镜摆放在梳妆台上，桌上的笔墨纸砚，衣橱花瓶摆放，倒像是一间主人生前的卧室，出来墙壁上的凿开的洞穴，排放有序的玉罐以外。

白洛栖照着铜镜，铜镜上极少的灰尘。梳妆台上放在一个园头眼黑，体白，四肢黑色的毛茸茸熊，只有巴掌大，上面绣字“白”。白洛栖拿起正想问林幽兰，自己家也有一个上面绣字“林”，两者的修同貌似处置一人之人。

--------------------




第 22 章


林幽兰声音低到夹着冰道：“放下！”

白洛栖她道：“这个！是我的，上面还有我的名字，我不放。”

手里玩偶搬开白洛栖的手，飞到林幽兰的肩上爬着，小巧可爱的玩偶，配上林幽兰冷若冰霜，二人及其反差。

白洛栖左手空空，问道：“他怎么是活的？”

玩偶龇牙咧嘴对着白洛栖，狠狠对视，他道：“小偷，小主人！她是小偷。”

白洛栖道：“看着你乖，嘴砸就怎么毒。你明明是我。”

林幽兰轻轻抚摸玩偶的头，玩偶欢喜撑着林幽兰的手掌。

林幽兰道：“这是按照食铁兽外形所作，里面盛放赤童。”

赤童是去世孩子的灵魂，贪玩好耍不愿转世投胎，留念人间，通常无害，徘徊在自己坟墓周围，时长作弄路人。

“哼”冷哼一声，气笑了，“这个是你的？”

林幽兰淡定看着杜白白。

白洛栖道：“它好可爱，给我摸摸！”

它爬在林幽兰身上，叫嚣不停，道：“小偷！”

林幽兰告诫杜白白道：“她叫白洛栖，不是小偷。”

萌萌的头，一侧，它问道：“白洛栖吗？”

林幽兰道：“他叫杜白白。”

白洛栖学着杜白白，嚣张喊道：“杜白白吗？”

步步靠近林幽兰，双手悄悄抬起，抓向林幽兰肩上的的杜白白。

杜白白快速闪到林幽兰的另一边肩上。

白洛栖双手扑空，狠狠撞在林幽兰肩上。

林幽兰双脚站稳，顺手抓住站不稳扑到她身上的白洛栖。

白洛栖双手扑空，快速伸手抓向另一边的杜白白。杜白白一跃而起跳到白洛栖头上，施咒将白洛栖双手缠住。

白洛栖双手被林幽兰头发缠住，不敢妄动，林幽兰比白洛栖高处一节，原本踮起脚尖的白洛栖，脚垫不住，挂到林幽兰身上道：“你快叫他给我解开。解开~”

杜白白将坏人绑着，欢乐在白洛栖头上碰碰跳跳，抓住头发在空中荡起玩。

林幽兰急迫道：“不许凶他！”

白洛栖的话已经出口，杜白白小手一挥，灵力萦绕在她手腕，发丝向里拉进，白洛栖的双手被缠更紧。

细软的发丝勒住细嫩的手腕，白皙的手腕镶进发丝，勒着疼的！白洛栖颤道：“怎么办！杜白白，你松手，不然我就要剪了林幽兰的头发。”

林幽兰怎么能断发，她道：“不可。”

杜白白知道这个女魔头对自己图谋不轨，又要谋害小主人，的要他们分开，杜白白一急脑子短路，忘记咒语。

白洛栖摸清楚杜白白，急不得，得哄，她道：“杜白白你看看你小主人，这可是她的发丝，要是断了可不好，你家小主人可是爱惜头发的不得了。”

杜白白忘了怎么使用是和咒。

使用灵力缠绕，发丝用手拿不下，杜白白越急越忘，再来一次，缠绕的发丝更多，林幽兰拿出匕首道：“别伤着。”

白洛栖接过匕首，对着头发于心不忍，问道：“等杜白白解咒。”

手腕微微一动，发丝越渐拉紧。

林幽兰道：“他~”

杜白白嘴巴一撇

见她欲言又止，心道：大事不妙。

白洛栖双手扯开道：“呵~你们。”

将匕首收起问道：“这里是谁的墓？”

杜白白道：“是主人的墓。但又不是主人的墓。”

白洛栖问道：“是还是不是？”

是的，还能不是，这不傻吗？这家墓说又不是，奇了怪。

林幽兰道：“是我爹的，不是我娘的但又是。”

说的白洛栖硬是想去掀棺材板，到底是还是不是？这墓室是夫妻合棺而葬，规格不差，连她这个人，死了，就找地方埋都能看的出。

杜白白道：“是我主人，但是主人离开。反正就是我主人，但是我主人没有死，但是里面的确是我主人，我主人去了别的地方，主人说她是被迫，主人他是~”

一大堆弯弯绕绕，白洛栖能理解任何的语气，他这种话，没一句是通顺的。

林幽兰道：“我娘说等我爹百分百爱我娘，我娘便是所谓的任务完成，她要回到属于她的世界。”

杜白白道：“是的！主人完成任务，她走了，但是我们看到她是死了，主人说她另外一个世界的人，所以是又不是。”

杜白白正经的说话，白洛栖趁机抓住杜白白，仔细查看杜白白，喃喃道：“真的是一模一样。”

杜白白被人抓起来，气的嘟着腮帮子道：“白洛栖！你放手。”

白洛栖想起自己，不由叹气道：“我娘她说，她要去天上，变成星星，只要夜深人静抬头便能看到我娘，所以我做错事，惹我爹不高兴，我就躲着，把自己藏起来，免的被他们发现。也不知道我爹和我娘有没有团聚。”

紧紧把杜白白抓住，嘟着嘴的杜白白骂道：“你跟林抑春一样讨厌。我讨厌你。”

白洛栖笑呵呵道：“谢谢你讨厌！记得多讨厌久些，免得没人记得我，对了你还知道林抑春说来听听。”

杜白白什么都敢说，深怕别人不知道，他道：“林抑春骂我主人，不仁不义，玩捏他人情感，令人作呕，还有哪句~”

杜白白一手叉腰，一手指着白洛栖道：“非人哉，还有此乃人为也？丧心病狂。”

他又道：“还有好多，骂了主人一天一夜。”

他又得道：“好在有人捂着主人耳朵。算里面躺着的人还是有良心。”

白洛栖又是好奇问道：“那你家小主人哭没有，离家出走几次？”想想林幽兰平淡的人，情绪不稳定，哭鼻子，不好看吗？反正她就是喜欢逮着别人疼处抓。

杜白白得意忘形道：“我家小主人怎么会哭，怎么会离家出走，一次都没有。”

白洛栖叹气一声，想想自己老是哭，真是哎！转头边想我不哭，憋着又没人安慰，只有损人害己的白洛崎在一边嘴残。

白洛栖神出鬼没道：“家中有一秘术，可以看人死人姻缘，要不要试一试？”

闲的慌！看死人姻缘，损阴德。

杜白白双手支持道：“要！”

林幽兰不语。

白洛栖道：“那个我教你，你自己试试。”

杜白白自愿飞到白洛栖面前，臭脸一愁。

白洛栖告诉杜白白，悄悄伸出手。

杜白白一跃爬在林幽兰肩上，他双手画符问道白洛栖：“你这管用吗？”

白洛栖不容忍别人质疑。

质疑她?别学算了。

她道：“就是简单单看看，又不能改变什么。”

杜白白沉默，专心画符。

大约一刻后，突然他毛发毛起黑烟，杜白白突然不可置信道：“主人灵魂破碎了？是被他~”

白洛栖抓起杜白白狠狠踩上几脚，不冒烟才松手问道：“不是吧！你怎么灵力怎么低，就看一个死人姻缘都办不成。哈哈哈~”

--------------------




第 35 章


杜白白怒气冲天道：“什么~你怎么能质疑我的灵力，我可是单手打败林抑春的。你知道林抑春他是谁吗？”

“他可天纵奇才，我都比他全盛时期都还要厉害，你怎么好意思质疑我了？”周围的玉罐受到怒气，悄然复苏。

碧海城什么都收，天纵奇才算什么，来颗大白菜，只要是在碧海城里，都能当玉买。

白洛栖狠狠瞪杜白白，居然不给她台阶下。

林家能从仙门中脱引而出，那些年一辈又一辈付出努力，和当下治理，都是必不可少，白洛栖怎么会不知道。可简单看看只是折寿，他已经冒了烟，嘴还比石硬。

白洛栖将铜铃挂在杜白白身上，巴掌大的铜铃，放在手中掂量掂量，不轻不重，给杜白白，它被压的坠地，他嘟着嘴道：“白洛栖你~你可臭医师一样坏。”

白洛栖一笑，这小玩偶知道还挺多的，她套话道：“哇瑟！你还知道干话多啊！”

杜白白看到白洛栖一脸崇拜，心里得意，道：“那是~我还知道仙督，你怎么吗仙督耶，还有他的小媳妇。”

白洛栖笑笑，居然还知道挺多，连自己家的知道，她道：“那你还自己谁？我好嫌弃。”

杜白白反而不说，推推身后的铜铃，上面的镇墓兽眨眨眼，白洛栖也眨眨眼，这是活了吗？

杜白白很不喜欢铜铃，铜铃上的镇墓兽克制怪力乱神，杜白白被人洗清邪气，可它终究不是活物，铜铃能压制杜白白。

杜白白嫌弃道：“你把这个破铃铛拿开，我就告诉你。”

林幽兰捡起杜白白和铜铃，杜白白趁机从新爬会林幽兰的肩上，躲着白洛栖，深怕她不知那里又变出一个铜铃克制它。

“坏人，讨厌！”

对它好，教它碧海城的法术，杜白白一句好话没和白洛栖说，反对不冷不热的林幽兰，献各种殷勤。

看不下去，自己无论做什么都得不到好，矛头指向林幽兰。

白洛栖道：“幽兰啊！”林家是不是有一门管外是渡兰阁，一个家主怎么回事以“兰”字取字？虽说兰是花中君子，但有一门是兰字，还是对外，林幽兰是前家主独女，应当避讳。

她道：“幽兰的兰是何字？”

此话如戳林幽兰的命穴，她顿时愣住，手里的铜铃“叮当~”被风吹响。

墓室封闭极度严密，怎么会有风？

杜白白咬牙切齿道：“还不是那个可恶心的林抑春，说我主人就是外人，可恶。”

他又道：“哼~他给人起字有兰，自己还中那么多兰花，纯粹是故意气我小主人。”

林幽兰她却为林抑春辩解道：“抑春叔！他不可恶。”

杜白白还要反驳，可是是林幽兰亲口说的，他有心无力，他道：“小主人，你还偏向林抑春那个坏蛋。”

白洛栖像是发觉，铜铃是杜白白的克星，她道：“林苏能把铜铃给我吗？”那“兰”字多多少少带着怨气，白洛栖虽是喜欢放肆，可是不喜欢搓林幽兰的疼处。

更不喜别人家的恩怨。

她听白洛崎说，一个家族最怕是有恩怨，恩怨害人。若一家家族没有恩怨，又不一定会是一个长久的家族，有也好没有也好。

手中的铜铃，“叮叮叮”作响。

林幽兰把铜铃给白洛栖，白洛栖笑着捂嘴偷笑，她拿着铜铃逗杜白白。

有人感对她不敬，一个铜铃砸死他。

不在意这铜铃是何处，墓室不是自己家的，碧海城犯不着为林氏的家族事务瞎操心。

单独逗杜白白，她道：“我们要把铜铃放哪？”林幽兰带着路，一直再向内，越向里年代越为久远。

杜白白道：“这铜铃像是最里面的，小主人你要知道越往里越靠近开山老祖，他的东西可邪乎了。”

白洛栖故意将铜铃扣在杜白白的圆头上，他双手艰难的聚着要扣在他头上的铜铃。

林幽兰道：“落栖，站在此处别动，把铜铃给我。”

白洛栖道：“不就邪乎吗？我们一起去呗！”自己什么没见过，换句话说自己看过的海兽众多，陆地上的嘛~她就谦虚一句——一只也没见过。

林幽兰反问道：“你有灵力？”

白洛栖捂着肚子，现实是她没有，无奈把铜铃递给林幽兰，自己不去拖后腿。

进来之前想的不就是祖坟嘛！几具死人，可见到杜白白，还有墙上坑洞里的玉壶，密密麻麻，和碧海城中的一处，有很多的关联，可林氏有邪乎。

白洛栖的目光停着玉罐上，透亮玉壶，内部隐隐约约看见妖兽休眠的影子。

杜白白鬼森森道：“你看吧！那些都有历任家主收服的邪物，他们都拿来做陪葬。”林家不是注重丧葬吗？怎么会拿邪物陪葬？

墓室灌入冷风，暮春之际，春光明媚，春风造化人间，生灵复苏。冷风何来，这不是越发诡异。

转头看不到林幽兰，冷风袭来背后一凉，念咒的双唇颤抖，嘴里念都是她满满求死欲，她道：“别啊！各位祖宗，我是你家林苏小辈带进来的，你们别吓唬我，外一我出事，林苏分心，该多不好，你们这些祖宗大人有大量………………”

这墓室，等她哥哥回来，自己做护法，第一个就要整治南山林氏的破墓室，居然吓她，可能还要害她。

白洛栖心里估摸着，嘴上念咒除邪的咒语，没有灵力，念的咒成了空口白话，飘出去，无音响。

杜白白爬在林幽兰肩上，舒服的打盹，又问道：“小主人！为什么不要她过来？没有灵力？怎么回事？”

林幽兰向前走，一路上的珠光，光芒逐渐闪亮。

杜白白安心爬着。

林幽兰道：“里面危险，她说话我要听，她话多，我会分心！”

杜白白愤愤不平道：“她是大话唠，把她留在外面，小主人聪明！”

林幽兰反问自己道：“聪明？”

越往里走，明月珠的尺寸越大，墙壁上出现壁画。

壁画上天地之间一片火海，火海中的人，逃到水里救生，江河中的沸腾，冒着白烟，后面的人还在不停向前涌去。

隔的很远，另一幅是一个人看不出样貌，他扛着一团黑色的巨物向着在山林间落下，有人砍树，凿山，再此定居。

白洛栖将壁画附近的明月珠挖下，凑近观看，她道：“难道是林家的由来？是因为这个黑色的东西，林家才建在深山老林里？”

白洛栖想到碧海城也有壁画，壁画的画者是不会说话孩子，不识字想记下内容，就会画画，自己知道，看的人看的清楚。

白洛栖继续朝前走，隔着很远没有壁画，越往前走，转弯看到林幽兰的背影，白洛栖悄悄退回，等林幽兰隔的很远才去。

这幅壁画，画的是很多人，在挖山，建筑这个墓室，黑色巨物像是比之前的要小上许多，白洛栖拿手比例，不是自己的错觉。

墓室中传来林幽兰声音，她道：“这是林家首位家主！”林幽兰指着墙壁上看不清容貌的人道。

杜白白嘟着嘴。

白洛栖笑笑掩盖自己的不是，问道：“刚才你便发现我了吗？我看这个你不生气吗？这可是~”可是什么，白洛栖巴巴嘴说不吃。

先看人有影子，再看眼中是否有神，避免鬼上身。

林幽兰道：“不会。”

杜白白爬在林幽兰肩上，得意忘象，他道：“我小主人又不是你，偷偷摸摸。哼~坏人。”

白洛栖不住杜白白，学着他的样子嘟着嘴道：“林苏！你的玩偶欺负我。”

林幽兰淡淡看了一眼杜白白，杜白白意识到，渐渐向后退，躲避小主人审视的目光。

白洛栖她道：“黑色是何物？这墓室？”

林幽兰道：“不知道，墓室葬人，你喜欢吗？”

白洛栖朝墓室的两边尽头望着道：“喜是喜欢，不过我不是林家的人，我又不是家主，进不了，哈哈哈~”

拜托谁会没事喜欢墓室？

林幽兰的话瘆的慌，但想想这要是自家祖坟，她倒是不建议。可她死了也埋不进来林幽兰的话是什么意思，是说自己死了也得不到喜欢的？要自己死都心有不甘吗？她才不会~

深不可测的墓道，有限高度，无声压抑墓室中二人。白洛栖呼吸一紧，像是被人抓住喉咙。

林幽兰顿了顿道：“喜欢送你。”

白洛栖手里拿着明月珠，光点照亮她的眼前，这冷风是将人吹傻？又在林幽兰眼前晃晃，这是着魔了？

疑问的眼神看向杜白白，杜白白无视白洛栖，这也不是着魔，太瘆人了吧~

白洛栖回想这句话，细品一会便是一个味道，这是要杀人灭口吗？

林幽兰目胜寒霜，白洛栖道：“呵呵~”虚的一把傻笑。她道：“我就在这里等你，你快去。”

林幽兰转身离开，身上的素衣卷走几分阴气，向着幽暗里面前去。她并未带佩剑，危险只能躲让，不得对墓室有所损害。

白洛栖在附近来回踏步，对分开的林幽兰一无所知，之前有幸见识过她挥剑斩雾，动作干练。

待林幽兰回来，手里提着包裹，不轻不重。身上的杜白白早是一幅玩偶，爬着林幽兰肩上，模样逼真，活力全无。

她更是跌跌撞撞奔向白洛栖。她道：“走！”

白洛栖下意识的伸手扶着林幽兰，双手触碰一具冰凉的□□，冷汗浸湿的素衣，昏暗的珠光看不起林幽兰的脸色，却能看见她恐惧。

林幽兰道：“把他留下。”

林幽兰将杜白白留下，它被放回梳妆台。

林幽兰不舍离开这间墓室，目光扫过离开之后，头也不回，冲出墓室。

出墓室首先看到林抑春，墓室里的阴风倒吹一场，冷的白洛栖打颤，再迎上林抑春要苛责的模样。

林幽兰死死抓住白洛栖，白洛栖倒是庆幸林幽兰抓住自己，他们都不敢对家主动手，白洛栖搀扶着林幽兰。

白洛栖道：“愣住做什么！林深快带她回去。”身后的冷风呼啸。

林深道：“别回头！”

白洛栖扶着林幽兰，林深低声细语告诉白洛栖。

白洛栖将林幽兰放下，问道：“怎么样？”

林幽兰道：“无事！你出去。”

“出去？要不然我还是留着，这里不危险。外面的林抑春恨不得扒拉我的皮，我才不。”白洛栖深知林抑春那双恨眼的目光透出是什么，林深也说过不要回去看。

林幽兰不语，双眼直视白洛栖。白洛栖对视反省自己的话，貌似没问题。

悄悄转身，憋屈的出去。

林幽兰转动法阵，将白洛栖逐出。

林深调侃道：“呀！哪来的小鬼头。”

白洛栖不甘“哼”了一声，她道：“我是白洛栖。”对着林幽兰住所的方向，没有法阵只是一道门，她道：“她怎么一点同情心都没有。”

林深悠悠道：“不杀便是最好的同情，抑春叔还不知道你不是林家的，不然我都拦不住。”

白洛栖她理直气壮道：“林苏也拦住吗？她不是家主吗？”

林深给白洛栖一个自求多福的眼神体会道：“家主还未继位之前是由抑春叔抚养，家主对抑春叔很是尊敬。而且家主尚未继位之前一直是由抑春叔代为打理林家事物，深受人心。”

杜白白说过，林抑春骂了林幽兰的母亲一天，怎么又扯上抚养的事？白洛栖问道：“不是说林抑春讨厌林苏吗？怎么又尊敬了？”

干话多端着药骂道：“死丫头，你跑哪去了，这药你还喝不喝？不喝你直说，别叫我熬好药你又不喝，浪费我的药材。”

林深想起解释道：“干医师等了你一天！”

药是温的，白洛栖浅浅的尝了一口，小脸哭的扭成麻花，每次喝药白洛栖都上演一场变脸大发，林深看的发腻，道：“冬青给她半颗糖。”

白洛栖比划手指道：“怎么是一颗，昨天可是两颗。”大手一挥，道：“冬青我要五颗。”

白洛栖闹腾着，林深简简单单道：“冬青收起来。”

白洛栖气着想掀桌子，林深看破白洛栖的意图道：“掀吧！冬青记得记上。”

快到嘴的糖，在她眼前溜达一圈，便被人收走，白洛栖一口干了药，嘴里的药渣子，白洛栖瞪了林深一眼，转头狠狠吐出来，地板像是林深的脸一样，白洛栖将药渣吐在地上，狠狠踩上几脚。

干话多抱着自己的药碗，嫌弃看着药碗道：“还得回去涮碗。”

白洛栖伸出道：“干话多给我吧！”

干话多想到白洛栖洗完，给她就是。

白洛栖将碗递给林深道：“林深拿着。”

林深他双手放下不拿，白洛栖硬塞给林深，碗口带着药水，避免沾上衣服林深伸手去接，待林深手指接触，白洛栖松手。

药碗从林深指尖滑落，白洛栖大喊道：“林深衣服。”

林深起身避免弄脏衣服，踢开下坠的碗。摔碎的药碗，干话多心疼。

自编自演白洛栖哀伤道：“林深你居然把碗摔碎了。”

林深道：“不就是没给你糖吃，你算计我。”

白洛栖反问道：“谁又叫你踢飞碗的吗？是你自己好不好。”

干话多心疼他的碗，他道：“林深你赔我碗，我拿什么装药，以后你们都别喝药，直接抱着药锅喝。”

林深望着干话多，这拙劣的手段分明是白洛栖诬陷他的。

白洛栖嘴角止住向上仰。干话多道：“我亲眼看到是你提的，这碗的胚是厚的，摔着地上是不会坏，可你踢了一脚便坏了，你不赔，谁赔？”

白洛栖捡起碎片装进盒子去。

眼看白洛栖收拾完，干话多怒气冲冲的走了，再不走林深估计要不赔。

白洛栖出去，将碎片交给干话多。二人相视哈哈大笑，干话多道：“算你厉害！”

白洛栖互捧道：“彼此彼此，想到你接的还挺快，以后什么要换，走程序太麻烦，我们直接找林深。”

干话多道：“不错，以后的药换疗程，改到晚上喝，给这是五颗。”干话多手里提着糖。

--------------------




第 24 章


“你们两个好啊！”林深逮住二人。

“跑！”二人异口同声。

干话多跑回自己的药屋，白洛栖跑向林幽兰那去，两者动作迅速，丝毫不拖泥带水。

“长老他们跑什么？”林冬青不解问道。

林深无辜，不明道：“我也不知道，跟他们打了招呼，他们就跑了。”

斜阳照应西山，林鸟晚归，屋前树影不断拉长，树影铺地，晚风吹过，树，叶，枝交挥，风风阵阵如同晚歌。

白洛栖推开林幽兰的房门，她墨发散批着，静躺在床上，浑身散发清冷贵气，在夕阳的余晖烁烁中，转换成温和文静。

收起干话多私下给的糖，五颗放在身上，体温一热会影响到糖的口感，白洛栖在书房内翻找空间，书架上很高，空空的，她拿着杯子倒扣在书架上，把糖放在里面。

记得林幽兰不能吃甜食，糖只能是她吃，安心放在书架上。

自己好一阵动作，林幽兰没醒来。

白洛栖壮着胆子伸手触摸林幽兰，她的体温极寒，不由喃喃道：“这绝非常人体温？怎么没人照顾，一个家主病成这样，那里行？”白洛栖掀开林幽兰的被子，将林幽兰立起，使劲摇，大喊道：“林苏给我醒醒…………”

白洛栖摇的手酸，林幽兰额上冒出冷汗，实在不行，将人放下，拿起被子将林幽兰的冷汗擦干净，给她盖上。

白洛栖问自己道：“林苏要不要扎针？算了我不会，干话多估计治不好，要不然我给你讲故事吧！我以前经常给我家狗说话。我家狗都不搭理我，你不回答我也不会觉得你怎么这么样。”白洛栖搬来椅子垫着，趴着床前，还以为是一个多好的故事，她越是越变味。

她道：“我给你说我以前养了一只狗，它喜欢吃鱼，你知道吗？”白洛栖转头看向林幽兰，她双眼紧闭，额间不停的冒出冷汗，白洛栖拿被子的一角给她擦，擦完又把被子给她盖好。

她又道：“它比猫还喜欢吃鱼，我经常和它去海边抓鱼，可是我一只都没有吃到自己抓的鱼，全是被它抢着吃完，有一天海边的死鱼很多，后来没过几天它就死了，是毒死的。”

白洛栖叹口气，随后云淡风轻又道：“这好像不是什么好事。杜白白应该毒不死，你知不知道，不知道我可以去试试，看他毒不毒的死。”说着说着又打起杜白白的注意，她到底觉得杜白白好，还是不好？谁都不清楚。

白洛栖的嘴滔滔不绝，说话不带停歇。

夜云凉薄，月明星稀，清风长存。屋中的梦魇声叨叨絮絮，诉讼这今昔往事。另一人眉目紧锁，双手置于胸前，紧紧抱着。

天将欲明！天泛起灰色的光！

哆嗦一下白洛栖被梦境猛的推出去，瞬间清醒道：“林苏！起床快。”

林幽兰睡眼惺忪，捂着额头，耳中微鸣，感觉自己是呼！听了一夜的吵闹，要她始终不得就寝，问道：“何事？”

白洛栖揉揉眼睛，从地上爬起来，双腿盘在地上一夜，睡麻的不听使唤，她道：“没事，我叫你起床。过来扶我。”未等林幽兰回复，白洛栖早将手搭出去。

林幽兰起身扶她坐下，眼神疑问，头昏昏沉沉之际好像是听了睡说了许久的话，吵的她头疼。

小鸟从窗户飞进，落到林幽兰面前，她伸手，小鸟飞进她的掌心，脚下的竹筒里的小纸，林幽兰念道：“白洛栖？”

白洛栖的双脚离地，尚能走动，问道：“谁？”

林幽兰将信递给白洛栖，白洛栖看了怒道：“可恶的林抑春，他要罚我。”此信林深亲笔书写，上面说明白洛栖不是林氏族人，还告诉林抑春。

林深信上写的人是由家主带回来。林抑春看了，已经还要白洛栖去挨板子。

林幽兰道：“去阳城！”

阳城之前白洛栖给林幽兰提过，当时她反对白洛栖去，如今~这是~着魔了吗？

白洛栖悄悄拿出一枚铜镜，突然照到林幽兰脸上，并无异象。白洛栖自己照自己，也无异象。收起铜镜。

刚出法阵，再走几步便是林深的住处。

林深跟林少（shào）言等候多时。

白洛栖假笑的吊下三层皮，这人他是不是见过，林抑春跟他交代许久的那个人，不正是他吗？来着的目的，白洛栖都能闻到。

林少言话不多说拿出一尺高的几本书，双手递出，他道：“白姑娘请。”

白洛栖接过书，问道：“给我的吗？”

林少言道：“白洛栖这是长老令你三月之内前背的书，此书有立德，礼敬。”

林深笑道：“倒是便宜你了，没叫你去~”

白洛栖龇牙咧嘴道：“你还笑。”林幽兰和林少言一同往西去，白洛栖看着自己庇佑符跟催命符一同走了，无奈喊道：林苏你去哪啊？”

林深先道：“应该是去找抑春叔。冬青给家主收拾东西去去。”

林冬青倒是话少，人又听话。林深说东他不会去，倒是有基本恪尽其责。

白洛栖问道：“林苏也要去阳城吗？”

林深回屋喝茶，给白洛栖倒上道：“是家主亲自出马，阳城我看过，此物凶险万分。要是自华和泉韵有些危险。”又对着林冬青道：“名单要快。”

白洛栖问道：“林自华和林泉韵他们是~”

“这个吧！其实我没有告诉抑春叔你是白洛栖，谢谢我吗？”白洛栖不喜，板着脸斜视。

林深回归正题，他道：“他们二人其中一人会是渡兰阁的长老，怎么看上谁了？考虑我家冬青，我就他一个。少言吧！你跟他处不到一块，还有抑春叔看他看的严，你完全接触不到。”林深对林家男子样貌十分自信，像是一出去是要迷倒万千少女。

白洛栖承认林家的长相确实要比其他仙门的等级要高，可他哥白洛崎那就是满天繁星中的紫微星，一定是最美的，其他人还能入不了她的法眼。对于其他人直到现在她都是简单看看，不动什么心思。

白洛栖摇头，喝上一口茶，茶水回甘，杯子见底，林深也不给白洛栖填上，白洛栖自己动手。

林深道：“家主。”

林幽兰正好回来，白洛栖望着见底的茶杯，发觉林深对林幽兰了如指掌，来去的时间和要做的事情都是一清二楚。

一尺高的书，白洛栖只带一本，要不是林幽兰在她一本都不会带，她又不会真的去背，连翻都不会翻。

一行人，共十一人，包括白洛栖，干话多，林幽兰。其余八人白洛栖知道两个人的名字，林自华和林泉韵。

包裹自己也有，白洛栖扛着自己包裹。她喃喃道：“林深还真~”说话卡一半，说一半，白洛栖揉揉手掌，打不赢，自己过过瘾总行吧！

接近日暮时分，御剑一天到达阳城，城紧闭，城中寂寂无声。

白洛栖问道：“他们关门了。”

林自华跟林泉韵前去敲门，无人应答。二人试图推开城门，城门里面锁上。他们能推开，对会城门造成一些破坏，避免不比好的破坏他们收手回来。

林自华禀告道：“家主！城门是从里锁死。”

林泉韵补充道：“打开的话会破坏城门。”

白洛栖嘻嘻笑到，在林幽兰面前卖乖道：“我有办法！”

干话多跟白洛栖相处久，不想弯弯绕绕，他道：“天黑了，好还要煎药，这地啊~”

白洛栖“哼”了一声道：“跟我来了！”

三人从新回到城门下。

指挥他们两道：“你们看两扇城门之间会有一点缝隙，你们的剑试试能不能插进去。”

林自华将剑插进去，林泉韵的剑的厚度回比林自华厚，他收起剑。

白洛栖道：“相信你们透过缝隙看到三块抵着城门的木板，你们把它向上抬，然后推掉。”

干话多道：“死丫头居然教人撬锁。”

仙门的风度何存？居然教人撬锁，她还是仙督之女，换句话说她就是仙督，众仙之首，既无雅度更无风度，骗着两个无知少年撬锁，仙门的刚直不阿，仙门的清风亮节~这仙门的颜面何存啊？

见林自华和林泉韵将锁撬开，白洛栖帮着推门，沉重的城门缓缓打开。林自华和林泉韵将地上的木块捡起靠在墙上，还未意识到自己撬锁这事。

白洛栖欢乐的道：“林苏门开了，快过来。”

林自华谨记在心，他道：“林苏是家主名讳不可直呼其名。”

白洛栖悠悠自得其乐，她道：“放心，你们家主默许的。”

看穿一切的干话多，真要好好说理一同。

白洛栖双手结印闻速之快，一掌闻声之速闪来，巨大的防护法阵与墙体相连，幽蓝色的灵光，在暮色中，映照墙壁上，映入每个眼帘中。

白洛栖向后回头，林幽兰单手搭在她的肩上，她沉着冷静，持续不断的灵气向自己渡来。想法与反应跟上白洛栖，一丝不差，第一次连手如此默契，白洛栖真想问道：“这是不是从小练习的？”

四脚粗高，形如猛虎，头型如水牛，头上的盘脚长的像是盘龙，弯曲盘转。此物脾气暴躁，明知前方不可行，他却连续冲撞护阵。

林自华和林泉韵异口同声道：“快关门。”

其余人纷纷充上将门推上关起。

关上城门，白洛栖得以喘息，问道：“那是什么？凶的吓死人。”

林幽兰道：“盘蛇牛奴。”

白洛栖回想，回道：“有点影印象，不是这玩儿不应该在这啊？”

干话多故意咳嗽一声夸道：“反应还挺快的哈~”

白洛栖乐道：“那是，林苏你怎么知道我要动手。”前一秒的危机，全然挡不住她此时的欢乐。

林幽兰毫不掩汇，她道：“我看到你的。”

白洛栖道：“把他关在外面，没问题，貌似他进不了。我们先去找地方歇息。”

林幽兰道：“原地休整。”

城中荒凉无人，几人原地休整，城门的盘蛇牛奴没有动静。干话多在附近找了些枯枝烂叶，随身带出煎药壶，开始煎药，瞬时热血来潮做起饭来，香气四溢。

白洛栖爬上城楼，城门下的盘蛇牛奴还在，林幽兰望向城内。

白洛栖问道：“你是来找什么的吗？”那情报并未说此物来是何物，林幽兰来到此处并未打听，显然她多半知道，独自带人前来，此物对她有所牵连。

林幽兰沉稳回道：“此物是镇压墓室中，先辈所收服，怨气满腹。”

白洛栖问道：“你亲自是很棘手吗？需不需要我帮你，我虽然不能用灵气，也只是看了几本书，并无你们有见识，没有什么大智，但是少一人不如多一人有把握对吧！何况我虽无大智，但小聪明满脑子都是。”

林幽兰将目光转向白洛栖，白洛栖见过很多眼睛，织梦的第一步便是看人眼，她眼中毫无欲望，很多死者心愿得了便是如此，白洛栖莫名打了冷战，这林幽兰比她大不过三岁，为何会如此？难到是家中有事？可她是家主，又不像仙督府那般麻烦，处理事要估计那个，又要考虑这个。莫不是林家也不如此？可是林家是仙门百家中的前十，有何顾虑。

白洛栖靠近林幽兰问道：“林苏！你喜欢什么啊？”

林幽兰顿了顿道：“好！”

好什么？莫不是还在上一步，她的反应是慢了一把吗？，白洛栖再次确认问道：“是需要我？有奖励吗？”

林幽兰道：“你的所需说便是。”

白洛栖笑道：“好啊！我要林苏，给吗？”想想前日喜不喜欢墓室，谁会喜欢别人家的祖坟啊！！！到现在想想毛发不自主的树立。林幽兰是家主，她要了林幽兰不就什么都有了吗？敢给便是发了，要是不给说一个玩笑也好。

林幽兰不语。

避免两人尴尬，白洛栖又道：“今日便是我十五岁生辰，林苏你说我以后该怎么办啊！”

林幽兰道：“待在林家，可保你一世平安。”

“啊！那不是要无聊死我，你们林家的人躲着我走，尤其是林抑春，他的胡子都快气的扯掉。”她依着围栏，仰天长叹一口气，娓娓道来。

“话说回来，不就过一个生辰怎么会如此晦气，这城里可死了不少人，还有城下那个，还不走。”

林幽兰不语转身离开。

城楼看处不多，城中的房屋良好，屋中寂静，城道却不无人影，既不热闹，反而突出诡异，死过人的城中还挥之不去的阴气笼罩。

干话多的药壶咕嘟咕嘟，水沸腾厉害，他减少火，将药转上小火。

白洛栖看着炭火一点点熄灭，心里大快，扑鼻而来的药味，白洛栖苦着脸转向林幽兰。

干话多爱护药材，煎药十分注意，要是煎药坏了，他又得心疼。

虽无人告诉，白洛栖跟他待久，自是看出。

--------------------




第 25 章


“来喝药！”干话多指着药壶，他可没带多余的碗。

白洛栖翻找包裹从里面拿出碗，惊奇发现道：“这东西也有。”包裹是林深叫林冬青收拾的，林深这心过深，一个碗，就想算计她？深知干话多严重的爱物情，不会放任白洛栖浪费，断然不会给她碗。白洛栖要用这个碗吧！林冬青那又欠一道。

用吧！回去洗干净，赖账。

林自华和林泉韵极少说话，二人静静的坐下，其他相处挺融洽。

干话多看着白洛栖端着碗不喝，他道：“还不和药就凉了，影响药效。”

冒着白烟，热气腾腾，医师管着叫冷了，她喝下去，还不知道干话多怎么刁难她。白洛栖反驳道：“才倒出来的，烫死人不偿命。”

干话多道：“就你事多，看什么看？”小声道：“你别看那两个臭小子，一个不敢说话，一个不要说话。”

她又不止看了林泉韵和林自华，所有的人她都看过，看都是带原因的，对人不熟，总有点防范心。

白洛栖反问道：“他们不是处理门外事物吗？不说话怎么行？”有嘴开会有饭吃，白洛栖心里暗暗笑道：“难到他们不说话，瞪着人家，事能解决？好笑！！！”

白洛栖眼眸的暗笑，干话多瞅着，回想林深交代他的话，“此人要活！”

白洛栖小声和干话多道：“那他们是不是经常被他们长老教训，然后林抑春板着脸，看着他们。”

听这话，巴不得别人都讨不着好，干话多不要人得以，他道：“那到没有。”

“切！还以为多好玩，无趣。这人的人是是经常出去混面子？”是啊！年轻人谁不喜欢出风头。碧海城城中的有一处是选拔人才，进入仙督府。白洛崎给她说过多是年轻人喜欢闯祸，这两人不真好撞上。

干话多怒气冲冲，白洛栖不希望别人好的吗？他道：“巧了！他们一个不愿意出门，一个不要人出门，要不是跟家主出门，你八成看不他们两。”

白洛栖问道：“谁不要谁出门？”白洛崎不要她出碧海城，时间久了，像是被人拴着脖子，闷的慌。

干话多崛起八卦道：“自华那破小子，专横跋扈，泉韵处处被他压制着。哎~”

白洛栖道：“不挺好的，什么都有林自华去，林泉韵帮衬不好吗？”

干话多找不到与白洛栖说的话题，将脸摔一边，起身收起自己的药壶，倒药渣，在水井边洗干净，沥干，宝贵的壶不能再碎，拿起帕子擦了又擦。

草堆里“吱嘎”，的碎草声，干话多吼道：“出来，给我出来，听到没有？”

不明是何物，干话多捡起石子砸向草堆，林自华拿剑，将林泉韵推下去坐着，拔剑跑到干话多身边。

草堆吱吱嘎嘎，冒出一个头颅，胆怯望着干话多，她哭着道：“我是真是很饿。”

林自华的剑，寒光凌凌，吓得她蜷缩回去，跑不动自能等死。

白洛栖随手把干话多煮的鸡，撤下鸡腿丢过去。女子味道香味，里落下一个鸡腿。她拿着鸡腿愣住，随后望着白洛栖。白洛栖拿了干话多的鸡腿，抱歉看着干话多，干话多没说什么，提心吊胆的人脸色渐渐回青。

林自华将剑收起，丢给林泉韵，靠他坐下。

干话多被人吓了一会，记仇的他，凶巴巴的，问道：“你躲那，专门吓我一老头子吗？”

她望着干话多，干话多怒气不争道：“你别躲了，怪吓人的。”

她反问道：“你们有剑，是仙师吗？”

干话多得以简绍道：“我们是林家，你知道林家吗？南山林家。”

她走到水井边，将自己的手洗了，从身边的挎包你拿出一个小巧的竹筒，将里面粉末撒到鸡腿上。

白洛栖闻到香味，问道：“这是香料？”

干话多道：“看穿的破破烂烂，脸都是花的，头发都起疙瘩，吃饭还讲究。哼~”吓他还记着。

她的衣服缝缝补补，一条花裙子，头上扎起的小辫子长时间没有打理变成疙瘩。脸上的泥土干的多了，剩下的都是泥土粉。

她啃着鸡腿问白洛栖道：“是香料，这个妹妹鼻子倒是挺灵的，肉更是煮的话，这鸡肉可不好煮，要不是老了，就是没有煮熟，妹妹的鸡腿煮的甚好。敢问妹妹怎么称呼？”

白洛栖见此人不慌不忙，除了饿以外倒是没有别的什么意外，她看着林幽兰，想说：“这人来路不明啊！”

林幽兰不语，安静的很，全心全意打坐冥想。

白洛栖见人不睁眼，道：“我叫白洛栖。鸡肉是你离你最近的那个人煮的，他叫干话多，话最多的人。”

她停在嘴，像是嘴里的鸡肉瞬间不香，她道：“手艺不错，就是没味道。落栖妹妹我叫曲晚意。”

干话多理解成~说他手艺不行，又是说他不行，太可恶！！！

他道：“好啊！你给我煮，要是你煮要我满意，我名字倒着念，多话干。”

她吃着鸡腿若无其事道：“好啊！我又没食材。”

干话多解开包裹丢过去道：“给！这不就有了吗？”倒是要看看她能煮出什么样。

白洛栖已经蹲在第一排，曲晚意从斜挎包里拿出各式香料。白洛栖好奇看着，想要要去摸。

曲晚意拿起白洛栖摸过，打开闻过，闻的时候眉目舒展，之后自顾自的点头。

曲晚意一笑，拿出那一瓶，她道：“给你，你喜欢我送你好了。”

从碧海城出来，在南山林氏吃的都是人家现成的，香料这东西说稀少也不稀少，至少林氏有，可一个流落在外的人，大方给她。

若是白洛栖流落在外，她应该不会给别人，她道：“怎么大方？”

曲晚意道：“送香料我们就是好朋友，以后有我一口吃的，定是少不了你。”

干话多看不下去，自己刚刚还吵架的人，和他的病人聊的火热，他道：“她可是我们家主身边的，饿不着。”

曲晚意处理食材快速利落的手法，简直不要太像极斩妖除魔的林幽兰。

白洛栖喜欢烧东西，刚刚是干话多在煎药他不要人靠近。白洛栖现在把柴丢进简易灶台里烧，静静看着火焰燃烧。

林幽兰拿起剑，城中吹起阴风，白洛栖问道：“来了吗？”

林家子弟拿剑，时刻准备着。

林幽兰点头，上次白洛栖教林幽兰的寻人术，林幽兰拿出碎玉片，念起咒语。想不到林幽兰看上更林抑春一样古板，却不想脑子完全是活学活用。

干话多道：“我就在城门等你们，谁受伤别逞强赶紧过来。”他继续看着曲晚意玩出什么花样。

曲晚意不慌不忙，专注食材。

白洛栖对陌生人有些抗拒，不过要是不说城里的凶险吧！她道：“你知道城里的妖兽吗？”

曲晚意拿出瓦片煽火，道：“知道！怎么了，你不知道吗？死了大概五十人吧，反正过来今晚应该有了，哎！怎么好吃好喝，死也在死之前好好享受，对不对？”

白洛栖笑笑，看的倒是挺开的。

干话多道：“开点煮。”

曲晚意问道：“他怎么话还挺多的”！

白洛栖手里香料被人抢走，干话多闻道：“紫叩、砂仁、肉蔻、肉桂、丁香、花椒、大料、小茴香…………”又补充道：“看着也不傻。还认识这些。”

白洛栖道：“给我，这是人家送给我的。”

干话多怒气冲冲，这是他的病人，怎么还凶他？干话多狠狠的拍到白洛栖将香料给她。

夜色沉沉，城中阴风大震，在城中心上空，狂风卷起，呼啸的风声，凄厉寒碜的风声划破月上枝头的长空。沉寂的乌云流转，瞬息万变掩着银白色的月光。

林幽兰持剑，步伐极速，纵跃恰是疾风，轻盈跃身上往房檐，稳当而立，衣袍翩然作响。屏气凝神，死死盯着远处的妖兽，眸中倒映出一分血色。

转身挥剑，刺向妖兽。

“叮~”剑身擦过妖兽的腹部，林幽兰转身挥剑，将妖兽斩与剑下。

林自华和林泉韵连手对抗一只妖兽，妖兽身影移动迅速，出没不定，身边受伤弟子，被人围着保护。

急促承重的步伐，林自华道：“林泉韵~”二人同是出剑。

妖兽体型较大，移动迅速，向他们扑来，贪婪失控的妖兽，毫无顾虑。

他们二人见到妖兽，剑上光芒凛冽，灵气雄浑，随后剑刃猛一挥，在空中拉出一道巨痕。随之而来的剑招迅疾，二人连手配合默契。

几次交锋，擦中妖兽皮毛，血珠喷洒，剑上血迹斑斑点点。

林泉韵将剑柄紧紧握在手中，他道：“林自华~”

林自华仓促回道：“你们先回去，林泉韵有没有受伤？”

林泉韵回道：“还没，不过这样打下去也快了。”

妖兽拦截受伤退回的弟子，藐视它要一个不放，林自华扑身冲去，一剑刺破妖兽皮皮肉。

林自华道：“先回去。林泉韵人了？”四周无人应答，受伤的弟子快速向城门驶出，林泉韵不见人影。

妖兽被林自华划破皮肉，鲜血横流，倒退一步，是呼在疼鸣。

剑身与要是皮甲向撞，共鸣震动，林自华全力压制以免剑不离手，此时只要双方一方大意，生死便是了之。

妖兽咆哮大怒，全力扑向林自华，他艰难抬手，手上的鲜血顺剑而流，他不躲闪，与妖兽拼死抵抗。

剑尖直逼妖兽皮甲，它移动迅速如飞。

林自华手臂青筋暴起，紧握剑柄。

妖兽四足重顿，腾空跃起，身形矫健。夜色中一抹月光穿出云城，照着城中，妖兽黑影笼罩林自华，林自华来不及倒退，向他扑来的妖兽极速下坠，近了~很快~他便~…………。

一道白光闪过与月色争辉。

林自华内心一紧。

清光流转，夜空中出现一抹身影，衣带飘逸，墨发如瀑。女子手中剑刃寒光凌凌，双眼一闭，手中剑刃一挥。

强悍之风，吹散萦绕城中的阴风。

剑光纵横一抹灵气划开清空，从天而降的剑气将妖兽拦腰斩断，鲜血喷涌而下，妖兽砸向林自华。

“嘭~”石板砸断，林自华一脚踢开妖兽的尸体。

他从血泊的爬起，浑身湿哒哒的，全是血。

林幽兰轻轻落地，收剑回鞘。

林自华道：“家主！”

林幽兰道：“可还好？其余人如何？”

林自华抬手，手骨刺疼，他恭敬回道：“林泉韵不知所踪，其余人都回城门。”

林幽兰拿出玉壶，将妖兽的尸体收回。

林幽兰浅浅点头，道：“走！回去。”

二人极速前去城门。

林自华一步一个血脚印，从城中心印到城门。

林幽兰浑身上下洁净如初。

白洛栖啃着曲晚意做的烧鸡腿，香喷喷，外酥里嫩。干话多被曲晚意的手艺折服，才吃一口，几人挂着伤回来，无奈的放下，心里疙那块。

白洛栖笑道：“林苏快来。”

林幽兰过来，先是查看其余人伤势，打量白洛栖一眼。

白洛栖道：“你受伤了？”放下筷子，踮起脚尖吹吹林幽兰额头上的一道擦伤，拿出干话多的药膏给林幽兰抹上。

曲晚意道：“需要我帮忙吗？”曲晚意盯着白洛栖踮起的脚尖。

白洛栖收药，将药递给林自华，问道：“林泉韵了？”

林自华摇头，只是自己转身，林泉韵便不再他眼前。

鸡鸣声响起，太阳上山，城中的月光被阳光所逐。大胆的人先开出一道门缝，见到平静的街道，缓缓打开大门，心中一放，大步上街。

林幽兰道：“你们安定下来。白洛栖问道：“你要去找林泉韵吗？”

林幽兰不语。

与林泉韵不和林自华他道：“家主，林泉韵他~”

林幽兰道：“把他东西拿来。”

林自华拿出玉佩，道：“这是他的。”

白洛栖笑道：“能不能带上我，我的咒语挺管用的对吧~比如昨天你们都看了！”

林幽兰拿剑，向城外出去，她道：“你留下，这里危险。”

白洛栖气的嘟嘴，这里都是伤残，自己才不要，跟着林幽兰死不了。

林幽兰御剑飞行，从未回头。

白洛栖骂骂咧咧，踹着脚边的石头，曲晚意闪开，砸到干话多。

干话多怒斥道：“那个不长眼睛的，看不到吗？”回头一望白洛栖理直气壮站在那里。

白洛栖道：“那个~你~没~事吧？”

干话多道：“本来手就麻了！你还~”说着抬起手麻的手，被石头一砸倒是好些，他道：“没什么~”

林自华道：“难道还有其他的？”

白洛栖道：“每晚死五人，不多不少，不知道有没有找到死者尸体，此物我倒是昨晚看到它腾空跃起，食量大约~”大约在多少她太远并未看清，不过一只吃五人，有些不可能。

曲晚意估算道：“大概是一家三口，你觉得了！我看到两只身形不同，而且最近是春季，我也不知道还有没有其他的？”

林自华道：“此妖兽一直封印，案例来说会食欲建增，而他们不在城中，每日太阳下山之前关门，又日出之前离城，家主要去他们的老巢去！”

干话多道：“就你们话多，还不快在个客栈住吧！受了伤都不消停，白洛栖全是你带的，你看看你啊！”来自老者的话语。

林自华租好客栈，白洛栖在外溜达，林深没有给她钱，她无奈看看就好别人买的。但妖兽闹腾的厉害，出摊的人及其稀少，白洛栖也为看到什么好的，更别说好吃的。卖的都是柴！米！油！盐。

曲晚意□□话多扣下，她被迫煎药逢生。药香扑鼻，药味苦涩去，曲晚意的手被熏的发痒，想想是药，强行郑定，不然她真的会把这种做成甜甜糖水给人。

--------------------




第 25 章


“几位相比是各地散修吧？”白洛栖问道五个坐在茶铺里喝茶的人。

茶铺简陋，阳城她看了全城只有有这一家开着。他们身旁放着佩剑，提在手里，店家看着心安，多开一刻，赚到钱又保命。

白洛栖很少过去仙门中的事，但威名远扬的名士倒是听说过几位，说的人，深怕他们不理解，见到不认识，对他们剑说的格外清楚。此三人并未听说，多半是刚到来的散修。

“小姑娘！看你气度不凡，想来是林家的人，这是刚到？”为首的说道。

白洛栖看他们，他们注意到扫来的目光。

白洛栖笑笑，被发现了。“林白是也”林幽兰叫林苏，她叫林白应该不是问题吧！白洛栖反而应该是臭名远扬，要是知道白洛栖在阳城，碧海城所做的白干了。

“听说你们家主都来了？”有人问道。

消息来的挺灵通的，不光如此自己穿的衣服没那么显眼吧！怎么一眼看出是林家的，白洛栖看看，咋看都像是一件丧衣。

白洛栖理了理，硬着头皮上去打听，希望对面是一个好人，什么话都说，他道：“敢问这位仁兄是？”

陶顺道：“散修！陶顺”

白洛栖给人吹磕道：“我是我家主的身边小弟子。不知道几位仁兄可知道是妖兽换做何名？”

陶顺年纪接近中年，为人豁达，在外结交朋友，好客有事说事，毫不隐晦，他道：“这妖兽是山厌食羊，体型健硕，移动迅猛，常年蜗居深山之中，喜阴怕阳，喜食人肉，通常一窝便有多只，其中领头最是凶猛。”

白洛栖笑笑，还以为会被人看不顺眼，他们说的比干话多还要清楚。她问道：“几位只有五人，山厌食羊之多，几位可是有什么妙法？”

陶顺笑道：“也不是什么办法，只要把山烧了，乘白日，他们虚弱，斩于刀下。”

白洛栖望向城外，那边林子可不小，没个几天烧不完，要烧莫不是太天真？再说烧了，山厌食羊有的是机会逃走，要是怎么烧下去，整个天下便没了。

白洛栖道：“诸位，在下还有要事在身，便不多留。”

几人笑笑，不过是看在林家的威名，才愿与她多说。

白洛栖匆匆赶来客栈，曲晚意扇着火炉，干话多怡然自得晒太阳，看到白洛栖回来，不由的哆嗦。

郑定下来的干话多突然跳起道：“你还晓得回来！”

白洛栖坐下，看了曲晚意一眼，她扇火，白洛栖她道：“城里有几个散修，说要烧山，也不知道他们何时动手，林苏回来没有？”

曲晚意顿了顿，手里又继续煽火，她道：“你们那个厉害的家主不是去山里了吗？”

林自华起身道：“林泉韵也在。”

白洛栖简单的“哦”了一声，满不在乎的回去睡觉，谁是这床是一言难尽，倒不至于不能睡。白洛栖拿出一条白绫拴在客栈的两颗树下，安安静静睡觉，还能晒太阳。

曲晚意道：“你怎么不去屋里睡？”

白洛栖闭上眼喃喃道：“这间客栈我早问过，只有三间客房是租给我们的，请问，我还能住哪？哦~屋里全是伤员，你有兴趣去抢吗？”

白洛栖那块白绫，其实是较白的麻布，这布料是林幽兰给白洛栖做孝衣弄来的，好歹最先接触是林深，白洛栖才不要穿这种麻衣，索性从林深手里抢过，说是弄丢了。

干话多咳嗽很大，故意吵醒白洛栖，白洛栖道：“你没咳什么嗽，装模作样。”

干话多道：“你睡的下去？我家主可是你叫来的，不管吗？”

白洛栖睁眼，想想道：“你能打赢林苏吗？你们加起来能打赢林苏吗？你们打不赢我着什么急？”又从包裹里拿出小袋子，小袋子里面装着几根细长的青丝，她道：“林自华能给我一点灵力吗？联系一下林苏。”

林自华反问道：“灵力如何给他人？”

白洛栖道：“巧了我也不知道，因为我没有。”

干话多将手伸过来道：“就知道你花样多。”

青丝紧握在手心，咒语绕口，白洛栖默念这咒语，问道：“林苏如何？”

林幽兰张望四周，潮湿的沼泽地里，林幽兰脚尖轻点，身影轻盈如飞，耳边突然出现白洛栖的声音，林幽兰一震，心神错乱。

白洛栖道：“林苏，你怎么样？找到林泉韵了吗？”

林幽兰呵斥道：“你是谁？”

白洛栖望着干话多，她还能是谁？干话多道：“是我们，白洛栖的法术给你传音，家主你身在何处？城中外有散修要烧山，我们是否要去阻拦？”

林幽兰回道：“人还未找到，大致方位有所发觉。”

林自华道：“以此为准，若是能联系林泉韵~”

白洛栖反问道：“你有头发，或者头上所带之物，所长之物？”

林自华从他的衣服上挑出一个细长的头发，他道：“林泉韵的头发便棕色，柔软细长。我的头发黑色，较粗。两者很好分。”

白洛栖回想林泉韵，记不清，头发人人都有，不自信看，压根看不出来，她道：“你还真是知其知彼，百战不殆啊！”揉揉肚子道：“城东街头有一个小贩在买饼，你去买。”

林泉韵下落不明，家主更是~

白洛栖道：“你急了？”

林自华赌气去买。

看不下去的干话多，还有两人命悬一线，她还知道要吃的。

干话多道：“你倒是联系泉韵啊！”

白洛栖反问道：“是谁给我说林泉韵不敢说话，联系有什么用，吓他吗？”

干话多道：“你自华还有伤在身，你就忍心叫他买吃的？这里没有吗？”

白洛栖道：“林苏，你能听到我说话吗？”

少许，林幽兰回道：“能！我找到洞穴。”

白洛栖立刻打住林幽兰，她道：“现在还有两个时辰天便要黑了，你快些！”

说完手中的青丝化为灰烬，白洛栖吹走青丝灰。回答道：“那你是要林自华一个在这干着急，还是要他出去办事？你可知道我叫林自华买的什么？”

干话多气，这人还有理了？自己有手有脚，刚刚出去不自己买，偏要叫人去，什么鬼理？道：“不就是饼吗？”

白洛栖一笑！反问道：“你可知是何饼？”

干话多气到，饼就是饼，还能有什么花样？道：“饼就是饼。”

白洛栖回道：“那饼是就是饼，反正买就对了。”她不找白洛崎之后，没有林幽兰在，一点也不好玩，还不如回碧海城发呆。

曲晚意不急不慢，看他们二人，林家主身在险出，他们有空吵。她道：“疯子。无理取闹！”

干话多道：“你就是懒！看的出。跟她娘简直不要太像。”

白洛栖睁眼看向干话多，他不再追究林自华的事，她道：“谁的娘？我怎么就像别人的娘？”要不是有一个人也叫她娘，她都不会问。

--------------------




第 27 章


干话多悠悠转转，想起年轻时候的记忆，那时的他也是意气风发的少年郎。

他道：“家主的娘，她当时和你一般，想法与常人不一。但是你明显是被仙督惯坏的，说的相似只是相似，并不代表你又运筹帷幄的本事。”

曲晚意动了动耳朵，她听到什么？是解忧排难的仙督吗？是无论什么烦恼，只要听上仙督弹一曲的便能了之的仙督吗？

最讨厌拿她和别人比，此话掐住她的疼点，还有她的娘怎么了，龙生九子各有不同，难到自己要和他们一模一样才行吗？绝不可能。

白洛栖道：“你为什么在林家，你又不姓林？”

干话多规规矩矩道：“当然是先任家主的再造之恩。”对先家主感激之情溢于言表。

白洛栖简简单单“哦”了一声睡觉。曲晚意拿着蒲扇给白洛栖扇着，春日太阳不是很毒辣，算的上是明媚春光，风吹和畅。正所谓春困秋乏夏无力冬眠中的——春困。

干话多躺着别人那架的居然有人主动扇风，他翻了翻，觉得风扇的他心烦，他道：“怎么不见你给我扇？偏偏要给你一个臭丫头？”

曲晚意看着白洛栖，又看干话多道：“百病有百药医，唯独只有心病只有心药医，你是有治心病的要嘛？”

干话多虽是被人长夸，心病看不见只可体会，他有什么办法？他道：“年纪轻轻就出现了心病可悲可叹咯~”

曲晚意：“？！”居然嘲讽人。

林幽兰顺着洞口一跃而下，洞中的恶臭熏天，地上泥烂地中散碎的骨头。白日山厌食羊沉睡在梦中，林幽兰要找的是那只从林家逃出来，霸居此地的领头。

林泉韵人在洞里，身边跟着一个壮男和一个古稀老者，二人不难看的出是城中的普通人家。见到林幽兰到来，林泉韵顾不得伤，望着家主。

林幽兰目光扫视山厌食羊，那头沉睡着。拿出玉罐默念咒语，整只山厌食羊向瓶中吸进，山洞为之撼动。

沉睡的山厌食羊苏醒过来，林幽兰手里拿着玉罐，一手持剑。眸光一闪，淡漠无情，要人不寒而栗。

群龙无首的山厌食羊各有打算，一只转向林泉韵和他身后的两人。林泉韵拿剑，虽身上被利爪划式过，不至于要命。被抓到这里，巧好是日出，他们集体沉睡过去，有一只昏昏沉沉把守他们三人，林泉韵没有把握杀出去。

剑光闪过，一招又一招，速度不断加剧，坚硬的皮甲碰撞寒剑，不断发出“叮”的碰撞之声。山厌食羊一只一只的倒下。

山洞中乱石飞溅，洞上的墙壁遭受一剑又一剑的打击。

山厌食羊全部被林幽兰斩于剑下。

林泉韵扶墙站起，向外望去，女子手中持剑，英姿飒爽酣战，他道：“家主！”

林幽兰不喜言语表达，此处危险，山厌食羊随时都能扑上来，撕烂他们，她道：“出去！”

三人出去，其中两人抱着骨架走。林幽兰放火把山洞里的尸体烧了，黑烟滚滚飘出洞口。

城中林自华，找的东街，城外远山上的滚滚黑烟，白洛栖的话提醒他，他道：“怎么快便开始了吗？”

城东街头的买饼的人，生意惨淡，林自华光顾一下，本想不买，不过想想还是买了。

御剑出城，向黑烟方向前去。

林幽兰目光盯着洞口，林泉韵等着林幽兰，其余两人见天要黑，没有他们二人，这山路指不定还有什么，看着保命符盯着他们。

林自华前来道：“家主！”

林幽兰回头，淡淡看了一眼，继续盯着山洞，神色不明。

林自华将目光锁定林泉韵道：“真够麻烦。”

昨晚一直是两只山厌食羊，林自华跃身而起到拦下，拦着受伤弟子的那只山厌食羊，而他的身后出现一只，他们的速度极快，林泉韵拿剑护下林自华，自己却被抓走。

林自华将买的饼分给那两人，但不给林泉韵吃。林泉韵看着别人吃，捂着肚子。

林自华道：“家主也饿着，你吃吗？”

空洞的黑烟淡去，山洞只的火烧净。

林泉韵和林自华回去。林幽兰单独拿着玉罐向城中去，玉罐里面山厌食羊挣扎求存，不肯就罢，日落西山，少了克制他的势力逐渐强大。

林幽兰离开御剑回去，白洛栖躺在外面，被麻布包裹，栓在两树之间。

林幽兰看到白洛栖，转身下去。

白洛栖揉揉眼睛，感觉有人回来，抬头一望，林幽兰正凝视她。

白洛栖笑道：“林苏你回来了？”

林幽兰不知道说什么，默默点头。将玉罐放下，静静在玉罐面前打坐。

白洛栖拿出食盒，将饭菜摆好，热气腾腾冒着青烟，她道：“给你，想到你一天没有吃饭凶我给你留的，还是热的，尝尝，我觉得好吃。”

林幽兰并未拒绝，更无谢谢，他们之间便是说好的，林幽兰没忘，白洛栖也未忘。

白洛栖拿起玉罐，这东西怎么好上桌，将它丢在地上，问道：“是杀不了吗？”

林幽兰摇头，她道：“要放回墓室。”

墓室里的玉罐很多，为何还要放进去？以林幽兰的能力，乘白天它们虚弱完全可以斩杀。墓室中壁画所画黑色之物，那是最开始墓室所建出现。

白洛栖给林幽兰填菜道：“会不会甜了？”说着自己又尝了尝，外加上好久没有吃到糖，还喝干话多的配的苦药，这菜居然都能吃出一丝甜味。

林幽兰淡淡回答道：“尚可！”

林自华扶着重伤的林泉韵，白洛栖记得不错的话，林自华的扶着林泉韵的那指手是受伤的那只。

林泉韵问道：“我们到了吗？”

林自华回道：“到了！”

说着林泉韵肚子“咕~”叫着。桌上的菜本就不多，林幽兰已经吃完。

干话多替林泉韵包扎，配药，道：“这伤口！别裂开咯！”

林自华道：“他不倒是不会。”

林泉韵尴尬笑着点头，连忙将自己的手藏起来，背在身后。

干话多道：“你从小都是我看到大的，现在跟我害羞啥？”将药放下，起身去配药，叫曲晚意熬药。

曲晚意睡的迷糊，支支吾吾道：“明天喝不行吗？”翻了身是呼想通了，她道：“也行，你看我掌握火候不错，我见你医术了的，不如传授我一二？”

干话多急，他的医术可不是什么心浮气躁之辈能学的，他道：“你打什么注意，管煎药便行！这药你看好了，不许有错。”

曲晚意将药材分批下锅，这些药材的分量和类别她都能分明，要是他不教为什么还要叫自己煎药？

门外有人敲响客栈的门，掌柜天黑锁上门，只有后园的火炉是亮着的。敲门声不急不慢，规章有力。掌柜住在靠前的屋里，有人敲门听的一清二楚，外面本来不安定，客栈也住满。躺着床上不想去看，无奈的敲门持续不断。壮着胆子穿上鞋提着灯，小心翼翼的过去。

持续不断的敲门声，后院的几人都有听见。林自华提剑前去，撞上要去开门的掌柜。

掌柜见人气宇轩昂，手里提着剑，不是好惹的人，他道：“仙师！这门声？”

林自华看向门上，门板全遮挡住，看不到外面的情况，他拔出剑来。

掌柜见人拔剑，此剑的寒光，要人觉得寒意袭来，门缝中紧进的风声“呼呼~”掌柜提紧灯笼，知道这年头生意不好做。

犹豫许久，掌柜依旧不敢开门。

敲门声还在持续，有规律的节奏，敲门的人不慌不急。

掌柜捏着一把虚汗，喊道：“此店已经满客！”他壮着胆子透过门缝向外望去，眼前一亮，吓得手里的灯笼落地，背上一团虚汗。口词不清嘟噜这~。惶恐指到门外。

对方明显要说什么发出气息，听到屋里的动静，步伐向后退一步，闭上嘴。

林自华握紧剑柄，快速开门，手中剑一挥。

对面喊道：“自华兄！”

林自华看清来人是林冬青，虚惊一场，收起剑来问道：“冬青！你怎么下山了？”

林冬青问道：“这位老人可还好？”

掌柜看人是一个眉清目秀的少年郎，打扮跟住在店里的一样，林家的人，他可没记着有这个人，不由擦过自己的虚汗，道：“好好~”

林冬青将人扶起，笑了笑表示抱歉，他也不想大晚上的吵扰别人休息。

林冬青向后院去，先是拜家主，拜干话多，跟林泉韵打招呼。林泉韵红着脸，皱着眉，没回答。

林冬青道：“司徒宗主惨死在原山下的镇子里，司徒家被仇家灭门。”说完递上密卷。

曲晚意问道白洛栖道：“谁那么惨别人灭门？”

白洛栖笑道：“一个见过几面的人。”

要灭门第一要势力很强与对方，此人出动必定是要引起轰动，被杀之人提前得到消息便可逃走，第二司徒家有上百口人，外加上司徒门里原山相距甚远，这人倒是多。

一宗之主死在原山脚下，此事不好交代。

林幽兰望向笑的开心的白洛栖，目光不由暗沉，眉心蹙了蹙。

白洛栖发觉林幽兰的不对劲，不由诧异，笑笑回到自己简易的吊床上，闭眼休息。

曲晚意老实回去煎药，扇扇火。

次日他们便从早启程，白洛栖问道：“林苏你不累吗？”

林幽兰道：“清晨打坐。”

白洛栖道：“你所以不累？”林幽兰一眼，白洛栖笑笑。

“大家停下！”林泉韵叫林冬青喊大家停下。

林自华道：“路线不对！”

白洛栖跟着林幽兰，什么路线从来没有去了解，看不有什么异样。

林幽兰发觉不对，但她说不出来那里不对。

十几人先下去落地，旁边一条水渠，两岸都有荒废的渡口，水汽弥漫。

白洛栖道：“林苏！”

林幽兰将手搭在白洛栖肩上，白洛栖默念咒语，一直到很远，白洛栖也为发觉异样。

平静的山中，鸟兽结群全出，四散逃出。

白洛栖猛的被一震，林中强大的灵力震动，白洛栖及时收手，口中一股血腥味，她默默咽回去。

白洛栖道：“快去找石碑，它是阵眼。”

林幽兰道：“石碑在哪！”

距离他们大约百步之远，立着一块石碑，上面刻着诡异的黑色图文。白洛栖回头好奇的问一下自己都没有看到阵眼，话到嘴巴，嘴里的血腥味，住口。

问道：“林苏有喝吗？”

林幽兰拿出水壶给白洛栖，她喝了一小口，嘴里的味道还有，又喝一口。

走到石碑面前，自己无法触摸石碑，林自华望向林泉韵。

曲晚意道：“这是困住我们的阵法的阵眼吗？”

林冬青“嗯”

干话多道：“愣住干什么，破阵吧！”

白洛栖点头赞成。

无人动手，谁都不知道怎么破阵，干话多道：“童子血试试？”

白洛栖道：“你看我干什么，我怕疼！”随后将目光盯向林幽兰。

林冬青在手上划出一口，鲜血直流，他道：“大家都受伤，我来吧！”

白洛栖点点头赞成，林自华和林泉韵站的老远。

林幽兰将手搭在白洛栖身上，白洛栖双手结印施法，林冬青的鲜血倒流在空中，凝成血珠，缓缓滴在石碑上，黑色的图文渐渐被鲜血覆盖。

春雨撒向大地，细雨蒙蒙，笼罩山丘。

干话多道：“伤口别沾水。”

众人纷纷撑伞，曲晚意并没有伞，白洛栖道：“给你！”说着跑去挤林幽兰，她道：“这雨会不会下大？”

林冬青回道：“这是春雨，雨不大，会下的久，但空中水汽弥漫，御剑回去很容易将无根水洒到身上。”

干话多道：“伤口暂时不能沾水，向找到地方避雨。”

白洛栖刚才施法探查发现不出三里有一个村子，她道：“林苏我发现一个村子，我们去那吧！”

林幽兰将扇打平一人一半，扇的边缘滴水，白洛栖紧紧贴着林幽兰，以免打湿衣服，没衣服就要被迫穿白丧衣，最近那个司徒不是没了吗？她才不要给别人穿丧衣。

几人走到村子，村子的人房屋敞开，一行十几人挤在三四人住小屋子，很是拥挤。

林冬青拿出银两，向住客栈在村中个户人家租房屋，只能租下七间空房，再向村民买了些菜。

茅草屋简陋，屋里打扫十分干净，布局朴素，具有一种简单的农家之美。

曲晚意道：“你是叫林冬青吗？”

林冬青提着菜道：“晚意姑娘，我叫林冬青，听闻姑娘手艺不错，这些菜麻烦姑娘了。”

--------------------




第 25 章


曲晚意看着菜，又看着林冬青，想着不是专门买菜叫我做的吧？

干话多道：“哎！终于可以安心吃饭了。”

林冬青笑笑，他道：“劳烦二位。”

曲晚意道：“你不帮忙吗？”

干话多看热闹，回道：“他那臭小子你是十指不沾阳春，算账你找他没错，做饭你就放过他。”

被人挖讽林冬青笑脸迎人。

白洛栖打着伞过来味道：“中午吃什么啊！？”

一堆的菜摆到地上，曲晚意实在想不出，林冬青买的菜为什么都不才出一个菜，她道：“这菜多，很乱，只有煮大乱炖。”

白洛栖帮忙洗菜，曲晚意将各种蔬菜放进锅里。

干话多刚才开始还没注意，问了一遍：“煮什么？”

白洛栖回道：“大乱炖你吃过没？”

干话多轻巧回道：“吃过，挺香的，你这是什么锅底？”

白洛栖蒙的望着干话多，什么是锅底？锅底铁的呢！

曲晚意回道：“之前我在路上和他们都这样做，做法简单，而且快。”

干话多道：“他们~谁啊？”

曲晚意填把柴火回道：“一起流浪的人呗！大家有什么煮什么，又不挑。你们都长的眉清目秀，我不管你们爱吃不吃，我就这水平。”加上曲晚意制作的香料，香气四溢。

白洛栖大干一碗。

下着雨，做好饭，干话多叫她们两个把饭食装好，方便送过去，都受了伤不能淋雨。

林冬青和白洛栖走左边的路，干话多和曲晚意走右边的路，四人分开送去。

白洛栖道：“林深叫你来，是不是林家有急事，你可是他的心头宝啊！”

林冬青回道：“还是司徒宗主的惨死在南山脚下，他们说是长老杀的人，抑春长老已经为长老证明。”

白洛栖道：“他们还在信口胡诌，什么话都说的出口，林深八成连司徒宗主长什么样子都不知道，怎么还能杀他？这些人啊！”

送完饭，还有林幽兰没有，白洛栖专程去送，发现林幽兰已经吃上了，自己先是吃了一顿，送饭走的老远的路，饭菜都是林冬青拿着，自己跟着陪跑，偶尔递一下。走着走着又有点饿。自己又吃一顿。

将曲晚意做的大乱炖，放在桌上做到林幽兰身边，深吸一口气，感叹道：“真香！”

林幽兰吃自己的，小口小口的吃，十分斯文。白洛栖抄起筷子感叹一下，张大嘴巴道：“真香~”满足的吃着。

林幽兰淡淡的看着白洛栖，明知道她口味不一样，还要故意挑衅。林幽兰安安静静吃着自己的饭，不动怒，细嚼慢咽，也未回道半句。

还没等她嘚瑟完，一颗还没嚼碎的菜，滑进喉咙里，呛的白洛栖咳嗽到脸红。抬头尴尬看着林幽兰。

林幽兰停下手中筷子，淡淡的看着白洛栖。

白洛栖道笑笑问道：“林苏”

林幽兰淡淡看着一会笑，一会闹的少女，不明她的情绪变化，自己默默看着。

她道：“怎么了？林苏！？我有吓到你吗？”

林幽兰淡淡摇头。

白洛栖见状偷偷坏笑。

屋外的春雨绵绵不绝，如丝如缕，无声滴在茅草上，金银剔透的小水珠扎在茅草上，渐渐汇聚一起，顺着茅草滑落滴下屋檐，再一次回归到大地之中。

雨声不止滴答，村头的路边的野树上缠绕的白木香绿叶繁茂，雨声唤来晚春的花期。洁白的白木香花，张开花瓣，一团团花朵群聚开发，香味清晰飘逸，飘进一户人家家里。

雨下了一天一夜，第二天绵绵细雨停下，像是专门送行的开路。

白洛栖不知道那里折下一白木香花，悄悄插在林幽兰头上，她的头上只有发带扎成高马尾，白洛栖插上花点缀那位女郎。花朵融化眉尖的寒霜，林幽兰御剑，先行一步，身后带着白洛栖。

白洛栖看着头上带着的花朵，清冷雅致。

白洛栖道：“林苏你头上的花挺好看的。”

林幽兰伸手摸着自己头上的花朵，正要取下，白洛栖连忙阻止道：“好看~！别摘~！”

林幽兰顿了顿放下手，专心御剑。

日暮——归途有风

林幽兰回到她的住所，将最近的事物处理妥当。

白洛栖之前从林冬青那听到林深的处境，天还未全黑。

林深的房门紧闭，和上一次闭关的外景一样，白洛栖敲门，道：“林深？开门啊？”

少许林深开门，看不出他有被人冤枉细节，发冠精致，常服精美，脸上的血色比自己还好。

林深问道：“你来有何事？”

白洛栖调侃道：“没事！听说某人混的很惨，来看看戏，不过瞧见那人没事，哎！你知道我的，幸灾乐祸，我就不高兴。”

林深冷哼一声道：“进来吧！我家冬青了？”

林冬青~人呢？应该在后面，她道：“自己没长眼睛不会看吗？”

白洛栖回来，林深幽静的住在化为人间炼狱，林深道：“我看的到，问你作甚？”

干话多怒气冲冲，冲回去煎药，曲晚意速度极快，手脚不乱，效率高处干话多几倍。

之前因为吓过干话多，他一直记着，现在对人还觉得人家后生可畏。

林冬青回来复命，还未见人，吵闹声先行传入耳中。林冬青道：“深哥！落栖姑娘！”

白洛栖道：“人不就在这，怎么眼瞎看不到？”

林冬青听到理直气壮骂人眼瞎，一直还对家主直呼其名。

林深站在门口，鼻尖味道一丝怪异的味道，白洛栖身上是一种花香，林冬青身上是一种混杂的香料味道，他审视林冬青问道：“身上是什么味道？”

白洛栖将鼻子凑过去味道，直说道：“曲晚意的香料味！”

林深有意识向后退，回道：“一路身上的风沙啊！回去休息。”

白洛栖望着林冬青远去的背影，道：“又赶人走，之前还念念不忘的。”没好气，对着林深。

林深摇头道：“姓曲？女子？什么地方的？”

白洛栖摇头。

林深道：“人品如何？”

白洛栖道：“你又要乱打什么红线？”

林深哎气道：“我只是想知道我家小辈和什么人相处，红不红的我不需要知道。”

白洛栖道：“你打住！我问你司徒宗主死因。”

专程来先是看林深最近情况，防人之口甚于防川，林深是林家长老，身上的责任比其他人都要重，要是有流言蜚语，林深怕是就算林家也不好过。

林深转为正经，他道：“最新的，最有力的证据是仇家所害！”

白洛栖眉尖蹙着，回想那位，她道：“在林家地界动手，此人不简单，这祸水是在向林家泼，你是第一个，下一个会是谁？”

林深道：“的确，山下的小镇离的最近，林家的人常去，流言避不开，可那位仇家，目前就在梁府关着，人家都承认，不过对方只有一个，要杀司徒宗主一人倒是说的过去，可是司徒家几百口人，没人支持谁会信？”

说来说去，背后的人还是没有被找出，没人挡住这祸水，只有泼到林家，也不知道林家能不能把这祸水踢走。

林深拿出一把团扇道：“最近天热了，原山不热，蚊子多。”上面绣着紫色的辛夷花。

白洛栖反问道：“你有怎么好心，说吧？要怎么算计我？不对你这叫什么先送我礼，之后肯定会叫我替你办事，这是贿赂。也对！林家上上下下没人比你更会此事。你说吧！省得到时候你来逼我，弄的我们两鱼死网破。”

林深他当真是送东西，这夏季要来，蚊虫虽有熏香熏着，个别少数防不住，拿扇子扇是最省力的法子。不过白洛栖说了，没事也得找事，不然指不定又要坏事，他道：“杀司徒宗主的人还活着，你织梦可能看见他的所做所为？”

白洛栖无奈的点头，她死鱼无力翻身道：“没灵力！用不了！”

林深又道：“这样吧！我家家主也不小了，你带她去山下逛逛，一天打扮的真是~”

白洛栖补充道：“挺好看的啊！俊俏的女郎有问题吗？”

林深道：“这~先任家主离世，家主年纪尚幼，一直有抑春叔抚养，抑春叔从小到大是怎么生活，就把家主怎么养！”

白洛栖大致理解，就是林抑春把林幽兰当自己来培养，他走过什么路，林幽兰按着脚步走，学有所成是真的！最可怕是林抑春的臭脸，还有难过林幽兰不喜言语，她对于丧葬格外在意，反观自己哈哈一笑点过去。原来这一切都是林抑春那个守墓的长老教的。

白洛栖道：“也不是不行！等林苏处理好林家事再说。我先回去。”

林家不喜嚼外人口舌，外面闹的再凶，原山依旧是一片净土，每日清晨都是鸟声鸣叫，学子的诵读声，时不时的能听到知了的声音。初夏阳光一照，闲情惬意。

林深送的团扇，白洛栖拿在手里，时不时的扇着风，少量的蚊虫“嗡嗡”的出没。此时大家还未使用熏香，扇子便如林深所说省力，方便。

麻布搭着吊床，晃晃悠悠便是一天。

曲晚意留在原山，替人送药，连续观察白洛栖好几天，她都睡的半死。她道：“你睡的下去吗？”

白洛栖睁眼，听到熟悉的声音估计是药到了！她道：“我不睡觉，难到还去打听司徒宗主下葬的事吗？”

曲晚意送药后，他们便断了白洛栖的甜食，林深弯弯绕绕说是没有，干话多美名其曰道：“影响药效！”

“对了！林苏！”白洛栖一口喝完，直接进喉咙。将碗放回去，和曲晚意顺路到林深那。

林少言跟林深谈论什么，白洛栖通过法阵进入林幽兰的住所。

林幽兰稳坐在桌案前，抬眸。

白洛栖问道：“忙完了吗？我说是昨天的事忙完没？今天我可不多问。”

林幽兰淡淡点头。

白洛栖道：“今天都是什么？有林深和林抑春，还有两那个，你还有什么可忙的？”

林幽兰回道：“仙督府忙什么？”

白洛栖脸色一黑，随后礼貌一笑，道：“也没什么，都是小事，具体我可不知道，你可以问白洛崎啊！~还有我的阿爹~”过去蹲着林幽兰身边，又道：“我们去镇上逛逛吧！司徒宗主已经下葬了。”对于这位宗主，白洛栖没有半分的在意。

林幽兰淡淡点头。

白洛栖问道：“林苏你只会点头吗？”她说什么林幽兰都是一副模样，点头，点头！

林幽兰道：“上次去城里，遇见司徒宗主，我们与他起了争执，不久他便惨死。”

这话？司徒宗主下葬不过是最近一两日的事情，林幽兰对白洛栖说，若是林家有什么决定也是家主及其长老商谈，怎么会跟她说。

白洛栖怒道：“你什么意思？你是说是我要人杀的他？林苏你未免太看的起人了！”她堂堂一家家主，明明随便发话便能抓她，可她问，是几个意思，要她说，还是一边伪善，一边虚假，要折磨她承认？没那个必要，她没有。

林幽兰道：“你去哪？”

白洛栖怒道：“要你管！管好你林家，我姓白。”

白洛栖已经出屋，还听到，林幽兰她说：“任性！”

白洛栖她任性怎么了，挨到林家什么事，她又没了爹，家里的那个死哥哥白洛崎下落不明，仙督府还能撑三年，她任性也只任性自己，与她何关？

林深见到怒气冲冲的白洛栖，直向下山去，身边还有林少言传达林抑春的话，他暂时不能追上去询问。

便问道：“瞧这样是要下山，也不知道那禁制要不要你出去。”

白洛栖怒瞪林深，这时候还要调侃暗示自己，他们林家都不是好人。

林少言寡语，不多问不多看。

白洛栖扫视林少言一眼，喃喃道：“还不走！”本来不讨厌林少言，谁叫他是林抑春的爪牙，林幽兰的那长臭脸是按照林抑春的模式培养，瞬间全讨厌。来的时候他便在，现在还在。

林少言道：“长老！那姑娘干嘛？瞪~我？”他不解？那人他倒是见过，长老十分不喜此人，可自己好像和她不熟。不熟！瞪他是何意？

--------------------




第 29 章


“臭林苏！”林家的衣服都是香的，香味不浓不淡，还能防虫。

“死林苏！”林幽兰灵力超群，年轻有为，一时半会死不了。

样样都未如白洛栖的意，破禁制将她拦住，困住林家地界里。她退后蓄力，冲向外面，禁制毫不留情将她弹回来。白洛栖起身再来，冲过去，从出林家，扑倒地上摔一跤。

白洛栖回头看到那张未施粉黛，却能神韵脱俗，细致清丽的脸，越是火大。她不喜不怒，弄的自己完全就是一只小丑。

林幽兰拾起地上的团扇，站在禁制里面，轻声道：“扇子落下了！”轻轻缓缓，此举像是在夏季的月下扑流萤。

白洛栖望着看不见的禁制，知道是不要自己进去，她还站在里面说你东西丢了，不给自己送来，她只说，脸上不喜不怒，白洛栖只觉得是刺裸裸的玩弄。

她心里憋着，又想回去，只要林幽兰破格说一句好话，她会顺着台阶下，她道：“扇子是林深送的，你还给他便是。”

林幽兰细细观赏扇上的辛夷花，绣工细腻，在光下反着隐隐光，她淡淡看着白洛栖，回道：“送出去便是你的。”

还以为她多好，看不出来她很好哄吗？白洛栖不回头向山下去，林幽兰出了禁制，快步追上白洛栖，她道：“送你便是你的！”

白洛栖捂着耳朵不听，加快步伐离开。

到了山下，一条大河横流。

水路是最快到城中，山路弯曲，走路爬山下山。

林幽兰道：“下山！乘船回更快！”

白洛栖站到竹筏上，划船的竹竿到了林幽兰手上，她自知抢不过，站在一边不和谁说话。

林幽兰道：“到了！”

这里是上次他们上岸的地方，也是白洛栖喊的地方。

白洛栖看着城门还在前面，这里搁着大老远，怎么到了？是她不想送。她下船，上岸便加快步伐。

林幽兰在后面，白洛栖回头瞪了一眼甩不掉的尾巴。

林幽兰道：“送你！便是你的。拿好！”

白洛栖猛的拿过扇子，不和她多说。人一直跟着白洛栖。

白洛栖被林幽兰从原山追到山下小城里，还未止步，白洛栖回头，对着林幽兰道：“无趣！”

林幽兰侧身拽住白洛栖胳膊，一拉。

刚才说人家无趣，难道是惹怒她，背后一凉。要下杀手吗？

人群退让，将大路让出。

四人抬着婚轿，无声的路过，后面抬着彩礼的人，脸上看不出一丝喜悦，整个队伍都是闷沉的路过。

白洛栖不满，要不是林幽兰拉她，估计便是要撞上，全队没有任何喜庆而言，送葬都会有哀乐，连送葬都不如的婚礼。道：“谁家娶妻如此冷淡，连喜乐都没，寒碜到连乐师都请不起，新娘还抬怎么多彩礼作甚？”

喜桥的帘子被新娘揭开，脸上厚厚的水粉被她哭花，她无声望着白洛栖，眼里满是恳请。喜婆嫌她麻烦，手里抓着帘布一扯，新娘被塞回桥子。

白洛栖身边的路人，打量白洛栖，看她穿的黄又不黄，白又不白的倒像是褪色的衣服，他道：“都是穷苦人家。”

白洛栖怼回道：“后面那些嫁妆还穷？”狠了林幽兰一眼，在她管制的地界还有这种事，简直是悲哀。

林幽兰道：“不是林家的。”

旁边的人，看着这位穿着得体，一看便是富贵人家的人，他道：“听说是香城嫁到里城的。”

白洛栖道：“嫁的倒是远，一个是南方，一个西方。哭的那么不愿意，还嫁。”林家就在南，西方之间。

那人道：“听说是算八字，算到这位女子，去给男家填气运。”

林幽兰道：“胡扯！”

白洛栖点点头道：“的确！”不对她怎么回答林幽兰，自己犯什么昏。

加快步伐，躲起来。林幽兰走进深巷里，掀开白洛栖的竹篓。

白洛栖抢过林幽兰手里的竹篓，继续藏起来，喃喃道：“无趣！”

林幽兰一直站在外面，白洛栖道：“我没有杀司徒宗主，你可以走了，不然你抓了我，我也没杀司徒宗主。”

林幽兰道：“我知道你没有！”

白洛栖道：“你知道我没有，我才不想，你都追了我一天，不累吗？还是觉得好玩？”

林幽兰掀开竹篓道：“是你说要下山玩的！”

林幽兰掀开，蹲着白洛栖面前，怎么好像白洛栖在骗她，说好下山，去不等人家，白洛栖道：“你知我没有杀他，那你问我作甚？”

林幽兰道：“上次来城中遇到司徒宗主，他死了，而我们也在城中。”林幽兰顿了顿又道：“若你不在我身边。遇上危险。你任性，不可妄动灵力。”

白洛栖道：“这是你要当时要对我说的？”这是刺裸裸说她任性，林幽兰你还真是不会绕弯子。

林幽兰淡淡点头。

白洛栖拍拍身上粘的灰。

林幽兰道：“城中无趣，不来便是。”

白洛栖她可不想一直被关在原山上，她急道：“我是说那阴婚无趣，谁说城中无趣，林苏更是无趣，那当如何？”

林幽兰微微蹙眉，不语。

白洛栖又道：“你~不想搭理我，我便不寻你便是。”

白洛栖原本以为林幽兰不和她说话，林幽兰突然道：“没有不搭理，我一直再听你说话，你说的太快。”

这~是说她话多，不给人留口说话吗？

林幽兰道：“为何说是阴婚？”

白洛栖以为林幽兰回安慰她，结果问“阴婚！”她道：“死气沉沉不就是阴婚吗？谁家办喜宴新娘哭的眼珠都要掉出来。”

林幽兰道：“不是阴婚！”

白洛栖怒气冲冲，这林幽兰是专程跟她抬杠吗？她道：“的确，新人都还活着，但跟守活寡没什么区别，嫁过去是为了填气运，改风水而已。”

她道：“我爹从小说要把我嫁出去，又一边告诉我女之耽兮，不可说也。又说男子不可靠，却要处处要我靠着白洛崎，什么都有白洛崎给我撑腰。”

林幽兰不语，带着白洛栖回去。路上白洛栖滔滔不绝说着白洛崎干的事，多半是诋毁白洛崎，说自己的深明大义。

林幽兰她回道：“你哥哥白洛崎只是不想要你为难。”

白洛栖冷“哼”一声道：“他为难？还要把我关祠堂，那明明是他先犯的错。”

林深道：“谁犯错？”

林深从屋里出来。遇上二人回来。

白洛栖道：“林明煦犯错了！”

林明煦是林深的亲弟弟，自家弟弟是什么兴致他怎会不知，在林家从未犯错，到碧海城又怎会犯错。

--------------------




第 30 章


“不可胡说”林幽兰道，她听白洛栖说过这件事的全场。

林深道：“白洛栖打的如意算盘，还真对，要家主亲自接你上山。”

白洛栖笑笑点头道：“怎么吗？羡慕？”

林深摇头，白洛栖的处境可不好。林深道：“你是下山了？听到司徒宗主。外面还真是危险，你怎么还敢下山？莫不是你等不住了？”

林深的话弯弯绕绕，林幽兰不明，她道：“等？”

眼看林深要说，白洛栖抢先道：“林苏！我老实告诉你吧！那个我哥哥失踪，仙督府的人都被人看的死死的，要调动大量的人去寻找我哥哥是不行，不但惹人眼目，更是无效，之前我阿爹还在便是如此，可是一无所获。我一个找无疑是大海捞针，苍穹摘星，难上加难，恰好我得知林二哥哥也失踪，想想便知道，他们两个都在一起，活着暂时回不来，林深肯定会去找他弟弟，我只需要得知林二哥哥，白洛崎很快也会找到。所以我留在林家，是因为需要林家的力量，来找我的哥哥。”

此事她没有说，林深倒是猜到白洛栖来林家的理由。这种事从别人嘴里说出来是一件事，从自己嘴里说出来又是另外一个事。都是事还不如要白洛栖自己说。

林幽兰不语，她脸上不动喜怒，此事对林家造不出坏事，林明煦确实林家的人，林家又怎么会不找。只是白洛栖她留在林家才是问题。

曲晚意将药递过来，催道：“该喝药了。”

林深可不惯着白洛栖，要糖没有。尝了一口，五官皱出一团，望着林幽兰。

林幽兰等白洛栖喝完药，才道：“可有白洛崎的物品？”

白洛栖笑道：“那法术寻不到白洛崎，不然我阿爹为何回死？”

曲晚意端着药碗离开。

要的苦涩味已经飘进林深鼻子，他道：“好喝吗？”

白洛栖反问道：“吃石头咯牙吗？”

二人互相打着哑谜，谁都不让谁。

林深回道：“叫你儿子吃。”

林深不会无缘无故提一个小孩子，白洛栖道：“你有话快放，别又拐着弯子，绕过去，要我不清不楚的白找罪！”

林深恭敬道：“家主天色已晚，此事明日再议。”泼辣的白洛栖憋着。

林深让出路，林幽兰走了。

白洛栖怒道：“喂~”说不赢便走，还带走林幽兰。

林深关上门，白洛栖真想给他一脚踢开，轻轻踢了一脚试试，她是踢的很轻，却像是被石头砸了脚，疼的白洛栖脚麻，一下袭来的刺痛。

抱着自己的脚疼的骂道：“破门。”

回去躺着林家客房里，这床她多多少少有点习惯，晚上要躺很久才能入睡，和往常一样，她躺在床上。

入夜后，轿夫抬着轿子，在不熟悉的山路里行走，抬了一天的轿子，肩上抗的甚是肩酸，平稳轿子被不耐烦的轿夫颠晃。

新娘红肿的双眼，哭花的妆容，双手死死拉着轿子的一角，维持身体的平衡，不要自己被甩出去。

喜婆不耐烦道：“哭哭啼啼，小家子气。”浮躁道：“不走了，就在这里歇着。”

荒山野岭，常年无人的树林中，堆积的枯叶，如同泛黄的草纸，吹的满天狂飞。

轿夫紧密围坐，喜婆狠狠瞪着新娘。

从未出门的新娘，见到此地荒凉，眼中的不由的流出。天上的月光为这位新娘的脸上渡上银白的月光，脸上哭花的妆容，露出星星点点新娘原本白皙的皮肤。

喜婆听着哭声，将新娘死劲一推，塞回桥子里，道：“哭丧啊！”喜婆嫌她麻烦，这都哭了两天，还要哭，每日都未她上好新娘红妆，她每日都哭花，喜婆将手绢都给她。

新娘的衣袖红镶边上是水粉与泪，领口上滴这几滴白色的星泪，在红色新服上，那几滴像是天上的白星。

丢在新娘身上的手绢，她拿起为自己擦拭干眼泪，眼泪的露珠无声的滑落到脸颊，拿着手绢擦拭。

手绢布料粗糙，擦脸擦的刺痛。脸上若有若无留下丝丝红痕。

轿夫累了一天，几人靠在树下缓缓入睡，前方的篝火燃烧树枝永不熄灭。

喜婆入睡，如雷鼾声并未吵醒任何人。

“我的脸~”喜桥子的新娘惨叫声，惊醒梦中人。

喜婆怒气已经是怨气，吼道：“要死啊！还要不要人休息。”

新娘疼苦嚷嚷道：“我的脸……脸……好疼……”

轿夫嫌吵，恨视喜婆，还以为是什么美差事，如今多一半的价钱他们都不愿意来。

喜婆一把扯开帘布，粗犷嗓门吼道：“要死啊！大晚上你叫鬼啊！”

新娘胆怯拿开捂住眼睛的手指，喜婆看到新娘露出的眼睛上的眼皮，吓昏倒下。

白洛栖猛的做起，连忙下床，翻找梳妆台，不在意其他物品，丢在地上。

“镜子？怎么不在了？”

白洛栖翻找整个屋子都未见到镜子，突然意识到自己还在梦里，她冲出房门，拿起屋外的锋利的斧头砸向自己。

有人推开她，喊道：“白洛栖你醒醒。”

白洛栖迷迷糊糊睁眼，曲晚意拿着劈柴的斧头，对着自己，双手用力！

“斧头？你！？”

曲晚意慌乱道：“你快松手！？”

白洛栖吓得连连后退，这斧头劈下去，脑袋瞬间开花。

“我怎么了？”

曲晚意和白洛栖一同都住在林家的客房中，她们一个煎药，一个是要长期服药，干话多提议叫她们住到一起。

白洛栖有什么动静，曲晚意有什么动静，二人都互相了之。

曲晚意努力平定自己心里的震撼，她道：“你在屋里摔东西，动静很大，将我吵醒，我想叫你小声些，谁知道你比我快，先开门，我就看到你拿起墙角我带回来的斧头，朝自己的头劈，你不知道你有多吓人。”

白洛栖抱歉一笑，曲晚意问道：“你是不是做噩梦了？”

她又道：“干医师拿也有一个长梦魇小二！他都还好，我能理解，但是你随手拿斧头我不理解啊！”她是怕，一早起来看到无头女尸。

白洛栖问道：“干话多那里的人也有梦魇？”干话多那里的那个小孩子，不就是她捡的儿子吗？怎么也会梦魇？难过林深欲言又止。

白洛栖道：“我们去看看那个小孩子。”

曲晚意被吓的脑子清醒很过，她道：“行！”

二人走的夜路，下着台阶，又上台阶，不稳脚步“砰砰咚咚。”

干话多偏边还有一个下屋，这个孩子是林深带回来，身体很弱，年纪小，同时患了几种病，拖的时间还挺长，干话多保证他不死单独腾空屋子给他住。

住在主屋的干话躺着床上。

小孩子昏睡喃喃道：“饿~~……”

白洛栖：“？！”

曲晚意：“…………？”

他突然做起道：“娘~娘~娘~”清醒喊了一句：“姐姐”他看着曲晚意。

曲晚意道：“这是白姐姐，你叫声姐姐”

小孩子望着白洛栖，他道：“姐姐你很年轻，的确不是我娘。”

白洛栖白了一眼，回道：“我肯定不是你娘！”眼角下的黑眼圈显眼，白洛栖又道：“你做噩梦了，梦到什么了？”

他道：“梦到饿~梦到鬼~”

白洛栖张望四周道：“怕鬼？这里是林家，鬼都抢着被人绑着，要不然都是人抢着抓鬼。你怕啊？到不用怕，你饿叫你曲晚意姐姐，也不知道曲晚意对你施用什么迷魂咒，你才说一句实话。”

曲晚意道：“晚上要少吃去，你快睡吧，早上可多食些。”

小孩子很曲晚意的话，躺在床上，渐渐的入睡，入睡小脸皱成一坨。

白洛栖无奈的摇头问道：“你可有见到乐器？”

曲晚意摇头，回道：“这里是药房，怎么会有乐器？”

前不远是林深的住处，白洛栖道：“你在此地等我。”走了一里多的路，到了林深的住处，后屋堆放杂物，白洛栖从里面找出琴。

曲晚意道：“你抱着琴作甚？”

白洛栖将琴放下，抱了跑了一路，累的坐下，道：“如今我不能用灵力，但从小习乐，给一个孩子弹弹安神的曲子倒不是难事。”

曲晚意道：“可是别人都睡了？”

白洛栖重复道：“曲子是安神的。”

曲晚意听着白洛栖的琴声，软软绵绵，心情舒畅。

一曲作罢！曲晚意道：“的确安神！”躺在椅子上渐渐睡去。

“谁？”门上的影子，白洛栖警戒起身。

门外的人从容道：“林少言！”

林少言！她听林深说过是林抑春那边的人。

白洛栖开门问道：“你有何事？”

林少言道：“姑娘的琴以后莫要弹了！”

白洛栖道：“理由？”

林少言道：“夜深应当休息！”

白洛栖回道：“我是吵你了吗？你在西边，住的远的很，主屋的干话多都没有，你是故意挑刺的吧！”

林少言从容淡定道：“的确！”

白洛栖白了一眼林少言，自己都没有用灵力，还能吵到他，他的耳朵又不是千里耳，没事找事！和林抑春一样，惹人烦。

她道：“你找碴！”

林少言回道：“没有，的确是你的琴声吵的我。”

白洛栖懒得解释，此曲安神极好，还能吵到人，白洛栖都快佩服自己。一脚踢开林少言，林少言快速闪开，站在一扇门边，白洛栖本来是要赶瘟神关门，瘟神拦着她的门。

她喊道：“滚开！”

“姑娘！注意言辞！”林少言急着道。

白洛栖道：“你没事敲什么门，没人告诉你不可以随便敲门的吗？尤其是晚上！”

林少言依旧从容不迫，神似林幽兰，他道：“的确夜里阴气重，应当注意。”

白洛栖指着路，喊道：“你走~谁大晚上听你说教。无趣！”

林少言道：“夜深切不可大声喧哗。”

叫他走，他不走，白洛栖将门踹上，关着，林少言赶走，吃着闭门羹。

曲晚意躺在椅子上，搁着，明天一早起来定时要腰酸背痛。

白洛栖走过去，看到曲晚意手上的带着珠子，烛光下，珠子上亮晶晶，白洛栖仔细一看，珠子上照出自己脸，每颗珠子都有。

那个噩梦浮现眼前，白洛栖道：“真是！”林幽兰也见过，不知道她会不会做噩梦。

白洛栖通过法阵，林幽兰的住所，里面灯熄灭一片漆黑。

白洛栖推开门，点燃蜡烛。

白洛栖在林幽兰耳边轻唤道：“林苏！？”

林幽兰道：“何事？”她睁开眼睛，凝视白洛栖。

不知何处吹来清风，肩上滑落的发丝，扫过林幽兰的美玉雕成的容颜，林幽兰薄唇轻言道：“夜深~”

白洛栖问道：“林苏可有做梦？”

林幽兰伸手按住白洛栖的肩，缓缓将人推开，坐好在床边，她道：“尚未。”

白洛栖呆呆望着林幽兰，她宛如仰望一轮明月，赏析一块洁白无瑕的美玉，一朵白色的山茶，她道：“林苏你好美！”既是遥不可及明月，却又能触手可得美玉。

伸手触摸林幽兰的脸，还未触摸，林幽兰拽住她的手，眼神不善，她道：“轻浮。”奈何美玉似寒玉，冰凉刺骨。

“轻浮？”白洛栖夸林幽兰美，怎么轻浮了？她一点都没多想。怒白洛栖怒“哼”一声，她道：“我轻什么浮？我不过是单单的夸赞一句，莫不是林苏你想叉了，说你想什么？”

林幽兰缓缓的回道：“林家。”

白洛栖斩金截铁断定林幽兰想的不只是林家，她问道：“只有林家吗？我才不信！”

林幽兰如实道：“只有林家。”

林家嘛~，她是家主一心为林家着想，确实不错。可白洛栖她想问不是这个，是昨日白天所遇，她怎么会莫名其妙的梦到，梦境吓人。

白洛栖道：“我问的是白天我们两不是遇到一个新娘，你有没有想她，不觉得奇怪吗？但我不知道那里奇怪，想问问你，有觉得奇怪吗？”

林幽兰淡淡道：“嫁衣上有符文，你是受符文所惑。”

符文？什么符文能要人做噩梦？这种关于梦的符文她是不是见过，碧海城中？

--------------------




第 31 章


“不对！不是。有又不一样。那个符文我知道，它是化解一般的噩梦，碧海城中有里，时常有人做噩梦，我和白洛崎时常回画一些驱散噩梦的符，放到土地庙里。”白洛栖回想那些符文，没有一个可以害人入梦。

林幽兰将她看到符文，画在空中，她道：“符文历结不通。”

白洛栖指着道：“这里是反的，还有这里不是弯曲，其余大致相似，估计是有人学艺不精。”

林幽兰回道：“是一种，被人有意改过。”话语落下许久，无人应答，林幽兰侧身，眼见白洛栖靠在柱头上昏睡。

白洛栖突然起身，向后一步，快出冲出去。

林幽兰见白洛栖眉目紧锁，举止怪异。纵身一跃，拦在白洛栖身前，将人按住，绑在柱头上。

白洛栖闭眼挣扎，撕扯身上束缚她的绳索。

林幽兰将她所见到的符文，按照白洛栖所说改回去，施用在白洛栖身上。

她消停下，安静的入睡。

把白洛栖绑在柱头上，要是绑一夜，之后醒来还不得跟她叽叽喳喳，闹上几日。多一事不如少一事，林幽兰松绑，白洛栖倒下，林幽兰在她倒在地下之前拉住她，将人放在床上。

白洛栖呢喃一句：“~花美兮！林苏美兮！”语落，白洛栖娇红脸。

林幽兰：“……？！”

阳光明媚刺眼，白洛栖蜷缩在被子里，脚一只在外。翻身将脚收回，头露出。

林幽兰不见人影。

醒过神来的白洛栖猛的从床上做起，隐隐约约记得最晚残缺的梦境，真是叫人羞愧。

房门被扣响，“家主！”

此人是林冬青。

白洛栖道：“林苏不在。”

她脸上绯红一片，发髻凌乱。

“家主”林冬青不易不觉重复道。

白洛栖说了还不听，林家都是什么倔脾气。正要开门，听到林幽兰道：“何事？”

手指触碰门，听到林幽兰声音犹如触电一般，白洛栖愣的极速收回。

林冬青将密信双手捧上。

林幽兰开门进出，见到白洛栖凌乱发髻，红润的脸颊，她道：“如何？”

白洛栖一头雾水，昨晚的梦境浮现眼前。气的她又羞又怒，道：“你对我做什么？”

林幽兰淡淡回道：“你受符文所惑，我将符文改回来，那符文如何？你做的什么梦？”

白洛栖又羞又怒道：“不如何！学艺不精，害我做的什么梦。”梦里梦见林幽兰是那新娘的丈夫，气死了！都是什么破梦。“损人不利己，关于此类的符文以后你万万不可使用，万一反噬，轻则你梦魇，重则癫狂。”

林幽兰淡淡点头。

白洛栖早就注意到林幽兰手里拿的东西，密封完好，封面三个大字“林秋楠！”手痒痒搓了搓密信。

白洛栖见林幽兰没有反应，大胆拿过信封。裁开，一目十行，笑道：“林秋楠怎么小的事，都要面壁思过，他不是嫌林自华和林泉韵麻烦不想管吧！”

渡城！原名叫屋塘镇，一条大江从东去水流慢慢，后来的人多了，名字也换了，叫渡城！

白洛栖笑道：“他们不说，是怕家里蒙羞。要不然林苏你去吧！反正是你家的地界，放任不管，你可是家主，此事事关林家的哦！”

林幽兰坐下，昨天来了许多新的信件，部分被林深整理好。

白洛栖道看，嘀咕道：“都有什么啊！不是这个找你，就是那个，你这家主是当招牌吗？？”

林幽兰回道：“相比仙督倒不至于。”

提正事，口口都离不开仙督，仙督的确应酬那个宗主，应酬这个，还时不时碧海城出的大事，还要超心超累去忙活，哪些魑魅魍魉，妖魔鬼怪更是害人，一天忙的脚都占不了地。家里都是都还自己帮忙打理，就连白洛崎的日常也要自己打理，自己只要解决家里的事，他们才能安心处理外面的事。

林抑春和林深二人主管林家内部，外部林秋楠打理，林深为他们出资出物。此外林家需要一个中心骨，事事都离不开家主。

白洛栖道：“林苏你这夹枪带棍的说话跟林深倒是有的比。”

林幽兰道：“和你相比了？”

和她比什么？白洛栖道：“还差远了。”跟林幽兰扯，老是拐路，一件事情都没有问道底，她道：“到底去不去，渡城。”

林幽兰将她的行程图展开，白洛栖定眼一瞧，道：“汪宗主，这人是硬脾气，连我都知道，所以我建议你不要去碰壁。他来我们出去，正好岔开！只是吧~仙门百家排第七，可不简单，内部实力，及其本家弟子，外部地界资源都是不容小视。还得交给林抑春，他之前代管家主之权，会有分寸，他也是林家德高望重的长辈，就是刻板严肃。”

其余白洛栖觉得林深都能解决，还有的事可以方方，要他们冷静。

将人带出，林深喝茶，白洛栖看到比家主还闲的长老，都替林幽兰生气。

她喊道：“林深你过来。”

林深回头一撇，他起身过来，原因是家主在这。

白洛栖道：“我们要去渡城！”

林幽兰道：“白洛栖要去渡城，汪宗主如何？”

白洛栖苦笑，她之前都是白说了吗？她喊道：“是我们两个都要去渡城。”

林幽兰淡淡盯着白洛栖，白洛栖睁眼不看。

林深并没有安排林幽兰的出行。

“林苏~”白洛栖怒气冲冲的追着林幽兰，林幽兰走向山上。“林苏！我们出去吧！渡城需要你啊！”

林幽兰道：“我会安排人去，你不可随意离开林家。”

白洛栖道：“林苏，你觉得处理你，谁还能解决？渡城繁华，各地修士都会到此游历，你说他们都没有解决，还有谁~？渡城可是你家的地界，爱去不去。”

林幽兰不为所动，往山上去。

白洛栖滔滔不绝的说道，她道：“林苏就带我去渡城玩吧！”她看林幽兰不为所动，她道：“林苏借我一点灵力，遇到一点麻烦！”她看着林幽兰停下脚步。

林幽兰将手伸出去，白洛栖快速抓住林幽兰，施展法术，瞬移到渡城。

“你~”林幽兰怒道

渡城她必须来，来找那一双清澈明朗眼睛，白洛栖立刻道：“没什么你啊，她，来都来了。”使用瞬移，消耗巨大，白洛栖使用林幽兰的灵力，大量的灵力顷刻之间灌入她的体内，身心疲惫。

她更未想到林幽兰居然把怎么多的灵力给她，昏昏沉沉倒在林幽兰身上。

林幽兰本不想来渡城，被白洛栖带来有违她的意愿。

渡城河边的风吹拂在岸上的绿树新草，水面水波粼粼，来来往往的船子划过水面。清幽的河面，被驶来的船只上的人，给吵饶了，不停的闲谈的声音叨叨絮絮。

白洛栖突然倒在她身上，自己若不拉住，她便摔倒在地，醒来。林幽兰思索她醒来回先说那一句，无论是那一句，她都不想听。将她抱起，走向河边。

此地距渡城还有几里的路程，将人放下。白洛栖将人的衣服紧紧的拽在手里。

林幽兰道：“放手！”

她呢喃道：“不放！”滋嘴傻笑。

林幽兰默不作声，朝着林家的方向去，白洛栖渐渐听不到水流声，她道：“林苏！到了渡城为何不去？”

林幽兰见她只是虚弱，双眼半睁，她道：“不去！便是不去。”直白没有任何的理由。

白洛栖虚弱无力，抬手沉重像是别人身体，她道：“去~渡城！我以仙督的命令~带我去。”“去渡！城！”“若是你不去，你~我~那我~再用~”

白洛栖轻而易举拿到林幽兰的家主令，她道：“你~若是不带去~渡城~我便~”

林幽兰道：“你便如何？”

白洛栖微微一笑，努力的将自己的眼睛睁开，道：“我~要~去~渡船！带我去！令牌在我手里。”冰凉玉令在手里。“渡城~我要去。”

林幽兰加快步伐，面部露色。

白洛栖道：“林苏~去~渡城~！我答应~”她掐着林幽兰的手臂，预想要下来。

林幽兰将她丢下，凝视白洛栖。

白洛栖维持自己的身形，拉着林幽兰朝渡城方向，跌跌撞撞朝着渡船的渡口去。

站在渡口上，船只向着渡城的方向。白洛栖站在渡口上，拉着林幽兰努力维持自己的身形，不要自己栽倒水里去。

排到她们上船，林幽兰松手，白洛栖没有支柱。

河水深不见底，尽管她还站在岸上，垂眸一看，水清则不见底。船只晃动，荡漾起一阵阵涟漪，涟漪拂岸。

一人身形如雷，从船中串出，伸手便能接住白洛栖。

白洛栖目光转向他！

一阵清风吹拂，河面水波粼粼，船只微微晃动。林幽兰伸手揽住白洛栖。

从船里串出来的人，身形不稳，只听“噗通”一身，溅起一层水花。从水里很快的爬上船，脸上丧气看着白洛栖。

此人从水中很快的浮起，白洛栖道：“他应该是渡城的人！”

“还不快拉小爷起来！”此人语气嚣张对着船家吼道！

船夫胆胆战战兢兢伸手将人扶起。

白洛栖道：“我们先上船！林苏你肯定不会把我一个人留下对吗？”

瞬移之后！消耗大量的灵力，她先是短暂的昏睡过去，渐渐她有意识，察觉林幽兰没有带她出渡城，违背林幽兰的意愿，她未把她单独将留下。

林幽兰道：“渡城？”

“在下渡城苏帆飞”

“苏？渡城”白洛栖喃喃道。无力依着林幽兰，上船她便心安，缓缓睡去。

在船上林幽兰依旧能稳坐如山，闭目养神！

苏帆飞好不容易看到两个外面女子，一个娇弱，一个冷漠。看是好看，但冷的不容人。浑身打湿的苏帆飞冷的打起冷颤。

“奇怪！都入夏怎么还冷？”不由望向林幽兰。

“林苏我们到了吗？”白洛栖问道。

林幽兰回道：“尚未！”

原本离渡城不远，林幽兰步伐极快，这不知道这是走了几里的，辛好白洛栖使用的是林幽兰的灵力，她暂时不能妄动灵力。

白洛栖道：“林苏！”林幽兰闭眼养神。

白洛栖环顾四周，空无一人，连船夫都无。船头昏暗的烛光在河风的飘摇，在白茫茫的雾气，几乎看不到岸上。

白洛栖又喊道：“林苏！”

林幽兰道：“何事？”

她嘟着嘴问道：“这些人了？只有我们两个。”醒来的白洛栖精气十足，不闹腾，她还是白洛栖吗？

林幽兰回道：“岸上有财神庙，他们都去财神庙。”

白洛栖看天，明月星稀，鸦雀低鸣，河岸涨水，给人阴冷之感。今日不是初一，更不是十五，是十六，还是十六的下半夜。几艘船拴在一起，来着的只有十几人。

她道：“晚上拜财神庙？你们这里的人，为什么不白天来？是庙会吗？”

林幽兰淡淡回道：“不是庙会。”

白洛栖望向岸上，茫茫一片，看不清，将头抬起，她道：“林苏！你是看到什么吗？”

林幽兰道：“有怨气！”

“怨气！财神庙怎么会有怨气？要不然我们去拜拜，保佑我发财~嘻嘻！”双手戳着，她不缺钱，可谁跟钱又仇？

林幽兰淡淡看着白洛栖傻笑，她对人傻笑，对钱也傻笑。

将船靠岸，白洛栖跑上财神庙去。

一个较大的土坡上，转了几个弯，财神庙到了。财神庙昼夜从未关门，朱红色大门敞开，白日香火旺盛，燃烧至夜里还未熄灭，香烟寥寥融入空中。财神殿里的财神相下无人，白洛栖好奇朝里去，四周无人。

不由喃喃问道：“人了？”船上的人不是来财神庙了吗？她到这里并未见到其他人。

一道黑影从财神相下划过，声响不大，很快消失在庙里。

白洛栖拿起桌案上的香，点燃，一拜一笑，道：“信女白洛栖，请财神爷爷给信女全家一赐福，二赐财。财源滚滚入家门，财神宝库日渐添，赐财信女好买香火钱，赐福保的信女有命来。此生意在金如意，给钱得给命，有命常来常往好还愿。财神爷爷你收了信女今日香火，听了信女的所言，俗话说的好，“无功不受禄”你收了香火得办事。信女愿财神爷爷你也仙途稳当。”白洛栖拜到。

--------------------




第 32 章


一拜，掉下一枚铜钱，白洛栖眼前一亮，喃喃道：“财神爷爷，办事效率是不是有点高？”捡起地上的铜钱，装进袖里。

苏帆飞道：“愣住干嘛，还不快抓。”说着他脚下一顿，借力跃起。

黑影移动如雷迅速，苏帆飞远远在后面追着，他花钱请来的散修都没一个好用，连一个黑影都没有抓到，这样下去，财神庙多久才能安息。

黑影穿进灌木林里，丛生的灌木林里树枝密集，他们一行人粗暴斩断树枝，追击黑影。

苏帆飞借力跃起，拦在黑影之前，黑影转身向东去，苏帆飞一路猛追不舍，黑影次次躲过他的追击。

今天晚上是第三次，苏帆飞不信他抓不到一个黑影。“你们干什么！还不快顺我去抓住他。”

散修怎么会知道，此事如此麻烦，给钱的时候，这个小公子财大气粗，花了大价钱，想到此地是林家的地界，能有什么妖魔鬼怪，如今倒是见识到了，黑影虽不凶，但狡猾的狠，追了大半夜，连影都未碰到，实在叫人受挫。

“公子歇息吧！实在太累！”

“对啊！我们都跑了一晚上了。”

苏帆飞望着他若是歇息不去追，黑影很快就要消失，这几日的准备不是前功尽弃了？

苏帆飞道：“快给我追！”

散修跑了一夜，这钱要拿，纷纷追上。

黑影加快步伐，朝向河岸跑去。腾空跃起，站在船上，船被人拴在柱头上，他诧异停住。

林幽兰淡淡拿剑，剑还未出鞘。

黑影泼出火油将其余船只烧毁，只留一艘，火油泼向林幽兰，她轻巧一跃上岸。

赶来的苏帆飞怒道：“我的船。”船只上燃烧熊熊烈火，连河面的雾气都不能遮挡火光。

顿时间地动山摇，鸦雀乱飞而起，山里吵杂的鸟叫，河水晃荡，溅起涟漪，船只摇晃，是巨大灵力引起的震荡，黑影惊恐停住。

林幽兰望向财神庙的方向，黑影抢先一步迈向财神庙。

苏帆飞道：“她是不是回飞？”

散修齐刷刷点头。苏帆飞反应回来道：“还不快追。”

从财神庙中跑出去，忙活一晚，又得跑回财神庙，早知如此他们嘀咕道：“还不如一直守着，你说多撇脱。”

林幽兰找到白洛栖道：“你作甚？”

白洛栖当然是拜财神，她道：“我拜财神爷爷啊！林苏也要拜吗？”刚刚的灵力震荡，白洛栖见林幽兰来势汹汹，应当是和人交手，她道：“你和谁打架了？”突然想起道：“林苏先停手，不要在财神庙里打架，这里有东西。”这也是刚刚她发现。

林幽兰道：“先离开！等天亮再说。”

白洛栖点头，这里情况的确要等天亮再说，谈见识她没有，知道不过多是书中记载，跟林幽兰相比差的很远，听她的没错，而且这里的确有怨气，是她的直觉感觉到。

出来真好遇上苏帆飞带着一群散修，他道：“你们抓到黑影没有？他的同伙在那里？”

白洛栖望向林幽兰，她不做任何解释。

苏帆飞急着道：“我问你们人了？”

白洛栖道：“你吼什么吼，我怎么知道你要什么人，你自己找不到人，吼我们就能找到？你不要看我们好欺负，便可以欺负我们。”白洛栖狠狠回到，这人看着眼熟，吼她作甚，自己都没有惹他。

苏帆飞初见这女子格外娇弱，如今才知道人不可貌相，语气恶劣，他道：“我问你人了？”

白洛栖白了一眼，她才说了不要乱吼人，她道：“不知道。”

财神庙附近的阴气在段时间内巨增，雾气蒙蒙向财神庙袭来，雾气笼罩山头，庙里的香火最后点上快要燃尽，只有白洛栖刚点的还在燃烧。

林幽兰发觉，再次道：“走！”

苏帆飞只会一些寻常的武艺，并不会灵力，对灵力的观察更是不会，自己说话居然有人不听，他道：“你们走哪去？我问你们人了？”

林幽兰拔剑出鞘，白洛栖道：“再等等！山下不了，我们快去庙里。”

苏帆飞听到白洛栖说她们要去庙里，他道：“不须进去！”里面是肯定有黑影，指不定多危险，他们两个进去便是添乱，他没有直说她们回添乱。

林幽兰和白洛栖二人双双进庙，白洛栖道：“林苏你记不记得，密卷上的事！”她知道林幽兰当然记得，再次问她是想要她不须赖账。

林幽兰不语，望着庙外逐渐浓重的雾气，她道：“长明村！”

“不是！这是河面的水汽，和长明村不一样，但雾气里含着的怨气，所以会要人觉得二者相似，再说他们在雾里跑估计有一夜，他们不都还好好的嘛？”白洛栖回道，这雾里她暂时不能使用灵力，连林幽兰的她都不能用。

苏帆飞里面有些距离，他听不清楚，他道：“你们嘀咕什么，没事出什么门，尽添麻烦。”

白洛栖呵呵一笑道：“要你管！你先刚刚你知道吧！”白洛栖发现此人并无灵力，林幽兰先前被她使用大量的灵力，身体定是有些疲惫，对方势力不明，他们可就危险咯。“你瞪什么瞪！你要是再多看一眼，我保证~”

身前突然出现一道黑影，白洛栖突然颠了一下，向后趔趄。

林幽兰手指从白洛栖手臂划到手腕，宛如指尖划过一方绸缎，丝滑顺手，若是晚一些，这方绸缎便要摔在地上，叫“疼！”

手臂上被人划过，温热的手指在手臂上留下余温，被袖口捂的严实手臂，突然被人触碰，那双手紧紧拽住她，白洛栖又羞又怒道：“你~林苏！”

突然出现的黑影，苏帆飞大喜道：“给我抓住他。”

他们齐刷刷将人围住，黑影一闪，跃过人群。

白洛栖道：“我们退后些！”

苏帆飞想到林幽兰御剑飞行，他道：“你们快抓住他，小爷我有赏！”

林幽兰不动神色，白洛栖老实向后退一步，二人并打算出手。

苏帆飞道：“加你抓住他。”

大喊大叫，白洛栖看不下道：“你知道抓呗！干嘛叫我们，我可是手无缚鸡之力的弱女子！”

苏帆飞道：“我叫她！没有叫你，你闪开。”

--------------------




第 33 章


白洛栖将手伸在耳边支着道：“你说什么？我没听见！”

苏帆飞将人上前人擒住，他想到为何如此容易便人擒住，望向白洛栖，脸上全是嚣张写着“你敢惹我试试！”

苏帆飞掀开那人黑色的斗笠，映入眼帘满脸胡渣，皮肤泛黄，相比常人要消瘦很多，颧骨露馅，他道：“你是人？”

白洛栖替人回道：“当然是人，不然还是鬼吗？”省得有人废话多。

将人抓住，苏帆飞迫不及待道：“你是谁？鬼鬼祟祟在财神庙阴魂不散，惹的人心惶惶的。”

黑衣人被绑后，蜷缩在地上，惶恐道：“有鬼~”

苏帆飞道：“什么归去，你看清楚，是她们吗？”他指着白洛栖林幽兰，当时他们亲眼看到林幽兰飞起，白洛栖的嘴不饶人。

指来的手指头，对着她们，白洛栖道：“你才是~鬼！你看清楚。”

苏帆飞道：“把她们绑了！”

白洛栖怒道：“你敢试试！林苏！外面的雾气，我们可以闯出去，他们留在要是命大到能活到天亮，跟我们出去估计回没命，我们先走吧！”

黑衣惶恐不安，猛然摇头，道：“不能出去，有鬼！要吃人，不要出去。”

白洛栖笑道：“男鬼还是女鬼？”

黑衣人道：“女鬼！不能出去。”

白洛栖笑道：“你见过？长什么样子，有何特征？认不认识？”

黑衣人瞪大眼珠，回想恐怖画面，道：“年纪不大，眼角两行血泪。”

苏帆飞道：“渡城女子多的是，鬼知道你说的谁！而且渡船没有失踪的女子，休要胡说。”

白洛栖笑道：“渡城有没有人失踪，你可亲自挨家挨户敲门问过？”

挨家挨户，他一个七尺男儿去去挨家挨户敲门问人家，“你家有没有丢人？”还不遭人毒打。他道：“你休要胡搅蛮缠，我又问同你说话，你闭嘴！”

白洛栖简简单单“哦”了一下。

林幽兰道：“在外面~也在里面！”

“外面里面？”白洛栖不接，外面是外面，里面是里面，怎么都有？

林幽兰闭眼感受这里气息，道：“她没有不敢进来！庙里有她的尸首！”

苏帆飞道：“你不要胡说，财神庙怎么可能埋人！”财神庙里香火旺盛，每日都有人来，怎么可能有人在里面埋尸，见两人来路不明，举着怪异。

白洛栖道：“这？我刚刚还拜了财神，没发现！”财神庙她感觉并无异常，而且自己还拜了财神，都没有发现。

林幽兰道：“留在里面，她不会进来。”

白洛栖点点头，道：“能不能先松开你的手？”黑影出现，吓得自己差点摔倒，辛好林幽兰及时抓住自己，她的手指的温度持续不断向自己身上漫延。她想想拉着不挺好，又道：“还是别松开！”

外面平静如水，并无异常，有人壮着胆子向外望去。庙外无人，更为其他，道：“装神弄鬼。”说着朝外走去。

白洛栖道：“快叫他进来！”都提醒他们不要出去，为什么还要向外去，这不是找死吗？

抓住黑影的苏帆飞，根本不信外面有什么鬼，连阴风都没有，灯火通明的财神庙，那里是有鬼在外面的异象，他道：“你们休要乱说！”

感受到别人的冥顽不灵，白洛栖无奈看向林幽兰，林幽兰凝视庙外。

“他人了？”不知道谁先开的口，有人惊奇看向外面，烟雾茫茫，雾里若隐若现的只有灌木林的枝枝丫丫。人都是花钱请来，没有拿到钱怎么可能走，离开很长一段时间，他能走哪去？

“好像是不见了！”

“真的有鬼吗？”不知道谁又提了一句。

人群慌慌张张，像是都知道外面有鬼，都不敢向外跑。无人注意最开始说有鬼的林幽兰，他们更愿意相信他们自己瞎猜测。

苏帆飞道：“哪来的什么鬼，你去找他！”苏帆飞要抓住黑衣人，自己离开，他们都是花钱雇的，要他们抓人都抓不到，要是叫人跑了，他三天都白辛苦。找他们自己人，又不多大的事。

白洛栖好奇望着外面，真的少了一个人，好是运气好，自己便能看都没有被制伏的鬼了，她道：“林苏那个人会怎么？”

林幽兰垂眸道：“不知！”

白洛栖不多问，林幽兰都会不知，还能如何！凶呗！她道：“苏帆飞都给你说了，外面有鬼！有鬼，你怎么就是不听，你叫他出去，除了送死就送死，叫你待在里面，又不会死，你急什么急。”

林幽兰淡淡道：“我先出去！”

手腕被林幽兰拉着，她说要出去，白洛栖下意识拉住林幽兰，白洛栖道：“我们一起嘛！他们好凶好凶！怪怕的！”

苏帆飞道：“你傻啊！外面是鬼！你怕什么~怕！”

林幽兰拉着白洛栖，二人奔出，进入财神庙附近的灌木丛里，地上倒在是刚才出来的人，面容枯槁，身体完整。

林幽兰出奇喊道：“白洛栖！”她的全名。

白洛栖又惊又喜，总于听到林幽兰叫她全名，语气冷漠，自己都是莫名喜欢，道：“林苏？你说。”

林幽兰闭眼问道：“将灵力借过你，可是会遭到反噬？”

反噬？白洛栖道不借，反噬倒不至于，将身体大量得了灵力借走，只是更多是疲惫，她道：“除了累，应该没有？！”

林幽兰问道：“你怎么确定，你借过谁的灵力？”

在白洛栖的影响里，林幽兰不是话多之人，她的话可以说是惜字如金，当然白洛栖相信林幽兰是被林抑春教的“谨言慎行！”她道：“只有你，还有干话多和林深他们是自愿给的，我说一句，我在没有遇到你之前，我需要向谁借了？”她说出来不是抱怨，只是想澄清借灵力的事。

林幽兰松手，自己居然居然想的是什么，她想拉着白洛栖，一度以为是借灵力带来的反噬！若不是反噬，那又是什么？她道：“以后莫要向他人乱借。”

白洛栖点头，回道：“我知道，借你们的灵力实在是无奈之举。每个人的灵力都有独自的特点，若是乱借，你们的灵力反而会对我的灵力造成不太确定的损伤！”

林幽兰微微颔首。冷风过处，林幽兰衣袍吹动。她道：“来了！”

白洛栖哈哈一笑道：“我们都说了怎么久的话，她要是不来都对不起我。林苏我们打吗？”

林幽兰不语将白洛栖护着身后，目光冷冽，直视女鬼。

白洛栖道：“姑娘，咱们有话好好说，不要冲动！”林幽兰不打，她想好好跟她谈谈。

林幽兰并未拔剑，而是将身后想要露出来的白洛栖拦回去。

女鬼道：“给我立碑，不要压在庙下。”

白洛栖道：“被压庙下？简单好好说话，那被压在庙下的只有你一个吗？”被林幽兰拦在她身后，看不见女鬼的神态，但能感觉到，她应该是一个讲理的。

女鬼顿了顿，回道：“还有，我把他吃了”女鬼说的云淡风轻，并不动怒。

白洛栖听说过鬼吃鬼，这些多发生在一些恶鬼那，这个女鬼说的云淡风轻，要是其他的鬼，多半是得意，也是骄傲。她道：“那个尸首也要挖出来吗？”

女鬼反应极慢，像是不清楚，她道：“不要和我埋在一起。他是臭的！”

白洛栖喃喃道：“鬼也有嗅觉？”

女鬼淡定回道：“我还没死，他臭了！”

“？？？林苏她是鬼吗？”没有灵力，她不能像林幽兰那样，感知周围的气息，不确定问道林幽兰。

林幽兰肯定道：“她现在是鬼。”

女鬼只看道不动口林幽兰，并未见到与她对话白洛栖，她问：“你为什么不出来？你怕我吗？”

白洛栖一问，她怕什么？她分明是被林幽兰护着，她怕什么，她道：“林苏你帮我解释，快！”

林幽兰道：“天下皆知其美，斯有恶哉！无论你样貌如何，她都不会见你。”

女鬼不依不饶问道：“为何？”

林幽兰道：“她！”她能怎么样，“人鬼殊途，你的阴气入她体，对她很危险。”她的灵力被压制，你的阴气入她体，对她不好。她会死！不死都会折寿。

女鬼冷笑一声，显然她是不信。

白洛栖道：“天要亮了，你快些虽我们去庙里，我们将你的棺材抬出。”

女鬼飘飞在路的最前面，林幽兰一直将白洛栖拉着身后，白洛栖心不在焉，踩了林幽兰几大脚！

林幽兰冷冷看着白洛栖，白洛栖手足失措，她真的不是故意的啊！

女鬼道：“庙里还有其他人！”

白洛栖点点头道：“几个普通人，你不必害怕，我去跟他们说说。”

女鬼再一次冷笑，一阵阴风吹来，说着消失财神庙前。

好不容找的鬼，还以为真的三言两语就能解决，现在眼睁睁见她离开，白洛栖道：“走了？这是？为何？”

林幽兰道：“你随便开口有人信？”

白洛栖气的翻白眼，居然最最老实的林幽兰都未相信，自己还满心以为真的会解决，原来只有她一个，她道：“我说什么，有人会信，比如林苏吧！”

林幽兰不语。

白洛栖笑道：“比如我喜欢林~”

“你们回来？鬼了？还不是无功而返，你说有鬼，鬼怎么不杀你们？”眼见二人平安无事，空手而归，她们还是口口声声说有鬼的人，如今鬼没看到，虚惊一场，这账他是要算。

“天亮了！”白洛栖冷冷回了一句。刚刚和林幽兰说的挺欢的，来一个煞风景的。

苏帆飞看天，东方空中上，鱼露白。

香客陆陆续续乘船过来，财神庙香火陆陆续续点燃，香烟袅袅，融于口中。也不知道财神庙何处埋着他人尸骨。

苏帆飞看道：“你们还在？”

白洛栖回道：“嗯！跟你有关系吗？”

“你~什么态度，你知道我是谁吗？”目中无人，令苏帆飞本想打算请她们去城中，谁知道他们居然这种态度。

白洛栖笑道：“你知道我是谁吗？”

苏帆飞怒道：“我可是苏老的孙子，你这目中无人的黄毛丫头，信不信我一话可以要你城里住不下去！”

林幽兰淡淡撇了苏帆飞一眼。看不下是嫌弃，还是糟心，更不是喜悦。

白洛栖“嗯”了一声，靠着林幽兰身上，道：“呜呜~林苏，我好累啊！还好饿！”

林幽兰道：“山间的樱桃红了。”

“樱桃！”白洛栖笑道：“什么是樱桃？”

林幽兰淡淡看了白洛栖一眼，任由她装傻充愣，一跃而起，朝着另一座山丘去，山林中种的三四颗樱桃树，树种的有些年纪，树冠宽大，树枝茂盛，绿叶似绿翡，红果似玛瑙。

林幽兰停在树干上，白洛栖哈哈笑到。

白洛栖道：“张嘴！”

林幽兰张嘴丝毫没有注意自己在做什么？白洛栖笑吟吟夸道：“林苏真听话！早知道林苏听话！我就~哈哈！”

林幽兰淡淡看着白洛栖，问道：“你要如何！”

白洛栖避开话题道：“林苏，来！”手指尖的樱桃喂入口中。

樱桃晶盈剔透，色泽诱人，肉质绵软，酸甜可口，果香诱人。

入口一层剥皮之下，果肉的汁水喷涌而出，酸甜的溢满口中。

白洛栖问道：“甜吗？”

林幽兰微微颔首，来不及多少想，喉咙一股刺痛，她来不告诉如何人，也不打算告诉如何人！这里只有白洛栖，她将头靠着白洛栖肩上。

白洛栖停住手上的樱桃，木讷看着安静如雪的林幽兰，居然靠着她，怎么回事？

人靠在她肩上，白洛栖不能大动作，若是一动，闭上眼的林幽兰会从树上摔下，尽管知道摔不伤她，她还尽量平稳自己的身体。微微侧头，眼见林幽兰脸颊微红。

白洛栖眨眨眼，差点用手揉眼睛，林幽兰她“脸红了？”她伸出另一种，摸着林幽兰的额头上，正如上一次误食那碗加糖的粥，体温偏高。

自己又做错，明明只是一颗樱桃，她连一个樱桃都不能吃。酸甜的果实应该人人都喜欢，可她了~？

--------------------




第 35 章


“林苏！”白洛栖艰难张开双唇，自己发出的声音连她都想到如此小，她确切知道这是胆怯，她怕吵醒她。

林幽兰微微睁眼，垂眸凝视二人的脚尖。

白洛栖的脚轻轻点一下林幽兰的脚尖，快速收回，佯装若无其事，嘴角不有向上扬去。见林幽兰没有凶她，壮着胆子将手挽着林幽兰肩上，她道：“林深不要掉下去。”

林幽兰道：“你叫谁？”

她叫林苏啊？白洛栖一问脑中一凉，她做错什么了吗？她道：“我在叫你，你好些了吗？”

林幽兰抬头，将身体立起，真要下去。

白洛栖将树枝上的樱桃连枝折断，道：“林苏我怎么下去！好高！”

“你们在这？你怎么还撒娇？自己不晓得下了吗？”苏帆飞追来找到他们。“你们怎么知道这里有樱桃树？”

白洛栖不搭理苏帆飞，堵着气，向前倾倒。苏帆飞快布上去，欲是要接住白洛栖。

林幽兰站在原处不动，冷漠看着白洛栖的闹剧，还有苏帆飞的多此一举，用不了灵力的白洛栖只是一个普通人。

白洛栖双腿发软，离地不远，林幽兰不动，她明明是向林幽兰扑来的，坠下来，才发觉隔的好远。

苏帆飞快去向前，还才一点便能接住白洛栖。

林幽兰伸手，出力迅猛，二人连眨眼的时间不敢用，林幽兰一脚提到苏帆飞身上，白洛栖咂到苏帆飞身后。

白洛栖恼羞成怒大喊道：“林苏！你~”

苏帆飞疼的要死，他道：“你快起来，我要被砸死了！快起来！”

白洛栖拉着林幽兰的手，站起。手里樱桃全摔坏了，汁水粘袖口，还有手心。湿哒哒的，还有一股樱桃的酸味。白洛栖甩甩手，果汁顺着手指乱沾。

对上林幽兰那张不会开口的嘴，还有她不喜不怒的脸，更讨厌是林抑春培养林幽兰霸气的家主气质，又冷又压人。

撇撇嘴坐到一半，采树下还未红透待着浅黄色的樱桃塞到嘴里，一股酸味，吐到一边。还以为林幽兰会对她好一点，不曾想越来越冷淡。

苏帆飞道：“你们怎么找到这里的？”

二人不说话，白洛栖怒视林幽兰，林幽兰闭目养神。

到了夜里，三人在财神庙外等着那鬼魂，昏昏沉沉两天两夜没有好好休息的人，靠着林幽兰昏睡过去。

苏帆飞问道：“真的有鬼吗？”

无处发泄的白洛栖，张口道：“长这么大连鬼都没见过吗？你闹什么闹，没看到我在睡吗？”

莫名其妙被人乱吼，苏帆飞道：“你吼什么吼，你不知道我是苏老的孙子吗？你知道我堂姐是谁吗？”

“我管你是谁？你闭嘴。”白洛栖回吼道，她还不成怕什么苏老林家家主就在自己身边。“林苏？”→“苏老？”

林幽兰静静的听二人吵着。

她淡淡道：“来了！”二人立刻闭嘴。

她道：“你怎么今日不躲着我？”

白洛栖道：“身后是财神庙，庙里的香火正旺，有效克制你阴气，只要我不离开这财神庙，你就寻常人无疑。”

苏帆飞道：“这真的是鬼？”眼前不过是多了一个女子，女子脸颊苍白，深邃的眼神，像是深不见底的窟窿。

白洛栖白了一眼苏帆飞，这货口口声声说自己是谁的孙子，还以为多大本事，居然连鬼都没有见过，家里的人还真是把他当成宝给供的。

苏帆飞是渡城人，这女鬼能被埋在渡城这里的财神庙，庙里香火旺盛，此人绝对是渡城人。若是见过，苏帆飞为什么还不相信？

白洛栖笑道：“嗯~你想要我们帮你立碑吗？”

女鬼点头，她并未进庙，她指着里面一颗桂花树道：“就在那里！”

白洛栖看着桂花树，被人养着十分茂盛，她道：“你确定？”

女鬼点头，恳切望着那颗桂花树。

白洛栖看着桂花树，道：“挖吧！”

苏帆飞道：“挖？你叫谁？”

“你喽！不然谁？”亮出自己纤细的手指道：“你看看，我是干活的人吗？不是还有谁！你是要叫我们两个干嘛？你就干呗，反正你是最最弱的那个！”

苏帆飞怒道：“你知道我是谁吗？你敢要我去给一个鬼挖坟，不是！你这个女鬼怎么叫人来挖自己的坟？”他见过盗墓者挖别人的坟，还没见过死人要活人挖自己的坟，真是遭什么罪。

白洛栖调侃道：“呀啊啊！我想想，你是谁来者，哦哦哦！那个，就是，谁~来者？”装着不知道，又装着不小心多嘴说出来的，道：“那个~苏老对不对！”说着将找来的木棍丢给苏帆飞道：“挖吧你！”

苏帆飞气的牙痒痒，他拿起木棍翘起土里，土壤疏松，翘的时间长些，累的满天大汉。苏帆飞瞪着笑的正开学的白洛栖狠狠瞪了一眼，不巧别白洛栖发觉。

白洛栖笑道：“继续瞪，最喜欢有人这样瞪我，讨厌我，哈哈哈~你不觉得你好可爱吗？”

苏帆飞怒道：“你才可爱，你投胎三辈都可爱，可你个鬼。”气的差点将木棍甩飞。

白洛栖笑道：“不错，林深就是这样整我的，好像挺开心的。”

苏帆飞怒气将木棍插进土里，地下是硬的，抛开泥土，居然真的有一副棺材，这没事在财神庙里埋尸？

白洛栖笑道：“挖的倒是快！”

将棺材抬上来，棺椁上的镇钉取下，里面两具白骨。棺盖上满满的血手印，女装定是外面的女鬼。

女鬼道：“把他丢出去！”

苏帆飞道：“你凭什么丢她，你知道不晓得出去吗？二人来是夫妻，你这只女鬼还真是阴魂不散，死了都不安生。”

“什么夫妻！什么不得安息！”女鬼越说越气，她的怨气怒长，苏帆飞的话显然是刺激到她。

白洛栖道：“你们吵什么吵！这里是财神庙，明日来的香客，发现这里多了一具棺材，还有地上怎么打个坑，你们应该怎么办？这里是财神庙，要他们知道我们在财神庙动土，破坏风水，你的坟，还有你，都会被牵连，你的坟肯定会被他们抛了，将你挫骨扬灰，还有你到时候死不安息的人就是你了。”

女鬼道：“不如你们都来陪我。小妹妹见你口齿伶俐，不如来陪我聊聊天！”

白洛栖怒了，一只鬼都要来跟她叫板，还真不知道自己的厉害，她道：“你敢轻举妄动试试，我猜的不错的话，里面这位女尸应该是你吧！我随手便能要你挫骨扬灰，还有里面的另一位我不知道是谁，但你如此讨厌他，我便要他一直缠着你。”

苏帆飞下意识打量棺材中的尸体，两具尸骨早是白骨生生，他确定是猜的。外面阴风阵阵，显然是惹怒女鬼，他道：“闭嘴吧你！你要是再说下去，她正要要成怨鬼。”

白洛栖道：“滚！多管闲事！”白洛栖对着苏帆飞道，省得他多嘴。“还不去找副棺材。”

林幽兰上前淡淡看着棺材里的两具白骨，目光转向别处。

女鬼道：“棺材就留给他，那草席将我裹上，寻一处好地埋了便是。”

昨晚的黑衣人是庙里常驻，平时打扫财神庙，草席是有的。苏帆飞道：“我去找！若是她还不安息我就带人将她挫骨扬灰。”

只听到，苏帆飞没好气，将前几天白忙活的气全撒出来，他道：“起来！”

“鬼~啊！鬼啊！”屋里的人被人吓得乱叫。

“草席！拿出来！”

窸窸窣窣声音从屋里发出，“那是新的！”屋里的胆怯说到，有些不舍，自己如春新买，便要被人拿去。

苏帆飞豪爽不羁，完全不理解不就一床草席，而且他认为自己去平息女鬼的怨气，这样做是大气，道：“给你”

那人不要人。

苏帆飞道：“你去我府上报我名，赔你十床！”

白洛栖将女鬼的尸体拿出，问道：“这是被迫入葬？”

苏帆飞回道：“不就是陪葬嘛！多大点事。”

白洛栖笑道，打着趣，悠悠的回道：“也不是什么大事！不如你去陪陪他？”

苏帆飞怒道：“你要干什么？我可是苏老的孙子，你敢动我试试！我爷爷肯定不会放过你。”居然敢说要把他被别人陪葬。

“呀呀！口水溅到骨头上了。”白洛栖嫌弃看着骨头上的口水。

二人将尸骨放在草席上，道：“埋哪里！”

白洛栖也不知道埋到哪里，她怼道：“埋哪里都别埋庙里！”

苏帆飞道：“我还要你说。”

林幽兰这时开口，她道：“棺材也要拿走。”

苏帆飞道：“又没鬼找，丢在这里，爱收不收。”

白洛栖骂道：“你不把他带走，请问是谁埋的他？埋他的人是死是活？要是活着发现这具棺材里只有一具尸体，他作何感想？不会又从新将女子埋进？你保证不会再有人，倒霉？”

庙外的女鬼回道：“是河边的渔夫！”

女鬼轻而易举说出来，苏帆飞反而不信，道：“那你又是谁？”

“莫杏”

“莫杏？”苏帆飞好像是知道，他道：“你是渡城五年前的莫杏吗？”

白洛栖看他这幅模样，她道：“你认识？”

苏帆飞见白洛栖不知道，他更得意道：“莫杏是渡城才女，传闻五年前嫁给一方名士为妻，这是哪个修士？不对？船夫？你是不是记错了。”

她笑，嘲讽道：“错了！那日我乘船渡河，我上船便发觉船夫目光躲闪，我当时并未多想，想着很快便要下船，河道上船只众多，我的疑心很小，但他将船只划到一条小河道上，我见状想逃，他用渔网将我缠住，将我丢进棺材，棺材里的尸体的臭味足足熏我三日。”

“活了我饿死在棺材里，我魂魄回道家中，我停留三日，有人传闻我嫁给一方名士，我后来知道穿谣的人正是谋害我的船夫。”

苏帆飞怒道：“这~敢如此目无王法，光天化日居然谋财害命？你说他是谁，我斩了他。”

女鬼淡定的摇头，她道：“后来我回到家中，听到我的家人和船夫说一样的话，我给他们解释，他们非但不信，还要叫我不要多说，他们相信我是被人娶走，不是被人杀害。我不甘，我留在附近，只希望有人将我的尸骨单独埋葬，只要他们愿意给我立碑，我便放过，如若不然，寻常人怕我，修士杀我，我杀修士，避讳寻常人。”

苏帆飞怒道：“不就立碑，你居然杀人，我们跟你无冤无仇，你什么要害我们。”昨晚的人死了，吓得人心惶惶，他花钱都请来人。

白洛栖调侃道：“嘴贱的人死的快，你要在嘴快，保不一定下一个就是你。”苏帆飞说话理直气壮，双手不沾尸，要是在拖延天都快亮。“瞪什么瞪，还不快抬棺材，我拿骨头。”又道：“林苏埋哪里才好了？”

她又问道：“你喜欢什么样地？你说说，我给你找找？”

莫杏回想自己生前喜欢什么！她道：“只要把他拿走，我要葬在看到人家，看的到渡城，看的到家人，时长有人祭拜。”

苏帆飞道：“你家里的人不都不承认你死，谁来祭拜，痴人说梦。”看的人，就是人居住的地方，怎么能埋人了，看的渡城，难不成还要埋进渡城里？

白洛栖笑道：“好弟弟！要不然你来拜拜？！”她模仿莫杏的语气说到。

都是女子，模仿的语气有着三分相似，苏帆飞见着白洛栖，装神弄鬼，还要不停调侃他，他怒道：“你才弟弟。”

白洛栖眼睛眨眨，表示你的眼睛有问题吗？苏帆飞忍气收手，她没说，但要苏帆飞感受到，她不说甚过说。

林幽兰道：“葬在山上。”

将人埋葬好，挖坑的人依旧是苏帆飞。

白洛栖道：“弟弟！去！买些香蜡纸钱烧！”

苏帆飞怒道：“你怎么老使唤人，我不去！”

白洛栖笑道：“不去就不去，可别忘了，莫杏说了什么，要有人时长祭拜的哦！要是没人，你觉莫杏她会不会来！”她故意挑字眼，告诉苏帆飞，这人不可能不管，这小样，白洛栖都能猜到他的神态，他的语气，就那几句。

谁家小少爷，不知天高地厚，若是跟他们一群人起哄，没人保证他还能不能活着回去。

--------------------




第 35 章


“财神庙里的棺材你自己解决。”白洛栖她对着林幽兰笑脸盈盈道：“林苏我们去渡城嘛！”

撒娇！那还有凶他模样，他道：“万一棺材有鬼了！”

白洛栖调侃道：“只要你不埋进那棺材，应该不会有鬼吧！”

“你什么意思！你知道我是谁吗？”她分明是拐着弯骂自己是鬼，口无遮拦，他可是渡城苏老的孙子。

白洛栖摇头，道：“就那几句话没意思，对了你有钱吗？出来的匆忙没带。”

“你什么意思，你是要抢钱？”苏帆飞捂着自己钱袋子。

白洛栖道：“拿来吧你！请人还不给钱吗？你的给我们。”

莫杏的确是她们二人找到的，苏帆飞打量自己的钱袋，白洛栖一把拿过来，丢了铜钱给苏帆飞。

苏帆飞看见只给自己一枚铜钱，他的都可是银子，他道：“你小看谁啊！”

苏帆飞拿着手里的钱，朝屋呵道：“出来！”

棺材比草席相比大上太多，要挖坑把棺材盖住，可不简单，苏帆飞叫人和他把棺材先藏起来。

他道：“走，赔你草席去。”

雾气散去，河面波光粼粼，一眼望去，阳光下的渡城像是宛在水中的城池。二人顺着山路，绕路走向渡城，与上山的香客插肩而过。

被抓的那人问道：“我们不乘船吗？”

苏帆飞浑身都是泥混在汗，被人尤其是抓了他三天，最后还是白抓，又是见鬼，又是挖坟，还要搬尸，还有她，别提多狼狈，现在他可不想大摇大摆的回去。走路也是能到渡城，时间会久，路会更长。

黑衣道：“是走这条路吗？”

灌木丛里只有一条泥路，一边离开，一边回去。苏帆飞道：“不然勒？还有其他路给我们走吗？你要是在多嘴，自己乘船去！”说着摸自己钱袋，没有，浑身上下只有一枚铜钱。

无奈转头向前走，前面物质破烂，黑衣闹着要喝水，苏帆飞道：“就你麻烦。”

苏帆飞在外等着，此地处于深山中，入夏依旧寒风阵阵，河流据此只有五百步之远，黑衣人跑到跑去敲门，连敲几下无人应答。

苏帆飞不耐烦的喊道：“没人就走，敲什么敲。”

黑衣人指着屋里，道：“里面的蜡烛燃着有人。”

透过缝隙里面的烛光，照亮一间屋子，苏帆飞不轻易间瞄了一眼，甚至奇怪，他道：“你让开！”

苏帆飞进去，顺着烛光，眼见的屋子里，凳子椅子，还有柜子，落满灰尘不说，屋里还有一个发酵粪便味，床头躺着瘦骨嶙峋的人，邋遢的头发太久没洗，结起疙瘩，枯黄到发黑的面容，颈部的一层皮掩盖不住他蠕动的喉咙。被子上物质以后发黑，苏帆飞都不敢拿手动。

黑衣道：“是鬼~鬼啊！”胆颤向后逃出。

墙上的蓑衣，还有落满灰尘的渔具，他道：“你是一个渔夫！”

床上的人喉咙滚动，嘴里发出“啊啊啊！！！”沙哑叫声，汇不成一句话。

寒风不是风，是在这里挥之不去的阴气，女鬼已经被安葬好，这阴气是从何而来？

黑衣人道：“小公子快走。他是鬼要杀的人，快走！”

苏帆飞道：“走什么走！我不能眼睁睁看到鬼杀人！”

“这是怨气化为困住寻常人的咒术，只有灵力雄厚的仙督接的开，要是我们在这待久也会死，还会折寿！我不要死。”黑衣人缩到门口，朝着屋里人道。

“仙督？”苏帆飞从未听说过，但仙他知道，是对修为很好名士的敬称，比如书上的“青提仙人！”他道：“仙督是谁？你怎么知道仙督会解？”突然苏帆飞回想昨天晚上他跑的很快，要不是自己跑的快，连他影都看不到。他道：“你是谁？”

黑衣人卷缩在门口，他道：“小公子快走吧！被恶鬼咒过的人活不长。”

“你休要胡说”脖子上一点冰凉，苏帆飞随手用手一抹，肉嘟嘟的，像是一只虫子，他拿下，张手一看，一只白色蛆虫，落到他的脖子上。极度恶心这个东西长什么地方，再傻都知道。

屋子的粪便在阴冷潮湿的地方有蛆虫生长，阴风只单单对人。

细看观看床上的粪便是呼在蠕动，专注盯着，细小的白色蛆虫不停在上面蠕动。

苏帆飞恶心咽了咽口水，要是再来一只，他只不一定吐上一会。

“啊啊啊啊啊！！！！”沙哑的声音，他是呼在求救。

苏帆飞记得莫杏说过，将她封在棺材里的人是一个船夫，这里有阴气，渡城女子极少出户，很少有人失踪，更别提死的，只有莫杏。

苏帆飞被他的叫声，惊到向后一步。

用尽全力，无人应答，他脸上一层松垮的皮上瞪大眼睛，再无里挣扎。

苏帆飞道：“怎么回事？”

黑衣人胆怯回道：“像是死了！”

苏帆飞瞪了一眼黑衣人，在他屋里都看不出来，好意思站在门外和他说。

阴风悄然散去，天上的阳光，照射在灌木丛里。上面的房梁长出虫洞，漏下一些虫粪，苏帆飞连忙退让，道：“蛆不吃房梁，有什么虫！”

黑衣人道：“小公子快出来”！

苏帆飞怒道：“你怎么不出来。”说着自己跑出去。

房梁断裂，破旧的茅屋瞬间倒塌。若是在晚些，黑衣人还得爬开茅草，在废墟找苏帆飞，叫他带自己去买草席。

苏帆飞怒道：“怎么回事！”自己差点就埋在里面。还好提前一点出来，晚上一点自己可就埋在里面。

黑衣提醒道：“小公子我们快去城里别多久，指不定恶鬼还有什么在这。”

苏帆飞回道：“要你管，再快也要走路，难不成你能飞嘛！”之前还不想有人能给起来，但他可是亲眼见到有人飞起，还是两次。

黑衣人别怼的口中无语，讪讪尬笑的，极其不自然。

苏帆飞回道：“还不快动手。”

动手？黑衣人仓皇跑走，摇头晃脑的不想干，苏帆飞他不可能又是他干吧。

刹时间阴风阵阵，“是恶鬼~”黑衣人吓得逃跑，苏帆飞紧追黑吗衣，怒道：“给我停下。”

--------------------




第 35 章


二人乘船抵到渡城，林幽兰不在反抗白洛栖来渡城。

“林苏尝尝！好吃的玫瑰花饼，我最喜欢吃的！”白洛栖将花饼喂到林幽兰嘴边。

林幽兰张口，白洛栖突然想到之前的事，瞬间收回。林幽兰扑空，嘴边无一物，幽幽望着白洛栖将花饼喂到自己嘴里，满意傻笑。

她喃喃道：“蜂蜜少了一点，花馅放的有点久。”

“小姑娘！这花都是从香城从水路运来的，这股味道正宗。”

她乐呵呵一笑，她道：“你这个花以后可以现在香做成酱，在向渡城运会更好！”

林幽兰道：“你来渡城到底何事？”

白洛栖嘴里忙着，她咕噜古道：“听他说渡城好看，我就想来看看。如今看过了，的确好看，我们可以回去了！”

林幽兰道：“他是谁？你哥哥白洛崎？”

白洛栖摇头，扯开话题，她道:“什么大事，就是一个儿时的朋友，渡城什么事，我也逛完了，财神庙的事要不要回去，林家报备”

林幽兰望向财神庙，淡淡道：“不对！”

白洛栖随着她的目光望去，是财神庙的位置道：“什么不对！”

她道：“雾气！”

顺着水流，望向更远的地方，白洛栖问道卖饼的人道：“那是那里？”

渡城的上游，他道：“上游。”

白洛栖冷静道：“先休息，我们已经三日未眠，再说雾气只有夜里才会有，林苏这会听我的好吗？”

事实上那一次都是遵循白洛栖的意见，她淡淡的点头。

她拿着钱袋，道：“够我们用了，先去租一间大的客栈，然后买衣裳，我要颜色明艳的，林苏要什么？还买好看闪光的发簪。”

“林苏~”

“林苏！”

“林林苏苏！你说话嘛，你喜欢什么啊！”

林幽兰淡淡回道：“林家！”

她撇着嘴道：“我问的不是这个！”

林幽兰停住脚步道：“到了！”

成衣铺子，白洛栖跑进进去道：“林苏你看这个石榴色的襦衫，长裙，雪白披帛，，如何？”

“老板，来一件上衣宽松，袖口要大，还有裙子一定必须好看！”白洛栖提着要求。

老板思索着，他道：“有一件！”说着阁楼上去找，抬出箱子，上面蒙上一层灰。“这件保你满意，只是这腰带不晓得合不合适咯。”

白洛栖心眼放到肚子，她道：“放心，我的姑娘腰够细。”

老板没止住嘴道：“谁不是说自己腰细！”

“切！你等着！”将衣服拿给林幽兰，比划，她道：“正好！怎么叭！你还不信！”衣服上掉下纸条，上面写着“苏！”

白洛栖捡起问道：“苏？怎么来的。”

老板笑的告诉她们二人道：“这件衣服原本苏家小姐尺寸做的，当年伙计误了工期，衣服做好苏小姐都嫁人了，这工期是我们自己误的，怨不得他人，苏小姐也嫁人，她的朋友也不在，衣服一直放在店里，也没人合尺寸，时隔多年相比苏小姐也不需要了吧！”

白洛栖道：“苏小姐？”

老板笑到，脸上不由的复习自豪感，他道：“是啊！苏小姐。当年可是九州第一美人，二位姑娘长的不错，若是当年定是也能排进三四。”

白洛栖笑道：“第二是？”

提起第二，老板莫名的忧伤道：“第二是——九州第一贤良淑德。要是二人站在一起都是各有各的美，那有什么第一第二，不过是闲人的话，哎！都是当年的事咯，花好月圆，红颜薄命咯。”

白洛栖道：“衣服都是当年的人做的哦！也不知道价钱如何啊？”

老板笑道：“要是合身，你给多少算多少，我跟你们谈什么价钱嘛！”

白洛栖拿着衣衫急切在林幽兰身上比划道：“林苏试试嘛！我可喜欢这件，要不是你，我早自己买回去。”

老板道：“是你要穿我才不买，你不看看你身上的肉！”

白洛栖瞬间捂着肚子，林幽兰淡淡看着她捂着肚子。她喜吃甜食，肚上的确有肉，没有林幽兰常年练剑，手腰腿常年并用，腰细，她道：“怎么你不买。不就多了几斤肉。”

老板笑道：“我又不是不买你，衣服再好看，都是拿来穿，不是嘛？也得买合适的适合你，不要因为一件衣服为难自己，好看的衣服店里多的是。”

“林苏，这件衣服真的好看，连颜色和你平常都是一个色，试试嘛！”

林幽兰借过衣服，白洛栖笑到。

老板丝毫不把她们当成外人，随口便能聊的来，他道：“人家喜欢是人家的事，若是不喜欢不要强求的好。强留的瓜甜不甜我不知道，但知道强留的瓜一定会坏的咯。”

白洛栖乐道：“你就不懂了吧！她要是不喜欢才不接，人家姑娘这叫内敛。”林幽兰可是林抑春教出来，她可不信没有教林幽兰“非我所好，宁丢误留。”她道：“既然买了好看衣裳，给我的姑娘在买一些簪子，给打扮好看些，你说跟她出去是不是很招惹喜欢？”

林幽兰出来，白洛栖闭嘴，细细打量，深怕错过一眼。

老板道：“真像当年的苏小姐。”

白洛栖轻咳几声，道：“你得了吧你！她姓林，这里只有她，没有什么苏小姐。”掏出银子道：“给你。别多嘴。”

白洛栖收敛劣性，问道：“林苏我可以牵住你吗？”还未等林幽兰回答，白洛栖早拉住林幽兰的手，又凑到她的耳边，小声又问道一句，温热的气息拍打着耳骨，温热持续蔓延进入深处，沁透皮肤的每一次，只剩下大脑的清凉。

林幽兰淡淡目光霎时间冰凉，白洛栖见状，傻傻笑笑，道：“哎！胡话，不当真。”

白洛栖买簪子，自己都给自己挑了十来根，最后的钱，还能住下一间上房，还有的剩下。

白洛栖一觉睡到天明，慌张从梦里惊醒，她睡了怎么久，林幽兰有没有单独离开，去上游的地方，乱忙穿鞋。得见林幽兰正在窗边打坐，她暂时还未束起发髻，耳边的发随意扎起，丝毫没有蓬头垢面。

白洛栖盈盈一笑，问道：“林苏！早啊！我来帮你束发。”

林幽兰回道：“不用！”

白洛栖给自己扎头发，林幽兰静静看着，问道：“已经十根了。”

白洛栖“哦”了一声，道：“这样头发不会散。”镜面女子的发髻完好，她道：“走吧！我们先出渡城。”

“林苏我还想吃玫瑰花饼，我可以去买吗？”白洛栖拿着所剩不多的银两问道。

林苏微微颔首，目视前方。走来的苏帆飞，他埋着狼狈的头快步走，身后还有一位黑衣人。几人擦肩而过，白洛栖欢乐跑去买自己吃的，不忘给林苏买不咸不甜，味道极其淡的食物。

白洛栖迫切给林幽兰，这人几日未吃东西，“给林苏这个你肯定能吃，尝尝。”

林幽兰淡淡接过。

白洛栖道：“不能吃不要硬撑着。”

林幽兰道：“我们是不是曾经见过？”

白洛栖笑道：“见过不很正常吗？你是林家家主，而我是碧海城里的，见过很正常。”

林幽兰道：“你知道我说的不是那种见过。”

白洛栖回道：“见过便是见过，没什么那种这种的见过。船家的船可以靠岸了，我们要下去。”

船家听到呵了声“好”，将船靠岸，白洛栖跳下船。

逆水行舟不进则退。

白洛栖道：“林苏！我们走吧！”

林幽兰下船，看着高山巍峨，道：“走！”

“甘岭”路碑上刻着。

“家主！”弟子林家弟子的声音，白洛栖首先看到，林家弟子。

是林自华和林泉韵，身前还有位，白洛栖不认识，但看来是长老级别，要人想到在面壁思过的林秋楠。

白洛栖问道：“你们怎么在这？”

林秋楠道：“昨日我们就在渡城，林深长老几日不见家主，便知道家主去渡城，迟迟未归，我们是来寻家主，家主说上游有问题，我等连夜过来，发现却又异常。”

昨日林幽兰便见过林秋楠，白洛栖怎么不知道？她道：“林苏！我怎么没看见他们来啊？”

林幽兰目光冷冽，语气淡慢道：“你在休息！”

林秋楠道：“小仙督，我家家主不喜生，以后万万不要在为难我家家主。”

看她不情愿的表情，林幽兰语气平淡回道：“她叫白洛栖。”

林幽兰开口，白洛栖底气十足回道：“对！我叫白洛栖，你不许叫仙督。我才不要做什么破仙督。”

碧海城中唯有白洛栖还存在，她若不是仙督，谁还敢称仙督，仙门不可无首，这有违林秋楠的认知，他半百的老人纠结叫什么好。

林秋楠言归正传，他道：“家主！铜鼓妖此处也有，都聚在山里，夜里才出来觅食。”昨夜马不停蹄，一路向上游，查看，直到这甘岭，事态越发不对，他们发现雾气与长明村完全一样，只因地形原因，加上季节，这铜鼓妖才没进到渡城。若是去了，渡城居民之多，来人络绎不绝，出事只怕，林家治理无能，处处将要遭受仙门冷视。

“弥漫的雾气中不能使用灵力，不可呼吸紊乱，寻常人不得靠近，修士不得误入，吸入大量雾气则会神志不清，这些铜鼓妖家主，我们必须拿下，若是入了城，回归不堪设想，家主我们马虎不得。”他语气恭敬，条条框框处处都是在告诉林幽兰，这件事必须处理。

白洛栖笑道：“林苏！丫丫！我头疼！”指着自己不疼的头，像是替林幽兰回答林秋楠。

林幽兰侧头意味深长望着白洛栖，真要开口。林秋楠急道：“家主此事严峻。”

林幽兰淡淡点头，道：“好！”

“好什么好！”林秋楠想到，他现在需要家主下令啊！此事不容耽搁，在晚些就下去了。

林幽兰手指拂过白洛栖额间，冰凉的手指接触晒烫的皮肤，一阵冰凉袭来，白洛栖抵着林幽兰的手指，道：“林苏！你~记不记昨天我说过什么？”

林幽兰回想昨天，白洛栖的话众多，分不清是那一句，唯有那一句，林幽兰目光淡然转为冷冽。

白洛栖立刻傻笑，道：“我胡说的。不当真。”

林幽兰冷冽的目光，逐渐影响整张脸。

白洛栖慌忙回道：“真的真的！！”

林幽兰冷“哼”一声，白洛栖撇撇嘴，真的也不是，假的更不是，完全猜不到林幽兰想什么，她最后一博撒娇道：“林深！不要生气了嘛！我以后再也不对你，说那些话了。”

林幽兰淡淡道：“你若是喜欢林深，现在便回去，这里不适合你。”

“啊？”她怎么会喜欢林深？林幽兰跟她叫什么劲，她怎么就跟林深牵着一起？白洛栖就在一瞬间迷茫，她哭脸这！

不适合她！是觉得自己会拖后腿吗？白洛栖头低沉下来，她想，自己若是有自知之明就应该躲起来，不是在林家给人家添麻烦。他们林家给自己准备客房，就应该在客房里带上三年，至少自己还能按部就班的苟活三年。

林幽兰侧头盯着白洛栖，白洛栖双眼微微泛红，默不作声，与以往完全不一，她甚至杵在那一句话都未说，连呼吸都是小心翼翼，深怕打扰他人。

白洛栖回头，走向林秋楠道：“可以用阵法将它们困住，只是需要较多的灵力，来维持阵法，不知道秋楠长老可能维持。”

林秋楠思索着，不由撸撸自己的下巴的胡子道：“维持阵法需要大量的灵力，耗费精力，正因如此只有少许数修士到达一定境界会用灵力维持阵法，还有少许修士，以修灵为主，此法不通。”

白洛栖点头，退到他们后面，在人群里默默的走着，不多说一句，与往日大为不同。她便是以修灵力为主，剑术还不如前日遇到半吊子苏帆飞。

林幽兰看了看退回去的白洛栖，以往她一直都在自己身边，如今她离开身旁空着，她反而不习惯，白洛栖的那句话，若是真的该多好，可她嘴里唤的是“林深”的名字，终究还是太小，尚未磨砺，对事多是玩味吧了。

想开口劝导，可她若是不听，意气用事离开林家，在外界对她的包容有多少？

林秋楠停住脚步。

--------------------




第 37 章


白洛栖“哦”了一声，道：“这样头发不会散。”镜面女子的发髻完好，她道：“走吧！我们先出渡城。”

“林苏我还想吃玫瑰花饼，我可以去买吗？”白洛栖拿着所剩不多的银两问道。

林苏微微颔首，目视前方。走来的苏帆飞，他埋着狼狈的头快步走，身后还有一位黑衣人。几人擦肩而过，白洛栖欢乐跑去买自己吃的，不忘给林苏买不咸不甜，味道极其淡的食物。

白洛栖迫切给林幽兰，这人几日未吃东西，“给林苏这个你肯定能吃，尝尝。”

林幽兰淡淡接过。

白洛栖道：“不能吃不要硬撑着。”

林幽兰道：“我们是不是曾经见过？”

白洛栖笑道：“见过不很正常吗？你是林家家主，而我是碧海城里的，见过很正常。”

林幽兰道：“你知道我说的不是那种见过。”

白洛栖回道：“见过便是见过，没什么那种这种的见过。船家的船可以靠岸了，我们要下去。”

船家听到呵了声“好”，将船靠岸，白洛栖跳下船。

逆水行舟不进则退。

白洛栖道：“林苏！我们走吧！”

林幽兰下船，看着高山巍峨，道：“走！”

“甘岭”路碑上刻着。

“家主！”弟子林家弟子的声音，白洛栖首先看到，林家弟子。

是林自华和林泉韵，身前还有位，白洛栖不认识，但看来是长老级别，要人想到在面壁思过的林秋楠。

白洛栖问道：“你们怎么在这？”

林秋楠道：“昨日我们就在渡城，林深长老几日不见家主，便知道家主去渡城，迟迟未归，我们是来寻家主，家主说上游有问题，我等连夜过来，发现却又异常。”

昨日林幽兰便见过林秋楠，白洛栖怎么不知道？她道：“林苏！我怎么没看见他们来啊？”

林幽兰目光冷冽，语气淡慢道：“你在休息！”

林秋楠道：“小仙督，我家家主不喜生，以后万万不要在为难我家家主。”

看她不情愿的表情，林幽兰语气平淡回道：“她叫白洛栖。”

林幽兰开口，白洛栖底气十足回道：“对！我叫白洛栖，你不许叫仙督。我才不要做什么破仙督。”

碧海城中唯有白洛栖还存在，她若不是仙督，谁还敢称仙督，仙门不可无首，这有违林秋楠的认知，他半百的老人纠结叫什么好。

林秋楠言归正传，他道：“家主！铜鼓妖此处也有，都聚在山里，夜里才出来觅食。”昨夜马不停蹄，一路向上游，查看，直到这甘岭，事态越发不对，他们发现雾气与长明村完全一样，只因地形原因，加上季节，这铜鼓妖才没进到渡城。若是去了，渡城居民之多，来人络绎不绝，出事只怕，林家治理无能，处处将要遭受仙门冷视。

“弥漫的雾气中不能使用灵力，不可呼吸紊乱，寻常人不得靠近，修士不得误入，吸入大量雾气则会神志不清，这些铜鼓妖家主，我们必须拿下，若是入了城，回归不堪设想，家主我们马虎不得。”他语气恭敬，条条框框处处都是在告诉林幽兰，这件事必须处理。

白洛栖笑道：“林苏！丫丫！我头疼！”指着自己不疼的头，像是替林幽兰回答林秋楠。

林幽兰侧头意味深长望着白洛栖，真要开口。林秋楠急道：“家主此事严峻。”

林幽兰淡淡点头，道：“好！”

“好什么好！”林秋楠想到，他现在需要家主下令啊！此事不容耽搁，在晚些就下去了。

林幽兰手指拂过白洛栖额间，冰凉的手指接触晒烫的皮肤，一阵冰凉袭来，白洛栖抵着林幽兰的手指，道：“林苏！你~记不记昨天我说过什么？”

林幽兰回想昨天，白洛栖的话众多，分不清是那一句，唯有那一句，林幽兰目光淡然转为冷冽。

白洛栖立刻傻笑，道：“我胡说的。不当真。”

林幽兰冷冽的目光，逐渐影响整张脸。

白洛栖慌忙回道：“真的真的！！”

林幽兰冷“哼”一声，白洛栖撇撇嘴，真的也不是，假的更不是，完全猜不到林幽兰想什么，她最后一博撒娇道：“林深！不要生气了嘛！我以后再也不对你，说那些话了。”

林幽兰淡淡道：“你若是喜欢林深，现在便回去，这里不适合你。”

“啊？”她怎么会喜欢林深？林幽兰跟她叫什么劲，她怎么就跟林深牵着一起？白洛栖就在一瞬间迷茫，她哭脸这！

不适合她！是觉得自己会拖后腿吗？白洛栖头低沉下来，她想，自己若是有自知之明就应该躲起来，不是在林家给人家添麻烦。他们林家给自己准备客房，就应该在客房里带上三年，至少自己还能按部就班的苟活三年。

林幽兰侧头盯着白洛栖，白洛栖双眼微微泛红，默不作声，与以往完全不一，她甚至杵在那一句话都未说，连呼吸都是小心翼翼，深怕打扰他人。

白洛栖回头，走向林秋楠道：“可以用阵法将它们困住，只是需要较多的灵力，来维持阵法，不知道秋楠长老可能维持。”

林秋楠思索着，不由撸撸自己的下巴的胡子道：“维持阵法需要大量的灵力，耗费精力，正因如此只有少许数修士到达一定境界会用灵力维持阵法，还有少许修士，以修灵为主，此法不通。”

白洛栖点头，退到他们后面，在人群里默默的走着，不多说一句，与往日大为不同。她便是以修灵力为主，剑术还不如前日遇到半吊子苏帆飞。

林幽兰看了看退回去的白洛栖，以往她一直都在自己身边，如今她离开身旁空着，她反而不习惯，白洛栖的那句话，若是真的该多好，可她嘴里唤的是“林深”的名字，终究还是太小，尚未磨砺，对事多是玩味吧了。

想开口劝导，可她若是不听，意气用事离开林家，在外界对她的包容有多少？

林秋楠停住脚步。

他道：“自华和泉韵，你们二人带人前去。”

日渐西方，叫他们二人先去打探铜鼓妖是否还在原地，若是迁移他们今晚便要找到，早日抓住那群妖，省得入秋进城在收拾一到。

山中的雾气比上次见过还要早，酉时时分，山中弥漫雾气。

“御剑！离开！”

还未等拔剑，烟雾以及弥漫不见人影，伸手不见五指。

“靠近！不要走散！”

白洛栖睁眼，白色的雾气，像是给她的眼睛捂上一层厚厚的白布，只能看见白色。

迷茫中挣扎，唯一的念想是不要乱动，她怕走出他们的范围，林幽兰最先想的是他们林家，铜鼓妖厉害，她不敢妄动灵力。

白的烟雾中，枝丫的踩碎声，一点点靠近白洛栖，四周皆有步伐，一些是林家弟子，还有一个步伐稳健，一点点靠近自己。

白洛栖回头，林幽兰道：“过来。”

白洛栖道：“小心你身后，有人。”林幽兰发出声音的方向，还有一种步伐的声音，轻飘，轻飘到要人想象不是在地下行走。

轻飘的声音，离林幽兰很近，她立刻使用白洛栖第一次教她的术法，将那位绑着。

林秋楠道：“家主！”

身后的手掌戳住自己的肩，白洛栖缓慢回头，她不知道自己身后会是何物。

林幽兰道：“抓住！”

白洛栖笑道：“是你！快去找他们。”白洛栖抓住林幽兰的手。“你怎么了？林苏？你怎么了？”

林幽兰身后出现轻飘的声音，她使用灵力，将轻飘的那个绑住，使用灵力，雾气迷惑人的意识，上次的干话多如此。

白洛栖道：“林苏！你是不是！”

林幽兰淡定点头，“嗯”了声，她道：“快离开！范围不广。”

“家主！长老！”是林自华的喊着。

“他们回来！”

“林苏！你有没有听到很多凌乱的脚步！”白洛栖问道，她听到很多凌乱的脚步，离的远，离的近。

林幽兰淡定回道：“不至于铜鼓妖，他们下脚的力度不一，有很大的妖兽。”

“怎么办林苏！很危险！”使用灵力对抗妖兽，雾气影响意识，不使用灵气，被妖兽吃。

林幽兰至今为止依旧淡定，她道：“白洛栖等会能看见，你去找林秋楠。”

白洛栖道：“不行！你不要乱来，我们先出去，才能救他们，用上次的办法，林苏听我的好不好！”雾气茫茫看不清林幽兰的人，她没有立刻回答，白洛栖又道：“林苏！出去你借灵力，我保证我们救他们。”

林幽兰顿了顿，带白落栖，御剑快速向上离开，一直向上，白色的雾气不只单从鼻孔进入，只好人还在雾气里使用灵力，白色的雾气依旧能从皮肤进入。

向上！向上！白色的雾气，弥漫整座山，不在山高，不知树高，不知何处是山尖，不知何处有树。她们一直向上，向上，白的雾气像是挥之不去，她们飞多高，白色雾气一直不散。

白洛栖问道：“林苏！你怎么样！还能坚持吗？”

林幽兰道：“你保证会救他们。”

白洛栖回道：“你是林家家主，我会救林家，你放心，不过你一定要借我灵力。”

落日余晖烁烁，金黄的阳光，照耀下，连同雾气也是金黄色，金黄色的余晖洒在林幽兰的身上，白洛栖望着林幽兰，她抑制自己，不要自己失去意识。

白洛栖道：“快了！林苏我们快上去！”

林幽兰默不作声，使劲向上。

冲破雾气，雾气连带他们带着几许与同他们脱离雾气。与落日同行，远处是要落下的太阳，她们隔离很远。

白洛栖道：“林苏！打起精神！”

林幽兰轻“嗯”一声。

白洛栖道：“你最好打起精神，不然我在店里说的，我便要做！”

林幽兰喃喃道：“分清楚你在做的。”

“给！我”白洛栖不在拌嘴，使用林幽兰的灵气，若是脱离雾气，她最好休息，刚刚跟她斗嘴是为要她休息，御剑同时会使用灵力。

法阵笼罩在整座山头，雾气瞬间化为水滴，哗哗啦啦下在地面。众人看清面前的妖兽，若不是他们都闪的来的及，只怕早就入妖兽腹中。

没有雾气遮挡视线，妖兽猛的争先恐后冲向猎物，林秋楠一剑斩妖，杀出一条血路，他们在地下厮杀，白洛栖努力维持阵法。

林秋楠的领头下，他们一鼓作气将整座山的妖兽全屠杀。

等他们处理好地下，白洛栖缓缓下降，林幽兰不语默默打坐。

妖与兽混在一起的，血肉横飞溅到几米之外。厮杀中，只顾自己的人，对面妖兽对他们发出恶意的攻击，他们只有杀，活下来的只有胜的一方。

白洛栖顺着山路，向山上去，尽头是一个山洞的洞口，山洞里黑黝黝的，此时太阳下山，光线逐渐暗淡。

林秋楠年轻那会可是“兰”字的弟子，常年在外，这些事情见怪不怪，他道：“他们的老巢就是里面，小仙督，你要进去吗？”

白洛栖望着深不见底的洞口，她不一定要进去，林家为了查清楚定是会进去。

白洛栖道：“要！我倒是要看看，屡次三番的遇见，还有我碧海城也会有的妖兽，到底是如何胆大。”

他们点亮火把，洞口还燃烧的篝火，照明整座山头。

黑黝黝的山洞，照进火光。白洛栖回头看了一眼抑制自己的林幽兰，转身进去。

山洞上的石壁起初只是妖兽的抓痕，越往里，里面绿色的光芒照亮洞壁。

白洛栖向里一路下行，渐渐的脚下的路光滑，路道向下斜着，稍有不慎便脚下向下摔去，不知道前面会有何物。众人小心翼翼，向下。

“洞壁上是什么，黏糊糊的！”有人问道。

白洛栖猜想，随口道：“可能是不好东西。”

林秋楠经验丰富，直言不讳道：“妖兽的唾液”

“石壁里有东西！”一个弟子整只手都是墙上的粘液，显然是用手摸过。

林秋楠要言不烦给弟子解释道：“他们嘴里的东西吐到墙上，一般会是食物，也有的是一些刚离母体，还未孵化的小妖兽。”

--------------------




第 38 章


“弟子领会！”

白洛栖道：“路道尽头！”前面能见到光，空空荡荡的，向上向下，没有路——是悬崖！

林秋楠道：“多半是一个兽坑。”

抵到前面的坑洞，向下望去，整座山都被掏空，中间是一个巨大肯定，石壁上还有密密麻麻的洞口。

林秋楠指着坑洞底部道：“下面有发光的东西！”

白落栖向下望去，有东西借助从顶部空洞中照进的月光，一闪一闪在洞里。

御剑过去，白洛栖只认识林泉韵和林秋楠，林自华守在上面。

白洛栖道：“能把我弄过去吗？”

林泉韵盯着自己的剑，不由脸红，缓缓的点头，连话都不敢和白洛栖说。白洛栖站上剑，剑身摇摇晃晃，她努力憋住，是不是自己开口，林泉韵连剑都不敢御。到时候他们两脚下突然落空，直接摔死，还等什么三年，但自己又不一心寻死的人。

林秋楠怒气不争看着林泉韵，恨的喊快一点，至少比以前好一点，他知道林泉韵为何如此。

白洛栖道：“林自华来了！”

林泉韵一惊快速御剑率先到底，“他了？”四周只有他们二人。

白洛栖打量洞中，一页纸上画着碧海城的地形。白洛捡起，交给林秋楠，他道：“这是？”

林秋楠道：“逃了，如果猜的不错应该是逃向碧海城，真是被家主抓的那些。”

白洛栖道：“这里还有！”她指着一具人体的尸骨，道：“这人？”

撕碎的衣袍，还有一把佩剑。

他们将尸骨带走，林秋楠道：“居然人为。”

几人快速回到林家，将尸骨带进林家的“渡兰阁”，停尸处，将尸骨摆放好，还有破碎的衣袍极其佩剑。

白洛栖笑皮肉不笑道：“林苏好好休养！”

她的目光依旧冷淡。

林深见状道：“白洛栖你过来！”

白洛栖回道：“你过来！”

二人见面便是吵吵闹闹，林深拽住白洛栖，往屋里走，白洛栖见到林冬青和曲晚意一起离开，她道：“你牵的红线成了啊！你~”

林深不耐烦道：“不是我！什么破红线？”他都没有牵过，是他们自己时常在一堆，也不知道干些什么，他一个长老也不好过渡多问弟子的私事。

白洛栖轻叹一气，若无其事问道：“吃不吃？”拿出昨天买的玫瑰花饼，分给林深。

林深看了一眼，他道：“拿开！谁喜欢这种又甜油腻的东西！”

鲜红的花瓣露馅，白洛栖道：“爱吃不吃！又没强要你吃！”

林深听着，没用强，她是不是希望用强，反正她也不是什么好人，他道：“你是不是又叫家主吃你买的这些东西？你别给她吃。”

白洛栖无辜眨眼道：“我没有啊！你又不知道你家主就是一张脸，脸上一冷，管他是谁。”白洛栖描述林幽兰词简单，话很多，不拦着她尚可编上一天，尤其她熟悉的人，更加口无遮拦。

干话多给林幽兰把完脉，脉象平稳，至于雾气开些安神的药，喝上几天。他道：“家主！无碍！”

林幽兰淡淡的点头，并不多说，自己的身体有基本清楚，她向外出去。去找林深，问一些白洛栖的事情。

门口林苏摇起林深门口挂着生灰的门铃，“叮！叮！叮！！”

林幽兰突然淡定道：“林深！”

林深连忙上去道：“家主！”

白洛栖看着林苏，身边吹的风突然都冷冽，笑道：“我先走！”眼神写着她怎么在这里？她怎么来了？她……

目光与林幽兰撞上，林幽兰的目光冷了又加上几层冰！白洛寒抬眉，一脸无辜。

林幽兰看了她一眼，神色冷淡，她道：“慢走！”

极少开口的林幽兰突然跟她说话，白洛寒不自然看着林幽兰，她的话像是把自己“撵走！”

林深又微微鞠了一躬，道：“家主！”

林幽兰浅浅点头，道：“白洛栖如何？”

“啊？”这~一向就事论事的家主突然问白洛栖如何？这不是林家的事吧！白洛栖到底做了何事？

林幽兰低下眼帘，唇角动了一动，却最终还是抿紧，看着白洛栖离开的方向，语气平淡问道：“看来是我为难你了？”

林深：“……”

这阴阳怪气的家伙是他的家主吗？发自内心的疑问，林幽兰当年接任家主职位，林深便在此，从那时认识的林幽兰和林家的孩子不一样孤僻。

林深开口，嘴里像是夹着冰，口齿不清道：“家主！~你~不是~那~”

林幽兰冷眼中带着怒火，没有搭理他。如若不是林深跟林幽兰相处之久，他都看不出来。这~一向处理事稳妥，对谁都公正，这~怎么一个二个的找他问话，自己什么都没作罢！他的问问林冬青，不能要那臭小子闲着没事。

他猜测道：“家主可是对白洛栖有异？”

林幽兰睁眼，话到嘴边，却又不语，最后憋出一句道：“白洛栖孩子性情，语气轻浮！你若是能管教，要她知道自己所做所为皆是何事，不要张口胡来。”

“白洛栖孩子性情？”孩子？算盘能打到林家其实孩子性情能做到？拒绝带友人好的林冬青其实不知道自己所做所为？“她做了何事？”

林幽兰哑然，看了林深一眼道：“你倒是质问起我来！”

‘对啊！’自己怎么质疑家主？‘白洛栖啊！白洛栖！你好大的能耐。’

林深道：“林深不敢，白洛栖定是会管教！”

林幽兰微微蹙眉，想了想问道：“如何教导？”

‘如何教导？’林深盲猜，抑春叔的那几本书，白洛栖一本都没看，何况要自己去教导，白洛栖还不得把他的小屋闹飞天，他可宁愿去教导林家不听话的小辈，好像~林家可没有不听话的孩子。

“啊！这~”林深不能忽悠家主的啊！“不然，林深先去询问白洛栖想学习什么，林深在汇报家主如何？”

林幽兰抬眉，道：“她可是回同你说实话？”

白洛栖的话，翻的比风快，要说实话吧！林深道：“白洛栖何须骗人？”

--------------------




第 39 章


林幽兰的脸上飞雪更胜了。

林深心道：“这是生气？”她的家主~到底是受了何等的委屈，居然要家主动怒。林深早上还跟林冬青说热来着，如今还得填上火炉才能过日子。

林深撇开话题，他道：“家主入夏了蚊虫增多，这是干医师新配的驱蚊膏。”

林幽兰眉梢一动，像是好奇问他，道：“平时你也是如此待白洛栖？”

林深摇头，他只送出去一份，只给了林幽兰。蚊子会咬白洛栖吗？显然不会！就她臭脾气，蚊子只会被白洛栖咬！那里是一个愿意受欺负的主。

好不容送走林幽兰，干话多直接找他说事，此事他都已经见怪不怪，林家一切事物都需审核，干话多每次都直接跃过审核，在他面前大口畅言。

干话多愤愤不平骂道：“林深你给我出来！”

林深才坐下，外面吵吵闹闹就来了，他道：“干医师？”

干话多不跟谁玩什么虚招，他要是玩虚招，光是说话的时间都得耽搁多少治病的时间。他道：“你把林冬青给我找来！”

林深不解他道：“冬青做错何事？”

干话多拿出药碗，他愤愤不平，气势汹汹道：“好啊！你林深都要包庇人了！”

林深道：“没有~冬青到底干什么？”

干话多道：“曲晚意你知道不！前些日子在跟我商量熬一些清热解暑的甜茶，今日我备好药材，曲晚意孝顺给我熬了，林冬青他了，只给我留了一小碗，你说气不气人？”

林深看着感觉的药碗，那是干话多私人专用，他道：“好好好！我替你问问冬青，怎么只拿你的东西！但我家冬青是这种人吗？”

显然不是，干话多他更是心知肚明。

林冬青提着篮子，鞠了一躬道：“长老！”

林深便问道：“冬青听说！你拿了干医师的甜茶可有此事！”

“啊？”不知情的林冬青茫然望着干话多。

干话多道：“你怎么不多给我留一碗？问你！”

曲晚意问道：“你不是不喝吗？”

干话多有理道：“我说不喝，那你们为什么还要只给我留一碗？”

曲晚意道：“要不是林冬青，我连渣都不给你留。”

二人多费口舌，天气真热，林冬青道：“长老，这是晚意姑娘熬制的甜茶！”

林深不喜甜食，回道：“给白洛栖拿去。”

干话多不瞒，道：“我都没有！”

曲晚意道：“你就是懒得动，连锅盖都懒的掀开。”

干话多领悟道：“所以锅里有！你看我没白疼你吧！”

一溜烟不见人影，曲晚意笑到。

林冬青解释道：“晚意姑娘，长老不喜甜食，莫要见怪！”

曲晚意道：“他不会吃，就算了，他都说给小白白不挺好的嘛！我都不知道小白白回来，我们去看看如何？”

“小白白？”这名字起的有点不理解，“是白姑娘吗？”林冬青问道。

曲晚意点头道：“是的！洛栖一点也不好，还不如叫小白白！”

二人的步伐稳健却快。

林冬青鞠了一躬道：“家主！”

林幽兰淡淡点头，继续走的，闲庭漫步。

曲晚意蹑手蹑脚的走在后面，不能无礼。

林幽兰见二人还在自己身后，问道：“你们是要去何处！”

林冬青回道：“长老要我们将甜茶送给白姑娘。”

“送~白洛栖？”林幽兰再次确定道。

曲晚意回道：“是的！刚做好！长老说小白白喜甜食，自己都舍不得，都给小白白吃。”

林幽兰淡淡点头，回道：“既然如此，给我便是，我正要去寻白洛栖！”

曲晚意道：“林家主慢走！”

林幽兰紧紧提着篮子，恨不掐碎。以为的闲庭信步早不见影，却而代之是步步杀气。

扣响白洛栖的房门，她开门问道：“你怎么来了？”

林幽兰淡淡道：“甜茶给你！”

白洛栖摇摇头，道：“喝不下！”

林幽兰强调一遍道：“林深送的！”

听到林幽兰重复一遍，还以为有什么异常，思量一下，道：“进来吧！”

林幽兰冷冷的看了一眼白洛栖，白洛栖见林幽兰如此，她道：“你把篮子给我吧！”

她将篮子提起，紧紧的拽在手里，她道：“林深送的喝吗？”

白洛栖接过篮子回道：“我不喝，你喝吗？”

她是明知故犯，故意反着自己，林幽兰目光冷淡，道：“白洛栖！”

白洛栖喝下甜茶，冰冰凉凉，还有一点甜，实在是解暑，脸上不由得浮现一抹甜美满足的笑容。她道：“我在！”

林幽兰淡淡道：“我要走了！”

白洛栖点头，轻“嗯”了一声，并不在意，满心都是甜茶，也不知道林幽兰是何时离开。

天上的太阳越发毒辣，吹起的风都是来着一股股热浪，树上的蝉鸣不断，夜里的蚊子“嗡嗡”奏响音声，像是拼命修炼。

白洛栖使劲扇着扇子，一刻不停，生怕给蚊子留机会。

曲晚秋见白洛栖不停扇着扇子道：“小白白！你这样好可爱啊！”

白洛栖见曲晚意躺着安然无恙，不由道：“蚊子怎么不咬你？”

曲晚意抛给白洛栖药盒道：“给驱蚊的！”

“谢了！”涂在手上闻到很香。

曲晚意问道：“小白白他们都叫你仙督，你是碧海城的海城里的那个仙督吗？”

白洛栖笑道：“曲氏共有三家，请问！你是哪一家？其中沂州曲氏最为强盛，其次是惠城曲氏，再不济还有一个篁城曲氏。”她笑，笑的不露锋芒，且要人哑语。

曲晚意哑然，讪讪一笑，关上一扇门。

语言是一把无形的利剑，以皇天后土为盾也能轻易击碎。伤人于无形，直插心窝。既是是人不轻易说出口，却能要人心碎，直至神魂欲裂。

夏蝉鸣声音是撕裂的，山中的清闲是自在，蝉声撕裂烦恼，山中供人休息。

清风穿过个林中，有发热的泥土味，有树木的味道，有花草的清香，阳光从天降临，透过绿叶，甚至连光都是碧绿色。

林自华道：“你闭嘴！”

林泉韵张口闭口，始终说不出一句完整的话，林自华早忍不了，直接叫他闭嘴。

林秋楠“嗯”了一声，道：“自华啊！你们还没适应？”

林自华小时候很强势，是他的东西谁的得不到，连看一眼都不给。当时看这些事都符合情理。

林泉韵不知怎么小时候失踪过一回，好端端在家里，平白无故的失踪，当时他们到处找，最后都没找到，还是他自己回来，回来之后，居然认生的很！他这个长老操碎了心，十年，他现在连话在人多时候都说不清楚。

将他们二人掉到“兰”字，希望中和一下，虽有些起色，但谁看了十年能有不急，他急也是无济于事，只能自己干着急。

“长老！”

一封加急书信送来，林秋楠收敛语气，看着书信道：“死者还生？”

林秋楠道：“泉韵你去汇报给家主，询问家主是否告诉仙督？”

林泉韵憋红着脸，林秋楠道：“快去！自华你盯着！”说着他继续和几位同辈的人下下棋，喝喝茶，美名其曰“闭门思过！”。

林自华道：“你放心说！”

林泉韵道：“不想说话！”

林幽兰专注自家的事物，二人前来敲门许久，里面久久穿出“进！”

林泉韵压制不管说，瘪瘪许久，他道：“家主！长明村的人还生！这是新到的消息！长明村是碧海城与其他相接壤之地，那处林家也可前去。”

林幽兰抬头，淡淡看着林泉韵手中的密卷，问道：“何意？”

林泉韵希望看着林自华，希望他来说，林自华不为所动，他只好继续，道：“长老问是否需要告诉仙督！此事事关仙督和碧海城。”

林幽兰淡淡点头，道：“白洛栖在那？”

林自华回道：“从甘岭回来，两个月里，白洛栖都在休息，很安静。”

林幽兰问道：“怎么安静？”

林自华回道：“除了正常吃饭，喝药，都在树下打瞌睡！”

林幽兰淡淡道：“先放下。”

林泉韵走出去立刻深吸一口气，“哎！”漫步还不忘叹气！

目光直至他们离开，林幽兰缓缓拿起密信，信上交代的完整。他们夜里亲眼看见已死之人复生，与活人无意。

“长明村？长寿村？”

两村并不奇特支出，为何会有此事发生？林幽兰打算亲自过去，一二三再二三，还能没完没了。

林深道：“家主！此事事关碧海城，可否需要告诉白洛栖？”

林幽兰淡淡道：“不必！她若是喜欢躺着，便躺着。”

白洛栖揉揉眼睛，问道：“你们说什么了？”她从树上下来，树上蚂蚁多，林深这的树下撒了石灰，树上的蚂蚁极少，树冠较大，她躺在上面休息。

“碧海城怎么了？”碧海城不是有三年的时间，怎么了，他们说什么，白洛栖一句都未听完整。

二人皆是沉默，闭口不提。

白洛栖望着林幽兰，是呼在想她会告诉她，许久林幽兰并未开口。白洛栖转向别处，外面的消息都会去一个地方，林秋楠他定是会知道。

林幽兰道：“长明村！”她顿了顿道：“他们死者还生。”

白洛栖愣住，什么还生？是死了又重活吗？她询问道：“怎么可能，或者他们并没有死。”

林深道：“白洛栖你你先冷静一下！”

“我哥哥他？他也在长明村对不对？”白洛栖问道。

林幽兰淡淡回道：“并无！只有村民。”

“好啊！”她笑道，问道：“我能去长明村吗？”

林幽兰回道：“可以！”

和林冬青一起的曲晚意，看她们走远，问道：“你家主和小白白我以为关系多好，原来只是互相算计啊！甘岭的那具尸体~的人是谁！相信你们林家都看的出是谁，还有你家的墓室的事吧！”

林冬青回道：“谁耐住！”

曲晚意道：“谁就赢了，不过我站小白白，她看似莽撞无礼，口无遮拦，但细想是不是总是能全身而退，那她了！”曲晚意看向林冬青又道：“心机太重，运气太好！”

林深回道：“曲姑娘看人还真~厉害！白洛栖所学所知，与常人大为不同，常人皆是犯过了错才知道苦，而她切一直笑。”对着林冬青道：“冬青学着点！不是说你不好，是要你学通透些！”

林冬青恭敬回道：“是！”

白洛栖看天问道：“林苏要下雨了！”

风来，云来！雨也来！

夏季的天变幻莫测，白洛栖伸手接住从屋檐下滴落的雨水。

林苏道：“阵雨而已！”

白洛栖望着外面，嘟嘴问道：“你不怕房子被卷走吗？”

林幽兰淡淡回道：“你随我来。”

暴雨伴随雷声，“翁隆隆~”，此天不适合御剑。

林幽兰带白落栖走向山上，白洛栖问道：“林苏，这不是上次我们走的，这里到底是通那里？”

林幽兰带着伞走在前面，雨帘相隔，她回的较慢些，她道：“我家！”

“你家？你家不是林深哪吗？”白洛栖可找林幽兰当时吃了不少苦，那居然不是林幽兰的住所。

她回道：“家主书房！”

白洛栖点点头，家主书房这防止外人进入，实在是建的隐蔽，有林深戒备森严。她又道：“你带我去你家可是有事？”

林幽兰顿了顿，淡淡回道：“看我家还在。”

白洛栖小脚踩在去山上的台阶，台阶很多直筒山顶，她不仅避开光滑的青苔，还有避开台阶上的雨水，雨水顺着台阶留下，远看像是一条瀑布。

白洛栖看林幽兰的房子？“？？？”

到了山顶，林幽兰带白洛栖走向有两层楼地方，她推开门道：“进来！”

雨势下的急如雨帘，并未看清外面建筑的样貌，不过记得有两层。门推开，隔着一道屏风，屏风上是“梅兰竹菊！”还有一扇提着字。

白洛栖打伞，风吹雨，雨将她淋的全湿。反观林幽兰走在前面，身上一滴雨的痕迹不曾看见。

她嘟着嘴。

河水流淌。

--------------------




第 40 章


“林苏！”

林幽兰回道：“何事？”

她怒怒气道：“我全身都湿透了。”

林幽兰回道：“好！我知道！”

见林幽兰不为所动，白洛栖怒道：“我全身打湿了啊！”

林幽兰淡淡回道：“我知道！”

外面雨停了，身上的衣服也穿干了。白洛栖怒瞪着林幽兰，她就是不讲理的人，她道：“你家的破房子还真是建的高！”

林幽兰颔首低垂。

“啊去~！”“啊去~！”连打几个喷嚏的白洛栖蹲在林幽兰面前。

她坐在木椅子上，淡淡回道：“我的衣服！脏！”

第一次接触白洛栖，她便开口说是脏的。

白洛栖怒道：“嗯嗯！你就只有一件，行了吧！”

林幽兰不露脸色，回道：“行！”

白洛栖见过会聊天的，没见过这样聊天的，还真不把自己当回事！

林幽兰递过来一杯茶，道：“喝茶！”

白洛栖吵了好久，喉咙干的发痒，她接过林幽兰递过来的水，还以为至少是烫的下不了口，她吹了吹，这水分明是冰的，她一饮而下，肚子冰凉一阵，解了燥热。

“哪个！借你桌子，我爬会！好困，怎么回事？”白洛栖将头磕在桌案上，昏沉沉睡下。

林幽兰伸手触摸白洛栖的额间，出奇的烫。她将人放在榻上，不慌不忙叫来干话多。

干话多道：“好端端怎么弄伤寒了？”

一旁的林幽兰开口道：“淋过雨，衣裳全湿了，身上的衣裳是她穿干，我给她喝了凉水。”

干话多怒气，把脉，见过求医无数，还未见过自家主将人弄病。没事找事，他一天的多忙啊！

干话多道：“吃副药就好。”

白洛栖昏昏沉沉，屋里的熏香熏蚊子管用，熏的她浑身软绵绵，不想起，更加想睡。

林幽兰坐着很远，见白洛栖双眼睁出一条缝隙，她道：“喝药！”

她将她埋下，呢喃道：“嗯~不要！”

林幽兰道：“我买了渡城的玫瑰花饼！”

白洛栖不明目，回道：“为什么突然对我怎么好？”

林幽兰顿了顿，她道：“林深如何？”

白洛栖病的迷糊，听到林幽兰说她喜欢谁来着！管他谁，想睡！不想说话！她摇头！

林幽兰将药放下，白洛栖见有东西放在榻边，像是水的东西，她伸出实在不想伸出软绵绵的手，抱着喝完，甜甜的，还有一个草药的香味。

多看了两眼林幽兰，这会怎么大发慈悲？见她看着自己，此地是林家，她躺下去。

夜里白洛栖把自己饿醒，睁眼，对着木板，侧头桌上有吃的，白洛栖走过去，桌上的玫瑰花饼，连忙往嘴里塞，呛着端起一旁的药喝，药是温度真好下口。

吃饱，脑子糊的，她躺在地上昏睡过去。

不知道睡了多久，醒来便在榻上，桌上和昨天一样，玫瑰花饼和一碗药，原封不动在桌上，一模一样，不由质疑，昨天晚上自己做的梦。

白洛栖将饼吃完，药也喝了，等了许久林幽兰还是没有出现，她想着可能在书房，她下山，台阶上的水干了，青苔清理干净。

林深叫林冬青把屋里插扁竹兰换新鲜的。

白洛栖道：“你倒是好雅致！”

林深笑道：“不雅致怎么能叫长老了？”

二人寒暄一阵，自己控制不住笑到。

白洛栖道：“林幽兰她在书房吗？”

林深抬头，问道：“今天清晨家主便离开了！你有事？和我说！”

“呵呵~”她冷笑一声道：“暗度陈仓！林苏做的到时不错，她怎么敢！”

林深撇开话题，笑道：“听说！你前天病了？怎么看着倒像不是病了？”

白洛栖勾起唇角，向林深倾斜，她吼道：“你少撇开话题，用一下你的灵力。”

林深道：“哎！给你！”

白洛栖拿去林幽兰的发丝，在手中默念口诀，并未联系到林幽兰，她道：“怎么回事！你的灵力！？”

林深他不明，道：“你说！？”

她道：“我用不了！”

林深握紧拳头感受自身的灵力，并未异常。问道：“这？走！”

林深带她去找干话多，白洛栖道：“不必了，是林苏！”

“家主？”

她道：“前几次大量用了林苏的灵力，我的金丹暂时用不了其他人的灵力，只有林苏她可以。”

林深笑道：“你说你吧！呆在林家多好，偏要带着家主乱跑。”

白洛栖指着自己问道：“怪我？不带她去！你家的这破地能保的住吗？裴氏安的什么心，你是林家的长老，你比我清楚好几倍，这都是几代人的事，你别说你不知道。”

林深见白洛栖质问他，他道：“是！汪，常，玉，林，万俟，归生，曲，裴十家在仙门中威望很高，我林氏与裴氏速来有仇，甘岭是他们所为，可你了？你是碧海城的仙督，嫉你的有多少？这十家之外了？”

白洛栖哈哈一笑道：“知道！知道！”是是！碧海城城楼下，她开过眼界，密密麻麻的人，大大小小的领头人数都没数完。

桌子一拍，他道：“你知道！还胡作非为？”

白洛栖抬手，回道：“那能带我去长明村吗？你要知道长明村不只有林家人回去，权衡利弊你自己考虑，别要我掀开你的老底！”

“长老”二人闹的不愉快，像是林少言过来喊道。

林深起身道：“进！”

白洛栖看着林少言从外面进来，二人相处和恰。

白洛栖道：“林深！我先来的！你考虑一下！”

林深笑的摇头，道：“家主不带你，便是不带。”

白洛栖走向林少言道：“少言兄，早啊！”

林少言他鞠了一躬，中规中矩道：“仙督！早！”

白洛栖听人叫她仙督！明显有几分气，她笑着道：“既然我们有缘，我教你一些术法吧！”

林少言拒绝，他道：“这！不妥！”

白洛栖哭丧着脸，楚楚可怜望着林少言，她道：“原来你也是这般模样，我还以为你是~呜呜”她的光打雷不下雨，一点泪也不见，只有呜呜呜的叫声。

林少言道：“仙督？我资质愚钝。”

白洛栖笑道：“无碍！无碍！你学便好，我多教你几回，一定就会的。”拒绝？你怕是没她厉害。

林深轻咳！几声~都被白洛栖的声音一会去！她完全不给他机会，林少言她定是要教的。

白洛栖道：“我教你！联系林深，来跟我双手结印，咒语我们走远一点，别要林深听见。”她是想不要林深靠近。

林少言双手推脱，道：“仙督！”

白洛栖强行将人拉走，不停道：“来嘛！我教你，保证！学会！”

将方才在林深头上扯的几根头发，给林少言。

“长老~”

震耳欲聋的声音在林深耳边响起，震的他耳膜头，还不疑问是林少言，控制不得当，声音略大些。

“少言？”

林少言发觉自己没有控制得当，声音很大，他道：“我再试试！”

白洛栖点点头，又教林少言一遍，林少言这次声音很小，小的像是在林深耳边吹过的风。

发觉之后林少言加大语气，控制得当，叫了一声“长老？”

白洛栖眼见林少言会了，她道：“来少言，用这个发丝试试！”

林少言接过发丝，道：“这是谁？”

对方回道：“白洛栖？”

语气平淡，却要林少言第一个想道是“家主！”

白洛栖要的就是这样，见林少言预想收手，白洛栖硬拉着道：“你敢送，保证你家主的耳朵没有！”

林少言他信，不敢收手。

白洛栖笑道：“是我！林苏！你在长明村？”

许久林幽兰回复道：“是！”

林少言的手上的发丝渐渐化为灰烬。

白洛栖道：“你是故意不带我的。”

林幽兰回道：“你在休息！”

她道：“哼！分明是你自己先走的，还有长明村的有何异常？”内心止不住的叫道“狡猾！狡猾。”

还未等林幽兰回复，有人斥呵道：“不知礼数！你如此胆大妄为。”

这声音是——林抑春，白洛栖望向声音穿来的方向，是林抑春，身边还有林深。

她道：“林深你居然告秘。”

林深道：“没有！抑春叔问少言何处？我也说过抑春叔看得比较严，有人啊就是不信！”

由不得白洛栖放肆，林抑春道：“你们禁止嘀咕，白洛栖你竟敢对少言作出如此无理之事，若不严惩~”

语音未落，白洛栖反驳道：“我只是教他一个小~”

林抑春呵斥道：“你竟敢顶嘴，还满口胡搅蛮缠，真的不知道理！”

白洛栖吼道：“你凶什么凶，~我又没惹你~”

林深见机喊道：“还不快带下去！”省得你事多。

林抑春道：“给我站住，上次你背的书可有背！”

她翻都没翻，还背，她道：“我干嘛要背！”

孺子不可教也，没学还顶嘴，林抑春道：“你~你~”

眼见林抑春动怒，林深解围道：“还不快背！冬青去把书拿来！”

林冬青将书拿来，交给白洛栖，她被关在屋里，不背完，不开门。

白洛栖愤愤不平道：“凭什么林深也听林抑春，他又不是家主！”

林冬青把守在门外，深知林抑春不是随意能糊弄过去，他回道：“白姑娘还是快背吧！背不完不许离开。”

林深从门前路过，笑道：“冬青说的不错！”

白洛栖对着林深龇牙咧嘴道：“墙头草！”

林深问道：“抑春叔是我的授业恩师，我怎么墙头草了？”

林抑春！又是林幽兰，又是林深，只有林少言好骗，她道：“是我技不如人！哼！”她将书翻开，看着书像是要吃了。

两山之间夹着一个村落，山上青葱翠绿，山下民风淳朴。村民晚归，扛着锄头，背着背篓，背篓里装着一些菜。

林家和裴家都在。

裴家势力强悍，修炼术法诡异，虽能入仙门前十之位，但常年排在末尾。部分修士品相不端，早在仙门中人人都知。传闻裴家用活人炼器，这种传闻常有。

村口姗姗到来的归生宗主带着门下弟子，从村口进入。

归生宗主见到林家和裴家，乐道：“林宗主！裴宗主！你们来的早啊！”并未见到二位家主。

夜里！

林自华道：“家主！长老！归生宗主的帖子，说是备好酒宴，询问我们可否要去？”

林泉韵从外进来报道：“家主！长老，今日依旧未发现异常。”

林幽兰淡淡的点头。

林秋楠道：“那些村民他们真的不知道自己死了吗？”

他们来着，村民好奇观望，完全不知道事态的问题。一切和往常一样平静，早出晚归。

林幽兰问道：“白洛栖如何？”

林秋楠拿出回信，翻找一下，记得住有很对，没见到白洛栖，在翻翻，别没看见，翻找无果回道：“没来信！”

她点头，拿剑出门。

屋里两个愣头青还杵着，一手信件连打二人，林秋楠心急，什么时候交的会，恼道：“看什么看，还不快去！”

林自华和林泉韵二人互相对视一眼，异口同声叫着对方道：“去啊！”

林自华道：“去野外！”

林泉韵道：“去归生宗主那！”

二人说出自己都不想去的地方，叫着对方去。

林秋楠看着二人头疼，道：“泉韵你去！自华你跟我走，看他们玩什么妖魔鬼怪！不安好心！”

林泉韵泄气，追上林幽兰，去往村外。

林秋楠道：“还看！还不快去和我去！”看着自己不争气的弟子，不由的倒吸一口凉气，要是他们两的资格互换一点点，他都不至于急的头发白。

林自华道：“是！”

林幽兰俯看整个村落，问道：“像什么？”

一边只有只有林泉韵，他看着村落，脑子想着是何种布局，他道：“直的一条线，什么都不像。”

林幽兰淡淡道：“一条线！”

村子的里的灯亮着，朦朦胧胧的一点黄。与相隔不远的长寿村对应，长寿村从村头到村尾同样是一条直线。

林泉韵道：“要不然，问白姑娘？这里是碧海城附近！”

林幽兰望着远方道：“那个地方应该就是碧海城。”

林泉韵望到西南方向，那里是仙督府，也是碧海城的方向，道：“是吧！”

林幽兰下山朝长寿村的方向去，这是附近的村庄，相距不远，若是真的发生这种大事，怎么会不知道？

林幽兰敲开上一会白洛栖赶鸭子那一家，林泉韵得知要见陌生人，还只有他们两个，要开口，在他没开之前，脸先憋红。

大晚上敲门，阿婆道：“吹命鬼~敲什么敲。没看见灭灯吗？”看门见到一个穿戴整齐，布料华贵，打扮简单的女子，有一种眼熟感。

林幽兰道：“阿婆！想问一下，长明村！”

--------------------




第 41 章


阿婆怒道：“不知道不知道！”连忙将门关上，没好脾气骂道：“要命鬼！”

林泉韵像是被人泼了凉水，脸上连看的表情，望着林幽兰不露声色的脸。

林幽兰淡淡回道：“泉韵你去赶一下鸭子！”

听着她一本正经的说着，林泉韵望着河道里，回道：“家主没有鸭子啊~！”也不知道家主这是什么馊主意。希望林自华快点来吧！“家主我们能去问其他人家吗？”

林幽兰回道：“先回去，从长计议。”

曲晚意将要送过来，见白洛栖打着瞌睡，问道：“小白白你背完了吗？”

迷糊的白洛栖道：“嗯！背完了！”

曲晚意道：“小白白喝药！”

“啊！是药？”白洛栖坐起，药药勺抵在嘴边，灌进。苦的她一脸川相，要强不服输，她道：“告诉林抑春我背完了！”

林少言路过道：“仙督！背完便可走！”

这~不给林抑春检查吗？白洛栖试着大胆的迈开腿，向外走去。

走到干话多那里道：“给我两幅药材。”

干话多瞄了一眼白洛栖，反问道：“理由？”

白洛栖撇开话题问道：“你怎么没跟着林幽兰去长明村？看病你不去吗？那可是要人死而复生的人啊！”

干话多嫉妒，却只能淡淡看着白洛栖道：“有什么好的！不过是邪术。”

曲晚晴回道：“估计是不敢咯！”

白洛栖通着一笑，怎么还怕上的。曲晚意道：“死而复生有为常理，他就按他的理来治病救人，你说没有理，他怎么治病救人？”

“哎呀！”干话多不耐烦的嫌弃她们两，一唱一和，道：“你们两个够了！谁说我不去！”

白洛栖笑道：“你倒是去撒？”

干话多起身，拿起药材道：“你还要不要药？”

白洛栖学着林幽兰淡淡点头。干话多不情愿背上包道：“现在就走！”

二人连夜下山，白洛栖道：“出来没有？”

干话多道：“急什么急！还有几步。”

又走了几步，白洛栖道：“出来了吗？！”

干话多点头道：“出来了！出来了！你别吹行不行？”

白洛栖道：“要你御剑，等林苏回来，我们都还没到！”

干话拿出自己的剑，瞪着白洛栖，眼见白洛栖拿出一张“传送符！”他道：“你不是上次说最后一张吗！？怎么还有？”

白洛栖拿着这一张喊道：“真的只有一张了！”

传送符的另一头是碧海城的仙督府。

顷刻之间，二人到达仙督府。

白洛栖道：“你先去找林苏，我明日来。”

干话多道：“天这么黑，你叫我现在走？”

白洛栖瞪了一眼干话多道：“等明日我们两去，不是给林苏添麻烦吗？我是仙督府的人啊！怎么和林家人在一起，定是招人猜测。”望着屋后道：“无忧你过来！”

干话多看着无忧，不知道何处来的。

问道：“他在这里？”

白洛栖道：“刚来，定是听到动静，所以你快点离开，无忧送客！”

无忧将人送走，白洛栖换上衣服，取下以前买的发簪，给自己梳着以前发髻，这里东西都是她十五之前的，她打扮和以前一样。

推了白洛崎书房门，拿着萤石，翻找这碧海城附近的地形图，那张图上不及有底线，还有几家地域的划分。

书房里萤石光芒忽暗，白洛栖停手，四处张望，道：“谁？出来！”

长袍上绣着白泽图腾，与白洛崎大为不同。

那人道：“不言见过小姐！”

以“不”为姓，是白洛崎的人，白洛栖道：“你怎么在这？”

不言道：“公子门上的符咒是在下所画，发觉有人潜入，特来查看。”

白洛栖道：“将门关上，回去。”说着自己继续翻找要的东西。

不言道：“可要莫他们？他们时长在公子的书房。”

白洛栖道：“关门，出去。”继续翻找要的图。找到图纸，图纸上画着各地的地形，她将自己去过的地方放上一枚黑棋。

“长明，长寿，阳城，渡城！甘岭！”几地毫无关联，翻看一下地域记载前一两百年的，发现这些地方都与裴氏有所接壤，甘岭在三十年前裴氏所管理过一年，二十年前才到林家地域。

长明村，是碧海城向仙门世家的过渡带中的一个村落，长是碧海城所管。如今他们去，难到还是不死心？

连林苏也去！她不是一个清心寡欲之人吗？她不是最会便是谨言慎行吗？她去~是林家！她不知道自己在做什么吗？

看着图纸越发头疼，她揉揉眼睛，拿起萤石，无需再看，再看图纸不变，更不会看错。

回去躺了一夜，只等天明，发觉一夜不眠的夜，它很长，不眠的夜，像是没有尽头，一刻钟的时间都能把明日的结局重演，千遍万遍。林苏会死，长明的人会死，还有其他在的人都会死。

可是她为什么不去坐上仙督之位？因为她性情不稳，难当大任，怎能引导仙门长存？可为什么不要他们做仙督？因为碧海城里的东西，谁也压制不住。

无忧听着屋里反侧的声音道：“小姐！”

少许，白洛栖道：“何事？”

无忧回道：“公子说，小姐若是失眠，可以乘船去海上望月。”

白洛栖回道：“不必！你看有看到林家家主？”

无忧回道：“林家主在打坐。”

她轻“嗯”了一声，又问道：“你觉得她美吗？”

无忧不解问道：“小姐！林家主为何美？”

白洛栖回道：“美是没有形态，所以我也不知道，我想问问你。”

无忧道：“小姐是问错人，应该要去莫他们，无忧愚钝，不知何为美，只知道世上只有公子最好。”

白洛栖回道：“现在我脑子里想的很多事，跟他们说，他们反而想的比我多，倒不如问你。那你觉得她好嘛？”

无忧摇头，回道：“无忧不明。”

白洛栖回道：“以前我觉得林苏她很好，她好在可以出手救我，放纵我，关怀我，跟她一起好像没有什么烦的，我原本打算在他们来碧海城之前杀了他们，先发制人，但我见过林苏，她做事很沉稳，我再想我是不是向她学一学，也能当一个好的妹妹，可是她好像和我想的不一样。”

--------------------




第 42 章


无忧道：“可是小姐你认识林家主多久，时间太短。公子说时间太短，来不及认识一个人，所以我们对一人的印象总是朦胧，不管怎样，我们都可以大致估算，他待人如何我们是不知，他待我们如何?我们亲身体会，又怎会不知道。”

无忧顿了顿，想起白洛崎曾经说过的话，他道：“公子还说，只要清醒，世间与同我们一同清醒。若是模糊，将要这世间与同我们一起向深渊坠落，但你得知道你自己的世间为何物？。小姐是迷糊？”

白洛栖推开门，望着一轮下弦月，道：“明月皎洁，可天上太冷，太阳太耀眼，无人直视。无忧可有发觉？”

无忧道：“都是天上之物，无人可攀。”

白洛栖道：“还有他们都很美，可为什么没人窥窃？”

无忧道：“因为他们很强大？”

白洛栖笑了。

无忧道：“难道不是吗？”

她道：“无忧我有一个荷包！第一次给白洛崎看，我大大方方，后来知道一些事，他也想看，我还是把荷包送出，给他。可是我也给别人看过我荷包，他们觉得我是仙督之女，区区一个荷包，给他们也不是什么大事。可是我不给，他们开始转变脸，说我的荷包丑。我依旧是不给他们，甚至带上荷包都是躲躲藏藏，不要他们发现。那是我的荷包，我喜欢，它便是最好。他们不喜欢我可以藏起来，不烂他们的眼睛。”要强摸着自己荷包。

无忧绕绕头道：“无忧没有荷包。”

白洛栖拿出自己的荷包道：“那送你一个，你可有用它，装自己喜欢的东西。”

无忧道：“里面好像有东西！”

白洛栖道：“有就有吧！无忧你看天是不是要亮了？”

无忧望着天，回道：“天本来就会亮，小姐为什么还要担心多等一会？”

二人望着天，一方夜谭，不知道可是天明，确知道时辰，时间到了，天终是回亮。

林幽兰不语，常年淡定的脸上浮现一丝愁绪。

见干话多老实坐着凳子上，不敢乱动，干话多解释道：“是白洛栖硬带我来。”

他道：“她现在在仙督府，要不然我带她回去？不行无忧我打不过，我是医师……”

“哎呀~”林幽兰不开口，弄的他左右都不是好，她们要怎么吗？干话多急的跺脚，又怕声音大，抬起脚，轻轻又落下。

日渐正午，蝉鸣越渐嘈杂。

无忧道：“小姐！我们不过去吗？”早上他们很早出来，一直站在山顶上，山下的村庄安安静静，几大家都相处融洽。

白洛栖站在山顶注视林幽兰的屋子，一直未见见她出门。只有几个弟子将饭食送进去，很快便出来。

她道：“再等等！”

无忧将伞撑在白洛栖头顶，伞面晒的发烫。强烈的阳光所照之处，花草失水，略有萎蔫。

她突然道：“想办法要归生和裴氏打起来！”

无忧将伞递给白洛栖，白洛栖停下手里的扇，拿着无忧的伞，无忧匆匆离开，很快不见身影。

白洛栖俯视整个长明村，不过多时，村口的动静，引起山顶上的白洛栖的目光。

归生家的很裴氏弟子，在村口，不知何因！大大出手。

无忧出现在白洛栖的身后道：“小姐好了！”

白洛栖回应点头道：“好！”

村口尘土飞扬，几人大大出手，其中不慎将村民的房屋打烂，他们不管不顾，动手要致对方与死定。

刀光剑影之中出现一丝诡异的灵光，无忧细致入微不曾放过任何细节，他道：“小姐，方才裴氏弟子用的不是灵力，也不是法宝，使用起来很顺手，他的灵力消耗很小。”

白洛栖听见无忧的描述，点头笑道：“那是邪术，归生宗主按这个速度多久能赶到村口？”

无忧俯视整个村庄，寻找归生宗主的影子，在村庄找到，他道“归生宗主的速度稳重，要一刻。”

白洛栖道：“裴宗主身在何处？”

无忧感受村中灵力的震荡，回道：“不在？！”

她不意外，问道：“林苏了？”

无忧缓缓回道：“在屋里！”忽然无忧又道：“来了！裴家主很快到村口。”

裴宗主从天而降，出现在村口，裴氏弟子一急，失手打伤归生家的弟子，他却不住手，反而反手出凶，直指归生弟子的要害。

归生宗主赶到，立刻扼制，还给裴氏弟子一击。

归生宗主笑道：“裴宗主！这是何意啊？”

裴宗主嘴角上扬，皮笑道：“二位弟子相互切磋一下，我去不是扫兴？”

归生宗主笑道：“原来是我！我这不是也不知道，是我归生弟子技不如人，忏愧！忏愧！忏愧！裴宗主我备好酒席，不知道可否给小弟一个赔罪的机会？”

空中的沙静止一刻。

裴氏复手，回道：“你倒是笑的快！”他理所应当的下去，直走下去。

归生宗主笑笑。

无忧道：“小姐，裴氏的确是在下杀手，为什么归生宗主还笑？”

白洛栖笑道：“那无忧觉得我为什么要笑？”

无忧饶了饶头道：“小姐是觉得好玩！所以笑。”

白洛栖摇头，道：“确定，可归生他是宗主，面对的事，若是向林苏那样板着脸，你觉得他还能当宗主吗？有人给他台阶下，他不下，杵着干嘛？跟裴氏打吗？”

无忧不明的摇头，继续给白洛栖撑着伞。

白洛栖的目光盯向长寿村的方向。

天上的白云遮住太阳，一阵风来，带着热气，却又清凉。

白洛栖道：“走！去长寿村！”

无忧四处张望问道：“小姐！长寿村怎么走？”

白洛栖指着方向，无忧年幼便入碧海城，后来到白洛崎手下培养，对外界地形少之又少。

长寿村前流通的小河流清澈见底，时不时的飘着几根白色的鸭毛。

白洛栖从桥上过去，捡起石头丢向鸭子，还差一点便能打中。无忧见白洛栖没有打中，他捡起石子正要丢出去。

白洛栖道：“住手！那是别人养的，不能打死，你打死了会被人打死的！”

无忧点头道：“别人养的不能打。”小姐明明打了。

白洛栖没告诉无忧这鸭子，只是普通的鸭子，不是灵兽之类，扛着不住他灵力。

无忧点头。

白洛栖道：“走吧！”

敲开村口阿婆的家的门，阿婆开门惊奇道：“又是你！这又是谁？”

白洛栖道：“无忧，我家的人。”

阿婆道：“进来，不想热死就快些。”阿婆给他们到上凉茶，推给他们。

白洛栖道：“都给你喝！”

无忧的一口饮下。

阿婆见他们，叨叨絮絮道：“你们怎么又来了？最近村子里很不安全，我家老头子我都不敢要他上山砍柴。”

白洛栖点点头，神神兮兮对着阿婆道：“我也听说了，长明村鬼着了。”

阿婆看她神神兮兮道：“你这样吓死人，我给你说~他们说山上有妖怪，最好白天别出门，晚上跟我家老头子出去砍柴，你们快点赶路去。”

白天是为阳，夜里是为阴，子时阴气最重，但是又是阳气开始生发之时。阴气重是晚上，白天怎会有妖怪。

白洛栖道：“无忧！我饿了！”

无忧拿出一盒玫瑰花饼，白洛栖道：“来吃！你我觉得白天走好！天气怎么热，是一个人都要被热死，何况鬼！”

阿婆道：“不是鬼！是妖兽，村西的三娃说的，他亲眼看见过，要不是跑的快就要死了，我给你说，听说长明来了仙人，我看也是白干。”

白洛栖听到不由笑笑，他们都几天还没有一个村民发现的好，阿婆说的一点没错。

白洛栖道：“巧了！阿婆你说那些妖兽，他们常在那里出现？”

阿婆摇头，回道：“我这腰不好，吃了你们的药，好了不少，可我家老头子不要我上山，要是再疼可没这药给我吃。”她回想道：“但我知道三娃他常去长明村附近的山头砍柴，你们可要绕着长明村走。”

白洛栖肤浅回道：“好好！”

无忧点头，表示记住。

白洛栖将花饼递给无忧，无忧站起身去村里。她听着阿婆谈了半天，酉时无忧回来。

白洛栖笑着起身道：“走了！”

阿婆道：“再等等，你这个赶死鬼。”

白洛栖道：“放心，下次我还来看你。哈哈哈~”

阿婆嫌弃道：“你还是别来，我看见你就心糟。”

二人匆忙离开，回头已是看不见身后的村庄，白洛栖才道：“别走了！回长明村，从山上回去，长明白天你确定无人吗？”

无忧道：“只有林家，归生，还有裴，今天来的还有常家。村民都不知道，包括几岁小孩都没有在村中，都是去山上做活。”

二人赶到山上，月升山头，村民都已归家，无忧刨开村民中的地，里面的种子并无异常，白洛栖捡起种子，一颗黑色的豆子。

白洛栖道：“无忧把地里种子挖一些出来。”

无忧挖出种子，道：“给小姐！”

白洛栖看着无忧手里的种子，二人继续向长明村去。

漆黑的月色里，树林离的光，几乎都洒在树冠上，林子内更是漆黑。

无忧突然拦着白洛栖，低声道：“有人！”

二人立刻警戒，无忧拔剑。

他观察灵力，回道：“是林家的！”

白洛栖松了一口气，道“无碍！我们走。”

无忧紧接着道：“他来了！灵力很强，是家主或者长老的人。”

白洛栖盈盈一笑，回道：“是林苏！”

“白洛栖？”林幽兰见树下之人正是许久不见的白洛栖，她身边的像是碧海城中的人，林幽兰收起剑，落在白洛栖身边问道：“可有服药？”

白洛栖点点头，回道：“昨日的服用，今日还未煎。”

她淡淡回道：“走！”

无忧预要拔剑，白洛栖道：“无忧不可！她是林苏。”

无忧放手，打量着林幽兰，听着白洛栖的话，不在对林幽兰有敌意。

小心翼翼进入村子里，几家人再此几日并无发现异常，逐渐卸下防备，他们进入几乎不会吹灰之力。干话多煎药，心里总算是舒坦，不必将心悬着。

白洛栖撇撇嘴道：“你是不是故意把我弄生病的？”

林幽兰没回回答，静静的听着白洛栖说话，手里拿着的剑，不由手指微动，将剑拿的更紧，眉头不由一梢。

在橙黄色的烛光下，房屋光暗暗淡淡，白洛栖并未看见林幽兰的神态，她只是没有听到林幽兰的回答，她道：“好吧！看你不是故意的，我就大方给你说一件事！”

沉默林幽兰缓缓道：“长明村？”

白洛栖无奈点点头，她就知道林幽兰满脑子都是正事，才不像她想的很多，一大堆肉肉麻麻哄人的话，她道：“是的！”将手伸到无忧面前。

林幽兰的目光冷冷看着白洛栖的掌心。

无忧拿出从地里刨出的种子，将袋子打开，黑的种子带着新鲜的泥土。

白洛栖道：“林苏你知道什么是菜豆吗？”

林幽兰顿了顿点头。

白洛栖确保林幽兰知道什么是菜豆。她道：“你看出什么没有？”

林幽兰拿起黑色的豆子，回道：“这不是菜豆。”

白洛栖道：“哦！你拿起来闻一闻！”

林幽兰拿在鼻尖一闻，扑朔迷离的眼神，不由顺着白洛栖回道：“有股焦味！”

白洛栖点头，满意道：“是的！但这不是重点。你有没有听说过清明前后种瓜得瓜种豆得豆？”

林幽兰回道：“听过！”

白洛栖松一口，不用再去单独解释，她道：“清明大概是在三月份左右，可现在是六月底，七月初，虽说那句是大概的时间，可也不会怎么晚吧！而且这种子是焦的，一个种地的人怎么会把自己吃饭的东西，用焦的种在地里？好比无忧习剑，明知自己要对抗强大的妖兽，他会不会忽视自己的剑？”

听到白洛栖的话，他看着自己的剑，还被自己紧紧抓在手里。

林幽兰思索着，回道：“你想说什么？”

林幽兰是没有明白她的话吗？白洛栖道：“林苏你不会是真糊涂吧？”她也不买关子，接着回道：“我是说他们不正常，种豆子是为了掩盖。怎么热的天，再累也要休息。”

长寿村的阿婆都在家歇息，天怎么热，谁出去？

--------------------




第 43 章


林幽兰回道：“好！我知道！”

惜字如金，都不知道林幽兰是怎么稳的住的，白洛栖问道：“你知道什么？我还没有说完了！”说的多，可她还告诉林苏其他的事。

林幽兰浅浅看来白洛栖一眼，回头，并不理她。

白洛栖急道：“哎呀！林苏！你听我说嘛！”

林幽兰道：“你是要跟我说吗？”目光不由转向无忧。

白洛栖不明，她看着无忧要如何?无忧又不会杀她，没危险?她道：“无忧先回碧海城！”

无忧转身就走，不违抗白洛栖的指令。

白洛栖道：“林苏！我给你说，我打算要你和我去看一下村民，一定是在白天。”

干话多端着药道：“还不快喝！”

白洛栖望着药撇撇嘴道：“林苏他凶我。”

干话多才不理白洛栖，知道谁不安好心，自己走。

林幽兰没有回答白洛栖的话，她喝药，脸苦的包子。

喝完药，白洛栖双手支着头，她道：“林苏！我好想你，发现想你的时候比喝药还苦。”

林幽兰回头一撇，不知道白洛栖她在说什么，冷冷回道：“轻浮！”

白洛栖扑过来，根据多日的观察，林幽兰不会粗暴将自己推开，她道：“我怎么轻浮了？林苏你不要不信，我真的很想你，林苏你有没有想过谁？”

林幽兰躺着床上，闭眼不语。

白洛栖挤着她，手指滑过她的脸颊，问道：“林苏你说嘛？我不信你没有想过谁。”

手指轻抚脸颊，指上的茧每一道痕迹，在滑过脸颊是都能清晰的感受到。

白洛栖挤着她，不由回想认识不久见面，她的表情，与如今大为不同，更是令人想不到，她会如此。

她压制着自己的震惊，冷冷的回道：“这是我的住所。”

白洛栖双手支着头，居高看着林幽兰冷淡的脸，脸上深邃的眼睛，像是会说话。

她道：“我知道啊！你带我来的，我怎么不知！你听我说嘛！我真的好想看你，虽然你老是冷冰冰，但我觉得，林苏不是这样。一定有别的模样。”

林幽兰耐心回她道：“我本来如此，并无别的样貌。”

白洛栖不信，挑了挑眉，转化的话题，并没有直接说出，她道：“真的吗？”

林幽兰不语，闭目静修。

白洛栖道：“林苏！不说我，那我就~”

林幽兰一直听着白洛栖，在她耳边嗡嗡嗡说过不停，也不知道她怎么为什么这样多话，光是对自己便能不眠不休说是一天一夜。

白洛栖停顿许久，并没有说话，林幽兰睁眼。

眼见白洛栖离她很近，近的温热的呼吸拂过自己的面容，她突然靠近，在自己的侧脸上小啄一口。很快的跑开，笑道：“如何？林苏？”见她瞬间脸上浮现绯红一片，犹如绯色的云彩。

林幽兰静静见她笑，她拿出剑，剑气凝成一道寒光。

白洛栖笑的僵住嘴角，林幽兰每次拔剑都是她动真格，非死即伤，如今拔剑霍霍向她过来，她慌张离乱问道：“林苏！你干嘛？”

林幽兰目光冷淡，步步紧逼白洛栖。

白洛栖道：“林苏！你不会是~我就知道。”脸上僵住的笑容，突然两滴泪珠滚来。

玩不起就哭，此计看着尤为熟悉，林幽兰怒道：“你知道什么？如此顽劣，白洛栖你可知“玩物丧志，玩人丧德？”你如此行事~”

白洛栖望着林幽兰，这是她头一回一口气和自己说怎么多话，她走上去，抱住林幽兰，她道：“林苏！不要生气，我你可以亲我一下，我不会生气的。”

林幽兰丝毫不犹豫推开白洛栖道：“满口胡扯，你可知道你在做什么？”

白洛栖点点头道：“我知道，我说我想林苏，林苏你对我真好！可是林苏我舍不得你，你说我该怎么办？林苏我说过你可以亲我，我知道这是什么。”她抱着林幽兰。

林幽兰推开白洛栖，怒道：“胡扯！你~怎么能如此~胡说。”

白洛栖脸颊的泪痕，在灯火下闪闪，她摇着头道：“我没有胡扯，我知道。”她过去，紧紧抱着林幽兰。

林幽兰抑制自己的情绪，许久她道：“白洛栖夜深~就寝。”

白洛栖点点头，盈盈一笑道：“好啊！林苏得亲我一下。”

林幽兰不语，目光极其冷淡。她静静坐下，躺在床上。白洛栖住口，过去挤着林幽兰，笑脸盈盈。

白洛栖伸手环抱着她，炎热的夏天，就算是在夜里，也是燥热难耐，林幽兰身体冰凉舒适，白洛栖紧紧的贴着林幽兰。

林幽兰侧身目光冷淡，她道：“过去！”

白洛栖撇撇嘴，不舍向林幽兰退开一点，不能紧紧抱着，白洛栖伸着手要抓林幽兰。

林幽兰抬手，将手置于胸前。完全不顾及白洛栖停着空中的手。

夜深无眠，林幽兰睁眼，见身边人的呼吸沉沉，她伸手将白洛栖盖着身上的被子掀开，烛光熄灭，浅浅的月光，落在落在屋中。

幽暗光线中，林幽兰见安静下来她，乖巧可人。

白洛栖侧身，无被子裹着，单薄小肩微微一震，颈脖的白嫩的皮肤蠕动一下，柔软轻薄的双唇一动，呢喃“嗯~”一下，伸手搭在林幽兰的身上。

她舒缓叹气，释放抑制的情绪，几分生涩，生热的脸部紧紧贴着靠近柔柔软软的那个人。

林幽兰将被子给她盖上，静谧怡人。

她淡淡问道：“你当真知道吗？”

无眠的夜注定等着人，林幽兰垂眸静静感受白洛栖抱着她，心里憋着，睡意全无。

次日清晨。

阳光明媚，村中的花香适宜，露水滑过枝叶滚落，“滴答”一声！滴入干燥地中，快速的侵入地中。

还未睁眼，浅浅意识中感受到冰冰凉凉，她好像意识到，缓缓睁开双眼，眼见她靠着林幽兰。

林幽兰双眼闭着，看似还未醒。

白洛栖紧紧贴着林幽兰，伸手挽着她，趁四下无人又在一次在她的侧脸小酌一下。

就是调戏这家小家主，一天无欲无求，反倒是勾起她的注意力。目光转向她时，只觉得凤眼里琥珀色的眸子，清澈明朗，像是在眼中使用什么禁术，摄人心魄。

盈盈一笑。

不知何时林幽兰睁开双眼，对她对视。

白洛栖脸上的笑容僵住，立刻转身下去，她道：“林苏我们该去山上。”逃避林幽兰的眼神，指在外面。

林幽兰缓缓起身。

不知道何时，林幽兰拿出一件丧服，上面还有林家与墨竹风格相识，绣法相似的梅花，不忙不慌回道：“人眼众多，你换上这一件。”

白洛栖摸着自己还没捂热的衣衫，颜色明亮，在光下五彩斑斓，轻薄柔软。与这丧服天差地别，她也不止一次说过，碧海城是“喜丧”，才不用守着些。

“呜~”不甘发出声，她不说，说什么都是林幽兰冰冷不带人情的目光。

将衣服换上，出去。顺手一推，顺风一吹，“啪”的一声，门撞在墙上。

声响引起轰动，林秋楠道：“谁来着。”

白洛栖不痛不痒笑道：“我呗！林白！”

林秋楠眉头一皱，仙督不是白洛栖，怎么是林白，转头见林幽兰不语，林秋楠道：“家主。”

林幽兰淡淡道：“他们上山了吗？”

林秋楠估摸着时辰道：“上山了！几家都看过，并无异常，都在种地，跟平常村庄都没有区别，其余都没有任何举动”

白洛栖道：“哦？是吧？林长老不妨去长寿村看他们在干嘛！”夏季炎热，长寿村的人可没有去播种。

林幽兰静静看着白洛栖绕着弯，她道：“上山！拿把伞给她。”

林自华拿着给白洛栖，太阳不大，白洛栖懒得拿，就放在屋里，跑出村，顺在山路上山。

山上凉风习习，路上的脚印深深浅浅，无声告诉先行者的方向。

他们挖地，播种，田园岁月静好。

白洛栖看着林幽兰道：“林苏如何？”

林幽兰摇头道：“你说何事？”

她笑道：“村中物品我已看过，并没有我哥哥的消息，和足迹，林二哥哥也没有，村里都没有，暂时我们也发现不了什么，不如和我去碧海城？可好？”

林幽兰回道：“为何去碧海城？”

白洛栖道：“去我家玩，没什么别的啊？保证天黑之前回来，再说这里你们也看了好久，不是也没有什么收获，不是不知，是时候未到，走吧！碧海城还有事等着我们，需要你帮忙。”碧海城啊！更是头疼，家里那些老者对外上好，内部凶险，叫她如何是好，尚有灵力，只是有九成把握，如此自己跟寻常人有何区别?

居多日的观察，她多说几句，林幽兰同意是有希望的。

林幽兰目光平淡如水，回道：“走！”

错开林幽兰的目光，白洛栖望着碧海城的方向，心中略有不舍，可她把箭放在弦上，哪有退去不发的道理，此事她只有舍不得，没有不舍得。

带着林幽兰回到碧海城，无忧出现，注目林幽兰，他把路让开。

喜殿宽阔，除了宴请仙门百家之外，长时间荒着，除了打扫之外，此地无一人，白洛栖望着碧海城，又看了一眼林幽兰。

无忧道：“小姐！侧夫人过来了！”

这侧夫人她？不是常在自己的殿里不出，怎么她一回来，她就来？白洛栖道：“她不在自己殿里，跑来这做甚？”

无忧刚要回答。

声音从门口传入，她又惊又喜道：“栖栖你出来了！”眼里还泛着泪花。

白洛栖道：“你哭哭啼啼做甚？”

侧夫人擦着眼角的泪，虽是侧夫人，她的穿着打扮雍容华贵，来了碧海城几年里，模样变化不大，脸上一丝皱纹都没有，哭起来，看着带入，人的心酸之意。

她担忧道：“栖栖！找到你哥哥了吗？”

白洛栖回道：“这不是你该问的。”

侧夫人听了，心里突然不憋着，眼泪哗啦啦的流着不要钱。林幽兰见着，向后一步，见此不由犯难。

侧夫人道：“栖栖！若是洛崎不归，你也可做仙督，你爹爹对你，对洛崎都是一样的爱！虽人，仙督他~”侧夫人擦着眼泪，不由伤心。

白洛栖道：“现在你自己走，还是我要人把你弄走？”

侧夫人抬头，眼泪掉下来，她道：“栖栖！！为什么不要我帮你，莫不是有什么还瞒着所有人？”

哭哭啼啼对白洛栖不管用，她道：“管好你的嘴，要是敢乱说话，我可不像我阿爹一样，置于你不管。”她肯定先丢出去这个麻烦，想办法要她闭嘴。

侧夫人硬拉白洛栖，从喜殿出去，站在仙督府门口。

白洛栖心想你要走，自己来门口，算你有自知之明。

“栖栖！你说为什么你回来！你哥哥还没有回来，这不做仙督，整日无所事事，你说你到底要如何？”却听到，她不收口咬着不放。

白洛栖推开侧夫人，侧夫人不知道怎么从几步之远的台阶上滚下，摔的立刻鼻子青，脸肿了，哭哭啼啼没完没了道：“栖栖！听前辈的话好吗？加派人手去找洛崎好不好？”

林幽兰在此，却要她难看。

白洛栖道：“你要滚便滚，别再门口胡言乱语，你莫是疯了？”

德高望重的仙督，此时他的府邸门前聚集很多人，有人是碧海城的常年的居民，有的是碧海城修士，有的是来碧海城的散修…………。

他们看着这一场争闹。

刁蛮无理的人，对着柔的出水的夫人破口大骂。

测夫人身边站出一名修士，白洛栖淡定瞄了一眼便知是侧夫人出处的薛氏。

他不分青红皂白道：“白洛栖你上未担任仙督，便是这仙府的小姐，她是爹的夫人，你如此出手，莫不是要赶你对你有情有义的夫人？”

“有情有义?”不提她都忘了，葬礼上，侧夫人哭的梨花带雨，真是好一幅弦断，花影若怜的景色。

白洛栖笑笑，她道：“我以为是谁？原来是薛氏的人，怎么你不是忘记她是怎么来的，她是你们亲手送来，与我何干？她和我阿爹何干？”

那位薛氏道：“何干？莫不是对人有意，怎会留一人在府中。侧夫人出自薛氏，我薛氏作风优良，出身不坏。若不是你的蛮横无理，仙督怎么会不娶？若不是侧夫人顾忌你年幼，怎么会一直是侧夫人？你莫不是忘了，除了你兄妹二人，仙督可还有其他的子嗣！”

话里话外，句句挑明，侧夫人温柔贤惠，对白洛栖视如己出，关怀友加。石落水起，惊起水花，却是后面的那一段，仙督府还有别的子嗣。

白洛栖道：“我蛮横无理？若不是她处处拦着我，如此不识趣，你到说我的问题，你们莫不是串通一气？薛氏再好！好的过我娘吗？你们莫不是忘我娘是谁？她顾忌我年幼？倒说的像我仙督无人照顾一个幼子？我有爹，有哥哥。至于那个孩子，他根本不是~”

侧夫人止住眼泪，惊恐望着白洛栖，又在顷刻之间突然哭着。她道：“栖栖是我错了！是我不该逼你。”她自己起身跌跌撞撞进入仙督府。

门口的薛氏，迷茫看着走的侧夫人，一切都出乎意料。

--------------------




第 44 章


侧夫人识趣回去。仙督府门口的人群像是突然闪开。

回到喜殿，林幽兰还在等着她，她笑道：“林苏！怎么不去外面看热闹？”

林幽兰淡淡问道：“你说何事，需要我帮忙？”

白洛栖道：“方才出了一点小问题，接下来可能都有点凶。我需要你的很多灵力，下面压着东西，我只去几回，对情况也是大致了解。你还要去吗？”

林幽兰将手伸出，白洛栖见她伸手，笑着拉着，她道：“还是林苏！好~！林苏我真的很想你，你有没有想过我？”

林幽兰看着喜殿里面布局，唯独不理白洛栖，她沉默无语。

进入喜殿中，穿过一层水镜，进入明亮的密室里，一路向里，起初石壁上刻的字都是恶言恶语的话。

白洛栖笑道：“林苏~墙壁上的都是邪术，学的诡计，使用强悍，但是代价太大了。你看看？”

林幽兰不明所以，她瞪着白洛栖。及时邪术便是要封存起来，她倒好！叫人看，看不好过眼一秒，看的不好，学的，控制不住，去危害他人吗？

越往里面，白洛栖步伐渐渐放慢，格外注意脚下的，和墙上的石壁的文字，极其图腾。

林幽兰淡淡告诉白洛栖道：“静心！”

她摇头，昏昏沉沉的头，像是有人再向她头上打着铁钉，咬着牙，道：“快走！”

林幽兰不知道何为而来，但白洛栖需要她的帮助，带着她向里面去。

一堵墙拦住她们二人的路，白洛栖走过去，凝视墙上的图案，图案繁琐，杂乱无章，一眼看去眼球被牢牢的锁住！

林幽兰将白洛栖拉过，捂着眼睛道：“白洛栖静心！”

白洛栖闭上眼睛，摸索过去，手指抚摸石墙，用林幽兰的灵力注入石墙中，缓缓打开石墙。

白洛栖指着前面道：“林苏前面还有五道！你回不去了，只能跟我过去。”

林幽兰问道：“进去？你能做什么？”

白洛栖回道：“我怀疑~其他人来过这里，我今天和你去看过那些村民，所以我怀疑。长明村和甘岭那些妖怪的出现，有可能是这里的邪术之一，我怀疑你也是知情人。”她看着她会是什么表情！她不说，看着她，说不一定，下一次她就死在自己面前，说了~她没有话可说，修行这是，至关重要，不是三言两语可乱的。

林幽兰望着白洛栖，她道：“此前我从未来过。”她道：“既是邪术为何还在。”

白洛栖将林幽兰的手，放着石墙上，她道：“以恶制恶！这里不只有邪术，还有其他，邪术可以压制这里的邪物，和你们林家的墓室一样，你们是玉罐里的邪物压制墓室里的东西。我不知道这里面到底是什么，但我知道我自己对付不下，我的心智还不至于抵抗墙上的图文。白洛崎他很强大，他的心智犹如铁石，是我不能相比，所以他才能坐上仙督。”

这一次白洛栖没有再说白洛崎的不是，没有再说白洛崎的任何坏话，她说的实在她心目中最真实的哥哥。

他的哥哥总是保护她，却不宠溺她。

林幽兰轻轻拍着白洛栖的肩，试图安慰，可想想白洛栖她需要安慰吗？

她心中最好的哥哥失踪，她不哭不闹，她威严爱她的阿爹去世，安安静静办完葬礼！有人挑衅碧海城，她不做仙督，可以走，但她出去，站在碧海城上方，所以她是需要人安慰的人吗？

自己不善于口舌，只会事实说事，仅此而已，开导她，自己倒是没的那能耐。

她淡淡语气响起，像是生在飓风中的一丝细风，努力保持自己不去惊起任何的事物，道：“我带你进去。”

白洛栖不端摸索石墙，灵力绵延在整个密室里，查视石墙上的禁术。

二人走到一块石墙下，白洛栖道：“找到了！是这个！”

图文诡异，下方涂画这几只小鬼，上方是刻着的文字。

白洛栖道：“林苏！我等会使用你的灵力会很多，不过很快就能见到学此术者！”

白洛栖手指在石墙，画着阵法，在阵将成之际，她道：“林苏！你说会是谁？”

林幽兰淡淡回道：“你心中有答案！”

她是有，但包括林幽兰，所以她怀疑，会不会有她，有！她自己当如何？可她说过自己没有来过，信吧！她没有来！

将阵画全，墓室的灵力顷刻之间汇聚在阵法上。

身后突然出现的黑影，白洛栖还未慌忙的说出，便被林幽兰推进去。

黑影踏进阵法，若是从此阵出去，黑影逃往外界，这便是仙督府的罪过，她将林幽兰推过去。

林幽兰冷漠拔剑，剑鞘随着白洛栖摔进法阵。

直刺黑影，黑影连连躲过，林幽兰一脚将黑影踢出，反手破坏阵法。

眼见阵法被毁，黑影化为一丝烟雾逃向密室的深处。

摔出法阵的白洛栖，捡起地上的掉落之物，是一把剑的剑鞘。两山夹着，这是长明村附近的景象。

再看，前面的人很熟，是裴氏的宗主。

如今她没有灵力，林幽兰远在碧海城，一时半会回不去。难道要亲眼看他们再去使用碧海城的禁术吗？

不知那个裴氏的弟子道：“你是林家的人？”

裴宗主打量着白洛栖，眼见白洛栖手里的剑鞘，是林幽兰，他道：“你家家主在附近？”

正在想法子的白洛栖忽然缓过神，他们自己过来，她道：“是！”是不知道林幽兰何时回来，但他们过来，能要他们离开吗？

裴氏宗主略带挑衅问道：“你拿着是你家家主的剑鞘，莫不是遇到难题？早知道没什么本事，还做什么家主，一个破落小户，还在痴心妄想什么？”附近的妖魔鬼怪尽是他的所为，看着一家家主对着几个蝼蚁居然动起剑，不由觉得，他们几家排在前面不由的太弱了，还当什么仙门大家。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源

林幽兰回不来，她硬着头皮道：“是！还请裴宗主出手相救！”她急的不错，南山林氏的势力足以胜过裴氏。

他笑道：“既然林家如此无能，不如尤其我代为掌管林家。”随后的笑声。

听到笑声白洛栖转身带他们走向树林茂密的丛林里，她道：“我家家主是在附近消失。”

裴宗主观察附近。

--------------------




第 45 章


周围并无打斗的痕迹，连灵力都没有。

裴宗主眼眸中阴险一闪，他喝道：“你站住！”

还未等所有弟子反应过来，白洛栖不用灵力，手持邪物刺进裴宗主的胸膛，喷出的血液被邪物吸食。

他不甘，他几十年的修的灵力，一招被一个没有灵力的人，给杀了，为什么?他那些年的努力算什么?绝望深渊不肯放过任何人，怨气满腹，他道：“为何没有用灵力？”

他不甘算什么，他的不甘能随意杀人吗？可是自己也杀了人，有什么资格五十步笑百步?

白洛栖道：“裴宗主不会忘记，有些东西不用灵力，也能够杀了那些剽窃的人吗？”

裴宗主没有剽窃，是他机遇，他能遇见那些厉害的术法，为何不学，他学会，为什么还有人不放过他，为什么有的人可以，而他不行？厌恶眼前的人，吼道：“你是碧海城的人？”

碧海城！能如此清楚吐词，还是一次就对，白洛栖确定点头，她道：“果然是你们。”

裴氏的弟子拿剑，有的欲想使用禁术，原本以为禁术已经很强大，万万没有想到居然如此轻松的杀死宗主，心中不由多生恐惧。

邪物尝到鲜血的味道，吸食几口，癫狂难控，挣脱白洛栖的手，冲向裴氏弟子。

他们四散奔逃，邪物仅在一刻钟的时间，将他们全杀。

等林幽兰赶来，邪物杀完裴氏的弟子，预要冲她来，白洛栖拦着林幽兰的面前，借助林幽兰的灵力，强行压制邪物。

林幽兰连连问道：“可有伤着？是裴氏？”看着白洛栖身上完好，一滴血都没有沾。

白洛栖慌忙抱着林幽兰，她道：“林苏！我~”

林幽兰淡淡回道：“不怕！只是他是宗主！”

白洛栖埋在她身上，她道：“可是不杀他，他还是会用禁术！”

林幽兰语气平淡道：“走！随我回去！”

她杀了人！为什么不问问她，为什么要杀？林幽兰不怕把她也杀了吗？一瞬间白洛栖的思绪翻滚。白洛栖自己有什么价值？惶恐道：“林苏！村里的人都死了，他们是附着村民尸体上鬼魂，只要不惊吓他们，他们便不知道自己死了，但他们终究是死了！应该去他们该去的地方。”

林幽兰淡淡回道：“先回去！”

白洛栖静静将头埋在林幽兰身上，不管外面如何。

归生宗主慌忙不明，看见白布裹着血红的尸体，问道：“这是谁？”

不明情况下掀开白布，看见裴宗主的脸，犹豫之后满面愁容，道：“这不是裴宗主吗？”

发现尸体的是常氏的弟子，常氏来的是一位长老常泽锡，常长老惋惜道：“在密林找到的。”

归生感叹道：“可惜了，裴宗主如此人才，不知什么妖邪所害？”

常长老道：“并没有发现任何打斗，像是突然去世，但胸口啊！”

归生宗主目光突然锁定，他道：“你们快看，裴宗主身上的是什么？”

常长老听着归生宗主的话，走近观看，弟子将灯火打的通明，清晰看见裴宗主的身上的诡异的图文。

归生宗主道：“这是邪术？”

常长老道：“听问裴氏常用活人炼器，这莫不是反噬的痕迹！”

其余弟子道：“宗主！裴氏的其余弟子都有。”

二人不知所措之时。林秋楠缓缓开口，道：“不知是何人所杀？”

归生家的弟子道：“上次与裴氏弟子打斗，便发现裴氏弟子使用的招式怪异，原来是邪术！”

“是啊是啊！我也看到，明明就要输了，突然还打赢，你不知道真的亲眼看到都要说句奇，原来是邪术。”

白洛栖紧紧将头埋在林幽兰身上，她道：“林苏！我是不是太莽撞？”

林幽兰回道：“你可以不杀人，等着我们会处理！”

等仙门处理，他们会直接灭了裴氏吗？动用禁术，残害生灵，甚至在林家的地界弄出如此多的妖兽，其余的地方了？难到没有吗？

归生家主突然道：“怎么没见林宗主？”

衣角突然别白洛栖拽着的很紧，她想到外面的人见不到林幽兰，会如何，悄悄放开自己的手。

林秋楠一愣，他也没见到家主，但看伤势确实不是林家人所为，他道：“家主！最近在静修！算在时辰，还要静修几日。”

归生宗主看到修炼邪术的很痕迹之后，对裴氏的死，可以说大快人心，他笑的圆场道：“也是，场面血腥，还要人看着恶心。”

林幽兰垂眸，轻声问道：“可要回碧海城！”

她缓缓摇头，她小声问道：“林苏！我可以去林家吗？”是呼是央求，她抬着头望着林幽兰。

她并未料到，白洛栖要去林家，道：“也好！跟我回去。”

白洛栖胆怯继续问道：“可是我杀了裴家的宗主，会不会给你添麻烦？”

林幽兰她依旧淡淡回道：“不会！”

干话多将药端来，扣响门的一瞬。

白洛栖紧紧的抓住林幽兰。像是一只落单的小野兽，软软绵绵，好欺负。

林幽兰道：“谁？”

干话多道：“喝药了！”

林幽兰打开一扇门，接过药，干话多如脱重任，离开~跑了。

她立刻将药喝了，紧紧抱着林幽兰，问道：“林苏！我是不是很笨？”

林幽兰目光柔和，不明，问道：“听谁说的？”

她道：“我是自己觉得！”

以前任性的人，突然趴在自己身上问道“笨？”事出反常，她道：“你笨！你就不是白洛栖。”

小脸一幅倔强，她道：“我是白洛栖。林苏！我们多久回去？”

林幽兰看着外面问道：“你若不睡，现在即可！”

外面的天全黑了，天上的星光璀璨，极其惹人眼。

村里大树枝繁叶茂，一剑霜寒，拦腰截断，树冠缓缓倾斜，一刻之间砸在地下。

挥剑之人乃是归生家的弟子。

林自华隔的老远，见一颗好好的树，被人突然斩了，道：“显摆！林泉韵，我们回去，别沾着晦气。”说着抓着林泉韵走。

林泉韵问道：“我们什么时候回去？”他能对林自华说完一句完整的话，不带心跳，多半是跟他很熟，相处很久，渐渐的信任林自华。

林秋楠回道：“我也觉得！我们该回去，这里不好，天天跟他们归生和常长老打交到，头疼。”谁不知道归生宗主是一个有名的笑面虎，他看着鸡皮疙瘩都起来了，尤其冲着他笑，背后都要发麻。

“我也想回去，归生家的弟子老是阴阳怪气的，怪不喜欢。”在队里的林子沛说道。

林秋楠拍着林子沛道：“正和我意。”

几人哈哈一笑，都是说到点子上。

林幽兰推开许久未开的书房门，里面的堆着事物的要她处理。

白洛栖抱着她几日，依旧不撒手。只能暂时将她留在身边。

几月过去，天气入秋，入秋的林家，红枫飘零，秋风的吹动树叶“洒洒~”犹如一曲晚歌。

白洛栖靠着林幽兰身上问道：“林苏最近我怎么没看见林深了？林冬青也不在！好像他们在准备什么？”

林幽兰望着窗外的树叶，回道：“八月了，还有几日便是围猎。”

围猎？听着好玩？白洛栖打起精神，问道：“什么事围猎，猎什么？”

习惯话多的白洛栖，林幽兰渐渐找着话题，她耐心回道：“每隔一年林家都会主持一场围猎，捕抓山上的~”林幽兰迟疑该怎么解释，突然想起小时的母亲，她两只手各竖着食指和中指，放在头上竖着，学着记忆里的模样，弯了弯手指道：“去山上打猎，不然这里的兔子可要成群。挤在屋里。”

白洛栖见林幽兰不苟言笑的突然竖起的手指，忍不住笑出声，她道：“可是兔子已经挤到家里去了。还吃了曲晚意的菜！害的我都没有吃的。”

白洛栖的离开甜食，吃上青菜，脸色的肉肉可一点都没有少，肉眼可见日渐圆润，她却把自己说的好悲！好悲！

林幽兰看着白洛栖，来到林家，不到一年，她的变化极大，小巧的脸蛋，越发惹人喜爱。

她的红润的小嘴却还是闭不上，林幽兰倒不是不喜欢，而是太喜欢，喜欢热闹不吵的树屋，希望一直这样下去，可是白洛栖不姓林，她的去留，身为家主的她，都不能插手。

林幽兰淡淡看着她抱怨兔子吃菜这回事，忘记回她，突然回神道：“兔子吃菜，你可以吃兔子。”

还不明白的白洛栖道：“可以是兔子它要跳，找不着！林苏你会抓兔子吗？”

林幽兰侧头淡淡看着白洛栖，将手中的书放下，淡淡一笑道：“以后可以教你。”

白洛栖似懂但不完全懂的点头，继续靠着林幽兰。

围猎开始需要家主主持，射礼她必须她射出，每次山里的东西都是不知情，也不知道山中有什么，但她知道自己要射的目标何物。

林幽兰拉弓不悲不喜，眼静如水，清扬婉兮，心神一线。

拉弓射箭，收放自如，射则臧兮。

一射中一只兔子。

林秋楠寒暄道：“抑春啊！不愧是你教的。”野兔动作精敏，第一箭便中山上的野兔。夸赞林幽兰，对着林抑春阴阳怪气。

林抑春看着阴阳怪气的林秋楠。

其余林家弟子开始进入划分好的区域，过去打猎。

白洛栖道：“林冬青你怎么不去？还有你们几个怎么不去？”说好的林家弟子都会去，林深就有几个，林冬青！林自华！林泉韵！林子沛！连被管的最严的林少言也在。

林深回道：“冬青！自华！泉韵，子沛都被禁赛了，去不了！”

禁赛？好端端怎么会被禁，白洛栖道：“禁什么赛？你们不会是一只也抓不到吧！”说着转身白洛栖抓来一只不会动的，道：“不难啊？”

林深见白洛栖抓了一只兔子，他道：“你瞧不上了？你抓的兔子是曲晚意养的，真的野兔子，你连毛都摸不到，他们几个~是那一年来着，把山头端了，才禁的赛好嘛！别人都是抓几只玩，他们端了山要别人玩什么？”

白洛栖望着林泉韵，现在和林泉韵说话，他都会躲躲闪闪，端山头这种事，是不是对他来说不可能。

林深见白洛栖把林泉韵这个认生人的脸都盯红，他道：“泉韵只是认生人，你去逮一只什么妖兽，第一个抓着保证是泉韵。”

白洛栖的目光盯向林少言，看他柔柔弱弱，跟林抑春学的寡言少语。

林深道：“你们那计划，正是少言出的主意。记得当时你们几岁来着？”

听着林深将的绘声绘色，手里的兔子跑到林冬青那，她都不知道。

林少言谦虚道：“长老，只是山里的动物跑的太快，我们才会出此下策。”话里话外都是说的他无能。

原来狠人一直在自己身边，她居然还以为他们都是什么清清瘦瘦，文文静静的少年。如今自己的认识，又~多了！

白洛栖见林深又在，他是犯了什么，她道：“那你了？”

林深指着自己，还不确定，见白洛栖的目光，不移，他道：“我当年就把山上的兔子，鹿啊！什么的卖光了，被抑春叔逮着，就成修竹亭的长老。”

白洛栖点点头，吹捧自己，这事林深真的干的出来，她道：“还有谁被禁了？”

林子沛悄悄说道：“还有一个~活着的~秋楠长老，他也被禁了。”

白洛栖笑笑，林家三个长老，禁了两个，两个都是剩下一个林抑春禁的。

白洛栖感慨道：“林抑春真是树敌不少。”

林子沛什么都听到，更不会藏着憋着，他道：“不会！深哥！他以前是忆梅园的，之前是抑春长老一只在教导深哥，衣钵相传怎么会树敌了？还有泉韵和自华他们之前都是修竹亭的，是抑春长老把他们安排一起进来渡兰阁门，还有少言以前是颂菊楼，后来才去的忆梅园，秋楠长老是修竹亭，后来才是抑春推荐去渡兰阁”他转了语气，他道：“只是抑春长老老是严肃刻板的脸，但他人超好，又不会意气用事。”

白洛栖听懂，调配人手，林抑春干的不错啊！还有林家终于出现一个正常的，古灵精怪，别人不说他说，她怪喜欢的。

白洛栖道：“分给你！”拿出自己喜欢吃的玫瑰花饼同一家铺子里买的杏仁酥，这个也很好吃。

第一次送收到除林家以外的人送的东西，还是一个可爱的女孩子，他没别的心思，只有一心的感动，他道：“送给我的！？”

白洛栖点点头。

林深醋道：“哎！哎！子沛！我是第一次见她怎么大方。”来这么久，白洛栖可没送他什么。哦！对了！送了林少言一招术法。

林子沛听林秋楠一天对着他们阴阳怪气的说抑春长老，自己当然明白，更加感动，他道：“谢谢！”打开甜甜的味道，扑鼻而来。

林子沛道：“好香！”一口进嘴，惊奇道：“好甜，好吃，这是杏仁酥？真好吃！”

--------------------




第 45 章


林幽兰轻扣响，林深热闹的茶会室。

林子沛吓的一哆嗦，险些着呛着。

看到这一幕的白洛栖忍着，将林幽兰拿走。这里几人，见林幽兰一走，歇了一口气。

被呛着的林子沛反应过来，问道：“你们泄什么气？”

林冬青回道：“因为我们被禁赛了，看着刚回来的家主，怪不好。”

是向山下的路走，白洛栖问道：“林苏我们去哪？”

林幽兰道：“最近家里围猎，人员走动较大，山里繁忙，不如去镇里买一些吃的。”山里最近的人多，家里的青年才俊数不胜数，若是叫人看见白洛栖，她怕白洛栖去和别人说话，不理她。

林冬青将兔子送到干话多的药铺中，寻找曲晚意。

曲晚晴帮着干话多炼丹，前日还帮干话多替人扎针。

林冬青站在门口，话到嘴边，他却只憋出一句：“晚意好！”

曲晚意瞪着炼丹的火候，这火严的了，火大，里面的丹药炸裂，火小不成型，只有刚刚好，药效也好。

她只听见有人问好，无奈的回来一句：“不好！眼睛累！！”细品声音格外熟悉，她道：“林冬青？”

侧头一看，林冬青抱着她的兔子。

林幽兰带着白洛栖在山下，直到天黑才回去，白洛栖昏昏沉沉靠在林幽兰身上，到了山下，将人报上山，不去书房，去自己的小楼里。

白洛栖迷迷糊糊拉着林幽兰。

几日白洛栖发现自己被林幽兰关着，不是在书房，就是在她的小楼里。

白洛栖问道：“我什么不能出去？”

林幽兰道：“外面他们射箭，箭不长眼睛，你可会用灵力闭开！若是伤着，疼的是你，还有干话多入秋，他忙着采药。”

白洛栖闷闷不乐，蔫沉沉！像是缺水的娇艳的花朵。此花带刺，不可妄动。

林幽兰道：“不如！我带你去围猎？可好！”

围猎~他们几个都被禁赛，听着好玩！她立刻乐着点头，拿起林幽兰的屋里弓箭。

才要出门，她道：“你会射箭吗？”

白洛栖拿着弓，有模有样的拉着，她道：“琴弦是弦，弓上的都是弦，都是弦，我不信我还不会。”

林幽兰淡淡点头，道：“这是箭，试试？”

白洛栖见过白洛崎练习射箭，自己专注各种心法，曲谱，还有一些邪术。拉着弓箭学着白洛栖，箭还未射出去，先掉在地上。

林幽兰道：“你是？！”

白洛栖道：“我不拉了！？”

林幽兰捡起掉在地上的箭，拉着白洛栖的手，教她如何射箭。

她道：“放松！看！前面有什么？”

白洛栖看着前面的树上道：“有几个小果，可是好小，我射不中！”

林幽兰身上淡淡香味，包裹着白洛栖，脑筋紧绷不放松，瞬间吹来别淡淡香味迷的头晕乱象。

箭不知何时离手，只听见果实掉落的声音。

她不知所然，望着林幽兰，只感受到，林幽兰目光炽热，她道：“这样~”

白洛栖愣住，缓过神来道：“真好！林苏！”

林幽兰收起弓箭，问道：“可还要去？”

白洛栖慌乱胡到，她道：“突然不想去了，你想想我又不会射箭，围猎的人又躲起，刀剑无眼，万一伤着，干话多他又没空，还是林苏你考虑周到。”

林幽兰将刚买的玫瑰花饼递给白洛栖，味道如何自己只需要看着她模样便知道，不皱眉，不撇嘴，嘴角微微上扬，是好吃。

月圆之夜，林幽兰道：“出来，带你去山上看月亮。”

白洛栖盈盈一笑，乐着林幽兰带她出去玩，立马抱着林幽兰。

山上的清风拂面而来，山中秋之落叶寻寻荡荡，枯黄的草上铺着两个垫子，一个颜色艳丽，一眼看出与林家风格不同，定眼一瞧是便知是林幽兰给白洛栖备的。

今晚的夜很明，林家的灯光璀璨，整个山不止有烛光微火，还有一层银色的光，笼罩这个世界。

白洛栖问道：“林苏喜欢月亮吗？可以去我们碧海城看，他们都是海上生明月，所以碧海城的月亮好看。”

林幽兰淡淡点头，她道：“都是一轮明月，何来两重地？”

白洛栖道：“一直只有一地?碧海城和林家也是一块地，只是隔着远一点。有什么区别？”白洛栖拿起装好的月饼，听说是她喜欢的馅料，发觉这月饼不仅甜，反而松软好吃。

林幽兰目光淡淡，却要人莫名觉得温柔。清风能肆意！横行！霸道！抚弄林幽兰的三千青丝，能扶着她的面容。秋风吹起她的修袍，在风中飘荡。

曲晚意虽然帮着干话多看着药，抽空做了月饼，不属于外面，先给干话多吃，几十种味道，要他吃的够。

干话多笑道：“肉馅好！”

林冬青问道：“晚意！干医师！你在都在忙？”

曲晚意拿着自己做的肉馅给林冬青，道：“刚做的，不知道合不合你口！”

林冬青拿着浅尝一口，不知所措望着曲晚意。她又拿着另一个果馅的，林冬青浅尝一口。

他道：“晚意！你的手艺真好！”

林子沛跑到干话多这里，他道：“干医师快来，这是新做好的野味，尝尝~”

林子沛是干话多这里的常客，三天一道，五天一摔，从小到大都小霉着，对于干医师就是活菩萨的存在，有什么好的都喜欢孝敬给他。

他的年纪到了！最近可以跟着他们出去，以后靠着干话多的药保命活着。

干话多见小孩人主动给他送，瞬间笑的合不上嘴，道：“问道不错！真鲜！”

林子沛乐着回道：“这是我们几个做的，我找他们要的，首先就想到你。”

首先想到！干话多仔细一看着孩子眼熟，他道：“来来~送你，这是擦手的，冬天冷的手开缝，就拿这个晚上擦，第二天保证好。”说着又多拿几个，刚做好的药膏给他。

林深捡回的小孩子吃着曲晚意做的月饼，全程不说话。

等他们都走了，会叫曲晚意“姐姐！”他时常和曲晚意一起洗药碗。

过来八月十五，南山万籁俱寂，天上大雁南飞。

白洛栖拿着林深送的扇子给她林幽兰她扇扇，只想将她的发丝扇起，只要是风弄的林幽兰才不会凶她，若是直接上手，林幽兰保证打手。

林幽兰的目光淡淡只看了一眼的白洛栖。白洛栖觉得她的余光无时无刻都在自己身上，也有可能手自己在意她，满满脑子都是胡思乱想，也就可能是她一厢情愿的乱象。

烛光下的影子，她久久盯着，拿着手，玩弄着那一个影子，她的手的影子抚摸林幽兰的身影，单手环抱着影子。

林幽兰的目光淡淡，在借着烛光看着书。却余光中，是她的笑，是她在玩着自己的影子，她好像明白，但不清楚。

明白自己所思所想，她可以清楚白洛栖喜好，喜甜食，喜欢乐，喜欢说话，不喜欢寂寞，唯独不清她是什么心意。

靠着自己的身上，慢慢睡去，不在书房，这是自己的小楼，将人抱紧主卧，尽管知道她一睡便是睡的很沉，依旧轻轻放下。

入冬~雪花飘落。

林深，桌上叠着一件白色的襦裙，交领处绣着红色的花纹。

有红色的花纹，林深的衣服从未出现红色，这里长的林冬青打理，虽不知道襦裙穿在身上是怎么样，可尺寸是她的，她道：“呀！林深你怎么好心？”

林深笑却不做任何解释，就要她走。

飞天上落人间，此时天上人间遥看便是一色，一色绝了世间百色。

换上新衣，白洛栖将雪球丢去，稳稳当当砸到林幽兰身上。

一砸一惊，林幽兰灵力雄厚，剑术超群，一个雪球并未用灵力，她却没有躲开，反而愣住。

吓得白洛栖，不敢动，深怕把她不小心砸伤。

她慌忙过去问道：“林苏！你没事吧~？”

林幽兰抓起桌上的雪，一个小小的雪球砸在白洛栖的身上。

白洛栖吓得，倒退一步，抓去地上的雪，搓成雪球，打回去。

新衣不胜雪，雪能满天飞舞，新衣上雪花，裙袖飘转，人也白了头。

白洛栖噗呲一下，摔在雪里，地上白白茫茫，天也茫茫，完全找不到除林幽兰以外的人。

“呜呜~林苏！我摔疼~了~”白洛栖在雪地呜呜的抽咽着。

林幽兰在雪白一片地里，找到白洛栖，抱去~

白洛栖顺手拉下林幽兰，林幽兰稳稳站住，她把白洛栖从地里抱去！

白洛栖问道：“林苏！你怎么皱眉了？”手指不由触摸她的眉目。

林幽兰拍拍白洛栖头上的雪道：“下雪了！”

一直在下雪，渐渐的习惯了，林幽兰一说，白洛栖愣住，下雪了。

抓着飘飞的雪花，想到雪从何来？从海上吗？

“怎么了？”突然被抱住林幽兰问道，这是有想起什么害怕的事吗？

白洛栖道：“抱会！就一会！”只是想抱一个，以林幽兰的性子会要她抱吗？她反复强调，只希望她同意。

林幽兰缓缓的回道：“好！”顺手抱起白洛栖去小楼里避雪。

许久见白洛栖不放手，她道：“白洛栖给！”拿起玫瑰花饼。

白洛栖接过，吃在嘴里，一手还挽着她。

她道：“喜欢吗？”

白洛栖点点头，回道：“喜欢！”

林幽兰道：“喜欢下雪吗？”

白洛栖道：“喜欢下雪。”

林幽兰道：“喜欢南山吗？”

林幽兰连续问了，许多喜欢，虽然渐渐习惯原本不说话的林幽兰，开始和她聊天，她们还能聊的来，林幽兰说的什么，她都知道，她说的林幽兰能理解。

白洛栖问道：“林苏你怎么话怎么多？”不耐烦问着林幽兰，见她不语，白洛栖道：“该我问你了。”

林幽兰淡定点头，她道：“问！”

白洛栖盈盈一笑，望着林幽兰的眼睛，近的要凑在她脸上，她道：“喜欢~！嗯~！林苏喜欢白洛栖喜欢~林苏吗？”突然意识到自己的说的话的问题，连连想重新说一句。

林幽兰淡淡问道：“你知道你在说什么吗？不要因为口舌之快，悔恨当初。”她抑制自己，努力保持的平静。

白洛栖问道：“口舌之快？林苏~”

林幽兰见刚刚还好好的突然之间伤心起来，林幽兰道：“抱着！不哭。你说我听你的。”

白洛栖轻轻的推开林幽兰，她道：“三年很短，转眼快是一年，我只有三年的时间，对不起！我只是想告诉你。我只有三年，时间固定，我只能按部就班的走着，我却还要拉着你，不依不饶。可是我克制不住，我是不是很笨，连自己都克制不住？”

“根本没有结果！是吧！林苏？”

白洛栖问道：“为什么是结果？结果是什么？你看外面的雪，它的结果是什么？来的匆匆，短短一季之后就离开，看雪的人还在，所以什么是结果，看的人看到雪，雪来便是结果。林苏！我糊涂！”

她道：“你是林苏！你不会白白浪费时间，对吗！你不和我想的一样，你是林苏，我是白洛栖，我可以什么都不顾，可是你不能，你必须清风亮节，你的路线已经被人规划好了，是我糊涂，坏了你。”

林幽兰抬起白洛栖的头，告诉她，她道：“白洛栖喜欢林苏喜欢~白洛栖吗？不是朋友的喜欢，是你要明白的喜欢，喜欢要人坠落，要人着迷，要人不悔。我要的不是患得患失，不是随意丢弃，是喜欢深入骨髓，此生无悔的。”

“白洛栖！并无有人将我这一生固定成线，若是固定我还是林苏吗？有些事，有些人，我们要分清。白洛崎不在，还有我！三年之后，是三年之后，怎么就按部就班？”

林知道自己快把她弄哭，她不想要她不清不楚，长大了就要明白自己的心，明白自己的话，明白了，才不会遗憾。

白洛栖道：“可是我只有三年，林苏，我~”

林幽兰道：“好！我知道！”

白洛栖不清楚自己的脑子，为什么今天老是愣住。被她紧紧的抱着，是还是她认识的林幽兰吗？

道理她熟，至于这些话，她的下下策“欲擒故纵！”

奸计得逞，将头紧紧靠在林幽兰身上。

--------------------




第 47 章


林子沛插着腰，一副愤愤不平模样，对着周围的人，丝毫不在意周围人的目光，道：“长老！曲老先生白寿，好的大面子，居然偏偏是清明节的第三天，我们林家两年一次的清明祭拜先祖，家主这赶过去多匆忙。”



林秋楠看着帖子不在意，问道：“曲家送帖子的人了？”



林自华看着林泉韵认识的模样，百看不腻，道：“走了！”



听到有人走，林秋楠问话无人也摆烂，只能丢给林深。



林深接过从外面送进来的帖子，完全是一坨铁砸过来，虽然这样的铁砸习惯，但他就是要郁闷，道：“冬青！你看如何？”



帖子丢给林冬青，这事~往常都是回拒，今日怎么闹上？还送到林深着，送到着意味要交给家主处理，家主这几天的事已经太多了。



林冬青问道：“长老，可是在说晚意？”



林深抬眉，盯着帖子。



林冬青回道：“晚意不是沂州曲氏，她只是惠城曲氏旁支中的一小户。”



林深问道：“那她可姓曲，秋楠叔，把这个送了，可是只会看曲氏这一件事？曲晚意我们暂且不说，想想更多，你还知道什么？”



林冬青被一点拨，他道：“这时间是清明祭拜之后的第三天，时间有些匆忙，往常曲氏的帖子都是免送，裴氏等被人盯着，这会送来，莫不是与裴氏有关？长明村是归生宗主主导，牵拉到曲氏去？曲氏和裴氏两地相隔不远。”



林深“哎！”叹了声，他道：“这会又得出去！真是叫人无奈！去吧！”



林冬青领会，林深这人时常窝在家里，极少出门，何况出山。这样的人都愿意出去，只怕事不简单，更知自己还需要多学着。



林冬青将帖子送进书房，放下走人。



林幽兰一看，白洛栖凑过过来，看到帖子，念道：“曲氏？”



林幽兰回道：“曲氏！过寿。”



想想谁家都重视过寿的，明面上是过寿，实质是暗自结交，醉翁之意不酒。



过寿，隐隐约约少了点什么，她道：“林苏！我来怎么久，怎么没见这你过生辰？”



林幽兰将白洛栖挽过来，问道：“你想知道？”



白洛栖点头，估计是有什么事，她没听人说过。



林幽兰道：“十岁！我过生辰，那日林深带我出去游玩。回来母亲抱着我，父亲一言不发，我不知道发生什么，但第二日，他们都没了！”



她描述的云淡风轻，可白洛栖的脑壳里，完全运作不开，林深带林幽兰出山，他不是不喜欢出去吗？还有家主夫妇两人一同去了，这？谁有如此能耐？而且此事她并不知晓，除非有人处理后事完善，能接触到上一任家主只有林抑春和林秋楠。



绿影丰茂，冬雪之冰早已无形，鱼戏垂柳枝，流水过山川，百汇入海，海中升红日。



清明的祭拜，林深早做准备，但他却忙到最晚，林幽兰回来很是疲惫。



到当天，林家的所有人都在西边去，白洛栖远远的看着。



“深哥~”林子沛走的绝望，喊着林深。



林深也累，避免林子沛挂在他身上，加快步伐。



林子沛见林深加快步伐，无望后，转向别处，他道：“泉韵~”



林泉韵跟林子沛相处不久，还有些认生，加快步伐。



林子沛见林泉韵无望，转向，他道：“自华~”



林自华追着林泉韵跑。



只好回头，望着比自己小的林喜旭。



林喜旭知道林子沛干嘛，他道：“子沛哥！我还小了！”



林子沛道：“不小不小！比我小几个月，今年你也要来渡兰阁了，来~咋们相互扶着回去。不然又是翻山，还要跑。”



林喜旭道：“其实子沛哥，自己走，快些，比如林深长老，对吧！”



夜里还能看见他们提着灯，从西边回到各处，星星点点，像是天空反转，成了人间的星河。



林幽兰提着白洛栖喜欢的玫瑰花饼回来，道：“回来晚了些！饿着，快吃。”



白洛栖道：“你不是早上已经买了吗？怎么会饿着？”



她道：“早上是早上，晚上是晚上，别饿着！把衣服穿好！别冷着。”



白洛栖道：“坐下！你今天走了怎么远，也不累？后天你还要去曲氏，今日你可还有什么事，没有处理，我同你一起可好？”



林幽兰淡淡点头。



“真不知道曲氏按的什么心”还未见其人，先问其声，林子沛口无遮掩直说。这次林泉韵有事，他代替林泉韵去。前天的祭拜，他的腿都快废了，明明可以休息，偏偏什么曲氏要请人过寿，最好快点过完，自己好回来。



白洛栖笑道：“丫丫！这就哭天喊地完了？”



被人调侃，林子沛道：“真的很累。”



林秋楠道：“就你一个累啊！”



林秋楠是长老，祭拜去的地方是林抑春在打理，他不仅人累，看着林抑春时时刻刻都要保持长老的风范，他连心都是累的。



林深道：“不巧！来迟了。”



白洛栖道：“不巧！你知道就好！”



专场跟他抬杠，林深笑道：“怎么不见抑春叔？”



林秋楠道：“抑春他~他就留在山里，打理打理。”林抑春他来，自己离开回去，要是在一起还止不一定会崩溃。



路上林深询问白洛栖，道：“你怎么来了？”



白洛栖道：“我还想问你了？”



林深道：“此事事关重大，多半会有裴家有关，裴家的几次邪术都在林家，但裴家现在只是宗主死了，裴家还在，这是他们请也太冒失，一是裴家，另外是其他宗门。”



白洛栖道：“你真是瞻前顾后啊！想想有些事，本来做不到完全，倒不如闯闯，那就我们尽力做好一些。”



林深笑笑道：“没办法！人非圣贤孰能无过，走一下神，都不知道会出多少差错，只能万般小心，人在这天地间才能求生。”



白洛栖望着身前的林幽兰，她道：“为什么所有人都求生，不求死！”



林幽兰回头，目光柔和。



林深道：“生死！先生，后死，都排着等着，为什么还要求？倒不如求生拒死。”

--------------------




第 48 章


林冬青见到下面的府邸，告众人道：“前面的曲氏？”

来往的宾客盈门，在林家到来之前，还有许多他们认识的，多数是有名的仙门，少数有名的修士，其中白洛栖看见阳城的陶修士。

明日的寿辰便要叫人提前来，桌案两边排好，上座的东道主之位，有些威严，这些都是仙门基本的摆设，并不是张扬。

这次不知道为什么，林深特意询问曲晚意要不要来，她来了，寻常都会避嫌之类，但林深特意叫曲晚意站在干话多身后，提着药箱之类给她掩盖。

曲晚意注意到白洛栖的目光问道：“小白白，你看看我做什么？”

白洛栖收回目光走到林幽兰身侧，道：“先等等！他既然请来了，你就等他请你们进去。记住架子一定要大，惹人眼目。”

林幽兰回道：“现在外等着。”

曲宗主笑脸相迎。

白洛栖听着他们寒暄，林深打掩护，将话圆了又圆。白洛栖只管板着脸，冷眼看戏。

后来赶来的归生宗主笑道：“曲宗主，林宗主，一来就遇上你们，到时好巧的事。”

曲宗主回道：“巧巧！归生宗主，林宗主你们来，真是曲家有辛。”

常家宗主看着林家弟子笑道：“怎么林家弟子个个都垂头丧气？”目光特意看着后面的林子沛。

归生宗主笑道：“定是路途遥远，累着了，常宗主来的倒是早。”

归生宗主笑的解围，林秋楠看着林子沛，何止是垂头丧气，双眼眼下漆黑一片。

曲宗主笑道：“实在是对不住，林宗主可前去暖阁休息。”

曲氏的暖阁，白洛栖不觉得好，也不觉得差，好的东西见多了，遇见再好的东西便成了寻常。

大家都分开，林幽兰带白洛栖走。

她问道：“可有累着？”

白洛洛靠着林幽兰道：“人不怎么累，听着那几位宗主绕弯子累。林苏总于知道你怎么会如此话少，真是有幸。”

林幽兰回道：“不说你也明白，我何必多说？”

白洛栖笑道：“我给你说，每次看着别人绕弯子，我真的忍不住想去揍人，真是头疼，但每次我跟别人绕弯子，我就想笑。”

林幽兰回道：“所以！你老是逗我，是拿我寻开心？”

她才不会，她道：“我哪有，只是你喜欢看着你看我嘛！”戳戳林幽兰。

她反手将自己紧紧抱住，她道：“无论你如何，都可以。”

说着！白洛栖当然相信，伸手打在林幽兰的尻骨上。

先是一愣，她道：“白洛栖！”

被喊到名字的白洛栖噗呲一笑，反问道：“怎么了嘛？林苏，可是我错了？”

白洛栖那里有错，她道：“等着！”

白洛栖道：“林苏！他们肯定会提去年的裴家的死因，还有裴家还有人会使用禁术。”

林幽兰坐下，道：“好！我知道！坐着吧！走一路累着了。”

白洛栖道：“还有！如果遇到裴家的使用禁术，这禁术防不胜防，把手给我，教你防身！”

林幽兰听着白洛栖的话，将手伸出来，白洛栖开始教她各种碧海城的术法。

白洛栖道：“哎！你说你怎么看一眼就会的？要是我当时学着快，该多好。”这样碧海城所有的术法，她都能学会。

林幽兰比划结印的手势，她道：“下步怎么了，我忘了。”

白洛栖已经看林幽兰连续单独使用三次，她怎么突然就忘了，她看着林幽兰，问道：“林苏！你还能再假一点吗？”

林幽兰不懂，望着白洛栖道：“什么假不假，我说忘了便是忘了！”

白洛栖不气，垂在林幽兰耳边道：“既然忘了就要惩罚的嘛！林苏忘了吗？”

林幽兰佯装淡定点头。

白洛栖看着，林幽兰憨憨的模样，越发忍不住笑道：“好！啊~既然忘了，那你说忘了多少，忘了多少就~亲我几下。”

林幽兰瞬间低头，连贯使用术法，她道：“突然记起了。”

安静的门外穿来响声，“家主！寿宴开始了！”

出门听见林子沛，又累又烦道：“才歇息一会就叫人过去，没意思。”

白洛栖回道：“找人跟你切磋有意思。”意思“看你被别人打很有意思。”

林子沛接道：“那！”随后一脸享受道：“要是我要多睡一会，该多好。”

林深道：“既然如此”林深大发慈悲的开口，林子沛渴望从林深听到什么好消息，他道：“自华！你带弟子去休息。”说着走向外面。

林子沛感恩戴德，他平时的“深哥”没白叫。

林深补上一句，“子沛你随我们去寿宴。”

此话云淡风轻，对林子沛是晴天霹雳，真的能这样吗？林子沛困中带厌，有一种死不明目的望着林深，他是他深哥不敢瞪。

林幽兰淡淡看了一眼林子沛，白洛栖继续笑着。

林深回看白洛栖，见她只笑，笑的张扬，他道：“先闭上你的嘴。”

白洛栖被要求，“哦”了一声，她终于问道，关于自己的事，她道：“他们不会认出我来吧！”

林深回道：“认识你还来，明知故问。你眼睛长在天上看谁都明白。”碧海城的城墙很高，修士要看站在城墙里的人，能看清人的身影，白洛栖很少露面，几大家里只有林家见过白洛栖的人是最多。

白洛栖回道：“林白！领教！”

林深回道：“莫名其妙！”

林子沛累的蔫沉沉，却站的如劲松，还能问道：“林白？我怎么不认识？”

白洛栖巧妙回道：“不是！留着今天认识吗？”

林子沛麻愣麻愣点头。

林幽兰淡淡道：“走！”

白洛栖追上，她道：“林苏！等会他们的话很多！你听的过来吗？”

林幽兰回道：“还好！不全听，话很多，意思就一个。”

白洛栖嘻嘻笑道：“那我的话了？”

林幽兰回道：“全是意思。”

白洛栖憋笑着，向前紧紧跟着林幽兰。

林秋楠不懂，他为什么都不懂，他知道什么都不懂，才是最好。

他道：“林深啊！我这背，真是着不住，有什么事，你帮我看着哈！你也知道我背疼。”

林深一脸不明，他道：“秋楠叔你什么时候背疼？”这家伙又要甩锅。

寿宴上，来来往往都是有名的修士，还有不少名门世家的弟子，一个都不敢随意怠慢，多数人都是对其他人笑脸迎人。

林子沛绝望听着周围咿咿呀呀，他困，还累，只想坐下，还没坐下就被林深叫起来，夹在二位长老的话语中，缓冲对方的语言攻击。

林深跟林秋楠二人不知道在推脱什么，看样子很严重，其余修士不敢打扰他们说正事，只好默默撇开。

林幽兰坐着姿态端正，但白洛栖知道林幽兰正在闭目养神，有人靠近，白洛栖作出一副为难的样子，像是别林幽兰刚刚责备着。

其余人见状，不好过来打扰，他们绕开，找其余林家的人。

干话多不知在何处喝酒，酒香四溢，说一句话，喝十杯酒，有人耐不住，自己走开。

干话多身边站在林冬青和曲晚意，观察寿宴中的所有人，林冬青的记忆看一遍全是是几家的人，名士出至何处，其他性格如何，曲晚意看着他们好心坏心。时而有人相互磕几句。

沂州曲氏宗主，扶着自己白发苍苍身体硬朗父亲进入寿宴。

寿宴上的笑着祝寿，曲宗主的父亲哈哈哈笑着，老人见如此热闹，不由高兴多喝几杯，吃完长寿面，有些犯困的回去休息。

此时寿宴才是真真的开始。热闹的气氛戛然而止，众人望向贵宾座上的汪宗主，如今可有可无的仙督不存在，汪家便是他们中的仙门领袖。

汪宗主道：“裴家！”

归生宗主笑脸迎人，他道：“曲宗主实在扫了老先生的雅兴，此事事关重大，我也不敢耽搁，给你的宴会一用。”

曲宗主面上笑着，早有心里打算，他的脸还是僵了几分，扯出的笑。还得回道无关紧要，仙门重大才好，他道：“事关诸位仙门，我这会会不乐了？归生宗主请。”

归生宗主道：“真是对不住，来人抬上来。”心里道：“得罪人的事全是他干。大哥算什么算。”

归生家的弟子将裴家人的尸体抬出，时间过的很久，也不知道归生家用了什么办法，这尸体居然跟昨日死了一模一样，还有些鲜活。若不是白洛栖亲手杀的，她都会怀疑这是假的。

林幽兰听到白洛栖声音微弱，像是不轻易的“噗呲“一下，没忍住笑的，林幽兰睁眼看看。看到那具尸体，不由有些厌恶。

林幽兰见白洛栖并无笑，看着在沉思什么，她递给白洛栖杯子。

白洛栖接过喝下，脸上不由红了，她道：“林苏！这是酒。”摸着自己被辣疼的嗓子，无助望着林幽兰，道：“嗓子有点疼。”

林幽兰浅浅一笑，望着白洛栖的愁脸淡去，道：“别想费脑子的事，等回去，同我说。”

白洛栖点头，是啊！林幽兰会听自己说，她何必废脑子。

别人盯着鸡皮疙瘩都起来了，白洛栖扫视宴会上的人，发现有人看着她们，她立马嫌弃问道：“林苏！看着咋们的那一桌谁啊！烦人。”

林幽兰抬头一看，甚是不喜，那人自讨没趣看着。

林幽兰回道：“贺兰家。自讨没趣的人，不必打理，我坐过来些。”林幽兰将白洛栖挡住。

对方收回目光。

“这这~这”

“~

这”

一阵惊叹，裴宗主身上的使用禁术的诡异痕迹，在他发白的尸体上更加显眼。

“想不到裴家如此，原本以为都是谣言。”

“谁知道了！要不是亲眼所见，真的是要被懵逼。”

“听说裴家专干吃人的人，都还以为是看人家眼红，说的诽谤之类。”

“………………”

“……………………”

原本安静的宴会，突然议论纷纷，谁说都像是都是对的，只有错的，无法出声的证据显示他是错了。

玉宗主道：“听闻林家几处都有怪事发生，听说都是裴氏所为。”

林秋楠道：“确实是有些怪事，不过当时没什么在意，我们已经处理好。”看着玉宗主突然拉着他们林家，林秋楠心里都是悬着的。

万俟宗主道：“哦！还有此事？不知道林家如何处置好的，我等还得请教一二。”

林深道：“万俟宗主什么话，我们哪有万俟家处理来的妥当，当时被妖兽围攻，仓促都杀了。”留的是长寿村的。一真，二推，三夸。

万俟宗主道：“倒是说来，妖兽凶险，仓促被围攻，杀来是明哲保身啊！”

林幽兰小声的告诉白洛栖道：“下一个对我了！”

白洛栖看着林幽兰不情愿的脸上，刻显出不愿的平淡。

白洛栖看着谁会开口发难？

不巧真是最高的汪宗主，他像是关怀自己的孩子问道：“林苏，听闻你当时也在长明村，可有发现是何人杀的裴宗主？”

林幽兰不喜不怒，她道：“当时正在静修，并无其他发现。归生宗主！常长老你们可以有发现异常？”没发现的人都这里。

问谁，谁倒霉，林幽兰一问问两家。

归生宗主望着汪宗主，笑着含糊抱歉道：“当时只发现尸体，看来此人像是碧海城的高人。”

常长老看着自己宗主，他道：“若是碧海城的话！只把今日到这的不知我等，还有碧海城的那位，裴家可还能活到冬？”

的确，白洛栖动用碧海城的力量对裴家，裴家也不知道会被踏平几次，关键是她不能轻举妄动啊。

白洛栖看着林幽兰。

林幽兰将毛躁的白洛栖按住道：“无碍！”

林深眼见林子沛要睡着，林秋楠看着林子沛要打呼是的，硬是掐着林子沛，才算是挺过去。

曲宗主道：“无论谁，都替我等除去一害，才不要我们蒙着谷中。”

归生笑道：“曲宗主说的不错，敬诸位一杯。”他算是含糊过去。

林幽兰将杯子举起，并未饮酒。

汪宗主道：“裴氏所得禁术，此来大不义。”

玉宗主道：“其门歪风邪术，不成体统。”

“宗主！裴家弟子闯入，要他们宗主的尸体！”归生家的弟子匆匆急报。

看来他们不知道他们宗主的尸首在此，但选在今日去归生那要尸体，表面他们真在猜测尸体是在曲氏着。

--------------------




第 49 章


“曲宗主！我来晚了些，裴氏给曲老先生备礼耽搁了些，还望曲宗主见谅。”说话的人，从曲家大门走进，带头的人乃是裴宗主次子裴齐扬，虽然是次子，但裴宗主对他同长子的培养一点未成差过。

满座皆是仙门名士，一个自投罗网的狂妄之人，如此不知死活，曲宗主起身，摆着不满，强硬说道：“哦！倒是一份厚礼。”

裴齐扬轻视高坐满堂的人，放声道：“的确！所以要亲自送给曲老先生。”

曲宗主的父亲离开就寝，此事意在对裴氏铲除，这又怎么回去请，曲宗主冷声问道：“敢问？！贤侄是何等后礼？”

裴齐扬见到仙门百家领袖在此，丝毫不慌，他也不打算耗着谁，他高声道：“来人，将厚礼送来。”

裴家弟子抬着一箱子，箱子盖子却能闻到一股浓重的血腥味，有人捂着口鼻。

见此异常，曲宗主多问一句：“敢问是何等大礼？”

曲齐扬拍着箱子，弟子蛮灭。

他笑声尖锐，与剑刃刮墙去皮，道：“看来我备礼，确实是大，惹的众人都眼红。”

归生宗主收起笑意，神色微凝道：“既然要是，不妨给大家看一眼”

血腥味中的，要她想起禁术中的活人祭祀，白洛栖道：“林苏！小心！他们急了。”

林幽兰淡淡一笑，回道：“好！你要跟着我身后。”

裴宗主看着归生宗主不由笑道：“打开！”

裴氏弟子打开箱子，将箱子抬起给他们看，众人看见血红的东西，颗颗分明。

裴齐扬声音洪亮道：“裴氏送曲宗主先生，九十九枚归生弟子头颅。”

曲宗主忍气之久，他的父亲年轻也是一方名士，见过的场面也有惨烈的，但如今父亲年老体弱，岂是能这样折腾，若是父亲看见不得吓的半死，此子无礼之极。

归生笑脸僵住，他宗弟子被杀，头颅招人把玩，送礼送到他脸上，羞辱之极，笑脸如刀。看着弟子被杀，他忍气吞声多年。

归生家的弟子见自己的同门被杀，羞辱到他们脸上，他们没有宗主稳气，拔剑冲向裴齐扬。

曲齐扬满不在乎，对着冲过来莽撞的子弟，眼神一闪，杀气冲天，一掌大飞冲来之人，将人摔倒常长老面前，那人爆体而亡，鲜血炸涌而出，还未反应过来的常长老，浑身是血。

丝毫不留意情面。

要入出丑，常长老常以仙人道骨面人，他大怒指着骂道：“你~你~这个不自知的东西。”

林幽兰道：“他要报复当日的人，小心些。”林幽兰说话对上正要起身的白洛栖。

她躲着，小声嘀咕，只允许林幽兰一人听见，她道：“我知道！所以我要起来。”

白洛栖悄悄的起身，全场的焦点都在曲齐扬和常长老身后。

这么久她没有除去裴氏，是想留情，罪不及全家老小，如今倒看，是给他们机会，不过瞧这样，裴氏气数尽了。

若是当初自己没有出手，裴家还会祸害林氏，对于其他氏家她暂且不知道，但林氏和裴氏迟早有一场硬战。裴氏还有牵连其他人吗？这些都是没有发生，她也不知道。

常宗主安抚长老，他道：“先带长老，先去换身衣服，倒要看看区区下等裴氏当如何。”在常宗主的眼里，仙门百家中前十家还要分，上等四家，中等三家，下等三家。

曲家弟子将裴齐扬等人团团围住，警戒不放。

在裴齐扬眼中，他们的修为与于自己的术法，这些不过是以卵击石，对他来说只是挥手，尚就解决。

曲齐扬道：“林家的小姑娘这还要去哪？”他的语气极其挑逗。

白洛栖退后的脚步戛然，低头看着地下。

林子沛昏昏沉沉，累的要死，实在是被那语气恶心到吐，他起身道：“与你何干！”见那变态对他对视，林子沛绝不服输，怒瞪着他。

裴齐扬不知哪来的诡剑，一剑直逼林子沛。

林秋楠自己的弟子，就着外人如此逗弄，拔剑一击即中，拦着那剑，三下五身在原地将诡剑制服。

林子沛得意一笑道：“姓裴！忘了告诉你，我家长老可不是你能惹的。”

林深看着出尽风头的二人，的确林秋楠的实力至今他看了都是一个秘，教人从来不是一招一式的传授，而是互打，对谁打都打出教导，包括他。

裴齐扬只是轻蔑一笑，道：“是啊！我也知道，所以，林长老，早都多给你准备几把！”说着身后剑光如孔雀开屏，寒光四起。

林子沛大致数一下，何止几把，明明都快上百，他道：“你的脸怎么跟这剑比了？”

白洛栖听到林子沛他道：“你的脸怎么能跟剑比贱！”实在忍不住在这样严肃的场合笑，她忍住面上的表情很是难看。像是看不清裴齐扬，看不清局势的蒙着。

林深捂着额头看着林子沛，听道是：“你的脸怎么能剑比的厚。”这嘴！适合讨价还价，不来他这，真是暴殄天物。

这些剑上所覆的怨气，数量之多，林秋楠二话不多，将这剑引到寿宴之外。

林子沛道：“长老你等我。”

边喊边追，林秋楠被喊的都要崩溃。被这些剑追着，剑刃无眼，伤着不对劲。

汪宗主威严不输，令道：“拿下！”

白洛栖悄悄坐回。

林幽兰道：“下次不可轻举妄动。”

白洛栖回道：“他本来就要报复你们二人，倒不由秋楠长老解决，你就不用动手了。”她小心翼翼拉着林幽兰的手低声道：“放心，都是小打小闹，等会还有硬战。”

曲氏，汪氏，还有归生三家弟子将裴齐扬团团围住。

裴齐扬道：“你敢上前一步，跟归生弟子一样的下场。”

“猖狂！”曲宗主拔剑，在他都杀面前还能如何，无知晚辈。

裴齐扬并未拔出自己的佩剑。

曲宗主身形如雷冲向裴齐扬，裴齐扬微微侧身，轻而易举的闪开。

曲宗主持剑处处直逼裴齐扬的要害，他接连躲过，并不出手，像是在戏弄曲宗主。

林幽兰问道白洛栖，她道：“你怎么看？”

白洛栖借着林幽兰的灵力，感受到久违的灵力波动，她道：“裴齐扬并未使用全力，此局曲宗主要输，输的侧底。”

林幽兰淡定点头，回道：“你要小心。”

白洛栖道：“我会一直在你身后，你放心！”

曲宗主的动作迅速，剑法流利。

曲宗主打斗近百余招，不见得局势变动，归生宗主道：“曲宗主我来助你。”

二人连手，裴齐扬转变打法，拿出佩剑，剑法诡异。

剑法的招数，上一招联想到下一招，眼熟的像是白洛崎那人的剑法，忽然醒悟白洛栖道：“剑法应该是残卷，不过他却习成，林苏看了比的不一定是剑法。”

林幽兰道：“他剑法补上，多数应当是自创。”

白洛栖点点头。

林深道：“天下自创剑法能有几人，只怪他剑露锋芒。”

白洛栖道：“自创剑法很难吗？为什么我经常看见白洛崎自创剑法？难道你不会吗？”她对剑法只是能看出的不同，要她学习，完全是竹篮打水，水中捞月，全是一场空。

这会林深苦着脸回道：“因为他是白洛崎。我应该会吧！”

林幽兰见白洛栖一本正经的问事，她道：“林深创的剑法我习过。”

林幽兰和白洛栖大为不同，她过目不忘，对剑法很敏感，学的很快，林抑春舍不得瑰宝。

白洛栖问道：“如何？”

林幽兰望着为难林深道：“尚可。”

曲宗主和归生宗主匆匆败下阵来，裴齐扬眼地上两人难解心中怒火，举剑一挥。

汪宗主拦住裴齐扬挥下的剑，道：“走。”

裴齐扬道：“汪宗主你对裴氏尚可，我本放你一路，你为何？”

汪宗主古铜色的皮肤上的皱纹随着他开口动了动，他道：“为正道。”

“正道？可笑”裴齐扬拔剑出鞘。

汪宗主丝毫不顾及对方是谁，他出剑。

空中兵刃相接，发出刺耳的声音，白洛栖没有灵力，受到灵力的震荡很强烈。

林幽兰突然紧紧抓住白洛栖的手，强袭渡去灵力，阻挡灵力震荡。

裴氏的弟子与在场的弟子拼死血战，场面血洗，裴氏的弟子不知道使用什么剑法，诡异无比，一人以一敌四，丝毫不慌。

林深道：“恐怕没有这样简单。”

白洛栖道：“林苏！你看白雾！”

裴氏弟子带来送礼的箱子有五箱，五箱都是一样的东西，只有另一个袋子里丢弃在地上。里面刚开始只是小小的白烟，并不在意。现在白烟汇聚较多，形成白雾。

林深过去将带着预要拿起，裴氏弟子有人专守这袋子。

剑光直逼自己的胸膛，若是晚一些发现，自己就躺着这，他快速闪过连连后退，再不能阻止，这里将充满白雾，林氏已经尝试，吸入过多会发生“兽化”。

玉宗主替林深拦住裴氏弟子。

林深道：“多谢！玉宗主。”

林冬青见自家长老被裴氏弟子拿剑相逼，还未迈出一步，□□话多拉住道：“你走？什么保护我们两啊！林深没事！放心！我看他十几年相信我。”看着场面凶险，自己的学的都是防身，那里经得起硬打。

曲晚意镇定细心提道：“林冬青叫长老注意，裴氏弟子的身法很快。”

干话多细看过，不放心，又极度预想安抚自己不安，他道：“我都看出来了，不用说……林深知道。”

白洛栖环视宴会全场，只有常宗主，安坐在原地。

感受灵力的震荡林幽兰道：“裴氏还有人在往此处赶来。”

白洛栖裴家先来的是次子，那么肯定还有一位，道：“看样子很棘手。他应该是裴宗主长子，还是个死了的长子，记得不错的话，他的修为快赶上我，林苏有把握吗？”关于裴氏，她偶然见听人说过，尤其是比自己好的人。

林幽兰果断道：“没有！”

长明村的人都给归生宗主强制带走，听说还专门建了地方安置。裴家的人去过归生那，也不知道那些人现在任何。

事态发展不明，林氏一族，人数众多，冒险还是留给其他人。白洛栖道：“林苏！带林家的人走。”

林幽兰道：“走不了！他们就在外面。”

白洛栖并未想到他们来的如此之快，林幽兰将白洛栖护在身后。

原本敞开的大门，此时连接着墙壁一同炸开，尘灰四起，弥漫在空中。

白洛栖道：“林苏！必要时请允许我动手好嘛？”

林幽兰道：“用谁的，我的可以，你不可以！听医嘱好嘛？”

白洛栖顾不及回道：“听吧！”

赶回的常长老看着眼前的一幕，四处厮杀，他望着自家宗主，一跃过去，其中快速躲过预想砍杀他的弟子。

他道：“宗主！可要出手？”

常宗主看着打斗的汪宗主，回道：“既然汪氏动手，这余孽也该清一清。”

只见常宗主下手不留情，裴氏弟子剑法的诡异，打破寻常仙门剑法的规律。一时间宴会变了，变成屠杀的场地，谁输则是死。

林深跟玉宗主将那个布袋收拿起，还没缓吸之力，裴氏弟子连续反击。

玉宗主感叹道：“裴氏倒是有些能耐。”

林深回道：“小心！”不知道哪来的一剑，林深硬生生打回去，算是勉强还了玉宗主的那一剑。

玉宗主险些没了，他警戒不敢松懈。

林子沛原本在清明祭拜之后没有休整好，还要赶路，如今还要对付这种难缠的破剑。又累，又困，还要保命。

林子沛想趴着地上，就怎么睡死，他道：“长老！我们还有多久解决啊？”

林秋楠的回道：“急什么急，不忙，先练练手。你才多久啊？”嫌弃看着林子沛他那一脸的不耐烦。

练练手，看这架势是要练命的形式，绝望看着林秋楠，如此高估他，他当真不是林泉韵的啊！

千言万语汇成一个字：“啊！”

他一啊！林秋楠一脚踢开林子沛道：“啊什么啊？看剑啊！”要不是林秋楠踢开林子沛，他早就成窟窿眼。

林子沛拿起剑，刚刚吓的他回魂。

剑汇成剑阵，七种变化，倒是新奇。林秋楠看着剑阵，有看着林子沛，看他的打法，如何破阵。

林子沛道：“长老救命啊！！”

林秋楠道：“你怎么打不赢就喊救命啊？”

林子沛道：“深哥说的，喊啊！”

林秋楠道：“林深怎么老是坑我啊！”

林子沛道：“哎呀！长老啊！”

林秋楠道：“咋俩能不能不要啊啊啊的说话带语气词的！”

林子沛道：“深哥说你比较烦这种的字，所以叫我多说。”

林秋楠黑着脸，对着剑，剑全部被打折，打弯，打断。

林子沛喃喃道：“深哥的准没错。”

林秋楠一脚踢出了，林子沛还没放心警惕，连忙跑开。边跑边喊道：“长老！我们还回不回去？”

林秋楠道：“我不是叫你回去，你还吓跑什么？回来。”

--------------------




第 50 章


白洛栖看着裴齐扬的长兄裴扶风难缠，本想骂骂咧咧回道，可她要回的是林幽兰，声音软了软，担心害怕喊道：“林苏！”却没注意到林幽兰手上血迹。

林幽兰道：“怎么了？”

白洛栖见林幽兰身上的伤，她不知道什么是大局观，但她知道林幽兰受伤，或许她不做仙督的原因，便是她见不得有的人受伤。

白洛栖见林幽兰受伤，她道：“借我灵力，你别动。”

借助林幽兰的灵力，强行拉裴齐扬进入梦境。

裴扶风见裴齐扬突然失神，他们练的禁术还有什么不可能，他护着裴齐扬。

梦境里，白洛栖强行按着裴齐扬坐在她面前，一双无形的手压制着裴齐扬。

裴齐扬怒道：“你滚开！”

白洛栖道：“你是因为你的父亲才来曲家？还是只是把你们的计划提前？不过比起这些你不想知道谁杀了你的父亲吗？”

裴齐扬若有所懂，看着白洛栖，他道：“这是梦境？但你却站在林家？看来林家不怎么样。”

白洛栖回道：“是也不是，林家在我这如何由不得别人多嘴。”梦境是人在休息是自然所作，而这个并不是裴齐扬自己所做，是白洛栖强行拉着他进来，倒像是幻境。

裴齐扬质问道：“到底是谁杀的。”

白洛栖相处久了林幽兰，淡定极其熟悉，她道：“想知道？”

裴齐扬暴躁预要起身，梦里强行压制，按着他不能乱动。

白洛栖道：“想知道很简单，要林家出去！对了放过汪氏，他记得没错算是你哥的恩人。”

裴齐扬道：“什么狗屁恩人，若不是他我的父亲怎么会从碧海城偷学禁术，他怎么会死。”

阴声笑道：“他到死都不告诉我还生术，为什么？为什么？明明我也是他的儿子，他怎么不想想我。”

白洛栖笑笑，问道：“你觉得不公吗？若你觉得不公怎么还会容忍裴扶风？你只是需要冷静。但现在看来你冷静不下。”

裴齐扬怒道：“你在放什么狗屁。”

白洛栖绕着弯子，忍不住想笑，梦境控制随时变化，多余情绪不稳定，都会导致很多变化，抑制自己道：“好好！想知道就放过两家，我自然会告诉你。”白洛栖知道为什么是昨日的懈怠，今日应当这样补上。

回到现实，裴齐扬并未按照约定放过两家的人，而是继续纠缠，裴扶风修为高强，几位宗主有些招架不住。

白洛栖昏昏沉沉，强行入镜的后果便是如此，道：“林苏！”

林幽兰回道：“下次不要莽撞。”将她拉着。

白洛栖点点头，她道：“不知道怎么样，梦境只能要他觉得，并不能要他明白。”

林幽兰道：“他来此已是冥顽不灵之人，你又何必跟他解释。”

白洛栖道：“至少我能拖住他们一刻，不是吗？若是早知他冥顽不灵我就在刚才动手除了他。”

林幽兰听着白洛栖她说，一手持剑，抵抗袭击她们的裴氏弟子。

裴齐扬入镜，众人皆以他修炼禁术，以为是走火入魔。得以喘息片刻，几人一联手对抗裴扶风。

场面一度混乱，谁不知道谁会活下去。

昏昏沉沉的白洛栖，林幽兰道：“如何？可要去看医师？”

白洛栖道：“不如叫干话多看看裴扶风？就算是禁术也会有破绽。”

干话多发觉被人盯着，抬起头，正巧撞上白洛栖盯着他，他立刻藏起。

林幽兰道：“先过去！”

白洛栖笑道：“林苏！你怎么和想的不一样？不去和几位宗主联手对抗裴扶风吗？”几位宗主都在联手对抗裴扶风，几百招都还未制服裴扶风，反而被压制。想着林幽兰她却还在自己身边，不去和他们脸上。

林幽兰道：“费力！费神！打不赢。”

突然明白林幽兰为什么是林幽兰，不做无畏的消耗，可和她不就是无为的消耗。不过好在清醒，这只是她看，不管别人，别人只会说她无能。

干话多躲在桌子底下，白洛栖将他拖出来，他越往里面躲，曲晚意打把手，两人联手把他拖出来。

身处于刀剑无眼，还把自己往死里推。

干话多面色的恐惧还愤怒，她暗自窃喜道：“放心！死不了！”他要是死了，都觉得运气好，林幽兰在左，林冬青在右。

林冬青虽不如林幽兰，但他沉着冷静，手持利剑。

白洛栖抓起干话多问道：“上次问你！你怎么不去看那些死了还生的人，你为什么？”

干话多躲着，却被白洛栖抓住，无奈看着林幽兰，对着白洛栖吼他道：“不说！”

她道：“你再吼我，我把你丢出去。”

林冬青道：“不可！”

谁都知道不可，她完全实在吓唬干话多，他现在躲着严实，连剑影不见，只听兵器交锋之音。

林冬青一说，干话多壮着胆子，他道：“我说不就不说，你~”指着鼻子骂着脸。

白洛栖笑笑，推开林冬青，将干话多推到人群里，手法娴熟，完全是一个惯犯。

干话多二还不敢多说，跑到林冬青着，他道：“你还真推。”

白洛栖道：“没时间给你耗，快说你知不知道？”

干话多道：“还生的办法很多，他的是禁术，碧海城肯定是。”

禁术？之前裴宗主？“长明村？他不是裴扶风？可二人兄弟情不到假？”白洛栖回想那一日去看的禁术，里面有一种禁术，也是在长明村见过，她才相信是真的存在。

“你看长明村也不像假的！”

“看他爹是裴氏宗主，怎么会如此糊涂？”

“人啊！有时糊涂比清醒好！说不一定他就想看看自己的儿子，无关其他，只要是他就好。”

“你怎么知道？”话题一转，碧海城那条路可是白洛栖带林幽兰进去，她才知道，胆小怕事的干话多怎么会知道？

干话多无关紧要，跟之前死要保密的人，相差太大，他道：“不就一座塔，年轻时谁没去过似的。”他轻蔑“砌~”

白洛栖回道：“不就一座塔，你咋不推了，重建？”

“你爹肯吗？？？你~都知道你这破性子跟谁学的？你就是你这性格想谁？”看见如今的白洛栖，都怀疑，一个儒雅随和，一个温婉贤淑。

--------------------




第 51 章


反观林幽兰的双亲，一个生性凉薄，一个另一个嘛~不好说。

可白洛栖怎么回事，居然真推他，若是没林冬青，他真的没了！

“不是！你说的吗？”她润润嗓子，学着干话多轻蔑说道：“不就一座塔吗？”

曲晚意道：“如今不是你们吵吵闹闹时候。”

白洛栖注意曲晚意，目光转向林幽兰，林幽兰的目光在生死存亡之际已久淡淡，还真定了凉薄的话。

白洛栖回道：“我们也打不过啊！”

曲晚意不懂，凝视白洛栖，说的什么混账话。

白洛栖道：“不如我们离开，走来为上计。”

“白~小白白你在开什么玩笑，如今的局势，谁能走？”原本有林冬青，要入明白并无危险，白洛栖是她希望，可她的想法叫人大跌眼界，如今走的了吗？裴氏的弟子杀疯了，众人人多尚能抵抗。如今白洛栖说走？

白洛栖冷嘲道：“玩笑？不走，你能活吗？”她倒是想嘲讽自己，却给人嘲笑他人之感。

“家主~”干话多惊恐指着林幽兰身后。

裴齐扬摆脱与常宗主的打斗，朝林幽兰过来，提剑，丝毫不顾白洛栖的话，他的手挥动迅猛。

林幽兰道：“交给你。”林冬青的修为大长进，单单对付裴氏弟子勉强，可裴齐扬过来，光是剑灵对着没有灵力的白洛栖，是危险！

硬接裴齐扬的招数。

常宗主见人如此狂妄自大，眼中容不得藐视，进直杀去。三人闭嘴不谈旧情，林幽兰预想退回，都被裴齐扬拦截，常宗主发觉异样，目光不善对着林幽兰。

林幽兰丝毫不受影响，只见的剑芒所扫，隐约带着风雷之声。

干话多道：“你到底在想何事？你看看吧！”

白洛栖见裴齐扬不为所动，她笑道：“不挺好？正和我意。”当初他们是怎么围在碧海城的门口，如今他们死了，不正好，碧海城永远不会被打扰，裴齐扬倒是一把好刀。

干话多听到，在脑子过了一路，他道：“是你？”他怎么也没想到，白洛栖会不会跟杀死裴宗主的人有关，长明村动手不要人发觉，几位宗主都在，灵力深厚，是一边的人怎么会不会被发觉？只有白洛栖。

杀了裴宗主，却不露面，只要归生宗主去填麻烦，归生真好是不善推脱。这一环扣一环，白洛栖好打算。

白洛栖自嘲道：“是我？我有着这等本事？”今日的局面她确实有她原因，却不是她想要的气，她想好是哥哥快点回来，是一个答案，她的阿爹什么会死，怎么死的？

不由多说，打斗的轰动之声，带着瓦砾硼溃之声，曲府所在的城池沂州里的房舍塌倒。

灵光乍现，天际之间只见一道灵光，归生宗主不知使用何招，将裴扶风治住。

裴齐扬疏然一瞬，常宗主的剑趁机插入他的胸膛，裴齐扬回神，一剑斩向近在眼前紧握剑的常宗主。常宗主身手敏捷，拔剑闪过。

常宗主不屑道：“鼠辈之徒！”

裴齐扬不敢瞪一眼常宗主，拿剑杀向归生宗主。

制伏裴扶风，归生宗主疲惫拿剑，抵着趴在废墟之上裴扶风。

万俟截下手持利刃的裴齐扬，裴齐扬胸口鲜无人出手止血，血不停向外渗出。万俟一剑，十成灵力汇聚剑尖，划过裴齐扬抵挡过来剑的剑从，插入他的胸口。

剑穗摔在地上，上面拴着的平安扣跟地碰撞，发出清脆的声响，摔在地上裂成四块青玉碎片。

嘈杂声中，清脆声音很响亮突出在兵刃相接中。归生宗主全力制伏，他还活着，裴扶风口中带血，赤红的双眼中，流出血泪，他看着裴齐扬在他的眼前倒下。

只有喘息之力的他，不甘心，死的人明明应该是他，可什么他没有死在他们前面？

从山上最高，离天最浅的地方，那里泥土滑下山顶，从离天最近的地方，坠向山底，跌入见不得光的深渊。一股气，囤积在心中，他不甘，为什么是他们？

裴扶风扞拒，皮肉抽搐，身虽倒悬之势，他却要仰起头颅。

风吹去年枯叶，枯叶入地。

林幽兰一跃，回到干话多身后，林深赶来，林家在场的弟子赶来，林自华带着剩余的弟子聚过。

林秋楠倒在树上看着，曲府里闹腾，林子沛被这些剑困着，稍有不慎被割伤一剑。

林深道：“曲扶风不是死了有几年，怎会在此？”当时他没有亲自去吊唁，林明熙去过，亲眼见过下葬，他这弟弟断然不会有假。

干话多被白洛栖急的从绝望的边缘徘徊回来，他无力说的绘声绘色，只能吊着一口道：“碧海城里的禁术，已死者身躯养蛊，待蛊成蛹破蛹而出便是人形，不但蛊会长和死者一样，传闻若是有灵力的扶助下，还能有死者的记忆，意思，连性格都一样，是一个完美的赝品，这样的赝品注定不是人。”

白洛栖回道：“既然和人一样，为什么不能是人？他也有血有肉，还有清晰的思维，为什么只能说是赝品？”

干话多道：“碧海城的禁术被成禁术不是没有道理，那些禁术创立到使用，再到封存，又被保留，其中的历程复杂，被禁是有一些道理，可碧海城并没有告诉反噬？就像一种毒，留在世上，却没有留下解药。毒性如何无人知晓。”

曲晚意问道：“既然是毒，留着？有何用？”

干话多道：“是药三分毒，连药都有毒，毒不毒的，全看用药和服药的人。”

裴氏弟子被擒住。

野兽的嘶吼之声从裴氏弟子的口中发出，撕裂大战结束后，众人严肃面对现实的场面。

白洛栖问道：“林苏！那个人想不想我们在长明村地里见多的人？”

林幽兰顺着白洛栖所说，在人群观察裴氏弟子样貌，她道：“林面有长明村的人，小心！”

还未等林幽兰将白洛栖拉到自己身后，白洛栖先行一步，抓好林幽兰的手，单手画符，法阵拦截扑向林家弟子的野兽。

那些野兽奇特，腹前多对足，上身和下身一样厚厚的褐色皮层。

场面在一度充斥恐惧。

一剑斩天，强劲的剑气驶来，场内所有长明村的人全部在一瞬间斩杀。

林子沛道：“家主！深哥！”

此剑回转，林秋楠抬手收剑，回到林幽兰身前，微微一顿倒下地上，干话多上去把脉，脸色难看的摇头。

才欢乐，嘴都没有张开笑的林子沛，见干话多脸色难看摇头，他似懂但不完全懂，医师摇头何意？

“长老！你~”方才还躺着闲淡躺着，转眼人没了，他才来的“兰”字，这长老逍遥太快了吧！越想越伤心。

最近的玉宗主见林秋楠，如此不由伤感，强大的修士总是令人敬佩，向着林秋楠深深的举上一躬，道：“节哀！”

林自华不信，拎着林子沛道：“长老怎能遇险？”

林子沛回想数百剑，他道：“是~剑！”之前戏耍玩弄不在这位少年脸上浮现。

是不是方才，他的闲情逸致躺在树杈上都是假的，不要自己分心，他佯装无事，实则油尽灯枯？

林家长老体面，林深上前，拿出一方剑柄，缓了缓心情，脸上难看。

林冬青拾起林秋楠倒在地上的剑，双手捧着，如今在场渡兰阁的最有资格拿剑的人是林自华，林泉韵不在，交给林自华。

他凝视林冬青手里的剑，道：“自华替长老拿着吧！”

常宗主以及常氏一脉，虽看着仙门等级，可林家是他们眼中可以和他们并列。林秋楠的实力强悍，他们尊惜人才。

常宗主道：“节哀！”

此前在长明村和林秋楠一起饮酒的常泽锡，见林秋楠此人先行一步，他道：“节哀。”

曲晚秋上去递上药箱，给干话多扎上两针，干话多才能喘过气，他道：“那个东西打着我了！”他说的是长明村的蛊。

看着地上的林秋楠道：“哎！难咯难！”

汪宗主问道：“何意？”

干话多这次有话快说，他道：“这剑上的怨气，定是伤着林秋楠，外加灵力亏损严重，还有啊！伤的也不轻，还要强撑着，使出最后一招，哎~”长叹一口气，问着汪宗主道：“你说难不难？”

汪宗主知晓，他道：“可是有救？”

有人道：“听说归生宗主那有一种灵药专治灵力亏损。”

有人补充道：“曲氏不是会消除怨气，听闻曲氏有一密宝可化解怨气，林秋楠长老此站贡献重大。”说话的人，怕是担心所有人忘了之前，林秋楠引开近百的剑，林家与他们对抗裴氏子弟，他道：“可惜了！林秋楠长老以身犯险，引来那些诡剑，若是就在此处，诸位哎~”说话者刻意停顿留下悬念。

白洛栖见那人，真是林幽兰说的贺兰公子。

贺兰公子一说，两家不得不出面，曲宗主道：“曲氏确实有此物，不过留在老宅里城，牵宅时并未一同带着，一来二去路上耽搁时间久，不如请林长老前去曲氏祖宅养伤。”

常长老道：“谁不知道，曲氏祖宅凶险。”

林深道：“曲宗主可否允许林深同去？”

曲宗主并不严苛，他道：“林秋楠长老对我宗尽心尽力，林深长老有心，我怎么会同意，即刻通知祖宅弟子，若见林氏，及时见本家。”

林冬青终于有开口的机会，他道：“长老！抑春长老名我们参加寿宴立刻回去处理年前的账。”

干话多道：“对啊！我的药材，去年夏天都跟你说了，你是不是想要我死啊！问你，你知不知道我要啥药，啥药都没有，你瞅瞅泉韵，都快病的不清…………”

人命关天，干话多没休没了，汪宗主道：“医师！药材紧缺，我汪氏灵宝圣地，草药重用，先前与林氏交好，送几批无碍！”

干话多早就记着汪氏的药材。

白洛栖并不得知消息，林泉韵病了？

林幽兰开口道：“林深回去，我顺同便是。”

站在远处万俟宗主，不接林家，口快道：“还未见过宗主陪同长老疗伤。”

林冬青回道：“万俟宗主，家主剑术乃是秋楠长老所授，既然晚辈，更是恩师。”

林深道：“这~的确是有些问题，自华你便留在此处，替秋楠叔暂待职责。”

林自华沉沦在林秋楠病危中。

曲宗主见林秋楠重伤昏迷，他道：“尧儿！你带林长老去里城。”

曲尧胡带着人，前去里城。

其中部分弟子，御剑飞行，将人甩在后面，完全不顾干话多慢慢御剑，曲尧胡御剑慢行。

白洛栖道：“林苏！他们怎么飞怎么快！”

林幽兰一听御剑追上，前面的人别甩在后面。

“林苏！真棒！”白洛栖见他们在后面追不上，夸着林幽兰。

曲尧胡见林幽兰超过先行的弟子，他快速御剑，追上林幽兰。

林幽兰有意无意甩开曲尧胡。

曲尧胡实在追不上，他道：“林宗主！这些都是先行打点的弟子，先去祖宅打点方便入住，林宗主大战一场，慢行也无碍！”

白洛栖拉拉林幽兰，她停下。曲尧胡御剑超出林幽兰，在前面停下。

干话多一鼓作气，冲道前面。林子沛扶着林秋楠，不得不追上去，整体的御剑都快。

“你们就不能等等我吗？”林子沛御剑还要带人，他们也不知道为何不等人，虽是长老危在旦夕，但他们快有什么用，长老在他这。

“你就不能可以快些吗？”白洛栖在前面说话不腰疼喊着。

里城曲府，建筑豪气未除，丝毫不输沂州新建的家宅。

祖宅的人，在他们到来时，还在匆匆忙忙打扫整理。

曲尧胡将人带院安顿住下。

白洛栖道：“林苏！他们说曲氏祖宅邪气重，这怎么办？”

林幽兰道：“风水太好。”

白洛栖笑道：“风水好，不正好吗？”

林幽兰道：“想想！”

白洛栖看着曲氏祖宅并没有异常，她道：“不会是风水太好，不适合他们吧！”

林幽兰淡定点点头。

白洛栖道：“还好！我们住的不久。”

林幽兰道：“不会影响到你。”

白洛栖笑笑，影不影响的不重要。

干话多躺在椅子上休息。

林子沛道：“好累！”说着不知不觉睡下。

虽他们来的林家人不多，曲晚意都未赶来。

白洛栖道：“走！感觉有点奇怪。”

林幽兰淡定点点头。

曲氏祖宅里，来了客人，谨慎都是必然，可曲氏的人小心翼翼，很是奇怪。

--------------------




第 52 章


“林宗主！”曲尧胡喊道，他将人请过去。



干话多问道：“你家的那个法器？”他转头跟曲尧胡解释自己没有什么做不了，他道：“不拿法器，我可就难医。”



曲尧胡回道：“这便去取。”他爹交给他的办好。



取来的法器，外貌像是玉色瓶壶。



干话多道：“能不能少一点人，或者你们的呼吸浅一点。”愁眉愁脸，对谁都不友善。



曲尧胡最先出去，留下林幽兰和白洛栖，还有累的睡着的林子沛。



白洛栖道：“要不然！我来！我会处理这怨气。”



干话多白眼。



白洛栖道：“你白什么眼。”



干话多道：“我有白你。”说着扇巴掌拍不响对着林秋楠。



林秋楠睁眼，捂着自己的腰，道“哎呀！你说说子沛那臭小子没轻没重，腰疼，快给我来几针！”



林秋楠突然醒了，白洛栖不明情况，细细回想林秋楠倒下的太突然，她道：“你们~不~是装的吧！”



林秋楠道：“装什么装，这怨气快走快走！”说着起身对着法器扇着，巴不得进去法器里。



林幽兰道：“他身上的怨气是沾了些，但看着多半是他的怨气”



林秋楠的自身的怨气，看着林秋楠要把自己装进去，道：“他还有怨气啊？我也去试试？”



还未等白洛栖过去，被林幽兰带出去，她本来以为她不会说什么，她却道：“胡闹！”



“胡闹？”她不就是胡闹长大的吗？有什么特别的？“我就一直这样。”



她淡淡回道：“可你不是以前的你。”



以前？现在？也对！她只是失去，不是她失去。白洛栖回道：“我知道！”



目光冷淡，林幽兰回道：“你不知道！”



白洛栖问道：“什么？有什么我不懂？”



林幽兰回道：“不说！”



“不说？林苏！你怎么皮了？”请问道，不由笑起，林幽兰在变，以前冷漠，现在有些呆板，呆板要入觉得好笑。



林幽兰道：“下次告诉你。”相将手抬起，抚摸白洛栖的头，她突然挺住手，将手收回来背在身后。



白洛栖见到林幽兰欲动而止，她道：“你怎么了？”



林幽兰淡淡一笑，轻轻的摇摇头，她道：“无事！带你出去买一身衣裳可好？”



“衣裳？”她乐的点点头，这会她应该可以去挑自己喜欢的吧！放才到里城在空中看见这城有头有尾。她道：“可以给我换换头饰吗？我喜欢亮亮的，还有好看的还有我要的不是一根，是一套。”



林幽兰问道：“可要买胭脂？”



“胭脂？”白洛栖想想。



林幽兰听到白洛栖在想，她道：“见你以前用过，可是喜欢？”



“那我还要买鞋，还要买吃的，还要买……”白洛栖见林幽兰一直不说话，她知道这人是在听，她道：“林苏！你有什么想买的吗？”



林幽兰道：“不缺！不买！”



白洛栖缠着林幽兰道：“可否买一些未雨绸缪？林苏会喜欢什么？你也不打扮，穿着素朴，还有你就几根固定发髻，还有你又不能吃。”



林幽兰道：“我们先去看看！”



“唔唔~你说嘛！你喜欢什么？唔唔~说嘛！”她软着嗓子，声音绵绵，毫无菱角可言，柔的像是一块云朵。



林幽兰道：“撒娇~”她顿了顿道：“很乖？！”



白洛栖道：“那你说嘛！你喜欢什么？不然我说什么你就只能买什么！”威逼利诱对着林幽兰。



她只是淡淡回道：“好！你说什么，只买什么。”



白洛栖笑起她喜欢看，喜欢看明眸皓齿，喜欢暖糯脸蛋，喜欢她在翩翩起舞，跳起舞来纤细的手指都是一幅风景。



她道：“你只知道怎么出去吗？”



白洛栖乖巧点点头，道：“先去前面，然后出门，不能再路上走丢，所以我们要拉手手，还有要一起回来，如果有什么事，一定要说，不能瞒着，有事我们一起商量。”



“拉手手？”林幽兰看着自己的，又回道：“是有些累，不拉！”方才还杀过人，不能拉，会有怨气。



“好吧！”白洛栖微微垂头。



眼见谁家受委屈的孩子，楚楚可怜，眼巴巴的看着她。无奈看着自己的手，伸出左手，道：“还是拉着！”拿剑的是右手，权衡很清楚，关左手何事？



白洛栖道：“幽兰你看店铺里的，那个人像不像南山下小镇里的那个新娘？”对这个她可清楚，那日见过她，自己还做过噩梦，对她印象深着。



林幽兰淡定点头，道：“里城，是她！可是有事？”



白洛栖道：“过去问问！”她不可能白白做梦吧！



林幽兰将白洛栖带进去，白洛栖看见衣裙，颜色明艳，是她喜欢的颜色，白洛栖道：“林苏！我要这个！”



衣服的颜色鲜艳夺目，林幽兰道：“好！上面的金饰会不会划伤你？”拿起衣袖上的金饰问着，拿着衣裙道：“这多少？”



白洛栖道：“你不是说会划伤吗？”



林幽兰道：“买回去给你看。”



一旁的女子默不作声。



老板回道：“一锭金。”



结完帐，看着店里，问道：“可还有喜欢的？”



一旁的女子道：“姑娘！就这样给了？”



林幽兰淡定点头。买了就是买了，并无多说。



收钱的人对她毕恭毕敬，深怕得罪她，白洛栖记得那一日她是哭着坐着轿子。



“瞧着二位和眼缘，你把钱换回去！”



收钱的不舍，却不得不听将那一锭金子还给林幽兰，林幽兰要的是衣服，她不收回。



“还真是人傻钱多。”那人显然看见林幽兰不领情，有些恼怒。



白洛栖道：“你是谁？干嘛管我们？”



她只是一笑，她嘴唇勾起，语气略带有自嘲的语气道：“夏凤仪，现在是曲宗主的续弦”



曲宗主的夫人昨日她们才见过，活的好好的，脸上的红光满面，怎么会是续弦？



没有林幽兰在，这种手段她还是有兴趣玩玩，可林家主护着她，顺顺扶着，白洛栖道：“骗人！昨日曲老先生的寿宴上，曲夫人还在，今日怎么来的续弦？”

夏凤仪并未与她口舌之快，她道：“你若不信，便不信。”



林幽兰将白洛栖带走，道：“衣裳不好，回去给你换新的。”



白洛栖不推退，她提要求，她道：“那颜色能不能不要太素，我想好颜色靓丽的。”



林幽兰问道：“你可是不喜欢素色？”



白洛栖道：“不是不喜欢，林苏你穿着素衣就很好，可是我喜欢颜色靓丽的，是因为我想在人群里第一眼被发现，这样就不会丢了，你看看你家泉韵，丢了多吓人是不是？”



林泉韵的事，她知道，回道：“你不傻，丢不了。”



白洛栖反驳道：“泉韵也不傻！挺聪明的，你说他是怎么失踪的？”想想林家不仅人多，还有禁制在那里，她道：“不会是他认识的人吧！”突然想起林抑春，她道：“你家墓室！你可知是谁？进去？过？”



林幽兰顿了顿回道：“泉韵都忘了，墓室里很少了许多东西，林深回去便是和抑春叔一起在清理。”



白洛栖道：“林泉韵当真忘了？你说他们可不可能是同一人？”



林幽兰淡淡回道：“不知事因，不做断言。小~白洛栖，你的想象很好，但不能随意揣测。”



白洛栖道：“为什么？要是我有灵力，你知道！我还可以看一眼，弹出一曲，一曲便是那人的人一生，曲意如何全看他听不听的明白，你说我厉不厉害，比算命都还准。”



林幽兰道：“你给谁弹过？”



白洛栖笑道：“小时候，我娘的相交甚好的一位夫人带着自己家的孩子叫我给他弹过，应该是上次我们认识的苏帆飞吧！”



林幽兰淡淡看着白洛栖笑着，她道：“不是苏帆飞，是我！你当时把曲子弹了一半，就没有弹，你当时哭了，边哭边闹，你吃糖就不哭，给我保证明日在弹下半曲。”



白洛栖道：“原来是你！”



林幽兰回道：“是我！”



简单回答，白洛栖道：“可是怎么回是你？还有当时你比高，还有你当时怎么不会御剑，还有你当时怎么话那么多，老是问我东问我西，还有你当时什么老是喜欢抱着，还有，你当时为什么只给我买东西，还有你当时为什么只听我的，这不是林苏，还有当时的林苏怎么不讲信用说好暂时不走，你第二天就走？”无休无尽的还有，没完没了的为什么。



林幽兰浅浅一笑回道：“当时我年轻尚小，还有我本来比你长几岁，因为当时觉得你很可爱，问你话当然是能留住你，只给你买，因为我不喜欢白洛崎，他很讨厌人，老是欺负你，我并没有不收信用，你的灵力使用过度，是昏厥过去。”



“哼！”白洛栖小脸转向别处，道：“那你是怪我咯？怪我？”原来清澈明朗的琥珀色眼眸一直在自己身边。



林幽兰问道：“这次的衣服，不合适，回去给你做新的。”



白洛栖知道这衣服不合适，它本来是提供展示，又不是卖的，她道：“好吧，方才你已经说过了。所以，我提的你记着没？不记着？你就是没有听我讲话。你说你就是三心二意，三心二意可不是好事。”



林幽兰看着白洛栖小脸一撇，小嘴一闭，动作快速，仿佛下一刻就会噗呲一笑，她道：“记住，要颜色明亮一些，不要素的，素衣给我穿。一点都没有记差。”



白洛栖点点头道：“林苏果然聪明，这都能记住。”



林幽兰浅浅一笑。



蓝天暂且有白云，大地有树，种树的人看着含苞待放的花，花巧然开放。



白洛栖真想伸手，突然止住，三年的时间，白洛崎还是没有音讯，自己何苦去惹她。



白洛栖道：“林苏！回去有不好的事！”



林幽兰道：“可是担心我打不过？”



她摇头，不是打不过，是不用打，她道：“林苏我想说的是那个夏凤仪她，她是夏家的子女，你也知道仙门最有名的十家，虽然很多人都不谈最后两家，但她毕竟姓夏，她说曲宗主，定是不会胡说。”



林幽兰回道：“当时我已经想过，结果你不必担心，她暂且不会伤害你，更不会危害林家。”



白洛栖想想点点头道：“先回去。”



林幽兰道：“还没给你买发簪，买了在回去也不迟，还有你要点心，还有鞋！”



白洛栖拉着林幽兰欢乐道：“走！都快忘了。”



二人逛到很晚，手里都提着东西，街上空无一人，皆都已归家。



白洛栖道：“林苏！好累！”



林幽兰站住，从街头看向街尾道：“无人！我背你可好？”



白洛栖道：“不如我们御剑可好？我在碧海城也是如此。”



林幽兰回道：“街上虽无人，但贸然御剑不可。”



严谨？行吧！自己要表现乖乖，挽回一下形象，白洛栖回道：“那我们走吧！”



林幽兰道：“等等！有马车要过来！”



白洛栖道：“难到是夏凤仪？你看这条路不能出城，前行并未什么，但有曲府，若夏凤仪说的没错，不如我们顺路吧！”



林幽兰道：“御剑不错，我们御剑回去可好？”



白洛栖道：“可是林苏！不是说街上不能御剑的啊？”



林幽兰一本正经道：“事态紧急！御剑也无碍！”



林幽兰御剑将白洛栖带回去，她道：“早些睡！明日不必早起。”



白洛栖想想，她道：“知道！原来只要风吹到了，林苏也会随风则乱。”



林幽兰回道：“兴许我不需要风吹。”



白洛栖道：“哦！是吗！那我来吹吹！”说着踮起脚，侧头深吸一口气，正要吹向林幽兰。



林幽兰向后慢退一步，白洛栖失去靠着地方控制不了自己向前倾倒，林幽兰抓住她。



林幽兰道：“怎么倒了？”



白洛栖怒道：“你，林苏！你又算计我，我会哭的。”



林幽兰拿出白洛栖她身上的手绢道：“你哭，用你的身上的手绢擦干，就好了！要哭不如快些。”白洛栖今天笑了一天，她才不信她会哭，若是不要她哭，定是会和自己犟。



白洛栖道：“林苏！你怎么老是气我。”



林幽兰道：“真的？”说着，专心直勾勾看着白洛栖。

--------------------




第 53 章


白洛栖撇着小嘴，努力保持不笑，突然“噗嗤”一笑。

林幽兰则是问道：“好~”夜里甜甜的笑容，林幽兰伸手，问道：“这些放在那里？”

白洛栖道：“放干话多那里呗！我又没地方捡。”

林幽兰她道：“好！放我着。”话一转，她放入自己的袋子中。她并不是自己私吞，放入干话多，干话多是林家的医师，就是放在林家，她便是林家的人不就是放在她这里。

亲眼看着白洛栖睡熟，好在白洛栖不是很认床，累了一天，这才能好好入睡。白洛栖认床她看着，她会带人回到林家，做法冲动，为她难到不值得吗？

轻轻关上房门，学的是白洛栖的符咒，她在房门上画上符咒，屋里有什么动静，她立刻能清楚。走向林秋楠的病房，路上与夏凤仪擦肩而过。

夏凤仪止步喊住林幽兰道：“站住！”

林幽兰顿住脚步一刻，转身不理夏凤仪，向林秋楠的病房赶去。

夏凤仪道：“我叫你站住，你怎么在曲府？”

林幽兰目光冷淡，不与夏凤仪对视。

二人气氛很不相和，此时林幽兰换成白洛栖，白洛栖和夏凤仪二人此刻已经吵起。

气氛极度紧张。

曲府里的耳目，早已将二人的处立告诉胡尧胡。

不容松懈，即可赶过来，他早知道那女人不能娶，宅子已经不住，一一个个偏偏信什么，她又是惹出祸端。

他道：“还不快请夏姑娘回去！”不顾夏凤仪满眼的憎恨，他对着林幽兰道：“林宗主！干医师在找你，还请林宗主快些过去。”

林幽兰淡淡回道：“好！可否等夏姑娘讲话说完在离开？”

别人威逼离开，曲尧胡道：“恐怕！夏姑娘风言风语不可信。”

林幽兰道：“你可是夏姑娘？”林幽兰反问道曲胡尧。

曲尧胡怎会是女子，林幽兰实力强悍不好硬打，外加她是林。他道：“夏姑娘还请你过来，把话说完。”

夏凤仪明知二人并无话语可说，她瞪着林幽兰道：“林宗主慢走。”说着，瞪着曲尧胡，说完自己离开，不在曲尧胡面前多说。

曲尧胡道：“夏姑娘来着便风言风语，若是有什么得罪林宗主，林宗主不要在意一个疯子的话。”

林幽兰淡淡回道：“你说她疯了，你从何看出，莫不是你知道疯是什么，还是~?”

林幽兰突然不说，转身去林秋楠的病房，她多说几句倒是有些白洛栖的味道，她想是白洛栖又凶又可爱，真是舍不得她骂别人。

曲尧胡明知这是指桑骂槐，可这是曲家，他动手伤人，她是林家的宗主，倒是给外人说他们瓮中捉猴，给外人留口舌余地。

林幽兰道：“这些天看来我也疯了。”白洛栖是一颗糖她能吃的糖，天天吃居然忘记世上苦多愁。

胡尧胡附和着，他道：“只是受人影响，离远些总是好的。”

林幽兰听不见曲尧胡的话，专心想着白洛栖。

见林秋楠已经苏醒，意识模糊。

林幽兰道：“秋楠叔如何？”

干话多坐着很久，双手揣着袖口中，他道：“人没事，只是意识吗？不清不楚。”干话多说林秋楠的意识不清不楚，情况稳定下来，身体里的灵力渐渐平稳良好。

林幽兰回道：“今日到这里，都回去。子沛你留下照顾秋楠叔！”

林子沛睡的正香，依稀听着有人叫他的名字，一惊醒来道：“什么事？”

干话多见人不听，不争气看着林子沛，他大声提醒道：“叫你守夜！”

林子沛才清醒就要被安排守夜，他可怜望着干话多，商量不行就要装可怜，都是深哥叫的，他道：“是吗？”

干话多回去直接道：“是的！是是是~守着。”

林子沛给林秋楠端一碗润润口，看着神志不清的长老，心惊胆战，到底长老为何会这样？

干话多走出病房里，遇见林幽兰，问道：“家主，子沛不会发现什么吗？”

林幽兰淡定摇头，她道：“没有！”

干话多不放心看着屋里，再看看外面，灯下绿树庭院，烛光微影。

次日清晨，天蒙蒙亮，白洛栖醒来，门外面的步伐轻盈，静谧的曲府，掩藏不住这步伐。白洛栖想着林幽兰昨日告诉她，早起不必早起，如今有谁？难道是有什么急事？

开门见林幽兰在她的门前来回的踱步而来而去。她道：“林苏！你干嘛在我门前！哀怨来的去，彷徨不进？”

她只是停住脚步，淡定告诉白洛栖，她道：“曲府有问题。”

白洛栖好奇踮起脚尖，看不着外面，急的蹦起来，看见围墙外面冷冷清清，还以为是有什么大事，她却什么都没看见，她道：“林苏！一点也不好玩，外面什么都没有，哪有大早上拿事寻开心。”

林幽兰道：“没有！带你去见一个人！”

一个人？什么人？仙门中认识最多的是林家的人，薛氏偶尔知道一两个，其余的她知道喊宗主，或者长老，这都还是看他们的穿着打扮。

她问道：“谁啊？我认识吗？”

林幽兰回道：“认识！”

“认识？”脑子回想她会认识曲府里的谁，想着是林幽兰带她去看，林幽兰这人虽好没有什么坏心眼，但她不傻，知道什么是利益，白洛栖道：“去见好啊！但我要你背我去。”

林幽兰道：“抱去可行否？”

都是去，她道：“有何不可？”量她不敢大庭广众如此，嘴巴如同河道泄洪，随意发泄。

林幽兰抱着白洛栖，超乎自己的想象她道：“你真抱？”离地之高，御剑都不怕高，如今看见地上，自己居然恐高，她道：“林苏你抱稳一些。”

紧紧靠着林幽兰，双手死死抓着她得了衣领。

林幽兰的手，蔫沉沉的，像是还未长结实的竹子，随时能断。只有林幽兰自己知道，她是故意的，目的便好要白洛栖觉得自己会摔下，她一旦知道便会紧紧贴着自己。

白洛栖被林幽兰抱着，摇摇晃晃，渐渐的能熟悉，这种感觉有些像是她当初练习御剑一般。

林幽兰起初的刻意不抱紧，渐渐不自觉将人紧紧抱住怀中，时不时关注这小人儿在自己怀中。

--------------------




第 54 章


林幽兰淡定道：“到了！”

自己都不记得认识的人，白洛栖好奇敲响房门，问道：“有人吗？”

开门的人，猛然将门推开，白洛栖见门毫无征兆打开，连连向后退，关键时刻林幽兰一手抵住她。

回头见，此人正是昨日的夏凤仪，如此一说，她倒是有可能是嫁进曲家，可曲夫人还在啊？又有些说不通。

夏凤仪开口道：“林宗主，有何贵干？”

从口吻已经听出这人不想见，再看眼神，藏不住的锐气。

白洛栖傲气凌凌，你不喜欢我，我就还要强势，摆着架子，刁钻道：“你怎么在曲府？”

夏凤仪处于礼貌，口气厌恶，她道：“还不知这位是谁？”

林幽兰道：“小林白！”

“小~”她怎么小？

夏凤仪道：“我并不认识林家的人，为何你们找上门？”

白洛栖道：“你凶什么凶！”可别欺负她是“小林白！”

夏凤仪道：“凶？林姑娘可别血口喷人，我凶在何处？”在此处夏凤仪的气势碾压白洛栖一层。

白洛栖拉着林幽兰，她道：“你在凶，林苏！你看她凶我！”不甘心的拉着林幽兰袖口摇晃。

林幽兰冷冷看着夏凤仪，问道：“夏姑娘早！”

林幽兰简单问早，白洛栖觉得她的语气冷到冰窖里。

夏凤仪道：“我是受不了你一个宗主的问安。”

白洛栖则是乘机问道：“夏姑娘怎么会在曲府？夏氏在仙门也能排进前十，莫不是有什么？？”

夏凤仪道：“昨日我已经说过！”身正不怕影子斜，她没错。

仗着林幽兰在，白洛栖肆无忌惮开口，气势碾压她。昨日说的她不懂，曲夫人还在，所有人都见过曲夫人，还有昨日所有还生的人都死了，曲夫人她还在。

不懂！态度转变，白洛栖道：“夏凤仪你饿不饿！请你吃饭。”

夏凤仪道：“不必！”摔门而去。

白洛栖问道：“林苏！我可不认识她，她好凶凶！我怕！”拉着林幽兰不停撒娇。

林幽兰道：“你怕吗？为什么不怕我？”白洛栖的脸上对着她，几分得意，可能她怕过，现在她却不怕。

“哼！”少女憋气着，小白牙咬的紧紧，冷哼了一声！不看林幽兰，单独跑向林秋楠的病房。

林子沛守了一夜，见到干话多来了，话一句不说，砸在地上睡着。

白洛栖乘机将冷了一夜的茶水破在林子沛身上，林幽兰快身上前，替林子沛挡下。

干话多见状，家主别人泼了一身的茶水，他怒道：“你越发无理。”

林幽兰带着白洛栖回屋换衣，她道：“要他睡吧！”

白洛栖道：“我有无理吗？”

林幽兰淡定回道：“不怕，有我在，但下次想要玩闹只能找我，可好？”

白洛栖得意偷笑，居然纵容她，这是林幽兰赶的处理的事吗？她道：“真的？”

林幽兰回道：“真的！”

白洛栖不想听，扯开话题道：“等林秋楠好了，我们去玩可好？”

林幽兰回道：“好！林家真好有几处妖兽还未解决，下落尚且不明，倒时带你去，你可想去？”

家主就是家主，无时无刻不是家族事务，白洛栖回道：“林苏！还真是，那我算是吧！”站在门外道：“你快些，我绝对不会偷看你的！”

林幽兰轻轻将门扣上，深怕发出多余的声音惊吓到白洛栖。

白洛栖忍不住的回头，见门还有一条缝隙，她道：“林苏！你门没关紧，我给你关上！”下手想着林幽兰，手不知使出大力，门“嘭”的一身紧紧关上。

灵力深厚的林幽兰听见，心中不由的一惊。

说着不看，身体不由爬着门上，透过细纱。

林幽兰问道：“你是否背对着门？”

“背对着，保证！着真的。”知晓林幽兰问问又不会出来看，她都不信，林幽兰会衣衫不整见人？包括她？不会。

少许林幽兰向外走出来，白洛栖立即背对门，佯装不知问道：“好没有啊？”

林幽兰站在她身后道：“好了！”想着多看她几眼。

她连连道：“没有没有~”心中明知，嘴上打死别说。

林幽兰看向白洛栖的脚尖，出林秋楠的病房时候，白栖栖是跳出门，那院子清幽，古朴，地上和别处不一，别处都有青石铺路，哪里原生态，地上都是泥土，还有种这少许的花草，花被踩死地下的泥露出，白洛栖当时跳着上面，脚下踩着都有泥。看着地上的带有泥印的脚印，离门最近的脚印不仅清晰，还是脚尖向门。清晰是她站久且稳，她道：“没有便好。”

白洛栖抬手，衣袖随着林家的风格，相比以前宽大不少，衣袖挡住白洛栖心虚发红的脸蛋，她催促道：“还不快回去，我们去找干话多。”

林幽兰应声，任由白洛栖带她走。

干话多道：“家主！秋楠就是人老的了，身体不如年轻人好的快，基本上没事。”

白洛栖打量着林秋楠道：“这跟死好像什么区别吧！”眼睛都不眨一下，呼吸尚且不知道，不喜不怒的。

曲尧胡寒暄道：“林长老好了，正是叫人放心。”

干话多对着白洛栖，教训道：“就你话多，还不快去采药，我要新鲜的柏子仁，要山里的，还不快去。”

白洛栖道：“山里有什么区别吗？偏偏要去山里！”

干话多道：“山里的当然不一样，常年寂静，乃是绝妙的定魂安神，你还不快去。”

白洛栖道：“林苏！我一个人不敢去！你陪我好吗？”

林幽兰道：“好！”

二人上山出门，里城城外山头上，多植的是松木，二人向着山里深处找，林幽兰带着白洛栖登上山顶，望着里城的方向。

白洛栖道：“曲氏祖宅的风水有问题？”

林幽兰道：“宅邸风水属阳，阳气旺盛，阴气不足。”

“阴阳调和才是绝妙，光看地形，方正不缺，择水甚好，流水环城而过，河道圆环，路的话，跟碧海城一样，但碧海城不将就这些，周围的树木像是新种的，昨日我发觉树木根基不稳。”白洛栖不明抬头看林幽兰问道：“地形方正，则八卦俱全，五行相合，阴阳协调，可谓万事俱备，从而给房主带来好运，荫庇子孙，为什么曲氏还要迁宅？”

林幽兰问道：“地形方正不假，八卦，你仔细查看，是否是八卦俱全？”

“好像不对，只有一卦有用，这什么会只有一卦？林苏我没看错吧，怎么会只有一卦？是~”

“乾卦，再看曲府的正门开的是南门！，还有门上的颜色，以红为主，其次是金色，还有少许石青色。”

“他们没事吧？”

“你应该想想，其他比如禁术！”

白洛栖领悟，回道：“林苏！是在告诉我~曲氏接触过禁术？”

林幽兰淡定回道：“是！”眼中意犹未尽！

白洛栖想想，也是上次杀了裴宗主，如今曲氏摆在眼前，她道：“林秋楠装的挺像，林家的在仙门中都是尤为德高望重，不曾想，也会如此荒唐。我不会在直接杀了曲氏。对了！你记不记的归生宗主如何制伏裴扶风？想来那也是禁术，我也不明，明明是禁术，何为会牵制几家？”

“禁术之所被人说禁术，他们是有创术者，也有人使用，最后行不通，便被禁。道理很简单，可什么还要用，裴氏要的是还生，可他们事波及长明村。曲氏我尚且知道他们使用禁术，缘由为何？归生目在何处？”

“万事万物讲就起因终失。林苏，他们目的为何？使用消耗自己寿元，或者他们灵力，他们岂会不知道？”

林幽兰淡淡回道：“长明村是被献祭。”

“我知道！林苏！为何你总是冷淡，语气平缓？”

林幽兰回道：“你曾说过，不要问为什么，想多为什么，自己也会是为什么。”

“你是叫我不要问？”

“不是！要入青云，先坠泥潭。”林幽兰话锋一转，她道：“时间未到！两年之后我会告诉你，你不听也得听。”

“是啊！两年里我只能按部就班的活着，你不说，我~我也不告诉你，我的秘密！”

林幽兰回道：“我知道！人都会有寿终正寝那一天，那人是不是就是你说的一生都在按部就班。”

“你知道什么，不知道，我自己知道！”

“好！”林幽兰回道

“好什么好！柏子仁采了吗？冷冷淡淡我也学！”

林幽兰淡定拿出手中提着柏子仁，道：“这！”

二人回去，干话多发话，他道：“看着你我就急。”

白洛栖回道：“我又没叫你看着我，是你看我。”

没事挑刺。

林幽兰道：“还未煎药！”

干话多收敛一脸的不满，道：“还没加柏子仁，不要煎。”

林幽兰过去煎药，想起昨晚的药，应该是林幽兰备好的，那药好苦，苦的肠子发青，还以为是干话多多加点什么之类。

林幽兰煎药，白洛栖搓搓林幽兰的细腰，问道：“你是不是饿坏了？”

“没有！”

“那我饿了，隔壁去找吃食，你去不去？”白洛栖

林幽兰道：“去吧！我等你回来！有人欺负你，你就欺负回去。”

必须，白洛洛可不受不明之冤枉。

回来的时候看见里面有夏凤仪。

白洛栖知道林幽兰喜欢什么，她喊了一句，：“林苏！”

林幽兰冷冷回了一句，“你可以去找她！”

夏凤仪不明，冷眼斜视白洛栖，之间是一个不懂事的丫头，她道：“林宗主羞辱人还能有些话说。”

白洛栖道：“林苏有话也不和你说，她之和我说话。”

夏凤仪眼神谁看来都不舒服，看人都是用斜视，她道：“不就一句话，小林白姑娘惦记这些，有空考虑一些离开林家的日子。”

林幽兰回道：“无需考虑。”

“怎么小林白姑娘也能终生留在林家。”夏凤仪质疑问道林幽兰。

林幽兰的目光看见白洛栖是平淡无常，夏凤仪提起不敢提的，她的转瞬冰凉，她道：“未尝不可。”

夏凤仪吃惊，若是眼神能述说此人心思，夏凤仪她的心定时在讥讽二人。

白洛栖可不惯着不熟的夏凤仪，她道：“夏姑娘请回吧。林苏忙着煎药，请你别给这药，多加无名水。”她都快动手赶人，好在夏凤仪自己离开。

林幽见白洛栖手里还拿着两个糕点，她从不吃甜食，看不出她拿是什么糕点，只知道她拿着糕点，站在门外说话，气势不输屋里的夏凤仪。

林幽兰冷淡的目光多出几分柔和，她轻声问道：“可是吃饱？”

白洛栖听得明白，她是在问，自己吃饱没有，她道：“吃饱，林苏，你下次能不能说的友好些“你可是饱了？””想想还不如林幽兰说的。

林幽兰她道：“你没吃好，怎么会回来，若是不喜欢吃，你手断然不会碰。”

白栖洛道：“知道还拆成我。”

林幽兰道：“我若不问你是否吃饱，你如何开口。”

白洛栖道：“我提夏凤仪，她找你，你提我。”将无名的火气乱引来，林幽兰她在向什么。

林幽兰道：“夏凤仪的事情，你擅长。”

白洛栖道：“我擅长？有什么我擅长？织梦？”

林幽兰道：“开口，排忧解难，主意多。你擅长。”

白洛栖见林幽兰面前有一个小瓶子，走的时候还没有，多半是夏凤仪送来的，又是夏凤仪，白洛栖道：“这是何物？”

林幽兰见白洛栖要拿，她拿起柏树枝道：“别动，你会不喜欢的。”

白洛栖有什么不喜欢的，她道：“你说~”一年的时间里，她不说，林幽兰通过日常，记录白洛栖喜欢什么，不喜欢的大致摸清楚，这一点白洛栖也是突然发现，尤其从下雪之后，很多事情都变了。

林幽兰道：“一些粘液，你不喜欢这些，可知道蛞蝓”

白洛栖摇头她道：“不清楚。”

林幽兰道：“见过蜗牛没?”

白洛栖道：“林苏当我是不用脑的吗？上次我还抓过蜗牛给干话多。然后林喜旭被林子沛挤下台阶，摔得鼻青脸肿，那时候我还说，他要吃蜗牛。”

林幽兰道：“记得就好，晚上能出去和夏凤仪走走。”

白洛栖道：“我才不浪费时间在她身上。”

林幽兰道：“晚上带你去看好东西。”

--------------------




第 55 章


“好？”

白洛栖感觉林幽兰，冰山碎裂，问道：“林苏？你是不是在整我？”之前林幽兰并不如此，如今的林幽兰说话带着情调，她不适应问道。

林幽兰道：“好。你帮我把水桶提来。”

白洛栖顺手把桶拿过去。

林幽兰将自己煎许久的药，倒进桶中，她道：“好了。”

白洛栖不解，好端端的药，就倒在桶里，不喝吗？

后来知道这是给林秋楠泡脚的，林幽兰为人尊敬长者（林家长者），身为家主也是如此，并不摆架子。

二人等到夜里，白洛栖瞌睡来了几回，每次要睡的不起，想起林幽兰要带她去看曲府里，都会从困梦泥潭挣出。

林幽兰轻拍白洛栖的肩道：“时候到了，先去和夏凤仪汇合！”

白洛栖道：“什么！我们要去和夏凤仪汇合？难到她真的是曲宗主的~”

“是！”

“那为什么不去问曲夫人？还有林秋楠是何意？”

林幽兰回道：“他们是旧相识，至于为什么不去问，应当是知道问不出。”

“人家都不该说我们，为什么还帮，是不是难好心！”白洛栖。“好是没有夏凤仪，我就去。”

“若没夏凤仪，我便不去。”林幽兰淡淡回道。“你不是忘了，去年你做噩梦？”

她醒悟道：“噩梦！？你是想告诉我夏凤仪会碧海城的符咒？”

林幽兰淡定点头，她道：“还要吗？”

白洛栖晓得！“我要去！”

前庭菩提树下，一人，身姿窈窕，背影单薄。

夏凤仪道：“林宗主，来了？”森然眼神，她道：“还多带了一个拖油瓶？”

林幽兰沉默半晌，道：“在曲府地牢跟紧我。”

林幽兰怎会答应夏凤仪，赌定不光是她一个的原因，她的事情很少，白洛栖脑子追溯到林家，难到是林家？林家和曲氏有何挂瓜葛，要是白洛崎，定能知道其中牵拉，氏族之间的牵拉真是盘根错节。可她是白洛栖，白丁一般的存在。

白洛栖气的人牙痒痒道：“你~”

还未把话说出口，林幽兰拽着她，向树洞里转去。

她道：“夏凤仪，你到底给林苏说了什么？她都会听你的？”

夏凤仪回道：“能说动她的话。”

“家主！”四周无人，林子沛不知从何处响起。

夏凤仪眼眸中的多出一份暗色。

白洛栖道：“像是林子沛的声音，定是林秋楠找你，我顺同她去，你回去，你的一言一行都是代表林家，你和夏姑娘独闯曲氏府邸，不好说。”谁知道夏凤仪安的什么菩萨行，万一是夜里的菩萨，刀人的心就不好咯！她到无所谓，自己能林氏来的，出了什么差错，佯装无知，被带回刻意当他们面骂一顿，谁也不知道有林幽兰。

林幽兰听着白洛栖的话，她道：“可是此事也事关林家，我得去。”

白洛栖道：“夏姑娘带你去的地方，想必也能带我，都是去。放心我会处理好的！你若是去了，林子沛找不到人，惊动曲尧胡，不就打草惊蛇了吗？你快回去。”她对着夏凤仪道：“你还不快走，约定子时，想来去的地方与时辰有关。”

夏凤仪带着白洛栖向树洞里进去，前庭树洞，真是叫人吃惊，别人的密事都是藏着掖着。碧海城的喜殿对所有人开放，却有阵法，要去只能打开阵法进去。

林家的是有人专门守护，外人不得入内。

夏凤仪回道：“前面有蛇蝓，你家主有告诉你？”

桌上的黏液，白洛栖道：“你要说快说，别拖拖拉拉。”

“不要沾到蛇蝓的黏液。走！”夏凤仪对林幽兰光是语气中听的出一些胁迫，还有不尊不喜的说出敬词。对白洛栖便是使唤自家丫鬟，来则来，去则去。

“蛇蝓?那种恶心东西抓来做？曲家还真是有意思。”白洛栖记得不错的话蛇蝓，比菜地里的蛞蝓大上几百倍，形如蟒蛇，头上两对触角，一缩一伸，外皮光滑，行动带有黏液，黏液有利于它们行动。

“镇宅。”夏凤仪理她，回的简单。

“还有这用处？”她要是没有忘记的话，蛇蝓是闻味，她身上的味道，衣服是用熏香熏过，有一股香味，她靠近夏凤仪细味有一股墙灰的味道。

夏凤仪将白洛栖一脚踢在地上摔下，见白洛栖从泥潭里，挣扎出来，对她挥手冲来，她道：“你细闻，有一股烂泥味。”

味道？这味道，还真是~她玩烂的把戏，居然~还会把自己坑了。

二人眼神中都是看对方，嫌弃。

夏凤仪带着白洛栖从树洞里闯过，里面树洞离地高一丈高，没有灵力，白洛栖估量，自己跳下去必定骨折。想找人，夏凤仪是不是会术法来着？看着夏凤仪眼睛像是被刀割，隔着疼。

夏凤仪不知怎么就在下面，白洛栖愣着看着，心里自问道：“她是怎么下去的？”

夏凤仪道：“还不下来？”

白洛栖脱口而出，连理由都学着林幽兰，懒得编，她道：“我跳不下来。”说着，看见一边的树根，抓着树根滑下。

此举并未引起夏凤仪注意，若是知道白洛栖不能使用灵力，她马上倒退回去。

地牢里有光，不算太明亮，路是看的清楚，修建在地下，地上不冷不热，真适合人的体温，地牢里深处人为出湿冷，湿冷。

蛇蝓的黏液在地牢地上反光，显目极好避开。夏凤仪手里拿着装涨起的袋子，袋子装的严实。

光滑的外皮，黏液粘连在地上，‘嘶啦~撕啦’的声响，听着耳朵，又软又恶心，宛如是有人拿着羽毛划着眼珠。

一头蛇蝓在墙角爬过，白洛无意中瞄到一眼，立马转头，不敢细看，深怕自己看了，会怕。林幽兰也不在，夏凤仪没好感。

路上还有其他的动物，白洛栖粗略看过一眼，问道：“地牢里这些都是关在一起吗？我都没有看见它们单独关。”

夏凤仪回道：“你说的倒是讲究，这又不是你们林家，曲府这些隔几天一换，谁有注意到。”

隔几天一换？这？有怎么多的妖兽给他们抓吗？若是有，此地定是蛮荒之地，无人管束。曲氏的地盘有如此多的妖兽，传闻不可不少。她在碧海城听说传闻中，关于曲氏妖兽少之又少。

“蛇蝓喜湿厌光，曲氏地处西北，单看蛇蝓不能说明，抓着一两只也是有这种运气，可是曲氏地牢我所见关的，多是以皮为多数，大多喜湿，很少有毛，它们是生在温度较为稳定，雨水充沛，那么它们，不是曲氏地界的妖兽，定是从别家弄来的。林家横跨东西地界，拦短南北，你找林苏！是不是她知道？”

白洛栖说出心中疑问，夏凤仪找林幽兰无非是合作之类的事情，还有一点对林家有利。既然是合作，最重要是坦诚，坦诚给她说又有什么，若是有隐瞒，除非她还有事，合作也不是全心全意。

夏凤仪她的步伐持续前进，偶尔回头塄坎白洛栖一眼，她回白洛栖，语气并未改变，对人毫不重视。

她道：“你是跟着你家宗主从曲老爷的寿宴过来，可见过万俟宗主？还有你可听说过碧海城，碧海城城外跟仙门百家有近百里的过渡带，那一带，根据地域，不同的地方都是又不同的几家连手打理，就是最近闹得沸沸扬扬的长明村是有，“林，常，万俟，还有曲，曲氏在哪里话语权最小。”而在“长琏村”曲氏话语权较重，其次夏，裴。”

碧海城是她家，怎会不知，那一带无人细管，她是知道，白洛崎的地图上的详细的著名，她真是不知道有什么特别，一个小小的村落，藏着这么庞大的要害吗？再想万俟地处东南，距碧海城相近。

“寿宴曲老爷，曲氏祖宅，万俟宗主，还有碧海城。”有什么能关联起来？

夏凤仪道：“我来曲氏之前一两天听说碧海城，林家虽是仙门中的名门，相比碧海城相差甚远，你不知道，很正常。”

白洛栖：“名门都不知道碧海城吗？”她不知是怎么远，林家有一处山头离碧海城很近，林二哥哥时长来碧海城小住，关系上熟悉。

夏凤仪道：“碧海城人丁稀薄，地域只有一城，你说你能知道那样？”

白洛栖她不知道仙门事务，她又不是不知道碧海城事务。人丁——她是白洛栖，一城是她从小生活的地方，好像都知道。“你能不能说万俟和曲家的事情，碧海城我知道，我能我林二哥哥去过，仙督府的人很好。”必须好，“子不嫌母丑，狗不嫌家贫。”谁会说自己家不行？

“我只和你家主说，和你无疑是对牛弹琴的事，我还是少做。”

夏凤仪对白洛栖的鄙视还未消减。

自己怎么就招人鄙视了！？貌似没有干过对不起她的事。

身上的烂泥掩盖自身的味道，一路走的顺畅。

白洛栖已经走进三分之一，至今不明夏凤仪的目的如何？漫无目的向，没有确切的任务，地牢里越走越累。

能要林幽兰来，白洛栖揣着猜测，身体疲惫坚持不下，心里想道：“又是有心无力的一天。”

无意识到自己已经喃喃的说出口“自己真的是只废了一样吗？分明是处处皆废。”

夏凤仪回道：“闭不上你的嘴，最好别长。”

白洛栖撇撇嘴这招不对夏凤仪，含着怨气，小声回道：“我生来便有嘴！有话还不要人说？”

夏凤仪道：“你是什么人？如此口无遮拦，直呼家主其名，种种事因，你毫不知错，句句反驳。”

白洛栖撇撇嘴：“林苏，已经告诉你。”

“懒得跟你废话。”白洛栖不说，甩脸给她，夏凤仪先开口，给自己搬回一层。

二人抬着头向里，深知地牢里妖兽巨多，掩盖身上的味道只是一层糖衣，禁不起折腾太久。

拐角处，碧绿色的石雕，在灰沉沉的地牢，尤为显眼。

白洛栖停脚，猜想这是什么邪物，走进看，石雕里有人，知觉那人长得秀而不媚，清而不寒。

夏凤仪道：“林雨雯。这尸体，林宗主在寻。”

“林家人的尸体？”

夏凤仪道：“这人的命格我一致，终究是无论那一家，命都一样。”

白洛栖还听稀奇，命格是算命东西吗？自己怎么不会：“命格？你的命格，我不算也觉得没什么好的。”

夏凤仪回道：“至阴的命，在仙门尚能长命百岁，衣食无忧，寻常人家，免不了妖邪侵蚀，夭折。”

听在自己眼中，蛮不讲理的人说大道理，她心声冷“哼”一声，“林苏才不会要自己家的人受到憋屈，你是夏氏的，局外人，有什么理由评价林氏。自己都管不了自己，这样的人最是无能。对了！突然想起，嘴快可不是什么好事。”

比如说~会被林深算计，算计之后，你还不一定会知道自己已经被算计，若不是林幽兰几次暗示她，她都还会被林深骗的不止一两会。

“是吗？她又怎么说？”夏凤仪听白洛栖提，自己都不值几两，还在她面前开口，“她林雨雯，怎么说？”

“就怎么说。”给她台阶上放几颗钉子，她就不下，不下她白洛栖动手推呗，等她把钉子躺的，自己才下的去，怪死的面子。

“你~~~~~~~~~~~~~~~~~”区区林家小弟子，如此放肆。

“我~~~~~~”刻意拖长两个字，对上夏凤仪无言以对。她白洛栖气人的活，休息一个冬季，如今与同气温复苏，便随夏凤仪的口气。

“你不是说林苏，找她，想办法弄下来，这绿色石壁，不是玉，也不是翡翠，你想办法。”手指触碰石雕，质地很硬，她白洛栖会干这种活吗？不会的。

有夏凤仪自己不愁，再说这事情是夏凤仪给林幽兰提的，她总会想办法，要林幽兰来。

夏凤仪拿出一张符纸，贴在石雕上，退后两步，碧绿色的石雕，“吱吱”冒出绿色的烟雾，并未和白洛栖想的一致，她想的是石雕贴符纸之后，可能会炸开。

石雕融化一个小洞，夏凤仪查看有效，在上一张失效的符纸周围补上两三张符纸。石雕融化出一个大洞，石雕双腿露出，二人站在石雕的下面。

夏凤仪道：“把人拖出来。”说着，她上手，将手伸进石雕内。内部还有少许的缝隙。

白洛栖道：“符纸还有吗？”

夏凤仪对白洛栖没好脾气，一直是如此，她道：“有多的，我还会叫你上手？”

“哦!说的像，你不会叫我似的。”

尸体靠着墙壁，内部剩余空间狭小，尸体常年站立在内。二人抱着尸体的腿，将人拖出。

“你要背回去吗？”白洛栖见尸体和她身形差不多，只是尸体的腰比自己细。

“你没锁灵袋子吗？”夏凤仪质问白洛栖。

她没有，什么东西都在林幽兰那，她出门带林幽兰就好，这些基本这几个月，没怎么想过。

“不是你就叫林苏过来和你一起偷尸体，你能进地牢，还在曲家，你叫人送过来，不就好了嘛！偏偏还要叫家主和你一起偷尸体。”白洛栖对夏凤仪更无语，小事都要弄得神神秘秘。

夏凤仪无语住：“我是叫林家家主，和我来破除曲氏祖宅的恶咒。”

“什么恶咒说破就破，你知道它是那种咒吗？说破就破，也不看看自己的”瞧不上自己的人，她也通通瞧不上看不上她的人。

“所以我请你家家主，解开恶咒，条件就是万俟与曲氏不干涉林家地域，并带走林雨雯的尸体。”夏凤仪一口脱出，白洛栖追问许久的事。

“你自己不会看吗？干涉林家地域，你们是觉得碧海城无人吗？林家的人林家管，你们曲氏为何逮着林雨雯，连尸体都不放？”她如此争吵倒是能套出话，乘胜追击一回。

夏凤仪还不忘骂出一两句：“只怪林家女子蠢，相信外人。”

“你住口。”林幽兰不蠢，她也不认识林家其余女子，认识所有林家女子，只有林幽兰一人。夏凤仪敢骂林幽兰，白洛栖做好准备扇巴掌。

没灵力，她也敢打人。

白洛栖骂道：“你蠢！蠢的无可救药。”

--------------------




第 55 章


“小白~”欲言而止，声音是从远处传来。



依稀听见衣袍在空中震动，声响传入耳中，步伐极速。



“谁？”夏凤仪回神，白洛栖将她带的太远，都使自己忘了来的目的。



“是林苏！”长时间相处，林幽兰的声音，她白洛栖再熟悉不过，哪怕是她惹林幽兰发出闷哼声，白洛栖都能分清。



林幽兰见到白洛栖，她已经一头揣进，抱着自己，满脸委屈。自己听见她骂人，软下来的心，收回两层。



“这是林雨雯的尸体，我们的条件你能答应，你就带走她。”夏凤仪将尸体的头颅给林幽兰看。



林幽兰被人紧紧的抱着，她轻拍后背，小心翼翼问道：“我去看看，好嘛？”



白洛栖放手，紧紧跟着林幽兰身后。



夏凤仪见识嘴毒，林幽兰见识弱小无助。



林幽兰确认尸体是林雨雯无误后，搬开她的嘴，拿出一颗玫红圆石，用手绢包裹住，收藏起来。



林家注重逝者生后事，她做法有违背常理。



白洛栖上前，将尸体扶起，碧海城对逝者就逝者，林家的人按照林家的理来办。



“林苏，夏凤仪说的曲氏可是真的和万俟？”此事不小，一则对林家不尊，划分好的地界，其实如此乱动，二则两家如此，难免少不了其他的心事，两者无疑是夹着林家。



“可信”林幽兰回道，目光淡淡。



这是她藏起自己神态，目光是淡淡，说话是冷冷不带有其他情感。



“夏凤仪走啊！不就是地牢，我到看看是多深的地牢，关的住我和林苏。”林家修几代人的墓室，她白洛栖进出都能安然无恙，曲氏的破地牢算什么。



林幽兰拔剑，向前去，前路一路的妖兽斩杀殆尽，进入地牢深处。血水流向低处，林幽兰将地牢最深处的石壁砸碎，砸碎的石壁掉落，后面坚硬的石壁，拦住血水的流向。



“我来？”白洛栖拉起林幽兰的手，使用术法。



“下面是血。”妖兽是她拿剑斩杀的，尸体毁坏血液流出，林幽兰选的最低处，血水汇在地面，淹过脚腕。白洛栖日常吵吵闹闹，对于自己衣衫，如同脸面。



“记得回去给我买新的，颜色要明艳的，布料要和你一样，花纹一定要好看。”不客气要求依旧是有。



“好。”



以邪治恶，以血术破解曲氏祖宅的恶咒，走的是禁术的路子，用的是正道的灵力。



血水渗进墙上的石缝。



林幽兰匆匆带走白洛栖，夏凤仪对着墙壁，看着一点点的血水渗入。



曲尧胡在前庭的树洞下，“有劳林家主！”



“林苏？”曲尧胡怎么会在此，夏凤仪又是怎么回事？



“是曲尧胡，他命夏凤仪来找我。”林幽兰带走白洛栖，曲家的事，她已经办完，并不想多留。



“抑春长老要我们下山是为寻找林雨雯，秋楠长老知道她在曲家，曲宗主答应我们只要破除曲氏祖宅的恶咒，林雨雯的尸体还给林家。”林子沛全全说完。



“你知道夏凤仪吗？好凶，我就是过不去，她凶我。”白洛栖愤愤不平，双手插着腰，气势像是在咒骂夏凤仪。



“夏凤仪，这孩子的命的有所耳闻。”干话多插进来，他道：“小时候给她看过一两次的病。”现在在曲家，干话多并不意外，他道：“如今也是被人逼的。”



“别人逼！你说的她倒是可怜，她别人逼就来跟林苏说嘛，你又不是不知道你家家主，都不知道她对林苏说了什么，就被人骗到地牢里去，若不是我，以曲尧胡，以曲氏，他们要林苏进去，出了什么闪失，林家没了家主，先问问你，你知道家主是什么吗？”



白洛栖就见不得有人烂好心，尤其是只说不做，若是觉得夏凤仪可怜，早去干嘛？



“家主是一个家的主心骨，林家还是一个大家族，人口多达几百人。家主出事，林家能好到哪去？林家还有林抑春，他压的住，林家人的人心惶惶，还是压的外界的口音？”



越说越气，分明只是一个长老，哪里有嘴对着家主喊话。



“夏凤仪怎么了？我才不管，她是不是被曲尧胡谁的利用，我只知道，若是一直跟着夏凤仪走的人是林苏，林苏必定出事。”



曲氏在西北，万俟在东南，地势上林家两面被人夹击。如今林幽兰一个家主，进入曲氏地牢，地牢里面情况不明，她就是觉得曲氏安排夏凤仪觉得没有好事——多典型的请君入瓮。



林家弟子送进一封信，说是一位姓夏的姑娘送过来。



白洛栖听着，猜都不想猜，不就是夏凤仪嘛。



“还有脸写信。”一手裁开，不给林幽兰，省得又被人骗。



“你们好好看看，她自己亲手写的，上面说的明明白白。林苏不答应，夏凤仪会做什么，我不说，你们自己看，还有这一条。”白洛栖将信纸丢到干话多面前，指着上面的字说。



“她是不是就说了，曲宗主安排她在地牢里能杀要杀之类的话。”上面白字黑字。



干话多看见真实，不仁的是曲宗主，糊涂是夏凤仪。



“这曲宗主经干不是人的事，背信弃义，活该，曲氏祖宅不宁，活该被着地形克制，活该全家男子早逝。”



信上交代，夏凤仪是曲宗主的续弦，曲夫人没死，这是一种欺天的假手段。男子早逝，不然安排一场假葬礼。



这是假，假便要是真。



假葬礼，葬的是曲夫人，为什么葬曲夫人，一家主母，是乃管教家中，权势最大女主人。



葬了曲夫人，曲宗主尚存在人世，祖宅的恶咒是失效。再娶进与地形属性想克的女子削弱，地势危害。



白洛栖气的还在后面。



曲氏的注意打到林幽兰身上，他们居然想要林幽兰去给他们布阵，以血肉为阵眼。



夏凤仪交代是林幽兰，仙门为防止自家独创仙术外流，女子不得修炼。



林家的发展历程悠久，绝学之多，这是其一，其二林家创学老祖并非一人，而是几人，女子也在其中。若是后代不得修炼，不是打了祖宗的脸。



外人都说林家女子泼妇。



白洛栖心里骂了一千回，林幽兰才不是泼妇，他们都是吃不到葡萄说酸的人。



见到又是满心欢喜。



林雨雯最初是被骗了当做阵眼，压制恶咒有几分效果。



曲氏对祖宅的要求逐渐严苛，他们只求祖宅旺家的人命好。



他们需要改，将所有对曲氏不好都必须改。



林雨雯能死，林家最修为最强胜的林幽兰也能死，林家都能死。

--------------------




第 57 章


“荒缪！”林幽兰对林雨雯的死最多的话是两字，两字说尽她对林雨雯的死的无奈。

“此举是欺天吗？”白洛栖反问看信的干话多。

干话多专注的看信。

“自古以来欺天都不有好报。”白洛栖回道自己。

“林秋楠装病装够没？林子沛这傻小子眼睛都快哭肿了。”白洛栖对着躺着的林秋楠喊话。

林子沛的眼睛下，一层黑色。熬了几日的夜，黑眼圈中的换人肤色。

林秋楠升升懒腰，坐起身，他回道：“子沛你又哭吗？”

不给林子沛回答时间，白洛栖扒着林幽兰的隔壁，道：“林苏！我好困，我们能不能去休息。”

“好！”林幽兰回答干脆。

回到曲尧胡给林幽兰安排的住所，白洛栖坐下，拍着身边的床弦道：“林苏！坐过了。”

林幽兰回道：“站着。”

小脸一转，撇撇嘴，道：“你坐嘛！”

林幽兰走近白洛栖，眉目见传山带水，一方极致的柔情，问道：“被人吓住了？”

撒谎的人心中一震，白洛栖摇头，回道：“才没有。”这~林幽兰就是每一个正形。说着拉起某人的手指，在手中摩挲。

又怂又倔，林幽兰清楚白洛栖，伸出左手，手指勾起白洛栖的脸蛋，目光灼灼与其对视。

“我只是想睡觉。”白洛栖佯装镇定，开口胡乱编起理由，管什么漏洞百出，只知道说话会对。

“睡觉？那你唤我来何意？”林幽兰收回目光。

“你不能看着我睡觉吗？”

“无理取闹。”

“我有闹吗？”

林幽兰回道：“没有闹。”

白洛栖掀开被子躺下去，之前换了一身衣服，这件衣服的料子都还未捂热。

林幽兰坐在床边问道：“还不睡吗？我已经看着了！”

“傻乎乎的林苏！”没遇到白洛栖之前，林幽兰断然不会放纵任何人，包括自己。白洛栖将人迷的云里雾里，还要说人家傻。

“嗯！不傻！是正常人。”林幽兰回道。

“那你说，你怎么想的曲氏。”林幽兰的愁容都快愁到她脸上。

“曲氏不会再有所作为。”目光冷淡，语气肯定。

白洛栖问道：“难道？那恶咒没有解？不是以毒攻毒？是给恶咒填力？顺势而为？”

林幽兰淡定回道：“是！”

以邪治恶，到头来是给恶咒那团火加油，曲氏的祖宅的恶咒将要来临。

“我们快点走吧！”白洛栖掀开被子。

“不走！等看着他们。”

白洛栖愣住，不走？想想，林幽兰要干嘛？她们走和不走。“是不是走了，就是给人留把柄？走了是做贼心虚，我们留下，看着他们怎么为难？”

“大概是这样！”林幽兰委婉的肯定。

“林苏！我发现要明白你，我的倒着想，进行对立、颠倒、反面、逆转多面想，不过嘛！目的始终是一样。”一样的目的，怎么叫人不喜欢，不喜欢这种新奇的想法。

林幽兰回道：“我也是。”

三家的恩怨分明，林幽兰此举，折损万俟诸多利益。

南山渡兰阁的的长老在外面，林自华正在曲氏，唯独剩下林泉韵。

今夜当值。

林家与万俟交界的一处山脉，荒凉无人。

万俟氏的弟子，追杀凶兽，几面围困，妖兽闯进山里。

“公子，前面是林氏的地界。”门下的弟子眼见妖兽被他们打成重伤，还差一步，便能抓入网中，谁叫前面是林氏地界，不甘也只能好心提醒。

万俟七郎不顾提醒，飞身进入林家地界。

“泉韵，那边好像有动静。”一路五人，有人发觉，开口说到。

林泉韵抬手示意他们暂时留在这，他过去查看。

林泉韵对人恐惧，对妖兽，对事情，确实不一。林秋楠常年带他，本事没少学，在几人中，他能领队。

轻手轻脚过去，缓慢扒开灌木丛，扒着一只残喘的妖兽，四脚弯曲在地面，妖兽鳞甲被利剑划破，伤口狰狞，它舔舐伤口。

闻见生人的味道，警戒张望四周，猛地起身愤力跃来，撞向林泉韵。

瞬时拔剑起身一气呵成，剑光与他那凌厉的攻势，重伤妖兽招架不起瘫倒在地。

“林泉韵”远处有人冲来，大声呵斥林泉韵。

“万俟公子！”见到来人，一同来往的弟子问候一声。

林泉韵斩杀妖兽，收起剑，一时之间只知道有人来，他不喜与人多交往，此时习惯交给林自华处理，自己自顾自的收剑，处理妖兽的尸体。

“林泉韵，本公子叫你，你耳聋哪？”万俟七郎见自己追了一路的妖兽，被人斩杀，一路的都白费。

林泉韵听见有人喊他，回首见到来人，他不认识，听着方才有人叫“万俟公子。”想到这里是与万俟交界处。“万俟公子。”礼貌问候一声。

林泉韵他不解释，万俟最见不到有人踩着他头顶上，抢风头，“你们林氏都是如此抢收他人的成果吗？”

限少与人交流，林泉韵没有理解到万俟七郎的意思，大概知道自己杀的妖兽是他们的，此地是林氏的地界，他们理应退走，停下追击。

其余林家弟子多多少少听出万俟的话的味道。

“万俟公子，此处是林家地界。”

“林氏地界？对是林氏地界，那你的意思说，林氏抢他人成果是有理的？”万俟七郎对着。

“是那妖兽先扑向泉韵，若不出手泉韵岂不是至于自己危险于不顾。”

“林氏是仙门百家前门，难到一个宗族弟子躲不开一只妖兽？说出去也不怕被人笑话。”万俟七郎讥讽笑道。

林泉韵杀，他有话说，林泉韵不杀，他有话说，他躲，他有理。几面环绕，话语包裹林泉韵。

“你们不应该出现在林氏的地界。”林泉韵没有他人能说会道，他清楚此地是林氏的地界，他们没有请函不得入内，前便是有禁制的边线。

“林泉韵你怎么跟我家公子说话，吼声如此大，是对公子的大不敬。林氏真是缺乏教养，还说管教甚严，说话也不怕别笑。”万俟门下的弟子嘲笑林泉韵，一口一口的都带着林氏。

“你们是欺人太甚。”他们贴着林氏颜面嘲笑，此事才是对整个林家的辱骂，他们都是亲眼看见先看到妖兽先扑向林泉韵。

“我们回去并报长老，万俟公子你今日擅自私闯，林氏地界应当好生反省。”对面是万俟宗主的第七个儿子，好歹是宗主之后，不可随意动手，应该交接给长老处理，万俟应当向林氏道歉。

“怎么？抢了别人的东西还要回去告状，你们还要不要脸。”万俟七郎见人要走，他的确私闯到林家地界，若是林家长老去找他的父亲，他又不是父亲看重的人，连名字都是数过来取的。严重的后果他不想承担。

“把他们抓下。”林家的弟子已经走出几步远。

门下的弟子今日是与万俟七郎一起闯来的，追究起来被查到是迟早的事情，如今万俟七郎又发话，只能继续听，他们将林氏弟子围住。

林泉韵见状，快速躲闪，带着身边的林氏弟子快速脱离围群，见其他三人被万俟门下弟子十余人围困。

“将此事回去并报。”林泉韵说着过去。正剑一拦，若是晚些，剑刃划破皮肉。

“泉韵他们是在对我们下死手，大家小心。”被林泉韵救下的弟子，发觉事态的不对，那一剑刺来，林泉韵用住五分力接下。

“林苏我头疼。”白洛栖猛地从美梦中惊醒。

林幽兰御剑带走白洛栖，入睡前林幽兰告诉白洛栖为什么不走，此刻她们却在万米高空，冷风吹的白洛栖头疼。

林幽兰玉面不微，空中的云雾划过她的面容，高出不胜寒，美人不容情。

“林苏我头疼，快放我下来。”一手抓着白洛栖的衣襟，一手捂着自己的头顶。

“林苏？”

林幽兰不回话，洛栖伸手抱着自己快要炸裂的头，一只手失去知觉。双手抱着头颅。

白洛栖没有抓住林幽兰，林幽兰不知不觉的收回手，身后扑空，空落落的身后只剩风声。

“林苏！？”无人回应。

“姓林的。”

突然坐起，林幽兰就在她的身边，“看着她”

“你叫我？”

“嗯嗯，做噩梦了，梦到你把我丢下下去，我叫你，你不搭理我。”

还不得林幽兰回1她，撑起身体的手臂，突然被林幽兰拽开。整个人扑空，拽进林幽兰怀中。

白洛栖始终觉得这才是梦，林幽兰一直很守理，要说和林幽兰最开心是她主动和自己说话，任何的举动都是白洛栖。

“林苏？这是梦？吗~”白洛栖还没适应这个抱。

“林苏，你的心跳？”白洛栖不懂，林幽兰是修为较好，可不是虽是都能控制自己的心跳的人，平时白洛栖都会不自觉对她动手动脚，她也没防着。

“你不是林苏，你没有心跳。”白洛栖细细闻着林幽兰身上的味道，这是她的味道。

“是梦。”林幽兰淡淡吐露两字。

梦？还是梦？这是什么梦？梦里有温度？还有林幽兰身上林家统一的香料？“你是？”

“我是林苏，我们在梦里。”她平淡说出。

这是梦，梦中看是祥和，实则多变。

“我的梦？”梦都是是林幽兰，她真是糟了林幽兰的魔障。

“那你亲我一下，我才信。”是她的梦，她不得意忘形一下，多可惜。

林幽兰目光无风波，举止端着，她开口，语气平淡“我的梦。”

“你的梦？？？？？？？？？？？？？？？？？？？那你亲我一下”林幽兰的梦，白洛栖挥挥手，双手结印，身体向前倾。

林幽兰拦下白洛栖伸过来的嘴，扯开白洛栖要结印的手，她道：“我怀里有一颗珠子，你拿它，可以使用灵力。”

“不是你的梦，为什么不能用你的灵力。”

“我的梦，你用我灵力，我们会在这梦境里越陷越深。”说是梦境，林幽兰语气平淡，吐词清晰。

“那是不是只有我能带你走出？”白洛栖撒娇问道。

“只有我们两个。”

白洛栖抬起拳头：“那我是很厉害。”

“这里很危险。”

“怎么危险？”白洛栖看不见。

“我的□□在使用灵力，在御剑。”

“御剑？”

白洛栖对于梦境相比对外界要熟悉，从小就在各种梦境游荡，前提是她爹带着，单打独对，没有灵力，还有一个林幽兰对外对内都很危险。

梦境是人放松最是容易形成，御剑使用灵力，又是在高空，身心一线是基础。她在做梦，还在御剑，梦里梦外都不容易，在出梦境前，活着只能靠运气。

“林苏，你都不知道我方才头有多疼。”头疼是她强行进入林幽兰的梦境的副作用，见到林幽兰可怜巴巴的望着林幽兰，像是要糖的小孩子，不对她是要糖，不是像。

“这是什么珠子？”知道林幽兰不喜口舌之快，她接着道：“给我？这个是不是林云雯嘴里含着的珠子？”

沉寂一刻，白洛栖等不到回道，她要想怎么出去。林幽兰终于开口，她道：“我把它擦干净了，你拿着，可以代替灵力。”

“我拿着！林苏！”欢乐白洛栖，安分守己，不吵不闹，不撒娇，只因她不想引起林幽兰太多关注，引起梦境的变化。

梦境是一个人的所有物，内容是虚构，是现实经历的从新布局，是对将来的事情的判断。时间混乱，事件混乱。

“保住自己。”林幽兰开口说道。

白洛栖听不出来什么感情，她道：“林苏！你大小，心眼比我我，小时候也没少被你白坑，这梦我必须的注意。”谈起最初的她，大概只有几岁的时候，林夫人带着林幽兰来过碧海城，时间太久白洛栖记的还以为是苏帆飞，毕竟他姓苏，林夫人也姓苏。

那时候，也不是她爹白致远教她入梦。

刚刚接触是她的娘教的，不错，她的娘是碧海城的人，也会入梦。

技法远在她爹之上。

瘦死的骆驼比马大，碎了的玉器比瓦值钱，一面是一面。

她娘没了，她爹在，再坏也坏不过心智不熟的孩子。

她娘是叫她悟，她爹是要孩子挨了打，才去学，两两相对，受苦受累的越来越多。

而林幽兰也再没来过碧海城，真正的认识她是从葬礼之后，之前的那个坑人小屁孩，她压根算管不过，期待林幽兰对小时候的事情，已经正视，千万别遇到。

遇到白洛栖她这个外人，定是会栽。

目光如水，突然眼下一紧。

“林苏？”林幽兰的一举一动尽在白洛栖眼前，千里之提溃于蚁穴，微小举动跟是不如放过。

“外面有人。”二人在梦中，外人的生熟不清。若是不怀好意之人，怕是气数已去咯。

“这~你”你也不能在梦里控制自己，不然这还是梦吗？，白洛栖急的心里乱骂，说出来，林幽兰定时会听她说话，外界分心。

林氏的弟子只有五个，他们出来抓妖兽，人数多达十余人，法器准备完善。

--------------------




第 58 章


“不怕，我……”

梦境如水，一只墨笔进入，将清澈的水池搅得一团混。

方才还在自己身边的林幽兰，此刻不知人影，说是“见不着人，这梦境里处处都是她。”此她非她，亦是她。

“谁？”身后有人拿东西指着她，多半是剑，语气带着稚气。

“我~”白洛栖闭着眼睛回头，想撒来撒，以后不想了。

“坐下。”

对方没有过多的质问，只叫人坐下，实在猜不出对方的心思。

白洛栖闭眼，眼前黑黑也不知道凳子在何处，缓慢的蹲下，感觉下面有东西很结实，多半是凳子。

“你睁开眼。”对方口气稚气未脱，渗这一股寒意。

白洛栖捂着眼睛，慢慢睁开，拖延时间，她等林幽兰。

睁开眼睛，眼前的孩子，一身素衣，素的无花纹，颜色都是灰沉沉，若是白洛栖不知道她就是林幽兰，定是会猜测是那家讨人厌的小屁孩。

“你！”她朝白洛栖喊话，“不许看我。”要强的林幽兰说道。

“是你叫我睁开眼睛的。不然我看~你身后的凳子，桌子，还是窗户。”小小年纪，面容冷清，全靠这五官点缀和骨相支撑，那浅色的双眸子冰冷刺人。她怎么敢凶她，是小的林幽兰也不可以。撇个头转向别处，不看就不看。

看砖缝清晰平直，错落有致。

再看房间的布局~

“看我！不许看别的。”她开口，此时的林幽兰的语气有些急。

“我就不！”她还不成被小孩子给捉弄？小的时候打不赢，现在到未必，她倔强不理人。

手里被别人塞了东西，耳边的声音响起，她道：“给你吃，看我。”她的声音小心翼翼的，太大声会惊吓到她。

张开自己的手，手里被人塞了一块糖，白洛栖心里见糖，压着磐石升入空中，化为云彩。

“看你就看你。”一边要强说着，吃着别人给的糖，双手一抬掐着林幽兰的脸，软绵绵的。“你家大人了?”对方不知道自己是谁，白洛栖减少林幽兰对自己的敌意，佯装不识此人，询问家人。

“你累不累？”林幽兰奇迹平淡的语气藏匿这无奈与好奇。

“我累，你给揉揉肩！”能不累吗？才从地牢出来，又进林幽兰的梦，又累又疼。

“你怎么不问问我累不累？”林幽兰淡淡问道。

“小孩子没腰不累。”白洛栖奇了怪，不是你先问人，怎么还要人问你？

“这是何物？”林幽兰指着自己的腰板一带问着白洛栖。

“腰呗！”

“你不是说小孩子没有腰，这是什么？”林幽兰问道白洛栖。

小林幽兰一脸冷漠，盯着白洛栖，等着她解释。

白洛栖闭嘴，也看着林幽兰。

“你说话！”她急了，说道。

“你凶我。”刻意拉长语气，哭着喊着，对着林幽兰。

“你……你闭嘴。”她急的有些失措，冷漠的外貌从平衡倾向一边的害怕。

白洛栖闭嘴，要不是林幽兰她的梦境，自己会随从吗？

“走！”林幽兰出现来走她，对小时候的自己多看两眼，一大一小相貌变化，神情一致。

白洛栖急的跺脚，“林苏你看看她凶我，我难受。”心里想着，眼里渗这着全是你快安慰我。

“有吗？”

有吗？没有，全是白洛栖逼的小林幽兰急，白洛栖见到林幽兰心里欢欢的，“好吧！你小时候不是这样的，小时候的林苏是很乖的，还很好骗。”

“小时候的白洛栖？”林幽兰反问白洛栖。

“那她也不认识小时候的白洛栖，她就是欺负我，别人问家里大人都会说，她问我累不累。”

“父亲是宗主，不可随口说。”

“那我爹还是仙督，我都随口说。”

“当年父亲整顿家族事物，树敌太多。仙督亲和，自然是无碍。”林幽兰说着。

“那我阿爹是怎么死的，你说啊！”说的都是什么，她爹就是死，死了。

林幽兰愁眉紧锁，她清楚白洛栖，她对熟人信任，对于生人都很警惕，她对于白洛栖而言不轻，她说的话，深入她心，她的话提起旧事，当年尘封的记忆，定是从新涌入她的脑海，仙督去世，哥哥失踪一年之久，她们的关系缈缈不定。

“白~”抬头人以不见。

对于自己的梦境控制无为力。

“你踩到我裙子啦！”小孩子的尖锐刺耳的声音传入口中。

白洛栖抬脚，脚下的确踩到别人的裙子。她张望四周，环境熟悉

建筑形式美观，气质高贵，但风格古朴典雅，丽而不俗。宅院建筑雕刻等装饰工艺精湛——这是碧海城！

“你看什么看。”有人朝她吼着。

白洛栖低下头，粉妆玉琢软胖的瓷娃娃。

口齿伶俐，好不饶人。

“你凶什么凶。”这人她熟，不就是小时候的白洛栖呗！吼回去无关紧要，林幽兰又不会注意。

小白洛栖提着珊瑚色裙摆，盯着上面的花脚印，怒气冲冲的对着白洛栖。

“你哭什么啊？”白洛栖蹲下，给自己擦擦眼泪，这会真是看着自己都干着急，谁叫她把自己弄哭了。

小白洛栖从大吵大闹，变得委屈，最好眼角的泪叭叭的掉下。

一滴滴眼泪从天池滚下。

“不哭啦！不许哭！”她也不知道怎么说自己，越说越哭。

林幽兰出现，将小白洛栖抱在怀中，轻声说道：“小团酥最乖，我们去把新裙子洗感觉。”她对自己的东西看的重，若是轻易的换，只会引起更久的苦。

“还不如买新的。”白洛栖不喜欢这哭唧唧的小白洛栖，不就是裙子，怎么不就能换。

“你走，你坏人，我的东西你敢乱动，我打你，这是我娘亲给我做的。”她带着哭腔吼着白洛栖，对裙子极其在意，她又在林幽兰的肩头蹭蹭，蹭干眼泪，紧紧的抓起自己的裙子，若不是林幽兰抱的紧，小白洛栖又吵又闹，估计别人摔了几回。

林幽兰不舍看着白洛栖。

白洛栖看着自己的衣裳，多数都是买的，买多了，也不会注意一两件。也不知道原来小时候自己的那些合身衣服都是娘做的，她忘了，忘的太多，忘了自己小时候，在自己小时候面前竟是三言两语讨自己厌。

“我在寝殿等你们。”白洛栖冷静说道。

“不要你，你坏人。”小白洛栖从她吼着。

林幽兰轻拍她的后背道：“乖！她是一个你离不开的人。”

小白洛栖不懂，她信任抱着她的人，湿漉漉的眼睛，正眼瞧着白洛栖几眼。

白洛栖转身，她深知小白洛栖在看她，她转身，心中默念“都是梦，是梦，林苏的梦。”

“她走了。”小白洛栖抽咽说道。

林幽兰给小白洛栖洗完裙子上的脚印，用灵力烘干。

小白洛栖眼睛紧紧的盯着消失的脚印，一点也都没有，欢乐抱着林幽兰，盈盈一笑，胜过山川秀水。

“谢谢姐姐。”

林幽兰放松警惕的淡淡笑起，回着“真乖！。”从袖口拿出一块，道：“吃吗？”糖纸剥开，将糖递在小白洛栖嘴巴。

她一口含入嘴里。

糖是她想出来的，外面的食物她吃不了，这是她的梦境，想有何物便有何物。

“姐姐，我们要去找那个坏人吗？”小白洛栖嘴里含着糖，一颗糖被她咬碎，两边的腮帮子鼓鼓的，活泼又可爱。

林幽兰伸手拉着小白洛栖，柔声细语开口道：“走吧！”

白洛栖的寝殿变化很小，从她小到大，无论是装饰还是布局，都未变过，偶尔会有其他的东西。

“你怎么在这里？”白洛栖问道寝殿里的小林幽兰。

“要你管。”小白洛栖对着白洛栖喊回去。

“你破小孩，闭嘴。”

“坏蛋！你闭嘴。”

“你说谁了”白洛栖对着小时候的自己，没好言语。

“你喊谁。”小白洛栖傲气不休。

二人尖锐的声音炸响半边天。

小林幽兰捂住耳朵，林幽兰退后一步，远离吵吵闹闹的两个人。

“我打你。”小白洛栖抬起手，捏成拳头，小小的一团犹如花苞，砸向白洛栖。

不轻也不疼，白洛栖被人砸，疼不疼是一会事，她烦人又是一回事。

“你烦不烦啊！滚蛋。”白洛栖提起小白洛栖，正要丢开。

林幽兰上手抱住道：“不可。”

“你……怎么帮她……”她是梦境捏造，自己才是真的，林幽兰不向着她。

“你会把她摔疼。”林幽兰语气平淡，眼中一抹紧张。

“坏人”小白洛栖不收口，继续冲着白洛栖表达她对她的情绪。

“你烦人啊！”白洛栖上去，要撕烂这就梦境里的白洛栖。

小林幽兰道：“你们是一个人吗？”

白洛栖不解，回道：“几个意思？”

“你和她的很像。”小林幽兰直言不讳，将眼见说出来。

“你知道？”白洛栖问林幽兰。

她道：“知道。”

“你们说什么，我才不要像这个坏人。”嘴里说着不满，眼里藏不住好奇，偷偷打量白洛栖，久久她开口道：“所以这是梦境吗？是我的吗？”

小脸红扑扑，眼眸中不懂，不清。

犹如谎言和欺骗被拆穿，两位大人貌似被裸在热锅煎熬。

“你们不去出去吗？”小白洛栖拉着林幽兰问道，知道是梦境，白洛栖就是她，小白洛栖还是靠近林幽兰。

“是不是我把你牵扯进来的，是我，那我肯定是忘了怎么出去”小白洛栖开口说着，眼里还不忘斜视白洛栖。

“这是我梦，是我带你进来的，抱歉。”白洛栖从未见过如此温柔的林幽兰，她对她道歉，给她解释，自己是从未有过。

“那她也笨！居然破除不了梦境，要是我，在多学一年定会带你出去。”小白落栖要强对着白洛栖说。

“你能，只是她中毒，没有灵力，我们会慢慢的出去。”林幽兰细心告诉她。

“那她跟笨了，居然被人下毒都不知道。”小白洛栖开口。

白洛栖她当时知到自己不能倒下，吃是必须，不能要别人看见自己的柔弱，毒！干话多说过不是吃下去，到底还没如何中毒？

“闭嘴！你是筛子吗？说什么都抖出来？”白洛栖见自己嫌弃自己气不打一处来。

“姐姐！她凶我！我怕。”她拉着林幽兰挡箭，自己怎么没发现小时候都能自己如此欠打。

“叫你闭嘴没听见吗？”白洛栖加重语气对着小的自己说道，她虽是活在林幽兰的梦境里，却和自己无疑，可以乖的甜化，可以嘴里刺心。

“你凶什么凶。”小白洛栖叉腰抬头不怕死对着白洛栖。

完全看不下去，怎有人如此，不要人好过。

“你把她弄走。”白洛栖打不得，林幽兰护着她，只能弄走一个。

小白洛栖闭上嘴，紧紧拉着林幽兰的袖口，低着头，沉默着。

远处的小林幽兰目光柔和，看着一唱一和的几人。

“我觉得挺好的！不走。”林幽兰蹲下身子，轻声说道。

柔声细语，嘴里含着棉花似的，话语间都是软绵绵的。

“那我走，你~”乐意的吧！冲动差点说出口，她若是走，梦境稳定的局面转为混乱。

“别走！”小林幽兰拦着白洛栖，眼眸蒙蒙，含着某种心情。

白洛栖顺着台阶下，坐下来，挑弄桌上的花，看着这花，摆了许久。

小白洛栖乖乖待在林幽兰身侧。

梦境凶险，不是心结，死中求生，就是困境逆袭，林幽兰的梦一幅岁月安好。

要破除梦境，她不会，从未遇见过这种。

“姐姐！你要走吗？”小白洛栖拉着林幽兰，说话软萌萌。

“我们要走！”

“你们走了，我就是坏人了？”

“不坏！一直都很好，只是会糊涂。”

“那姐姐会糊涂吗？”

“是以圣人为腹不为目，故去彼取此。我非圣人，其欲有之。”

“你姐姐一定要小事糊涂，大事可不要糊涂。”

“你吵什么吵，就你烦人。”她们二人忘人的一起说着热闹，白洛栖冲着小白洛栖吼道。

“是以为我的原因，你们才会来着吗？”小林幽兰开口问着。

此地有自己，也成人的自己来寻，只能是此时自己留恋，难道会有什么大事？

白落栖猜想过，见林幽兰对此地，高于南山，不觉想起当年，之后林家发生的大事。

--------------------




第 59 章


“是我，这里是碧海城，你怎么所有好事都往自己身上揽？”小白洛栖发话。

“是个什么？，什么破事都往自己身上揽，不是你，是夏凤仪。”目光锁定林幽兰才道：“真是菩萨心肠。”怎么点破事往自己身上揽有意义吗？做些无用的事，又不是几句口舌解决的吗？

“蛛丝成布！”她推测提道。

“地牢内，每一处都有，微弱的灵力绘成的符文。微小如蛛丝，不足以入目，还是微弱连你也没发现？”白洛栖猜想，对着林幽兰，怎么会如此大意，可知道若是有闪失轻者嗜睡，重者神志不清。

“知道！她没有告诉我，我知道你进去，你必须出来。”林幽兰事已至此她依旧不悔，坚定自己，说词一致。

对于白洛栖而言惜字如金不是口齿不清，说话含糊。

“林幽兰，你~”蠢货。白洛栖不说，这是她的梦境，“你家没告诉不立危强之说嘛？”定是说了，白洛栖看着说不出，她冲昏头脑，可这是她的想法。

“说过，方才是忘了。”她说的有理有气。

白洛栖见着林幽兰从不服软，习以为常，这脸色比她还要傲气几分。对小白洛栖都是有嘴说不过，林幽兰一来，小白洛栖不仅要和她吵，林幽兰又会受影响，平静的梦境将大乱。

“林苏！下次记住保全自己，我~就白洛栖，有你在我不会有事，有你在谁也动不了我，所以请你保全自己。”

“林家，其次是你。”

“清楚，你是林家家主，能坐上家主之位想必有人对你也是寄予厚望。”看眼这个仙门，有那一家是女子当家？白洛栖这个喜欢市井里野丫头，对碧海城的事不管不顾，她有了解这。

“碧海城了？你不做仙督是因白洛崎吗？”林幽兰每次听到白洛栖说起林家，之后会寻问碧海城。

言谈微中，白洛栖笑眯眼睛，玩笑开着，乐着冲着林幽兰，要人深知是话不搭边的说词，她脱口便是一群。

“我说是因为仙门你信吗？”

小白洛栖微微扯动林幽兰的袖口，林幽兰发觉，目光转向袖口，眼眸中细心观察着。

白洛栖推开小白洛栖，她虽是她，却不完全是她，要说是玩笑，也要自己开，急迫：“你想要知道？”

“不想！”

“胡说！这是你的梦境，你若不想知道，何苦又是这一出，她岂是会对你说？”

“我想知道，你会说吗？”林幽兰不急不躁问道，白洛栖吃瘪蹲在一边不语。

“坏人！你又在乱嚼什么，我就不能动动姐姐？你多管闲事，不安好心，姐姐救你，你良心被吃了，乱嚼人。”小白洛栖得知自己是梦境中的人物，眼前的人才是真实的自己，她不明自己会是眼中这种语气刻薄，良心狭隘，眼神犀利的人。

“你还好吗？”在一侧旁听的小林幽兰，三思之后，询问林幽兰。

“尚且无碍。”二人眼神一致，对说词不假是真。

“胡说八道！”外面还在御剑，梦境平静，最是难以破除，林幽兰的尚且无碍她是不清楚怎么说出口。

“白洛栖你又何尝不是？”

新春绿意傲然，春风处，绿意交欢。里城曲氏祖宅，红枫的新枝，在枝头萎蔫，树下的根部新浇过水，湿润的泥土，救不了要死的树。

花匠拿起锄头，铲开泥土，树身稳固，树根埋的深处。

黄色土壤，下一锄头一抹显眼的红色涌出。

花匠止住手中欲下的锄头，蹲下伸手一抹，胆颤猜着，拿在鼻子亲闻。

腥味呛进鼻孔，花匠慌乱找到曲尧胡。

“夏凤仪，贱人。”

“你爹只叫我带她下去，是她自己能活出出来，管我什么事。”

来势汹汹的曲尧胡怒吼夏凤仪，夏凤仪临危不乱蹲着低头看向亭下的曲尧胡，目光不畏不惧。

“你~怎么不说，她把地牢弄出什么破样子，下面的血渗出，若不是今日花匠发现，要外人先看到，曲氏颜面何存。”胡尧胡上一句两句向夏凤仪索要交代。

“我说？”她好笑，曲尧胡更好笑，她轻蔑一笑说起，“我是你爹的，又不是你的，你还要什么交代，想要交带，找你爹，别在我面前狗叫。”额外补上一句“曲氏还有颜面可言吗？”

“你~”口中词不出，句句属实，他有什么能力，可他才是曲氏下一代，夏凤仪对他不敬不重。

好话不出口，拖去树洞下，道：“这是你干的好事！我爹当真是这样说的？”

“放开，曲尧胡，松手。”夏凤仪挣不开那只手，左右是没软出。

“曲公子，你家里是什么味，熏的人恶心。”林子沛问着恶臭，整个人浑身不适。

胡尧胡收敛脾气，对着林子沛一张白脸，他道：“不清！怎不见林家主？”

“哦！小林白贪吃，家主带去寻吃食。”

“小林白？你家主倒是甚是喜欢，陪着孩子到处逛。”夏凤仪没好气

林子沛缓过来发现新奇，回道：“你怎么一说我也发现，家主对小林白也是太放纵。”

树洞发出水流声，层层回音出洞，声音如同野兽嘶鸣吼叫。

前庭陷入沉寂，没人乱动。

假山周围的黄泥地上，诡异冒一出一块块红斑，一块块悄无声息，肉眼可见的扩大。

恶臭越渐浓烈，林子沛忍受不了恶心，扶着假山呕吐不休。

曲尧胡眼中埋怨，此情此景都是她干的。

声音吵杂，脚步声从后移往前厅来。

“曲公子，这又是~那一出。”先前在寿宴一出，裴氏灭族。

里城这一出，满地血从地下渗出，恶臭熏天。林子沛算是见过大场面，这种场面来的突齐，心里不适呕吐不休。

“林子沛！你你你……”干话多结巴喊着，“叫你告诉曲公子我们院子是臭气熏熏。”

曲尧胡叫住自己得力的手下，将此事去汇报给沂州曲宗主去。

“曲公子，你家这待客之道？林长老养病出现这一档子，你们曲家要给林家一个交代。”干话多硬气说着，压不住火气。

--------------------




第 50 章


“不是说了，说一个慌是要靠下一个慌来圆，下一个为下一个，你不清楚第一个和下一个，这慌圆不了。”白洛栖撇撇嘴，林幽兰开口就要压她。



“可不告诉我下一个慌。”林幽兰低缓说着。



“夜来幽梦忽还乡。”小白洛栖低声念出。



“闭嘴！”遏止说话的人，说的越多想的越多，这梦境陷的越深。



“为何？”说最少的人追问。



白洛栖闭嘴，不可说，若是在外界教她如何入他人梦境都可，但在梦境万万不可。她不开口，林幽兰看上去是怒了。白洛栖回想自己，话多的要命，挑刺还不少，她都回了自己，她一问话自己闭口不提。她有她的理，林幽兰她又不知道这梦境，此时恨不得长一双会说话的眼睛，天不可人怜，她只上了一双会笑的眼睛。



假笑真笑，在她的眼中扑朔迷离，尤其是梦境，一真一假，假的是错觉，真实是经历。



“白洛栖，你为何骗我。”在她未开口之前，林幽兰平静如流水，言出话闭之间，一脸色阴沉，眉目微微上挑，一双极好丹凤眼，眼中温度骤降，寒气袭人。



“你骗我。”她不动，说出的话表达是她那颗心灰意冷的心。



白洛栖坐在原地，吐息匀称，她没说话，更没有骗，是没有就没有，谁会犯不着去惹自己的人。



“我没有。”她没有，就是没有，不能解释，不能流露太多的情感，白洛栖很不把自己那颗心抛了，不能抛，自己又不是什么负心人，才不抛。



沉默片刻，林幽兰单单说着，语气含着冰渣，砸进白洛栖的血里，血液在她全是狂流“你一直骗我，现在还要骗我。”



“我没有。”白洛栖极力压制自己的情绪，若是平常，白洛栖定是要摇的林幽兰这摊脑水给摇清，省得她一天乱混。



不知何时，一只轻飘飘的手，扒拉着白洛栖的袖口，低着头，委屈之极，“不骗我。林深说你喜欢林冬青，他没有我好，是不是？”



扒拉衣袖，与之而来还有她身上的味道，以前一直是林家同意的一种药草香气，拽着袭来香气，弄的她魂飞魄飘的山茶花花香。



时淡时浓，整她的魂是浅是深，心跳不可节拍，在她胸口肆意横行。



“你撒谎，你了脸红了。骗子。”



冰山套上一团棉花，硬生生砸在她心上，又硬又软。



“我没有，林苏你是忘了吗？”平时多聪明一个人，被人摇了脑子，什么都敢忘，她真的不想开口，她不想越陷越深，出不好嘛？出去什么都好，林幽兰好，她好。环顾四周此地只有两人，一她一己。



“不信！”嘴上说着不信，双臂将人锁在怀中，依照林幽兰出事风格，一是不做，二是轶闻到底。不信之外已是深信不疑。



“林苏！你放开。”



“我不放，放了，你要回碧海城，回碧海城我就不能找你。”菟丝子缠到榆树，一丝丝，勾死不偿命。



“你——！”是被梦境控制，清醒卷着愚蠢。弄的能织梦的那个人，一愣一愣，越发觉得自己理亏。



胸口某物肆意横行不说，身上燃着莫名火气。不知哪来的冰山烧到火山，那了是不清不楚，是十分清楚，这是绕她。



一遍遍强调这是梦境，林幽兰不会如此，自己只是亲吻一下，轻的只是一擦也过，林幽兰冷落她几天。



腰上那把刀，横冲直撞，抵着头。刹那间天昏地暗，唇上湿热，全身燥热汇聚一堂。微微松懈，被人惹的猛然一震，她舌头预伸则收，扑朔迷离，深时猛然被撬开牙关，等待长长的深入，她打道回府，心中卷卷翘曲。



眼皮软的无精打采，鼓住气想要睁开，软绵绵只得一跳缝隙。还击的余力全全被人抽空。



自己舌头鬼使神差，被人勾起，不知云游到何处，开开合合。



老紫蜀道山塌了又塌，无休无止。



完了！全完了。



好好的噩梦咒，硬是被人弄出春天里小梦梦。



反抗，绝望，屈服，顺从，一遍遍跌幅她的头脑，林幽兰的梦不是在考林幽兰，实质在考她。



开弓射出的箭，半路被人拦截，终点激动的把心，忽然被人丢进冰窖里。



衣带以解，手指滑过，林幽兰忽然起身，混乱拉起自己的外袍，一跃间隔几里。



肉眼可见混乱，紧张，不舍，想要，全全被理智压制。



“林苏！你——”无耻。



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



无耻！



除了无耻，白洛栖的脑子想不出别的，没见如此无耻的人。



“这梦境，我们得出去。”她淡淡说到。



白洛栖已经不知道理智为何物，也就是说它不是个东西。林幽兰她理智全力压制着，白洛栖知道这是梦境，她好不容易接受，要她接受的人，泼她冷水说这是梦境。



气的咳嗽几声，恼怒的肺一同气着咳出。



“你行你来。”已经撕碎的衣袍，穿！？风吹起落。



“不可，这梦境会陷的更深。”林幽兰淡淡回道。



“我又没有灵力，除非御剑找到白洛崎。”



天下可没如此投巧的事发生。



林幽兰深思



“又！我怀里有颗珠子，你拿着可以使用灵力。”



白洛栖试试，画起符文，猩红的光芒照亮真个梦境，越渐越红，红色淹没，刺眼的红光不由闭眼一晃。



艳阳高照，日光刺目，白洛栖紧闭双眼，缓了许久，才适应外面的强光。



二话不说，抬头直吻。



被人死死抱着，白洛吻上，唇唇相贴不知如何。



林幽兰笨拙。



唇齿相撞，并没有梦中丝滑，引人着迷。



口中腥甜的味道，不由放开。



白洛栖唇上一阵刺痛，林幽兰伸手拖起白洛栖下巴，她道：“出血了。”



白洛栖站起，压制不住气，一口咬在她的肩上。



软软的，心中不舍，轻轻渐渐贴在身上，不动。



“你咬好了？”



“才没有，我又要咬一口。”白洛栖背着心，也不承认。



“需要脱衣服吗？”



“咬你怎么还要乖乖脱衣服？”话锋一转“分明是你想脱衣服，乱来。可恶要不是我脑子转的快，又要被你骗了，骗子。”



满手茧子在脸颊摩挲，林幽兰回道：“你~骗子。”



二人互相骗子。貌似是你打他，他又打你，二人以暴制暴。



白洛栖：“你还有空谈笑风生，回林家，不对曲氏祖宅。”



林幽兰有理有据：“这是回去的路，大概三个时辰能回去。”



天色迷人，没经细数，不清今昔是何年：“三个时辰，我们在梦里多久？”



林幽兰道：“回去一切了之。”



白洛栖道：　“你是知道我们在曲家，不是郊游，离开的时间很重要。”



“依你只见，可有好法子？”林幽兰问的温婉。



“肯~”又挖坑，“不就是回去呗。”这教的，一句三个坑，话出一个，话后一个，合在一起又是一个。



白洛栖道：“你怎么老是说话，处处跟算的似的，等人往嘴里掉。”



“可能是你顺着我，大概是如此。”轻咳一声，目光转向别处。



“又来！我问你谁教的，林抑春八成教你谨言慎行之类，说。”白洛栖逮住眼神迷离的林幽兰，只不一定又含糊过去。



“我娘。”林幽兰回道。



“你娘？教你这个？”她娘这么没教，教过织梦看人心，学的一塌糊涂，倒不如学学林幽兰给人玩坑，要人主动往里跳



“是你小时候不和我玩，我又不喜欢和白洛崎玩，我娘告诉我怎么才会要你和我玩。”林幽兰这番委屈道：



白洛栖是受害者，听着林幽兰说的有声有色，木讷脸上都能凸出几分委屈。



“谁叫你小时候老冷冰冰的，我还以为是你不喜欢我了。”白洛栖小时候见到听说家里来小孩子，激动跑去，喜殿，到了喜殿，只见那个孩子，整个人阴沉沉的，看上去不怎么喜欢她。



“我有吗？”



“有有！~”没有也有人，欲加之罪何患无辞！



南山林氏。



林少言提上食盒，一路西行，路中遇见林抑春，目光天象，作为林抑春的门下弟子，得知长老有烦心事，便会仰观天之大，远远的路过，不前去打扰。



提着进入杉树林，不足百步，四柱三间的坊，高达三四丈，笨重的石壁由梁，雀替拱眼壁，凸显的文字那是林家的荣光。



停住脚步，朝坊上的西辞岭上，多看几眼。



“泉韵，开门，是我少言。”林泉韵将门打开。



几位与万俟七郎发生争执的少年，全被罚在西辞岭里面壁思过。



“见过万俟公子，只是轻微擦伤，今日我未见万俟宗主派人说词，若是轻伤两家小事化了。”林少言安慰几位。



“少言你也在？”林冬青提着食盒，狼狈从窗户里爬进来。



“这是！”林少言惊讶见林冬青头上落着树叶，脚上踩着泥，带着一身水。



“我不是忆梅院的人，进出多有不便，走的一条小路，不巧摔了一跤。”林冬青全全脱出。“放在我听见你们说万俟七郎。，我家长老的意思，可能不会好处理，万俟和曲氏一同~说不不好，他们都是哎。”



林少言不见外道：“冬青说便是，我还不是提不得的人。”



“他们牵扯碧海城禁术一说，对林家十分不利，东西夹击，两面来势。越是平静背后~，你我都知道这是谎子。”林冬青有话提道。



听到禁术能吃饭不空出嘴，绝不开口。



赶回去，天色渐晚。白洛栖嘴里塞说不出话，两腮帮子咕咕。



曲氏祖宅闹腾一天，沂州的曲宗主独自脱身赶往祖宅，前厅灯火通明，地面红光借着灯光闪烁。



林秋楠一副病态依着椅子。



曲宗主对着曲尧胡乱骂几句，不可教养，言论带着像个女子误事。话里话外带着语气，听着倒是在指桑骂槐。



在没撕破脸皮前，林秋楠一直病态面容。



“逆子！”



林幽兰前脚踏进曲氏的门，如雷贯耳的辱骂身，传响整个里城。



“你看看你，连祖宅的根基都保不住，不争气的东西，一天溜溜捏捏跟个没腿的东西有何区别，养了你十几年，都喂狗啊！”



白洛栖没灵力，耳朵还在，进宅前好长一段时间，不痛经有人言论的声音，白洛栖连连推着赞颂曲宗主，她道：“曲宗主也是看的明白，真是大公无私，有罚定论，连这个狗儿子也要罚。”



自己儿子被骂是狗，亲爹忍着！看着，听着，“林家主，来的倒是巧。”



“巧？曲宗主说笑，家主在就在里城里，不是来的巧，是曲宗主你说的巧。”干话多开口，看破不说破。



“曲家事物劳重，这地又是？”林幽兰开口了。



白洛栖人是才回来，看见这里，八成就是林幽兰在地牢的干的，当时的血，都已经淹过脚腕。



曲宗主脸色与同夜色，黑了一层又渡上一层黑光，灯光硬生生在他的脸上大了一层黄色的金光。



白洛栖真觉得好笑，若是不见曲宗主在，光是看着林幽兰那副懊恼的模样，忍不住笑，好歹是惹住，一脸边哭边笑。



曲宗主为难说出“真是要林家主见丑了，林长老见丑。”



林幽兰冷若冰霜，眉目微微锁着。



白洛栖不顾及仪态，被熏着，手指勾起，手指背抵着鼻孔。



“臭！！！曲宗主，你家这是整什么幺蛾子，臭死了。”白洛栖说出林子沛的心声。



他眼神激动与白洛栖碰撞一处，见长老赏给自己一眼，默默接下，低沉着头。



白洛栖拿起林幽兰的衣袖挡住自己的鼻孔，深吸一口气。



林幽兰预收衣袖，轻轻扯回来，那人死皮赖脸硬是死死拉着，不给留松手的机会。



衣袖下的是一张笑脸，白洛栖偷偷的憋笑，林幽兰的眼里只有两字“胡闹！”



不认识的人，寻常杀之，此人却有一家之主在身侧，曲宗主听她几句话，句句不把曲氏放在眼里，横目而视，嘴里挤出一句“的确有招待不周，尧胡还不快请贵客移去别院。”



白洛栖道：“长老！还要养伤，实在不便搬东搬西，不是看你们后院有座小山丘，山丘上不是有一个院子，我们林家也是住在山上，那么难道不合适我们住吗？”

--------------------




第 51 章


“这~年久失修，多处木头都朽了，林长老又如此，你们还不快去收拾”曲宗主为难的脸上，前事为一团糟，如今连黄口小儿骑在他头上，心中一塌糟，脸上浮现一幅慈悲心肠。



白洛栖的那张已遮住，还是写满了，“看到没有，看到没了，你看看，他脸多臭，还算计我们，活该！”最多是掩盖不住的笑意“哈哈哈哈~”



等人走远，干话多自己解气说着“笑笑笑~一天只会笑。”



“林苏！”拉着林幽兰推在前面，天不怕地不怕，充分发挥狐假虎威。



“家主！啊！她本来就一个麻烦，你又是何苦带着她，为难自己。”干话多搬出林幽兰。说是搬实则提醒，裴氏的结局要人不言而喻。



“我是麻烦吗？我不是麻烦呜呜~”拽着林幽兰撒娇，扯手，不顾言行举止。



“不许闹！”撑开白洛栖，手指轻轻点在她的额间，远离，不得扯袖，不得摇晃，一脸委屈。



“呜呜呜~”



“呜呜呜~”



“我哭了！~”



“你没哭，你是吵，我耳朵都要炸了。”林子沛十分配合的捂着耳朵，闹的心烦。



林家建在深山，山中悠然静谧。



白洛栖又吵又闹，比盛夏的蝉声还要高亢几分，实在惹不下开口去。



“呜呜呜啊啊啊啊啊~”不收敛，闹的更大声，整座山的鸟惊起，百鸟离巢。



林幽兰平淡看着。



“你~~你~~~”撇撇闪闪，林子沛求生，找林秋楠。



心态生龙活虎的林秋楠，长接不接下气，佯装出一幅病态，直摇头。



林幽兰道：“哄她。”



“哄？”林子沛盯着眼中无泪，张口吼着，她也不嫌渴，递水说去，白洛栖喝完，又有力气闹气。



林家的姐姐都是来哄他的，打一顿就好，白洛栖可以打吗？打喜旭那会是，林喜旭在山里迷路，他听说过林泉韵失踪后，回来之后的事，才忍不住打了喜旭，随和被关在西辞岭里，又冷又饿。



打白洛栖能打吗？



伸出手指拿起剑来，“咚~”敲在白洛栖头上。



林幽兰拖起白洛栖，丢出去。



“家主不是说哄？”林子沛发问。



“林苏！你~欺负我~”抽噎几声适可而止，站起身，拍拍身上无其有的飞尘。



林幽兰道：“没有，我爹如此哄的我，给你试试。”



白洛栖半信半疑，林幽兰居高临下望着她，目光不躲不闪，她半信，信林幽兰回给她下圈套，说出的话多是真的。



“那你以后还是使你娘的那招，我怕疼。”遇事不慌，继续提无理由的要求。



林子沛只道：“疯了。”



林家家主幼时丧父又丧母，来林家的人，闭口不敢提，格外的林家家主，身为女子，生性冷淡，跟她说话的小心翼翼，不敢马虎，深怕一个在意被人冷死。



白洛栖吵吵闹闹，毫无大方闺秀风范，说话处处戳人心窝。



“好了！我累死人，曲宗主下山没”白洛栖抛开身上的披帛，上面绣着一朵小红花，拍拍没影子的泥。



“早走了。”林子沛见白洛栖态度反折，“你这又是哪一出？”



“什么那一处？”白洛栖从新将自己披帛整理好，回道：“你是我啊？方才我嘴快，说话忘给曲宗主留余地，他八成想弄死我，我肯定想办法跟你们闹不合。”对着林幽兰话道：“是不是该把我弄出？”



“去那！”空缺缺的，说话不带林子沛，他问。



“要你管。”冲着有空气气其他人，别给其他人留好处，印象都必须是坏的。



将人送走，悄无声息完成此事。



白洛栖：“林苏你觉得曲宗主会来吗？”



白洛栖道：“我觉得吧，我还是从大门出去。”



“好！”说着好。“我们回去，你走大门。”



“你走侧门。”白洛栖嘻嘻笑的。



林家家主怎么能走侧门，她仙门名声赫赫，修为不凡，天资聪颖过人。



走侧门吗？



白洛栖道：“那我怎么回去，我飞回去，然后从正门出吗？我可不好御剑。”



“前面好生热闹，走走。”不等林幽兰同不同意，拉过去，挤进入群。



楼下的女子楼上的男子，一群好生热闹。



“姐姐，楼上怎么回事？”



白洛栖一蹦一跳，望着楼上好生热闹，问道一旁的人。



“绣球来啦！”无人打理白洛栖，只见有球砸向林幽兰。



百洛栖没灵力，不是没力气。



一脚给人踢上去，怒视楼上男子，男子眉清目秀，没林秋楠不显老，头发发白，面容俊美，白洛栖想到中不是寿宴上的贺兰公子嘛？怎么会在此。



向林幽兰砸东西，不可忍，怒瞪回去。



贺兰公子微微笑到，只当是林家不懂事的小孩，再次抛向林幽兰，百洛栖一脚抬过林幽兰的肩膀，将该死的绣球踢回球。



贺兰公子眼眸欢喜，见人不走，下一次抛向林幽兰，白洛栖不提回去，踢到别处，被人疯抢过去。



白洛栖带着林幽兰立马离开是非之地。



“给他脸了！”自己干的踢飞别人的绣球，白洛栖骂骂咧咧有词有理，从不词穷。



“呀呀呀！”白洛栖反手捂着自己的腿，眼中蒙蒙亮，道：“林苏！我腿闪了。”



林幽兰不出手，白洛栖单手撑着别人铺子，脸色拉开。



“不是，你不会想要那个破绣球吧！这个东西老丑，要是喜欢我送你一堆。”说出豪言，吃人家，用人家的，穿人家的。



林幽兰眼眸似笑，山花乱醉，醉的白洛栖不胜酒力。强忍，抑制一出一座冰山。



“好你！可恶！你你~~，来是欺负我，我会哭的。”



林幽兰沉默半响，回道：“给你衣袖。”



白洛栖拉起衣袖问道：“给我衣袖作甚？”白洛栖想不通。



“你哭。”



“不是你又来，给我下套，林苏我已经生气了。”一边抱怨被人炸，一边努力挤着她。



林幽兰道：“好！我知道！”



她知道？白洛栖想问所以？



林幽兰不语，白洛栖不言，不言不语胜过千言万语。



白洛栖这弄混了头，丢在水沟里，搅了搅，头晕晕沉沉，都是林幽兰那双含情目害的。



欲哭无泪，只叫人生死相许。

白洛栖从正门出去，见女子背影，她喊了一句：“夏凤仪！”喊完离开。



虚箭一射，射不到猎物，惊起林中鸟，白洛栖还不敢保证，曲宗主会亲自前来，一脚踢向门槛，上面多出一个洞，有人若无其事的离开。



脚麻蹩脚，强撑走开，引起别人一真嬉笑声。



慢溜，慢溜，从大正街趟过去，仗着人风光无限好，狠狠在大正街招摇过市。



花蝴蝶围绕火堆盘旋一阵，烧红头发，烫紫了皮，扑哧扑哧赶急进入万花丛中，没委屈一阵，是缓不过。



“林苏！林苏！我脚麻了！”



林幽兰蹲下，细细查看，缓缓道道：“肿的，保不住。”



“什么？保不住几个意思。”不就踢了一脚别人家的破门口，走了几步路，闹的这样，世不为人咯！



“你看清楚，这脚，不是鸡蛋壳，我的脚，我才多大就要瘸了，林苏，我的脚！”不管对方喜不喜欢，夹着嗓子，唱的欢乐，白洛栖撒娇不过家常便饭，张口闭口就来。



“我何时说过脚保住？是肿，你再闹腾一会就好了，当真是保不住！”深吸一口气，淡定一笑。



一愣，这是开玩笑？白洛栖道：“不是！你怎么变了，怎么都开始玩笑我了，矜持不苟的林苏在何处？你还回来。”



自己得意道：　“话多，铁石都能被我搬动，何况你还是一个人，人比不上铁石坚固。”



某人刻意将自己贬低，又高高抬起，白洛栖开口夸道：“高明！”



稀稀疏疏的脚步声，向远处望去，一群人曲氏族人的服饰，不敢断说来的人具体是谁。



“是曲尧胡！”



“何得己见？”



“步伐，气势，身形。”



“确实，我这雕虫小技，不住畏惧，曲宗主看重是祖宅，真想一把火烧了，找不到理由，胡乱烧，引火烧身自焚。”有着自知之明的人，不为难林幽兰，自己妥妥一口喷出。



“祖宅下还有什么？林苏你知道么？”想着几句话，去杀一个人，在碧海城绝不可能。



“不知！”



白洛栖：“行吧！你好歹比我这二愣子好些，我总不能说你的不是。”



林幽兰道：　“你说了！”



白洛栖“”“有吗？我怎么不记得！”



林幽兰道：“有。”



白洛栖道：　“还真有，不是来的是曲尧胡，我们还要动手吗？”



林幽兰道：“没想过”



这~白洛栖：“你没想过动手？”



林幽兰道：“从未。”



白洛栖道：“还好来的是曲尧胡，不是曲宗主，你不动手，我十条命都不够我玩，我先回去。”



林幽兰道：“不会有事！”



白洛栖道：“什么事？”



林幽兰静心，发觉异样道：“夏凤仪来了！”



白洛栖愤愤不平“”　“夏凤仪？林苏！上了一会的当，这浑水你还趟两会，你是砸想的。”



“四会，一会噩梦，二回地牢，三回御剑，四回今日。”强大坚定说出自己被人坑了。



白洛栖道不耐烦道：　“行！一回比一回厉害，你跟她有什么关系，一个愿打愿挨？你是不是喜欢她？”



林幽兰平淡像是在读备好的词：“从未，利益如此。”



自己是不是白忙活？白洛栖：“利益？那我了？”



林幽兰道：“没有。”



“我不想看见她！你要见自己见。”说着将自己的眼睛蒙住，耳朵堵住，扎堆在草丛里自欺欺人。



蹲进了草顿，瞪大眼睛，伸长耳朵，她要听听什么话，上了几回当，林幽兰还争着向上赶。要不是她是她，她真的会几巴掌抽醒。



柿色的衣衫裹着一人，从天御剑而下，夏凤仪的衣带在空中飘倔像是被一团破衣包裹。



惊讶之余，白洛栖从未听说夏凤仪会御剑。



“拿去，这是林雨雯的当年写的。”夏凤仪丢给林幽兰一块石头。



林雨雯是谁？从不了解这么盘根错节的仙门世家，白洛栖此时恨不得回去，恶补一袭。



林幽兰收好。



“曲氏希望你们快些离开。”夏凤仪



“你收敛！收敛！”对着草丛喊道。



眼见夏凤仪要来一脚，风吹一下躺在地上“哎喔！”躺在地上乱叫。



林幽兰道：“别动她。”



“呵！”不忘藐视白洛栖。



林幽兰蹲下问道：“想起来没？”



“不想！林幽兰人家都有事不过三，你为什么要接受夏凤仪无理的要求。”白洛栖



“有利可图！”



“利利利利！”无欲无求的人突然谈起利，利的人心，损的都是德：“我不管管，你我之间，我给你三次机会，记住，我不想没底线的循环下去。”



“是我？对你不好？”



白洛栖哑然，不应该说自己不可理喻吗？怎会为她，白洛栖道：“我是担心以后，你急上火犯蠢。”



“你这是想家了？”不喜人扒她的皮，林幽兰避其锋芒，“今日你谈其爹娘，实则你也想他们对吗？顾忌人太多，你不想和我直说，白洛栖！连我也要防着，你倒是~”“心细。”



“林苏！你难过吗？他们早早离世。”



她简单抬头看向前方的高山：“有过！我当年也如你一般，不懂，任性，对着所人都是不满，后来渐渐释怀。”



低着头的白洛栖踢开脚边的石子：“很容易吗？”



平视这白洛栖，见她低着头：“如你一般，好在他们开导我，将抵触放在心上。”



脚边不顺的石子越来越多，泥土被她抛开，下面沉积暴露出来：“可是为什么，我！一看到别人有爹爹，我就想起我爹爹，他是怎么死的，我都不知道！”



林幽兰不知白致远如何死，目送仙督下葬绝不有假。



林幽兰将她头抬起：“终有一日真相大白，我说服不了你来信我，也不建议我信任你，百洛栖，你可傻，可以闹，绝不要唯唯诺诺，受制于人。”



人家好心好意开导白洛栖，她笑的没心没肺，还嘲笑人家，她道：“你一个寡言少语的人，和我这话痨也是难为你，还有就你一个不说话，有时候我就把你当哑巴，巴巴给你说，你连眼色都没有变化，还开导我。”



林幽兰放下手中，将人一路带回去：“题不对话，我自然不愿和别人多争口舌，你又不是，我说什么你都给，题对题，便是有恰和。”



白洛栖闹腾着甩开手，捡起地上石子乱丢道：“无趣，说话分心，你不是也不记得来着？”



林幽兰把她手里石子丢了：“我已经办好了。”



回想林深拖拖拉拉，林幽兰一人能做多少：“办好！你少得意，接下的路还长，目测林家规避两家可能很小，林雨雯她是谁？为什么不能再放放。”



“林家的长老，林明熙的授业恩师，林少言的姑姑，还有~白洛崎……”林幽兰语音消减。



话说一半，想起上一会和她怎么讲话的人是在，垂死之际说的：“白洛崎的谁？你说！”



她淡定目视前方，将人强行带回正路上：“我对此不清，需向白洛崎问。”



“不清楚，你还说，勾起的别人注意，可恶心了。”白洛栖不懂，他们做的什么：“是长老就不能放放？之前不弄，非得在这个节骨眼上？”



林幽兰道：“墓室所需。”



这果然是林氏的家族事务，白洛栖一句不动，又像是貌似接触过：“墓室，不是已经找到妖兽了吗？你查清没有谁干的？”



林幽兰道：“林明熙。”

--------------------




第 52 章


林二哥哥，带她极好，犯错也是处处维护她，给她慢慢说理，这样的人怎会私放妖兽。



“你细说！”



林幽兰止住脚步：“白洛崎教过他阵法，妖兽是他弄出放在阳城，他人失踪，阵法失效，妖兽下山觅食，而林明熙目的就是接林雨雯，归宗入殓祖坟，墓室也需这份养品。”



那是林二哥哥吗？他是温柔的，碧海城的风浪很大，他是发光壁炉：“不对！林二哥哥才不会如此诡计。”



林幽兰冷声，微言语重：“白洛栖你么知道你哥哥白洛崎，当年在林家的作为如何？你可知林深为何对他不满？”



白洛栖怒道：“定是林深小家子气。”



林幽兰细心守着白洛栖：“林家重视家族，对其弟子多少家族里德高望重的长者教导，林深的恩师你认识。”



白洛栖回想：“林秋楠？”



林幽兰道：“抑春叔！他也是当年林家长老认定下一任忆梅院的长老，现如今你也知道，是少言。”



白洛栖对林少言了解很少，几乎不和她说话：“他做了提前当了长老，位高权重何乐不为，林少言也有稳重可言，缺乏雕琢，林抑春美名在外，还教不会一个可期之才？”



林幽兰慢慢谈起：“林深从未想过做修竹亭的长老。”



“若是不喜，为何还要做，不喜走便是。林深又不是矫情鬼。”没过脑子直爽回到，她所见的林苏心思深，不喜不去，不是大事。“咦！林雨雯长老职由谁接任？”



林幽兰平静目光望着她：“暂无。”



林氏有林抑春，管的严不拉几苛刻：“几个意思？”



林幽兰道：“你可知，为何碧海城封存禁术，不销毁，不传流！”



白洛栖：“不会又是我哥吧！那禁术很早开始封存，跟我哥搭不上边，我不想他还能掺合在里面。”



“确实！”更多林幽兰不说。



白洛栖不多过问，问了许多话，林幽兰在思路中撸的清，白洛栖无疑是再问，就是下雨泼水，都是水。



白洛栖越来越看不懂，听不懂说的：“回去，机会如何？”



林幽兰只是平静道：“回林家！”



白洛栖道：“为什么啊！你们谋划不少，为什么还要听夏凤仪，回去损失不小。”



林幽兰道：“我清楚。所以你要同我回去。”



林秋楠昨夜一副病态，今日晨起见他满面红光。



告别曲宗主，一行人，浩浩荡荡直奔林家，途中不休。



回到林家，林深一身送，所有事定夺交给林幽兰，自己偷的一身闲。



白洛栖不言说目的为何，等到林深出现，冲着林深发笑，笑容甜腻。



恶心到林深上不接下气。



“你讨厌林少言吗？”直言不讳，她自己要问，林深对长老职位不喜欢吗？



“少言，德才兼备，为何讨厌？”说习惯官话，平时与人谈话，不自知带着强调。



“真的？”堵定林家一派不喜玩笑，白洛栖开口确定实则以信，多问是减少许多情绪。



“自然。”回的果断。



“好！你知道林雨雯吗？就是这次带回来，停在你家的西辞岭的人。”明显的撬话，配上拙劣的演技。



林深见如此低三滥的寻问，玩味笑起，回想昨日林冬青带的糕点不多，好在全吃了。



“认识，你想知道？”林深故意透露，又瞒着不说，要人猜疑。



“你不就是有条件呗！”白洛栖懒的跟林深比虚。



他浅浅一笑：“我可没说！我想说的事，家主书房内有，林家秘史，看看无妨。”



白洛栖：“都是秘史，林苏舍得给我看？”



他吹着道：“你能随意进出书房，秘史写下又不拿来遗忘，你不看谁看？”



见林深忙于事物，白洛栖鬼使神差，进入家主书房，林幽兰淡淡扫了一眼白洛栖，又低头忙自己的事。



白洛栖转身走向书架，一排排书架以前看过书架，自己家的秘籍太多，来到林氏家主书房，看着还没摊铺上的团酥惹眼，今日带着目的观看。



伸手真要拿起一本书，书上侧有名，林家秘史，那辈的家主，白洛栖识字，写着多少辈家主，她又不认识，看了也百看，抱着顶多看看有无线索。



“你要看林家秘史？”一直沉默的林幽兰此时开口。



白洛栖正要伸手那，手停在半空道：“不行吗？”



林幽兰不语，忙于自己的事物。



白洛栖触摸到一本林家秘史，这一书架都是，不止这一个书架是，这里多数都是。



林幽兰：“非林氏族人，动秘史者死。”



“可是，我看了。”白洛栖拿着在手里，双手捧着，给林幽兰看。



林幽兰垂眸忙于家族事物，白洛栖确信她是听见，翻看林家秘史，对于这位家主，白洛毫无印象，换下一本，依旧是孤陋寡闻之辈，不识亦是不识，只识的几个字。



这位家主对林家奉献很大，白洛栖翻完整本书，囫囵吞枣张张略过这次得出结论。



“林苏！我想冒昧的问一下。”嘴巴说着冒昧，整个身子拍着人家的桌上，将林幽兰大半视野挡住。



“怎么说？”林幽兰淡淡问道，语气声，没有太多情感，听着如同秋日的风，在林中吹过。



没皮没脸习惯了，在林幽兰面前还能没心没肺：“你爹爹叫什么名字啊！我以前见人，你就是是你爹爹，还得我白给你爹当女儿。”



林幽兰不接扫过一眼白洛栖，见她笑容满面不是开玩笑：“你叫爹爹，他高兴！”



“你叫他，还不是也高兴？”白洛栖给人白当女儿，发觉他爹爹吃亏，林幽兰没叫她阿爹。



林幽兰说道：“你看过他高兴？他本不喜我。”



“貌似没见过，我不管。你说你爹爹唤何名？”不说，赖着不走。



“靠墙的三个架子的最底下，那一排都是写他那一辈。”林幽兰说完，拿起墨，磨上几圈。



白洛栖蹦起，走到靠墙的书架那，说着三排，不知是正数还是倒数，找到三排，抽出一本书来。



看完不下三页，白洛栖知觉这书，比说书的还要精彩几分。



林幽兰说这一层都是，她拿下几本书大致一番，从家事，仙门事，在到家主个人情史写的朋满钵满。



几本都不见林雨雯的名字。



林幽兰埋没在卷轴里，离开几日，事物繁琐写成纸卷，枯燥难懂。



砚台上的墨以舔机会，白洛栖听见磨墨声，“噗呲”一下，暗暗笑道：“这怨气颇深。”



林幽兰双指夹这纸条，用力一甩，贴着白洛栖嘴上，纸上赫然误笑。



白洛栖深吸一口气，吹开嘴上的纸，继续看自己那的林家秘史。



“林苏！你知不知道碧海城有不有什么秘史，我也得回去看看。”



林幽兰道：“不知！”



“无知”咬紧门牙，张着嘴，凶猛冲人一笑。



林幽兰不喜不笑，凤眼里的琥珀色珠子默默注视。



白洛栖撇开头。

--------------------




第 53 章


林幽兰给白洛栖盖上被子，白洛栖趴桌子桌上，熬了一夜看林家秘史，瞌睡连天。

“家主！”林幽兰出门，林深等候多时，一旁还有林秋楠。

林幽兰问道：“曲氏也来了？”

林深点头，道：“来了！还有万俟！以及和两家家好其他家族门派。此外玉宗主修书来过。”

林秋楠道：“玉氏与万俟积怨已久，断然不要他们在林家的地界。”

林深道：“他们若是在林家地界，所有的怨恨都要堆积在林家，打斗祸害是更多林家地界，损失巨大，但玉提供人手，分担两家的压迫。”

林幽兰望着南山西边的西辞岭上，她道：“抑春叔，近来可好？”

林深道：“旧伤加重，最近都在服药。泉韵还在西辞岭上，当年泉韵失踪与万俟有千丝万缕的关系，如今又是万俟氏借泉韵，挑起事端。”

“则渊！”埋在小楼下的剑刃出鞘，直冲云霄，转入林幽兰面前。

林深对剑，这剑是先任家主赠予家主，赠剑对林幽兰寄予厚望，家主仙逝，林幽兰将人放进楼中密室，三年孝期过后未见她拔剑，身侧的剑只是一把普通的剑，“此剑，你是要动杀心？”

林秋楠神色凌厉，他道：“曲氏，对我族长老谋杀，羞辱灵体，万俟氏，拐我族孩童，他们今日聚在南山之下，林氏以退避三舍，他们还要得寸进尺，我林氏还要再退？林深召集林氏长老，执事。”

当年林氏内部动荡不安，她接任家主，诊治内部，林家这口气终于喘过。

曲氏与万俟氏两家，对林氏饥不择食。

林深道：“临风峭。”

临风峭，山高陡峭，极少有人去，林氏处于深山中，临风峭包含其中。

衣带飘倔在寒风中，林幽兰御剑前往临风峭中。

白洛栖熟睡，侧身抱着林幽兰放在身边的枕头。屋里燃烧过安眠香的的药香味，依附在香炉附近的物品。

临风峭来的最后一位，收伞轻落在天然如意踩踏上。

“家主！”

林幽兰起身。

“林深弟弟也在！看了曲氏，真是无法无天。”女子轻声说道，入座在林深前，一股清新的芳草味扑鼻而来。

林深腼腆一笑道：“雨瑭姐姐！”

临风峭上，建的有一座双亭，亭内十六人，正襟危坐一位家主，三位长老，八位执事，包括林自华，林冬青，还有两位刚归家的弟子。有老有少，有男有女。

林自华率先汇报：“家长，长老，各位执事。曲氏集聚在南山，西北处连层涯下，万俟氏与玉氏有裴地纠纷，止步在小翠峰。与曲氏结交支援的家族有五家，共计人数两千人，万俟氏结交八家，收拢裴氏旧部，一共是五千人。”

林秋楠听着头疼，话多，下次叫林泉韵来，两句说完，他道：“这是多久汇报的？”

林自华清晰回答：“前日！”

前日，动荡不安时，有人仗着有胜算，赶急都会投奔，时隔两日，不知多了多少人。

“前日共计七千人。”

亭中突然诡异寂静。

林幽兰道：“裴氏的禁术。”

林抑春道：“是当年碧海城流传出来。”

林雨瑭轻柔声音响入人耳，“碧海城流传到林家，书房丢失秘籍之一。”

目光转向林幽兰，她道：“幽兰听说你收养碧海城的丫头，你应该知道后果。”

林幽兰沉默。

林深道：“雨瑭姐姐，她不是白洛崎。”

林雨瑭强调一遍道：“可她姓白。”

“现在是曲氏和万俟两家的剑指着林家，你们两个吵什么吵，雨瑭有话你可之前说。”林秋楠听着小辈吵吵闹闹，不成体统。

林幽兰道：“白洛栖，我意已决，不必再议。”

家主的威严之下，林雨瑭不在多说。

林雨瑭道：“家主，长老你们下令，曲氏的账，我要亲自去收。”

林抑春道：“雨瑭你暂代林深职位，监管林家内部，万俟由林深。”

“我的修为不在林深之下，长老你有何不安心？”林雨瑭不甘，曲氏她志在必得。

林抑春严肃发话：“若有违反，西辞岭面壁思过。”

林秋楠对着林雨瑭道：“大侄女，曲氏保给我。”

白洛栖睡醒，头昏昏沉沉，脑子里欠缺着说不了，眼前朦朦胧胧摸着下床。

家主书房内，轻唤几声“林苏，林苏？”

“人了？回去也会带我的啊！？”白洛栖迷迷糊糊的处理书房，走向林深屋。

依稀听着有人在练剑的声，迷迷糊糊过出去。清醒时一把剑抵着她胸口。白洛栖不知是被这剑弄醒，还是在着自然醒。

“你是谁？”那人道。

白洛栖眼睛看的清晰，脑子愚钝，道：“林~”

对方听到断断续续的林字，卸下一口气。

“这是长老的住处，你可是有事。”

白洛栖激灵摇头，心里惦记这剑能不能收收。

“还不快回家去。”对方轻声说道。

白洛栖见这人时而凶神恶煞，时而温柔，立刻转身跑去林幽兰的那座无名小楼。

开门见林幽兰神色不合，两眉紧缩。见到白洛栖，一层寒气消散。

她道：“你怎么把我丢了，我差点没命。”

林幽兰道：“你少说几句话，人家犯不着拿剑指你。”

白洛栖道：“可是我还没说话。”

林幽兰道：“看了与你有仇。”

“没有”！摇头跟拨浪鼓不停的摇。

白洛栖道：“林深屋里有人。她要杀我。”

林幽兰道：“你还活着。”

“我要死了嘛！”白洛栖依依不饶。

白洛栖道：“我不去林深那。”

林幽兰道：　“行”

白洛栖道：“我的林家秘史，还没看完。”

林幽兰道：“改日。”

白洛栖：“她多久走啊！林深了？我怎么没见林深？”

林幽兰道：“下山了。”

白洛栖：“怎么就下山了，我又没睡多久，他怎么也不说，害我白挨一剑。”

林幽兰的目光扫过白洛栖全身，并无伤口，连皮都没破。

林幽兰：“五日。”

白洛栖惊讶道：“我睡了五天吗？怎么可能。林家秘史有问题。”

林幽兰道：“没有！”

白洛栖：“你那过来。”

她冷冷道：“书房的书，只进不出，或销毁。”

白洛栖道：“为什么，不就一本书嘛！看一眼，又不能~”

“林深说，你喜欢曲谱，这是夏凤仪给你寻的。”

“又没有灵力，不看。”“等等！夏凤仪？她不是在曲家吗？”瞬间夺过林幽兰的书。

“林苏！要是我看出什么，又没有奖励？”白洛栖看手里的，曲谱她擅长，洋洋得意在林幽兰前面光明正大的要表扬。

林幽兰道：“没有！”

白洛栖不信，怎会没有，林幽兰知道白洛栖目前只好一口。

“真没有？”臭不要脸的冲到人家面前询问。

对方模样不变，平淡的表情，眼眸含情悠悠。

臭不要脸勾搭别人的人，不征求对方意见，亲亲吻一下侧脸，一擦而归。

白洛栖就是真白洛崎回来自己当护法，到时候她又不用担心受怕，还能随心所欲来去林家，还有可恶的林抑春，见她都必须绕路走，解气，谁叫林抑春罚自己背书。

“真心喜欢？”

“真的！我就告诉你，当年你眼睛直勾勾盯着我，我就喜欢你，白洛崎天天想挖你眼睛给我玩。”当年林幽兰为什么直勾勾看着白洛栖，臭不要脸的最是清楚，碧海城的人海茫茫，稍有不慎极易分开，白洛栖想要林幽兰的眼睛，人家不给，她一气之下将人家带出去，吃饱了就忘要眼睛，专心想要人留下。

林幽兰道：　“喜欢？白洛栖，你知道是什么喜欢吗？我对你是什么心思你知道吗？”

“什么心思啊？”心想不就是那样嘛？反正小小家主逃不出手心。

“你~”一边勾搭她，一边佯装柔弱无知，真是改拿她怎么好。

“林苏！我什么你了？”眼神止不住飘向林幽兰。

“白洛栖，你胡闹。”近日越来越无法无天，时刻都在调戏她。

胡扯道：“我怎么胡闹了，没有，没有！”

“吃饭！”

白洛栖撇不住，林幽兰咬文嚼字说出吃饭，口气能说雕石似的用力。

“可是没有我喜欢吃的，全是你喜欢吃的。”看着清淡的吃，还没有林幽兰有食欲，对方又不能吃。

“这菜都吃一个月，这一个月你没说。”林幽兰回想今日前她还夸这菜好吃。

“有吗？我给忘了，还是你记性好。可是我有说过吗？”

“你有事？”林幽兰道。

“嘻嘻嘻~”傻笑一阵，起身过去，坐在林幽兰身侧，道：“你怎么看出来的？”

“我若没看出来，你是打算看我笑话？”

““家主大人”何得以见？”皮痒的白洛栖，对着平静林幽兰找茬。

林幽兰直搓要害：“你是故意在气我，话里有话，若是我没听出，定是我自己要受你的气，听出来，你应该接着说。”

白洛栖摸着自己耳垂，笑道：“聪明，我是想问你，为何？林家的结界变强了，我没有灵力都能感知。”

“你是担心我不告诉你实话？”林幽兰平静问道。

白洛栖点头，回道：“如今我没有灵力，若是发生大事，我也不会眼睁睁看着你一个抗下，你知道，所以不会告诉我，我想的很多，抱歉。”

林幽兰将桌上筷子从新递给身侧的白洛栖，道：“无事！吃饭吧！”

白洛栖盯着身侧的筷子，眼中纠结，道：“你不告诉我？没胃口。”

“这饭是你不吃的，可想过我一日不回，便无人给你做饭，两日，三日，一月，你当如何？”

“一顿饭又管不了如此之久，再说我又不不会动手。你别撇开我的话，你快说，林家怎么了？”拿着筷子，形势如匕首，比划着。

“吃饭，吃饱告诉你，我知道瞒不住你。我不会瞒。”林幽兰夹菜，道：“这菜微甜，你许久未吃甜食，今日特意加的。”

白洛栖被人瞒着，毫无食欲，也不知道林幽兰怎么把她弄的没有食欲，张嘴嚼着，菜的味道全然在她嘴里散发各种味道，她只想咽下去，再吃下一口。

白洛栖不知道自己的肚子撑不撑，饿不饿，她只知道她眼看桌上的菜已经食尽，林幽兰不会再有托词，二人许久未开口，白洛栖想问，林幽兰先开口，淡淡的语气，不带着其他，道：“你对我生疏许多，可是不喜欢我了？”开口不是质问，仿佛是在念一段文字。

白洛栖不知道林幽兰的内心，知道她这个人，她越为难，语气和神态极为平和。

“为何？”话多的白洛栖，滔滔不绝口，林幽兰开口她倒像是吃了哑巴咒，生分念出两字。

林幽兰点出：“你项来对生人，话很多，语气不善，对他们先是绕路套话，如今对我也是如此。”

“我没有，你信吗？”

“仙督！好笑！”平静如水的人，不知何处坠下的巨石扎破表面，林幽兰连装都不装，讥讽的语气，将她们隔起一道栅栏。

“我不是，你知道我，我从未想过什么仙督，林苏，我好怕，我怕你像我阿爹那样，笑着把我关进祠堂，待我出来时，你知道我才不信他们说我爹爹也失踪，我等啊！等啊！我怕，我不想等。可是我就~睡了一觉，我醒了，我不知道什么阿爹的尸体在碧海城，连他的死我都知道那么晚，我怕，我怕白洛崎回不来，我怕突然失去林苏，我不要，我不要，林苏。”

光打雷不下雨，此时的那个人早在她怀中哭成泪人。

“我不会。不如要死一起？”林幽兰淡淡说着，藏了多年的神情，她不清自己应该用什么来面对她。

“可是你还有林家，你们林氏族人还需要你。”

“我知道，我想过轻生，那日夜里我想好明日，先去给抑春叔请安，再去练剑，随后与林深吃饭。夜里我担心露出破绽，我那一整夜将第二日的事重复一遍又一遍。”

“第二日，我去给抑春叔请安，他问我，对爹娘的印象如何，我摇头，我不知道，其实我是知道的，爹爹不喜欢我，是因为他知道娘亲会离开，他讨厌我，我娘就会牵过我，不忍离开，可是我爹在我生辰那日想开，我娘走了，我爹也走了。林家没了，我就在想，他们为什么可以不顾林家。”

“我很平静的摇头，他告诉我，我活着有什么意义？他叫我想，我想不出，我想的是，昨日的排练的那样，去练剑，我想练剑，我应该练剑，他将我扣下，时间久了，不如我的意，脑子里乱成一团。”

“他说想不清楚，也好！等我长大了，莫要后悔。我不知道他是什么意思，我当时想怎么样才不会后悔，我想好我要做家主，我要做很多对林氏有利的事，就算我后悔又如何，对林氏好，他们都不会后悔。”

“从那日起我在忆梅园里，发奋练剑，每日看着抑春叔如何应对林深事务，我用了三年，三年我要他们对我刮目相看。”

--------------------




第 54 章


“林苏你第一次和我说如此多的话。”



林幽兰点头，她早忘记应该用什么神情面对此刻，她静静看着白洛栖，她会笑，会哭，会闹，会生气，像一个活人。她也渴望这个活人。



“林苏你不舍我离开，放心我不会，我不会做仙督，至少只要你们一日能拿的起剑，我就不会做什么仙督。不知道十年一度的青乐宴会你来机会？我四岁那年的青乐宴会来了一位仙人，他给我看过像，说我此生与剑无缘，至此我不想做仙督，我爹也不逼我，我想做什么，白洛崎都会宠着我。”白洛栖全全说出。



林幽兰问道：“你喜欢是我，白洛崎还会宠着你吗？”



白洛栖探头“他又不管我。林苏你说了？”



林幽兰意味深长：“他不管你，管我。”



白洛栖嘻嘻一下“怎么可能我可是他的亲妹妹，连我不管，怎么会管你的私事。”



林幽兰的目光深沉，白洛栖看出有一种说不了的，压抑感。



“林氏接触禁术。”



“什么？”天天禁术，白洛栖很烦，能叫禁术都是害人害己，都有先前的人试过，为何？



“他没有杀人，他用禁术修炼成仙。”



成仙？白洛栖此身从未见过仙人，他们都是修为较好，被常人尊称一句仙人，林幽兰她也是怎会胡说。



“禁术怎么可能成仙，他定是用了什么法子。”



白洛栖的脸颊上挂着残存的泪珠，给人擦干净，道：“不错，可谁又会信。”



“我信！”白洛栖憨憨露出自己白牙，两侧小虎牙尖尖的，每次咬人都的吃些血。



林幽兰淡淡语气从未变过，从白洛栖闹的，到现在乖乖爬在她怀里，一直如此。“成仙，离开，很多后果只有他知道。”



“正是如此，白洛崎对林氏，林氏对白洛崎都会有隔阂，他不希望你跟我们有关。”



白洛崎？他有什么隔阂？林明熙和他亲近的很。



“可是林二哥哥，他为什么能和哥哥如此叫好？”



林幽兰静静想一会，她道：“大概是因为林雨雯。”



“又要牵扯起林雨雯？”稚嫩口气说出不耐烦的语气，白洛栖支起身子，又换一个舒服的角度躺下。



林幽兰道：“一荣俱荣，一损俱损。此事牵扯到大半个仙门，我也不知道为什么一个人成仙，会影响如此多的人。”



“对了，听你说林二哥哥和我哥哥，还有林雨雯他们是怎么牵扯起来的？”



林幽兰没有淹没，她道：“你今日当真是在看林家秘史？”



白洛栖点点头，道：“看的可认真了。”



“可记得看的是哪位家主？”



白洛栖一愣，这不就是林抑春考她那一招吗？恼怒抬起头，对手平淡如水的眸光，莫不是白洛栖靠着此人胸口，定是分不真假，“我不记得了。”



写的话本子似的，不对！比话本子还要精彩，谁还关注那些。



“渡兰阁，忆梅园，修竹亭，林雨雯是颂菊楼的长老，目前颂菊楼已经荒废，所有事务由林深代为打理。”



“关于白洛崎，那年你十岁，仙督对此事态度缓和许多，白洛崎带着怒气冲到林家，他前日写下拜贴，预定时日到南山，林雨雯担任长老，她在山前带着林氏弟子迎接。后来闹出些事情，林雨雯死在曲氏地牢。”



白洛栖回想自己哥哥有吗？怎么没听说过，林二哥哥也说：“咦~林幽兰，你说了当没说！我全听不懂。”



林幽兰没有惯着她“好啊！自己看林家秘史。”



“不去！”死皮耐脸的不起来，“有个凶凶的人，要拿剑指我。”



“林雨瑭，雨瑭执事，你去告诉她，你姓白。”



白洛栖听过方才的话，这又是考她，才说白洛崎和林家有隔阂，“林苏！骗子。”



听着就来气，自己人还要动脑子来听话，推开林幽兰，好好的一个人不说话是好的，“我才不想继续听的废话，你快说，这结界是何为？”



“与禁术有关。”



“什么禁术你说清楚，我不听你废话，两字说清楚。”白洛栖发现林幽兰这人平时不说话，今日倒挺能废话，绕的弯，自己都不知道绕都她家那位祖宗去了。



林幽兰道：“成仙的禁术。”



白洛栖真是想撬开她门牙，别说着一句挡回半句“谁成仙，什么禁术，多久的事。”



林幽兰道：“林氏族人成仙，碧海城禁术，十来年的事。”



妙！这一招，白洛栖接下，回答对题，不对意。林幽兰啊！林幽兰！



推门而入。



林幽兰惶恐起身，她道：“站住！”



“林苏！到底发生何事，为什么你都能紧张？你告诉我好吗？”惶恐的神情白洛栖第一次，本来觉得自己看到林幽兰其他的神态会高兴，毕竟她是一个平静之人，如今看了，心里不是什么滋味。



林幽兰道：“并非大事，莫要惊慌。”



白洛栖懵懂点头，她不清楚林幽兰面对是什么，结界加固，藐视危及整个南山，白洛栖不想多给她填烦，她道：“不说，我们已经能活的好好的话！我可以不听。”她发誓这是她最听话的一次，不问就是不问。



要人没想到林幽兰答应的爽快，一个字“好！”



事出反常，若是有一个好歹，白洛栖这一会想知道原因，她道：“那我能继续进出家主书房吗？”



林幽兰道：“南山每一处你可有随意进出，包括墓室。”



墓室？林抑春守的跟宝是哪个墓室，墓室里？有什么？



白洛栖问道：“林苏，你能保证，无论发生什么，你都能好好活着吗？我想知道。”林幽兰这块闷骨头，闷的她心砰砰，确保林幽兰回她，她可以强调她想知道。



林幽兰道：“你不想我死，我就好好活着，如此可否？”



听话跑回来，一凳子过去，“我不管，管我想不想，你都必须好好活着，这是我的~第一次要你保证，违背我定是不饶你，听道没有？”



“好！”



听人木讷连说两个“好”，心里憋着难受，她道：“若是，发生什么大事，我定要林氏给你陪葬。”



林幽兰道：“三年！这是第二年。”

--------------------




第 85 章


林氏弟子匆忙跑上山，这里鲜少有人来，白洛栖见人好不注重自己仪态，侧目而视。



林幽兰很快离开。



林子沛前来，问道：“小林白，为什么你住在这里。”



白洛栖好笑！她不一直住在这里。



“要你管。”心里窝着一堆的火，无处发泄，不！她是等着林幽兰回来，对着她发，气死了。



“你还愣这里作甚？”见人不走，又是几个意思，林氏的人清高的很，从未见过身边有人近身伺候，林子沛前来，还要想吗？无非是林幽兰派来监视她的。



林子沛一五一十说出“长老给我爹说，叫我过来看着，说这里有宝物，最近林家不知哪里的盗贼猖狂的很，我爹叫我守着不要被人偷了。”



见人不像是在说谎，白洛栖不明，这结界当真是为了防贼？



一边的林子沛犹如她当年的风范，喋喋不休，无休无止，嘴里冒个不停。



她轻生唤道：“过来！”



林子沛戛然，抢先走一步，接近白洛栖。



他试探一下，问道：“什么事！”



见人又傻又蠢，恨不得打一顿泄气。



白洛栖忍着冲动，道：“教你符咒，可否要学？”实则想杀人的心都有，硬拼她还不足以伤到林子沛皮肉，她放弃，转变战略。



林子沛不太相信面前的人，他道：“符咒？枯燥又难懂，你会？”



不就一个图文，配上口诀吗？，不过也有口诀长，符文复杂，仅此而已，她道：“不是很好学吗？没那么夸张。”



林子沛一边，白洛栖不理解，他在墙角纠结什么，林子沛道：“可是我要守着宝物，不能要别人找到。”



白洛栖拉着人家强教，不学不行，她道：“来，第一个，叫你什么好了，来捆绑符咒可好？”不等人回答，她硬教。



林子沛被人扯着，非他的意愿，他第一次怎么讨厌这个人。



南山上，泛着淡蓝色的灵光，白洛栖无心观看，她强迫林子沛学习符咒。



见人疼哭的表情，白洛栖一手砸在他头上，学着林抑春的模样，凶凶的道：“还不快学，东张西望看什么。”



万籁俱寂的南山，突然一声轰动，白洛栖惊吓的失手，手的笔滑落在符纸上，顷刻之间符纸巨变，猛然燃烧，林子沛的手烤的通红。



猛然发生的事情，林子沛来不及顾忌仪态，一脚踹开身侧的白洛栖。



白洛栖顾不上什么娇气，脑子想的过多，也不知道自己是什么到的门口，到门口自己还是爬在地上。



林子沛匆忙跑出门，顺手扶起白洛栖，吃惊望着南山的结界。



那是碧海城仙督指导过的结界，也是林家引以为傲的护山结界，是最有效的护家符。



如今不知是谁，对着结界开始突破。



林幽兰到底在干什么？这是危及林氏，冲一边的林子沛，家族大事，他怎会不知。她道：“林子沛，这是发生何事，你说。”



林子沛仓皇回道：“我也不知道，结界好像要破了”结界是家族大事，家族长辈没少说，他做梦都能清晰回到出。



白洛栖望着，林家这结界，她道：“你的灵力如何？”若是林幽兰在她身侧多好。



林子沛快速回她道：“还行！”



白洛栖白了一眼林子沛，还行个鬼，“我教你，学一种结界术，可保结界延迟不破，可否要学？”



林子沛硬着头皮接下道：“试试！”方才的捆绑术，有用，林子沛每次见她都在家主身边，感觉此人不凡，他信。



白洛栖，林子沛的天赋并无林幽兰好，她确保此人能快速学会，在地上刻画出一个符文，叫他道：“用你五分灵力，先试试，意不可多想。”



林子沛试了两次，都快怀疑此法不可行，眼见结界破碎，他急着恼火。



白洛栖见人皱眉，他一天活蹦乱跳，鲜少有烦恼，白洛栖开口道：“不可乱想。”



林子沛脑子的筋崩紧，眼神混乱看着白洛栖。



“我好像看见深哥带着许多人，到山下去了，他好像经常去干医师那，小林白，你知道发生什么了吗？若是林家有贼，我怎么不清楚，我爹，不可能最近回来。”林子沛的父亲是林深手下的执事。



白洛栖不解，林深不是林幽兰的小助手吗？怎么乱跑。她继续问道：“你还知道什么？”



林子沛深想，想起之前见过林冬青，他道：“我看见冬青给泉韵送饭，泉韵在西辞岭，他好像是打了万俟宗主的公子。”



白洛栖想到林泉韵，话少的可怜，若不是他当初拦着干话多，她对林泉韵毫无印象。



“林自华，你可知道？”白洛栖想到林自华和林泉韵是林秋楠选出来接班人，白洛栖对他们都不看好。无奈人家是林秋楠选，对外的事，他们清楚。



林子沛也不施法，脑子乱成一团，急着不了。



一时半会憋不出来，白洛栖目光紧锁在南上的南方看着，开出蓝色的水花在结界上溅起层层涟漪。突然之间西边也开始。



“自华受伤，在干医师那！”前日他的剑术练的一团糟，他找着林深给他指导，途中给干话多打了一个招呼，扫了一眼，就看见林自华伤的很重。



白洛栖拉着人走，要清楚，必须问清楚，林幽兰那人做事绝，绝不可能留什么马脚给她找，冲着林子沛道：“走！”



林子沛挣脱开白洛栖的手，他要强道：“长老叫我守着这里的宝贝。”



这里白洛栖助力许久，屋里有什么，她一清二楚，林幽兰对于什么宝物不感兴趣，要放还不如在家主书房，她道：“宝贝在我身上，我若是有什么闪失，你自己看着办。”



不就是林幽兰派来监视她的呗！她告诉林子沛自己就是那个活宝贝，鬼信。



林子沛半信半疑，要搜身，白洛栖道：“你敢动我试试，宝贝可不是你能随意看的。”先炸着吧！她全身上下的东西都丢在林幽兰的收纳袋里，自己之前想着有林幽兰护着她，一件都没留。



林家的台阶，一节节，从上往下，林子沛从小被他们束缚说要慢，白洛栖可不，她要抓一个比她早学习各种术法和剑术的哥哥，既是没有灵力，步伐依旧很快。



冲下去，撞到门上，缓缓额头，一把推开干话多的门，不见其人。



“人了？”



林子沛拉白洛栖出去，道：“去病堂里，走！”



白洛栖不识路，从未有人告诉她林家有什么，林幽兰是白洛栖要什么，给什么，其余她不给白洛栖多加烦恼。



去病堂，很安静，冒着炼丹炉的白烟，白洛栖不信有人。直到林子沛推开门，景象露着眼前，她不得不信。



忙碌的人影不见干话多，但见熟悉的面容——曲晚意。去病堂里的大堂里很宽广，一边放着桌子，上面的药罐不知道熬的什么药，直冒白烟。



林子沛拉着白洛栖，穿梭过医师人群，来到昏迷林自华的身侧，不安道：“自华他好像没有意识？”



白洛栖记得这人，外表很好说话，她看人的行为发现他起身有一些强势，若不是发生大事，他怎会在这，还是在林家。



曲晚意忙的双手并用，手中的帕子只能拿一个药罐，她另一只手忍着拿起烧烫的药罐。



一边还有一个扫地孩子，浅色麻衣，身上很脏，浑身都有药渍，脸上还有别人的血。



瞧着面容，白洛栖熟，她的白给“儿子。”



抓住小儿，她道：“你怎么在这里，曲晚意怎么把你带到这里。”



他缓了缓，拉会自己的衣服，见眼前的女子，经过这几日的大是大非，没有过多惊吓，他道：“我帮姐姐，姐姐你受伤了吗？”



白洛栖摇头，她没有，她道：“他们为什么受伤？”



小孩子道：“别人家来打他们。”



白洛栖记得上次，她进入翻找地图，加上自己所看到，她道：“那个方向是万俟吗？”裴氏已经灭族，玉氏偏差甚远。



来了许久，白洛栖环视四周，一直不见干话多。



“曲晚意，干话多了？”



忙碌的曲晚意抬起头，道：“和家主出去了。”



很快又在忙自己的，药材之类的，她和药童一同忙活。



林子沛道：“喜旭的哥哥。”



那人抬头，他伤着一只胳膊，和一条腿，处理及时，这人的手和腿养上几日会好。



白洛栖不想太多怜悯，她道：“万俟和林家发生何事？”



林喜旭的哥哥，震惊看着白洛栖，仿佛在问“你居然不知道。”很快他说了，“万俟氏带着一万人来侵占南山，他们想要南山。”



白洛栖记得西边也有，不可也是他一家，她道：“西边又是为何。万俟怎么可能有一万人之多？林幽兰，你家家主在何处？”



他道：“家主在连蝶峰，我离开是家主已经在那。”



白洛栖不接，跟多是不信，或者是觉得三家没有任何理由，胡乱打斗，他们是修士，修的都是何处，他们打什么，白洛栖不清楚。



体内刺痛的金丹还在。



之前她教林幽兰一道符咒，抑制金丹，不能由她胡乱使用灵力，逐渐她都忘了自己还有灵力。



如今她不确定，她想到，药罐冒出白色水汽，白洛栖想，她想知道发生什么了，林幽兰会不会失约。



突然明白自己也不怎么喜欢她，只是觉得她守信用，自己也守着，对她好，自己觉得就够了，没有他们说的那样，大概是自己不喜欢她，只是想看着她好吧，如今她也不怎么好，心里的弦好像一紧一送，白洛栖她不清楚。



无纸无笔，意念凌空画符，破除林幽兰那道在体内一年之久的符咒。



双手结印，白色的水汽凝结在空中，汇成一团。



朦朦胧胧，越渐清晰，林幽兰的身影出现，与之而来还有林深。



林幽兰的身上带着血，手里拿着白洛栖不认识的剑，剑比她平时拿的品级都要好，上面带着血，白洛栖远在山里能感受到剑冰冷的寒气。



她的目光不在是平静。



林子沛不知，看见雾里，家主挥剑斩人，鲜血喷涌，鲜血喷出，猛然退后一步，脚底不受控制，一屁股坐在地上，这比上次在曲氏凶上百倍。



白洛栖道：“能看出她在哪里吗？”



林子沛望着雾里的背景，那山，他清楚，就是结界。家主的身后就是结界，万俟的人很多，林家的人少少的被人包裹围攻，林幽兰和林深不语，可神情震愤。



林子沛结巴理了里口水，道：“是五温山。”



白洛栖冲出去，顾不得太多。



林子沛紧跟白洛栖，道：“走错了，那不是五温山的方向。”



白洛栖止步，她跑的，她在想林幽兰，不知身后有人，她道：“我知道，带我去林抑春的忆梅园。”



林子沛乱换拉着白洛栖跳出台阶，转为狭窄不平的小路。



白洛栖止步，失控喊着道：“笨啊！不会御剑吗？”



山里禁止御剑，无人告诉白洛栖为何会禁，她不知道自己的金丹还能坚持多久，她想林幽兰定是能坚持到自己进入忆梅园。



“好好好！”林子沛慌的，不知剑还在自己手里，浑身上下找着。



白洛栖急的暴躁，道“手里！”



林子沛拔剑，御剑很稳。



“还好平日跑的快。”嘴不知积德，时上说错话，林秋楠的教训和林抑春大有不一，林秋楠直接追着打，闹闹过去，只要跑的快，还不用挨打。



林抑春从不打人，面壁思过，抄书，罚跪，请父母一同受罚等等，要人不寒而栗。



到了忆梅园，里面的山茶花还开着，很不符合时节，花香清晰，白洛栖贪了多闻一口。



向着墓室进去。



林子沛拦着她道：“小林白，不能进。”他不认识小林白的父母，也不清楚是否告诉过墓室很危险不能进。



白洛栖不解释，她道：“要不我进，其次你和我进，最后你找人和我进。”



“进去能救林氏一族，你想想。”



林氏一族，很庞大的词，他的父母，长老，家族的人说出都不会像她这样轻松。方才的术法，林子沛从未见人使用，虽然感觉小小的不惹眼。



深哥很照顾他，不可能不告诉他，告诉他能随时看见他爹。

--------------------




第 55 章


林子沛看向墓室，又看着白洛栖深色眸子，他道：“你不是林氏的人，我家谱的见过，从未有林白这人，至少年岁不合。”家谱在林深那，他时长不明剑术，都会请教林深，林深不厌其烦教他们。



“你还算聪明！”貌似他是自己猜出，别人都是记得她这张脸，可是有什么用？



“我再说一遍，要救林氏，就要进去，我可以用禁术，留住林氏，还有你，要不和我进去，要不然找人和我进去。”



林子沛依旧挡在白洛栖身前，不要人进。



林少言听着此处有人吵吵闹闹，走向墓室。见白洛栖单手一挥，林子沛弹飞撞向树干，白洛栖轻轻手一挥，墓室的大门打开。



来不及多想，有人进入墓室，长老和其余弟子都不在，扶起嘴角带血林子沛，问道：“子沛，她？”



白洛栖下手很轻，林子沛摸着腹部，撞在树干疼的他站不稳脚根。



林子沛清晰感受疼，连忙咽口气“进去！她要毁了墓室，少言你知道暮色的，你比我们都要清楚墓室，毁了墓室等于毁了林氏一族。”



林少言看着打开的墓室大门，将林子沛安抚下来，他道：“等等！我去找泉韵，他的修为很好。”



林子沛想了想点头，他坐在地上，估摸自己骨头被人已经打断，他扶着树干站起，沿着墙壁犹豫想着，暮色里的光芒，深幽的墓道。



硬着头皮进去，沿路留下记号，还未到一刻，林少言和林泉韵三进入，其余三人守在墓室大门，等待接应。



林少言开口，见到前面靠着的人，轻喊了一声道：“子沛！”



林泉韵认生，林子沛话多，时长能和他说上几句，“你受伤了。”



林子沛忍着伤，靠着墙，他道：“她不是林氏的人，危险。”



林泉韵不知道那个她，林少言回道：“家主身边的女子，会弹琴。”记得不错，她的琴弹的很糟糕。



林泉韵见过碧海城中的白洛栖，也见过家主带她会南山，家主的身边人并不多，连他们都不能随意接近家主，只有叫“白洛栖”的那个人，长老叫她“仙督。



林泉韵八分肯定回道：“仙督？”



林少言望着墓室里，心中纠结，他还是说道：“里面有禁术。”补上一句“关于他。”



林子沛拍下林少言的肩道：“不怕，她教我符咒，我有办法。”哪有什么办法，仙督——仙门之首，他连家主的一角都摸不着，不不！他的修为，连深哥的衣角都摸不着，何谈仙督。



林少言很小就在墓室，参加过上一任家主的葬礼，对墓室较为熟悉，带着二人深入进去。



在上一任家主的墓室前，先停住，张望人是走的那边。



身后的打开着，里面有一个凌空积灰严重的，灵器摇摇头。



再往里看，白洛栖跪着二老的棺椁前，脸上带着灰。



三人进去跪拜，离白洛栖很远，离的避瘟神。



白洛栖问道：“你们进来了？”双眼紧闭，诚恳想着二老祭拜。



林少言开口道：“仙督不必如此。”



林子沛直觉冲的白洛栖，管什么破仙督，：“你少装模作样，最是见不得你如此。”



白洛栖嘴角勾起，睁开双眼道：“你们都是林氏的血脉，也定是知道什么。林氏横竖不过两千人，万俟一万有余，你说他们能进来吗？”白洛栖并未告知几位，万俟宗主也会禁术。



林氏的两千人，老少都算在一起，在凡间绝对是庞大的家族，可在沾亲带故这这里，不是。



碧海城里，她的阿爹还在时，门客也有千人人。



“你能林氏？”最少说话林泉韵问她。



白洛栖淡定回道：“能！”



林泉韵道：“我们应当做什么？”



见人识趣，白洛栖不发难，道：“若是我不能控制自己……”她止住多问一句，“今天外面是晴天吗？”



林子沛道：“你说的是结界内还是结界外？”



白洛栖回道：“不一吗？”



林子沛望着见不天的墓室顶部，道：“结界内是晴天，外面在下阵雨。”那都是在雾里看到的，她不应该也看到了吗？为什么还要问。



林少言道：“如果你控制不住自己，要如何？”



白洛栖想想，如何？她笑笑目光转向问她的林少言，目光中没有带杀意去，像是认错的人。



“那就~”她想想，自己定是不喜欢林幽兰了，她道：“杀了吧！反正这也墓室，你家家主大方，给我一席之地。”可是自己为什么要这样做？为了仙门大意吗？去他的仙门大意，白洛栖不稀罕。



“你是仙督？”林少言不太肯定问道。



白洛栖淡定点头，她道：“我的父亲是，我是他的女儿。”要是阿爹知道，止不定打死她，阿爹和白洛崎一样吧，不喜欢林氏，林幽兰说，林氏接触禁术，阿爹不喜欢胡乱作为的。



“可我们是林家，还有我们能杀的了你吗？”林少言继续问道。



白洛栖不知道林少言什么模样，她指的杜白白，她道：“有他！”



杜白白飘到林子沛的面前，张大嘴巴作出吃人的模样，林子沛，还不忘笑道：“真好玩！”他本是夭折孩子的怨灵得以度化，贪玩也是如此。



林子沛道：“杀你，你没有做错任何事，我们不乱杀人。”



白洛栖突然冷冷笑道：“子沛真是好孩子。”她第一次如林家的人，这也是假的，自己才没心夸谁。她道：“你不杀我，我杀你们可好？杜白白你到时候关一下墓室的门。”



双手默默开始结印，墓道里传来真真阴风，风吹出墓道，更冷更大，吹拂南山所有的树，有序的摇晃，枝头树叶交挥。



南山的树，与同墓室的风，相互配合。



以树为弦，以风为手，借以天地之力，墓道转化为力，一曲开始，请南山为客。



白洛栖淡定说了一句，由杜白白传话，他动用灵力，要声音顺着风传向林幽兰。



“林苏，你好！”



一句，别无其他。



传话的杜白白，不知其意，一句“你好！”是何意？



生离死别，不是应该大放厥词的说遗愿吗？

林幽兰耳边响起，白洛栖的声音，柔情似水道：“林苏！你好！”此为问候真挚，不是虚假的敷衍。她没有灵力如何做到？



风穿过她的衣衫，撩起她的发丝，脸颊的风划过，听着迅猛的风声，为何是轻轻的，小心翼翼的？



林幽兰来不及多想，万俟宗主的一刀斩来，快速闪过，她不能再退让，万俟宗主没有收敛，南山他们势在必得。碧海城的禁术，他们无望，目光转向林氏。



结界淡蓝的灵光，刹那间转化玫色，一瞬间变换回，依旧是淡蓝色，一闪而过，犹如是在疲劳的错觉。



万俟宗主横刀转向林幽兰的颈部处，他的脚步慢下，眼中无光，轻缓闭眼。



林深身旁的的人止住收的的剑，瘫倒在地。



周围厮杀的场面，霎时间安静。



“是碧海城！”



林深说完，林幽兰立刻冲进结界，这是织梦，白洛栖给她说过，她要教林幽兰，被人拒绝，细节林幽兰清楚。



织梦，所看其修为，心性，白洛栖只见多万俟宗主几面。



林幽兰不清楚，她在那里，她在想何事，自己不是没有告诉她，她还要动手，止住脚步，拿出发丝。



默念口诀，心中有所想。



发丝燃尽，并未得到答复。



她用白洛栖教的寻人术，赶去墓室，墓室的大门吹的轻轻的微风，湿衣被风吹干，察觉不到任何寒意。



声音很乱，林幽兰赶去，越渐清晰。



杜白白强调着：“你们让开！我杀了她。”



林少言的声音响起道：“不可！”



林子沛道：“泉韵，拉紧。”



林泉韵杂乱的呼吸声。



唯独不见白洛栖，这是林氏的墓室，要找一个姓白的人，林幽兰只得加快步伐。



“小主人，快杀了她。”杜白白强调，它不忘白洛栖的话。



白洛栖被林少言支着，要她坐姿不乱，神志不清，手印依旧在。



墓道里的风，是南山几年来，吹的最温柔的风，它护着林氏，护着一万多人的生死，不论谁的对与错。



林幽兰接过白洛栖，目光转向别处，她低沉沙哑的嗓音道：“都出去，我来解决！”知道她怕有人死，害怕一身脏，注重体面。自己还忍不住一身的血迹，支着她。



家主的话，几人不得不听，转身离开，都守到墓室大门，与接应的弟子一起蹲守在大门。



独白白见自己心如止水的小主人，神色不安支撑这人。



他落在白洛栖身上，将头顶着白洛栖的手下，要她手尽量不累，其他，他知道很多，可如今是她一人在梦境织梦，不得随意打扰，它不能随意出手打扰。



万俟宗主睁眼，打量周围的，所有的人沉睡，林氏的人手中持剑，并未伤人。愚蠢之人，万俟宗主邪然张嘴一笑，双手结印，使用禁术，强的邪气逆转，结界破碎，惊醒梦中人。



白洛栖只以为天衣无缝的梦境，不曾想被人轻易破碎。



灵力反噬，邪气冲撞在整个墓室，压制邪气的邪兽玉壶破碎，贪婪呼吸人间的气温。



林幽兰不动声色，静静支持白洛栖。



她笑：“你不走吗？我失败了，林家没有，碧海城他们知道我在这里。”



林幽兰起身，拿起她的剑出去。



杜白白狠狠咬着牙，瞪着白洛栖，它道：“成事不足败事有余，这会自己引火上身，还在林家，我狠你。”



说着把白洛栖推出墓室，封闭大门。



它追着林幽兰，小小的身体，行动不快，白洛栖徒步尚能追上。



曲宗主用灵力牵制，林幽兰的行动受阻，三五两下匆匆败下阵来。



万俟宗主强行扳开林幽兰的嘴，硬灌下几枚药丹。



白洛栖不管，她动用灵力，管什么“鬼滑金”。



捆绑中，一连强行绑下二人。



万俟宗主宗主挣扎，威严庄重的外表遮盖不住丑陋的神态。



“碧海城的死丫头！不知死活。”



白洛栖扶起林幽兰，南山没了，林氏的人不知还有无死活，林深的尸体随意丢弃在路边，一位长老死后的对待，叫人心寒。



白洛栖淡淡看了一眼，她知道，林氏对死者丧事极其注重。



可她想救活的人。



带着林幽兰，动用灵力，意念画符，带她回到碧海城。



无忧匆忙赶来，不等喘息。



白洛栖唤他“还不快去请医师。”她顾着林幽兰的伤势，并不在无忧期待的眼神。



医师给林幽兰把脉，白洛栖守着，心烦意乱，自己腹中刺痛，忍着痛，等着医师。



医师神色紧张，叹口气，他道：“林家主！服下“鬼滑金”，这有些棘手。”



“鬼滑金”这是不要钱的特产吗？除了碧海城没有，处处给人乱吃，白洛栖一脚提在柱头。



无忧道：“小姐！你的灵力，正在消散。”



白洛栖双手结印，试图阻止莫名其妙的“鬼滑金”，小水堤围不住，大雨发的洪水，一发不收拾，她越像阻止，灵力消散的越快。



无忧将自己的灵力，灌入白洛栖体内，一丝灵力注入体里，蒸发的无影无踪。



无忧迷糊的神情，白洛栖笑笑不多说。



“小姐，这是？”



林幽兰迷迷糊糊醒来，眼前的装饰华丽精美，花香扑鼻，毫无林氏的朴素淡雅，山林清香。



“白~洛栖？这是那？”



白洛栖不在挣扎，扶着林幽兰，道：“我的寝殿，衡乐殿。”



林幽兰道：“南山？”



白洛栖不知如何下口，林幽兰对她很包容，很爱护，很纵容，可白洛栖只知道如何去挑战别人的底线，骂了林抑春，打了林秋楠，话术了林深。



白洛栖只能咬牙切齿痛恨，喊着话，沉闷心思无处安放，林氏与她有关吗？不会！她只知乎南山地界。



“如你所见，我失败了，南山没了。”



林幽兰坐起，拿起血迹斑斑的长剑。



白洛栖不接，此地有她在，没有危险，拿剑作甚。



林幽兰淡淡看了白洛栖一眼，她道：“谢谢！”



“谢谢？你知道，和我不必说谢谢，一切都是我心愿的。”二人许久没有什么谢谢，这一时间说出，倒有几分生。

--------------------




第 85 章


她抱着白洛栖，轻轻拍着她的背，像是安慰一个受到惊吓的孩子。



白洛栖伸手抱住她，她是林氏的家主，林氏在她手中灭族，颜面面对列祖列宗。



软软糯糯，香香，清晰感受，林幽兰在她耳边深吸一口气，渐渐松快。



白洛栖一愣，怀中，碧海城的令牌，“林幽兰，你无耻！”



人早不踪影。



碧海城的令牌可要人随意进出结界，那块是白洛栖的，上能进入喜殿结界，下能入城，不计人数。



无忧追向林幽兰，她出了结界，二话不说将令牌丢向无忧。



要他清晰看见令牌，却不是丢在他身上，插肩而过。无忧转身抓住令牌，错过林幽兰。



“小姐”无忧双手捧着令牌，跪在地上，要人跑了，他等着受罚。



白洛栖笑笑，这令牌还回来，她是不打算与碧海城的有接触吗？没有令牌她根本进不了，如今林氏灭族已是板上定顶，“起来！她是家主，你若能随意追上，林氏还有什么可存活。”



无忧起身，拿出手绢，将林幽兰染在白洛栖身上的血，擦干净。



手绢夹着若有若无的香气，貌似是什么花香，很熟悉，说不出什么来，“无忧，你身上的味道。”



“屋中的花香”无忧一五一十，并不隐瞒。



屋子的鲜花芬芳，花朵娇艳惹人喜爱。



不追究什么，他要是喜欢，便去喜欢弄他的花花草草，只要对她无害即可，她道：“林氏灭族，活着林氏族人会如何？”



无忧想想，他道：“无忧不知，若是小姐想知道，我们可以去问。”



也是，她都忘了无忧也是一个呆子：“问谁？”



无忧憋了半天，才道：“管家！”



管家没有得知此事，将最坏的结果告诉白洛栖。



“可是林氏的女子，她们修炼，是在仙门独一份的存在，这份傲骨，就这样折断吗？”白洛栖腹中的金丹，刺痛传遍全身，一丝一脉，相连在全身，撕扯牵拉着。



苍白脸色，额间冷汗，树立的绒毛。



“小姐！你这是？林氏对你做了什么？小姐？”无忧扶着白洛栖，灵力已经消散殆尽。



“小姐！医师！”管家立即叫来医师。



“疼！”



无忧拉开白洛栖掐着自己大腿的手，浅紫色的襦裙被渗出的血染出几朵妖艳的红花。



被无忧掐红的手腕，犹如贴在手腕的点点热血。



“小姐，得罪。”



无忧打晕白洛栖，将人带回寝殿。



双手紧紧拉着无忧，无忧不忍在用疼她，试探喊了她“小姐？小姐？”



“去死”白洛栖口词模糊不清念出两字。



无忧愣着看着自己，打晕主子，以下犯上，依照碧海城仙督规定，“有违主子意愿，犯者，处以死刑。”



管家带回医师，神色莫测打量无忧一眼，顺着见白洛栖死死抓住无忧。



血水顺着他的手臂顺流而下。



“小姐的的金丹没了。”医师惆怅半晌。



管家正了正身形道：“走吧！去海上。”



无忧对碧海城有所了解，深知管家对碧海城是忠心。



管家安排的船来，挺到在碧海城的东侧的海岸。



管家催出道：“还不快！”



无忧道：“为何？”



“白氏子女，自幼启誓，生死皆为碧海城，如今她没有灵力，不能庇佑碧海城，从此也算是死，这是她的命。”



无忧退后，却怕担心前面有危害，又恐当误正是。



无忧道：“什么命？”



管家道：“我也不知道，海中心有一处小岛屿，我们要将人送到海岛上的宫殿，别的我不清楚”



无忧道：“可以带小姐去，但我要能小姐醒了才上船给。”他倒退回去。



无忧执拗，回到衡乐殿，将人放下。



“小姐！你到底怎么了？”无忧他打晕白洛栖并未使用任何灵力，大的力度稍大一点，但一个女子足以能承受。



“无忧，我们都知道，你是公子送给小姐的人，可是小姐对你没别的心思，你也是碧海城的老人了，碧海城的规矩你定是知道，违者死。”管家站在殿前好心好意的劝导。



“小姐要对我有什么心事？”无忧不解，公子叫他守着小姐，心思不是保护小姐？



“你也不明白？”管家不揣摩主子的意思，名言都能看出，这不是等人长大，碧海城里修为好的女修都得是，可选的和白洛栖年纪相仿的人，能有几个意思。



可惜多好的机会，却没抓住。



“小姐在乎林家主，林氏如何？”无忧不清楚“那种心思！”他清楚小姐醒来最想知道的是南山那群人。



“一万五千余人，林氏全族老小不过三千人，其中包括外族弟子，门客，死的死，伤的伤，林家主一人能抵抗几分？无忧，现在我们应该想的是碧海城，小姐已经是一个普通人，没有灵力，要保住碧海城，只能带她去海上的那座宫殿。”



无忧不论管家说什么，他都不，小姐必须醒了，她亲自定夺。



“不要，不许吵。她要休息。”无忧轻轻捂住白洛栖的耳朵。



白里透红的脸，此刻冰冷苍白，清秀眉目两侧艰难凑在一起。



“也罢！如今林氏处理残余还能拖住他们，也算是林氏还的的债。”管家默默退去。



侧夫人薛氏听闻衡乐殿这边的动静，向着管家打听。



管家不多言主子的事务，侧夫人与一个没有了灵力的主子孰轻孰重。



“疼~”白洛栖强撑撑开眼皮，细细的一条缝隙。



无忧问道：“小姐那里疼？”



“不疼。”白洛栖含糊说着。



“不疼？”无忧不解是不疼吗？还是不疼他听落字？



“她了？”迷迷糊糊说着话。



无忧道：“是林家主吗？”



她缓缓点头，用尽全力的力气。



无忧道：“小姐！林家家主已经回到南山，如今的南山大部分地界属于万俟氏和曲氏，林少言带着其余残存的弟子还在抓捕。”



白洛栖嘴唇动动，发不出声。



无忧道：“小姐！是想问，林家主，还是林少言？”



“林苏！”



无忧不解问道：“林苏是谁？”



无忧不知道林幽兰的名，白洛栖想告诉他，“林苏，她是林家家主。”微张



可听见白洛栖虚弱无力的要求，无忧不忍心小姐心里难受，带着人，御剑驶向南山。



途中的风景很美，山川河流如同一幅画卷，越像南山靠近，树木逐渐茂盛。



“无忧我们到哪里了？”白洛栖站在无忧的身后，问道。



无忧道：“快了。”



他一直御剑，上面的风很大，无忧御剑平稳。



白洛栖安静站在后面。



耳边穿过的都是风声。



无忧看着下面的风景，途中发现有人也在向碧海城的方向赶，他们沿着碧海城和仙门的过渡带御剑飞行。



无忧道：“小姐，那边好像有林氏的人。”



“过去。”



无忧御剑拦住他们，白洛栖探出。



林少言惶恐中突然松一口气，他道：“仙督。”



无忧对他们没什么相处，说出的话，刻板问道：“你们要去那？”



林少言不藏着，他拿出一个黑色的方盒，花纹严谨。



“这是南山林氏墓室中的邪物，林氏无力镇压，碧海城可否？”



白洛栖看不出这是何物，她道：“这是何物？”



无忧目光扫过，看出邪气萦绕，却没侵蚀这少年的□□。



无忧直言不讳，他看见说出，若是自己拿着，稍有松懈，邪气入体，他道：“有问题！”



林少言道：“仙督，长老说，白公子的失踪与万俟氏有关。”万俟的东侧靠近碧海城西侧的过渡带。



无忧细细打量这人，若不行他的灵气较为纯净，他只怕早当妖物斩了，“公子？你说与万俟氏有关？”



白洛栖迟迟不想问林幽兰，没有结果也需还有好的结果。



无忧发觉不到白洛栖有异样，累了许多，静静站在身后的剑上，不言不语，闭目养神。



“小姐，可要答应他们？”



双眸隔上一层薄雾，她道：“去南山。”



林少言拿着盒子道：“仙督，家主命我们将此物交给你。”



白洛栖知道，林幽兰想要这个盒子一同放在喜殿的密室里。



双手要去接过盒子，无忧将剑向后移动。



“小姐，这是邪物。”



白洛栖平淡回他她还能发什么脾气吗？无忧他又没有惹他，她道：“我知道。”



无忧拿出自己的碧海城令牌道：“小姐，这是无忧的令牌，可要他们进入碧海城。”



白洛栖接过令牌，目光悠悠盯着，少许还给无忧，她道：“白洛崎给你的，这是你的东西，保管好。”



冲着林少言道：“你们要我收下，除非陪我去南山林氏。”没了结界，白洛栖就算没有令牌，都能随意进入。



无忧御剑，林少言紧紧跟着后面。



南山，有风，拂面而来，有水，大河东流去，有山，山中有树，树木嫩绿茂盛。



林少言道：“仙督，下面就是小翠峰，已经到南山。”



百洛栖垂下眼眸，慢悠悠扫过。



他道：“仙督！这是五温山，已经的结界立在此处。”



白洛栖淡定点点头，这是在她最后一次见林深和林幽兰，挥剑地方，她还记得。



他道：“仙督！那边是临风峭，再往前面很容易被万俟氏发现，邪物不可交给万俟宗主。”



白洛栖淡定看向盒子，一个普通的盒子，她看不了有什么邪气。



她还不如看看山，翠绿的山峰，美景少见，她也知道树林下的尸体，很多她应该认识吧！比如林深！相处很久，虽然心思深沉，对人还算体贴，逢年过节还给她送衣服。



想想这下面的山叫什么名字，一次一天听到林家的人告诉她怎么南山中这些山的名字。



一箭乘风射来，无忧弹开，对着射箭的人望去，他道：“小姐，下面有万俟氏的人。”



白洛栖不慌不忙，淡定点点头，她道：“看见林家家主没了？”



无忧目光扫过下面，许久，他道：“小姐林家家主在那！”



白洛栖缓过神，道：“我们过去。”



无忧谨慎观察周围可对他们造成伤害的事与人。



林少言紧跟其后。



无忧盯着向他们过来的万俟宗主，他道：“小姐！有人向我们过来，怨气很重，小姐？”



无忧手中持剑，毫无灵力的白洛栖，能感受到一丝熟悉感，那是有关碧海城的熟悉。



万俟宗主打量一眼无忧，见到腰中悬挂的碧海城令牌。行了一礼，勉强的笑起，他道：“碧海城？你是？”



白洛栖拉拉无忧，示意他保持下去，不要翻脸。



无忧回目，他道：“碧海城，无忧。”



万俟宗主目光转向林少言那一身林氏弟子服。



万俟宗主道：“碧海城可劝和，不过林氏已败，碧海城不得插手。”



林少言关注自己的手中的方盒，双手捧着。



无忧道：“林家家主身在何处。”



万俟宗主侧身转向，修竹亭方向。



无忧道：“碧海城有令，家族纷争，祸不及妻儿子女，老弱妇孺。为何林氏全族不论男人老少，的尸体都在地上？”



万俟宗主道：“可林氏族人都修炼，不得不杀。”



“闭嘴！”



无忧转向身后的白洛栖，她咬着牙，忍着疼。



“小姐，要去看林家家主吗？”



白洛栖淡定回道：“走！”



林少言站在远处，身后的林氏弟子，他看着自己的亲人，被杀，血水顺着台阶，一节！一节！的流下。



林少言道：“不要忘记~他们的死。”



他们退回去，放下手中的剑，其余外族的人，对他们不顾，满天的人，谁会记顾几个小儿。



阵雨过后，次日的天气越渐沉闷，天空的发泄一下，很快够接出，层层乌云。



折断的竹子，四五花，垂着连着上顶的竹叶。垂着遮住前行的路，上的蚂蚁陆陆续续急忙迁移。



带路的人，一剑斩断已经折断的竹子，不屑几脚踢到路边，咂到一边的尸体上。



她不认识躺着的人，却认识那一身衣服。。

--------------------




第 58 章


昔日幽静的山谷，今日吹风都是凄凉的。



无忧眼睛，几位长老的尸体高高的挂在树上。



林家家主，还未见到其人。



无忧慢慢回头看见白洛栖的眼眸中，他看不懂的神情，好像是在期待，他不明，南山林氏已是死局，有何牵绊？



孤傲的林家家主，头颅尽毁，残体被粗长的石钉，钉在石墙之上。石钉在滴血，一滴！一滴！顺着石钉的钉身，滴下的顺畅。没有头的尸体，她修长的手指，犹如白骨，穿插在一具皮囊中，泄露出一滴滴的血，手臂已过肩高，何为还能流血？



白洛栖紧紧抓住无忧，这是一份碧海城的牵挂，她不能，她没有能力，碧海城的和林氏，她都是失败者。



万俟宗主不由得意，至此今日，万俟的地界扩张，地界大于汪氏，一跃成为仙门首家。



白洛栖道：“可是林家家主，林苏？”



万俟宗主听着无忧唤白洛栖“小姐！”传闻碧海城仙督府中，确实有一女子。



他道：“是，林家家主，林苏。”



无忧远远的观望，他道：“小姐，此人毫无灵力。”



“是！林苏！真好！她死了！”



万俟宗主听到白洛栖是笑非笑说着，“林苏死了！”



“我要她的尸体！”



阴森的语气实在不是一个花季女子说的出口的声音，无忧道：“林家家主，灵力深厚，这具尸体断然不是她，小姐，别收到他们的蛊惑。”



“无忧！你是忘了我姓白，你是此举是在命令我吗？”



无忧意识到白洛栖，他道：“无忧不敢，可她不是。”



“用不着你管！”白洛栖伸手要拔下石钉，使劲把，石钉毫不动摇。



白洛栖抱着那具尸体，向前面拽。



尸体微微向前倾斜，貌似实在顺着倒像白洛栖，粗糙的石钉将人拴住，她只是微微向前斜。



石钉卡在石峰中，紧紧卡着。



金丹化了，灵力不在聚合，不在为她所用。



大道无情，容不得任何人一丝差错，错一还百，世人皆知。



大道只是儿时父母口中的道理，白洛栖今日知晓，可她的金丹已经没了，大道至此与她无缘。



可她身后的碧海城会怎样，白洛崎一年之久，至今未归，等着！等着！明明是等着，不动不静，含着一口气，等着消息，为何会累。



记得第一次离开碧海城，她不喜问“为什么？”她也不喜欢别人问“为什么”。她只知道没有什么是“为什么”，她只是觉得应该这样做是最好的。可事到如今，她却要问自己为什么。



对啊！林苏！你为什么要死？你是林苏吗？我不知道为什么，见到尸体的那一刻，我知道尸体是你的，可是为什么？我还奢望不是你？



“林苏喜欢清静，喜欢素衣，喜欢人少，我知道她不喜说话，她喜欢说实在的事务，不喜玩笑，可是我不讨厌你，林苏！你了？”



无忧不解，白洛栖面对林幽兰的尸体为何会笑？笑的森然。



兴许是在林氏久了，受了委屈，如今见人死了大快人心。



无忧伸手，将林幽兰的尸体推回去，紧紧的贴着石墙，扶开白洛栖，将白洛栖手上的血，擦干净。



山中静谧是一个好住处。



流水潺潺，可惜被血染了，好在有树，这树来年定是比今日茂盛。



白洛栖平淡说着，宛如林幽兰的一言一行落在她的身上。她道：“我命令把她给我弄下来。”



无忧听到，念及此具尸体，无忧猜想这具尸体有何用处。



白洛栖道：“我命令你，把他弄下来。”



声音略大了。



万俟宗主见人主仆二人，吵的闹闹。



命令弟子取下一具尸体，当着他占领南山送给碧海城的礼物，或者能博人一笑。



白洛栖见状，伸手触摸石钉。无忧不在拖延，方才的命令，他感受白洛栖低声嘶吼，他不清楚缘由，只知道自己是公子派来保护小姐的。



小姐生气，他不能要小姐生自己的气，令无忧做，无忧绝不偷懒。



在万俟弟子之前，取下那具尸体。



白洛栖的目光不含人间情感，像是从深渊扒出的恶鬼。



万俟弟子止住脚步，眼神他们要人胆怯。对方是碧海城的人，连宗主礼让三分。脖上凉意，要人退步。



白洛栖转身向着林少言，林少言对着白洛栖感激，言语不说。



无忧才不来，这是何意，这具尸体当如何？摆在这里？警告其他家族？



她笑着，勉强的庆贺欢笑，她道：“怎么不见曲宗主？”曲氏和万俟宗主联合围攻南山林氏，南山满山遗体，不知是何人。白洛栖之前还去过曲氏贺寿，今日不见故人，倒有有几分想见见。



万俟宗主威严不减，站在南山上又多了几分，他道：“曲宗主要来些林氏女子带回里城祖宅。”



白洛栖将手轻放在林少言手中的方盒盖上。她笑道：“倒是有几分可惜，来的匆匆未带礼。”



万俟宗主道：“无妨！传闻南山林氏墓室中的陪葬品中仙器不少。”



白洛栖拿着方盒的盖子，暂未打开。



她道：“墓室，林少言手的怕是拿着林氏最宝贵的仙器，万俟宗主可否有幸看看？”



万俟宗主见到残余的林氏子弟，心中虽有不快，不过了了数人，一剑斩之，又见碧海城来人，给人留几分薄面，将手收了收，这叫林氏死还要偷生，将东西留下，逃还不是有路吗？



便便要拿最宝贵的东西，他的眼睛见着邪气萦绕在方盒中，由人拿着，邪气不如人体，确实是一件好东西，还是稀罕的仙器。



碧海城的人来，又是为何？



林氏有仙器，碧海城灵器数不胜数，若无仙器这种稀罕物，碧海城那帮缩头乌龟会出？



万俟宗主面子上笑笑看出这人来意，心里舒坦几分，来日他做仙督再拿回，也是一件易事。



万俟宗主笑道：“白小姐若是喜欢，拿回去。可算万俟氏族向碧海城献上的宝。”



林少言沉默，林氏弟子谨记方才林少言的提醒，不妄动。



白洛栖冲着林少言轻笑一声，看到这人熟悉，可林幽兰？

--------------------




第 35 章


林少言忍住手上的冲动，眉目见有李彤与林抑春的蹙眉。



白洛栖道：“碧海城？我没想过，万俟宗主不如过来一瞧？”轻放下手中的盖子。



万俟宗主对着林少言慎行，防备这他打开方盒。



白洛栖拿出那一日杀死裴宗主的那柄鬼刀“怜生”。



“怜生”上次见血，满足的沉睡在封印里，白洛栖强行唤醒“怜生”刺向万俟宗主。威力不与第一次相比，邪气引导“怜生”挣开白洛栖的束缚，冲向白洛栖。



无忧拔剑，“叮”的一声，避开“怜生”。



林少言方才被白洛栖一道符纸抑制，那符不是林氏，怪异，又未伤害他，只是将他定住不得动弹，不能发声。只能眼睁睁看着万俟宗主打开方盒，方盒围绕都是渗出的邪气，他不知道什么这些邪气不侵蚀他，邪气不侵蚀他，当年才会成为林抑春关门子弟，接替林深将要担任职务。



白洛栖不知道，为何？盖子打开，什么都没发生。



她上前去。



邪气冲向她，撕拉拽扯，将她死死压在地上。



一剑剑气斩来，斩断看不见的邪气对她束缚，不安的抑制。



温柔的手掌猛然将她拉起。



林幽兰的面容上挂着一丝笑意，一丝露出月白的白齿，恍然之间解开白洛栖心中的枷锁。



白洛栖望向石墙上的林幽兰尸体，顷刻之间忽然坍塌，梦境混乱，受不住天地的压迫，在眼前破碎。



温柔的光线，找的周围模糊不清。



手下软绵绵，背后靠着踏实。



独白白气着鼓着腮帮子，粗喘一口大气。



身后若有若无而来的花香，身前垂着与她发丝不同的青丝。



“林苏？”



林幽兰迟钝一愣，回道：“醒了？”



白洛栖懵懵懂懂点头，竟然不知道自己何时被带入梦境，那个梦境实在是太难了，好在最后林幽兰入了她的梦。



白洛栖嘟起腮帮子，装可爱谁不会？会不会没关系，有人喜欢就好呗！“林苏，怎么办？物品的金丹要没了，而且我也会受到梦境的反噬。”



林幽兰看着才将坍塌的墓室修建好不久，如今又要坍塌一会，她道：“杜白白！你先带她出去。”



独白白堵着气道：“不要离开主人，主人会孤单。”



林幽兰回道：“怕什么！她有人陪着。”



她娘的尸体旁边是上一任林氏家主，在他的那辈有人能成仙，他又能弱到那里？



独白白道：“不要，我就要在这里。”



白洛栖想到无忧，无忧又傻又听话，还好说话，自己说两次他再反抗都得做。林幽兰这样不言苟笑的人居然叫不动墓室的独白白。



一个软萌萌，一个冰沉沉的，实在好笑。



林幽兰道：“专心，莫笑。”



白洛栖强撑着收嘴，双手缓缓放下，墓室里的邪气，突然发现墓室中缺少灵力，有了缝隙，绝中求死，挤着石缝隙中挤出。



猛然冲撞，墓室结构不稳。



林幽兰快步带上白洛栖出去，来不及挽救墓室中的妖兽。



离开墓室，快速关上大门。



脱离危险，林幽兰平淡看着白洛栖，她抱着自己，扯着嗓子对着自己哭。



“呜呜呜~林苏……疼~疼~呜呜呜~林苏~……”



林幽兰道：“你用的是我的灵力，怎会疼，先前我未来，你用的是杜白白的灵力，可是发生何事？”



杜白白附和上，哭都不带眼泪，长着大嘴，只流口水，“就是！小主人没错，你就是骗子。”



白洛栖见杜白白说她，要是林幽兰不来，她的小金丹就没了，想想多悲伤，咬林幽兰，呜呜呜~继续惨叫。



杜白白冲到白洛栖门牙一脚，道：“住口！小主人受伤了。”



白洛栖随意的看看，回道：“又不严重，慌什么慌。”对着林幽兰夹着嗓子柔了又柔，她道：“林苏，对不对！”



杜白白，一个算的上灵物都知道，白洛栖做戏，此举要人看着伤眼睛尤为不爽。



林幽兰道：“他们在等我回去。”



白洛栖拉着人，强行抓着不动的林幽兰，她道：“我不，就不，疼！”



林幽兰顿了顿道：“那我带你一起去，可好？”



白洛栖道：“不好！我要你带我去找干话多，叫他给我看病。”



林幽兰道：“好！自己说的，不可反悔。”



白洛栖一愣，这~



“你怎么又来套我。”



林幽兰回道：“若我叫你去看医师，你定是怕疼，怕要苦。”



不是！白洛栖心里肯定，就是她故意套自己的话，她道：“我又没说，林苏不可断言。”



杜白白倒退一步，蓄力撞向缠在林幽兰身上的白洛栖。



林幽兰侧身挡住，弹开杜白白。



独白白堵着腮帮子，“小主人，她分明是故意的。”



白洛栖侧脸转向杜白白，得意一笑，冲动林幽兰，又开始喋喋不休喊着“疼。”



杜白白看准白洛栖的门口，后退蓄力，一脚蹦过去。



林幽兰拦下，弹开。



将人放在修竹亭内，林雨瑭从未正眼瞧她一眼。



林幽兰道：“我去找干话多。”



林雨瑭道：“家主！”



林幽兰转身离开，白洛栖从椅子上蹦起。



白洛栖见人是那日拿剑指着她的，林幽兰将她放在此处，定是没有危险，她笑着喊一句“姐姐，你找林苏可是有事？”



修竹亭几日无人，林深的事从去年堆到今年，两家敌对林氏，最近的出了不少的事，家主忙于两家事务，林雨瑭上无有人可批准，下无人可派遣。



见人活蹦乱跳，她道：“能走吗？”



白洛栖四处张望，见屋中只有她们二人，她点头回道：“能！有事吗？”



林雨瑭心宽一放，将桌上的剑拿起，冲着白洛栖道：“跟上。”



白洛栖出门，见人御剑走远，她不会，望着林雨瑭离开的身影。



许久，又见林雨瑭回来。



眼神飘过白洛栖，不瞒问道：“叫你跟上。”



白洛栖已经接受自己暂时不能使用灵力，她道：“姐姐，我不会御剑，跟不上。”



林雨瑭细看白洛栖，她道：“多大？”



白洛栖道：“姐姐是在问我年纪吗？今年满十六。”



林雨瑭轻声问她道：“可是灵脉受损？我的新踩回来的药草给你，拿着。”



药草已经塞到白洛栖的手里，可惜她不是灵脉受损，拿着还不如给干话多，他是医师，药材在他手里比自己手里管用。



白洛栖道：“谢谢！姐姐！”



林雨瑭听人一口姐姐的姐姐的叫，她道：“算年纪我应该是你的姑姑之类。”



姑姑！哪门子的姑姑，要不是看在林幽兰的面子上，白洛栖恨的打一顿，站她便宜叫一句姐姐已经是给你脸了，打不赢，白洛栖扯着脸笑笑，她道：“姐姐年轻貌美，哪里算是什么姑姑。”



林雨瑭拿出林深拖欠的事务，丢给白洛栖道：“把这些分开。”



白洛栖看着这些有些眼熟的东西，问道：“这是不是林深的东西。”



林雨瑭道：“静心，你是修竹亭的弟子？”



修竹亭，林深的老巢，家主书房外的这座屋子。白洛栖回道：“不是。”林深的小弟不就是那个文文弱弱的林冬青呗！



林雨瑭道：“不是！你擅闯修竹亭可知罪？”



她停住手中的事务，转头看向白洛栖，明令禁止任何子弟擅闯，一方面是保护他们，一方是避免引起其余祸水上身。



“啊！不是你家家主亲自抱我来的，我又没自己走进过来的。”白洛栖刻意强调两个字“亲自”丝毫不顾及言语得体之类的告诫之言。她就是见不得什么人都叫林苏，连林深都不行。



此人目无法纪，林雨瑭端详一下白洛栖这人，这副模样她有点印象，却不是很深刻，具体是谁？



林雨瑭轻声道：“记得！上一次不和我说话的人，已经入土，看来今日有人从倒覆辙了。”



白洛栖一愣，这~要杀人吗？急中生智道：“我可是你们家主请来的客人，客气点，不晓得吗？”收了自己的裙摆，铺好后路，林雨瑭一旦拿剑指着她，立刻向外面跑，见人就喊，要她脱不了干系。



任性！冒失！林雨瑭自幼勤学，待人谦卑有理。眼前的人，她看不明白，也不知道是怎么活下来的。



她道：“既然如此，请！”林雨瑭起身扯开白洛栖手中的东西，慢条斯理的说道：“请！这位，姑娘你出去。林氏的事务由林氏处理，放在是我的冒失，得罪。”



白洛栖才不！这是林幽兰带她来的，外面的危险，也不清楚会不会有人埋伏在里面，突然出现乱伤人，自己不能使用灵力，危险中的危。



屋中的扁竹兰，花朵凋零，长长的叶片绿的发光，这株扁竹兰下的泥土干的裂开口。



屋中灵光一闪，盛放扁竹兰的花盆上多了一丝裂痕。



屋中的一震，林深一走，无人到扫，积累几日的灰尘，扑面而来。



白洛栖连忙跑出。



“姐姐！你没事吧！”白洛栖憋坏一笑，忘记告诉林雨瑭，她用林幽兰的灵力对林氏的结界做了小小的动作。



伤人便是伤己，谁用灵力局面只有一种“杀敌一千自损八百。”

--------------------




第 70 章


白洛栖憋着坏笑，没想到，没想到，真的有人伤她，这结界加的值。



不清楚林幽兰少了一份灵力，还能否应对他们。



林雨瑭从屋中走出，这院子，她本来不喜欢，她本来是执剑杀场，可惜太多不如意，这地方毁了挺好，重新再建便是。



林雨瑭沉的住气，轻轻拍下身上的飞尘。



飞尘扑脸而来，林雨瑭还在白洛栖面前拍灰，她道：“姐姐！你走远一点拍不行吗？”上一刻，屋中一震，林雨瑭动手教训她，法阵控制，导致失手。白洛栖被人吓唬，好了伤疤忘了疼。



“谁~谁！”干话多起的发指乱喊道。要知道林深可是体他提供药材，给他物质，转眼房子别人毁了，林深搬了地方，自己上哪去找药材？



“我我我”说完伸出手，给干话多把脉。



干话多对着这屋子，一阵感慨！



白洛栖见状，连忙转变道：“她她她她，不是我。”



干话多见人熟悉，修竹亭的执事，上前把脉，亲切问道：“雨瑭可有身体不适？”



白洛栖被人撂在旁边，她道：“生病的人是我。”



干话多怒气道：“看不来你病了，有气吼人，还不如早点回去。”



对着林雨瑭一阵问候，对着自己一阵乱吼，她有多遭人厌。



记的杜白白和她们一起出来，跑哪去？



白洛栖猛然将手伸到干话多面前，看他把不把脉，把了好说，若是不把，他干话多等着被自己烦死。



手腕一坨子，险些打在自己的脸上，虚惊一场，干话多道：“你能不能一天消停点。”



“不能！这可是你第一百多次叫我了，多说，怎么多次，我也没改啊！”白洛栖自己举着手，干话多还未给她把脉，她道：“这个姐姐！她又没事，你干嘛给她把，莫不是喜脉？林深这好久都没来人咯！”



一眼看出有猫腻，方才干话多叫人“雨瑭”。林深这里很少有人来，多多少少就那几个，林冬青，林少言，还有烦人的干话多，突然来了好看的姐姐，林深没给她说，奇怪。



“死丫头！什么喜不喜的脉。”什么喜脉？他怎么没摸出来，这死丫头越发无理取闹，成天在家主面前乖巧，到他们面前一张张嚣张跋扈。



好好的姑娘都能，可惜长了一张嘴。



“把手伸出来。”林雨瑭道。



白洛栖看人，一幅好面孔，慈悲的好姐姐，将手伸出，等人给她把脉。



林雨瑭斩下一根根竹条，以闻速之声，抽在白洛栖的手臂上，她道：“造谣生事。”



不慌不忙走到白洛栖的面前，她道：“这是其一。”



有其一，必有其二。



白洛栖连连闪躲开。



“唉呀！”疼的像小蛇一口咬在她背上，疼~



一条打在背上。



“其二，目无尊长。”



林雨瑭打人丝毫不心慈手软，更不会惯着谁。



干话多一愣，这是白洛栖被打？



“打的好，真是大快人心。”一边不忘喝彩。



今日出门忘看黄历，要知道被人打就算了，她的小金丹差点没了。



可恶心的干话多，居然如此粗心，害她挨打。



林雨瑭中规中矩继续念道：“其三……”



还有其三，白洛栖心里把所有能骂的脏话全骂一遍，此时再不跑，能的只有挨打到底。



梦境里的五温山在大致南方，台阶不是上山便是下山，转头跑向山下去。



“林苏！救命……”



林雨瑭站在远处，注意仪态端正。



“家主的名汇，这小丫头是那家的，如此无法无天。”林雨瑭身为林深的执事，常年在外处理家族对外的事务，归家的时间极少，上一次回来是清明祭拜，再上一次是围猎。



白洛栖走了，干话多松一口气，暂时不会被人气晕，他道：“左右不过是一个名字，她们想怎么喊，只要对方答应，认可！有何不好？再说谁年轻的时候不肆意妄为？”



“谁？林深，打小一幅小大人的模样，长大也如此。”林雨瑭道。不是人人都肆意妄为，她见过谨慎处事的家主，还有林深。



白洛栖一口气跑出几百台阶，下坡台阶，跑的快，风扶着腰，越跑越快，脚下停不住。



立刻停下的白洛栖，脚下一股气猛的向前冲，双手左右抓着两名受伤回去医治的弟子，自己险些从台阶下滚下去。



险中求生过的白洛栖，庆幸自己没摔下去。



“原来，不要人急行和跑是有原因的。”跑快了，脚滑，台阶的宽度有限，若是跑快了一头摔下去，哭都没地方哭。



“你~”受伤的人，疼的厉害喊到。



白洛栖抓住别人的衣衫，衣衫一紧，伤口的血，被人迫害止不住加大向外流去。



“抱歉！抱不起~脚滑~脚滑。”肤浅两三句，向外下台阶，很快不见得人影。



白洛栖正要大步下去时，突然想到，喃喃问道自己“方才我要干什么了？”



记不清，越想越想不起来。加快步伐，下台阶。



“谁家妹妹？好眼生！”受伤的弟子，看着快跑的白洛栖，想提一句“注意脚下！”被人拉着衣衫扯的疼都还未缓过来，抬头以不见人影。



“山下还有人，摔不疼。”身旁的人道。



要是再摔，依照白洛栖的手法，多抓几个人，拉住。



雪球坠下云端，白洛栖急步下着台阶，身后的被她带走一层层雾气。



下了山，还不见林幽兰。



白洛栖转身，林家子弟回来是从五温山回来，她逆行不就到五温山吗？



白洛栖急匆匆跑，见到又要山上，她驼背爬上去，上气不接，下气不喘。



继续下台阶。



一望无尽的山峦，秀山流水，徐徐吹来的的风中，夹杂血的腥味。大地上不止鲜花后，不止秋叶红，人血也涂上一片鲜红。



伤者相互搀扶走上台阶，死者躺在地上，有人鲜血淋漓，有人安寝在此。



结界外的人群，少年意气风发，老者出手灭绝人神。他们目光无光，静静站在结界外的地方。



林家主，长老，执事还有德高望重的前辈一起就地商讨处理之法。



白洛栖一脚踩在台阶上，鹅黄色的裙摆上溅上石阶上的血渍，向下跑出，一动一行犹如疾风。



前面率先看到林抑春的背影，此人严肃，不言苟笑。都是长老，林秋楠豁达，干话多亲和，林抑春古板。



白洛栖快速刹住脚步，台阶的上的血迹半凝固留在台阶上。



白洛栖一脚向前冲去，后脚赶不上前脚的风度，一脚拖着，滚下台阶，两边的人，避开他们，都走在两边，白洛栖挥手，无人可抓。



情急之下护住头，一头撞到林抑春。



林幽兰淡淡看着白洛栖硬撞到林抑春。



林抑春商讨要事，脚跟有人硬撞一下。



“我我我~我知道，我目无尊长，我错了，我我我，不是故意的，是是是是台阶上有血血血……”撞谁不好，偏偏是林抑春。



先怂，躲过去。



“伶牙俐齿。”林抑春压制怒火冲着白洛栖发指眦裂说着。



百洛栖深知，他手要顾忌仪态，才不冲她吼。



“长老我知错。”摔的再疼，立刻跪着，双手举过头顶，深知林抑春不打人，林秋楠打人，做做样子，充当知错的诚恳。



“浮躁！冬青谁家顽童。”林抑春蹙眉低首，对着白洛栖有一千种糟心。



林冬青被点，这不是林氏的子女当如何？



林深点醒混蒙人，他轻声提醒道：“冬青快人家回去。”



白洛栖快速起身，见到林幽兰无碍，心中一松。



“有叫你起身？”林抑春怪气说道。



‘当然没有’白洛栖心里怼回去，林抑春就是可恶。白洛栖老实的跪回去，跪她还是会的，随叫碧海城也逃不过要学没什么大用的礼数，她多是用了做做样子。



林幽兰淡淡，飘到白洛栖的耳朵里，她道：“抑春叔！她是来寻我的。”



“寻你？”林幽兰打小只和林深走的一起玩。这人年纪又小，林幽兰静如远山，这人吵吵闹闹，二人性情不一。



林抑春大为震惊，再次询问林抑春，仿佛相信自己耳朵迟钝的问题。



“对对对！家主，找我。”伸手不打笑脸人，白洛栖龇牙咧嘴的乱张口。



林抑春抑制扫过白洛栖，看向林深。



林深长老辅助家主，是他们中接触家主多大，责任最重。



身边的私事多多少少有所耳闻，他其实不知道？



林深转向结界外，提道：“万俟氏和曲氏。”



万俟宗主身上的灵绳捆绑，目光无神沉入梦境。



白洛栖悄悄瞧了一眼，还是林幽兰的灵力好用。



“碧海城？织梦！”林抑春目光严苛，不容人情，他道：“幽兰！是你带碧海城的人来的？你是家主，此事你敢有半分隐瞒？”



林幽兰扶起白洛栖，自己“噗通”一身跪下，她淡定点头回道：“抑春叔！白洛栖是我带回来的，碧海城不是她的去处，林氏可以留下她。”



不容人情的林抑春，脸色一黑，他对白洛栖的不满突然出现，他道：“你可知道，碧海城，你可知道林雨雯？你是忘了白洛崎的顽劣吗？”



白洛栖听着林抑春的大嘴，吐着白洛崎，血腥味入了海，海中饥饿的鲨鱼蠢蠢欲动。白洛栖猛的抬起头，津津乐道听着林抑春说她哥哥的事。

--------------------




第 50 章


“万俟氏和曲氏的禁术，还没给林氏带来足够的威胁吗？幽兰啊！有的人，林氏可以留，有的人，林氏万万不可接触。”

“可是，我又没给林氏添麻烦，我还给~”不说，说了林抑春也不会轻易改变。默默低下头，等着林抑春把所有的坏事告诉林幽兰，等他赶自己走。

林幽兰听着，等林抑春将碧海城的事说完，她道：“抑春叔，白洛栖对碧海城的接触不如林氏多，她是她，碧海城不是她，白洛崎回来，她便于碧海城仙督职位无关。”

白洛栖顺从林幽兰的话，在碧海城，阿爹还在时，她从未干涉碧海城任何事物，阿爹走后，她同林幽兰救过人，和她一起保护别人，和她一起收妖，一起解决麻烦。

林抑春并未入白洛栖想的，暴躁如雷，大发雷霆的要整理他人。

林抑春平复心情，眼中倒有几分不常见的慈爱，他道：“幽兰，你是家主，你要知道，你的决定不是你一个人，而是整个林氏家族。她花言巧语，有几分是真的，仙督是别人望尘莫及之物，有几人舍得？”

百洛栖自己想她的话怎么不能信了？自己不做仙督便是不做，谁喜欢谁去，最好是白洛崎。

“那个~”先想着如何称呼林抑春，想着，眼前一亮看着林秋楠，她道：“林长老，我发誓我绝不做仙督，我真的不喜欢仙督，一点也不好。林苏说的不错，我接触林氏家族事务比碧海城多。”

“白洛栖？可惜了！你不是白洛崎。”林秋楠感慨道。

白洛栖不明原因，此事不敢多问。外面是两大外族要入侵，这边是长老执着家主事务，她的小事能放就放，不明的事对着，白洛崎对她含糊自己早习惯了。

“幸好她不是白洛崎。”林深反着林秋楠提了一句。

“那个！我的事都是小事。你们能不能解决外面的大事情，看着挺吓人的。”万俟宗主修为深厚，梦里是另一种局势，白洛栖并未想到，自己一人，用魂作为媒介还能看到另一种局面，自己失败的局面。好歹林幽兰的灵力，及时续给她，才要她将这个梦织完。

“他们没醒来之前，贸然打扰，醒了轻者嗜睡，修为倒退，重则痴呆。”林抑春提道，白洛栖听着这口吻像极她阿爹。说话慢悠悠的，一幅语重心长，深怕她弄错。

“什么时候还讲什么君子之礼，等会他们又要拿剑。”白洛栖撇撇嘴，自己好不容易才稳定住，林抑春还凶她。

“你~无可救药，此事你当做儿戏。”

她就不明白，林抑春怎么老是对她发怒，她道：“你还不如想想他们醒了，怎么说。林苏，不许把我丢出去。”

林抑春老脸一黑。

林深道：“冬青去了那？”

林秋楠同问道：“自华去哪？”

“你们~”林抑春恨铁不成钢，林深是他自幼开始教导，林秋楠比他长上几岁，曾经一起历练，二人以此德行，对白洛栖睁眼不看。

“哎呀呀，林苏，我要回去。”白洛栖对着还跪在地上的林幽兰匆匆打完招呼，随口编的理由。林抑春不停发难，她三十六计妙招跑。

谁受得了林抑春，谁去。她不！

她在，林幽兰不知跪倒何时，走了他们都轻松。

“顽劣不改。”

白洛栖跑上山头，隐隐约约听的清晰林抑春含着狠说她顽劣不改，自己有吗？——才没有。

“又没惹他，没事从他发什么火，不要觉得自己好惹。林苏，你也是小王八蛋，居然把我丢到林雨瑭，还叫干话多来联合欺负我。”

白洛栖走在台阶上，一脚踩台阶狠狠顿下，一阶一个人，别人乱骂。

林氏子弟不明原因，不解望着白洛栖一眼，匆匆回去。

她守在小楼里，将屋里的花换了一轮又一轮。

入秋之际，林幽兰提着一筐干蘑菇，回来，坐在桌前。

墨发如瀑披在肩上，清澈的眼神含着忧郁，素衣淡然。整个飘飘欲仙，坐在桌前发呆。

“林苏！我饿了。”白洛栖无理闹着，对着林幽兰扑在身上。

林幽兰淡淡看着白洛栖，忽然间一笑，清澈的眸子宛如池中的泉水，她道：“已过午时，抑春叔那有茶点你吃吗？”

林抑春？他多讨厌白洛栖，她道：“不去，他又不喜欢我，我们去找林深可不可以嘛！林深那有林冬青，林冬青身边有曲晚意，她那里有好吃的。”

林幽兰淡淡点头，回道白洛栖，她道：“听林深说，曲晚意烫伤手了。”

白洛栖想去，她道：“烫伤手，又不是残废，林苏带我去嘛，去嘛！我想去。”

林幽兰细细端详味道：“当真不想去抑春叔那？”

白洛栖撒娇，林幽兰同意很快，这次吗？她有些疑惑，她道：“林苏可是有要紧事，若是如此我去便是。”

她还想问问万俟和曲氏两家如何处理，他们没有继续打进来，看来是林幽兰已经处理妥当。

林幽兰她将杜白白拿出，放在白洛栖手中，杜白白好奇眸子中，倒影出白洛栖那张邪恶要吃人的脸。

浑身上下的毛急忙一竖，求救林幽兰，喊着“小主人。”

她道：“洛栖！好好待它，不可胡闹。”

白洛栖竖起三根手指，她道：“好的，只要是林苏说的，白洛栖都听”

说完住在手里，狠狠戳中杜白白圆滚滚得了脸蛋。

等人反应过来，已到林抑春的忆梅园。

白水烧开沸腾，林抑春娴熟沏茶倒水。

一边坐着归生宗主。

林幽兰不清有人在此，礼貌行礼，带着白洛栖落在在林抑春左侧。

林少言将茶水端来，轻放在林幽兰身前和白洛栖身前。

白洛栖低着头吃着自己面前的糕点，避开所有人的目光。

小小的品了一口茶，不喜欢喝茶的白洛栖，喝着茶水，茶香清高，茶味甘爽。好喝一口喝下。

林幽兰道：“好喝吗？”

白洛栖轻轻点头，她开口大嗓门，怕是要扰了林抑春的茶会。

林幽兰道：“那你和我一样，叫他一句抑春叔如何？”

白洛栖听完低头吃茶点，茶点很干，很甜，甜的腻人，白洛栖依旧不停的吃，嘴里干吧，她道：“可是！他不喜欢我这样的后辈。”

林幽兰道：“我在，白洛栖无需顾虑。”

这话，白洛崎也说过，他道：“有哥哥在，你这个妹妹还怕吃什么苦。”此话犹如昨日在耳边响起过，物是人非，他人不知所踪。

林幽兰在她脸上轻摸一道，问道：“怎么哭了？”

哭？她怎么会哭？落井下石才是她，她道：“有茶点漠掉眼睛里了。”

嘴在下面，眼睛在嘴上面。林幽兰不清怎么把嘴里的茶点弄进眼睛里。细心搬开她的眼睛，寻找那一颗茶点渣。

归生宗主品尝一口茶，脸色暗淡，讪讪一笑，向林抑春告退。

白洛栖道：“他怎么走了？”

眼中吹来徐徐暖风，吹迷眼。耳边响起道：“茶是送客茶。”

白洛栖道：“哦！原来我喜欢的茶都不好。”

“无碍，抑春叔不是那个意思，你等着。”

林幽兰的眼中含笑肆意。

白洛栖起身，步伐缓慢走向林抑春，冲人行碧海城的拜见礼。

她一本正经道：“抑春长老。”

林抑春押着嗓子，勉强应了一声“嗯！”

白洛栖憋着，他几个意思，自己好心收敛，他一幅高高下上，从小就没人这人对她慌张看向林幽兰。她示意自己在等等，她等。

林抑春道：“可会沏茶？”

她阿爹有下午饮茶的习惯，偶尔会沏茶去。

她道：“略懂。”

林抑春他道：“少言，我箱子里有一罐新茶，你去拿来。”

林幽兰道：“少言你去一些泉水来，茶由我去拿。”

林抑春开口提道：“少言你去取茶，幽兰你坐下，有事与你商量。”

长老和家主商量好事，她脱身，回道：“抑春长老，你有事，我不多打扰。”

他悠悠嗓门道：“此事与你碧海城有关。”

百洛栖没听错林氏居在深山中，林抑春更是居在深山的深山，碧海城他回知道？

先前的茶水被林少言一同端走处理。

换上新的茶具，从新规整好。

他道：“明煦你们在找他？我听闻他是与白洛崎一同失踪。”

白洛栖想想，这事很久，一直在她脑子里，一遍遍的过，她很清楚。

林幽兰听长辈的话，专注听着，有事说事，她道：“是，两人至今了无音讯。”

林抑春抬头，细细观察白洛栖，他轻叹一声道：“有几分相似。你过来。”

白洛栖壮着胆子过去，有林幽兰在，出不来大事。

他道：“碧海城的寻人术，可知晓？”

这~？她所说没记错，她教过林幽兰。

他道：“碧海城寻人术，需要你找的人的血亲，血脉相连之人的血，用此法。”

白洛栖伸出胳膊，她道：“我怎么不知道？你试试。”

白洛栖看着自己的胳膊，林抑春文雅人，会动粗吗？——不会。

拿出从林幽兰那里顺来的匕首，搁在皮肤上，一点疤都看不见，虚惊一场，继续拿起刀搁在自己皮肤上。

手上的伤口渗出一滴血。

林抑春双手结印，血族化为一枚血镜，悬在空中。

--------------------




第 72 章


林抑春透过血镜，将看到的景物说出“他们在南方的一个山谷里，有雪山。”

“当真？”白洛栖欢喜望着血镜里。

“当真。”林抑春没有刻薄说白洛栖，回答带着自己本声肯定回道。

“林苏，我们去找我哥哥好不好？”

她点头答应。

林少言拿着林抑春亲泡的茶，茶香清晰，喝起来浑身暖暖，回味甘甜。

林抑春道：“站住。”

“抑春长老，你有何事？”林抑春帮她找白洛崎，改了之前对他的想看，他人好像也不坏。

他道：“林苏！你留下，林深要来。”

“林深我们随时都可以见，抑春长老，碧海城需要白洛崎。”白洛崎还不回来，已经两年，他还不回来。白洛崎回来，林氏的事情，完美解决。

白洛栖弄走林幽兰，她杵着这里，依照白洛栖对她的了解，只能是听着他们两个发牢骚。

白洛栖道：“林苏，你有心事。”

她不遮掩，道：“嗯！白洛崎回来，你还来南山吗？”

原来！这林幽兰，还会想她，也不枉自己天天怕她回不来。

“你是怕我跑了不成？我不来南山，你不会来碧海城吗？”想什么混账话，“笨蛋。”

“御剑！御剑，快去找雪山。”百洛栖不停留的嚷嚷要走。

林深提着包袱出现在二人眼前她道：“你怎么跟你儿子一样烦，吵吵闹闹没正形。”

那都多久的事，林深他还故意乱提，他道：“家主，白洛栖不可信啊！”说着将包裹甩给白洛栖。

“林苏，林深凶我。”

林深白了白洛栖一眼，眼中赤裸裸的嫌弃。

“家主远行，行礼还是多收拾些。在外风餐露宿，照顾自己，白洛栖没死之前都能活。”

白洛栖冲着林深道：“拜托，我这叫好养活。”

林深静静站在，他道：“家主一路保重。”

百洛栖回道：“我了？”

“随便！”不咸不淡的话，飘在空中。

白洛栖道：“为什么你不说话，他们都会关心你？”

林幽兰顿了顿回道：“我们是家人，碧海城中不会吗？”

白洛栖懒得说，她阿爹离世，哥哥失踪，碧海城中的门客入流水，走了没剩几个，还有几个剩下的是走不了，她将碧海城给封了，只有普通人能进出。

林幽兰御剑落在雪山上。

“林苏，我冷！”小小的团子绵绵的缠在腰间，张牙舞爪的白洛栖，紧紧贴着林幽兰。

下去，走到一座城池前。

“白洛崎好像不在这里？”白洛栖记得林抑春给她们看的是，高山幽谷，人迹稀少。

林幽兰轻声说道：“要去雪山附近，买些防寒的衣物。”

防寒？一直贴这林幽兰，她都忘了要多穿点衣服。

“好！林苏，聪明。”

林幽兰嘴角勾起，眼中明媚，犹如雪山中的神女出世，她道：“我怎么又聪明了？”

“这~”好吧！她出南山时还说她笨来着，记得林幽兰说话是考人，一高兴就忘了。

“好冷啊！林苏抱紧点。”她有理，白洛栖贴着林苏自己知错。

“好冷！”

“冷！”

林幽兰目光从街头扫到结尾，目光落在前面拐角的店子，她道：“你先去店子里等我，我去给你买衣裳，红色可好？”

白洛栖抱着林幽兰不肯撒手，一撒手一阵冷风把她会回来，卷在林幽兰身上缩着，她道：“你先把我送过去。”

店子里的老板坐在前台算账，小二抹着，屋里火盆里飘出的灰，里面先做着几桌客人吃着羊肉喝着烈酒。

白洛栖蹲在火盆旁，伸出冻红的小手。

林幽兰正要出门，突然折回，付给老板银子，说了几句，隔的不远，白洛栖听到林幽兰，是给白洛栖买了羊肉汤。

“小姑娘，那你是什么人，长的真俊！”领桌的人喝着酒，热情打着招呼。

白洛栖笑笑，她道：“我道吕。我不俊吗？”厚着脸皮伸着脸。

那桌笑笑，“还挺灵动的。”

“还字之后还加挺！我很差吗？”白洛栖喃喃自语，低着头。

小二端来热乎的羊肉汤，考的羊肉，就是没有酒。

领桌端着一碗酒，满满的，递给白洛栖道：“喝一口。”

白洛栖乐乐接过，道：“干！”一口喝完，辣的嗓子疼，烈酒的酒气直冲天灵盖。

连喝几口热汤缓过来。

两桌隔的近，对方不带敌意。多聊了一些，说的是雪山，城里有显赫贺兰家。

他们收拾赶路，白洛栖叫店里小二给火盆添火。

“你们城里没有买成衣的店吗？”等了将近两个时辰，来时天色明亮，如今天色昏暗，大风吹着大雪。

雪花一朵朵悠悠荡荡的盖在地上。

小二道：“最近的成衣铺走一刻钟就到。”

一刻钟，她已经等了接近两个时辰，若不是林幽兰点茶前事先付了银子，她在等着才不会误认为不给钱，懒着不走。

白洛栖没有再过多问，外面没出出什么大动静。猜想，她是林家家主，说不一定有别的事，在这里处理，多等一刻就多等，她白洛栖等她哥哥白洛崎能等一年，林幽兰还不能多等一刻吗？

在火盆旁了一个药罐，用来煎药。煎的比不上曲晚意那样严谨，白洛栖等水沸，约莫过了一刻钟，将要倒出，放在桌上。

外面下，雪花肆意飞舞，白洛栖轻轻叹一口气，药已经温了。

身后有人抱起她，熟悉味道带着血气，白洛栖迷迷糊糊睁开眼。

林幽兰抱起她，天黑选在吃羊肉的附近住店住下。屋里灯光亮起，林幽兰出去再回来，换了一身衣服，身上带着血气。

淡淡看着白洛栖，白洛栖紧紧抱着林幽兰道：“疼吗？抱着会热乎，就不疼了。”

半晌后，她低沉的嗓子“嗯”了一声。

白洛栖道：“要喝姜水吗？我应该会弄。”

林幽兰低沉声音回她“不必，早些休息，有些累了。”

屋外的风咆哮吹刮树枝，枝丫“吱吱”在风中垂死挣扎。

白洛栖侧身，睡了一觉，迷迷糊糊看着林幽兰双眸失神看着。

白洛栖道：“林苏，不困吗？”

林幽兰拉拉被子，给白洛栖盖好她道：“睡不着。”

睡不着？怎么会？是她不想睡，白洛栖道：“你有心事？”

林幽兰淡定点头，她道：“今日遇到熟人，他给我说了些话。”

原来是遇到熟人，白洛栖笑笑，她道：“是姓林吗？”

林幽兰缓了缓她道：“不是，姓贺兰。”

“今日领桌的人和我谈过贺兰家，对了上次在曲氏寿宴上遇到一个贺兰公子，是他们一家的人吗，他是为难你了，有什么有受伤。”说着，才发现林幽兰并未更衣，她那身衣服紧紧穿着。

林幽兰道：“是他，我把他杀了。”

尽管林幽兰的语气很平淡，白洛栖心里一跌。林幽兰做事和林抑春类似，不急不慌，突然杀了人。可林幽兰是林氏的家族，不是柔柔弱弱的弱女子。

白洛栖道：“杀了就杀了，反正我不喜欢他，林苏是担心会祸及林氏吗？”

她缓了缓，沙哑嗓音，抑制某种情绪，她道：“不会祸及林氏。你喜欢我吗？”

白洛栖笑笑：“以前林深都会说我幼稚。林苏”这是谁家迷路小鹿，好看又好骗，她道：“林苏曾经说过，喜不喜欢不是说了算，也是一言一行告诉她，我能接受她，不管她笨还是聪明，都待她一切如初。”

林幽兰道：“你是如何认识林深说的“幼稚？””

她道：“大概是随意许诺，不负责任，推卸责任吧！”

伸手轻拍她的背，像极小时，白洛栖被人欺负，母亲抱着她轻轻拍着背，安慰她。

“林苏，早点睡，明日不许瞌睡。”尽管知道林幽兰不会与同她一般马虎，还是乐意提着一句。

林幽兰靠着白洛栖，怀里的熟睡，带着沉沉的呼吸声。

渐渐那沉沉的呼吸深入人心，林幽兰渐渐睡去。

白洛栖睁开双眼，拿出小块赤色不规则的铁块。铁块是她从碧海城拿出来对付裴宗主，他人已经去了。

拉起林幽兰的手指，在铁块上画上符文。

铁块立在空中，白洛栖拉着林幽兰，默念三遍口诀。

尖锐的铁块得到白洛栖的某种指令，消失在空中。

“傻林苏，都不妨着人，万一我是妖怪变得，还不得把你吸干。”不知如何自己庆辛林幽兰身边的人是自己。

她脖间上的红痕，刺目，白洛栖的笑容僵住。明明屋中连灯都未点，她怎么就能看见，她脖上的伤痕。

“林家主，你可真是~话少。”说完忍不住的冷笑一声。

一夜静静的过去，风雪平定之后。

寂静的城中一早喧哗。

客栈下摔桌子，咂凳子，相互推拉的人声。

白洛栖迷迷糊糊，想睡觉。外面吵吵嚷嚷，跟集市似的。

睁眼对上林幽兰的欲忍则收的眼眸。

“小可怜的林苏，你怎么哭了？”软软的手腹指点在双眼下，“想吃什么，我去给你买？清淡的稀粥如何？加上昨日那家的羊肉？”

“好！”林幽兰侧身下去。

白洛栖道：“我去买，你好生休息，吃完饭，我们还要赶路，林苏好好休息，等我回来。”

将人按下，林幽兰的鞋丢进储物袋，一同带走。

--------------------




第 73 章


林明熙缓缓睁开眼，浅浅一笑，溺爱喊道：“小妹来了，家主。”恭恭敬敬起身行礼。

右臂的衣袖空缺，他的礼，行的端庄，眼中从容。

白洛栖恍然之间看到他们死里逃生，绝望中求生，断臂之疼，灵丹震碎之苦。

白洛崎毫不客气说着她，他道：“你不在碧海城好好待着，和这群假仁假义的人混在一起，你是吃饱了撑着没事干吗？你的灵力怎么倒退怎么多，白洛栖你一天真是一个废物。”

白洛栖寻到自己心心念念的哥哥，哥哥对她没有任何关爱，担心可言，他不停质问，不停的指责，不同说她的各种错误。

“哥哥？你怎么了？白洛崎不会骂自己的妹妹是废物，你怎么了？”白洛栖看眼前，目光不善的白洛崎，白洛崎怎么会说自己的妹妹是废物？

从小到大，时时念着的妹妹，他怎么不喜欢？

他冷冷说道：“滚回你的碧海城。”

“白洛崎！”没有别的心思打打闹闹，她不解看着白洛崎，难到没有一丝想要告诉她别的意愿吗？

“碧海城也是你的家。”

白洛崎冷冷道：“管好你自己的事。”离的很近，却将她远远的疏离。

白洛栖无助看着山洞外，洞内简陋，只有少数兽皮，还有他们二人的剑。

洞外遥远的雪山，初生的日光穿过云层，磅礴的雪山展现，金色的山顶。目光逐渐向下移动，是紫色，蓝灰色，最后可见的黑色。

“滚！”白洛崎拿去骨头狠狠砸向白洛栖。

林幽兰替白洛栖拦下。

“哥哥！”发生的一切都不是白洛栖期待的，更不是她能遥想过的。她想的哥哥回家，回去和之前一样。可是变得离奇，变的她猝不及防。

白洛崎的目光憎恨令人难为，对她没有往日的半分爱惜，她道：“林苏！我们走吧！”

林幽兰拔出剑。

林明熙规矩行礼拜送林幽兰。

路上二人来时期待，回去木然。

家主书房外的修竹亭里的林深，见到二人怏怏不乐，不慌不忙道：“你们怎么快回来了”刚刚接受林雨瑭各种提议，提他拖沓。

白洛栖气呼呼回道：“要你管。”模样与手中的玩偶相识度极高。

林深奇了怪，自己好好在林家，怎么把她惹上了，他道：“你手里的杜白白，何时还回去。”

杜白白将头撇向其他方向，转着林幽兰身上。

白洛栖松手，杜白白一丝犹豫都没，冲回林幽兰身上趴着。

怒吼一句：“养不熟，滚吧！”

林幽兰将她拦下。

白洛栖道：“你拦我？”

林幽兰淡淡回道：“我~”

不等人细说，白洛栖的脑子里混乱一团，她道：“林苏，走！”

她道：“想去何处？”

“去你的小楼里。”碧海城叫她回去，就回去，她白洛栖又不是他的仆人，听什么话，她就要喜欢林苏怎么了，反正比谁都强。

“好！你想和我说话？”

白洛栖怒不可言，她道：“你那只眼睛看到我想和你说话，应该是你想和我说话，你说~”她看着林幽兰，她道：“你说他白洛崎的良心被吃了吗？我苦苦找他怎么久，他什么态度，我是他妹妹就应该受他的臭脾气，我没惹他，他怎么好意思对着我发火？”

林幽兰话到嘴边被白洛栖堵回去，她想来也是，白洛栖苦谁也不会苦自己。

“林苏，抱抱我，你说他怎么凶我，我都不敢骂回去，我苦，想吃东西。”

林幽兰淡淡一笑回道：“天快黑了，喝药吧！”

白洛栖摇摇头，将人紧紧抱住，她道：“我不喝。”

林幽兰思索片刻回她：“这药停不得。”

“我知道！”她怎么不会知道，之前干话多一直在她耳边念，干茧长的有头发那么长，“可是我不想喝了。”

林幽兰为难看着白洛栖，喝了两年的药，怎么一下放弃不喝。她道：“白洛崎护不了你一辈，我也会有遗落的时候，我们不能形影不离。”

白洛栖缓缓抬起头，眼睛不知想的什么鬼点子：“林苏！敢不敢教我林氏剑法？”

仙门自从兴家族时，各家绝学不会外流，偷师者杀无赦，不杀那人在外免不了受世人口舌，最后含羞而死。

林幽兰道：“你的身体暂不适练剑。好好休息。白洛崎已经找到，不要在乱花心思。”

她剧烈一动，道：“你是在怕我吗？”

林幽兰淡淡回道：“没有，等你好些，我再教你。”

眼前的人越是淡定，内心却是绝然相反。白洛栖真是熟悉她的这一点，此刻不信重复一遍，她道：“我要你教我林氏剑法。”

林幽兰她平静如水，不为所乱，她道：“等你的身体适合练剑时，不要偷懒。”

“你才偷懒。”她才没有在练习咒术被找剑谱上偷过什么懒，无非是把当然所学学完，提前去玩，那才不是什么偷懒。

楼下的门环被人扣响，林幽兰下楼，少许手里提着食盒。

白洛栖淡定扫过一眼，才得不错的话是曲晚意煎的药。

林幽兰道：“方才曲晚意来了。”

猜对的白洛栖随意“嗯”了一声，默默把头埋下，想着药的味道时苦，时不苦，又忙着祈祷药不苦。

思来想去无非两种可能，一口气干了，不出所想，药是苦的，苦到嘴里还未咽完，肠子已经被熏的发青。

林幽兰端着一碟糕点，递到白洛栖面前。

林幽兰回到林家，不出一个时辰，没有离开她的视野，糕点是从何而来？

林幽兰道：“糕点是曲晚意做的，她说，她要成亲了。”

曲晚意？一个曲氏弱不起眼的小家庭里，还是在外流浪多年，最后□□话多收做徒弟的那个？

不过管她是谁，成亲好事啊！她道：“和谁？”

林幽兰缓缓说道，一字一句格外清晰，她道：“林冬青。”

林冬青？那个在林深身边的小子，十指不沾阳水的那个？

白洛栖还真没想到，他们是怎么在一块的。

“多久成亲？我们要去吗？”

林幽兰缓缓坐下，她道：“大概是要去的。”

大概？林幽兰开什么玩笑？她不清楚吗？林冬青可是林氏子弟。

除非她~“你是不想去？”

林幽兰的目光停留在外，她道：“何许是。”

“你?怎么了。”林幽兰这人有就是有，没有就是没有，如今人家要成亲反而把她弄的犯困。

林幽兰道：“我在想白洛崎。”在想他回来，把你困在碧海城，要你离开，要你远离。

白洛栖笑道：“你想他作甚！莫不是请来他吃酒，吃的又不是你的酒，别想他来瞎扯。”想想白洛崎过来，挺好玩。

眼前的人没心没肺的傻笑，方才她还以为白洛栖见到白洛崎失望，依照她往日的作风大吵大闹，隔上几天便会好。

转头笑起，曾是不知~如何下手。

林幽兰道：“无事，睡吧！”

“林苏能把窗户开一下吗？屋里好闷，想通通风。”那扇窗户一直关着的，第一次来，自己要去开窗户，被林幽兰阻止，她说了一句“还不是时候。”

窗户关上，不是屋子闷，是心里很闷。

林幽兰给她盖上被子道：“入秋了，天气渐冷，晚上关上。”

又关上？为什么不要她打开，她就是想打开，掀开被子，打步过去，她不信一扇窗，她还开不了。

窗户合着，留出一道缝隙，关的不严，只需轻轻一推，便能开起。

林幽兰她连推都给她推，感受到缝隙中渗进的风，开窗也发不能控制。

这窗她今日开定了。

林幽兰一把抓住白洛栖，强行抱着她回床休息。

白洛栖要开，连忙下床，林幽兰一手将窗户锁上。

“林幽兰！开个窗户很难吗？”什么破窗户，她恨不拆了，怒吼一声，她就不信开不了这窗户。

林幽兰回头，目光柔和，平淡如水，无所畏惧。

“让开！”

林幽兰拦着她，开个窗户她闹什么闹。

“你让开，我没空和你玩。开窗。”

林幽兰淡定在窗户上画起符文，道：“天冷了，早点休息。”

不开！画符锁着，白洛栖拿起茶杯砸在窗户上，“你别逼我。”

林幽兰淡淡回她“我没有。”

没有？好笑！符文都画好了，还不逼她。

“出去，不想看你，看见你气人。连你也欺负我。”窗户她还真开不了，裹着被气祈祷早点睡着。

林幽兰给她理了理被子。

“我让你出去。你没听见吗？”侧身收回林幽兰拿在手里的被子。

不知怎么了，手指指尖化在她的脖间。

“我不是要你出去，你怎么还在，我讨厌你，出去。”她要被子丢给林幽兰，拿着出去。

林幽兰淡淡看着白洛栖，愣了愣，抬手指尖抚在脖间的划痕出。

鲜红的血液一滴滴急着流出。

白洛栖她从未想过要伤害她，可她的脖间是自己弄伤的。

林幽兰垂着眸子，缓慢离开，关上门。

这里是林幽兰的小楼，早些时候白洛栖住在小楼里的客房，自从清明祭拜之后，她住到主卧里。

客房很久未打扫，她一个在这里，很多房间都荒废。

她走！无非去她的家主书房。

白洛栖躺着，想着林幽兰自己会处理伤口，又死不了，她不要想，却又在想。

地上的被子，彻底死在地上。

--------------------




第 74 章


从林雨瑭提出，林深办事慢，他连夜处理事，明日一早送进家主书房里。

“家主？”怎么晚了，外面有人进去家主书房。

林深不知二人发生什么，但林幽兰已经许久没有在夜里来过。

林深前去，顺便把这是“琐事”抬去。

“家主！”

书房的门开着，所有的窗户开着。

眼前的人，目光神伤，脖间两道血痕滑过，染在衣领上，点点鲜红。

林家的妖兽关在兽牢里，家主受伤弟子传报，他定是知道，眼前的家主，失神落魄的。

回想今日，她的身边有人——白洛栖。

“她弄的？”

林幽兰回神回道：“林深何事？”

林深不争气叹一口气，“我问这是白洛栖弄的？”

林幽兰下意识的摸着自己脖间，她道：“无事！”

无事？家主受伤能是无事，白洛栖真是不知天高地厚。

林深拿出药，道：“给你处理一点，过来。”

林幽兰回到：“不必，我自己会弄。”

“小时候，都是我给你弄的。过来！”小时候的林幽兰要强，很小时候开始学剑法，秋楠长老见小林幽兰还没剑高，把人丢给林深。

林深十来岁，他学的，对剑法领悟不深。

二人大眼瞪小眼，教她慢慢学，一天什么也没把人教会，反倒是弄的对方一身伤。

小林幽兰不哭。他的愧疚越深，干话多很忙那时候，每天都会有人各种各样的伤，他没有找干话多。

拿来干话多住屋里药给人包扎。

随后林抑春罚他去西辞岭思过。

她依然不动容，单单说道：“不了，我自己来。”

林深将要放下，对着事物，见林幽兰不动手，脖上的血已经不流。也不知她是否会处理伤口。

留着守着。

“家主，还有墓室的事，抑春叔同我说起。”

林幽兰简单“嗯”了一声。

“白洛栖是碧海城的人，与林氏无关，家主以后莫要带她进去。再纵容也要有分寸。你是家主要以身作则，不可至人不关。”

她是林氏的家主，对！

林幽兰道：“我知道，她不是外人。”

“家主！”林深再次强调一遍，她怎么不信？

她道：“记得不错的话，曲晚意要成亲，之后要去西辞岭，墓室就在西辞岭附近，她能正大光明的去，白洛栖自然行。”

眼前的人还是不偏不倚的家主吗？万事讲原则，不是便不是，林氏祖先定下的规矩，护着墓室，不要外人打主意。

林幽兰在说什么胡话？“曲晚意与林冬青成亲，她便是林氏的族人，和林氏族人享有一样的权利，同时林氏生死与她连在一起，她当然能进墓室。至于白洛栖我给她机会，她不要，墓室，还是林氏，都与她无关。”

林幽兰道：“你是对的，可白洛栖为什么一定要选择林冬青，为什么我不能选择白洛栖？”

天色昏暗，中的月被乌云遮盖，天空这雨层压了压，离地更近，下面的人间被云层挤小，留给人生活的地方更小。

“夜深了，家主你要理清。”林深是看着林幽兰如何长大，此事不能犯糊涂，白白葬送自己。

“冬青和曲晚意是要成亲，上奏九霄，下鸣地府，是要一起白头偕老。你是忘了先家主夫人吗？”

林幽兰淡淡回道：“对她亦是如此。”

先家主夫人是她的母亲，她知道，不会忘，也不可能忘。

林深黯然，晃晃悠悠，发现自己原本一局运筹帷幄的局，远远比他想的还要大，此局已不在棋盘中，甚至他已经身在局中作为棋子。

“罢了！你是什么心，我知道，若没有想好，你是不会说。可白洛栖她会吗？”二人性格不一。他把林冬青牵扯进来，他知道这个人的心性，接受外物很快，甚至可以说他可以接受别人的任何弱点，他需要什么，林深也知道。

可白洛栖了，她是白洛崎的妹妹，从小稀奇古怪，性格完全不和仙督夫妇有半分类似。

“白洛栖你同她说话，她会怎么样？你见她形式，你说过方才的话，你也是有所了解。家主，你是林氏子女，同是你也是林氏的家主。”

林幽兰淡淡回道：“我知道。只要林氏不出差错，她是不会。”

林深凝神屏息地望着：“家主，我做你的家人，我在多说一句，想好不悔，那就是你的事。要处理好好去做，不要反悔，害人害己。”

林深无话可多说，林冬青的婚期临近，他还得帮着多多打理。

林幽兰拿出铜镜，照着脖子，将血擦干净。

翌日。

林深同往常一样，端着那堆“琐事”进来。

林少言道：“深哥，有事同你说。”

林深慢慢，抬头看外面的天，下午，可请不了什么早安问好之类。

林深缓缓道：“你是想提下山的事？”不等人回答，抬头看向林少言说道：“下山，你这辈子想都别想。”

林少言蹙眉头，他不解道：“深哥，上次你说我有一个机会，能下山，为何没了，可是错过什么机遇？”

林深听着这孩子，心心念念要下山，山下有什么好的，不是苦，就是累。

“差不多，没了，你就别念。我同意了，抑春叔也不会同意，秋楠叔更不会。安心待在山上，喜欢什么你说，没什么不好意的。”

见林少言还有话，他道：“一天天少学家主，什么清心寡欲，她这个人啊！只是不想搭理你我。”

林少言不停想开口，始终被林深截胡，不知不觉被他肤浅过去。

“哦！对了！”见到林少言要开口，他连忙提起道：“抑春叔可有好些？”

抑春叔的情况相比前些日子，差了许多，身体虚弱，还咳了血。

林深见林少言开口，怕听到不该提的，他没法敷衍，他道：“应该是好些，干话多可是医仙。”

最近的干话多在他们面前很是烦躁，林抑春心静见不得这些烦躁的人。

林深见林少言还不乖乖离开，还要问东问西，他道：“你帮我把冬青叫回来，一天不见得人影，像什么话。”

林少言等着林深把话说完，他好说。

林深低头审阅这群“琐事！”

见林深不开口，林少言才放心，他道：“深哥！冬青你排去处理他自己的婚事。”

林深诧异，立刻反应过来，他道：“是嘛！最近雨瑭姐盯我盯着紧，将这事忘了。”林深他只想支走林少言，林冬青干什么他能不清楚。

林少言怎么知道林冬青处理婚事？

林少言等了等林深见人不开口，他道：“雨瑭姑姑昨日得到消息，下山处理灵草的事。”

见林深开口，他便没开口的机会，立刻接着道：“深哥，抑春长老最近病的很重，今日有人找他，我进去时抑春长老吐了很多血，那个人她跪在地上，可能是被长老打伤。”

“什么？”吐血？旧伤复发，林深蹲在着修竹亭，极少有空去拜访林抑春，“干话多了！他人了？”

林少言他道：“干医师近来急躁，抑春长老已经由其他医师去看，可抑春长老的旧伤不是一般的伤。”

林抑春的旧伤，他当年就在场，“谁干的？”

林少言道：“一个女子，以前在干话多的住屋里见过，也在墓室见过，我不认识，家主认识。”

“女子？干话多？家主？”谁来着？林家没人不识家主，干话多在林氏住了多年，认识的人不在少数，最近客房那边常氏兄妹来了，女子不在少数：“先去看看。”

白洛栖跪在地上，不知悔改，跪着地上。

林抑春站在白洛栖面前，周围弟子拔剑围堵着白洛栖。

林抑春道：“你可知错。”

白洛栖冷笑一声，她看着林抑春，眼中全是她的固执，道：“好笑。”

吐血？林深道：“快去请干话多。”

林深心里憋着骂到：“白洛栖！你可真行，给你铺路，你偏偏要飞。没灵力，你还不消停。”

林深一手拉开白洛栖。

林抑春见到林深失礼，她的罪过再大也是她的，林深知事犯事。

林抑春道：“林深，你去把林苏给我请过来，要看看，她还有什么本事。”

林深深知这的人的本事，林幽兰来了还不得帮她开脱。

林深神色微变，顺着林抑春的话：“抑春叔，她的错，怎么能随意牵扯家主？”

林幽兰是他一手带大，生性他是知道，不偏不倚，沉稳果断，林深亦是，二人的做法相识，深的他意，林幽兰来到时多此一举。

白洛栖跪在地上，一边损坏的木椅上带着血迹。

林深从万仙岭回来，从未见过林抑春再动过手。

白洛栖到底说什么。

干话多怒气冲冲踏进忆梅园的大厅里，白洛栖看不顺眼，昨日她拿了自己的药材，说是要去给谁道歉。

今天听到林抑春吐血。

吐血？吃的药肯定会加多。曲晚意的事，他都还没消气，如今又有人生事，疼惜药材。

将包裹一丢，从里拿出银针，暂时用不着，搁在一边，前去给人把脉，看相。

面色苍白，眼中泛着血色，“张嘴。”

--------------------




第 75 章


林抑春脸色苍白突然暗淡，他张嘴。

林抑春收回嘴，他道：“不知错！先去西辞岭。”

白洛栖起身，不就是又要罚她，认错，除非她做梦。

林深带路，上次是偏堂。

他道：“西辞里，你要去？那里风大。你跟抑春叔说了什么？”

白洛栖撇撇嘴，她道：“林苏，她是林氏家主，可她同时还是一个人，应该有喜又怒。你知道林抑春怎么说的她吗？亏我还去给他要药材。”

“你知道吗？他还说林苏，我知道林苏是家主，身上是多一份责任，不能顺我一般肆意横行霸道，你说是吧！可是他说什么家主就是家主。”

“我就看不惯，受不了，我说林苏是林苏，她是林家家主可她也是一个人，也是林苏。”

“他就是老糊涂，拿什么条条框框框着林苏，逼她照着这个条条框框长。”

林深默默听着，这幅三言两语简单说词，不至于引起一位长老发怒，连他都会当做是白洛栖没长眼睛，胡闹错了地方。

闭着眼睛一睁便会回去。

还会气的吐血？

“那个别告诉她，就说我在曲晚意那，叫她别找我，我烦她的很。”

“我的夫子，已经被你气的吐血，白洛栖我不是白洛崎，我不是你的哥哥，不可能随意包庇的，不可能无底线的纵容你，你自己干的蠢事，自己解决，不管你是生还是死。”心思深沉的林深从未有过失态，今天已经两次。

在一瞬间发生的事，快速解决飞方法是暴露本性最快速度。

他们都在林抑春的面前装的太好，才相信他们。

白洛栖愣了愣，她道：“我知道了。不过我已经不认错。西辞岭在哪？”见林深不想搭理她，白洛栖悠哉悠哉走在前面，她道：“是林抑春要把我关在西辞岭的。”

她要是姓林，林深定是第一个打死白洛栖的人。

一刻，一路，她不道歉，不认错。

林深无奈道：“冥顽不灵！”

白洛栖穿新裁的秋衣，躺在西辞岭上面的荒院里，冷风呼呼而过。

“你怎么也来了？”跪在地上的林泉韵停下手中的笔，胆怯询问道。

“林抑春叫我来的。”她还能怎么来？林深送的，自己找的。“多大点事，对吧。”

不就冷了一点呗，入秋那里都开始冷，这里冷她又不觉会冷死她。

“你身上怎么有股药味？”秋风扫落叶，从林泉韵身边吹到白洛栖这，庆辛林氏的衣服都是香的。

药味淡淡的，她来林氏每日喝药，喝的她对药的味，熟悉，甚至是闻到味道念的出名字。

林泉韵憋着，羞射低头，脸颊一震变得通红，“上次擅自离开院子，去了墓室，违背长老命令，被秋楠长老罚的。”

林秋楠，看着比林抑春和善太多，没有闻到味道，她都不清楚这些，“那个你们林氏的长老都怎么凶要打人吗？”

“不……不……没有。”

结结巴巴，她白洛栖没听清，“我被林抑春打了，对了，你会不会医术，我感觉他打的还满疼的。”

“啊？”林泉韵被人问起，借不下话题，惊讶一震，怎么又和他说话。

“我问你会医术吗？”

林泉韵为难，最后以摇头结束话题。

他自觉退后三尺。

白洛栖见人，拉着自己的衣角，连忙滚开，避开瘟神似的。

他拿出自己的药丹道：“这个是止疼的，我不怕疼的，给你。”

“止疼？”正好，林抑春也不知道手下留情，打的她都快疼死了。

双手伸出，正要接过林泉韵手中的药。

他迅速放在白洛栖身边的石板上，猛然收回手。

“你干嘛？”一动一静跟兔子见到狐狸似的，有怎么害怕吗？

白洛栖还自觉自己好歹应该是那种，大概可能是比较可爱。林泉韵避开她，陷入深深的怀疑。

难到林抑春打她脸了？

白洛栖双手在自己脸上摸爬滚打一阵，手感完好，软软萌萌一点也不可怕。

“你怎么不怕疼吗？”

赤裸裸暴露，眼神带着猜疑。

林泉韵僵住，猛的一点头。

不信邪的白洛栖伸出手，掐着他手上。

林泉韵连连闪过，连衣角也没要人得逞。

不要碰！她安静吃药，味道怪异，一时间，她既然不知这味道是那里吃过。很熟悉，又有点像是干话多的药。

单单是干话多的药，她才不会觉得奇怪。

“这药是谁给你的？”他是林家的，她把林家的长老气吐血了，别是来有气不明发，暗里给她整别的，别是毒药才好，以后不吃别人随便给的药，不然毒死了，在这荒院里也没人发现。

她若是没看清楚林深的面孔之前，她都不会想这些，可见过林深生气，眼睛里的那股阴险，背后现在还在莫名发寒。

他木着，很久才回话：“自华给的，他时常回来送饭。”

“你吃过没？”蓄谋已久，还是真的不知情？自己白白给人当了替死鬼？

“没有，我不怕疼。”

又傻又蠢，和林抑春一样，都是蠢，“人怎么可能不怕疼，你是怕的。”

木讷摇头，他道：“我爹说男孩子不怕疼。”

“哦！林家男子还有点这特殊，呵呵！”笑话真冷，哄小孩的话，居然有人信，白洛栖忍不住笑着，可见人木搓搓的，不太意思笑。

药丹丹吃进嘴里身上的疼，缓解一点，其余还能忍住，也不知道药效能管几时。

“这里还有一些，你当真不吃？你知不知道疼的话，会疼死人的。要是你疼就像我一样说出，然后就有药吃，吃了至少会缓解点。”见人一点也不理她。

白洛栖自己蹲在，冰凉的石板，她只觉得石板已经被冻成冰，林泉韵能跪怎么久，他没了灵力还会如此吗？

嘴里的药味淡出，一股甜味儿袭来，味蕾复苏。

药里加了糖，林自华还真是好心，可惜林泉韵没有吃一颗。

“好冷，林泉韵你冷不冷。”十指都给她冻的发紫，从小到大，她的手还没出现这样。

碧海城冬天海上会下雪，屋里又炭盆，屋外的华盖会施加灵力，防寒保暖，还能避风。

“还好。”

听着头疼，她整个人都要冻傻了。

拿起烛台放在林泉韵身前，拽着他的手，是比自己好些，有温度。

林泉韵猛然收回，白洛栖不示弱，紧紧拽着，烤在烛台上。

眼前林泉韵的手被熏黑，她放开：“是不是好多了？”

“什么？”他不解问道。

白洛栖伸手捂在林泉韵的额头上，她浑身难受，可林泉韵的额头比她还烫。

难到自是太冷，冻的发烫？

“你若是冷，我那里还有一件衣服，不嫌弃的话，你可以试试。”

百洛栖冷了他一眼，“晚上睡那里？”好好的睡，穿什么衣服，搞不懂。

指着屏风后，他道：“睡哪里。”

屏风遮风不错，站在后面暖和不少。简陋的被褥。

白洛栖默默在心里骂道：“林深，你至于吗？连床好被子都不给我。”

白天和林抑春吵一架，肚子消化一圈，外面的风伴着她肚子叫声，一阵又一阵，相互牵绊把声音传的更远。

卷在被子里~~冷冷~~脚冷~~~手冷。

次日清晨，林自华怒骂着林泉韵。

白洛栖卷在被子冷的不想动。

听外面的动静，二人好像打起来了。

要去劝架吗？冷~算了没灵力。

卷在被子里眯着眯着，不清不楚又醒了。

这会外面安静很多。

刺眼的光线照进屋子里，她再不起床会被饿死的。

迷迷糊糊起来。

林泉韵倒在地上，嘴角发紫。

扶着人，气息微弱。

“不会被打死了呗？林氏对自己家族的人如此狠心？”

食盒放在门口，白洛栖好奇打开。

里面食物是林家人爱吃，素的发慌，淡的如水煮，最可恨是菜上原本薄薄那层油水已经凝固。

她也想打一顿林泉韵，饭菜来了也不叫她，还菜白白冷冷。

思来想去，她还是吃了，来林氏吃的憋屈，来西辞吃的更憋屈。

一天一夜没给她吃的，第二天，她吃的什么？野菜，煮野菜？

“林泉韵你还是不是人，都冷了，你也不叫我。”

林泉韵昏倒躺在地上，一动也不动，身体僵硬。

白洛栖吃完饭，肚子冷的。

“林泉韵？”

一脚踢开。

人未醒，白洛栖摇摇他头，没反应。

“醒，醒！醒！快点醒啊！”鼻息里还有气，不是死了，也不是睡，至少是昏。

拿起昨天他给的药，塞到他嘴里，死马当活马医，药不对症，总是药。

将人猛然抬起，使劲摇。

“白姑娘？”

“醒了？”方才隐约听到他的骨头磕在地上，心里喊着抱歉，嘴唇上简单微微轻抿，最在意却是冷油的味道充斥在嘴里挥之不去。

鼻青脸肿的人，麻木“嗯！了一声。

“他打你，你不还手吗？”这样人都快死了，真担心没人发现，他被打死。

“我不疼。”

“活该，死鸭子嘴硬。”是白洛栖定是和林自华，一同打的他喊疼。

“你把眼睛闭上。”

林泉韵闭眼。

白洛栖拔下簪子，在他的大腿上猛戳出一个血洞，一个轻轻点一下。

“先别睁眼，说那只腿难受？”她倒是看看真的疼还是假疼，血洞渗出血，白洛栖不慌不忙，反正他不怕疼。

林泉韵指着流血的那只腿，他道：“有点难受。”

白洛栖吼着：“错！这是疼，你记住，要是再有这种感觉，要及时说，不然疼死了，也没人关你。”

“疼？”

“起开，少在这里装什么懵懂无知。”一把推开靠着她的林泉韵，手都给自己躺麻了。

--------------------




第 75 章


破旧的门窗，关不上，风来，这里热闹，全部响起“吱嘎~吱嘎~！”

林泉韵被人丢在地上，脸色微变，捂着撞在地上的部分。

白洛栖不慌不忙蹲在他身边，再一次强调道：“是知道疼吗？所以疼吗？”

林泉韵迷惑不清，摇头。

“蠢，懒得教你。”一折腾，肚子里的货，瞬间所剩无几。

临近晌午，饿字当头。

“饭了？”昨晚没送她能理解，也是不可多食，午时为何不送饭？

思绪飘离海外，□□沉默在此。

“自华！暂时不回来了。”林泉韵咬着牙，平静说道。

“公报私仇，他是贼讨人嫌？”这种人，她还是在林氏第一次遇到，他表面看他谦逊有礼，背里干的这种龌龊事，扣她的饭，无疑只要她命。

“林泉韵，你的暂时，是多久？天都黑了？”心潮难平，闲闲嘴巴，在饿，她能见到她阿爹了。

“后天！大概是。”飘渺不定一句传入白洛栖的耳里。

“后天还要大概，我要饿死了，想办法啊？”

后天？她就没饿过怎么久。碧海城每日关在祠堂里，她拿酒挨个挨个的敬她家的祖先。饭菜也是问了他们吃不吃，饭菜完好无损，他们不吃白洛栖吃。

有酒有肉，还有自在。

林家这是打算饿死她，“我们出去抓兔子吧！不然会饿死。”

“那边的墙角有一颗松树，运气好些会有松子。”

出门一看，墙角有一颗大松树，松树包裹着墙壁。

“一起，太高了，我够不着。”

林泉韵还未站起，率先倒下。

“不是吧！你自己都饿晕了，还傻杵的。”

有力气，她弄死林泉韵，告诉自己有松树，他就晕，几个意思，才不给他吃。

白洛栖拿着杆子打在松果上，摇摇晃晃下来一个，里面的松子全无。

松鼠傻愣僵住。

白洛栖不慌不忙，瞪松鼠一眼。

松鼠慌张小树逃跑。

追不上就的饿死在这个破院子，脑光闪现一下，想着反正是吃，怎么都能吃。

扑上去，抓住松鼠，带回去绑了。

倒在地上的林泉韵未醒，恨不得一盆水给他泼醒。

拿着食盒打水，在拿着碗烧水，“破碗最好别碎。”

水沸倒入食材，再等水沸。

先灌一碗林泉韵。

“你？这是什么？”

“托你的福，在松鼠上抓到一只松鼠。”人醒了，将碗丢给他，就这么一点点，还要分给林泉韵，不分他，饿死了，那群疯子还是找自己的麻烦。

“快吃，我可是鼠口夺食，抢的。”抓住那只松鼠，腮帮子咕咕的，露出半截坚果壳。白洛栖把它嘴里的全拔出来。

单吃两口就没了，他们两个坑定不够。

水管饱，不经饿，还难喝。

将松子煮在水里，水里有股松子味，比喝白水强多了。

可惜松鼠跑了，踏着林泉韵的身体过去，他连反应都没有，自己饿的抓都抓不住。

夜里寒风瑟瑟，屋外的树，枝干摇晃。

白洛栖拿出林泉韵给的药：“一人一颗，就没了，药效久，可是疼，给你两颗吧。”

卷在被子里，脚冻麻。

林泉韵他跪在地上。

“你是不是有点力气就跪着这里，不消停！不睡觉吗你？”不睡觉也会要她的命，人不睡觉会困死。

林泉韵悄悄大量白洛栖，整张苍白的瞬间羞红“你睡得是我。”

“你的？”着被子是你的林泉韵混的有怎么差吗？

他的就他的，白洛栖卷起被子，其余丢给林泉韵，不耐烦的说道：“别冷死了。”全还给林泉韵冷死就是她。

惜命，玩不得。

“怎么了？”林泉韵学着白洛栖一板一眼将被子卷上。

烛光下脸色苍白，捂着腹部，额间冷汗直流。

“难受！”

“那了？”难受？是疼吗？

林泉韵捂着肚子，咬着牙，不和白洛栖多说。

“活该，那是胃，你是胃疼，这里又冷又饿，你还不安生，一天跪着，你不活该我活该吗？”

自己都不知道照顾好自己，现在叫疼有什么用？白洛栖早把空瓶子丢了。

林泉韵的说的后天林自华回来。

二人靠在墙上，嘴里含着一口气。

“天黑了！”天黑了，荒院的枯草断茎顺秋风起落。

“我拿灯过来。”林泉韵跌跌撞撞过去，三天没吃饭，每日饮水冲饥。

门外经过几次，禁制丝毫不破。

“我说的不是那个，我问林自华，他来不来？”再不送吃的，会饿的要死。

“大概不会，他来都是清晨时段来。”

不想多费口舌，留着一口气，活着！

林泉韵的胃疼几日。

白洛栖无心打理他，看着每日疼的冒冷汗。

“林泉韵你说，我饿昏过去，会不会死啊？”眼前迷迷糊糊，灰蒙蒙，晕过几次，有经验的白洛栖不确定会不会死。

“去认错，你可以出去。”相处几日，隐隐约约听到。

白洛栖刚开始无聊多和他说几句，见人为难，自己闭嘴。

“我没错，不认~”

“那为何长老会罚你？”

白洛栖倒在地上，不动。

林泉韵支撑不了，静静看着。

林幽兰踏出家主书房，林深眼神躲闪，长叹短嘘。

林幽兰止步，细细一想：“有事要说？关于白洛栖，几日未见人。”

“人在西辞岭里，饿晕了，现在在干话多那里，家主不悔，没人会拦住家主。”

“饿晕！？”居然饿晕。

林幽兰看看，这人还能怎么饿晕。

曲晚意喂白洛栖糖水。

“曲晚意，我都快被饿死了！”白洛栖感激眼泪都出来了，她饿的没气了，扒着人家的手，拿着勺子灌进自己嘴里。

“林冬青你把火盆里的火烧起来不行吗？眼睛都给熏疼了！”

白洛栖冷，卷在被子起来，闹着冷。林冬青把木柴点燃，不过多久，火苗时燃是灭，屋子烟雾熏人。

“他们两个明日成婚，还和你胡闹，林冬青还快回去，你顺着她，还挨骂。”干话多实在待不下去，谁没事用湿柴取暖？烧不燃，弄的满屋子的烟。

林深开门，烟雾猛然冲出门，“咳咳~”

“白洛栖你~”烟雾带着热气，熏的林深流泪。

“是林冬青！”白洛栖卷着被子，捂着鼻子眼睛，蹲在火盆前。

林冬青看着火盆：“晚意！”

“林苏！我饿，没劲！”林幽兰在林深后面，方才自己是不是底气十足喊的，完了！还想装柔弱，要林幽兰照顾她的。

林幽兰把人带走。

所有人都回去休息。干话多扇着自己药铺里的烟雾。

他打算回去休息，躺在自己床上，药铺里的烟慢慢缓缓飘进他屋里，半夜起来，在药铺里看门开窗，还要扇烟气。

白洛栖坐着，不开口。

林幽兰看她为难，她道：“抑春叔和你的事，我来处理~”

“我没错！林苏！我真的没有错。”能见到林幽兰，心里一下兜不住，海水泛滥，两眼汪汪。

“好！明日林冬青成婚，我带你去，可好？”

百洛栖点着头。

她不想去荒院，荒院很冷，很饿，那里没有人。

“不哭！明日是他成亲，你哭，林深不会放过你的。”

林深？

“为何？”白洛栖对他们没有太深刻的印象，一个是林深身边弟子，一个是干话多收的徒弟。

“林深之前，对你说过关于林冬青的话，你不要建议。”她缓缓说着，句句逼着林深，又把林深抬在她面前。

赤裸裸的又在考她，她不清自己做过什么对不起他们两个“管他的，别管我们，林苏，我想睡在暖和的被窝里，快进来。”冷！都怪林抑春。

两只脚，都给她冻麻了。

林幽兰坐在一旁，将她脚放进被窝里，一边吵着冷，一边把脚伸在被窝外，荡着。

伸到林幽兰身上取暖的脚，被人无情搬进被窝。

白洛栖虚弱，目光转向被窝，这是不能强撑，她收回来，不信人不来。

她起身，松软的被窝，向上浮起。

白洛栖含着气，叫你来你不来。

“林苏！坐下！”慌张喊住，身边真的走。

林幽兰怔怔出神凝视白洛栖，半晌，嘴角微微上扬，她轻声道：“我灭灯！”

神色紧绷，呼吸一沉，屋中灯火通明，额间的虚汗肉眼可见。

“林苏，你不是这样的。”润润嗓子，她道：“胡闹！”严肃又可爱。

鼻尖传进淡淡清香。

林幽兰淡然一笑，嘴角的笑意若隐若现：“我当真是这样，随意叫人“胡闹？””

白洛栖不说，抱着被子，被子一角捂着耳朵睡觉。

林幽兰炯炯目光，眼中期待，化为一滩池水。

轻抚白洛栖披散的花丝，微微一怔。

侧身躺着，望着窗外，垂眸不语。

次日晌午。

白洛栖伸着长长懒腰，她道：“林苏！早。”

林幽兰停笔，起身。

她道：“抑春叔同我讲过，那件事，我会处理好，下次不可顶撞他们。”

白洛栖点点头，他们是林幽兰的长辈，不可无礼。

她也想过，没家的治理方式，各不相同，何况碧海城，碧海城抽不将就什么，强者为尊。

林氏是以家族，家族团结本是好事。

可林抑春和她张口就是一团乱，上一刻白洛栖觉得林抑春对她看法有所改观，下一刻，二人闹的不可开交。

--------------------




第 77 章


林冬青的父母穿着喜庆，二老慈祥和蔼。

林幽兰过去打着招呼，将白洛栖提过去，眼见林抑春过来。

白洛栖带着她跑去找曲晚意躲着。

新娘这保底安全。

浓密的乌发梳于头顶，黛眉轻染，两颊的胭脂淡淡扫开，额间的花钿，往日的淡颜，今朝荡平，眼前的秀丽温婉。

“曲晚意，曲晚意。”白洛栖躲着林抑春，见到曲晚意她都惊了，想不到这样的她，原来如此夺目。

林幽兰进屋将门关上。

白洛栖蹲在曲晚意的身边，看着铜镜里的花容：“林苏你看看，多好看，好喜欢。”

“小白白，就你淘气。”白洛栖笑起来，可爱的惹人眼，同时讨厌起来，无休无尽。

梳妆的姨嘴里笑着。

“小白白你多大了？我来林家你也这样，我都嫁人，你怎么还这样？”白洛栖的头发还在绑的跟个孩童似的，两年还长不大一个人吗？曲晚意早发现，可是对白洛栖并不了解，只知道，这人是带她来林家的人之一，也是碧海城仙督。

“十六了，马上十七。”见到眼前，盛装打扮的曲晚意，多说几句，态度亲和。

“碧玉年华？我帮你梳发，过来。”已经不小，曲晚意的目光锁定林幽兰一眼，一眼深长。

白洛栖摇头，她道：“今日是你成婚，不必管我。”今日是她成婚，光彩夺目的人应该是她，自己得体见人就好。

“快些！我见林抑春最稳重的人都来了，你还磨磨蹭蹭。”别动她，自己有地方去。

跑到林幽兰身边，她的目光悠悠，看向别处。

“林苏也好看。”

今日的与往日一样，半响，白洛栖耳边响起她的声音：“轻浮！”

“我才没有。”好看就是好看，说一下就轻浮？多说几句还能轻浮的浮上天不成。

“曲晚意！给你！这是我送给你礼物，你知道我是碧海城的，就当我碧海城送你的。”她和林深吵，林深每次倒压她一头，其中多多少少提到过碧海城。

巴掌大小盒子递给曲晚意。

林幽兰出门并未看见白洛栖带什么东西，这礼从何来。微微蹙眉，眼神微肃。

“这是我们碧海城里的珍珠，里面是我和我哥哥做的一个小法阵，只要使用一点点灵力，法阵就能开启，这阵是护阵，我在碧海城试过，反正我两天都没打破过。”

圆润的珍珠闪光泽。

桌上摆着其他盒子，白洛栖见，曲晚意的发簪摆在桌前，等着插上，胭脂水粉基本上画好，随时可能会补些。

“那个盒子是什么，怎么不打开，今天你是新娘，来！平时我欺负你，今天我给动手。”

曲晚意扣着盒子盖，看向林幽兰。

林幽兰不为别的，静静端起茶，浅浅尝了一口，悠然放下。对白洛栖不管不顾，由她胡闹去。

白洛栖见曲晚意再看林幽兰，手还扣盒子，“是林苏给的，我怎么没看见？”转头一想，都没给她说，倒底是什么，好奇心一下被二人炸起，“给我看一眼，可不可以吗？就一眼。”

梳妆的姨，笑着。

白洛栖不在一颗树上吊死，姨笑，姨定是知道。

“姨这是什么啊？林苏送的？”

姨笑得摇头：“压箱底的，看一眼长针眼。”

“长什么东西？你还是别看了，长针眼，你也长。”

林幽兰静静看着白洛栖犯傻，在哪里胡作非为。

白洛栖快速打开，一眼合上，深怕自己真的长，傻笑道：“眼睛没事，还你。”

回来冲着林苏傻笑，笑得明媚。吃着桌上的糕点，安静的一语不发。

黄昏时刻，曲晚意被人扶着出去。

手里拿着团扇，芍药灼灼

看新娘虽好，可有林抑春在，白洛栖藏在林幽兰身后。

“林苏！林苏！前面就是林抑春，我们躲着点。”白洛栖见到林抑春端坐在那，连忙躲起来，别要他看见。

“家主坐！”林深不知怎么就在她们身后。

白洛栖急的炸毛，对面就是林抑春，抬头见了，低头还能见的位置，能坐否？

林幽兰当真坐下，白洛栖僵住，得叫她起来。

林深拦着白洛栖，不疼不痒，轻飘飘的一句：“冬青今日都成亲了。”

关她什么事？白洛栖硬着脸皮笑笑。

林深和林幽兰，在一起很快吸引林抑春的目光，见白洛栖也在，脸色一暗。

白洛栖发觉不妙，背后的目光如同毛刺，狠狠扎在背上，林深还不要她走，白洛栖忍着，不吵，她道：“你都三十，还不是。”不客气推开林深道：“闪开。”

八百个心思都猜不到，林深有什么底气说自己的。

宴席中有人小声喊了“小林白”一声。

“小林白！”真是白洛栖，微弱的声音传来耳边，听的模糊，白洛栖在宴会中扫过。

林子沛向他招手。

见到熟人，还没避开林抑春的目光。

白洛栖立刻冲过去，坐下就安然埋在这一桌。

林子沛身边是一个不认识，其余白洛栖熟林泉韵，林自华，林少言。

“好险！”还好林抑春没看见，白洛栖看见林抑春莫名的心慌。

“这里安全，放心抑春叔看不见。”林子沛小声提到，偷偷摸摸做贼似的。

林抑春？“你怎么知道？”她都没说。

“我听人说的。”他小声说道。

突然他又感慨道：“冬青成婚，小林白，以后我们这桌桌子就不差人了，今日补一补。”

林泉韵腼腆一笑，喊道：“小林白。”

苍白的脸色，几日不见，全部不见得踪影，她一愣，这人好的挺快。

白洛栖想的二人都是过命的交情，还不好意，心里念道：“真不够意思。”

她笑笑，问道：“你胃还疼吗？”

他缓缓张嘴回道：“干医师的药吃了，已经好了，不再难受。”

林自华回首，对着林泉韵，见他话多，将夹过去，不屑道：“还胃疼。”

“什么？泉韵哥你胃疼？”林子沛惊起，上知林抑春头上有几根毛，下知林深睡多久，就是还不知道林泉韵胃疼，消息一出，突然听到自己不知道事，挫败感很强。

左侧的林喜旭拽住突然窜起的林子沛。

“子沛！注意。”

白洛栖的身边站着一个人，问道：“子沛我们两个能坐吗？”

林子沛的注意转向，脸上笑容灿烂，连连道：“姐姐们坐。”

“你好！”身边突然坐了一个人，坐在这里，白洛栖不认识，抱这礼貌喊着。

林少言和那人微微点头示意。

身边的人回道：“好啊！”

林子沛向着二人，道：“这是小林白。”

她们二人似懂非懂笑着。

白洛栖道：“他？还有她们是谁？你怎么不和我说说。”

林子沛机灵道：“你身边这位是林晓寒姐姐，少言身边这位是林淡烟姐姐，我身边这位是林喜旭弟弟。”

身边的人，都挺熟的，只是他们并不搭理白洛栖。这一桌只有林子沛一个大活人和她说话解闷。

想林幽兰，回头看一眼，这位置极好，看不林抑春，一眼能看到林幽兰。

林幽兰时常淡淡一笑，一笑拨开云层，月光萤亮。

白洛栖吓得转头，恨不得遮住这炽热的目光。

“碰！”的一声，林喜旭被人灌醉，趴在桌上，罪魁祸首一笑，自己也趴倒，那人正是林子沛。

林泉韵等人发呆的发呆，勉强笑的勉强笑。

白洛栖心里嘀咕着：难怪！林冬青和他们一辈长大的，有的人能成婚是有一定的道理。

秋月照明回家的路，风是凯歌，伴随着归家的路人。

白洛栖走山路回去，到屋后端起一杯水往嘴里到。

眼见林幽兰回来，白洛栖立刻倒在榻上装睡，深怕林幽兰拿她炽热的目光烧得白洛栖脸红。

林幽兰放慢脚步，看着白洛栖双眼紧闭，眉目紧锁。

有意无意感知混乱的吐息。

“白洛栖？你可是生病了？”额间的温度超过她的，脸色红亮，紧锁的眉目可是忍着疼？

“才没有！”下意识回答，要人忘记，自己还在装睡。

心里一跌，记起自己还在装睡，卷着被子遮住眼睛，要林幽兰看不见，自己总会好一些。可她心里憋着难受，想看，又害怕。

赤裸裸的目光里，千情万绪，猛然拨动她心弦。

林幽兰轻轻一扯，白洛栖紧紧抓住，却像是无力的松开。

感受林幽兰温热的吐息，白洛栖连连向里面翻过去。

拿起林深送的扇子，扇风。

林幽兰微声问道：“怎么了？”声音柔软穿过白洛栖心里的屏障，猛然袭击砰砰跳动的心。

“没~没事！我困了，先睡觉，你来吗？”慌乱不知如何开口，混乱不知事态。

林幽兰静静看着白洛栖，她已经是比别人可爱。

感受林幽兰里自己隔的很近，却不知道在何处，到底有多久。

拿着扇子，透过布面的光影。

只见有人轻轻拨开她的扇，一手捂着她的侧脸，笑意卷着情丝喊道：“白洛栖？可好些。”

突然袭来，打的她错乱不及。

不好！那那都不好。心不好，跳的要蹦出来，脸红，脑子要烧废，手脚并麻，此乃绝症。

--------------------




第 78 章


侧脸的手指，随风似的，移到朱唇边。

“林苏，难受！”有口难言，无法描述自己苦楚。

林幽兰静静看着她，细心问道：“那里难受？”

白洛栖想想那里都难受，没一处是好的。

林幽兰离的越来越近。

白洛栖傻乎乎蹲在床角，突然一怔，林幽兰轻轻点一下她的侧脸。

犹如当年的她，毫无顾忌在她面前，轻轻点过她的侧脸，随意的调戏。

她都快难受死了，林幽兰居然有空调戏她，眼泪汪汪流出来。

好好的不言苟笑，品行端庄的人，去那了？

“怎么哭了？”声音无休无止，钻进心底，打在心脉上，一呼一吸都是难受，被压抑的。

“林苏为何调戏我？你讨厌我吗？”

林幽兰犯难？怎么是调戏？

“是你当年说的，我也可以亲你一下，怎么忘了？林幽兰提道。

回想当年，她是调戏过，貌似也说过这种话，可恨，为什么如此难受，和当年的心情愉悦打不着任何关系。

早知就不能碧海城那群修士乱学，没的学到精髓，还弄的自己连连挫败。

“难受的话，我出去。”

白洛栖反手抓住，野蛮道：“不许出去，将错就错，再给亲一下。”

林幽兰平淡重逢一遍道：“是你说的，莫要后悔。”

白洛栖这只滑头，将人抓住，跑不了，只能微微抬手。

夜色迷人，星河点亮漫漫长夜。

秋月夜里的风，长呼上云霄，短叹抚竹影。

林子沛摔进山沟里。

林自华无语，翻着白眼，将人弄起来。

林泉韵扶着醉醺醺的林喜旭，林喜旭不发酒疯，有意识顺着走。

林少言提着灯，姿态端正，不因无人看管而放松。

林深路过碰巧遇见几人。

林子沛爬出山沟，撞见林自华的臭脸。腹中翻滚，一股恶意袭来。

林自华一脚从新将人踢开，“恶心。”

林深一笑，将吐完林子沛扶起。

渡兰阁的子弟过来急报道：“长老！抑春长老在渡兰阁里昏迷不醒。”

林自华臭脸转过来：“怎么在渡兰阁里？”忆梅院里的长老跑他们那，烦！

屋里的人愁容不减，屋外的白洛栖将台阶上瞬时掉落的树叶，用棍子支下台阶，闲的没事干。

“让开！”台阶中间坐着白洛栖，林深赶来，大步踏上台阶，中间堵着她。

白洛栖移开，几人走过。

与她而言不过是有人生病，其余来凑热闹。

丢掉棍子脑子一抽，走进屋里。

林抑春安静躺着，没见到平日里，那种压迫的威严，静静的看就觉得慈祥。

白洛栖在林幽兰耳边道：“他怎么还不醒？我给他织梦吧！”

她想过，林抑春的修为很好，但他现在是虚弱的时候，而且一个老者的梦境不至于会想孩童那边混乱。

“织怎么织，这是伤。”干话多把了脉，脉象微弱，白洛栖来，深怕又弄出什么幺蛾子，“闪开。”

就知道凶她，白洛栖怼回道：“那他怎么不醒，无非是有什么心结过不去，我不记仇，你还凶我。”

林幽兰淡淡回道：“白洛栖先回去休息。”

休息？睡意被林幽兰弄的全无，她在这着急的守着，自己能心安看她着急吗？

十年前她也如此，娘亲病重，她就守着娘亲，睡着娘亲的身边，等娘亲好转。可天意弄人，娘亲还是离开。

她不明白为什么活着的人会死，可阿爹离开，她好像懂，可不明白

碧海城里有禁术为什么不能用来复活娘亲，每当问道，阿爹只是笑笑。

林抑春对她有偏见，白洛栖知道。可是他死了，林氏注重葬礼，时间越久对活人越是触景生情的折磨。

干话多坐下，林抑春靠着药吊着命。

“他身上好奇怪的味道。咸咸的，有一种好熟悉！”这种味道不是花香，不是木质香，林抑春这人可是有模有样注重衣冠。到底是那来的？

干话多扫过林抑春，他道：“药味？”

药味？白洛栖深吸一口气，屋子里有药味，但是不白洛栖问道那股味道。

“是腐烂味道！”林秋楠卸下一口气，确定告诉白洛栖。

林深细细闻着屋中，除了药味，就是他们身上的酒味，林抑春身上他倒是没有问道其他的味道。

“像是，可是好奇怪！”这种味道，她闻过，可是在那里？墓室里？墓室里的沉香味很特别，但不是，难道是碧海城。

林秋楠道：“少言！你细细找找，看抑春异样？”

林少言慢慢的找，没有异样。

白洛栖看见林少言的找，倒像是在给林抑春打整衣物：“那个！秋楠长老不如我来？”

林抑春对白洛栖如何，在场的人都要耳闻，白洛栖睚眦必报，心思就指甲盖那么大，干话多第一个反对。

白洛栖一瞪那里都有他：“我问的是秋楠长老，管你什么事，最好闪开，对吧！秋楠长老。”林秋楠这人，看似严酷，实则开朗，对他们这些后辈已经是很和蔼。

“家主？”林秋楠左右不要摆，问道林幽兰。

“林苏同意。”林幽兰又不拦她，林秋楠分明是故意的。

白洛栖粗手一下，林抑春苦蹙眉。

林少言看着不安好心的白洛栖。

“……tao……”

林抑春迷糊喃喃一个字延长声音。

“逃？做噩梦？”白洛栖挑衅看着干话多。

干话多怒气一阵，坐在一旁，有气。

“林少言过来！”找到他身上有东西“衣服你有东西，你把它拿出来。”

林秋楠点头，林少言过去，小心翼翼拿出白洛栖指的地方，拿出东西。

丝娟包裹着，林少言转身恭敬递给林幽兰。

“林深！你带他们几个都回去，喝成什么样了。”四个东倒西歪，那有什么仙人姿态，活脱脱的酒鬼一群。

林秋楠稳重发话“少言你也先回去，这里有人照顾抑春。”

林少言老实听令。

“秋楠长老，可是有事要说？”她阿爹要说碧海城的事，白洛栖不想听，她自己想办法离开，这种伎俩。效果好，唯独暴露快。

林少言拿出的东西，摆在桌上，见他们不动手。白洛栖拿起，打开丝娟。

丝娟上有着林氏衣服上的熏香味，打开一个咸咸海风吹拂一股淡淡腥味。

一颗黑隔着一颗白，串成一串手链，圆润有珠光，每一粒的晕彩引人注目，唯独一点珍珠太小，太小的海珍珠丢在碧海城的海边，不值多少钱几乎没人捡起，这一串共有十二颗“海珍珠。”

细看每颗珍珠之间都会有一个小隔片挡着，串的丝线像是一种弦。

“这是？”白洛栖一时半会联想不到什么，放在鼻尖闻到那股味道就是这里发出来的。

林氏多数族人佩戴玉石，她见过的美玉数不胜数，见到林氏多数族人佩戴玉饰没太注意，除了玉饰之外还有别的。

眼前这串出自林抑春身上，他的身份是林氏一族的长老，传闻年轻时资质极好，是当时林氏一族的天赋奇才。

若不是法器，怎么会随身带着不合身份的珍珠？还是有怪怪的腐烂气息的这种。

“林苏！”拉起林幽兰，借助灵力试探这串珍珠是否是法器。

试探两回，这串珠子，不吸收，不接纳，这东西与普通的珍珠一样，没什么特别。

“不是？为什么是这种臭的？”她闻过很多味道，味道是从这上来的，她完全没想到，珍珠还有这种味道。

“不必试了，上面是邪术，怎么多年，他还留着。”林秋楠将那串珍珠丢出去。

“丢了?”林抑春珍藏的物品，林秋楠一手丢出去。

“林苏！你觉得？”白洛栖捂着林幽兰，别人丢她的东西，白洛栖醒来想着是自己的东西，拼死要拿回来。

“你……这是要气死他！”干话多连忙打灯，拨开草丛，黄亮的光线照亮近地的草地。

“林苏？他是要死了吗？”白洛栖直白的问道。

“有遗愿，我可以给他织梦，这辈子很短，别给人丢遗憾。”

林幽兰淡淡的忧伤，轻声道：“没有得！会好起来”

门上贴上一道符纸，林秋楠他道：“织吧！听闻你没有灵力，可以用我，不过你的发誓这个梦境，你能织完。”

织？

晚风扶动烛光闪躲。

此琴并非灵器，辅助白洛栖完全梦境只有林幽兰和林秋楠的灵力。

久违琴声响起，如梦似幻的归家之情浮现心头。林抑春？他的梦境为何会给自己这种的感觉。

从小没有离开的家，恍然间自己已经离开两年之久，可她的家人不在家中，为何某种情愫还想要引导自己回去？

林幽兰轻声念道：“白洛栖静心！”

“林苏！你说什么？”

迷迷糊糊，见到眼眸清澈的林幽兰。

梦境的大门合上。

无人打开。

这是一个陌生人的梦境，梦由心生，此梦是林抑春的心结。

看不来一个是非分明，严惩不贷的人，也会有心结。

林幽兰站在她的面前，推开梦境的大门。

漩涡出的入境。

这就是阿爹他们平常织梦梦境吗？

“林苏！我以前织梦都是由我阿爹和哥哥看着的，我自己不知道会发生什么，可能我会被影响，希望你能发现，叫醒我。”梦境中一花一草，是有林抑春记忆编制，白洛栖用灵力通过琴声稳定。

--------------------




第 79 章


秋风萧瑟天气渐凉，枯黄的树叶顺风而行。

窗前的林抑春持笔写字。

一幅平平淡淡为何会有心结？

“林苏这是多久前啊？”

林幽兰不语，转头向其他地方去。

小孩子练着剑，一招一式格外认真。

旁边坐着一个受伤的小女孩子清澈明朗的眼眸。

熟悉的眼神，跟现在的差别有许多，林幽兰的眼神坚定，那个孩子发难的执着。

白洛栖痴笑道：“又遇见小林苏了。”扎起来的角，白洛栖看着手欠。

“不许去！”眼神警告。

“林苏莫不是吃醋了！没事，都是你。”

白洛栖笑着抓着小林幽兰的辫子。

小小的林苏圆润可爱，萌萌转头问道：“不可以乱碰。”小手急的无处安放。

林深收剑，看人穿的林氏服饰，放松警惕，只是单单不认识二人。

“姐姐，林苏的头受伤了，不能碰。”

白洛栖一愣，头怎么受伤了，抬起小林幽兰的头打量。

额头的一角，明显被人砸伤，血迹处理干净，伤口渗出血结成了疤。

小林幽兰向后退了退，闭着嘴巴什么都不说，眼巴巴看着林深。

林深将小林幽兰挡在身后。

“谁干的？”她小时候偶尔会被人欺负，可怎么小的孩子，如此可爱的小林幽兰谁下的去手，真是丧心病狂。

小小的林幽兰抗拒，白洛栖的提问。

“你带她早些回去”莫名对这林深提道。

“走！”从中拽走白洛栖。

白洛栖不干，她道：“你就是这样默认别人欺负你吗？你都受伤了。”

林幽兰淡淡回道：“是我自己弄的。”

“行行，她不说，你也不用为难向我解释，我现在啊！不想知道。来是为林抑春，这些事早已过去，不是吗？林苏？”眼前的人，不正是长大的林幽兰嘛？

“咦~既然这梦有你在，林苏你真的知情吗？”看岁数，比他在碧海城中见到还要大。

“不记得，只知道，林氏有大难到了。家主身亡，辙了大半人，还有其他的人。”林幽兰极其平淡描述父亲的死，还有族人伤亡。

白洛栖回想当时阿爹离世，她心中抑制自己不要哭，不要伤心，不给别人留下把柄。

林幽兰在她的面前不是假意装出冷淡，她更像是看的开。

林抑春的梦境里，南山是可以随意踏入。

林深上午在林抑春那跟笔墨打交道，下午蹲着林秋楠这里练剑。

偶尔还有颂菊楼的长老指点一下。

“颂菊楼？我是不是听过林苏？”听着怪熟悉，在南山住了两年，却没见到这位长老。莫不是折了？

林幽兰缓缓道：“少言的眼眸很像他的父亲林长夏，这是颂菊楼的长老，也是上次林雨雯的哥哥。”

“这位长老感觉平易近人，真好！可惜在南山没见过他。”见过还说不一定，给她指点一下，为什么自己的剑术差的人为难？

“林苏，你快看！那是不是万俟宗主？”相比自己见过万俟宗主，这位脸上的皱纹稀少。

林幽兰顺着白洛栖的方向看去：“他怎么抱着泉韵？”

“林泉韵失踪？”白洛栖道：“林苏，快去抓住他，他要绑林泉韵。”

追到林泉韵和万俟宗主时。

林泉韵跑回去屋子，万俟宗主和林泉韵的爹喝着茶。

林幽兰停住，摇头示意白洛栖“不要过来。”

白洛栖看见林幽兰摇头，联想到万俟宗主带人打过南山，心里喃喃道：“难道很危险？不行的过去。”

一手将人推进山沟里。

林幽兰起身，拍拍身上泥。

白洛栖有理说道：“你家就是山沟多。”

林幽兰压制淡定：“胡闹！下次不可，拉我上去。”

“我就不！”这梦境里，只有白洛栖对林抑春理解极少。

林抑春如此器重林幽兰，他的心结自己怎么还不知道？一个居然不告诉她。

“你当真不知道？再问你一次。”

林幽兰道：“林家秘史你可知道？”

当比话本子还好看的林家秘史？“不是你允许我看的吗？”

“你可知道何为很多人牵扯在禁术？”

裴宗主亲口承认自己偷的，可归生宗主也会偷？那万俟宗主怎么回事？

“不清楚，我对碧海城事务不了解。”

林幽兰道：“林家秘史我没看过，对于禁术，仙门从未偷窃。是你的爷爷，派你的父亲送到各家。”

“选的是当时最有实力的几家，林家也在其中。最开始，所有人对禁术弃之不理。”

“可有一人，只学禁术，得道成仙。”

“不是所有人，都能如此。”

白洛栖道：“就怎么简单？我阿爹就是那么容易给你们的？那个人是谁？就这么容易？林幽兰你还在骗我！”

“我明明很相信你，可你对我了？”

“从来都是静静看着人。”

“我喜欢你！我就应该被你瞒在骨里吗？”

林幽兰淡淡回道：“我知道本就不多。”

“碧海城将所有的禁术在南山分发到别处，其中林长夏，和你的父亲一起送的，最后林长夏成仙，这就是不久之后的事。”

“我知道只有这些。”

白洛栖闷着头，林长夏是谁，自己完全不知道，在碧海城也未成听人说起，可能成仙，这种事，是要人望尘莫及，怎会没人说？她道：“不可以骗我，不可瞒着我，不然我连你也杀。”

“好！我回去找抑春叔！”

自己要杀她，林幽兰淡淡一笑回她，白洛栖道：“等等！在梦里，你叫林忘君，我叫林惜风，这是梦里的人，也是林抑春知道的名字，不要说没有发生的事情，不能刺激到他。”

算了！不纠结，林幽兰稳重，要是在她这里急，怎么多年的家主面子还留的住吗？

林幽兰道：“在梦里借用他们的身份？”

“嗯~大概是这个意思。”谁都没有明确告诉自己怎么解释给别人听，她知道还是自己想的。

林抑春的身后简单寻常，喝茶，写字，聊天。

这样的也会有心结？白洛栖一直以为，只有那些渴望得到跟多的人，才会有心结。比如万俟宗主，他明明已经是一宗之主，却还要他人安家之地。

“林苏啊！貌似我好像有心结了。”别人平平淡淡老实人有心结，白洛栖没心没肺，怎么就不能没有？

林幽兰淡淡一笑回道：“你还小！”

还小？几个意思？“不小了，放在寻常家，我已经是大人了，你这个年纪已经是家主了。”

林幽兰道：“你有哥哥，有我，为何还要急着长大？”

“这？我就是长大，林苏还怕我跑了不成？”哥哥都不理她，他们说的没错，白洛栖不姓林，她是林氏的家主，怎能护下她？

“抑春叔。”林幽兰闪开，走上另一边的台阶，佯装路过。

林抑春快步走过，端庄的姿态。

“幽兰你看，那是不是你的父母？”

伞下的女子一头乌黑的墨发，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，远远望去修长的身影在清澈的雾里，如梦似幻。

小时候见过这位夫人，如今再见，依旧是要人一醒，世间有如此绝色。

身边的男子与她一行，男子的周身冷气森森的气质，貌似立于天际的冰山，不要人靠近。

女子，不惧冷寒，与他并肩而行。

“谁来了？”家主夫妇亲自迎接，家族中的人不知，可林幽兰是他们女儿，难道不知道？

林幽兰道：“好像是碧海城。”

“碧海城？谁架子怎么大？”不是他阿爹出门都是一人去，一个人回。

谁出门，还要家主相迎，她倒是要去看看。

结界外。

女子一袭珊瑚色的披风在外，静静站在那里，萦绕一股轻灵之力。

林抑春问道：“怎么是你来了？白致远？”

她轻声道：“夫君有事在身，此事我代为打理。”

顿了顿，又向赶来的林家主，道：“林家主，林夫人。”

林夫人愣住，惊讶问道：“阿桃！怎么来的是你？”

阿桃轻声有礼说道：“喜殿里的邪物作祟，夫君前去压制，此处我代替夫君来。”

林家主道：“桃夫人！长夏很危险。”

林抑春不满打断所有人：“冬延，我不同意她来。”

忆梅院上一任长老，厉声喝道：“抑春不得无礼，向仙督夫人道歉。”

林抑春忍着，他低头对着阿桃不甘道：“夫人，林抑春失礼。”

点头回道“无碍！”又轻声解释道：“我的灵力不如夫君好，但对织梦之术与夫君不差分毫。”

不是？林抑春摇头，他没有质疑她的能力，还未开口解释。

忆梅院的长老严声道：“秋楠！抑春如今忘了什么是礼数，带去西辞岭仗着三十，跪在地上面壁思过。”

林秋楠听从命令，不顾任何情谊将人强行带去西辞岭。

白洛栖单单看着自己的母亲，好像告诉她，自己已经长大，能为他人织梦解惑，还认识林幽兰，她人很好。

近在咫尺，想说很多，可这不是她，只是林抑春梦里中的人物。

转头望着林幽兰，平静如水，不动不摇，平平淡淡。

--------------------




第 80 章


“跪下。”

林秋楠出名好脾气，打完人，就是要人领悟到皮肉之疼。

将林抑春亲手打上三十大板，不解气问话：“抑春，我们四个从小到大的兄弟。”

“她已经成婚了，孩子比小苏儿还大，为什么你就不放下。”

背上鲜血淋漓，林抑春轻轻擦拭嘴角的血，他道：“我不可能看着她去送死。长夏已经是邪灵，已经和墓室里，镇压的无异。她对付不了，我不能眼睁睁看着她送死。”

慌乱起身，背上的伤，咬牙轻“嘶”一声。

他道：“我要去找白致远，他知道怎么杀死那群邪物。”

林秋楠一把将人强行按下，明知林抑春的脾气，他道：“他在喜殿里，你进的了喜殿吗？”

林抑春想着，他能进去吗？不能！

难道看到她送死，不可能，绝不可能。

林抑春从头到尾，和自己见到的古板老头，完全不一样。现在的林抑春，执着反抗，不屈服，无视长者命令。

“这是林抑春吗？”

林幽兰道：“不知！”

“是不是不一样？气质不一，你抑春叔老气横秋，这个和我一样，大吵大闹，丝毫没有仙门子弟高雅的风范。”

林幽兰的目光闪过一丝疑惑。

“要她走！”

林抑春吼道：“要她走。”

林秋楠一拳打向林抑春，却能打醒他。

林抑春愤恨道：“那长夏怎么办，林氏怎么办？她走了，谁来安抚墓室里的邪灵？抑春你是长老看重的人，怎么置于家族不顾。”

“可她是无辜的。”他从这林秋楠大吼，她又不是林氏的人，为什么还要来林氏。

“若不是白致远当年送来那些邪术，若不是他明知禁术，还要给未修行的长夏看，长夏怎么会学禁术，白致远他了？”

“他教长夏邪术，处处点拨，开导。好一个恩师好友。如今长夏成为邪灵，他人了？”

“他在喜殿里，就在碧海城里，他怎么不来？”

“因为他自己也控制不下，那些邪灵还有长夏。”

隐身在屋外白洛栖不停偷偷笑。

林幽兰轻拍她的头道：“不可无礼。”

白洛栖撇撇嘴，小气包不甘瞪着林幽兰，不一会又忍不住笑。

林抑春在外句句有理，林氏都敬重他，动不动就罚人，简称杀伐果断。

眼前的不仅没有把林秋楠说通，言行举止没有一点是和他之外的形象，还挨了一顿揍。

“林苏你公正不阿的抑春叔了？”

林幽兰道：“不可无礼。”

“不可无礼，去哦！就笑笑！”白洛栖笑着，弯着腰将头靠在她肩上，不停的撒娇，拜托林幽兰目光。

林幽兰道：“他是长辈。”

白洛栖点点头，她扯开话题，她能不笑吗？她道：“我笑的是我娘！”

“你娘？”才见过，一眼望去，桃夫人很委婉，小时见到也是如此。

“对！我笑的是她，我见到我的娘，怎么多年啊！我也是高兴对吧。”

林幽兰轻声道：“满嘴胡话。”

“林苏你都知道啊！嘻嘻！我不笑就是，可林抑春真的是太好笑了，你说他对我好一点，我才不会笑她，可凶我。”

还把她关进西辞岭，又冷又饿，连睡觉的地方都没有。

白洛栖低估道：“话说回来！什么事怎么严重，林抑春跟疯了似的，可林家看不出来哪里出来事情。”

她们身在林家，这里的人与平常少了些，别无异样。

“墓室。”

林幽兰转身正要离开，白洛栖抓住她，道：“林苏！能要林抑春压在心里，无法排解的事，定是影响不小。”

“你是林抑春带大的，其中恩情，我虽不知道，但对你为人的了解，你是见不得见死不救。”

“可！你要记住这是梦境，是已经发生过的，我们来是为了林抑春，无论发生怎么，都要记住为了林抑春来。”

“这是告诫？”脸上的平淡如水被一席话说的蒸发，不喜问道。

白洛栖一愣，林苏怎么会这样？只是事实，为何她会不满？“如实！没有扭转这人心态，其余本来都改不了。”

“我问的是，这是告诫？”她神色低沉，重复再问一次。

白洛栖道：“我是在告诉你规则而已，不算是告诫，林苏你怎么了？不要受到梦境对你的蛊惑，我是白洛栖，是你喜欢的人。”怎么林幽兰变化如此之大？有什么好生气？这是梦境，这里是林抑春的世界，由白洛栖所编织，展现入眼的地方。

“那你？为什么不说你喜欢我?白洛栖你说，你到底喜不喜欢我？”平淡的语气，压抑着一直从未暴露的态度，转为话语。

“我~”喜欢吗？喜欢的是那双清澈的眼睛，可眼睛是林幽兰的，所以喜欢。万一她的眼睛没了，自己还喜欢吗？

林幽兰淡淡道：“你在犹豫？”

“没有！我还在，这些事情可以放放吗？我们去帮林抑春？”她才不想回答，这梦境讲就稳定，情绪稳定，心态放平。

林幽兰道：“去碧海城，找仙督。”

白洛栖在梦境里，要去碧海城，以林抑春的认知无非御剑，不能用阵法，路途遥远，其中林氏发生大事，她来不及解决。

林幽兰方才离开要去墓室。

林抑春在她们眼前，此时离开，也不知林抑春是否会发生大事。

“林苏！你是受到梦境蛊惑，冷静下来想想。离开林抑春，我们看到的画面是由谁提供的视角？是你？还是林抑春？”这是梦里，也是一林抑春而存在的世界，离开他，这里什么都不是。

“从一开始，你急着离开，看到你小时候，开始，你就被梦境牵引，若不及时冷静，我们将脱离林抑春的梦境，而将进入另一个林抑春梦境为现实，再由你来编织一层梦境，倒时候我们很难回去。”

难怪！灵力耗损很多，总觉得离奇又说不上来，原来一开始，这梦境的视角就不止一个。

从屋内飞出一串珠子，白洛栖连忙闪开。

“为什么？我连远远看她一眼都不能吗？”林抑春方才得到一吸之力翻身。

林秋楠压住林抑春道：“当断则断。你苦苦眷恋不可得之物有何意义？抑春你的头脑悟性比我好，我不会要你毁了自己。”

白洛栖竖起两个指头，玩笑似地说道：“被丢两回了！”

林幽兰淡淡望着笑着白洛栖，她不知道是当说还是不。

白洛栖道：“林苏！你不会不高兴吧！可是林抑春太好笑了！”

林幽兰道：“没有，你喜欢笑吗？”

“按理来说！我不能笑，林抑春是长辈。”

林幽兰道：“幸灾乐祸！”

幸灾乐祸！说得不错。“好吧！他们打了也有一会，劳烦你林家主，去劝劝。”

梦境瞬息万变，总不能一直要他们打下去吧！虽然讨厌林抑春，自己也不能如此落井下石的看他被人打。

白洛栖给人讲解：“看来林抑春挺记仇的，这件事还记得怎么深。他不会是记着林秋楠怎么打的他吧？”

“忘君兄快去帮帮忙！”林幽兰不动，白洛栖解开隐身，二人站在西辞岭的院子里。

“惜风！她人了？”牢笼里的凶兽挣扎，林抑春抬起问道。

“我不知道？”白洛栖就在这里看热闹，怎么知道林抑春嘴里的她。

“忘君，把它给我。”林抑春伸长的手，舍不了离开半刻。

林幽兰给他。

“这是何物？”什么东西要林抑春如此不舍，白洛栖看了几回都是不值钱的珠子，碧海城的沙滩上细细一找多的是，丢在那里都没什么人要。

林抑春将东西放入怀中，林秋楠无奈大喊一声，只要他丢了“抑春！”

他们二人都未开口。

林抑春怒道：“要我过去。”

无人回答，白洛栖搁在一旁。

林抑春挣开林秋楠的压制，冲出去，慌忙御剑向西而行。

拦不住，林抑春的修为远在他之上，打不还手，挣脱自己是完全没能力控制：“忘君快去把他给我绑回来。”

“你不去？”白洛栖站在原地，懒洋洋喊着林秋楠。

林幽兰拽走她道：“跟着抑春叔，怎么解心结。”

“不知道！想要他重新清楚经历一次。林苏觉得残忍吗？”

自己最抵触的事一次次在自己心里重复一遍。

林幽兰道：“快些解决。”

平平淡淡，哪怕惊起一点水花，白洛栖都觉得她很在意：“真是林苏，突其不意。”

“等等！”半途林幽兰停下。

前面好好的，连人影都没有，搞不懂有什么好顾虑的：“怎么了？”

“有股很强的灵力。”林幽兰将自身的灵力再渡给白洛栖。

灵力束起的屏障拦着二人的去路。

林秋楠触碰烫手，迅速收回。

“逆水阵？林苏你家那个破墓室倒底是什么？这可是碧海城捕杀海中巨兽使用的困阵，里面不死不休，外界无法介入。”小时候见到过白洛崎使用小型的，当时还有许多人铺助他。

墓室这里的拦住整个山头，屏障里充沛的灵力，要人望尘莫及。

“是我娘？她动力杀心吗？”记忆里她的娘亲温柔贤惠，对其他人奖赏分明。

--------------------




第 81 章


“林长夏？他？禁术？我的娘亲？逆水阵？”

一个个人，一件件事！

“林苏？你可告诉这是什么事？我娘亲才不会轻易杀人，她不会。”

“除非林氏干了什么丧尽天良的事情。”

她的娘亲才不会，她的娘亲对谁都好。

林幽兰道：“桃夫人！在里？可白洛栖你知道发生什么？不见因果，绝不动摇。”

听进这话的白洛栖冷静下来，笑道：“林苏所言极是，容我想想。”梦境是梦境，不是她们的现实。

白洛栖拿出一张符纸，默默念出咒语，将灵力屏障打开一方洞穴，二人快速进来，林秋楠被屏障拦住。

墓室敞开大门，一望无际的深渊入口。

“林抑春不要我进，我就不进，林苏自己去。”想想就来气，上次林抑春打了她，心里暗道：“就是不要你好过，多折磨一会又不会死。”

林幽兰将人抱起：“我说能送你，便是你的。”

“林苏！我就不能折磨一下他吗？他可打过我，我都吐血了。”被人她抱的死死的，扑腾都没机会，手指上一气锤她一拳。

林幽兰淡淡看着白洛栖：“你若是想折磨他，大可不来。”悠悠道：“受了委屈，找我撒气？以后你只能留在我身边，随时拿我出气。”

心随处飘：“我要你管，快把我放下。”忽然骂道：“搂搂抱抱成何体统？你还是家主！”噗嗤笑着：“像不像林抑春，大大小小都拿家主说事，就像家主把你框着。”

林幽兰低声道：“我自己选的路！”

被人掐着，缩着脖子，闷声道：“嗯！正是不知道家主有什么好玩的，你看要可否来碧海城当仙督？”

林幽兰冷淡道：“白洛栖你被梦境牵引，静心！”

“碧海城有白洛崎，咦！梦境害人咯。”

潜意识随着梦境变化，变化出最本质的特征。

明月珠照亮前行的路，墓室里断断续续有了几个人。

林幽兰将人放下，白洛栖先前去。

杜白白爬在林夫人身上。

发觉其他人掺入其中，动了动，回头查看，无异后，趴回去。

明月珠照亮墓室，每个人脸上的神情凝重。

林夫人身侧的桃夫人手里，拿着墓室里常见的玉壶。

口里默念着一遍遍口诀。

白洛栖跟着这口诀默念。

发现“是简单驱邪。”

林长夏周身萦绕的气息与常人大为不同，阴冷的风狂灌在墓室回荡。

风声撕裂墓室里每一处缝隙，撕裂发出各种撕扯。

林抑春木讷站在林冬延身后，沉默，眼神散漫。

邪气随风去，随风来，源源不绝。

初次撞上这样东西，林氏的墓室一直给她冷嗖嗖的：“林苏，想办法要我过去，这不是普通的邪气，像是被人恶意所做的。”

林幽兰紧紧盯着她的父亲——林冬延，小声道：“直接过去。”

白洛栖顺着她的目光过去，眼中的愤怒，白洛栖不由拉了一把林幽兰，轻声道：“林苏这是梦。”

林幽兰收回目光，低头细细查看白洛栖可有受伤，她道：“我知道，你去吧！他不会动。”

白洛栖壮着胆子悄悄从人群穿插过去，站到桃夫人身边，她想叫一声娘，可自己才提醒林幽兰这是梦，自己何苦为难自己。

她淡定道：“桃夫人这不是简单邪物，一般的咒语起不来什么作用。”

趴在林夫人肩上的杜白白动了动，小声解释：“返璞归真的做法，邪气是邪气，除！能简用强悍灵力引导。”

白洛栖目光扫过杜白白，依旧想抓在手里不放，目光错过，落在林冬延身上。

家主书房里记录每任家主，她看得很多，却未看到林冬延。

林幽兰静静站在他们身后，身边的林抑春失神站在原地。

白洛栖转变默念的口诀，引导墓室的里的邪气，随风而来，拉近屏障，将邪气汇聚在一室。

桃夫人微微蹙眉，加快念咒的速度。

白洛栖不示弱，这是她织梦，加快引导邪气快速涌进。

林抑春木讷抬起手臂，召出剑来，一剑刺向桃夫人。

林幽兰眼见的有人过去，一手抓住剑刃。

林夫人突发事件，要人意外道：“怎么回事？”

此时！

白洛栖快步上前，狠狠将桃夫人推开。

桃夫人口中的口诀打断，诧异望着白洛栖。

囤积有序的邪气，突然之间闪开。

白洛栖慌忙跑回林幽兰的身边道：“林幽兰！你们家的人，还真行！”

禁术带来邪气将人的意识吞噬。

林长夏如林抑春说的如此，他和邪灵无意。

桃夫人快速念咒，加快邪气涌入墓室，被玉壶里的妖兽快速吸收。

白洛栖将屏障立起，邪气不进不出，困在墓室里，在林长夏的□□里横冲直撞。

白洛栖慢慢念起招邪的口诀。

林长夏悠悠望着白洛栖。

她轻声道：“杀了她”

林长夏缓缓起身，呆板抬起手，走向身前的人。

白洛栖浅浅一笑道：“杀了吧！”目光转向林抑春。

恍然之间，白洛栖有一种错觉，剑是冲自己来。

她快速闪开。

林长夏的剑划过白洛栖的脖间，她躲到桃夫人身后。

桃夫人见人，执剑充满杀意，脸色一暗，提醒白洛栖道：“小心！”

白洛栖一愣，这是她娘亲，说话如同三月的风温和可人，丝毫不逾越礼节。

“我知道！为何林抑春眼神涣散？”将矛头转向林抑春这位。

桃夫人快速看了一眼林抑春，他持剑，林幽兰死死将人困住，她道：“不知！”

一剑突然刺来，桃夫人推开白洛栖，自己快速闪开。

白洛栖一口气将口诀快速念道。

桃夫人闪躲不及，险些被被剑刺伤。

剑刃一转，朝向白洛栖。

桃夫人转变口诀念起。

突然林抑春的剑刺来，划过白洛栖。

她眼睁睁看见那把剑刺进桃夫人的身体，就在那一瞬白洛栖向林幽兰出手，可她不在。

墓室里的风很大，吹破逆水阵，吹散了墓室，吹破梦境。

眼前朦朦胧胧世界，彩色的光斑，越渐清晰。

林秋楠轻叹一声松下一口气。

林抑春的脸色一如死灰。

干话多道：“你添麻烦。”

“麻烦麻烦，你怎么不是麻烦，我一醒我就麻烦，你怎么不觉得你是麻烦，我还看着你全是气！”一耳朵里全是他灌的丧气话。

冲着林秋楠道：“你知道他为什么要杀我娘？”桃夫人是在碧海城离世，而非南山，这一点她是亲眼看到的。

林秋楠不辩解只道：“他不会！”

“不会才怪！”自己亲眼看见，在另一种可能里，那把剑是刺进桃夫人的身体，滴滴答答的鲜血是流出来的，这全都不可否认。

林幽兰淡淡一句：“够了，什么时候你还在胡闹。”

“我没有！”自己简单织梦，一如往常，随虽阿爹指导，可她知道，林抑春的梦是解了。

杀了她的娘亲之后接的，他要杀自己的娘亲。

“你们果然和白洛崎说的一样假仁假义。”

林幽兰抬头不语，许久之后，她道：“既然你看不下去，可以离开，你的哥哥已经找到，你还留下有什么意思。”

“我！？”她怎么了，这是梦吗？林幽兰不可能说那么多伤人的话。

“回去！要！林幽兰是你说的，别后悔”这是梦吗？真的林幽兰会赶她走吗？

她大步走向下山的台阶，一阶一阶，深深浅浅，像是不停的跌落，台阶承受自己的脚步，一阶一阶。

林幽兰不来，白洛栖不回头。

她喃喃道：“是梦境，没有林幽兰的地方是梦境边缘，是脆弱，找林深。”

找到南山边界，轻轻一触。

拿出传送符，指尖的符纸点燃。

咸咸海风袭来。

无忧道：“小姐！”

索大的衡乐殿里，只有二人，屋中鲜花娇艳如火。

她看着屋中花朵，望着窗外，惦记林幽兰小楼里一扇自己从未打开的窗：“无忧！这是梦吗？”

无忧道：“什么梦？小姐你织梦了？这是碧海城，不是梦。”

她挑起眉目，疑惑道：“真的？”

无忧确切道：“若是梦，认识无忧的人不多，可谁又会在梦里的心结记得无忧？小姐这不是梦。”

白洛栖愣了愣，林幽兰居然要她走？

“无忧你可知林氏可是有难？”

无忧细细回想，思索道：“可否去打听？”

无忧身在碧海城，若是不知，定是林氏内部，不想胡思乱想，自己是被人赶走。

“不必！碧海城可好？同我去碧海城走走。”

无忧愣了愣，他道：“碧海城在薛氏的掌控下，并无异样。”

“薛氏？那个侧夫人？”在外许久，竟然碧海城现在在薛氏掌控下了都不清楚，还真是糊涂。

白洛栖换上自己的衣裳，丢走林氏如同丧服的襦裙。

无忧愣了愣，不多说，将头低下。

他道：“小姐，你已经是大人了，不能在向以前随意。听他们说，小姐你的盘发。”

静静注视铜镜中的自己，面容相比之前消瘦许多，双眼灵气消磨很多，流露出一种深沉，深的摸不清。

“盘发？”

--------------------




第 82 章


“不必折腾！”

有人御剑在城中肆意飞行，白洛栖淡淡扫了一眼道：“无忧那人是谁？”

无忧道：“他是无语！公子最不喜他。”

白洛栖单单问道：“为何不喜？”

他道：“小姐！无忧不知。”

“不知？”她轻笑离开仙督府。

走在大街上，给自己买了一块杏仁酥，塞在嘴里。

很甜！长食清淡和苦味东西，渐渐失去对糖的容忍，甜到发腻，她缓缓吞下去。

“你要吃吗？”

无忧道：“小姐不喜欢吃吗？这是嘴甜的杏仁酥。”

“最甜？”轻声笑起，回到正路，前路上修为深厚的修士，背后仙督府，身边无人叫作林幽兰。

安安静静坐在船上，吹着海面吹来的风。

无忧上次一见小姐这样，是要离开碧海城，去南山，还问他好事。

无忧捡起沙滩上细小的贝壳，丢进水里，水里的贝壳缓缓沉下。

突然一条跃起的鱼。

无忧拔剑斩断，半截鱼带着血，掉在船上。

无忧御剑将白洛栖领起。

海中的鱼跳起，纷纷落在船上，船身晃动几下，沉进海底。

无忧道：“这是？”

白洛栖看着这种鱼，将船压下海，悠悠道：“就当是倒霉，回去吧！”

无忧御剑回去，想着这是倒霉吗？

海里的鱼凭白无故上船？

想着是别人的诡计，害人？可白洛栖身上，谁也不知道有多少的传送符，身边还有他。

无忧剑术超群不说，难道还杀不了几只鱼吗？

杀不了，还能御剑走。

直到上岸。

无忧不解问道：“小姐！我们真的是倒霉吗？”

白洛栖笑笑道：“当然不是，但是我们要当做是。”

无忧不明，不是就是不是，为什么还要是。

白洛栖见无忧懵懵懂懂，还在死像。

“走！找薛氏去！”

说着去找薛氏，无忧不解，薛氏都在薛氏的地界，而白洛栖却是去碧海城，碧海城有一人曾经是薛氏族人。

无忧道：“侧夫人？”

白洛栖道：“应该吧！人了，我动不了，你想想，碧海城有我认识的人吗？有几个吧。可说的上话的都是在白洛崎他那，他不回来，我能动吗？不能！现在当要人不好过吗？我还是会的。”

白洛栖爬着思萱殿的屋顶上。

秋风瑟瑟，扫地落叶。

侧夫人在亭下，陪着十来岁的孩子读着三字经。

十来岁的男孩，读着简单的三字经，要词拖拉，时不时的吐词不清。

每听到有吐词不清的，侧夫人重复教着孩子读，直到口词清晰为止。

无忧不解，回头看白洛栖。双手托起下巴，眼睛睁得大大的，直视前方，像是下一刻会过去。

无忧道：“小姐在想夫人？”

白洛栖笑笑，回头一撇：“杀了她。”

无忧愣了愣：“可她好歹是侧夫人，也是薛氏的人，这里碧海城，是需要理由。”

“哦！是嘛？我都快忘了！理由是勾结裴氏，谋杀仙督。裴氏已经是死无对证，无忧去吧！”在南山，接触尽是林家的事物，时间久了，都忘记自己还是这仙督府的人。

她要杀就要杀，林幽兰不正也是如此吗？

赶她走连理由都未说，她好歹给了别人理由。

无忧拔剑：“小姐！无忧回不来，把这个给无语，小姐他会听你的指令！”将一块碧海城的令牌交给白洛栖。

白洛栖接过，正反面看过只有一个“无”字。

“就一个人！你至于回不来吗？”一个侧夫人，她一脚都能踢飞，无忧扯还挺远的。

“小姐！侧夫人可是夫人当年的学伴，无忧能不能近她的身还是问题。”无忧正是要去，白洛栖一句问的，不由说出自己的心声。

白洛栖瞪着无忧，见他还不去，给自己这样那样，搞得是她逼死他：“额~你是不行？”

“不行就算了，我去。”

说完白洛栖翻身下去，无忧将她按住，快速翻出思萱殿。

灵光一闪，一片落叶驶来，穿破瓦片。

白洛栖拍着上面落下，吊着头上的粉尘：“不是！她不是不会吗？”

“不是不会，是因为……”无忧住口，立刻带着白洛栖逃走。

“因为什么？”这侧室当真是居心不良，居然藏着掖着，好啊！今日被她发现，定是不会对侧室轻饶。

无忧顿了顿道：“小姐你想知道，在来小姐身边，公子告诉过我，“密字”辈，侧夫人就是那一辈的人。”

“什么？”她是？

白洛栖里停住脚步，这怎么可能？哪有这样的？

白洛崎他是什么脑子？

怎么用她？

除了哭哭啼啼，冤枉人，还能干什么？

“小姐小心！”

一股热浪袭来，眼见无忧连人带剑的滚出去。

白洛栖顺着热浪的方向望去，远远的高强上，一袭黑衣在风中摇摆。

那个黑影缓慢靠近~再靠近~

熟悉面孔上多了黑色的胡须，眼神毒辣看着自己。

他厉声道：“白洛栖！你犯什么蠢？”

白洛栖颤抖小手无处安放：“我没有？我只是在想是不是侧室杀了阿爹？”

淡淡扫过白洛栖：“滚起来！爬在地方成什么体统。”

侧夫人扶了扶身：“公子！”

白洛崎蹙眉，语气冷淡：“回去！”

侧夫人回去，抱起孩子进入殿里。

无忧单膝跪地：“公子！”

白洛崎冷声：“她怎么出的碧海城？”

无忧脱口而出，对白洛崎毫无隐藏：“无忧~放走的。”

白洛栖起身，有气回：“你还好意思说，一声不吭的消失，害的我和阿爹有多担心你。”

白洛崎冷冷看着白洛栖又哭又闹发脾气。

无忧拉住白洛栖，他知道公子此刻是不会打理哭哭闹闹的人。

许久！白洛崎冷声道：“你的灵力了？怎么我看不见？”

“灵力~灵力~”灵力被压制住了，不能弄。

白洛崎瞥了一眼白洛栖，额间的显露青筋，握紧拳头：“问你话~结结巴巴，哑巴了？”

“我~我没有，你吼什么吼，我又没得罪你。”白洛栖不知道这个哥哥发生怎么了？为什么会这样？那个说两句都会动容，放任不管的人了？

白洛崎不多说，不多做，冷声：“无忧给我打！”

无忧顿了顿。

白洛栖退出，见无忧迟迟不下手，原因白洛栖大概知道：“你凭什么叫无忧，你明知道，他不会打我，你又故意叫他，假作为，鬼喜欢你……”

白洛崎忍住：“你~白洛栖，都什么时候你还闹腾的起来。”招无忧过来：“把她丢到归生地界，看她还有几分能耐。”说法强行掐住白洛栖，将她袖口里的传送符收走。

“无忧你敢……”那只笑面佛，白洛栖看着都会起鸡皮疙瘩，还她把丢过去，白洛崎恶心人还挺好地。

无忧顿了顿，不抬手，不出手。

白洛崎冷声：“薛玄钰把她丢走。”

侧夫人上一次在她面前哭哭啼啼的人，如今像是换了一个人，冷不胜防，将她丢到归生家的地界。

侧夫人的灵力痕迹，留在路上一堆银光闪闪的灵光，很是独特。

白洛栖愣了愣。

归生氏地处于南方，和万俟氏相比，归生还要南方。

常年雨水充沛，植物茂密，山谷里蛇虫瘴气毒中毒物。

地下的枯叶暗暗蠕动，时不时露出蜈蚣，蚂蚁…………

“啊~”

“白洛崎你疯了！”

这可是归生宗主那厮的老巢。

叫天天不应叫地地不灵，白洛栖慌忙离开这里，归生地界也靠近碧海城的过渡带，她还可以去那里。

灵光一闪。

白洛栖看见一个人的身影。

她这哥哥也不知抽了什么疯，动不动对她吼，把她丢到这里，安的什么心。

白洛栖躲进及腰高的草丛里。

看着来人对侧夫人的遗留灵力痕迹感兴趣说道：“这是海音秘法？”

“是哪个无论资质如何，都可重塑灵丹的秘法？”

“是碧海城。”

人群里有人发声，他们安静不像话。

开始四处打草。

白洛栖悄悄往后移。

有人发话：“来一队人，先回去汇报宗门。”

白洛栖听他们说什么秘法，自己怎么没听过，伸长耳朵，身体不动。

突然有人发话：“在那！”

几人围过来，白洛栖来不及起身，已被他们包围。

“是你？”

白洛栖知对方是归生家的弟子，一个“是你？”又是何意？

发话最多的人：“林氏的人怎么会在这里？”

白洛栖看他就烦，长的规整，好不特色，在人群里要找那一张脸，很不容易。

听的话，林氏？莫不是，在林幽兰身边见过这人？

“我家主几日前去了碧海城过度带，回去时候走的匆忙，把我忘下了。我更少外出，误入你们这，并非我本意。”

归生氏的弟子听的进去，笑道：“你把她送会林氏。”

白洛栖不想，林幽兰把她赶走，自己才不要回去，除非来找她。

“不必了！我家太沉闷，我自己慢慢走，就当是消遣一下。”

归生氏的人，像是听白洛栖的话，被人逗笑：“你们林氏一个个哭丧着脸，怪吓人的。你倒是有自知之明。”

白洛栖点点头，心里暗道：哭丧脸也比你们笑面虎强。

--------------------




第 83 章


“既然要消遣，随我们回归生氏主城丹首。”

虽然不认识，白洛栖不想过多推迟，显得异样，引起他们的注意。

丹首热闹繁华，处处透露此地民风。

“看好她，要是有什么，立刻汇报。”

白洛栖走在最前面，当初邀她来丹首的人，在后面和他们细说。

佯装不知，一脸懵懂。

那人走来，笑着说道：“林姑娘怎么称呼？在下归生占。”

白洛栖硬着头皮笑笑：“林白！”

他们要去林氏打听，白洛栖不信林幽兰听不到这样消息。

无疑不是告诉她自己在丹首，她就不信林幽兰不来找她。

归生占指着楼阁：“林白你住那可好？”

白洛栖摇摇头：“我总是要回去，来了逛逛就好，我家的人发现我久了不回去，我定是要被责罚。”

见归生占笑，白洛栖后背不适发冷，记得上一次见归生宗主笑，裴氏灭了。

归生占笑道：“可天黑了，暗夜里归生地界不如林氏安全。”

何意？把她带到丹首，先是安排住处，又和说这些。白洛栖愣了愣，想不通归生氏的人出来笑面虎外，还有什么阴险的伎俩。

“对啊！天黑了，你还不回去？”

归生占盯着白洛栖，如同一只九阴爬上来的恶鬼，他笑道：“我送你回去。”

“不必！我自己能走。”环看四周，不知何时，归生占将她带到无人的巷子里，和归生占一起的弟子不见的踪影。

归生占一口气，吹起手上的粉末。

“这是什么？”粉末落下眼睛里，痒的厉害。白洛栖恼了，将人推开，无意识倒下。

“好东西！”归生占上扬的嘴唇，得意一笑。

接触到白洛栖，一道灵光打来。

归生占连连闪开。

抬头，眼前多了一人：“林家主？你也在丹首？”

林幽兰将人扶起。

归生占拔剑：“住手！林家主你也有耳闻，这是归生家的习俗，她现在是我的人。”

林幽兰冷眼扫过：“习俗？习俗是归生公子要带走她，才算。现在带走她的人是我。”

有个人抢，归生占道：“她是你林氏的人。那我便抢，林家主你现在还可乖乖回去当你的家主，动起手来，就算把你打伤，也是我归生习俗在先明确，带回去的女子便是自己的妻。”

林幽兰冷声道：“可笑！”

林幽兰赶来用了白洛栖遗落下的符纸，在她身上翻找，一张都未发现。

快速御剑，将人带来丹首，身后归生占紧追不放。

归生占默念口诀。

林幽兰手里的白洛栖一闪，不见踪影。

身后的归生占也不见。

“碧海城禁术？”

万俟氏地界在前，林幽兰下去，四处张望，不见二人踪影。

试着白洛栖教她的寻人术，发现人在丹首。

林幽兰御剑赶回丹首。

白洛栖模模糊糊起了，屋里归生占只是单单对她笑。

白洛栖勉强的笑起，也是笑。

林幽兰站在外面，隔着一道窗户。

白洛栖揉了揉额头：“我怎么了？”

归生占笑着，眼里欲望强烈像是要爬出：“对你用的药粉，是我不对。可我们归生地界，常年炎热，毒物甚多。我是见你脸上有毒虫，一时急着，没有提醒对你用了，药粉是驱虫的，不巧把你害了。”

林幽兰见白洛栖愣了愣，她点点头笑道：“多谢！”

对啊！是笑了！

她转身离开。

归生占道：“方才你说，你要回林氏，快些动身离开吧！”拿出一块灵石：“这里面是去南山的路，别再走迷路了。”

白洛栖拿着灵石笑笑，心里暗道：“怎么像是变了一个人，这人就怎么好心？”

白洛栖将灵石收下：“方才我听到什么重塑灵珠，是什么灵珠？”

在草丛里，她是听的一清二楚。见归生占一时没说，白洛栖笑道：“是这样的，我在里面来之前，见到一个人，在杀妖兽，便躲起来，后来你们来了，说什么什么灵珠？”

听归生占对他们弟子说的一清二楚，此时又不防她，不问又等何时？

归生占似懂非懂：“那是碧海城的术法，我而是偶然听伯父他们说的。你们林氏长老没有提供，不应该啊！”暗暗一笑。

碧海城？她这就是碧海城的人，对这种术法都记不住名字，归生占好生怪异。

“也对！想来！你们林氏也不需要，那种术法只是改善资质，你们天赋极高，哪里用的上。”他失落的话题一转。

白洛栖笑笑，这是暗讽谁啊？

当是和此刻说的大不一样。

若先那一种，她便可放弃这颗，修炼侧夫人那种。

看似！这人也是不知道自己的是谁？

她还是早日回去，侧夫人是他密字，问白洛崎重造灵珠的方法。

“怎么了？听说南山下雪了，丹首下雨，是不适宜这里？”

没有！可归生占含笑如刀的语态，吓得白洛栖心累。

“听闻！林家上一任家主，极其爱女，给女儿建的房子，一扇窗便有纵观天下之景色。你是家主身边的，瞧不上这里应该。”

白洛栖不语，林幽兰的小楼窗外的风景很美，可她见过，碧蓝之海，见过如梦似幻景色，小楼的窗外就是山水而已，与天下之大景相比之很小。

“下雨了？”归生占打开窗。

白洛栖只觉得这人莫名其妙，下雨不应该是关窗吗？他怎么还开窗？事出反常必有妖，果然！归生家没一个好人。

打开的窗，外面来了一个人。

“走了！这是另一条路。”说着有给白洛栖一块灵石。

毒还未解开，自己停药很久，不用灵力，有灵石也打不开，干的瞪着。

“站住，归生占你明知道禁术的事，而且你也是我听清楚，你还说的含糊。将我留下来有原因的吧？”她记得不错，林氏的人告诉过她，碧海城外流出去的禁术，林氏是第一家。

“你知道林长夏？”

林长夏有没有成仙她不知道，但依照自己知道一切，还有林抑春的梦，她是知道林长夏和禁术脱不关系。

归生占只是一个归生氏的弟子，怎么会知道比自己多。

“归生宗主想来是等久了。”自己撑着伞，走到归生宗主面前。

归生占冷笑一声。

听着冷笑，白洛栖浑身冷颤，回头一撇：“计划得逞？”

归生占挑眉轻笑。

白洛栖一看，要多阴险有多阴险。

硬着头皮，看见大笑面佛，行着林氏的礼：“归生宗主。”

“林氏的人果真是教导有方……”

白洛栖笑笑，她教导有方……？要是林抑春听着还不被气死。

“归生宗主，还是由我来说。”白洛栖笑笑，这真是麻烦。也不知道白洛崎给他什么暗示，要他们这么快找到自己，还想一推鬼主意。

“林长夏当真成仙？”

少许！归生宗主没有笑：“邪气炼化，灌入灵力，灵力最后会成仙法。”

怎么？白洛栖不知道他们修的什么仙，若是如此，只要有人牺牲，这样的仙人多的是，有什么可稀罕的。

“那猜的不多，归生宗主想的是当年林长夏飞升之地，林氏墓室。常年有林抑春守的，你们没有机会进去。万俟宗主和曲宗主联手的原因，也是为了林氏墓室。可为什么归生宗主不去联手？你联手三家之力，林氏定是会被压的毫无喘息之力。”

曲氏的老祖宅，白洛栖无语不想说，万俟宗主看不清，在林抑春早些年的记忆里，他是和林氏交好的人。

“林氏能有人成仙，放眼仙门无人不知。我等敬佩啊！哪有和他们同流合污的？好侄女，我只是想成仙。”归生宗主笑着脸皮。

白洛栖只看到他眼里的算计，什么侄女？无非套近乎。

“成仙？你们早我不是只许久吧！毕竟我可不认识归生一族任何人。”

“你们想要的禁术，可问我，是有什么人给你指示？”

归生宗主笑着，敷衍不下：“好侄女！我了，在曲氏那个老匹夫看见你会织梦，居然是林家主身边的人，难道还不会禁术？”

曲氏的寿宴？白洛栖用了林幽兰的灵力使了禁术，强行压制裴齐扬。

当是归生宗主突然压制裴氏的人，动作快速，招式无人知晓。

“归生宗主你想知道更多禁术我可以告诉你，可你修炼有什么意外，对你，对我都不好。”

“我告诉你们禁术，你们能给我什么？”

白洛栖不知道自己要干什么。

她怕出什么意外，要他们自己自己姓的是“白”而非“林”。

见人不说，白洛栖担心他细想，补到：“看来！归生宗主没什么诚意。”

归生宗主慌了，这可是成仙机会，他不放，好不容来的，怎么会这样放过：“你告诉我们禁术，林抑春将你算成叛逃。这样你还会告诉我们？”

白洛栖回想林深，想起哥哥，他们不会：“归生宗主你知道当年那么多事，也一定听说过，林长夏一人飞升，可没给林氏其余带来什么好处，当年的人死的很惨。我的父母也在里面，可是我的父母什么死？林长夏却要升仙。”

她的语气更加尖锐：“是你，归生宗主你服气吗？不会吧！”

--------------------




第 84 章


谁会甘愿牺牲自己，成就他人？

白洛栖没有遇到过，遇到都是一群无趣的人，林就是其中一位。

可她的娘亲不是林抑春梦里那样子。

她的娘亲很温柔，待人不差。

可不是白白牺牲自己的蠢货。

所以那不是她的娘亲……

不是……

绝对不是……

归生宗主平和笑起，白洛栖忍着。

眼前的笑与不笑有什么区别？不过十一张脸，一张假笑的脸，毫无神态可言。

“好侄女！你受委屈了，这笔账，归生氏为你讨回来。”说着又转向别处：“你将你知道禁术写下来，我们帮你。你想要怎么都可以说。哪怕是碧海城，事成之后，都给你。”

碧海城？事成之后？

就算没事成之后，碧海城也是仙督府的，你不眼馋，无非意不在此，是想成仙？

白洛栖忍着，笑着点头：“我告诉你们禁术那是当然，不过禁术太多无法用文字写下，不然我告诉你们，教你们学，可好？”

归生宗主笑着，白洛栖见过太多人的疑虑，面前只有一人，还能逃过她的眼睛？

“侄女那就又辛苦。”

白洛栖管他什么：“好！人由我来选，那个归生占可是宗主你的亲信？见他资质不多，不如就他？”白洛栖笑着，自己就觉得归生占很不对劲，可说不出怎么回事。

他爽快答应，没有太多的想法：“占儿以后听你。”

白洛栖明明在他的眼里看到了顾虑，这人也不心疼自己的亲信，答应爽快。

单凭口舌，怎能要人将家族大事交给他人？

白洛栖见人答应，自己随着冷冷笑笑。

再见到归生占，他穿着一身清白的色一闪，在风中飘飘荡荡，有些飘飘欲仙的意思。

白洛栖抬头扫过，笑！不出声。

还不等人靠近，白洛栖连连后退，避开这人。

真是无趣，一个比一个烦人。

他大步前来，仪态中有几分林氏的韵味，可和林氏之人相比大不一样。

他急切问道：“林白？你可是答应宗主了？”

白洛栖应了句“嗯”。

“太好了！谢谢林白。”

归生宗主含笑出来。

她晃眼一看，不知道还以为是一只抽风的老鸭！子。

真受不了，这群笑面佛。

上一辈人外出禁术，她又有何不可？

侧夫人的灵力，用的是禁术，可用的什么禁术？

灵珠？

对！林幽兰也给过她一颗灵珠，只是里面灵力没了。

“林白？林白？”归生占轻唤了几声。

林白！林白！光有其名但无其人，白洛栖一愣，没想到自己是林白：“嗯?何事？”

白洛栖知觉他含笑如花：“可是有所忏愧？”

忏愧？

什么忏愧？

她不能随意使用灵力，被人倒压一头。

也没见给她下毒的人忏愧。

自己有什么忏愧？

她想要的不过是灵力：“我是在想，那灵力痕迹好生别致。听你说，那是使用术法结出灵族，能使灵力。我倒是喜欢。”

归生占笑笑！

白洛栖不语。

教人禁术，这人修炼不过几日突破他原来的修为。

禁术带来的邪气，与他自身的灵力相互克制。

白洛栖将禁术结合术法，半分灵力，半分邪气一同合着，告诉归生占。

“林白！你的灵珠怎么了没了灵力？”路过的归生占问道。

白洛栖收回灵珠。

归生占看在眼里：“你防着我？”

他恍然一笑：“不必担心，这个我知道怎么弄。”

白洛栖亲眼见他将邪气注入珠子里，里面亮起灵光。

“邪气？”单是邪气，这珠子就能幽兰灵力？

若是如此……

林幽兰怎会不知？

林氏墓室最深处邪气聚集，她一家之主怎么会不清楚？

她就想不明白，为什么林幽兰会这样？

难道看着自己没有灵力，她乐意？

她倒是好笑！

“林白你去何处？”

百洛栖画出传送符，抵达南山脚下。

身形窈窕，在沉寂的树林中，那背影透着坚韧。

当年光顾着想她为何救自己，还以为她好心，还以为那双琥珀色的眼睛是有情。可如今看来，放手不管，置她事外，拿林氏家事来糊自己，还以她对自己有什么，但原来的原来啊！一直是她把自己当猴耍：“林幽兰！你为何如此。”

她冷声道：“那你了？”

那你了？

什么那？

什么你？

一句话多不愿和自己多说，可见她真是可笑。

白洛栖只见，寒风吹沙割到她眼，没有血丝，眼睛却是泛红。

这人啊！眼里容不下雪花，初冬的雪，下到了南山，落进她的眼睛。

她浅浅闭眼，容不下的雪花，化为一滴水珠，从她脸颊滚落。

白洛栖一时不知这人是矫情，还是对她无语。

水珠滑落，风雪交加。

满山遍野带着白色，林中的树枝积压厚厚一层。

她声音随着寒风砸进自己的耳朵：“你回碧海城去吧！”

碧海城？碧海城？当初是你带人来的南山，如今又是赶人走。骂道：“要你管！前面就是结界，你就不能带我回去？你不是说送我的东西就是我的，林幽兰你想想你自己多虚假。”

“自己说过话都不能作数？看来我哥哥说的没错，你就是假仁假义之人。”

林幽兰淡淡点头：“我虚伪，我自私，我生来如此。有归生占，白洛栖你才对我失望？”

“有他没他，你林幽兰就不能正眼看我？”先是背影，如今她看着天上的雪花。那些年里，时时四目相对对，可那种感觉去哪里？

她只是浅浅说着一句：“白洛栖林氏不欢迎你，走吧！”

“走？林幽兰你又赶我走，你说过曲晚意可林冬青，我们也是，为什么你还要赶我走，你说林氏是我的家，你是家主就能随意乱放话？”

林幽兰道：“如今不是！”

“你无耻！是你一直对我…………”

“对我……的”

林幽兰冷笑一声：“对你如何？”

对她如何，林幽兰过目不忘，她是记得的。

所以她是故意，自己不生气，不胡闹。

林幽兰就不会和自己赌气。

她要乖乖的。

林幽兰道：“你还有事？”

白洛栖有！她要回南山，回小楼。

她不喜欢碧海城那帮咄咄逼人的老者，不喜欢那个藏着掖着的侧夫人。

不喜欢归生氏的笑面佛，不喜欢用禁术。

南山只有一个讨厌的林抑春，只有一个。

南山很大，她有的是地方躲，怕什么怕。

林幽兰转身离开。

她大喊一声，声音大的传遍山野，震落积雪：“林幽兰！你！站住。”

她走了！不曾回头。

白洛栖望着~

望着林抑春的梦境。

从梦境出来，林幽兰变了，变得无情，变得令人讨厌。

拿着灵珠，不多的灵力，她再画一道传送符，回到碧海城。

确切的是碧海城城楼下。

没了令牌，她也只能和几年前那群围着碧海城的人一样。

望着眼前的碧海城，却不能进入。

无忧道：“小姐！你回来了？”

身前无忧像是通透几分，眼中目光不是那个单纯无忧有的。

她道：“我要见白洛崎，碧海城是我家，他为什么赶我离开。”

无忧御剑将白洛栖送回归生氏的地域。

“无忧？”可笑！她忘了无忧一直是白洛崎的人，他怎么可能违背白洛崎的命令。

“！滚！”

无忧听令。

前面的归生氏。

白洛栖起身，拿着已经没有灵力的灵珠。

不就是邪气，南山林氏有结界去不了，那归生氏可就不一样了。

“怜生！”

白洛崎收走她的符纸，连同其他法器也收走。

好在！

“怜生”她用过之后，就藏在她体内。

沙过裴宗主之后，“怜生”变得很顺手，邪气更浓。

将“怜生”的邪气渡如灵珠，倒是可以坚持，可就失去“怜生”。

一得一。

白洛栖才不要。

邪气积攒。

当年的财神庙里的怨气。

白洛栖手里的邪物。

归生占将白洛栖教他的禁术，一一汇报给归生宗主。

墓室里的桃夫人，对林长夏用的普通的驱邪咒。

若是自己用普通的招邪迎接，加上“怜生”的邪气配合。

白洛栖默念口诀。

归生占木讷抬头，凝视归生宗主。

归生宗主怪异止住笑容。

远远看着，归生氏一族如何灭族。

手里的灵珠灵力不断汇聚，不知能否容下一个氏族的怨气。

白洛栖不知灵珠如何制成。

地上横尸，飞溅出的血液。

无忧回来复命。

侧夫人冷静端详手里的兵刃，道：“公子去海中的船备好。”将手里兵刃双手捧着给他。

白洛崎起身上船。

冷眼看着碧海城另一端的白洛栖，她站在城门下。

“白洛崎你要我进去。”什么破结界，好歹是自己加固过的，如今又不要自己进去。

“破东西！”

认准碧海城令牌，结界不为所动。

白洛栖撕开结界，单身闯了进去。

仙督府中无人。

“白洛崎！你这混蛋。”

“人了？”

为什么又丢下自己？

为什么所有的人都可以丢自己？

为什么就没人告诉她原因吗？

阿爹离奇的死，也是他们口中“裴氏所害”便完结。

娘亲走了，也是他们说的“病逝”完结。

白洛崎一回失踪，二回又是如此。

--------------------




第 85 章


“白洛崎！”



白洛崎的寝殿门上的符文，笔墨填了几笔。



符文大概是加固过。



白洛栖一掌把门劈烂。



爬在地上找白洛崎的头发。



他殿里时常有人来，找到也不是一定是他的，白洛栖盘坐在地。



拿出一枚米，滴上一滴自己的血，连画传送符。



到的地方不知何处，只听呼呼风声。



缓缓睁眼，碧蓝的大海，海鸥飞翔。



这是万俟氏围攻南山，她去墓室织梦，梦境里管家和无忧带来的地方。



她记得这一处，想想当时，林氏的遭遇她更在意。



白洛崎站在高台上，冷眼俯视，严肃喊着：“上来！”



“我不！”又不是他的手下，才不听。



不等白洛栖做多余的反抗，白洛崎冷声：“无忧。”



无忧单手把人提上去。



“无忧，你没良心。”



白洛崎叫他做什么就做，自己好歹和他相处怎么久，他就怎么绝情，把她像那木头似的丢到白洛崎面前，她不要脸的吗？



白洛崎表情：“过来！”他目光扫过无忧。



无忧随时待命。



白洛栖瞪着无忧，自己走过去。



他道：“跪下！”



“这又不是祠堂，我又~”



这不是祠堂，可她犯错了，归生氏一族她不该杀。



白洛栖跪下。



侧夫人上前，用刀划破白洛栖的手掌。



“你干什么？”好好的手给她划破，白洛栖烦，又要几日不能沾水，又不知道白洛崎什么脑子。



这可是她的手。



白洛崎拉起她，二话不说，将白洛栖的手，放入高台上，柱子里的海水中。



与意想的不一样，手上冰冰凉凉，丝毫不像是在海水。



可柱子连同海中，这里的水是从海里来的。



“白洛……崎！”



“闭嘴！”



白洛崎嫌弃甩开白洛栖的手，严肃对着台下的众人：“即日起！白洛栖为碧海城四十二任仙督。”



“仙督？”



仙督不是白洛崎吗？



好好的！为什么是她？



她最是不喜仙督，白洛崎从小就知道的。



白洛栖苦着脸。



“仙督！”



台下的向她一拜！



千人一弯腰，低头望去只有他们的腰，场面之大。



白洛栖一时不知道白洛崎什么意思。



“我只要护法，仙督你都不要，还丢给我，烦不烦……”



白洛崎冷眼看着：“闭嘴！仙督……”



“你~唔唔唔”双唇张不了，紧紧到的闭着，只能发出唔唔唔……



“什么破术法，居然封自己嘴……”



“我怎么不知道……”



“可恶……”



“解开……”



白洛栖闭嘴骂着。



“什么破哥哥……”



转身过去。



等白洛崎下台阶。



借助斜坡地形，白洛栖一脚将人踹下去。



等到的时，他晕了。



这可是白洛崎，修为比她还好。



为什么就晕了？



莫不是又装……



白洛栖看着就来气，一个个的，都什么破把戏。



一脚踢开人，大步回去。



这仙督她才不要，谁喜欢谁拿。



她等白洛崎人醒，却是半个月后的事。



这段时间，她又在喜欢看了更多禁术，找到补救金丹的方法。



无忧报道：“小姐！公子醒了！”



白洛崎醒？好笑：“醒？我看他是想见我就醒，不见就不醒，我不去。”



无忧道：“公子有要事。”



“他能有什么要事，要是有事不就是碧海城的要事。告诉那群老匹夫，找白洛崎我也不会出去。”



从白洛崎晕倒后，也是她担任仙督开始。



碧海城的人源源不绝找她。



她有什么用？



躲进喜殿里，找安静。



就像在南山，林氏家主不就有一个独特的书房，外面还有阵法隔绝。



无忧顿了顿，最后无奈道：“仙督大人！白洛崎公子求见。”



“连你也如此？”她说过千句万句，自己不想做仙督，可什么？



现在连无忧也是如此。



“好！他不是要求见嘛？叫他自己过来。”



“求见就有就见的样子，你说是吗？”



无忧低沉着头，最后点了：“公子……”



白洛栖抬起无忧的头，轻笑道：“你还说，给他机会，怎么不来？”



无忧道：“还有个人见你。”



白洛栖收手，红唇轻起，讥讽一笑：“见我的人多着了，先是白洛崎，你又说一个，这一个又一个，谁数的清楚？”



“可她……”



“白洛栖！”



还未等无忧说完，女声从另一侧传来，唤到白洛栖的名字。



白洛栖扯着脸，这人不要她去南山，自己到来：“林幽兰你有脸来碧海城。”



林幽兰：“白洛栖！我……”



白洛栖道：“我要去见我哥哥，林家主自便。无忧还不快林幽兰离开这邪祟之地。”



她想说：“白洛栖你……”



白洛栖对视林幽兰，眉目好像会是在笑：“林家主，我如今是仙督，你怎么对我直呼其名？”



林幽兰侧身，垂眸，避开她的眼睛：“我……”



白洛栖扯着嘴角，快速看向无忧：“还不快请林家主出去，别犯了什么魔怔。”



林幽兰犯难，开口，人已经离开，喃喃道：“别走！”



无忧将手放在石碑上，石碑缓缓移动，留出一扇离开的门道：“林家主请！”



林幽兰记得她说过，说过密室，说过很多，眼睛红润，她失神道：“她给你令牌？”



无忧拿出胸前的令牌，不多说一句，收回去。



她道：“也罢！”



眼见林幽兰出城，无忧转身回城。



“等等”林幽兰突然折回。



她拿出一颗玫粉色的药丸：““归滑金”的解药，只此一颗。”



无忧转身，又折回来。



林幽兰收回药丹道：“你喜欢她？”



无忧道：“拿来”



林幽兰冷冷一笑：“我何时说给你？要给我又为何给你？白洛栖我也喜欢。”



无忧愣了愣：“林家主你……”



林幽兰道：“她想要自会来拿，不想~？你拿去她也不会要。”



再次伸开手掌：“她想要，来南山，我在书房等她。”



说完她御剑离开。



路过衡乐殿，转过弯。



视野开阔起来，这~曾是林明熙和他时常练剑的地方。



如今空闲出来，都积灰。



白洛崎衣装整齐，打扮素朴，脸上的脸色一同素朴着。



煞白的脸，连同眼神都是白的。



甩着本子骂道：“白洛栖谁叫你杀的归生一族？”



一幅不可轻饶。



白洛栖气道：“是你把我丢在归生一族你，如今我杀了人，白洛崎你也好不到哪出！”



白洛崎怒：“住口！你知不知道你这是乱杀无辜？”

--------------------




第 85 章


“你有什么嘴脸说我？”

“要不是你莫名其妙的失踪，阿爹就不会死，我也不会这样，你说我？我就是杀了他们，好了吧！我现在听到一个“林”字我都觉得恶心。当然你也好不到哪去，都是你…………”

白洛崎愤怒拿起桌上的书，砸向白洛栖。

她不躲，他不说。

兄妹二人莫不出声。

白洛栖将书捡起，给丢在桌上。

揉揉眼睛，吸吸鼻子，平静下来：“白洛崎！仙督！这辈子，你都别想摆脱。”

无忧说的要事就是无非过来挨骂，早知她便不来。

喜殿里的禁术，她绝不会要其他人知道比自己多。

她才不要他们用禁术来限制自己。

白洛崎在身后大喊：“站住！”

白洛栖加快脚步。

归生一族已被她杀尽，一月过去，尸体腐烂什么程度她是不知晓。

论挽救之法，有的话！白洛崎会替她摆平。

光是骂她有用，那太好了。

白洛栖无所谓，骂她比压制她好太多。

踏出寝殿，向外快步踱去。

大海的远方连接天上的夕阳。

无语站在路口。

白洛栖眼熟眼了一眼，同是白洛崎手中的人，可他不像无忧，无忧脸上浮现都是单纯好骗。

无语则是，冷眼看着，脸色沉闷。

无语不急不慢：“仙督！这是常氏联名送来的封函。”

白洛栖抬手要拿，想着今时不同往日，这不是给阿爹的封函。而是给她的，自己不想做什么破仙督，干嘛还要碰：“给你家公子送去。”

说完快步离开，省得有人来烦她。

事实如此，路上有几波打着找仙督的名义，拦住她。

白洛栖快步离开，将喜殿密室大门用术法封了。

翻看所有禁术，更加怀疑林长夏不是成仙。

将手放在石碑上，要想唤醒石碑上的文字。

有令牌，就算林幽兰一个外族人，也只需要简单用灵力灌满这里即可。

没有令牌，头疼，只怪自己上次。

割破手指，以指为笔，以血为墨。

在石碑上画起唤醒文字的阵法，在借助灵珠的灵力，保持阵法。

保持阵法的同时，那些镇压在石碑里的邪气向外渗出。

又在密室里找到一件邪物，二则邪气相互对抗。

白洛栖才能安全在这密室多待。

“替换？灵力，邪气？”灵光翻过，文字更换。

以邪气转化灵气。

白洛栖不解，人人都说灵气是与天共存，而邪气不是。

翻开文字。

上面写的是一句驱邪咒。

光线从外闯进，影响到石碑上的文字。

白洛栖侧头，见无忧拿着一盒甜点，走向白洛栖：“小姐！这是香城的玫瑰酥。”

“香城是夏氏地界，是他们叫你那这东西来忽悠我？”想着香城是夏氏的地界，难道又是仙督？

白洛崎把什么仙督弄到她身上，烦的很。

无忧顿了顿：“小姐！香城的玫瑰酥是你最喜欢的。”

甜甜的味道飘散在风中。

白洛栖道：“谁给的？”

无忧顿了顿，回道：“公子。”

白洛栖停下手里的活，看着玫瑰酥：“还算他有良心，我吃但不是原理他。还有告诉他，阿爹的事！我！记？得！”

无忧听话点点头：“小姐！你在南山过的好吗？”

白洛栖愣了愣，丢开手里的玫瑰酥：“是白洛崎叫你来打听的？不安心好。”

无忧预想好心劝服白洛栖，巴巴嘴，不清如何下口，犯难道：“公子也是想知道，南山要你受什么委屈？”

白洛栖凶着道：“要他管，烦的很。”

无忧想说，又折回去，将糕点放下，出去端着甘泉水：“喝水！”

白洛栖放下水杯，吃了两口糕点：“我吃好了！你出去。”

无忧道：“小姐？没胃口？”

白洛栖拍拍手上酥皮：“那有什么时间吃，我体内的毒还在，命悬一线还有什么心情吃。还不如多看看禁术，找破解。”

无忧道：“南山林氏有一位医仙，难道他们没有给小姐医治？”

她认识一位医师干话多：“有位庸医给我治了，没什么用。”

吃了大约两年的药，还不是一样。

无忧从怀里拿出一封信：“这是公子备好的拜帖。”

白洛栖接过，看着字：“这字不是白洛崎的，落款却是他的，”不看还好，一看这种就是气，这玫瑰酥“难吃”。

又凶着：“没耐心，这种事就只懒得写名字。”

无忧道：“小姐要去吗？可否要无忧陪同？”

南山林氏，可恶的林幽兰不要去，她偏偏就不，凭什么所有人都一可以凶她。

“走！我还要光明正大的去。”

关上密室的门，喜殿里有人。

白洛栖看着，原来是“青衫老者！”

弯着腰道：“晚辈白洛栖，见过前辈！”

青衫老者轻蔑的眼神看白洛栖，不满的拂袖而去。

无忧解释道：“小姐他们说你杀了归生一族……”

白洛栖道：“然后了……？告诉所有人，我要去南山林氏，叫林幽兰亲自出来迎接。”反正她哥哥回来，自己还不能放肆？

无忧的拜帖送到南山的速度很快，不出三日，林氏的回信送来。

信中内容中规中矩，最后的落款是林深。

南山山下，林幽兰一身青色的正装，一服绝不服输的神态。

走向修竹亭，借助灵珠，打开家族书房。

林幽兰一张不满她的脸，白洛栖心里憋着难受：“林幽兰怎么！烦到你了？”

“是啊！你耍我，可我当真了。”伸出手，拴在林幽兰脖子上。

“我可不管你什么心情，一张脸，摆着给谁看？”

看着琥珀色双眼，迎着阳光更显得明亮透彻。

林幽兰淡淡道：“放开！”

白洛栖踮起脚尖，吻在冰冷的脸颊：“我就不！你说，你没有讨厌我。”

林幽兰阴沉半张脸。

白洛栖见着，展颜欢笑：“还真是，我就没见你情绪失控。”

“听说你家有医仙，我来了！给我见见吧！”

林幽兰道：“你是要解药？”她拿出一枚玫粉色的药丹：“答应我一件事，这是交换的条件。”

“呀！果然！你早就有解药。”看着这药，原来为何不给？

“你的目的说吧！”

林幽兰将要给她服下，捂着嘴，直到她吞下。

毒已经解了，白洛栖见她不说。气她和不气她，她都是一张脸。

还不如早点回去，骂着白洛崎解气。

修竹亭口长着熟悉的人，他的手臂空空。

“林二哥哥？”白洛栖连忙过去，这可是林家最好的人。

“小白~”林子沛站在林明熙身后打着招呼。

无忧认识林明熙，向他拜了拜。

林明熙笑起，脸色的曲线完美，硬朗又柔和，笑意绵延到眉梢：“小妹！洛崎兄身体可好些？”

听到说起某某人，白洛栖瞬间嘟着嘴：“他好什么好，一天天的对着我，指鼻子骂脸，就没停过。”

林明熙走下台阶，后面的林子沛笨手笨脚跟着。

“小妹！莫要生气，落崎兄一时情急之下才出言无忌。”他对着身后的人道：“子沛！带小妹去舍念，无忧可否送我去碧海城？”

林子沛看着天，还有地上的积雪道：“林二哥，舍念最近风雪大，去不了人。”

林明熙道：“是我想错了，小妹出碧海城，光想着要小妹去玩。”

白洛栖笑笑，林幽兰曾经带她去过雪山，去江河，去幽谷，去看过大海：“林二哥哥，不必了，我还要去找白洛崎，林二哥哥可否一起？”

林明熙去了。

由白洛栖带路，无人通报。

白洛崎看着常氏的信函。

毒解了，体内灵脉感受到清晰的灵力，焕然一新的感觉，全身轻飘飘。

白洛栖笑着：“白洛崎，我回来了。”

她的灵力复原，白洛崎还有什么理由说她？

--------------------




第 87 章


白洛栖突然闯入，还带着一位熟人。

白洛崎默不作声推开桌上的汤药。

林明熙与他重逢时轻声道：“落崎兄！”

白洛栖见白洛崎一幅不喜的脸，林明熙又没惹他，摆脸给谁看：“你怎么哑巴了？”

眼前白光扫过，脸上一瞬清凉，随之而来侧脸火辣辣的疼。

白光则是白洛崎挥动过快的袖子，巴掌扇在脸上。

白洛栖笑着，摸着自己的脸，怒吼道：“你凭什么打我。”

“打你？”被气白洛崎脸色苍白，敲着桌上的信函：“若不打你，你还知道你是一个人。为什么要杀归生一族？你知不知道你干了什么？”

“归生一族劳苦功高，宗主待人亲和，族人侠肝义胆，归生宗主治理地界的人，安居乐业，更是热心好客。”

“好啊！你说说你有什么理由杀的人，你杀了一族的人，好大的本事。你说你还不知错，是不是我碧海城还要给你立碑？大肆宣扬你的威武。”

白洛崎将人强行送去丹首，为了就是要白洛栖喜结交好归生氏。

归生氏要知白洛栖是碧海城的人，断然不会对她不理。

白洛栖到好，把人全杀了，谁教她怎么做，可是有人蛊惑？

她回来毫不知错，还有什么能蛊惑她？一切都是她干的。

林明熙扶着被气的要倒不倒，摇摇晃晃的白洛崎：“落崎兄！”

“白洛崎！”白洛栖转头拉着白洛崎：“哥哥！我……我……”

我的灵力可以使用，你看看……？

她想说，可她先知道，自己只是觉得归生一族的笑有些烦，他们和她无冤无仇，却被自己杀了。

“可我当时……”

“可现在……我也没有办法……”

白洛崎道：“这是你欠他们的，你得还。”

白洛栖呆呆站着：“我怎么还？我该怎么还，我知道错，可已经错了，难道还没要他们活着？白洛崎我能有什么办法？”

听她说，白洛崎推开林明熙，挥手上前：“我真想打死你~”

林明熙拉住白洛崎，开口：“小妹，归生宗有一件灵器，也需有救。落崎兄，你快说，她没有杀死所有人。”

白洛崎不纵容她：“让开。”

他把一道打进白洛栖体内。

胸口刺痛，白洛栖却感受到体内什么东西别唤醒。

“这是禁术？你唤醒什么？”她在密室对这类阵法使用更多。

白洛崎居然一掌就能完成。

白洛崎收回手：“此阵连同你得金丹，短期要你真强灵力，但也是对你惩罚，灵力冲撞灵脉，灵脉受损很快，你就带着这种痛去修炼。”

灵脉受损还这么修炼，这绝对不可能。

林子沛扶开失神的林明熙：“可归生宗主也不是什么好人。”

白洛崎冷眼看向林子沛，眼里充满杀气。

恍然记得石碑上的禁术，当然裴宗主也用过：“我看禁术上，有还生术，只要有献祭的东西我就可以救活他们。”

白洛栖抓着他，将人甩开：“禁术？你说，你拿什么做祭品？拿谁的命？要用多少灵力，才救的他们？白洛栖真的不知道你是如此蠢物。”

说完，颤颤巍巍坐下，气疼脑袋，扶额靠着椅子上。

许久未言。

林明熙见白洛栖久久的跪在地上，这丫头从小无法无天的性子，这次做的她不该做的。

上前：“落崎兄！眼下……”

见白洛崎没有反应，林明熙不明，拍着他的肩。

白洛崎一瞬间重重倒下。

“落崎兄~白洛崎……”

白洛栖慌忙上前：“哥哥，我错了……”

“我对不起他们，我对不起。”

“你怎么了……”微微扯到白洛崎的袖口，像是害怕白洛崎。

惨白的脸，要说他站在面前，林子沛都会认为他是鬼了。可他们说在碧海城的人，碧海城的人谁不仰慕？

他壮着胆子，靠近试探鼻息。

短短一刻，吓的他收手。

“他好像死了。”

林子沛的话回荡在寂静殿内，无人打理他。

他正要强调一遍，无忧上前拉住他。

一个眼神，林子沛觉得他晓得。

可看到白洛栖，好像不是，她对此很迷茫。

这冬天的雪花吹到海上，海浪将冰，层层堆上岸。

碧海城西山上，大雪冻住丛生的野草，野草长满坟头

一座坟墓，两座，又新添了一座。三座安葬……

无忧同白洛栖一起跪着，许久他道：“小姐！公子说“以后他不在，凡事都点心。”还说：“林家主声名好，可你们性格不一，能远离便远离，莫要走的太近。””

白洛栖冷静下来，对着三座坟想想：“我知道！”

无忧看出白洛栖对着坟犯困：“小姐！他们说夫人离世前，去的最后地方就是南山，小姐在南山很长一段时间可是知道什么？”

白洛栖将头转向她，眼中阴沉，手抓无忧硬是要问到底：“谁给你说的！谁？……”

无忧见她反应激烈，收回手，掌心微微发汗，本想不说，对上她的眼睛，眼睛怨恨使他道：“是青衫老者！”

青衫老者最后记忆停留在几日前，他恨她“他？”

无忧道：“还有碧海城的人，最近都又谈论。他们还说夫人是林夫人害死的，他们怎么做都是为了要他们的人成仙。”

白洛栖眼神闪躲，极度不想听，却又问着：“当真？”

“无忧听见人给青衫老者说的，还有他们都在说。”

无忧专注说，却未注意百洛栖起身。

“我找他问问清楚。”

山路上，堆积的雪压着荒草。

一阵风，吹起荒草上未落稳的雪花，拍打在她脸上。

一阵又一阵胜

海风无情嘶吼，宣泄情绪。

恍然之间好像大地的温度是迅猛降下。

“小姐！其实无忧……

话语刚到嘴边，听见有人喊：

“仙督……”跌跌撞撞奔向二人：“林二哥哥有话要说，他说很重要。”

看向无忧，笑道：“抱歉！那个林二哥哥身体不好，还是要早点回去。”

白洛栖道：“先去吧！”

“小姐！”无忧正要开口，却见青衫老者向他们过来，老者常年不因其他的事出碧海城。附近并无妖兽，这来……

“小心！”无忧带着他们避开青衫老者。

青衫老者飞身到他们身后。

不知何时身后多了一群人，他们三人毫不知情。

青衫老者出手，已经有不少人从他们过来。

无忧将令牌还她：“快走！”

林子沛还不原因：“发什么事，这是要杀人吗？”

白洛栖除了她哥哥安葬，她什么都不清楚。

他们是什么人？为什么会在碧海城外动手？

提刀带剑来的凶凶。

白洛栖被无忧推走，身体顺着下坡路划走。

林子沛拽着白洛栖疯狂跑向碧海城。

他可没收到有关动武的任务，将人带走。小林白可是不会灵力，他的修为相比无忧来说都会差的很远。

“小林白快跑！”

白洛栖撒手：“我是白洛栖才不是什么小林白，你敢乱叫我打烂你的嘴。”

“好好好好！快跑！”林子沛想着跑了，就不会倒霉。要是在这里停留，被她打烂嘴不说，还要被他们误伤那就太倒霉。

--------------------




第 88 章


“白洛栖快跑，他们来了。”林子沛推着白洛栖下山。

临近而来的风声，带着血气味。

白洛栖慌乱下山。

路上！背后渗出血来，染在浅粉色的袖口。

粉□□白犹如桃花，血染在上面犹如染上了妖气，邪魅祸人，白洛栖回头。

林子沛清白色衣衫上，一片片的血迹，湿漉漉的压着衣衫贴近□□。

“你怎么了？”

林子沛摇摇头，推着她快下山，要进城去。

身后道道剑光，他全全挡住，拼命推人走。

少年拼命跑着，喊道：“快走，我打不过！”

“御剑……快”白洛栖慌乱想着。

林子沛咬牙撑着身体：“不行！后面的人太多，还没上天就会他们打下来。”

身后的人，一直推着她，衣角一扯，后背失重倒下。

抬头林子沛他背上的伤痕血迹抢眼。

林子沛仓促爬起，向白洛栖走去：“别愣着了，他们要杀你，快跑。”

杀她？白洛栖愣住：“为什么要杀我？”

林子沛大无语：“我怎么知道？”话锋一转：“你是不是傻？你家里的那个老先生来，肯定知道，你怎么不想想，你怎么变得这么傻了？”

“你骂我？你怎么敢骂我。”白洛崎骂她，所有人都骂她~为什么了？老师有人骂她。

心里的石头一跌又一跌，落进谷中。

林子沛搞不懂，眉头一皱，事情发生在要被杀的地步，她还有心情哭。

有家主，她狐假虎威吓唬别人，如今那份本事了？

只知道哭，烦死了：“你别哭，你再哭我们都要死了，还不快跑。”

她先生喃喃自语，像是着了魔，林子沛扶她，她对着地上大吼：“我又没错，我不跑，我才不，我没有错…………”

林子沛见她一直不起，想着二哥还在等他，得快些回去：“疯子，起来。快起来，他们追过~”

追来的人将二人围住，为首的人细细大量地上发疯的百洛栖，确定无疑。

一掌袭来，林子沛一掌被人打退几步之远，重伤倒下。

为首的人拿下面具，白洛栖记得那张脸。

“裴宗主？”他不是被“怜生”杀了吗？怎么会在自己面前？

裴宗主正眼瞧了一眼白洛栖，冷“哼”一声“仙督！”鄙夷笑着：“仙督府算什么仙督府，选一个黄毛丫头来做仙督，真是越来越不行。”

“要你管。”这是她的事由不得旁人多管，尤其是一个死人。

“怜生！”邪器一出，杀气腾腾。

邪气萦绕全身，转进体内，困着自己身的灵力。

白洛栖摸着自己的金丹，一瞬间想起，她的灵力回来了，不会在被人欺负。今日定是自己大意，可笑忘了自己还有灵力。

收起“怜生！”她端庄身板，高傲看着别人。

笑道：“可笑！”

她面皮厚迭起，眼神不善，嘴角扶着笑意。

裴宗主眼神犹如漆黑死穴，他冷声道：“笑的真想归生氏。小孩你的“怜生”怎么收了？”挥手对着身后的人：“杀了！”

白洛栖见人真来，大步上前，不过多时，剑刃划破她的脖子：“杀我？”

“可笑！”白洛栖专注身前要杀她的，突然明白为什么碧海城要喜丧，将心静下来，林幽兰教到她会的。

“裴宗主可别忘了，我是碧海城的人，你杀我？”

“我到想看看你有没有本事。”

裴氏的人提剑向她。

在那一瞬间，她真想归生一族杀了他们，可自己不能，就算他们在这里把自己打成重伤也不能。

碧海城已经无人，她还有要事未完全，不可能舍在这里。

冲过去抓住林子沛，使用传送符，回到寝殿。

白洛栖替人医治，灵力修复他身上的伤痕。

“你……我们怎么回来的？”眼前装饰华美，自己浑身是泥躺在软榻上，他慌做起身：“这是哪？”

林子沛起身，撕扯伤口，白洛栖花了多上灵力治好的伤口，就被他轻易撕开，她怒道：“别动！”

林子沛突然拉下她，来不及反应，撞到木桩，磕红了额头。

捂着额头抬起。

滴答血液滴在脸色，林子沛惊讶看着她。

了一把利剑插在胸上，白洛栖二话不说，将刺剑的人困住。

“你怎么回事？”

林子沛摇摇头，他道：“林二哥，把他送回南山，他没有灵力，一定要送他回去，我答应过深哥。”

“你别死，我有灵力，不要死。”白洛栖源源不断输入灵力。

林子沛：“不行！你救我已经用了很多灵力，再这样你会吃不消，听说你的金丹还有裂痕，不要在……”

“醒醒?喂！林子沛?你怎么了?”

“不会的……”

“你死在碧海城，林幽兰就永远不会放过我，你醒醒，别死在碧海城好吗？”

“林！子！沛！”

……………………

被绑的人恨：“死了！哈哈哈……”

白洛栖放小林子沛，施法动用还生术，将人救活。

看着地上不知名的骨头，冷笑一声：“杀人，还没问过我同不同意。”

林子沛身上的伤口愈合，昏昏沉沉虚眼：“我怎么了？”

“无事，十年之内就在碧海城可好？”初次使用，灵力要他活着，南山相距碧海城甚远，他的魂魄固定不稳。

他迷迷糊糊摇头：“不！我还要送二哥回去。”

慌乱之后冷静下来，白洛栖眼中一寒：“我叫你留下来！听不见吗？”

林子沛失声吼道：“白洛栖，你真烦人。”

衡乐殿的门，别人敲响。

无忧进来恭敬喊道：“小姐。”

“无忧把他留在这里好吗？”她抓住无忧。

无忧查看榻上要死不活的林子沛，又看着白洛栖死死抓住他，什么原因？白洛栖在碧海城还能信谁？

除了他还有谁？

“好！不过小姐，你先松开无忧。”

无忧先收拾屋中的骨头，再写信给南山，顺便派人把林明熙一同送回去。

林子沛的魂魄经不起折腾，衡乐殿安置他。

白洛栖住去别的地方。

三日后林幽兰来了，身后的林秋楠气势汹汹。

“她人了？”

--------------------




第 89 章


她躲着，林子沛被她弄成人不人鬼不鬼。



林秋楠护短，她是知晓，她还知道林家的人都护短。



无论谁都不能委屈。



林子沛现在魂不合体，她也不是林家的人，林幽兰更是赶她走。



“无忧，他们是不是很生气？”



无忧看着外面的林幽兰沉着冷静，身边的人已被吓的颤抖：“小姐，你现在是仙督，他们不会胡来。”



“仙督？我是？”白洛栖愣了愣：“可她是林苏，我不想要她生气了，不要。”



“她过来了，怎么办？”百洛栖慌张拉着无忧，指着林幽兰的方向。



无忧试探问着一下：“小姐，无忧把他们赶出去？”



“我不要，不要林苏走，不要……”



“不要把她赶走，，把她赶走她就不来了，我不要…………”



无忧看见白洛栖慌乱开口，想着是不是要离开这里，躲着林幽兰。



无忧安慰她：“小姐，你是仙督，你说了算。



可以不赶走，林子沛我自有办法。”



“什么办法？我不要，不要……”



无忧看着神志有些不清的白洛栖，她是怎么了？



无忧走向林幽兰：“林家主，小姐她……”



林幽兰远远望着白洛栖的身影，步伐不稳，东躲西藏：“她怎么了？”



无忧眼神扫过林秋楠：“小姐疯了！”



林秋楠愤怒转为惊讶。



“什么她疯了？你说仙督疯了，她要是疯了还专门做……”



林幽兰冷声打断林秋楠的话语：“我先去看她。”



无忧带路去找白洛栖，她疯疯癫癫蜷缩在角落里。



“小姐？”



“白洛栖！”



白洛栖嘴里喃喃：“不要……不要……走开……走开……”



白洛栖疯疯癫癫，无忧为难，对也是碧海城为难：“林家主，自从公子去世，小姐就有些神志不清。上次刺杀受了惊吓更加严重，若不是之前我们有所防患，只怕小姐命丧黄泉。”



“如今小姐未能掌握实权，仙门对碧海城的看法诸多，只怕小姐无法应对。”



林幽兰淡定点头：“白洛栖！”



无忧不多说，林幽兰能坐上家主之位，又岂是表面看起那种简单？



也许此时能帮她只有林幽兰。



“你是谁？”



白洛栖站在林幽兰面前，大声质问。



林幽兰果断回道：“林幽兰。”



“不是……绝对不是，林苏她不要我了，才不来碧海城。”



她看着眼前，熟悉的事物，突然味道：“这是哪里？这是哪！我的阿爹了，哥哥了……”



“哥哥……哥哥……”



林幽兰把白洛栖死死抓着，四目相对：“白洛栖看着我，看着。”



“你是谁……”恍然一下：“你不是林苏……她不要~我了。”



“白洛栖！”白洛栖不依不饶胡乱叫着喊着，她将人推进海里。



她瞬间从海底扑腾上来，咳嗽几声，小声哭着，蜷缩一圈。



“林苏！”



林幽兰上前给她一身干净的衣裳：“清醒了？换上，带你去一个地方。”



她转动猩红的眸子，询问道：“去哪里？”



林幽兰见她回神，欣然一笑：“换上告诉你。”



白洛栖混乱穿上：“好了！”



林幽兰起身遇见飞向海面：“走！”



“去哪？”海面上可以任何一家氏族：“到底要去哪？”



她只是淡淡说了一句：“去一个要你不会在胆怯的地方。”



什么地方？要她不胆怯，除了没有林抑春的南山之外，别无他出。莫不是海面有去南山的快捷路？



在海面御剑许久，除了碧蓝之海和干净的天空之外也没什么。



她道：“到了。”



白洛栖环顾四周，除她们二人之外别无其他，连快落脚的地方也没：“这是哪？”



林幽兰手上布阵：“这是万象阵，阵内变化万千，自然是凶险无比。”



白洛栖见林幽兰极少布阵，这是干啥？



还不等她多问，林幽兰消失在海面。



“喂！林苏！人了？”



茫茫海面独留她一人，林苏又丢下她。



“林苏，你给我等着。”白洛栖绕开万象阵，向相反的方向御剑回去。



茫茫海面越行越累，白洛栖发觉自己海面像是在吸她的灵力。



下到海面，发觉海里并无游鱼，透露出一股死气。



使用灵力，向海里试探，海里空荡荡，像是一面镜子，这不是海。



“万象阵？”林幽兰的何时会这些阵法？更没听说林家有什么对阵法研究颇深的人。



“何为万象？”



白洛栖使用灵力将其震开，海水翻滚，天地震荡。



不过多时海面平静，什么都未发生。



连同风都是吹向一个地方。



白洛栖拼命向上飞去，可天一直不变。



白洛栖沉下海里，海底越沉越憋。



快速脱离海面，阵法诡异，上不上去，下也不下去。御剑靠不到岸。



“林幽兰你出来，给我出来…………”



声音回荡在空中。



白洛栖一愣，声音可以回荡，说明周围有东西挡着。



林幽兰平静如水的语气在她的耳边回响：“象由心生，白洛栖你好好审视自己。”



“我才不要！”二话不说的怼回去：“你给我出来。”



“烦死了！”



这阵法毫不头绪，出来没有生气和海面无异。



自己什么时候入的阵都未发觉，是林幽兰推她入海，还是自己御剑时候，还是林幽兰消失的时候…………



“若是心生，我怎么看清自己的心，心不就是我吗？我看清的不就是眼前吗？林幽兰你出来。”



“物随风而动，人随心而行。”



“白洛栖我想救你，可你的心何时能自救？”



她的心？自救？怎么救？活着不好吗？



“我才不要多管，放我出去，不然我就……”



林幽兰声音轻飘飘：“就如何？杀人能改变什么吗？”



“我又没说杀谁？”



林幽兰看出白洛栖的心思：“白洛栖你何时能看清楚，何时出去。”



白洛栖看着眼前，耳边的声音断了。



“什么风，什么心，没风，没心我就活不了是吧？林幽兰你口口大意，真是叫人厌恶。”说完，她念咒，使用传送符回到碧海城。



碧海城中空无一人，白洛栖一愣，原来去哪都在这万象阵里，如何才能出去？



白洛栖缓缓发现这风无论是海上，还是城中都是吹一个地方。



顺着风，她御剑飞行。

--------------------




第 19 章


抵达风口，阵法一震。

仙督府里，白发老者拿剑指着林幽兰。

还不白洛栖反应过来，青衫老者道：“你杀了白洛崎！”

“什么？”白洛栖听到什么，林幽兰杀人？杀的自己的哥哥，不可能。

青衫老者怒火冲天：“这是证据。”说完甩向林幽兰等人。

“上面清清楚楚记录你们南山贼心不死，林明熙埋伏在白洛崎等人身边，接触禁术。白洛崎直接死因是由林明熙引起。”

白洛栖一愣，自己醒过就在碧海城，难道也是万象阵？

也对！林二哥哥才不会伤害哥哥，他们是挚友才不会。

是自己恨林幽兰，从而产生的偏差。

可什么看着对面的林幽兰自己恨不起来？只觉得心在滴血，林幽兰不能受冤枉。

可恶的万象阵。

白发老者一举一动，林秋楠不在受气，拔剑而出。两位老者在碧海城上空打斗。

青衫老者对着白洛栖喊道：“仙督，是林氏的人杀了白洛崎。”

白洛栖不解，喊她吗？

看了万象阵果然是内有万物，果真厉害。

林幽兰道：“这只是一场误会。”

“误会？”白洛栖笑笑，这万象阵果真有意思，林幽兰这人居然会说误会。

“误会？你南山墓室其实误会？仙督只要去南山林氏祖坟一看，便知真假。”青衫大发怒火不停质问。

林幽兰淡淡道：“关于禁术，诸位，我想说的是，是碧海城白致远亲自传授给林长夏，当时碧海城和南山约好誓言，不想今日成为你们的把柄？”

“南山并没有害死桃夫人，白洛崎的死因是有关南山，可不全是南山。”

青衫老者大喊一声：“借口。”

他道：“仙督灭了南山林氏，除恶扬善。”

白洛栖听着他的话，细想自己灭了归生一族，她的哥哥是多伤心，如今还要灭了林氏万万不可。

就算是万象阵也不可以，她不能怎么想，想杀生哥哥会骂她，不要。

“林幽兰林长夏的事，碧海城不会追击，那是他们的恩怨，我阿爹没有什么怨言，我娘亲去南山想来也是自愿。我不会在随意误解他们恩怨。”

他们是是非非阿爹没有告诉她，甚至还请他们来清乐宴。

娘亲离世自己在，娘亲唯独放不下的是阿爹，并没有提任何关于南山的话。

“但我哥哥，你必须说清楚。”

林幽兰道：“林明熙修炼禁术，走火入魔时，打伤白洛崎，白洛崎的金丹被邪气侵蚀。”

白洛栖等了许久，林幽兰没有开口，她道：“就林明熙害死的？”

林幽兰蹙眉低首，沉下心：“白洛栖，他的死因没有如此简单，碧海城要一颗金丹很难吗？”

白洛栖冷笑一声，就算是万象阵又如何，那可是有关她哥哥：“林幽兰你说的倒是好笑，难不难你们又不知道，干嘛要来指指点点我们？”

林幽兰道：“你不信我？”

白洛栖道：“干嘛要信你，你又不能以死证明，可我的哥哥死了。”

林幽兰顿了顿，看向白洛栖，她眼中是不信，猜疑。

“要！有一件事，你要答应我，你可还记得？我死后，你不得杀南山任何一个人，你保证。”说完她提剑自刎。

白洛栖冷眼旁观万象阵的诡计。

林幽兰她这个人会是轻生的人吗？不是，绝对不是。

这种场面久久没有收尾。

白洛栖上前，大量林幽兰划拨的脖子，狰狞的伤口，不停出血。

白洛栖沾上一点血在指尖，冒着白色的热气。

无忧不知何时走到自己身边：“小姐！林家主死了。”

白洛栖淡定起身，冷眼扫过那具尸体：“万象阵不变？无忧把她丢出去。”

“我破不了万象阵，就如此过着，看她林幽兰能受的了，何时？”

“无忧，集结人，去南山，把山上的全杀了一个也不要放过。”

她破不了万象阵，可她也信林幽兰不会随意弃她不顾，定是在万象阵外守着她。

她就在阵里，一次次屠杀林氏的人，看林幽兰受得了几时。

无忧沉默，地上的尸体容貌没得醒目，素衣带血，像是一朵妖媚的红花绽放在冰天雪地里。

“小姐，你已出阵。”

“林家主确实死了。”

白洛栖听着一愣，大喊道：“不可能，你这阵里的人，休要蛊惑我。”

无忧听着吼声，脸色死灰：“小姐，林家主在此叫你的第一声之后你是入阵，白发老者救你出的阵。”

白洛栖冷笑一声：“不可能！我叫你带人去南山。你没听见吗？”

林子沛跌跌撞撞闯过来。

林幽兰鲜血撒在雪里地，冻的鲜红。

“家主？”林子沛眼中泪花流出，嘀嘀打在林幽兰的尸体上。

白洛栖推开林子沛，哭哭啼啼，离她怎么近，绝不可能是真的：“林子沛，你说这是你们林家的万象阵，你说，这绝对是。”

林子沛木讷低头，看向地上的林幽兰：“林家没有万象阵。”

白洛栖喃喃道：“不可能！不可能。这万象阵绝对是你们林家的，她使那么顺手，随手把我困的住。”

无忧拍着白洛栖，他道：“小姐！万象阵是碧海城的阵法。”

无忧的话，是在冰天雪地泼了她一身的冷水：“碧海城？不可能碧海城何时有这种阵法？”

无忧道：“小姐你可记得，你与公子玩捉迷藏不止有寻人术，还有万象阵，变化万千，要人怎么也找不到。”

“不可能。”无忧点拨，白洛栖记起，是有。

是她教的林幽兰。

可当时林幽兰没有细看，自己动作迅速，她才不可能会，定是有人帮她。

谁？

难道是林抑春？

他也会术法，他还用术法找的到白洛崎。

一定是他。

“无忧带人去南山，这是传送符。”说完抢过林子沛的令牌丢给无忧：“这是林氏令牌，结界挡不住你们。”

她带着林幽兰的尸体，使用传送符直逼林氏家主书房。

将人轻轻放下。

林深拿剑指着白洛栖脖间：“你干了什么？”

白洛栖冷笑着，林深对她恨，把眼睛瞪烂也不能解恨。

“是她自己杀的自己，与我何干？”本想劝退林深，转头一想，林深的灵力雄厚，和林幽兰相比差的不多：“不如留下，把你献祭给她，可好？”

林深气不打一处来，林冬青匆匆来报：“长老，碧海城的人去忆梅园。”

白洛栖讥讽笑起，脸上诡异：“你还是去看看他们，我可不知道他们会干什么。”

“白洛栖！你对家主做了什么？”他本不是什么顽固的人，听到家主曾经说的，如今看白洛栖正是叫人心烦，她怎么没有保护好她，家主怎么死了。

南山死了家主，碧海城新任仙督。

可目前的仙督难当大任，无知盲目，真是罪过。

林深转身赶去忆梅园。

林少言托起旧伤复发的林抑春。

无忧冷漠站着，派人围着忆梅园。

林秋楠还在碧海城，林深的修竹亭人数少的肉眼可数，他们将忆梅园拿下等于拿下大半个林氏。

桌上有些书信，没有使用灵力封印的书信，引起白洛栖的注意。

“夏凤仪？你还和她有联系，真是无趣！”说完拆看书信。

信中交代曲氏祖宅下面有一种阵法，吸收灵力，使其修炼长进迅速，但有损阳寿。

破解之法信中并未明说。

白洛栖猜想上一次，找到林雨雯的尸体。莫不是与尸体有关？

仿着林幽兰的笔记写了回信，她要看看林幽兰和夏凤仪二人之间有什么见不得人事，连她都不说。

在信上施展法术，不仅能看夏凤仪是什么心态，还能试探出别人心声，唯独消耗灵力巨大。

此法极少有人使用，她连林幽兰都未教过。

信上染着灵力，很快抵达曲氏祖宅。

顺着打开的窗户飘进去。

落在夏凤仪的面前。

夏凤仪的目光落在信封上，熟悉的笔迹要她瞬间安心。

打开信封，读者上面的文字，越往下她的脸色越渐阴沉。

“林幽兰这不是你写的信，我先说过，为什么还要问，难道是？”说完，夏凤仪连忙在床上翻找出一掌符咒。

手里拿着信和符咒，快速逃出曲氏祖宅。

白洛栖看到夏凤仪手里拿的传送符，是去碧海城的，那符咒也是自己亲手画的。

夏凤仪手中符咒定是林幽兰送给她的。

“林幽兰你居然把我给你东西送人，我倒要看看，你们还有什么诡计。”

无人回应，那具尸体静静躺着。

白洛栖回到碧海城，把林幽兰的尸体封印，再去归生一族拿来法器，保持她的尸体完整。

衡乐殿里囚禁着林子沛，当初在曲氏祖宅二人相见过。

白洛栖透过信封看见，夏凤仪在帮林子沛解开绳索。

绳索是由灵力捆绑，夏凤仪手里的信件发觉她的灵力很微弱，灵力若是护身还可，但要解开碧海城的绳索几乎不可能。

“你快走，他们都疯了。”林子沛劝道。

白洛栖笑着推门而入：“疯？谁疯了？”

夏凤仪吓得哆嗦，她记得林幽兰告诉她，传送符的地点是碧海城仙督府。

来的人不是简单之徒。

可她看到白洛栖，她的目光已改往日清纯，此刻毒辣阴险。

--------------------




第 91 章


林子沛道：“她就是仙督。”

夏凤仪连忙看了白洛栖一眼，眼中泛着疑惑。

白洛栖道：“林子沛不离开碧海城是你我最好的选择。”

说完又看向夏凤仪，夏凤仪啊！又和林幽兰牵扯，这是难。

“林幽兰要你来，说罢！你和她说了什么？”

白洛栖顺手一挥，解开捆绑在林子沛身上的绳索。

夏凤仪不信问道：“你是白洛栖？白洛崎是你哥？”

白洛栖道：“这是仙督府！”

夏凤仪：“原来如此！一切都说的通。林幽兰那日找到我”

白洛栖打住：“那一日？”

夏凤仪道：“我到曲氏祖宅的第二日，她找到我，她帮我脱离曲氏，而我则需要给她当眼线。”

“如此简单？”若是眼线，她倒是可以交林幽兰术法，随时都可以监视曲宗主。

也用不着找夏凤仪，这人她不喜欢。

“你逃出曲氏，看这情况，你连夏氏也回不了，碧海城可容你几日，别太放肆。”

一个被氏族抛弃的人，还能回去吗？

答案是不能。

“要你在碧海城也不是在仙督府，给。”白洛栖丢给夏凤仪一道传送符，将人送出碧海城。

对着林子沛道：“你知道你死了，想活着好好留在仙督府，这里还可保你命在。”真是烦人，活着不好吗？天天的什么蠢事？

林子沛眼神恨意未决：“白洛栖！家主她怎么样？”

“死了！”白洛栖冷静告诉他，说一千篇一万篇她都是死了，活不了，谁的灵力可以献祭？谁也不行。

林子沛仿佛是不信，白洛栖听到更多是质问：“你！害死她？为什么？家主对你一点也不差，为什么还要害她？”

白洛栖冷笑，是啊！对她好！自己害她，可真是要人大跌眼界。

衡乐殿的大门再次锁上，白洛栖回去密室里。

林幽兰脖颈上的伤痕减少了许多，貌似在慢慢愈合。

白洛栖久久看着：“林幽兰！你说你怎么是这样的人？轻生？你可是林家的家主，你说，你对林家又负的责吗？也许林抑春是对的。”

林幽兰要是想林抑春说的那样，治理好林家，不在和她有什么接触，至少她不会死。

“林苏，我到底哪里对不起你？我没想要你死，那只是气话，你懂我的，我很讨人厌，很烦人。你怎么不像平时那样，对我平平淡淡？”

回想当初林抑春和她说理，自己将人打伤，这就是林幽兰不和她说的原因吗？

“林幽兰真蠢。”是啊！她说过，保护别人的同时也要保护自己，可林幽兰又保护了谁？

连人都没护上，自己却折了。

可笑！

还给她放一个什么夏凤仪，夏凤仪还看她不顺眼，这林幽兰烦人。

将夏凤仪留在碧海城，迟早出事，只要不和她仙督府出事，她才安心。

“无语，你去看着夏凤仪。”

密室外的无语进来，板着脸道：“仙督，你应当去派不字的人。”

她怎么知道白洛崎将人安排到哪了？无语和无语真是天差地别，无语气人。

“我就是要你去，看不见吗？”

无语睁开双眼，眼珠泛白：“看不见。”

“能走不路吗？”白洛栖反问。

无语不好气道：“能。”

白洛栖借机：“能！你不知道自己去安排人吗？可我吵有没有意思？”

无语转身离开，连门不关。

不过多时，腰间挂着“不”字的人，来到密室报道：“仙督！夏凤仪在碧海城里，曲氏的人正在派人四处搜查。”

白洛栖不在他们人身在何处，但清晰记得他们的本事：“你明知，又何苦问我，受到你们那些把戏，对我无用。”

可夏凤仪已经离开仙督府，这要干什么，他们还不动手，他们怎么说，无法是给自己留机会表现，又是什么计谋。

那人道：“夏凤仪的生死可要关？”

“我叫你看着，你说了，你们蠢话还能再多些吗？”要死，她倒是希望死的感觉。直接叫无语给做了，还要用的着叫他们？

烦！

林幽兰躺着她面前，暂时抑制自己烦。

“站住，你们要夏凤仪联系夏宗主，记住不要说是我要她怎么干的。”

那人顿了顿回道：“是！”

白洛栖淡淡看这人，他表面是一顿，不知情还以自己是为难他，可她知道，他心里是什么办法都想全了。

那人离开将密室的大门关上，白洛栖静静看着林幽兰，还有归生一族的法器冰石，上面尸体的伤口渐渐愈合。

有人将信放到夏氏门前。

不过多时，有人进来报道：“仙督，消息传到夏氏，夏宗主很快联系曲氏，不出三日，他们定能找到夏凤仪。”

白洛栖道：“两日，去吧。”

传送符将人放到碧海城城下，夏凤仪见守城的人看的松，快速进城去。

城中繁华，好不容易找到偏僻的地方，要去住时，便听到他们说住满了。

转身进入深巷，朝着人少的地方去。

路过房屋前，见人屋上贴着符纸，一把扯下。

在人少的地方停下脚步。

待人没有动静，眼线即可回去报信。

白洛栖将人的一举一动听的清楚。

“她为何会如此，你可知道？”转头一想，他们可不是自己，自己盲目无知，可他们不是：“你将她的事从头到尾全说。”

是她碧海城的人，又不是南山的人，问他总不会如林深那半算计这。

“夏凤仪此人是夏氏的人……”

白洛栖动动手指：“你的废话真多，我想知道他们怎么会有牵连，林幽兰找她又是为何？”

“我不信，原因那么简单，带她离开，她自己没长腿吗？”

夏凤仪如今都能跑到碧海城，不是事情暴露，估计她还不跑。

“五年前，那是她学的一些书法和剑术，私自传授给同族女子，被人发现，正要废去灵力时，曲氏宗主上门去过。没等几年夏凤仪便出现在曲氏。”

白洛栖只听出一件事：“传授术法至于吗？”她可教了林幽兰许多，家中也无人管。

“那曲氏祖宅吸灵力，这是我阿爹他知道吗？”

那人道：“先仙督年轻时与夫人破除阵法，后来他们又重建。”

--------------------




第 92 章


白洛栖反问：“这样说的话，她和林雨雯一样都拿来镇宅？夏凤仪她有这么好，还这样无辜？”

“仙督！先仙督对你宠溺爱，可不是全天下的人有你一样的待遇。这个地方很大，仙督你与公子相比缺乏很多历练。”

换了只是白洛栖的一声冷笑：“你想告诉我，我哥和林雨雯那点破事，还顺道带上林二哥哥？可笑。”想起白洛崎的历练，她听林深说过。

看下那人不知道名字，腰间的令牌要人知道是“不”字：“若是你还有什么主要要打在我身上，那你就想多了。”

白洛栖起身，将人扶起，轻声一笑，脸上勾起甜美的笑容：“我说两件事，一件南山的事，林抑春别要他死了，旧伤复发就要他发着，另一件事，夏凤仪别要她死了，也别要她好过，要她知道就她的人是谁，明白吗？”

顺带着笑道：“以后有什么主意还敢往我这打吗？也不知道你有没有那条命。”

“不厌，不敢打什么主意。”他将头沉沉低下。

白洛栖淡淡看着他的不敢，自己都说破，他还说不敢。

不出两日，不厌将夏凤仪带回。

夏凤仪垂死迷糊中惊坐起：“白洛栖！我不想回去。”

她半晌憋出一句：“救我。”

一句救她，还有浑身的伤，白洛栖轻笑一声，这是不厌干好的事：“可我不是林幽兰，不需要救你。”

夏凤仪像是疼的发抖：“碧海城在仙门之间不是制衡吗？为何不救我？”

浑身的伤看着叫人心疼，白洛栖很快的回道：“哦！你能帮我什么？”

“仙门前面十家，只是十家，目光若是落在仙门百家中，犹如……”

夏凤仪还未把话说完。

白洛栖插话道：“哦！什么溃于蚁穴，对吧！还是什么。”

说话带着几分讽刺，一如往常不讨人喜。

“听说一些关于你的事，我救你~”白洛栖拿出一卷手札：“倒不如自己救自己，可好？”

夏凤仪看见她的手札，眉目如画轻轻一跳活泼可爱，可她的言语却又要人联想到她，她的狠：“你到底还有什么把戏，你害林幽兰如今又和我说这些。”

白洛栖听完，一愣：“我有杀林幽兰嘛？都是她自找的。”

林幽兰是她自己当着她的面自杀，无人用术法操控。

至于有什么人和她说什么照成误解跟是不可能，林幽兰这人冷淡才不会听，还有林抑春在，谁会说的动她。

对着夏凤仪递给她：“学着吧！不过我有一件事，你得答应。”学着林幽兰，答应就答应，可林幽兰死了。

夏凤仪打开手札，确定不是其他的乱记录手札：“你说。”

见她答应的爽快，自己和她不熟，有林幽兰的前车之鉴，心中泛起一层猜测：“不问问？为什么要求。”

夏凤仪冷眼看向白洛栖，低头对着自己的伤：“我若不答应你，我还能活着？”

身上的伤确实有些严重，不曾想不厌下手还挺毒的：“哦！是吧！不出三日曲曲氏就会派人到碧海城，估计他们会有你不得不走的理由，这三日你也学不成什么好术法，不如学一学碧海城禁术？”

碧海城禁术坊间的传闻不少，夏凤仪身在仙门，再缺少信息，也知道碧海城的禁术能要人成仙：“什么意思？”

白洛栖拿出一张纸：“学还是不学全在你。”

“我有不学的机会吗？”夏凤仪冷眼看着百洛栖手里的纸卷。

白洛栖一颦一笑，笑容却是甜美中透露一股阴险：“听你这话？像是我为难你，可我有吗？”

夏凤仪对她突如其来的好怀着感激，一笑全成了恨。

“哦！忘了禁术之所以被叫做禁术，只因为一正一反，你得到多少，就的失去多少。”她笑的声音跟浅了。

夏凤仪身上的伤吹着海风，听着银铃般的笑声，不由的冷颤，心里一丝怪异，看向白洛栖时更深了：“白洛栖你为何会笑？”

她思来想去大概是自己恨吧！

恨她害死林幽兰，害的自己暴露。

恨自己来的是碧海城，恨她看到自己狼狈。

…………，…………

“不厌！”白洛栖不答，向外唤来其他人。

她不喜不怒像是早有安排：“带她去白洛崎修炼的地方，那个地方灵力充沛。”

密室的大门再次合上。

白洛栖留下道：“林幽兰你别想死的太早，夏凤仪这颗好棋，你应该活着看。”

不等三日，次日清晨。

不厌赶到密室跪下：“仙督！南山墓室邪物封印破了，按照这样下去不出一天，南山将不复存在，成为炼狱。”

邪物？她以前和林幽兰去过，可看见林抑春的梦境，她突然想到林长夏的成仙有很多，比如魔，为了掩盖说成仙也不是不可能。

毕竟那是禁术。

可他们对坏的事务总有一份妄念，总会想着什么意外，但事实就是事实。

她学了怎么都禁术也不见得自己成仙，反而易喜易怒，极其怪异：“我知道，你下去派人先去南山一步，我顺后便来。”

密室外闯进一人，她穿着桃粉色衣衫，将她承的更加粉嫩。

百洛希一眼扫过，见人是夏凤仪：“这不是你随意能来的地方，出去。”

夏凤仪一紧问道：“你可会回碧海城。”

白洛栖再次重复一声：“出去。”强行将人丢出去，拿出传送符，带着林幽兰抵达南山。

古木参天大树，落光树叶，毫无生气。

吹过的风，急促卷起雪花砸在脸上。

抵达墓室，无忧派人守着入口，法阵不停加固。

邪物刚刚冲破封印，能力还未全恢复。

白洛栖认真给林幽兰包扎好伤口，快速进入墓室，连续念起咒语，驱散靠近的邪气。

“林幽兰这可是你家的墓室，我管不住。”说完拿出画好的阵法图，塞到林幽兰的手里。

“你说用我还你，你会不会不肝我走？”

她的灵力被白洛崎使过什么咒，修为比之前快了许多，很快赶上消耗灵力，从而超过林幽兰。

可唯独每次使用灵力都会头疼。

--------------------




第 93 章


“之前的事情我不懂，之后的事情我无法推断，林幽兰我真的没用，你回来好吗？”

关于墓室，要知很多，还得是林家家主。

说是邪物，可邪物多的数不甚数，要是里面她倒觉得邪物可能是魔。

若是魔，该怎么办？

她从未见识过魔的厉害，只是听人说过三言两语。

要是伤人该怎么办？

外面是南山，再外面是好多好多的人，她不想有人再死，不想有人再失去亲人，还有喜欢的人。

她想要林幽兰回来，回来解决这些问题。

尸体的皮上渐渐有了血气。

白洛栖不再乱想，她看到林幽兰的变化，她知道自己是会成功。

墓室的风吹起，回荡在墓道中，响起：“孩子！”

“孩子！你要救她，你的灵力将全部献祭出去，可还要考虑。”

“滚开。”凄厉的风声，吹得她心烦，还差点手抖。

“你就是他们说的邪物？”

话音之回荡在空旷的墓道中。

白洛栖见这里无人回她，仔细深听，墓道深处有打碎东西的声音。

白洛栖将自己的灵力全全献祭给林幽兰。

白洛栖在自己身上打了灵咒，不断汇聚灵力，汇聚的灵力冲向金丹，一阵一阵的刺痛。

白洛栖发出一道灵言信给林深，等了许久不见人到。

也不知这墓室能坚持到几时，白洛栖画上护着阵，眼前快醒的人，她来不及等她，墓室里的邪物不可放出。

久久不舍，白洛栖产生一丝疑问。

“林幽兰你说为什么我此刻就在墓室，你说什么偏偏这时候墓室的邪物要出来？”

而自己体里还有灵力，这又为何？

“莫不是连白洛崎都自己你！林幽兰难道一直是你在背后。从你到长明村，小小的迷药根本拦不住我，反而引起的注意。”

“若是如此，你带我去曲氏又是为何？”

此时她说再多，林幽兰只有静静躺着。

白洛栖狠狠看着她，皎洁的光下，显得她是多么的平静。

她向外走去，平复一下心情。

穿过深幽的墓道，抵到墓室的中心，这里与林抑春的梦境完全贴合。

埋在地里，却又白昼一般的光，周围画着阵法，确实碧海城有记录的护阵。

白洛栖一时看不清这里面的东西，越往里去，石碑隔绝。

石碑后，有一眼碧蓝的泉眼。

湿润的气息中，渗透一股咸咸腥臭味。

墓室里的壁画上画的是黑烟，是天降流火。

这些反常的画面为什么会在墓室里，还有墓室里的邪物去哪？

低头看下泉眼，灵力渗透进去，发觉有一股生机，细细查看又不见的什么情况。

白洛栖飞身进去。

转眼却到了，碧海城里。

高高台上，还有石柱，上面雕刻的海妖和那一日白洛崎要她做仙督的地方一模一样。

只有一处，她还不能证明自己的猜想。

她在想如果能到碧海城，南山和碧海城之间到底发生过什么。

白洛栖使出一道灵光，向碧海城的方向去。

看见碧海城的人群，白洛栖松下一口气，好在这不是万象阵。

先不去想为什么能到碧海城，白洛栖划破掌心，将血滴在石柱里的海水中。

海水瞬间变化成血红色。

血色的海水中散发一股魔气，随之海水逐渐减少。

血水倒影自己清晰的样子，涟漪中波动出另一个影子。

模糊不清，隐约可见是女子的身影。

白洛栖抬头，看向自己对岸。

所站之人，面色苍白，无力扶着石柱站着。

“林幽兰，你怎么下来了，快回去。”

“这里有邪气，不是你能来的。”好不容易救活的人，万不能要她再死，再死真救不活。

林幽兰靠着石柱，无力抬起手，眼神带着哀怨望着她，嘴型微微张起，像是叫她过去。

白洛栖飞身搀扶住她。

“你怎么样！林幽兰，你~”

腹中一个暖流，带着微微刺痛，疼意猛然席卷全身。

林幽兰手里一把断然，插进她的腹中。

“林幽兰你？”林幽兰将头望向远方，百洛栖看不见她任何神情。

“为什么？我……我可有对不起你？”自己明明从未伤害林氏的所有人，林子沛是死了，自己将他关在碧海城，只是为了保住他的命。

“为什么？难道你和他们一样，觉得我杀了归生一族？来质疑我?”缓缓拔出剑，血向外涌动一下。

“林幽兰你没有。”

林幽兰回头，冷冷回了一句“不！我是。”一掌推开白洛栖，将人推进血海中。

“不可能！我有办法救他们，林幽兰你说实话好嘛？”

林幽兰那张冷漠脸上神情动了动，眉目一蹙，许久道：“你是气运之子。”

“气运之子?何为气运。”

林幽兰平淡如水回答：“抱歉！”说完将人按进海水，直至沉入海底。

--------------------



