　　书名：没有心跳的我其实也很慌
　　作者：瓜子猫
　　简介：关小玄一睁开眼，就看到自己躺在太平间里，没有心跳，没有脉搏，浑身冰冰冷冷，周围躺着都是一动不动的尸体，关小玄抱紧了她的裹尸袋，整个人都是蒙的。
　　逃出太平间后，关小玄发现自己虽然没有心跳，可其他一切正常，便打算隐藏身份，假装自己还活着，从而走一步看一步。
　　可随之而来的诡异事情越来越多，上学第一天就遇到了无面女同学，孤儿院里总是忽然闪现的小男孩，每个雨夜游荡在街道上的444路公交车，总是在自己窗边游荡的红衣女鬼……
　　拜托，我家住在17楼啊！
　　每当这个时候，关小玄拼命在心里暗示：我什么都没看见，什么都没听见，求求老天爷放我一条活路！
　　怂着怂着，关小玄突然有一天就发现，这些诡异也没有那么可怕了嘛。
　　——————
　　特殊事件调查局的行（xing）天晴最近很烦恼，她作为诡异局的小组负责人，经常会遇到各种各样的奇怪事情，可当关小玄成为她的邻居之后，她便觉得自己的任务越来越重了。
　　起初，行天晴只是单纯的以为关小玄对她抱有好感，自己对这个孤苦无依的小姑娘也倍加关爱，只是后来她发现，围绕在关小玄身上的秘密越来越多。
　　从活尸堆里爬出来的关小玄，成为‘红姑娘’的蛊。
　　在毫无救援的情况下，从无面女同学手中救出了二十多个人。
　　孤儿院里因为惨死而浑身戾气的小男孩，也对关小玄异常温顺。
　　在雨夜游荡的城市怪诞444路公交车，再次出现的时候会悄悄称呼关小玄为‘主人’。
　　就连让诡异局都头疼的红衣女鬼，也开始藏在关小玄的影子里，每天都形影不离，充当她的影子和保镖。
　　行天晴对此陷入了沉思，她不明白，自己的邻居究竟是个什么人？？？
　　————
　　【阅读排雷】
　　1、存稿100章，防盗50%
　　2、本文内含克苏鲁、主神、神秘事件、表里世界、特殊事件调查局以及各种玄学，神神叨叨的主角和她的妖魔鬼怪朋友们（PS：不是纯女世界，肯定有男人，甚至还有父亲，性别男、生理男的四十多岁成年男性，想看纯女世界移步《人鱼小姐》，那本男的都死光了）
　　2、女主扮猪吃老虎，马甲好几层，可能到了结局也不会掉马
　　3、1V1，互攻，双强，合力打怪升级流
　　4、画师：一燕白
　　内容标签：强强灵异神怪惊悚异能都市异闻克苏鲁
　　主角视角关小玄互动行天晴
　　一句话简介：做个普通人好难啊！
　　立意：封建迷信不可取
　　

第1章 关小玄吓得大声骂道：“我心跳呢！”
　　关小玄结束了今天的工作，在自己的位置上伸了个懒腰。
　　今天是她来这个工作室实习的第一个月，工作室不大只有十几个人，关小玄的任务就是负责打杂和做做PPT，内容挺简单的但老板有点事儿，临下班前又突然给关小玄安排了好几个文件让她整理，以至于磨蹭到了现在。
　　关小玄叹气：“为了实习盖章我容易么？”
　　起身，收拾东西，关电脑。
　　关小玄在门口打卡，又把办公室的灯关上，确定工作室里没有人之后才把大门的门锁给锁上。
　　十点钟的街头已经没有人了，关小玄肚子饿的咕咕叫却连个小吃摊都找不到，罢了，关小玄想，她回家简单的下包泡面也能填饱肚子。
　　回家的路上，关小玄路过一个长长的大桥，桥下是奔流的河水。
　　四月份的天有点冷，关小玄走过大桥的时候被风吹的缩了缩脖子，大大的打了个喷嚏——
　　“阿嚏！”
　　关小玄哆哆嗦嗦的大声喊道：“现在不是春天了吗！怎么还那么冷啊！”
　　话音刚落，迎面就有一辆打着远光灯车出现在了桥上，那远光灯实在是太刺眼，关小玄被照的根本睁不开，还没等她开口骂人就看到那远光灯越来越亮、越来越刺眼。
　　最后‘嘭’的一声冲出了护栏，直直的往关小玄这边冲了过来！
　　一瞬间的疼痛让关小玄整个人都飞了起来，她落下来的一瞬间看到了被撞碎的桥墩，以及远去的大桥，还有和自己一同落入水中的黑色轿车。
　　关小玄在落水的一瞬间还在思考，为什么她会那么倒霉？
　　工作室的钥匙……还在她口袋里呢……办公室的人要……怎么……上班……
　　【关小玄。】
　　【关小玄……】
　　在一片漆黑的雾中，关小玄感觉有人似乎在叫自己的名字，她迷迷糊糊的睁开了眼睛，去寻找发出声音的方向。
　　可她发现自己身体冰冷僵硬，而且完全动不了。
　　怎么了？
　　关小玄想，她是在坠桥之后死了吗？
　　也对，关小玄又不会水，而且那辆车来的太猛了，就算是自己会水，猛烈的撞击也会让她的内脏破裂，更何况还坠入水中，八成是没救了。
　　【关小玄……】
　　关小玄又听到了那个声音，她想皱眉，因为她觉得那个声音很耳熟，就像是……自己的声音一样。
　　【欢迎回来，关小玄。】
　　下一瞬，关小玄骤然睁开了双眼，大口大口的呼吸着。
　　哗哗的塑料袋声音非常刺耳，关小玄觉得自己的手脚都能动了，就赶忙去摸索面前的东西，那东西从头到尾裹着她，就像是一个厚实的塑料袋。
　　关小玄好不容易在漆黑一片的塑料袋中摸到了头顶的拉链，她艰难的把拉链拉开，这才勉强从袋子里坐起，长长呼出了一口气。
　　“差点憋死……”
　　关小玄捂着胸口大喘气，环顾四周发现这个房间里很安静，只有角落幽蓝色的灯还亮着，而关小玄躺着的地方很硬，像是一个不锈钢的台子。
　　台子？
　　关小玄的脑袋里冒出了一个问号。
　　她怎么会睡在一个台子上面？
　　如果关小玄还活着，那她现在应该躺在医院的病房里，而这边怎么看怎么像是……停尸间。
　　关小玄心中咯噔一声，连忙上下摸索自己的身体，发现她的肉身还完好的时候这才松了口气，但当关小玄把手放在胸口的时候，她刚刚扬起的笑容立刻僵在了脸上。
　　“卧槽！”关小玄吓得大声骂道：“我心跳呢！”
　　她刚刚摸了自己一圈，发现自己浑身上下都是完好无损的，唯独这个心跳竟然是一点都没有！！！
　　正当关小玄连滚带爬的从不锈钢停尸台上滚下去的时候，脑海中突然浮现出了一些她以前完全没有的画面。
　　一片碧蓝色的湖水中，关小玄看到了她自己正一步一步的往水中走去，而那个‘关小玄’在经历过痛苦的挣扎之后就彻底漂浮在水中不动了。
　　随后而来的一大串信息都如同数据传输一样往她的脑海里面钻。
　　关小玄，19岁，兴临市某大二生。
　　其中还有一些很多关小玄的其他情况，包括她无父无母孤身一人，包括她在学校没有朋友，始终独来独往。还有关小玄性情阴郁自卑，有很严重的社恐，总而言之就是一个没有什么存在感，又跟关小玄同名同姓的大学女生。
　　关小玄觉得头晕乎乎的，刚醒来的四肢也不太听使唤，她从地上爬起来，准备去看看这个人的‘验尸报告’。
　　‘啪’的一声，停尸间的灯被打开。
　　关小玄看到除了自己的那张‘床铺’之外，旁边和对面还有不少的停尸位，这里的温度非常的低，关小玄甚至觉得有点冷。
　　她先从档案柜旁边的衣架上随便找了一件白大褂穿上，然后又在旁边的桌子上找到了验尸报告，最后在里面找到了‘关小玄’的那份。
　　无名女尸……20岁……死亡时间……4月17日……
　　时间倒是一模一样。
　　关小玄捏着那份验尸报告有些手抖，她不知道自己现在究竟是什么情况，也不知道她应该何去何从，甚至不知道这里到底是个什么地方，毕竟她从未听说过‘兴临’这个城市。
　　还有好多好多，关小玄的脑袋想要爆炸一样塞满了各种各样的信息，可无论哪一样都跟她以前生活的地方完全不同。
　　她死了，然后穿越了。
　　离谱。
　　正当关小玄琢磨着她为什么会复活的时候，突然听到了‘啪’的一声响，吓得她把手上的文件摔在了桌子上，发出了巨大的声音。
　　“什么……”东西吓她！
　　不等关小玄说完，停尸房的柜子里此起彼伏的发出了拍打柜门的声音，吓得关小玄连连后退，就连原本在桌子上的那些裹尸袋都开始鼓动起来，一个个伸长了胳膊腿想要从袋子里钻出来！
　　“啊！！！！”
　　关小玄大叫：“诈尸啊！！！”
　　关小玄吓得哇哇乱叫，她再傻也不会认为在场的‘大兄弟’们都没有死透，都和她一样突然醒了过来，然后挣扎着从裹尸袋里爬出来，跟她称兄道弟。
　　今天天气不错，你也刚复活啊，真是太巧了～
　　关小玄胡思乱想之际，就看到最先挣脱开裹尸袋的一个人从通铺上直挺挺的坐了起来。
　　对方也不知道是怎么死的，整个人惨白惨白的，脑袋似乎是拧着的，环顾四周才发现站在档案柜旁边的关小玄。
　　‘嗬——’
　　这位尸兄喘着粗气，一双泛白的眼睛用扭曲的角度看着关小玄，喉咙里发出‘咯咯咯’的声音。
　　关小玄被他看的头皮发麻，脑袋里一下子就空白一片，直挺挺的愣了三五秒钟。
　　任谁遇到这种情况大脑都会一片空白，毕竟这副场景实在是太惊悚了，现代恐怖片都不敢这么拍！
　　就在关小玄愣神的这几秒钟，其他的‘好兄弟’也纷纷从裹尸袋里爬了出来，关小玄只觉得脑子刚刚开始转动，就‘嗡’的一声炸开了。
　　完了，自己要凉！
　　呼吸间，最开始苏醒的尸体就撞开旁边的裹尸袋，直接双手双脚的从桌子上爬了过来！
　　关小玄瞳孔一震，迅速蹲了下来，那尸体‘碰’的一声砸在了档案柜上，把歪着的脑袋给撞直了。
　　身体还算矫健的关小玄吓得手脚冰凉，连滚带爬的绕开档案柜，直接冲到角落的小隔门。
　　‘咔哒咔哒——’
　　关小玄尝试拧了拧门把手，发现门竟然被锁上了，这里应该是存放一些别的东西的隔间，也可能是医护人员的休息室，也可能是实验室，可现在它被锁上了！
　　而此刻，越来越多的尸体从桌子上爬了下来，他们有的血肉也爆裂，有的浑身骨折，可就是这样也齐刷刷的把头转向了关小玄，一双双翻白的眼睛死死盯着她。
　　关小玄只觉得心提到了嗓子眼，她难道刚醒来就要再死一遍么？
　　

第2章 天不亡我啊！！！
　　完了完了，原本以为自己死了又活了，结果现在发现自己还是死的。
　　关小玄只觉得眼前一片黑暗，腿一软就摔倒在地，从后面准备扑上来的那个尸体从关小玄脑袋上飞过，撞到了柜子上。
　　停尸间此刻分外热闹，十几个裹尸袋都被挣脱开，除了刚开始那个跳下来的尸体，还有三四个尸体也爬了下来，他们的目标非常明确，就是和他们与众不同的关小玄！
　　救救救救救命啊！！！！
　　关小玄只觉得脑子一阵一阵的发懵，此刻只要有人能够来救她，她愿意以身相许！！！
　　虽然脑子发懵，可手脚还是很利落的关小玄躲开了那些尸体的‘攻击’。
　　说是攻击，其实也不外乎是抓关小玄的腿，扑她的后背，张嘴想咬她。这些尸体本质还是人类，而且刚刚‘苏醒’，动作还有一丝僵硬，让关小玄躲过了好几次攻击。
　　不能再这样了，等这些尸体活动开来，死的肯定是自己！
　　关小玄在停尸间环顾，赫然发现了放在不锈钢双开门角落的红色灭火器！
　　下一秒，关小玄侧身躲开想要抓住她脚踝的一个尸体，没有想着报复，而是快速的冲到灭火器旁边，拔掉泄压杆，对准冲向她的尸体按下了阀门。
　　一阵白色的烟雾直接喷到了那些尸体上，关小玄也不知道这干粉灭火器对这些尸体管不管用，可这些‘怪物’们完全被灭火器喷出来的白烟吓了一跳，纷纷躲避开来。
　　一些没有来得及躲避的抱着脑袋，在地上痛苦的挣扎。
　　有效！
　　关小玄眼睛一亮，喷向了绕过来的一具尸体，让它满身都沾染这这种白色的干粉，而关小玄则一步一步谨慎的后腿，靠近了那双开的不锈钢大门。
　　她靠着那大门，手中灭火器不断施压，身子微微往后用力，心中百般祈求不要上锁不要上锁！
　　拜托了，千万不要上锁！！！
　　‘咔——’
　　随着一声脆响，不锈钢双开门瞬间打开了一条缝隙，关小玄眼底瞬间一喜。
　　没上锁！！！
　　真是天不亡我啊！！！
　　关小玄没有因为这种欣喜而忘记面前的危险，她持续喷着灭火器，然后谨慎的看着周围，发现了放在旁边桌子上的U型锁。
　　脑海中一个计划瞬间闪现，关小玄看着灭火器里的干粉越来越稀少，尸体们也逐渐开始适应这种冲击，便非常干脆的停止了喷洒，抬起灭火器当做了榔头，直接挥动双臂，砸向奔向她的一具尸体。
　　‘碰——’
　　扔掉灭火器之后，关小玄跨过一步拿起了那个U型锁，脑海中有个念头瞬间一闪，又弯腰把刚刚落在地上的档案袋捡了起来，然后以最快速度打开铁门冲了出去。
　　出来后，关小玄就把手中的档案随手一扔，转身快速的合上大门，U型锁直接打开锁住了大门！
　　下一秒钟，关小玄就听到一阵**撞击大门的声音，力气大到整个门都在微微颤抖。
　　好在，U型锁和大门还算结实。
　　一阵一阵肉体撞在大门的声音，让关小玄害怕的瞪大了眼睛，一步一步的退开了好几米，这才心有余悸的松了口气。
　　她弯腰捡起地上的档案袋，拍了拍上面散落的干粉。
　　停尸间闹出这么大的动静，一会儿肯定要来人的，她现在还没有弄清楚自己是什么人，而且已经死亡的‘关小玄’突然活了过来，本身就不能见人。
　　更何况，她还没有心跳。
　　关小玄摸了摸白大褂后面的心脏，的确没有感受到任何心跳，可除此之外她没有感觉到任何不适。
　　也许是刚刚醒来，又遇到了刚刚的事情，有些不适还没有反应出来。
　　关小玄听到旁边传来了一阵喧闹声，微微皱着眉头，一般停尸房都会建立在负一层，那吵闹声除了停尸房里的尸体们，就只剩下医护人员了。
　　得赶快离开了。
　　关小玄果断转身打开旁边的安全通道，顺着楼梯上了一楼。
　　从安全通道出来，关小玄看到了一楼有不少医护人员急急忙忙的样子，电梯那边也围着几个穿白大褂的人，他们似乎都没有发现从楼梯口出来的关小玄。
　　光着脚的关小玄看了一眼这医院的通道，果断的从旁边的小门闪了出去，她这样要是被人撞到了完全说不清啊。
　　关小玄从医院大楼走出来，抬头看了一眼漆黑的天色，实在不能确定现在是几点钟，只能从旁边灰暗的小区和空旷的街道上，能看出时间肯定在11点之后了，路上连一个行人都没有。
　　拿着档案袋的关小玄，在医院里转了两圈，终于发现一栋矮墙，踩着旁边的砖头就翻了出去，然后沿着空旷的街道漫无目的的走着。
　　街边的路灯非常明亮，这让刚刚脱离了停尸房的关小玄瞬间松了口气，有种从末世回到了现实中的感觉。
　　她找了个公交站台，因为不确定几点钟，关小玄就坐在站台上的椅子上，借着路灯，打开了那本档案……
　　***
　　兴临市第三人民医院，地下停尸房。
　　负责太平间的医生在听到动静很快就赶来了，刚开始停尸房里还传来激烈的拍打声，把医护人员吓个半死，可随着时间的流逝，拍打的声音越来越小，半个小时之后就彻底没了声音。
　　工作人员没有贸然的打开上了锁的大门，而是直接报了警，把停尸房的事情报了上去。
　　在这个世界，任何不同寻常的事情都是致命的，需要专业的人员来进行专业的处理。
　　很快，一队穿着黑色风衣的人马就来到了医院，他们一行三人，为首的是一个面容精致的女人。
　　她戴着一副黑丝细边眼镜，一头黑亮的秀发如同夜幕一般，浓密又肆意。
　　另外两位队员走到停尸房前，开始检查那被锁上的大门，以及听取工作人员的口供。
　　行天晴走到那不锈钢大门前，抬起一只修长的手轻轻放在了上面，深沉的双眸缓缓的闭上，浓密的睫毛像黑色的羽毛一般，落在了她白皙的脸庞上。
　　高挺的鼻梁上架着那副细丝的眼镜框，仔细看才发现那只是一副平面镜，并没有任何度数。
　　行天晴微微感受了一下，才睁开双眸，面色沉沉的对身边的人说道：“这里特殊事件调查局接收了，除了医院太平间负责人，其他人都不要靠近这里。”
　　说着，她转头对身后的队员说：“去准备几份保密协议，让当时的人员签署。”
　　队员小安应了一声，就熟练的指挥工作人员离开，随后又来了几位穿着黑色风衣的人，他们和警方合作，把太平间周围的道路看管住，并不让人进去。
　　经过一夜的排查，特殊事件调查局的队员开始向兴临市区域负责人行天晴汇报情况。
　　“行队，经过调查，停尸间里的二十七具尸体不知道为什么突然有了苏醒的迹象，而且散落在地上的干粉灭火器也证明有人在这里曾经和尸体经过激烈的搏斗，太平间的门想必也是对方离开时锁上的。”
　　小安拿着随手记录的小本本，对行天晴说：“我们做了个统计，除了在停尸柜里的十一具尸体之外，余下十六具尸体都出现了挣脱裹尸袋的现象，并且现场遗失了一具尸体，和一本档案。”
　　行天晴闻言微微皱着眉：“医院的监控调查了么？”
　　旁边的一位黑风衣调查员回答道：“已经调取了监控，停尸间里没有装监控，只在走廊装了。因为设备老旧，并不是特别清楚，这是我们尽可能清晰化的人影。”
　　说着，他拿出平板，展示出了一张人的监控截图，右上角还附有那人放大版的脸。
　　“这是什么啊？”有人忍不住出声道：“太糊了吧？这怎么看得清？”
　　技术员无奈的说：“这是我们放的最清晰的照片。”
　　行天晴没有说什么，只是对那技术员说：“找到太平间的负责人，从他的记忆里调取所有尸体的照片，并记录下来，看看到底少了哪具尸体。”
　　技术员‘是’了一声，在这个世界里，总有这么一些人有奇异的能力，人的眼睛就像是一台录像机，它会记录所有看到过的东西，即使你忘记了，这些拥有特意功能的人也会让你重新回想起来，然后用画笔记录下来。
　　这种能力俗称‘催眠’，却又比催眠更加神奇，这种人被特殊事件调查局称为‘记忆师’。
　　而恰好，在兴临就有这么一位记忆师。
　　“行队，还有一件事。”刚刚那位技术员看着行天晴，对她说：“这个穿着白大褂的人，并不是闯入者，她是直接从停尸房里出来的，或许，她就是丢失的那具尸体。”
　　丢失的那具尸体？
　　这话一出，特殊事件调查局的众人眉头都微皱，因为他们明白，这种死而复生的灵异事件，往往预示着有‘诡异’诞生。
　　诡异，就是拥有诡异能力的鬼怪，或者异于常人的物种。这种‘诡异’往往会给社会带来不小的危害，它们有的没有智力，唯一的本能就是吞噬人类，造成各种灵异事件，并夺走人类的肉体和灵魂。
　　而特殊事件调查局就是搜罗各种拥有特异能力的人类，消灭这种社会危害。所以在圈子里，特殊事件调查局还有另外一个名字——【诡异局】。
　　

第3章 【他们今天又来找我了……】
　　关小玄枯坐在公交站台一整夜，她看着天色从灰暗到天明，一点一点整理好了自己脑海中的记忆。
　　原身在13岁的时候，父母因为意外去世了，所以‘关小玄’在孤儿院一直长到了85岁，考上本地的师范学院才从孤儿院出来，搬进了父母留给她的房子内。
　　‘关小玄’也没有什么亲人，她完全靠着父母当年留下的存款和保险金过活，再加上有一套位于市区的房子，所以她并没有什么经济压力。
　　如果按照普通女孩的人生，她大学毕业后应该会进入一所学校当老师，勤勤恳恳的教书育人，再找一个喜欢的人，共度此生。
　　可不知道因为什么事情，‘关小玄’最终选择了在19岁的岁月里，结束了生命。
　　作为同名同姓又占据了对方身体的关小玄，怎么都想不起来这姑娘到底是因为什么选择溺亡，那天的记忆似乎被擦去了一样，朦朦胧胧的记不清楚。
　　她只记得那场联谊会人数并不多，似乎都是大学里的同学，或许那群人里有什么线索。
　　关小玄其实也有怀疑过这姑娘是自杀的，也许是对人生感到无望，又或者是突然心怀悲伤，不得不结束自己的生命。可这一切在想起某一件事情的时候，就被完全否认了。
　　因为‘关小玄’家里养了一只橘猫。
　　这只橘猫膀大腰圆，一顿能吃一斤猫粮，挥舞拳头的时候能直接把关小玄打个大跟头。而关小玄在出门参加联谊会的时候，还给这小胖子添了猫粮和水，甚至还许诺回来再给它开个罐头。
　　这样的一个姑娘，怎么可能在联谊会上突然想自杀呢？
　　‘关小玄’可以对人失望，可以对社会失望，可以对人生失望，但是绝对不会对猫猫失望。综合下来，关小玄觉得原身的死，很可能是一起陷害或者密谋杀人案。
　　可这是不是意味着，害死‘关小玄’的凶手就藏在她熟悉的人里，也许去了学校就能遇到了？
　　关小玄整理了一下思路，自己现在‘死而复生’，除了借尸还魂这件事情之外，原身的死也是一件能够威胁到她的事情，再加上停尸间那丧尸横行的事情，更让关小玄觉得不能贸然行动。
　　她看着街上逐渐有环卫工人开始打扫卫生，便起身拿着那本档案本，判断了一下方向，按照记忆中的方向‘回家’。
　　4月份的天还是很冷的，关小玄只穿着一件偷来的白大褂，还光着腿和脚，可她完全不觉得冷，甚至连温度的感知都很少，这让她越来越害怕，因为她发现自己除了没有心跳之外，连体温也很低。
　　“要凉了啊。”关小玄幽幽叹了口气，遥遥看了一眼不远处的第三人民医院，皱着眉继续走。
　　在走了两个小时之后，关小玄终于来到了自己‘家’所在的那个小区。
　　老旧小区看着上了年纪，门口已经开始有人再卖早点了，而此刻应该也六七点钟了，关小玄这副模样在街上引来了不少人的瞩目，她快步的穿过卖早点的摊位，走进了小区。
　　进小区后，她回头看了一眼那些早餐摊，明明闻着挺香可一点胃口都没有。
　　关小玄绝望的想，这具身体不会真的死了吧，即便自己借尸还魂也没有办法让它重新‘活’过来，也许再过不久自己的内脏就要开始发臭，身上还会出现尸斑。
　　越想越可怕，关小玄已经起了一身鸡皮疙瘩，跟随记忆摸到了自己的家。
　　从门口的杂物堆里找到了钥匙，关小玄刚打开门，就看到一个橘色的身影‘歘’的一下闪现了出来，然后‘呲溜’一下跑到了楼上，在拐角处回头看了自己一眼。
　　那橘猫居高临下的看着关小玄，微微眯着眼睛。
　　不知道为何，关小玄觉得这猫似乎是在审视自己，她甚至害怕这小胖猫咪会看出她的灵魂不属于那个‘关小玄’。
　　“喵～”
　　小胖猫看了关小玄两秒钟，扭过头往楼上跑去，一点没有察觉出异常。
　　看到这，关小玄莫名松了口气，她知道这只胖猫叫‘瓜子’，是‘关小玄’的宠物，每次开门都会冲出来，和她玩躲猫猫的游戏，直到‘关小玄’拿出猫条或者开个罐头，它才愿意回来。
　　看样子，这猫没有察觉出它的主人壳里换了个人，着实让关小玄松了口气。
　　关小玄也没有去管它，这胖猫看着机灵其实胆子特别小，楼道里一有风吹草动它自己就会回来，她不怕对方跑丢，更何况一会儿她还得给这小胖子开个罐头讨好讨好它。
　　两室一厅的屋子里，关小玄找到了原主的衣柜，她把身上那件白大褂脱了下来，挑了睡衣和内衣，这才去浴室清洗了一下自己的身子。
　　‘关小玄’溺水后并没有人给她做清洁，又在停尸房里躺了一天，她都觉得自己要馊掉了。
　　冲洗了一下身子，关小玄又泡了个澡，这才躺在雾气昭昭的浴室里开始思考接下来应该怎么办。
　　结合一下自己在太平间闹的动静，关小玄觉得院方肯定报警了，毕竟那么多尸体突然‘活’了过来，一定会受到上级重视，调监控查路控肯定是必要的。虽说关小玄出来的时候尽量躲开摄像头了，可她又不是专业的，肯定会有疏忽，至少在公交站台肯定是会有她影像的。
　　关小玄相信，只要这个城市的警察不是傻子，迟早有一天会找到自己的，而关小玄现在需要想一个理由，隐瞒自己‘借尸还魂’的事情，找另外一个让人觉得合理的理由。
　　根据记忆中的记载，这个世界似乎经常会出现一些灵异的事情，只不过很少会曝光在普通人面前。不过关小玄在学校里听闻过这类的事情，隐隐约约记得好像会有专门的组织来调查这件事情，而关小玄之后很可能会遇到这些人，她必须想好一个天衣无缝的理由。
　　关小玄仰躺在浴室里闭上了眼睛，她能感觉到原本冰凉的躯体开始变得温热起来，一股很舒服的感觉充斥着全身。
　　泡澡似乎对这具身体有用啊，也许经常泡澡可以让自己的心脏恢复活性？
　　关小玄觉得自己都能活过来，那心跳活过来应该也是迟早的事情吧？
　　不过她并没有着急，现在她需要做的是两件事，一件事是应付接下来调查到自己的‘特殊部门’，另一件事是找到‘关小玄’的死因，这个死因很可能就在她的日常生活当中，需要自己格外注意。
　　就在关小玄泡澡的时候，她听到浴室门口传来小猫挠门的声音，瓜子这个小胖子的身影印在门上，似乎想要进来。
　　关小玄幽幽叹了口气，她以前就想养一只宠物，可父母总是不同意，而自己工作后因为太忙了，也没有时间照顾宠物，以至于她到死都没有拥有一只属于自己的小猫咪。
　　想到这，关小玄就不禁垂下了眼眸。
　　也不知道在另外的那个世界，自己的父母怎么样了，她在这个世界借尸还魂，那另外的世界自己的尸体呢？
　　会不会已经进焚化炉了啊？？？
　　关小玄越想越乱，悠悠的叹了口气，无论如何，先解决眼前的事情是首当其冲的，其他的事情一个一个来。
　　从浴室出来，关小玄给小胖猫开了个零食罐头，再把门关反锁。
　　她走进关小玄的卧室，准备找一找留下来的线索，只要发生的事情总是会留下痕迹的，关小玄相信在日常中，肯定会留下一切事情。
　　大二的‘关小玄’没有住在学校里，她搬到了距离学校两公里之外的家里，关小玄觉得她当初考师范学校，肯定也是不想离开本地，找了个距离家近的学校。
　　翻找的时候，关小玄得到了几点信息。
　　一、这姑娘是一个很爱干净的人，屋里的家具虽然老旧，可很干净，就算养了一只猫也没有让家里乱糟糟的，这证明对方很爱惜这个家，甚至还有一点小小的洁癖。
　　二、她是一个非常重感情的人。无论是养猫还是选学校，这姑娘都会第一时间考虑在家附近，电脑桌上还保留着小时候与父母的合照，主卧属于父母的遗物也都没有丢弃，依旧干净整洁的堆在衣柜里，似乎对方不是离世，只是离开家一段时间而已。
　　三、‘关小玄’很喜欢囤东西，冰箱里满满的蔬菜水果，就连冷冻室都是整理好的速冻品，厨房的柜子里更是塞着各*种速食，就连猫粮猫砂，都要强迫症一般囤不少，有了这些东西，就算一个月不出门也不会有什么问题。
　　关小玄一边看一边思考，赫然在床头上发现一个封皮精致的本子。
　　那是‘关小玄’的日记！
　　关小玄赶忙走过去，翻开那本日记，找到了最后一篇日记。
　　【4月15号，天气晴
　　他们今天又来找我了……】
　　

第4章 红姑娘！
　　【4月15日
　　他们今天又来找我了，这一次，他们告诉我，之前在红姑娘那里许的愿已经得到了回应。
　　红姑娘说愿意与我结缘，但是需要我去做几件事情。
　　具体做哪些事情，他们跟我说需要一件一件完成，等我做完第一件事才会告诉我第二件事，我应了下来。他们说过两天就会有一个联谊会，到时候在联谊会上，我可以去做那第一件事。
　　呼，这么多年都等来了，也不差这几天。我会耐心等待，希望红姑娘可以实现我的愿望……】
　　红姑娘？
　　关小玄看着那篇日记，只觉得非常不对劲，原身似乎在信奉这个叫做‘红姑娘’的存在，这位‘红姑娘’甚至还可以帮原身实现某个愿望。
　　这怎么看都是误入歧途的少女，和黑暗中的诡异邪神达成了交易，从而失去了生命。
　　就像关小玄看过的那些‘笔仙’‘碟仙’这种存在，‘红姑娘’大概也是这样，所谓‘结缘’，大概脱离不掉附身之类的行为吧，至于那个愿望，关小玄目前还没有头绪。
　　不过从这篇日记至少可以确定，‘关小玄’的死肯定是另有蹊跷的。
　　想到这，关小玄就觉得脑袋嗡嗡的疼。
　　昨天晚上自己刚醒，今天就得知这具身体的主人死的蹊跷，甚至‘他们’这个词，还预示着‘红姑娘’是某个组织的邪神，她一个普通社畜为什么要牵扯这么多？？？
　　关小玄强忍着崩溃的心态，以倒叙的方法看那本日记，发现‘关小玄’并不是每天都会写日记，第二篇日记就跨度了三天。
　　【4月12日，天气晴。
　　今天瓜子又胖了，我每天都在为它的体重担忧，宠物医院的医生建议我多帮它减减肥，不然到了老年会得一身的病，可它也得听我的啊……
　　不过，今天也有一个好消息。
　　昨天晚上，我梦到一只红色的狐狸，它就站在我家门口，隔着门望向我。在梦里，我能透过门看到它的存在，甚至能看到它红色的眼睛。
　　我想，那应该就是‘红姑娘’吧，也许她听到了我的愿望，终于降临到了我的梦里。】
　　【4月11日，天气晴。
　　今天我从银行取出了今年的利息，加上我的存款，已经有三万多了。在这个世界上我很孤独，每天打扫爸妈的房间，都在期盼着他们回来。
　　以前我还会把这种想法告诉别人，可现在已经不会了。
　　我向‘红姑娘’许愿已经过去了快一个月的时间，他们说只要内心诚恳，‘红姑娘’很快就会来找我，可我至今都没有遇到她，她是真的存在吗？
　　不行，他们说要诚恳，我不能怀疑‘红姑娘’的存在……】
　　关小玄翻看着那日记，心中感慨你明天就能在梦里看到那位‘红姑娘’，只可惜命也就没了。
　　她快速浏览着前面的日记，翻到了一个月前的那张，瞬间眼前一亮。
　　【3月11日，天气雨
　　今天我在学校遇到了很奇怪的人，他们都是大三大四的学长学姐，以兴趣小组为由，信奉着一位叫做‘红姑娘’的存在。
　　他们想拉我入会，说‘红姑娘’是一位真正的神灵，她可以帮我实现愿望。
　　愿望……真的可以实现吗？如果可以的话，我想重新见到我的父母，他们离开了我这么久，我很想他们，如果‘红姑娘’真的能帮我实现这个愿望，加入这个兴趣小组，跟着一起信奉‘红姑娘’也不是不行。
　　我说我考虑几天，他们同意了，全都笑盈盈的看着我，说我肯定会同意的。
　　那一瞬间我觉得有些毛骨悚然，感觉原本慈眉善目的学长学姐都变得可怕起来，拉着张雯就走了。】
　　关小玄反复看着那张日记，终于知道原身到底是怎么接触到这位‘红姑娘’的了。
　　一个信奉‘红姑娘’的兴趣小组。
　　一群大三大四的学长学姐。
　　以及，最后的那个‘张雯’，似乎都是突破点。
　　关小玄打开日历找到了上个月的11号，发现那天是周六，也就是说，这个信奉‘红姑娘’的兴趣小组的组织时间，很可能就是在周六。
　　至于具体的，关小玄用拇指抚摸着【张雯】这个名字，不清楚她到底是‘关小玄’的同学，还是其他什么人。
　　至少，在停尸房的档案里，并没有叫做张雯的人，她很有可能还活着。
　　随着观看这本日记，关小玄脑海里逐渐开始复苏了之前没有存在的记忆，那些应该是属于原来的‘关小玄’，可也许是因为身体已经死过一次，很多记忆都非常模糊。
　　比如那些学长学姐的脸，再比如那个兴趣小组的位置，就连距离最近的联谊会，关小玄的记忆都是模模糊糊，像是隔着一层雾。
　　突然，关小玄的记忆中出现了一双眼睛。
　　那是一双红色的眼睛，圆润纤细，竟是一双狐狸眼。
　　红姑娘！
　　关小玄瞬间感觉浑身发毛，她赫然觉得有这么一双红色的眼睛死死盯着她，就好像是透过这具躯壳，看到灵魂一般。
　　这个想法让她头脑空白一片，可随之而来的敲门声，却让关小玄回过了神。
　　‘咚咚咚——’
　　安静的房间里突然传来了一阵敲击防盗门的声音，还伴随着一个女人的声音。
　　“家里有人么，抄燃气的。”
　　关小玄微微皱着眉，她记忆目前有些混乱，不记得燃气是不是应该这个时候抄，她放下手中的日记本，想了想又把它塞到了床头柜的抽屉最下面，这才起身走到门前。
　　透过猫眼，关小玄看到穿着物业衣服的女人站在门口。
　　对方又敲了敲门，侧耳听着门里的声音，询问道：“有人在家吗？”
　　关小玄只觉得嘴角抽搐，这么显而易见的陷阱，她真的有必要往里面跳么？
　　这肯定是记忆中那个特殊部门来找自己的，没想到他们的动作竟然这么快，自己前脚刚到家，后脚他们就追上来了。
　　正当关小玄想着自己家住的也不高，不然假装过来开门，然后顺着外面的水管溜走？
　　也行，她身上的秘密一时半会儿解释不清，还是先跑为妙！
　　可当她转身打算带上猫跑的时候，却发现自己的身体竟然开始不受控制了！
　　关小玄瞳孔震荡，她眼睁睁的看着自己抬起了手，然后打开了防盗门。
　　门外除了那个穿着物业工作服的人之外，在楼梯上还站着其他几个人，他们都穿着一件黑色的长风衣，一双双眼睛都很平静的看着她，似乎对于关小玄主动开门这件事情并不觉得意外。
　　那个穿物业工作服的女人看了关小玄一眼，勾起唇角冲旁边一个戴着细丝眼镜的女人说：“行队，人在这呢，直接带走吗？”
　　被叫做‘行队’的女人长得非常精致，标准的红唇白肤大波浪，镜片挡不住她深沉的眸子，这样的脸就算是当大明星也不为过。
　　关小玄与她四目相对，瞬间只觉得自己的心脏跳了一下……
　　***
　　借用了最近的公安局审讯室，调查员小安和同事坐在关小玄面前，看着她略显稚嫩的脸庞，把电脑上的那段关小玄穿着白大褂，从停尸房离开的视频放给她看。
　　“说说吧，这是不是你。”小安面色沉沉的对关小玄说：“停尸间里到底发生了什么事情，你都一一交代了吧。”
　　关小玄坐在审讯椅上，她头一次进审讯室，格外紧张。
　　她以前可是良好公民，从小学三年级开始就是少先队员，长大了也按时交税，甚至连公司报销都不会去占小便宜，这样的关小玄来到这个世界，第一天就被带进了警察局，着实让她心跳加速。
　　是的，关小玄发现自己的心跳回来了，虽然感觉比正常心跳慢不少，可到底是开始跳动了，这至少证明关小玄占据的这个身体也是活的。
　　这就不得不让关小玄考虑一件事情，怎么样在不暴露自己的情况下，安全的离开这里。
　　而且她看了原身的日记，知道‘红姑娘’和那个兴趣小组，只要她不是脑子进水了，肯定不会自己去调查这件事情，原身都死了一次了，关小玄不能也跟着送。
　　在回来的路上，她就想好了怎么应对。
　　那就是——坦白从宽！！！
　　“我说。”关小玄睁着明亮的大眼睛，对面前的俩人说：“我什么都告诉你们。”
　　关小玄整理了一下思路，才开始说道：“我有些记忆混乱，我记得我之前参加过一场联谊会，然后不知道为什么落了水，可能因为我命大，并没有真的死透，我就在裹尸袋里醒来了。”
　　她隐去了自己是穿越的事实，把在停尸间里发生的事情都告诉了对方，一脸真诚又害怕的模样，一半是装的，一半是真的。
　　行天晴站在可视镜子的后面，听着关小玄的话，用耳机对小安说：“问问她，知不知道那些尸体活过来的原因。”
　　小安看着面前的关小玄，询问道：“那你知道为什么这些尸体会突然活过来吗？”
　　关小玄非常诚实的摇了摇头：“我不清楚，当时我也吓坏了，只想着逃跑，毕竟，狗命重要。”
　　

第5章 能坚持活到最后的，便是‘蛊’
　　关小玄这话说得是掏心掏肺，她当时真的没有时间思考那么多，只想保护自己的狗命，然后连滚带爬的跑出了停尸间。
　　小安对此也没有说什么，她旁边的记录员一字不差的把关小玄的口述记录了下来。
　　在小安看来，突然‘复活’其实也不是什么新鲜的事情，新闻中也会有这样的报道，原本以为死去的人突然又苏醒了过来，在古代也怕因为这种事情，会有停尸7天的习俗。
　　而且，也有七日回魂这么个说法，关小玄说的也不是没有可能。
　　这件事情着实诡异，一时半会儿也没有办法下定论，在审讯关小玄半个小时后，就让她休息一下。
　　小安带着笔录找到了行天晴，把电脑上的笔录展示给她看，询问道：“行队，你觉得一会儿还要再询问点什么吗？”
　　行天晴看着面前的笔录，又看了一眼坐在审讯椅上茫然的关小玄，缓缓开口道：“她没有完全交代，还需要继续审问。”
　　小安刚想应下来，行天晴就说：“先让她休息半个小时，之后我来审问她。”
　　过了半个小时后，关小玄就迎来了第二批审讯者，她抬头就看到了那个让自己心跳的女人，好像是她们这个特殊部门的领头人。
　　行天晴坐在关小玄的面前，深色的瞳孔很平静的看着她，而关小玄却发现，这女人的眼睛颜色似乎不太对。
　　关小玄记得在自己家门口的时候，这个女人的眼睛是黑色的，像墨一般，现在颜色虽然还是很深，可逐渐变成了咖色，如果不是关小玄观察得很仔细，加上那副细丝眼镜，她根本察觉不出对方瞳孔颜色在变化。
　　这人不会有超能力吧？
　　关小玄心惊的看着她。
　　可她料想的超能力没有发生，行天晴低头看了一眼笔录，又询问了之前几个问题，看看有没有逻辑上的漏洞，从而推算出关小玄有没有在撒谎。
　　只可惜，关小玄是个实打实的怂货，人家问什么她就回答什么，而且说的全是大实话，行天晴纵有天大的本领，也察觉不到任何漏洞。
　　行天晴看着面前的关小玄，对方今年刚满19岁，还是个大学生，除非她是一位天生靠撒谎过日子的人，不然不可能说的那么天衣无缝。
　　“关小玄。”行天晴看着她，忽然问道：“你知道，为什么那个停尸间里会有那么多尸体么？”
　　关小玄闻言微微一愣，她纳闷的说：“生意好？”
　　“并不是。”行天晴平静的说：“经过我们的调查，那些人全部都是以不同的事件死亡的，虽然前后送来的顺序不同，可他们的死亡时间都是在17号晚上9点钟。”
　　她那双深色的眸子看着关小玄，说：“你死亡的时间，也是在17号晚上9点。”
　　瞬间，关小玄只觉得脑袋‘嗡’的一声。
　　那些和自己躺在大通铺上的兄弟，都是在晚上9点钟死的？
　　而原身也是在晚上9点钟死在水里，还被送到了同一个医院的停尸间，这么看来，那群尸体突然复活，也许有着某种联系？
　　如果当初自己没有在这具尸体上复活，那么很有可能，‘关小玄’也会像那些兄弟们一样挣扎着爬起来，成为一具行尸走肉。
　　可为什么会有这种现象呢？
　　关小玄觉得自己知道的信息太少了，她完全想象不出来为什么会发生这样的事情。
　　行天晴没有打扰关小玄的思考，等了对方半分钟后，她才从面前的包里，掏出一样东西，关小玄看到那东西就觉得眼前一黑，那是原身的日记，上面记载着‘红姑娘’和兴趣小组的事情。
　　“说说看吧。”行天晴看着关小玄，语气冷漠的说：“你日记中提到的‘红姑娘’是什么，那个兴趣小组又是什么，他们在策划什么事情，你的死是不是也和他们有关。”
　　关小玄被问的浑身发麻，她完全没料到对方竟然拿了这本日记，好在，她本来也打算坦白从宽的。
　　“‘红姑娘’是他们信奉的所谓‘神灵’，说可以帮我实现愿望。”关小玄结合自身看到的和记忆中残留的影像，拼凑出一个合理的解释：“我想见到我的父母，所以加入了他们的兴趣小组，他们说‘红姑娘’回应了我的祈求，愿意帮我完成愿望，但是需要我做几件事情。”
　　“是什么事？”
　　“我、我不记得了。”关小玄非常诚恳的说：“我很多都不记得，我想应该是跟17号的联谊会有关，他们肯定让我做了第一件事，可我死了，也就失败了。”
　　行天晴微微眯着眼睛，看着关小玄的招供，并没有开口。
　　因为死了，所以第一件事做失败了，那‘红姑娘’说的第一件事，很可能就涉及到了死亡。
　　关小玄被审讯了一个多小时后，就被无情的扔在了审讯室里，而借助这个时机，她也开始思考关于这件事情的前因后果。
　　原身想再见到父母，就加入了兴趣小组，向‘红姑娘’许愿，并参加了联谊会，从而导致死亡。
　　而那停尸间里的人，也都是跟原身一样，在9点钟死亡，那是否意味着，这些人也曾经向‘红姑娘’许愿，跟原身一样做着第一件事。
　　所以，‘红姑娘’要求许愿人的第一件事，就是‘去死’？
　　关小玄眉头死死的皱着，除了这个想法之外，她实在是找不出为什么那么多人会在同一时间，以不同方式死亡，而她看了档案本，记得那些人有些是自杀，可更多的是意外身亡。
　　或许，‘红姑娘’的第一个事情没有那么直接，也许只是让许愿人接受催眠，然后再控制着他们去死。
　　可死亡能够带给‘红姑娘’什么呢？
　　献祭？
　　关小玄靠在审讯椅上，默默地数着自己的心跳，靠这种单调重复的动作，来化解心中的恐惧。
　　***
　　与此同时，隔壁房间里。
　　行天晴看着靠在审讯椅上闭着眼睛的关小玄，发觉对方眉头紧皱，面色也很差，似乎在想一件很可怕的事情。
　　又或许，来到审讯室对她来说，就是一件很可怕的事情。
　　“行队，笔录我们都整理好了，关于兴趣小组和‘红姑娘’，你还有什么看法么？”
　　行天晴闻言便转过头，看着自己的同事，顿了几秒钟，说：“你们觉得，为什么‘红姑娘’要这么多人，在同一时间死亡？”
　　“献祭？”旁边的小安说：“不是经常有这种邪神，需要灵魂献祭么，也许那个所谓的‘红姑娘’，就是一个邪神。”
　　她的回答得到了大部分人的肯定，可大家还是看着行天晴，知道队长不会无缘无故问出这个问题。
　　行天晴说：“如果献祭，只需要让他们死去，到这一步就已经结束了，为什么还要让这些尸体复活呢？”
　　隔间里顿时陷入了沉思。
　　“队长，您的意思……？”
　　“献祭或许是这个事件的一部分，而让尸体复活，是接下来的一部分。”行天晴眉头微皱，缓缓吐出两个字：“养蛊。”
　　蛊，是一种邪恶的巫术，是指把各种毒虫放在一个地方，让它们自相残杀，能坚持活到最后的，便是‘蛊’。
　　一瞬间，所有人都听懂了这两个字的意义，齐刷刷的把头转了过去，看向待在审讯室里的关小玄。
　　***
　　养蛊！
　　那个‘红姑娘’在养蛊！
　　关小玄瞬间想清楚了一切，那只狐狸让这么多人在同时死去，又不知道以什么办法把他们放在了同一间停尸房里，这根本原因就是在养蛊。
　　这么多尸体互相残杀，能活到最后的就是‘红姑娘’所需要的蛊。
　　虽然不知道这个‘蛊’有什么用，可关小玄知道肯定不是用在什么好地方，而她，一个穿越者，一个从停尸间里逃出来的人，很可能就是‘红姑娘’的蛊！
　　第一件事，是死亡。
　　那些许愿的人只能活一个，可以继续完成接下来的事情，也就是所谓的第二件事。
　　关小玄瞬间觉得寒气从脚底板往上涌。
　　她是‘蛊’，她是‘红姑娘’用十几具尸体培养出来的，她完成了第一件事，接下来就是第二件事。
　　也就意味着，那个兴趣小组的人还会来找她！
　　救命啊！
　　救命啊救命啊！
　　关小玄吓得脸色惨白，拍着桌子喊道：“我有很重要的事情要说，你们快来人啊，不要让我一个人留在这里！”
　　她只是一个胆小柔弱的社畜，为什么要经历这种可怕的事情！
　　当关小玄看到穿着黑色风衣，走进来的行天晴时，她觉得对方此刻就像是代表着温柔与信仰的女神，是她的救赎之星！
　　“他们在养蛊！”关小玄慌乱的说：“他们肯定还会来找我，你们要保护我啊，我现在不想死！！！”
　　行天晴微微一怔，看着面前慌得红了眼眶的关小玄，勾起唇角轻笑道：“不用担心，我们会保护你的。”
　　

第5章 招魂？！
　　关小玄秉承着有事找警察，发现问题要报警的良好心态，非常配合行天晴他们的工作。
　　特殊事件调查局也算个官方部门了，行天晴既然答应了关小玄要保护她，自然也会遵守这个约定。
　　不过，在此之前，行天晴先把关小玄带到了第三人民医院负一层，也就是关小玄逃出来的那间停尸房。
　　“目前三院的停尸房已经不对外开放了，这次带你来，主要也是让你看看案发现场，看有没有会唤起你记忆的地方。”行天晴带着关小玄，走在医院冰冷空荡的走廊上。
　　也不知道是不是错觉，关小玄觉得医院大楼明显空旷了不少，她那天跑出来都是半夜了，医院大楼里还有不少的人，现在大白天的竟然只有三三两两的人，而且都是医护人员。
　　“这里的人呢？”关小玄观察着四周，询问身边的黑风衣们。
　　小安笑了笑，对她解释道：“因为停尸间的事情，现在三院暂时把这栋大楼封停，再加上我们的管控，你自然看不到什么人了。”
　　关小玄点了点头，看起来这个特殊部门能力还是很强的，并且和警方密切合作，而且权重应该也很高，不然也不会那么快就把医院整栋大楼封控。
　　特殊事件调查局，这是关小玄在警局了解到的信息，他们的标志就是黑色的风衣，这种风衣也不知道什么材质，看着非常扎实，关小玄怀疑用刀锋能不能划开口子。
　　除此之外，特殊事件调查局还有个别名，叫做‘诡异局’，顾名思义，就是负责那些正常警方办理不了的事件，像这次的活尸案，没有经过当地警方的手，直接上交给了特殊调查局。
　　这大概就是俗称的官方爸爸吧。
　　关小玄偷偷地在心里松了口气，无论如何，她现在有人保护，至少可以有足够的保证，而且她相信无论在哪个世界，官方总是能聚集最多实力的地方。
　　这就意味着关小玄不用那么担忧‘红姑娘’和那个神秘兴趣小组，至少，这段时间不需要。
　　行天晴带着关小玄进了电梯，来到了负一层。
　　故地重游的感觉并不怎么好，更何况还是停尸间，看到那个双开铝合金大门，关小玄脸就黑了。
　　“怎么了？”行天晴浅色的眸子瞥了关小玄一眼，询问道：“有什么感觉吗？”
　　“有。”关小玄脸色难看的说：“我看到那个大门就想吐。”
　　小安在旁边没忍住‘噗’的一声笑了出来，乐呵呵的看着关小玄，道：“妹妹，没想到你还挺幽默。”
　　妹妹？
　　关小玄看了小安一眼，心中感慨自己在上辈子的时候可比你大，她控制着自己的表情，又转头看着那扇大门，问道：“你们不会打算进去吧？”
　　“放心。”
　　行天晴从口袋中掏出一双黑色的塑胶手套带上，对关小玄说：“现场并没有破坏太多，足够你想起很多事情。”
　　关小玄顿时被噎了一下，她原本以为这女人会说‘放心，已经打扫好了不用害怕’，谁曾想她竟然说的是‘放心，什么都没动就等你呢’。
　　眼睁睁看着一个工作人员打开了大门，关小玄也只能硬着头皮看着停尸间的场景。
　　只看到混乱空旷的停尸间里，数十具尸体以奇异扭曲的姿势堵在门口，他们浑身都是白色的干粉，却睁大着双眼和嘴巴，张牙舞爪的似乎想要冲破那大门，去抓已经逃掉的关小玄。
　　瞬间，昨天晚上的记忆就重新浮现，让关小玄觉得后脑勺一阵发麻。
　　如果不是她昨天晚上跑得快，肯定会死在这群尸体的手里。
　　除了关小玄之外，其他几个人也有微微的不适应，毕竟这么惊悚的场景出现，心理能力再好的人也得恍惚一下。
　　关小玄强忍着呕吐的欲望，眼角无意间瞥向了行天晴，赫然发现这个女人正盯着自己。
　　行天晴浅色的瞳孔似乎带着一层一层的波浪，她就这么平静的看着关小玄，似乎在刚开门的时候就观察着对方，把关小玄所有的表情都收进了眼底。
　　关小玄心中顿时‘咯噔’一下，快速的挪开了自己的目光，想了想又看了回来。
　　行天晴与她四目相对，瞳孔的波浪似乎消失了，她冲关小玄轻轻笑道：“关小姐，你有想到了什么吗？”
　　想到什么先不提，我都快被你吓死了。
　　关小玄盯着她摇了摇头，很诚恳的说：“除了那天晚上醒来后在停尸房的遭遇，我什么都没有想到。”
　　“是么。”行天晴收回了审视的目光，看着那些扑向门的尸体们，说：“这些和你同时死掉的人，理应是和你有某种联系的，你感受不到也许只是隐藏在了记忆的深处。”
　　“记忆深处？”关小玄闻言皱了皱眉。
　　行天晴点了点头，并没有选择进入那扇门，而是对身边的人说：“拿把椅子来，并把灵巫女士请来。”
　　灵巫？
　　关小玄一听这名字就觉得不是什么好事，当她看到一个上了年纪的女人走来的时候，就觉得大事不妙。
　　灵巫女士是一个四十多岁的中年女人，她面容普通，身材消瘦，穿着也非常朴素，几乎是街上随处可见的路人。可就是这样的一个人，却给人一种很宁静很孤寂的感觉，当她黑色的瞳孔停留在关小玄身上的时候，让她隐隐约约听到了什么声音。
　　那些声音非常缥缈，在一刹那就消失不见了，让关小玄怀疑刚刚自己是不是产生了耳鸣，不然怎么会听到这种奇怪的声音。
　　“灵巫女士。”行天晴表现的非常有礼貌，她对这位女士点了点头，指着关小玄说：“这位就是我们找的，那个从停尸间跑出去的人，麻烦您为她招魂。”
　　招魂？！
　　关小玄冷汗一下子就下来了，她现在的情况怎么可能招魂，要是真的招来了，那到底是现在的关小玄，还是另外一个关小玄？
　　到时候两个关小玄面对面的时候，岂不是很尴尬？
　　要是她和‘关小玄’打起来，谁能帮忙拉个架？
　　正当关小玄胡思乱想的时候，灵巫女士已经走到了关小玄的面前，她看着脸庞稚嫩的女生，抬起手轻轻搭在了关小玄的肩膀上，用如同羽毛一般轻飘飘的声音，对她道：“不用紧张，孩子。”
　　话音落下，关小玄就觉得自己眼皮开始沉重了，耳边灵巫女士的声音也逐渐开始变得飘飘忽忽，似乎隔着很远对她诉说着什么。
　　“你现在一定很累了吧，不用着急，坐下来好好想一想。”女人的声音对关小玄说：“接下来我会招出你的魂魄，让你想起记忆深处最完整的记忆。”
　　关小玄闻言便坐在了一把椅子上，低着头放松了全身的肌肉，陷入了一团白色的雾气中。
　　“……小玄？”
　　随着‘啪’的一声泡沫破碎的声音，关小玄怔怔的回过了神，她慌乱的四处打量，看着目前自己所在的地方。
　　“你没事吧？”挽着关小玄手的女生看她这副模样，便关切的问道：“你的脸色从刚刚开始就非常不好，你怎么了？”
　　关小玄打量着面前的那个女生，对方剪着整齐的齐耳短发，齐刘海下是一双明亮的眼睛，此刻俩人正走在路上，她看着关小玄就问道：“关于那个兴趣小组，你觉得怎么样啊？”
　　兴趣小组？
　　什么兴趣小组？
　　关小玄瞬间回想起来，自己刚刚接受了灵巫女士的催眠，说要招魂，找到记忆中最深处的记忆。
　　她看着面前的女生，和周围的景色，恍惚的问道：“今天几号？”
　　“今天11号啊。”女生掏出手机，看了看锁屏上的时间，上面显示的时间是【3月11】号，也就是原身关小玄第一次接触那个兴趣小组的日子！
　　那这个女生，很有可能就是日记中提到的那个叫做【张雯】的姑娘。
　　张雯眉清目秀的，年纪看起来也很小，一身小姑娘的气质，看着应该是和关小玄是同学关系。
　　“学姐说的这个兴趣小组，我觉得不太靠谱啊。”张雯心有余悸的对关小玄说：“什么‘红姑娘’，什么许愿就会实现，这种一听就是恐怖电影的原型。而且她们最后看你的眼神，让我觉得心里毛毛的。”
　　关小玄闻言便很认真的点头：“你说的没错，我也觉得那个不可信。”
　　张雯听了这话就松了口气，表情轻松的看着关小玄，说：“我还以为你真的会答应他们呢，刚刚在屋里你还犹豫了呢。”
　　关小玄没有说话，因为她知道当初和张雯在一起的‘关小玄’已经同意了，这才有了后面的事情。
　　俩人并肩走着，穿过初春的榕树街道，让斑驳的树影落在自己的身上。
　　关小玄环顾四周，想着这应该是在什么地方，却赫然发现迎面走来了一个穿着黑色风衣的女人。
　　行天晴戴着一副细丝眼镜，从关小玄身边擦肩而过的时候，轻声对她说了一句话。
　　“找到那个兴趣小组。”
　　

第7章 官方爸爸
　　关小玄与行天晴擦肩而过的时候，赫然看到行天晴那细丝眼镜后面，是一双金色的竖瞳。
　　那金色的竖瞳像蛇又像猫，关小玄只觉得自己好像是被她催眠了一样，内心不由自主的开始按照对方的命令行事，看样子，这金色的竖瞳大概率是会控制别人的思想吧。
　　好在关小玄记得自己是被催眠的，这些都是她被遗忘的记忆，所以并没有太抗拒行天晴对她的暗示。
　　她转过头，看着张雯便说道：“我好像有东西落在兴趣小组那边了，你能陪我去取一下么？”
　　张雯听了就问道：“是什么啊？”
　　“是卡包，我的学生证和一卡通都在里面呢。”
　　“那是不能丢，我们回去找一找吧，学长学姐们肯定不会拿。”
　　关小玄停下脚步，看着身后陌生的街道，说：“你还记得我们是从哪里出来的么？我总觉得这里的路好像都一样。”
　　张雯轻笑着说：“小玄你还是个路痴啊，没关系，我记得，我带你去。”
　　两个人并肩走着，关小玄看到一直走在前面的行天晴，她没有转头看后面的人，一身黑色的风衣看着又帅又潇洒，而张雯似乎没有察觉到前面那个人一样，和关小玄絮絮叨叨的闲聊着。
　　很快，张雯就带关小玄来到了一栋门面房后面的街道上，这里两边都是关闭的防盗门，看着很像是杂货间之类的地方。
　　玻璃窗有的没有装窗帘，关小玄看到有的似乎是住着人，而有的则是堆放着杂物。
　　路过一扇窗帘没有拉紧的窗户时，关小玄就看到里面漆黑一片，隐隐约约像是关着什么一样，可是再想仔细看却已经错过了，关小玄微微沉思了一下，决定不去放纵自己的好奇心。
　　身后有一股被人注视的感觉，关小玄回头望了一眼，发现行天晴正不远不近的跟在自己后面。
　　而张雯，却依旧没有察觉。
　　“到了，就在这里。”张雯带着关小玄走到了最尽头的隔间里，抬手敲了敲门。
　　屋里很快就传来了动静，一个个头高高的男生打开了门，看到关小玄的时候眼前就是一亮，笑着说：“我就知道你肯定会回来的。”
　　关小玄轻笑着看着他，开口道：“我的卡包落在这里*了，不知道你们有没有看到。”
　　那男生让出了位置，对关小玄说：“我没有注意，要不然你进来找一找？”
　　关小玄自然是知道自己没有卡包落在这里了，可还是进了屋找了一圈，她观察到这个隔间并不大，四四方方也就是不到十平米的大小，除了一个柜子和桌椅之外，并没有什么特别的地方。
　　隔间里还有两个女生，关小玄完全没印象，装模作样的找了一圈之后，才对那男生说：“可能是落在别的地方了，我再去找找吧，谢谢你了。”
　　那男生笑道：“客气什么。”
　　关小玄和张雯从那巷子里走了出来，她看了一眼站在对面树下的行天晴，发现对方一直紧紧盯着自己，便有些疑惑，都已经发现兴趣小组的地址了，为什么这个幻境还不解开？
　　正当关小玄寻思着要不要把张雯支开的时候，迎面走来了一对男女，他们手中拎着东西，互相交谈着从关小玄身边走过。
　　“这些东西够吗？”
　　“足够了，‘红姑娘’会喜欢这些东西的。”
　　关小玄闻言就是一个激灵，转头看向男女手中拎着的东西，似乎是几份外卖，上面印着一只鸡的logo。
　　这是鸡肉？
　　也不知道是白切鸡还是水煮鸡。
　　关小玄胡思乱想之际，又顺势看了一眼这对男女的面容，顿时瞳孔一震，差点就停下了脚步。
　　当四个人擦肩而过的时候，关小玄才皱紧了眉头，因为她记得这两个人就出现在停尸间的档案本里，和关小玄的验尸报告隔了那么三五页。
　　他们两个竟然也是17号晚上9点钟死亡的十几具尸体中的其中一个！
　　看样子，自己想的没有错，所谓的‘红姑娘’就是个骗局，它以许愿的名义为由，诱骗一些群众，然后以各种方式促使他们自杀或者出意外。
　　死去的人，灵魂便被侵蚀，而在众多尸体中存活下来的，便是‘蛊’。
　　关小玄只觉得这个所谓的‘红姑娘’实在是邪恶。
　　当她和张雯走出巷子后，自己的意识就开始逐渐模糊起来，随着又一声‘啪’的泡沫炸开的声音，关小玄这才迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　第一眼看到的就是停尸房那不锈钢大门，关小玄只觉得自己脖子酸痛，腰也很酸涩，似乎自己保持着一个姿势时间太久了，稍微动一下骨头都开始‘咔哒咔哒’响。
　　“睡醒了？”小安坐在旁边，收起手机看了关小玄一眼，笑道：“原本被‘招魂’的人，在结束的时候就会醒来，谁曾想你竟然睡了三个多小时。”
　　自己睡了那么久么？
　　关小玄揉了揉酸涩的肩膀，看了看周围的人都走光了，除了小安之外，只有几个守着出入口的人。
　　“人呢？”关小玄纳闷的问道。
　　“都去办案了。”小安单手撑着脑袋，看着关小玄说：“行队让我们不要打扰你休息，她们去了你透露的那个兴趣小组的据点，吩咐我看着你，等你醒来回警局待命。”
　　“哦。”关小玄原本也没指望行天晴能立刻放了自己，她伸了个懒腰从椅子上站了起来，想着不用自己去找那个兴趣小组也挺好的，这种专业的事情就得让专业的人去干。
　　有官方爸爸保护自己，关小玄也就心安理得的当一个柔弱的普通市民了。
　　可当她站起来的时候，整个人就是一怔。
　　因为她发现自己的心跳又停止了。
　　不，也不能说是停止，大概三十多秒才跳动一次，而且每一次跳动的间隔也越来越久。
　　关小玄在震惊之余也没有露出什么太差的脸色，她已经接受了自己借尸还魂的事实，那对死尸没有心跳这一点也多多少少能理解。
　　不过为什么之前有，现在又没有了呢？
　　关小玄跟着小安回警局的路上，百思不得其解。
　　***
　　在兴临师范附近的门面房后面，行天晴带着一行人来到了这里。
　　以她为首，一共五位黑风衣站在巷子口，他们看了一眼时间，此刻是下午的五点钟，还有一个多小时天就要黑了。
　　“行队。”一个穿着黑风衣的男子，对行天晴说：“这个巷子刚刚我们询问了几户人家，这里平常没有人用，我们是现在探索么，这个点正是下班放学的时候。”
　　因为是在市中心，附近又都是老旧小区，所以这里的人流量还是比较大的，周围来来往往的全是人。
　　行天晴目不斜视的看着巷子深处，对手下说：“留一个人在巷子口看守，其他人跟我一起进去。”
　　“是！”
　　留下一个黑风衣站在巷子口，其他四人进去后便出现了一层泡沫一般的光泽，笼罩了这个巷子，下一秒钟则变得透明，可他们都知道这是进行了封锁，让内部的所有动静都不会被外界察觉。
　　特殊事件调查局经常会遭遇一些很危险的事情，而且有些诡异也会趁机危害普通老百姓，这样的封锁有助于行天晴他们做事情，用不着束手束脚。
　　带着三个人，行天晴快步往巷子最深处走去，在行走的途中，她的双眼赫然变成了金色的竖瞳。
　　细丝眼镜已经被她摘下来揣在了口袋里，行天晴又顺势从后腰间抽出配枪，对队友使了个眼色，四个人两两分组，靠在了防盗门的左右两侧。
　　一个看起来20出头的男生蹲在地上，用手触摸着地面，闭着眼睛感受着什么。
　　“屋内有人，一男两女，进门左侧有高约一米五的不锈钢柜子，中间摆放一张桌子，三人全都围绕在桌子旁，并没有其他可以藏匿的地点。”
　　行天晴闻言眯了眯眼睛，等男生起身，她才伸出手，开始倒计时。
　　三。
　　二。
　　一！
　　随着行天晴的指使，另外一侧的高个子队友瞬间鼓起肌肉，抬脚‘碰’的一声踹开了防盗门。
　　那原本被繁琐的防盗门愣是被直接踹开，力气大的连门框都被一脚踹烂，可见用了多大的力气。
　　四个人直接冲了进去，却被屋子里的陈设弄得赫然一愣。
　　只见原本还算整洁简陋的隔间里，四面墙包括天花板和地面，全部都刷满了红色的痕迹，而在那血色的墙壁上贴满了符箓，用朱砂和黄纸写成的符箓贴满了整间屋子。
　　而那一男两女三个人，则围坐在桌子边，他们脸色惨白，像是失血过多，可身上却没有大面积的伤口。
　　其中一个有医护经验的黑风衣走到那男生身边，检查了一下他的体征，才皱着眉头说：“行队，这三人似乎都是因为失血过多导致休克，可我没有发现他们有什么致命的伤口。”
　　“人怎么样？”行天晴问道。
　　“都还活着。”
　　“打120，送去最近的医院治疗。”
　　“是！”
　　行天晴只觉得这隔间里非常压抑，四周都是被血染红的颜色，而她的目光则落在了屋内三人围坐着的桌子上。
　　桌子上空空荡荡，只在中间的位置放了一个用木头雕刻的小狐狸，而那小狐狸浑身都是血一般的颜色，一双红色的眼睛空洞又深邃，似乎在注视着什么……
　　

第8章 “行队，你是想让关小玄给我们当诱饵？”
　　“经过专业的鉴定，小狐狸和墙壁上的红色，都是用颜料兑成的，并没有人的血液成分。至于送进医院的那三个人，目前已经清醒，正在进行笔录。”
　　小安在白板面前，把一张鲜红小狐狸的照片贴在了上面，然后转过头对大家说：“目前来看，这只红色的小狐狸，大概就是关小玄他们信奉的‘红姑娘’。”
　　“那三个人的笔录什么时候能整理好？”行天晴问道。
　　小安看了看时间，说：“差不多了吧，景山去了半个小时了，应该把口供都录好了，怎么还没来？”
　　“来了来了！”
　　说话间，一个身高接近一米九的男人就走进了会议室，他就是当时一脚把防盗门踹开的男子，名叫张景山。
　　张景山身后还跟着一个同事，他是当时通过接触地面探查到房间里信息的人，叫做宋严。
　　“口供都弄好了，一会儿我再做整理，先跟大家说一说具体的情况。”张景山站在那块白板旁边，黑粗的眉毛微微皱着，对同事们说：“根据那个男生的口供交代，他们都是附近大学的学生，兴趣小组的发展者姓程，叫程以，是一个年龄大约27、8左右的女性。”
　　这个叫做程以的女人，是‘红姑娘’最开始的发起人，她先是在当地的论坛发帖子，吸引一些年轻的大学生，然后组成了这个兴趣小组，并让组员发展下线，吸引更多的同学来参与。
　　‘红姑娘’据描述，是一只红毛红眼的狐狸，会经常在梦中回应许愿人，让他们信以为真，觉得红姑娘能帮他们实现愿望。
　　4月17日，经过红姑娘的挑选，一共有20个人作为目标进行了‘献祭’，他们都以各种各样的方式失去了生命，大多数都被送往了三院的停尸间，进行养蛊。
　　而85日下午，一男两女他们根据‘红姑娘’在梦中的吩咐，用调制的红色颜料粉刷了墙壁，然后写了无数张符箓贴在了上面，并围坐在桌前，向‘红姑娘’祈愿。
　　可后来也不知道发生了什么时候，他们只觉得那桌子上象征着‘红姑娘’的小木狐狸似乎活了过来，三个人都没有办法控制自己的身体，很快便陷入了昏迷。如果不是行天晴他们及时赶来，恐怕留在房间里的就是三具被抽干了血的尸体。
　　众人听了这个口述都一个个眉头发紧，在他们看来，20个被选中的人已经死了19个，这无论在哪个城市都是很重大的事故，而如果不是行天晴去的及时，很快就会再添3具尸体。
　　最主要的是，那个‘红姑娘’还在逍遥法外，并没有被行天晴他们抓住。
　　“看好那三个人。”行天晴说：“‘红姑娘’的事情被我们干预，它肯定会再想办法危害那三个人，先派几个人去保护他们，另外……”
　　行天晴看着小安，说：“那个叫做关小玄的女生呢？”
　　小安说：“还在警局待着呢。”
　　行天晴想了想：“‘红姑娘’肯定会把接下来的重点放在她身上，把她带到旁边会议室，给她点一份外卖，我要和她商量一件事。”
　　作为很熟悉的同事，小安眨了眨眼睛，问道：“行队，你是想让关小玄给我们当诱饵，把‘红姑娘’引出来？”
　　行天晴没有立刻回答，只是顿了顿才说：“当不当诱饵，还得关小玄自己决定。”
　　不过，行天晴决定把所有利害都告诉关小玄，她相信关小玄这个姑娘是个明白人，知道应该怎么配合警方的工作。
　　***
　　此时的关小玄已经被关了一天了，她中午吃了警方给的盒饭，可胃口却一点都没有，似乎没有了心跳之后，她也感受不到饥饿了。
　　这样可不行啊，关小玄愁容满面的琢磨，这具身体虽然不是她的，可目前自己在用。
　　没有心跳也不摄入食物，身体很快就会废掉的，到时候自己应该怎么办呢？
　　关小玄悠悠的叹了口气，就看到门突然被人从外面推开，穿着黑色风衣的小安冲屋内的人说：“关小玄，你饿了吧，我们给你点了外卖。”
　　关小玄：“……”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　可她的确需要补充点食物了，不能饿着自己的身体。
　　“点的什么啊？”关小玄说：“我不太能吃辣。”
　　小安笑弯了眉眼：“不辣，给你点了一份猪排饭，行吗？”
　　关小玄点了点头，跟着小安走了出去。
　　特殊事件调查局在这个警局临时租用了几间屋子和会议室，此刻大家都在吃完饭，警局里也有一些值班的民警，见到穿着黑风衣的小安都纷纷打招呼，眼睛里面都是敬畏和羡慕之情。
　　关小玄看着那些民警的眼神，觉得这个所谓的诡异局在社会上地位一定很高吧。
　　不过她不太了解警方的系统，也不知道像小安这样的黑风衣目前是个什么级别的人物，反正她就是一个当事人而已，只希望能快点结束案情，让她好好的想一想接下来应该怎么办。
　　“小安警官。”关小玄此刻忽然开口道：“你们下午去了那个调查小组了么？有没有抓到人啊？我想问问我什么时候能回去，家里还有一口子呢。”
　　小安回头看了她一眼，轻笑着说：“快了，妹妹你也别着急，事情处理的很顺利，不会耽误你上学和回家喂猫的。”
　　关小玄心想，这是有眉目了啊。
　　越是临近会议室，关小玄越能闻到一股饭菜的香味，小安推开了一间办公室的门，对关小玄说：“妹妹进来吧。”
　　关小玄走进那间办公室，第一眼就看到坐在办公室椅子上的行天晴，以及对面桌子上摆放着的一份外卖。
　　站在门口，关小玄眨了眨眼睛，看着眼眸已经变成黑色的行天晴，对方重新戴上了细丝眼镜，一脸轻松的看着关小玄，扬了扬下巴：“坐吧，关小姐。”
　　无事献殷勤，非奸即盗x2。
　　关小玄虽然心中吐槽，可还是控制着自己的表情，笑了笑拘谨的走到自己的外卖前，闻着那诱人的猪排饭，觉得还挺香。
　　‘噗通——’
　　‘噗通——噗通——’
　　关小玄的心跳忽然恢复了，而且强有力的跳动着，就仿佛是从未静默过一样。
　　这种感觉很奇妙，关小玄也整个人愣在了原地，行天晴看她这个样子，黑色的眸子微微闪烁了一下，开口询问道：“怎么了？”
　　“没、没什么。”关小玄赶忙坐了下来，她捂着自己的胸口，不觉有些诡异。
　　虽然她遇到的事情已经很诡异了，可现在更诡异了。
　　原本快要死掉的心跳突然又活了过来，而且关小玄仔细想了想，自己的心跳似乎每次都和面前的这个女人有关。
　　第一次是在自己家里，这群黑风衣闯进来，关小玄就因为看了行天晴一眼就开始心跳了。她当时以为自己那是害怕的过激反应，相当于受到了刺激，心脏一下子就恢复了活性。
　　可后来在回忆里醒来，关小玄的心跳又开始停止了，而她在看到行天晴的时候，心脏又开始正常工作。
　　关小玄以抽纸的动作打掩护，抬头看了行天晴一眼，发现她正端着一杯咖啡看着手中的材料，察觉到关小玄的目光就瞬间转过了头。
　　好敏锐的第六感。
　　关小玄赶忙低下头，去摆弄自己的猪排饭，然后低下头猛干。
　　这个叫做行天晴的女人肯定和自己的身体机能有着莫大的关系，如果自己在结束‘红姑娘’这件事情后和她分开，那自己是不是这辈子都不会有心跳了？
　　关小玄一边如同嚼蜡一般吃着面前的外卖，脑子里开始认真思考起来。
　　目前看来，行天晴是能让自己心脏跳动的唯一人，而现在很明显这件事情还有用到自己的地方，所以她还是会和行天晴有交集的。
　　刚刚小安警官说的那些话，让关小玄也很在意，似乎这群人调查陷入了某个焦灼的点，难道是兴趣小组那边没有线索，还是线索断层了，不然也不会对自己那么好。
　　关小玄想了想自己身上能够被利用的价值，大概也就是红姑娘的‘蛊’这个身份能够拿得出手。
　　也就是说，行天晴她们打算让自己献身，去当做诱饵，引诱‘红姑娘’出来？
　　关小玄微微犯了难，因为她还不清楚这群人到底能不能保护自己，她可不想自己莫名其妙就死掉，她还是非常惜命的，金山银山也没有她的狗命重要。
　　可心脏始终不跳动的话，也是一件非常麻烦的事情，在没有一个良好解决办法之前，还是得经常接触行天晴比较好。
　　既然如此，不如顺水推舟，答应他们做诱饵引出‘红姑娘’，而自己借机要求行天晴隔段时间靠近自己。
　　不过她还没有想好，以什么理由可以正大光明的接近行天晴，而不让这位黑风衣察觉到什么。
　　慢吞吞的吃完了自己的猪排饭，关小玄又拧开了矿泉水喝了一口，发现行天晴此刻已经开始观察自己了，便把水咽进了肚子里，眨了眨眼睛：“行警官，您……有什么事情要跟我说么？”
　　行天晴闻言便笑了笑，她笑起来真的非常有蛊惑力，看着关小玄说：“我们诡异局想请你帮个忙。”
　　

第9章 【她喜欢我】
　　当黑色的轿车停在关小玄家楼下的时候，时间是晚上7点多钟。
　　行天晴把车停好，然后看了一眼坐在副驾驶位置的关小玄，平静的对她说：“如果不出意外，今天晚上红姑娘就会去找你。到时候你按照自己之前的作息，等红姑娘出现。”
　　关小玄看着自己家昏暗的窗户，回头看着行天晴：“你确定，它今天晚上会来找我吗？”
　　“不能百分百确定，但是也不会差很多。”行天晴对关小玄说：“红姑娘用一个月召集了那么多人，它肯定是着急的，所以今天晚上应该会去找你，当然，也不排除它很谨慎，会观察几天。”
　　不过，今天晚上的可能性很大。
　　行天晴看了一眼关小玄，对她说：“事成之后，我会答应你提出来的要求。”
　　在警局里，关小玄听了行天晴她们的请求，没有犹豫多久就答应了下来，只不过她提了两个条件。
　　第一，是需要每天都和行天晴见上一面。
　　这个‘见一面’可以在任何时间里，只要不超过24小时。
　　关小玄虽然从未经历过心跳停止这种事情，可她本能的感知到，自己的心跳肯定和行天晴有关，而且最少24小时要和她见上一面，这样才能维持住自己的心跳。
　　至于行天晴会不会觉得古怪，关小玄倒是不担心，因为她给出的理由是‘自己很害怕，看到行天晴会觉得比较安心’，至于这个蹩脚的理由行天晴信不信，她还是不在意的。
　　当说出这句话的时候，行天晴的眼神明显就变了。
　　她看关小玄的目光就透露着四个字——【她喜欢我】
　　是啊是啊，被当成同性恋也总比丢了命比较好，关小玄觉得如果狗命能保住的话，被行天晴当成色胆包天的女同，也不是什么太大的事情。
　　第二个要求，那就是如果自己在钓红姑娘的途中死了，行天晴负责给自己家的猫找个好人家。
　　这两点都不是什么离谱的要求，甚至可以说是轻而易举，行天晴没有不答应的理由。
　　至于关小玄‘喜欢’自己这件事情，行天晴并不觉得有什么。
　　一个19岁的小姑娘，能玩出什么新花样，不外乎就是爱慕她，想用每天一面这个要求，借机和自己增加好感。
　　问题不大。
　　行天晴可以接受。
　　“我们会派人在周围保护你，确保你的人身安全。”行天晴收回思绪，对关小玄说：“你现在可以回家了。”
　　关小玄点了点头，这才推开门下了车。
　　四月份的晚风还是很冷的，关小玄被吹得打了个哆嗦，搓了搓肩膀才抬起脚往楼道走去。
　　而行天晴则坐在车里，看着关小玄头也不回的离开，眸色微微闪动，却什么都没有说，开车离开了这里。
　　老旧小区的设施总是不太完善，关小玄家的这栋楼便是。
　　楼道里的灯刚开始还只是昏暗不清，到了后来就彻底不亮了，每次上楼都要抹黑走，这次也不例外。
　　关小玄只觉得自己陷入了伸手不见五指的深渊里，完全只能靠摸着墙往前上走着。
　　在警局的时候，行天晴已经把手机给了她，只可惜那手机和它的主人一样离去的很彻底，完全没有办法开机照亮的。
　　好不容易摸索到了自家门口，借着窗外朦胧的灯光，关小玄费劲的找到了钥匙孔，这才打开了房门。
　　一开门，关小玄就看到一双眼睛，吓得她瞳孔一怔，后来才反应过来这是瓜子，并不是那个红姑娘。
　　“喵——”
　　瓜子坐在正对门的沙发上，借着窗外的灯光看着关小玄，一副不明所以的表情。
　　关小玄松了一口气，按开了灯。
　　明亮的灯光让她稍微有了一些活着的感觉，带上门之后换好了鞋，才走到沙发上直挺挺的躺着。
　　瓜子奇迹的没有闹腾，它走到关小玄的身边，低头看了看她。
　　“喵呜～”
　　小猫咪撒着娇，往她怀里钻，找了个舒服的位置蜷缩起来，把毛茸茸的小脑袋枕在关小玄的胳膊上。
　　一人一猫就这么窝在了沙发上。
　　关小玄伸手摸了摸小胖猫的脑袋，看它这副依恋的模样就觉得心里空落落的。
　　如果关小玄没有穿到这具身体里，又没人知道她在养猫，那么瓜子很有可能就会被活活饿死。
　　虽然原身因为审视不清而遭受了这种祸事，可小猫咪是无辜的，关小玄现在还很庆幸自己能从这具身体里醒来，无论对她还是对这只猫来说，都是一种救赎。
　　“希望我们能好好相处吧。”关小玄闭上了眼睛，对瓜子说：“以后就只有我们两个相依为命了。”
　　如果她能在这件事情中活下来的话。
　　也许是因为今天的事情发生的太多，关小玄从醒来到现在几乎都没怎么休息，此刻躺在沙发上意识就开始模糊了起来，昏昏欲睡浑身无力，就连起身洗漱关灯的力气都没有了。
　　关小玄在陷入梦境的时候只觉得很不对劲，她平常再困也不会这个样子。
　　有……问题……
　　关小玄能感觉到自己已经睡着了，而自己在梦中平躺在沙发上，灯也不知道什么时候被关上了，整个屋子都陷入了黑暗之中。
　　浑浑噩噩之间，关小玄从沙发上坐了起来，她看着自己面前不远处的防盗门，感觉门外有什么东西。
　　明明什么都看不到，可关小玄就是觉得有一个东西正一步一步迈着台阶走了上来。
　　然后停留在自己的房门前。
　　关小玄环顾四周，房子还是原来那个房子，她身上还穿着从警局回来时穿的衣物。
　　一切都没有什么改变，如果不是关小玄还清醒着，她根本察觉不出来自己这是在做梦。
　　清醒梦？
　　关小玄收回了审视自己的目光，重新放在门自家防盗门上。
　　她忽然透过房门，看到了站在自家门口的红姑娘。
　　那是一只红色的狐狸，它就这安静的蹲坐在自己家门口，一双如同血一般的瞳孔平静又怜悯的看着她。
　　鬼使神差之间，自家的房门就这么被打开，红姑娘缓缓起身走了进来。
　　“你做得很好。”
　　红色的狐狸突然开了口吐出人言，对关小玄说：“你完成了第一个任务，在那么多人里，你做的最好。”
　　关小玄眉头微皱，她想起身却发现自己身体动不了，只能和红姑娘四目相对。
　　小狐狸饶有趣味的看着她，走了两步才用慵懒的语气说：“你的愿望是再看到自己的父母，这是一个非常简单的愿望，我可以满足你。”
　　它回头看着关小玄：“现在，我要你替我做第二件事情，那就是把你的身体给我，只要你把你的身体无偿献给我，那你就可以立刻和你的父母见面了。”
　　关小玄终于张开了嘴，她开口问道：“如果我不愿意呢？”
　　红狐狸勾起唇角笑了笑：“那可由不得你！”
　　关小玄赫然睁开了双眼，引入眼帘的首先是一张尖尖的狐狸脸。
　　那是一只红色的狐狸，它毛色是红色的，油光水滑看起来质感非常好。它还有一双红色的眼睛，此刻眉眼微微翘起，就好像是在看着关小玄笑。
　　是红姑娘！
　　关小玄瞬间精神紧绷起来，她睁大了眼睛看着踩在自己胸口的红狐狸，却怎么也挣脱不开。
　　这不是梦里，可关小玄真的无法控制自己的身体了！
　　关小玄顿时脸色惨白，可她的大脑还在拼命运转，此刻她不知道行天晴这群人回不回来救她，她必须自救！
　　此刻她拼命的想撬动自己的小拇指，眼睛死死盯着面前的红色狐狸，开口质问道：“为什么是我？”
　　红姑娘笑盈盈的看着关小玄，察觉到她的企图，便用自己的小爪子按在了关小玄的脖颈处，露出了锋利的爪子。
　　“不要试图挣脱我的控制。”红姑娘说：“你是没有机会逃脱的。”
　　它悠悠的叹了口气，看着关小玄的眼睛带着可怜和同情，似乎在看一条即将要死去的鱼。
　　“这么多年了，我终于可以拥有一具人类的身体了。”红姑娘打量着关小玄的脸，轻笑着说：“虽然不够美丽，可也是一具非常年轻的身体，够我用很久了。”
　　说着，它低下头靠近关小玄的脸，笑道：“小姑娘，如果你要怪就只能怪自己的命不好。不过我是一个说话算话的人，马上就送你和你的父母见面。”
　　红姑娘张开了它血红的大嘴，似乎就要直接把关小玄吞吃入腹一样！
　　就在这时，关小玄忽然觉得身体一轻，就好像挣脱了控制一样，她再抬起头，就看到一个穿着黑色风衣的女人，手中拿着一本古朴的金色书本，就这样从自家墙壁走了出来。
　　随着她的到来，关小玄还看到她身后也冲进来几个同样穿着黑色风衣的人。
　　“禁令第一条。”
　　带着细丝边框眼镜的行天晴宛如天神一般，悬浮在空中，翻开手中的黄金书本，此刻她的瞳孔也变成了金黄的竖瞳。她一手托着黄金书本，一手指着红姑娘，语气缥缈又庄严。
　　“此地未经允许，不可通行。”
　　

第10章 “红姑娘以后都不会再来打扰你。”
　　‘咔咔咔——’
　　关小玄瞬间感觉自己家的客厅被什么东西禁锢了一样，而那红姑娘在看到行天晴出现的一瞬间，就从她身上跳到了旁边，刚想找个地方快速离去，却被那无形的禁令给困在了这间狭小的客厅里。
　　“呲——”
　　红姑娘无处可逃，回头死死盯着行天晴，浑身红色的毛发炸开。
　　“你是什么人？”红姑娘看着突然出现的几个人，用凶狠的语气说：“我奉劝你们少管闲事，不然会有大麻烦。”
　　小安站在行天晴身边，抱着胸闷哼一声：“卷毛畜生还敢口出狂言。”
　　“你叫谁畜生？！”红姑娘瞬间被激怒了，它生平最恨别人骂它是畜生，小安这一句话就直接踩在了它的雷点上。
　　小安勾起唇角笑了笑，对红姑娘说：“畜生就是畜生，就凭你这种道行，也不知道怎么能祸害得了那么多人。”
　　而行天晴另一侧浑身肌肉的张景山则捏了捏自己的拳头说：“少跟它废话，直接把它抓住。”
　　行天晴没有立刻说话，而是看了一眼站在角落的关小玄，与她四目相对时便挪开了目光。
　　“小安。”行天晴说：“景山控制住红姑娘，你带关小玄先离开。”
　　张景山立刻冲向了那个红狐狸，手中不知从哪里掏出来一根棍子，而红姑娘则被他死死缠住，瞬间红光闪现，体型膨胀了数十倍，眼看着就要把关小玄的家给撑破了，就听到行天晴红唇轻启。
　　“禁令第二条，未经允许不可变身。”
　　话音刚落，那红狐狸原本庞大的身躯立即缩小，又回到了原本的模样。
　　小安此刻快步跑到关小玄身边，抓着她的手就绕过缠斗的地方，带着她离开了这栋建筑。
　　此刻应该是深夜，关小玄刚落地就看到了两辆警车出现在自己家楼下，还有其他几名穿着黑风衣的人站在一旁，看到小安拎着关小玄出来了，就赶忙围了上去。
　　“楼上怎么样了？”负责探听的宋严关切的询问道。
　　小安把关小玄放在地上，对同事们说：“红姑娘已经现身了，队长和景山正在里面呢。把控好周围，这狐狸聪明的很，能无知无觉的绕过我们接近关小玄，肯定还有其他的退路。”
　　宋严点了点头，看了一眼关小玄说：“那她怎么办？”
　　小安摸了摸下巴，说：“让她坐其中一辆警车，确保当事人的安全。”
　　等安排好了一切，关小玄就看到大家都走了，自己则在民警的带领下坐进了一辆警车里。
　　也就十几分钟的样子，关小玄就听到不远处传来了一阵爆裂的声音，民警们互相凑在一起絮絮叨叨的说了一些什么，关小玄隐隐约约的听到了几个关键字。
　　“行队……料事如神……”
　　“狡兔三窟……还好……有诡异局的人……”
　　关小玄坐在椅子上，大概能判断得出，红姑娘的事情似乎已经解决了，刚刚的爆炸声，应该就是缠斗中发生的事故。
　　希望人没事。
　　不过关小玄没有看到红姑娘和行天晴他们是怎么离开自己家的，那些都是特殊事件调查局的事情，应该跟她没有什么关系了。
　　希望这件事情结束后，自己能够安生一段时间，也正好可以想一想后续的事情。
　　从凌晨开始，陆陆续续就有黑风衣和民警在自己家跑来跑去，关小玄也不去管他们，抱着自己的猫缩在警车里，靠在后排睡了个稀里糊涂的觉。
　　在梦里，关小玄一会儿梦到红姑娘，一会儿梦到自己在学校里上课，一会儿梦到行天晴金色的竖瞳，一会儿又梦到自己在公司里熬夜加班忙项目。
　　虽然梦里乱七八糟的，可关小玄靠着这些梦，也逐渐了解了这具身体原来的一些记忆。
　　关小玄在孤儿院被同龄的孩子们欺负，在学校也只会一个人独自来往。
　　考上了大学并没有改变她孤僻的个性，只不过也许是换了个环境，周围人又没有那么幼稚的邪恶，所以她的生活还算美满。
　　可关小玄还是会怀念自己的父母，怀念自己原本幸福美满的童年。
　　所以她向红姑娘许愿，想和自己的父母见上一面，告诉他们自己已经成年了，周围的同学老师对她也很好，自己养了一只很可*爱的小猫咪，在家的时候也不会孤独。
　　她还保留着父母的所有东西，想要告诉他们，自己没有忘记，却也努力的活着。
　　可这一切，都破灭了。
　　红姑娘利用了关小玄的愿望，害死了20条人命，也害得关小玄在19岁的年纪里，失去了生命。
　　混乱的梦境，让关小玄一时之间分不清楚自己此刻到底在哪里。
　　车窗外的太阳已经开始缓缓升起，关小玄怀中抱着瓜子，一人一猫就这样窝在警车里过了一夜。
　　‘叩叩叩——’
　　就在这时，行天晴从车尾走了过来，敲了敲车窗，让关小玄的目光转向了自己。
　　她拉开车门坐了进来。
　　“事情已经解决了，红姑娘以后都不会再来打扰你。”行天晴看着车窗外冉冉升起的朝阳，转头看向了关小玄：“谢谢你的帮助，没有你，我们也不可能这么顺利的处理掉红姑娘。”
　　关小玄询问道：“红姑娘你们是怎么处理的？”
　　“它的危害性太大，直接就地处决。”行天晴说：“绝大部分诡异事件都是这么处理的，只有处决的干净，才不会有后续的影响。”
　　说完，行天晴就从自己的怀里掏出了一份文件和一支笔，对关小玄说：“这是一份保密协议，你要保证自己不把遇到红姑娘的遭遇说给普通人听。”
　　关小玄接过那份保密协议，看清了上面写的条款，才问道：“就这么简单的书面协议，就能保证我不说出去吗？”
　　行天晴笑了笑，说：“只要你签了字，它就是有效的。”
　　关小玄猜测这份保密协议应该和行天晴的特殊能力有关，她还记得行天晴在昨天晚上捧着一本黄金书本，说出那一条条的禁令，让红姑娘逃不掉也挣不脱。
　　所以行天晴才那么有自信的让关小玄签这份协议，不会担心她悄悄的匿名说出去。
　　当关小玄签下了自己的名字时，她就觉得内心似乎有什么东西被上了锁，这应该就是行天晴的特殊能力。
　　“签好了。”关小玄把笔和协议交还给行天晴。
　　行天晴收拾好这些东西，也没有急着下车，她看着关小玄，顿了顿才说道：“有几件事情要和你说一下。”
　　“首先，因为你家在昨天晚上属于战场，所以很多家具和墙面都有损坏，包括客厅厨房卧室之类的地方。”行天晴说：“这些官方会给你一定的补偿，但是这段时间你家不能住人了，如果不信的话，一会儿你可以自己上去看。”
　　“这边建议你可以带一些生活必需品，去租一套房子，你家短时间内是修不好了。”行天晴还说：“至于租金，官方会帮你报销，这一点你不用担心。而且介于你对红姑娘的特殊贡献，还可以给你申请一笔奖金，作为奖励和补偿。”
　　“其他的后续会有专门的人来帮你统计，有什么事情，你和他们商量就好。”
　　行天晴说完这些，转头看着关小玄，问道：“你还有什么想说的吗？”
　　关小玄怀里抱着瓜子，摇了摇头：“你说的很清楚，我没有什么想问的，就是想知道之前和你约定的条件，应该怎么履行。”
　　第二条不用说了，她又没出什么事，还是会继续养着瓜子的，现在俩人讨论的是第一条。
　　就是需要每天见上一面这件事。
　　行天晴想了想，轻咳了一声，说：“如果你不介意的话，我家对面正好在找租客，也许你可以租下那间房。”
　　换房子？
　　关小玄想了想，行天晴没有理由说谎，所以自己家很可能被弄的乱七八糟，说不定连承重墙都给拆了，一时半会儿也住不了人。
　　更何况她也不太想住在这里，原身的记忆还没有完全恢复，她不确定继续住在这里遇到什么‘熟人’，自己答不出会暴露身份，还不如听从行天晴的办法，去租一套住着。
　　反正她说了，官方会给补贴，自己也不用担心。
　　所以关小玄很快就点了点头，对她说：“那就麻烦你了，我就租你说的那套房吧。”
　　“好。”行天晴说：“回头，我会让人联系你的。”
　　她从怀里又拿出了一张便签纸，写上一串数字交给关小玄：“这是我的手机号，你买新手机之后记得给我打电话。”
　　关小玄手中攥着那张便签纸，点了点头。
　　等行天晴离开，周围越来越多的人围在附近看热闹，关小玄才和民警们上楼，推开门之后，入眼的满是狼藉。
　　客厅基本上千疮百孔，正对着大门的墙壁被砸了大窟窿，家具也几乎都碎成了粉末。
　　这一幕不仅仅关小玄愣了，就连身后的民警也都愣了。
　　屋里这么大的动静，她在楼下竟然一点也没有听到，行天晴他们果然都是一群很可怕的人。
　　关小玄摸了摸自己胸口还在跳动的心脏，只觉得以后和行天晴接触一定要更加小心才行。
　　

第11章 “行队你好好休息，我去……上学啦。”
　　特殊调查局的赔偿金很快就发下来了，这件事情的负责人是当地派出所的一名女警，她此刻正陪着关小玄在签文件，指导她带着证件和声明，一步步签字。
　　平常在警方这边都是需要很繁琐的程序，关小玄在以前就知道，没想到来到了另外一个世界，竟然也差不多。
　　从上午开始，一间间办公室跑，到中午才算把所有赔偿和报销的损失都弄好。
　　忙完这些，关小玄这才松了口气，对一直陪着自己的女警笑道：“谢谢警官，我这边都忙完了，想知道什么时候能够拿到这些赔偿款。”
　　光她家客厅那个大洞，关小玄看着都发愁，好在能报销。
　　“会尽快的，应该是在这个星期内，就能把款项转到你的银行账户里。”女警说：“你家那边，可能就需要你去联系装修团队或者小区物业，一起协商，然后把评估报告交给我们，我们后勤审核好之后再给你打款。”
　　关小玄点了点头：“谢谢你，可我不清楚应该怎么处理这些事情。”
　　她一个刚穿越过来的，第一天就被人把家给炸了，关小玄觉得自己真的很可怜。
　　女警也很同情她，摸了摸关小玄的脑袋就说道：“这方面不用担心，因为你遭遇的事情比较特殊，会有专门的人帮你负责的，到时候你只要过来签字和确认就没问题了。”
　　关小玄眼睛一亮：“真的么，那太好了，我刚刚还在想去哪里找这样的团队。”
　　“行，没啥事你就回去吧，保证手机通话正常，最近几个月也不要离开兴临。”
　　“好。”
　　离开派出所之后，关小玄才从口袋中掏出了自己新买的手机。
　　那个关小玄还是一个小富婆，除了自己父母给她留的一套房子之外，还有她父母的车祸补偿金，以及留下来的各种存款和保险，零零总总加起来七八十万呢。
　　不过这些钱都放在银行了，小姑娘每个月从银行拿点利息出来当生活费，总体来说虽然有钱，但是都不能动。
　　手中的手机，关小玄是用小姑娘的存款买的，想到距离下个月提款的日子还有很久，关小玄就幽幽的叹了口气，决定这段时间开始勒紧裤腰带。
　　好在关小玄是一个很喜欢屯货的人，家里的厨房没有受多少灾，冰箱还能用，一时半会儿不缺什么，就连猫粮都够小胖子吃上三个月的。
　　这个时候关小玄才发现，喜欢囤货在某些时刻，真的是能救命的。
　　关小玄确定了一下回家的路线，搭上了公交车，找了个靠窗的位置坐了下来。
　　正午的阳光带着一些炎热的感觉，四月底的天气已经逐渐升温，关小玄开始认真思考自己今后应该怎么办。
　　她从这具身体里醒来，代替了原来的关小玄的生活，而想要回去，却觉得格外困难。
　　首先，关小玄在那个世界是跟着旅行团旅游的时候，掉进湖心岛溺水而亡的，而这个世界的关小玄是因为信奉了红姑娘，被它蛊惑在自己走向了水底。
　　这两件事的共同点都是水，可关小玄觉得事情不会那么简单，自己不可能跳进水里就能回去，肯定还需要一些别的媒介。
　　可现在，一时半会儿关小玄还想不通这两者之间的关系。
　　而且自己目前的身份是师范学院大二生，这个时间她应该得去学校上课的，翘了好几天的课，关小玄觉得自己的学分肯定会被扣完，虽然她有公安局开的证明，可问题也没有那么容易解决。
　　按照目前来看，她得一方面代替死去的关小玄继续生活，另一方面还要去寻找能够离开这个世界的方法，还得注意要保证每天都和行天晴见一面，让自己的心跳充满活性。
　　关小玄悠悠的叹了口气，把目光转移到了车窗外。
　　此刻正好路过一辆公交站台，在等待乘客上车的时候，关小玄看到了在公交站台的广告牌后面，隐隐约约站着一个人。
　　那人穿着一双红色的高跟鞋，小腿纤细白皙，隐隐约约露出了红色的裙摆。
　　关小玄不知道为何，总觉得这个人浑身都带着水汽，就连那红色的裙子，似乎也沾了水，湿漉漉的样子。
　　等关小玄想再看的时候，公交车已经开走了。
　　她眨了眨眼睛，还是忍住好奇没有回头去盯着人家看，虽说那双腿真的很白很纤细，可关小玄还是决定礼貌一点。
　　坐了半个多小时的公交车，关小玄到了新搬入的小区。
　　这个小区绿化很好，还有一个池塘，目前关小玄就住在这里的2栋17楼，和行天晴做邻居。
　　这里的月租，一个月5千块钱。
　　关小玄每次想到租金都要倒吸一口凉气，她在魔都飘着的时候都不敢住这么贵的房子！！！
　　好在，能报销。
　　在自己家那个客厅里的大窟窿补上之前，关小玄的房租都是可以报销的，这让她心态稍微好了一点。
　　可也就是一点点。
　　打开房门，瓜子就飞奔了过来，然后一个猛虎扑食跳到了关小玄的怀里，抓着她的肩膀就开始‘喵喵喵’的叫，一副思念老母亲的样子。
　　可关小玄知道这是一只什么样的猫，估计是想让她给开个罐头了。
　　“给你开个罐头好不好啊？”关小玄托着猫猫的小屁股，打开冰箱看着里面的罐头说：“今天吃个金枪鱼和牛肉的好不好？”
　　瓜子看着半个冰箱的罐头，张牙舞爪的就要进去，被关小玄眼疾手快的捞了出来。
　　吃到了心心念念的罐头，瓜子整个猫才安静下来，关小玄随便给自己煮了一碗泡面，对付着吃了午饭。
　　刚把碗筷都收拾好，关小玄就接到了一个电话，上面写着两个字——【张雯】。
　　SIM卡是直接用关小玄原本泡水的那个手机里的，手机坏了但是卡还能用，关小玄就直接装上了，连带着SIM卡里的通讯录。
　　张雯的名字一出现，就让关小玄紧张起来。
　　这应该就是关小玄为数不多的朋友了吧，此刻突然打电话过来应该是来询问一些事情，包括但不限于红姑娘的兴趣小组，那天晚上的联谊会，关小玄消失的那五天时间。
　　关小玄看着那不断闪烁的备注名，终于深吸一口气接起了电话。
　　“喂，张雯。”关小玄用非常平静的语气问道：“怎么了，给我打电话。”
　　她用的是一般人都会用到的语气，关小玄的记忆中，自己和这位张同学关系还算不错，经常一起吃食堂，她也是师范学院的学生，只不过因为住校，张雯也只是偶尔和关小玄凑在一起。
　　“小玄，你终于接我电话了。”
　　电话那头的张雯担忧的说：“这几天怎么回事，我打你的手机都关机，课也没有上。”
　　关小玄笑了笑，说：“我这几天正好家里有点事，就没有去上课。”
　　“家里出事了？严重吗？”
　　“还好，都已经解决了。”
　　张雯闻言就松了口气，继续对关小玄说：“那你明天还来学校么，第一节有课。”
　　关小玄想了想，跑得了和尚跑不了庙，她总不能一辈子不去接触关小玄的关系网吧？更何况，如果自己真的回不去原来的世界，那么在这个世界混个文凭还是很重要的。
　　所以关小玄点了点头，对张雯说：“去啊，明天我会按时到学校的。”
　　“行，知道你没事我就放心了，就不耽误你了，我们微信聊。”张雯很快就挂断了电话。
　　关小玄看着黑下来的屏幕，在心底悄悄松了口气。
　　不管怎么说，她现在都是‘关小玄’了，无论自己愿不愿意，她都得顶着目前这个身份活着，所以关小玄并没有做多少挣扎，她必须接受现实。
　　休息了一天之后，关小玄躺在床上艰难的入睡，开始为第二天去学校而发愁。
　　与此同时，行天晴坐着电梯上了楼，她黑色的风衣上全都是血点子，这些血迹并不是她的，而是这次涉及的诡异。
　　诡异事件在这个城市时有发生，今天就是一起比较恶性的伤人事件，涉事的车辆被挤压变形，里面的四个人全都变成了肉饼子，现场非常倒胃口，行天晴也多多少少受了影响，一整天都没有吃饭。
　　路过关小玄家门口的时候，行天晴看着她门口的一滩水，眸色微微晃了晃，她转头环顾楼道四周，却并没有发现任何异样。
　　***
　　第二天清晨，关小玄早早的爬了起来，洗漱刷牙之后，才拿着自己的东西出了门。
　　原本打算背着包就走的关小玄想了想，悄悄的凑到行天晴家门口，把耳朵贴上去听听声音，看她今天有没有回家。
　　这每天一次的见面会还得继续，她觉得这几天的状态非常好，多亏了有行天晴在自己身边。
　　正当关小玄猜测行天晴这是不在家，还是睡懒觉的时候，那深色的英式防盗门被人从里面打开。
　　行天晴穿着一身黑色的真丝吊带睡裙，一头乌黑的长发披散在身后，目光带着些许趣味的看着关小玄，悄悄然的说了句：“早上好。”
　　“……早。”
　　关小玄直起身子，抓了抓自己的斜挎包，才对行天晴说：“行队你好好休息，我去……上学啦。”
　　

第12章 “没有脸的女同学？”
　　行天晴看着关小玄背着她的斜挎包进了电梯，并没有直接把门带上，而是转向了关小玄家的房门口。
　　昨天晚上出现在关小玄家门口的水迹已经消失了，而且她并没有感觉到有什么诡异的东西出现在这里，想必那应该是一种巧合，又或者是其他的什么。
　　今天她还要去特殊事件调查局，讨论一下关于‘红姑娘案件’的后续调查。
　　19条离奇死亡的人命，24小时内处理完毕。
　　目前，还需要调查的除了那三个死里逃生的大学生之外，就只剩下当初兴趣小组的组织者，那个叫做程以的人。
　　关小玄此刻乘坐公交车，缓缓的向学校驶去。
　　昨天晚上她接到了张雯的电话，对方只是问了一句她为什么这段时间都不来上学。
　　从来到这个世界，到换手机，期间张雯有两三天的时间联系自己，可她却并没有。这不符合关心人的行为逻辑，如果张雯真的很关心关小玄的话，肯定会一天至少打一次电话，可对方显然没有。
　　所以关小玄猜测，张雯一定有什么事情要她帮忙，所以昨天才会给自己打那通电话。
　　今天去学校，还不知道会发生什么事呢。
　　关小玄靠在椅背上，抱着胸望着窗外的景色，感慨了一句。
　　“塑料姐妹情啊……”
　　公交车晃晃悠悠的，不疾不徐，等到了师范学院门口，已经过去了半个多小时。
　　确定好了第一节课要去的教室，关小玄这才阔步走进学校大门，往那栋古朴的教学楼走去。
　　关小玄一边走一边看着周围校园的景色，她已经从学校毕业很多年了，后来因为工作原因很少踏足学校，此刻走在熙熙攘攘的大学校园里，冷不丁的就开始勾起她过往的回忆。
　　也不知道自己还能在这个世界待多久。
　　很快，关小玄就走到了那栋四层高的古旧教学楼。
　　这栋教学楼的采光并不好，外面明明艳阳高照，可踏进这栋建筑里，却觉得周围都阴恻恻的，阳光根本就照不进来，就连走廊也都很昏暗。
　　老教学楼果然很破旧，在记忆中，大家更喜欢去新建的实验楼里上课，并不喜欢这里。
　　周围的同学也逐渐多了起来，关小玄的记忆开始缓缓运作，她隐隐约约想起了哪些人是她的同学，防止她认错了人，闹的尴尬。
　　正在这时，从建筑门口走进来一个人，她一头齐耳短发，一双眼睛又大又亮，穿着牛仔裤和白色的卫衣，看起来非常具有学生气息。
　　她就是关小玄之前在梦境中见过的张雯。
　　“小玄！”
　　张雯抱着书本就跑了过来，她站在关小玄的面前上下打量着她：“咦，是我的错觉么，我总觉得你好像和之前有点不一样。”
　　关小玄扯了扯嘴角，笑道：“你看你都说，是你的错觉了。”
　　张雯点了点头，很自然的挽着关小玄的手说：“我们先去上课吧。”
　　进了教室找了个位置坐下来，关小玄从包里掏出课本，她看了一眼课本上密密麻麻的文字，就觉得一个头两个大。
　　她看过不少的穿越小说，回到过去上学时期，科科满分，打脸同学老师，走向人生巅峰的不在少数，但这些人里肯定没有她关小玄。
　　要知道，关小玄毕业都那么多年了，在社会上摸爬滚打早就把课本知识扔出去了，现在突然让她拿起这些东西，简直就是两眼一抹黑。
　　关小玄现在很担心，自己要是回不去原来的世界，她还能不能顺利毕业。
　　一上午的课安排的满满当当，关小玄只觉得自己的脑子里像是有一团浆糊，老师在上面讲的东西她勉勉强强能听懂，但是真的遇到考试还是会歇菜。
　　关小玄看着自己的书本，开始琢磨起来，自己目前的身份还是一个大二的学生，既然是学生，那学业肯定是不能荒废的。
　　原身学习成绩很不错，关小玄就算是装，也得要装的像一点，不能露出太大的马脚。
　　当关小玄收拾东西准备回家的时候，张雯就赶忙伸出手拉住了她。
　　“你干什么去啊？”张雯问道。
　　关小玄觉得纳闷：“下午没有课，我打算回家。”
　　今天只有上午有课，下午的时间关小玄打算去溺水的湖中转一转，看看能不能顺利回去。
　　虽然这个希望很渺茫，可她还是打算试一试。
　　“你别那么快回去啊，我有事要跟你说。”张雯拽着关小玄，看教室里的人走的差不多了，才拿起东西对她说：“我们先去食堂吃饭，一边吃我一边跟你讲。”
　　关小玄被张雯带到了食堂，此刻食堂里人还挺多，关小玄打了一份菜，这才找了个空余的桌子坐了下来。
　　张雯点的是一份面，火红的油泼辣子看着特别下饭，关小玄则吃的比较清淡。
　　“小玄，你知道这些天，咱们学校有个传闻么？”张雯一边吃饭，一边跟关小玄聊着天。
　　“是什么？”关小玄其实并不好奇，她只是闲聊的问着。
　　“女生宿舍有不少人在走廊看到一个没有脸的女同学。”张雯说：“几乎每天都会有人看到她在游荡，有的时候是在白天，有的时候是在晚上。”
　　“没有脸的女同学？”关小玄闻言便楞了一下。
　　如果是以前的关小玄，她听了这种故事只会笑一笑，然后当一个普通的鬼故事听，可自从接触了红姑娘和特殊事件调查局，关小玄知道在这个世界，这种诡异的事情带来的是实质性的危险。
　　作为普通人，遇到这些神神鬼鬼的东西，还是尽可能的不要去接触，找一些专业的人来处理比较好。
　　张雯点了点头，很认真的对她说：“那个女生我之前也见过，那次我半夜起夜去卫生间，回来的时候就看到她在楼梯口一闪而过，把我吓坏了。”
　　“后来才知道，在宿舍楼里见到她的不止我一个，除了楼梯口，她也会经常在宿舍门口，卫生间，走廊和天台晃悠，反正每次被人看到都是一闪而过。”
　　“会不会是什么人的恶作剧？”
　　关小玄淡淡的问着，其实她心里很清楚，像这种事情如果不是恶作剧，那就是很危险的事情，而且看张雯的脸色，她似乎比起害怕，更多的是兴奋。
　　遇到这种事竟然还很‘兴奋’？
　　真的是初生牛犊不怕虎。
　　张雯瞪大了眼睛，满眼都是新奇和刺激，她对关小玄说：“应该不是恶作剧，就是传说中的诡异事件。你以前不也对这种事情很好奇么，上次去那个兴趣小组，我就知道你也跟我一样。”
　　关小玄干笑了两声，说：“别提那个兴趣小组了，你继续说一说那个无脸的女生吧。”
　　张雯点了点头，继续说道：“后来大家统计了一下，目前看到那个无脸的女同学的人已经有14个了。昨天他们拉了个讨论组，想着今天下午趁没有课，约在学校空教室里集体讨论一下，看看能不能抓到那个无脸的女同学。”
　　关小玄：“……”
　　她看着面前年纪轻轻的张雯，充分理解了人不作死就不会死这句话的真正含义。
　　

第13章 “我的名字叫做程以。”
　　“你们想在空教室，讨论无脸女同学的捕捉办法？”关小玄听着就觉得不靠谱，她对张雯说：“根据你们的说法，那个女同学目前对你们还没有什么恶意，如果你们就这么贸然的去接近她，很可能会刺激到她。”
　　到时候这种诡异的东西，说不准会突然暴走起来，伤害到想接近她的所有人。
　　“我肯定是没有那个胆子这么做的，是有些同学想这么做。”张雯对关小玄说：“你也知道，传闻中这种东西都是能够掉落特殊物品的，有些人就曾经接触过这类的东西，而这种特殊物品除了带有特殊能力之外，还能卖个非常好的价钱。”
　　特殊能力？
　　关小玄还是头一回听到这个词，好奇的看着她：“你是说，这种诡异捕捉到后可以掉落物品？”
　　张雯点了点头：“好像也不是百分百掉落的，这是有几率的事情，但是一旦真的掉落了特殊物品，最便宜也有几千块钱。我想组织这次聚会的，除了想冒险接触一下那个无脸女同学外，应该还打着特殊物品的主意。”
　　关小玄皱着眉，她其实并不是很想接触这类的事情，可对于特殊物品的特殊能力，她倒是很好奇。
　　说不准，她来到这个世界，也是因为这类的东西。
　　她可以不接触，但是最好还是了解一下。
　　“你们今天下午几点在空教室集合？”关小玄说：“我能参加么？”
　　张雯很高兴的看着她，开心的说：“我就知道你会同意的，而且本来也打算带你去。集合时间是中午1点钟，我们吃完饭就直接去吧。”
　　关小玄面色认真的看着张雯，对她说：“参加这种聚会一定要小心，我只打算围观听一下，之后的事情就不打算再继续深入了。”
　　张雯点了点头，也同样认真的说：“我知道，我也打算听一听她们到底怎么讨论的，毕竟那无脸女同学一直游荡在女生宿舍我还挺担心的，多了解一下总没错。”
　　关小玄没有说的是，也许了解越多越危险，而且这么明目张胆的集合见过无脸女同学的人，也许在某一方面就被她注意到了。
　　好在关小玄不住在宿舍，她打算稍微听一听，浅浅的接触一下这种特殊事件。
　　如果什么收获都没有，关小玄就不继续参与这件事情。
　　回家的确重要，可狗命也同样重要。
　　两个人吃完了饭，张雯就带着关小玄去了准备集合的空教室，那是另外一栋建筑物，似乎是新盖没多久，有一些教室都是空的，连桌椅板凳都没有，关小玄她们要去的，就是这样一个什么都没有的空教室。
　　原本以为吃完饭就来，她们已经到的足够早了，却没想到空教室里已经有了不少的人，她们从隔壁教室搬来了椅子，三三两两的坐在角落里，几乎不跟其他人说话。
　　关小玄观察了一下，张雯说包括她在内，见到无脸女同学的一共有14人，可现在教室里就已经有10个人在了，再加上关小玄和张雯，就已经12人。
　　而且除了女生之外，关小玄还看到了三位男生，他们应该是陪女朋友来的，而不是亲身经历者。
　　张雯也发现了，她小声的对关小玄说：“看样子除了我之外，也有不少人是带着同伴来的。”
　　关小玄点了点头，对她说：“我们去隔壁教室搬两把椅子过来，找个位置坐下，不要跟陌生人搭话。”
　　张雯也很认真的点着头，去隔壁教室搬了两把椅子，找了个靠墙的角落坐着。
　　后面陆陆续续进来了不少的人，关小玄把这些人的脸都记了下来，到了一点钟，空教室竟然来了20多个人，让原本空旷的教室变得拥挤起来。
　　张雯似乎很紧张，她坐在关小玄的身边紧紧握着她的手，能感觉到张雯的手心已经出了不少的汗。
　　过了半响，终于有一个人站了起来，她把门关上，这才看着大家说：“时间差不多了，没有来的我们也不等了。”
　　众人的目光都放在了那个女生身上，关小玄也不由自主的把目光集中在对方身上。
　　对方穿着一件碎花连衣裙，黑色的秀发微微打着卷，浑身散发着一股温婉的气质。她的皮肤非常白皙，就好像是羊脂玉一般，黑色的眼眸微微闪烁，就好像眼中带着星辰。
　　在她的左眼下方，有一颗小小的泪痣，看起来有一种破碎的美感。
　　再加上对方小巧的鼻梁和嘴唇，明明都是很普通的五官，可结合在一起却有一种惊为天人的感觉，特别是那左眼的泪痣，更是点睛之笔。
　　这么好看的一个人，让关小玄心中诧异。
　　她太美了，美的就好像是幻想出来的一样，透着一股不真实的感觉。
　　当关小玄观察她的时候，那个女生也顺着目光看了关小玄一眼。
　　一种难以言说的诡异感从关小玄的脚底传来，她忽然觉得对方的眼神非常张扬，毫不掩饰对关小玄的贪婪。
　　“先自我介绍一下。”那个女生直勾勾的盯着关小玄，轻笑着说：“我是本校大四生，我的名字叫做程以。”
　　***
　　在特殊事件调查局的会议室里，小安播放着PPT，对在场的调查小组的人说：“根据调查走访，‘红姑娘案’涉及的那三名大学生，目前已经康复，现在还在留院观察期间。”
　　“这期间，我们根据三个人的描述，对于‘程以’这个人有了一个初步的了解。”
　　小安点击鼠标，跳到了下一页，上面赫然出现了三张画纸，每一张画纸上都有一个人的肖像。
　　“这是我们根据三位幸存者的描述，画出的程以的样貌。”小安说：“可能你们已经看出来了，这三张画像完全不一样，甚至找不到任何一个共同点。”
　　“男大学生看到的程以，是一个步入社会的女性，她样貌精致好看，而两个女生看到的则不同，她们看到的一个是微胖和蔼的四十多岁妇女，一个是20岁的大学生。”
　　小安说：“最主要的是，他们三个人曾经同时一起见到过程以，却并没有产生混乱的认知，所以我猜测，这个叫做程以的女人身上应该有一种可以改变面容的特殊物品。”
　　

第14章 抓捕无脸女同学
　　特殊物品在这个世界并不少见，只不过大多数都在官方诡异局中流通，民间散落的那些特殊物品，一般都是当事人误打误撞除掉了诡异后，诡异残留下来的，带有特殊能力的物品。
　　这种特殊物品很少，可也不是没有，至少目前来看，这个叫做程以的人就有这么一种可以变换样貌的特殊物品，而且它可以针对性的变换样貌，不被其他事务干扰。
　　会议室里顿时陷入了沉默，大家都知道，像这种能够变换的特殊物品最难抓，每当抓住尾巴就会变化样貌溜走。
　　行天晴听着小安的汇报，把目光落在了最后一张画纸上。
　　最后的那张画纸，是其中一位女生看到的程以样子，画像中的人模样20岁左右，眼睛圆圆的，瓜子脸看着有些婴儿肥，模样俊俏可爱，看起来非常阳光。
　　“能查出这三个人的身份么？”行天晴说：“在公安系统了比对看看，能否找到。”
　　小安很严肃的看着大家，开口道：“我已经对比过了，只不过信息库里并没有他们的资料，我怀疑程以应该是经过修改后才用的脸。不过，我们发现了这个人。”
　　她回过头，指着第三张画像说：“当事人说，她曾经在学校里见过这个女孩，还跟她在路上打过招呼，所以第三张脸应该是师范大学的学生。”
　　“这是一条线索。”特殊调查局的人纷纷点头，看向行天晴说：“行队，我们要不要去看一看，也许还能找出点什么线索。”
　　行天晴目光在第三张画像上看了很久，才点头说：“带着画像，我们去一趟师范大学。”
　　***
　　空教室内，关小玄坐在张雯的身边，目光放在了正在讲话的那个人身上。
　　那个叫做程以的女生，漂亮的不像是真人，她似乎化了淡淡的妆，眉眼之间却有着动人心魄的魅力。
　　在场的男生一个个都看呆了，一双眼睛死死的盯着程以看，坐在他们旁边的女生很不自在，脸上都带着一丝怒气。
　　好看的女生总是会遭人嫉妒，关小玄看着程以却很纳闷，因为在原身的记忆里，学校里并没有这么*好看的一位学姐。
　　“我统计了无脸女同学出现的时间，发现她经常会选择在傍晚或者凌晨三点多的时间，在外游荡。”程以站在讲台上，用不知道哪里拿来的粉笔，在黑板上写写画画。
　　程以的身材非常曼妙，双腿修长，腰肢纤细，踮起脚尖的时候还露出笔直的光洁的小腿。
　　处处透着诱人的气息。
　　突然有个男生搭腔道：“所以，你是打算统计她活动规律，然后抓住她么？”
　　程以回过头，看着那说话的男人微微笑了笑，美艳动人。
　　男生瞬间脸就红了，坐在他旁边的女朋友气得脸色煞白，‘嚯’的一下起身，拿着自己的包就走了。
　　按理来说，此刻男生应该去追自己的女朋友，可他却好像被蛊惑了一般，老老实实的坐在原地，笑着对大家说：“没事没事，不用管她，你们继续。”
　　教室里大家脸色都怪怪的，张雯也悄悄拽了拽关小玄的衣角，凑过来说：“小玄，你有没有觉得这个学姐有点怪？”
　　何止是怪啊。
　　关小玄以自己前世的经验来说，这个学姐身上肯定有问题，她把那么多人聚集在这里，一定不是简单的讨论问题。
　　程以对于跑出去的女同学并不在意，她只是撩了撩自己的长发，才轻笑着说：“我想，今天晚上就开始行动。”
　　“今天晚上？会不会太匆忙了啊？”
　　教室里不少人已经开始议论，觉得什么都不了解，只知道对方的活动时间就贸然开展行动，真的非常鲁莽。
　　“大家不要担心。”程以对大家说：“其实我应该是第一个看到那个无脸女同学的人，当时我从外面回来，就看到她站在我的寝室门口。我不仅她很近，也是伤过她的人，能够肯定对方并没有什么特殊能力，她只不过是一个没有五官的普通人而已。”
　　“你伤过她？”有人惊讶的说：“她那么可怕，你是怎么办到的？”
　　程以勾起唇角笑了笑，有些得意的说：“当时我手里正拎着一壶开水，虽然很害怕，可我还是把热水泼到了她的身上，当时那无脸人非常痛苦，皮肤都被烫红了，推开我就跑掉了。所以我推测，她只不过是一个普通人，并没有什么可怕的。”
　　“而且之后我也遇到过她几次，发现她什么特殊能力都没有，只是第一眼看到会吓一跳而已。”程以环顾了一下教室里的人，对他们说：“我不强迫你们，今天晚上的抓捕行为完全是出于自愿，今天我召集你们过来，也是想跟你们商量这件事情。”
　　她说：“你们也知道，有些诡异会掉落特殊物品，这些东西在市面上能够卖出不少的价钱，如果你们愿意和我今天晚上一起行动，那就留下来，我们继续讨论。如果有些人不愿意，那现在就可以离开，我也不会责怪你们。”
　　教室里安静了数秒钟，就有两个人站起来，目光怯怯的看了大家一眼，小心翼翼的贴边离开了。
　　有人离开就自然有人跟风，陆陆续续又站起来好几个人，他们有的没有说话，直接离开了教室，有的则说了几句不想掺和之类的话，也离开了教室。
　　而关小玄和张雯，就是那几个没有说话离开空教室的人。
　　原本二十多个人的聚会，随着大多数人的离开，只剩下四五个人还坚持。
　　关小玄回头望了空教室一眼，看到站在讲台上的程以笑得非常灿烂，她的嘴巴一开一合，手也开始舞动起来，似乎在劝说着剩余的人什么事情。
　　那股兴奋的笑容溢于言表，看的关小玄眉头紧皱，因为她觉得对方此刻的笑容非常诡异。
　　好像她组织的人不是去抓捕什么无脸女同学，而是去分享一份异常美味的食物。
　　

第15章 “我想我需要先报警处理一下。”
　　从崭新的教学楼里出来，关小玄站在太阳底下晒了会儿，才把那种诡异冰冷的感觉都去掉。
　　她回头看了张雯一眼，发现这小姑娘还在思考着什么，一脸的认真。
　　关小玄虽然已经不是原来的那个关小玄了，可她还是不太愿意看到张雯这个小姑娘白白送了命，这么年轻的孩子，总不能折在校园里吧。
　　“你在想什么？”关小玄看着张雯，说：“难不成，你也想跟她们晚上去抓那无脸女同学？”
　　张雯赶忙摇头，说：“我没有我没有，我只是有些担心留下来的那些人，你说他们今天晚上就行动，会不会出什么事啊？”
　　关小玄说：“不出意外的话，是要出意外了。所以你不要去参加他们的行动，知道吗？”
　　张雯认真的点了点头：“我懂我懂，不作就不会死。不过我还是很好奇，那个无脸女同学会掉落什么特殊物品啊？”
　　“不清楚。”关小玄摇了摇头，对张雯说：“下午我就不陪你了，你今天晚上无论发生什么事情，一定不要跟她们有接触，老老实实的待在宿舍里，明白吗？”
　　她看到张雯答应下来，这才和她挥了挥手告别。
　　关小玄绕过花园就准备往学校大门走去，她心中对于那些人的做法还是觉得不可取，这种一看就很危险的事情，怎么能够随随便便组织一群人就过去呢？
　　那不就是送命么。
　　关小玄走出校园之后，就从口袋中掏出了手机，拨打了个幼儿园小朋友都会背的报警电话。
　　接线员语气温柔的询问关小玄所需求的帮助，而关小玄也非常认真的，一丝不苟的把刚刚发生的事情告诉了对方。
　　“他们目前正在讨论晚上如何行动，我想我需要先报警处理一下。”
　　关小玄的话说完，对方就沉默了半响，过了大概两秒钟后，接线员才语气认真的对关小玄说：“您的情况我们已经了解了，这边会给您安排处理部门，请不要挂断电话……”
　　从接线员听完关小玄的叙述之后，没有第一时间说她报假警，就已经能够证明关小玄这件事情做的没错。
　　而像行天晴那种特殊部门，也是跟警方合作的。
　　安静等待的关小玄心中琢磨，果然遇到了这种事情还是让官方人员处理比较好。
　　很快，电话那边就安排了其他的接线员，并让关小玄在学校门口等着，一会儿就有人过来处理这件事情。
　　挂了电话十五分钟后，就有一辆警车行驶到了门口，车上下来了两个穿着制服的警员，他们看着关小玄一眼，就问道：“刚刚是你报的警，说校园里有人聚集捉鬼？”
　　他们说话的时候语气并不高，而且周围已经有不少人望了过来，都好奇的看向这里。
　　关小玄点了点头，两位警员就说：“先上车吧，我们车上谈。”
　　等关小玄和警员都上了车之后，开车的警员就把警车开进了学校里。
　　安安静静的在校园内转了一圈之后，警车终于停在了树荫下，而不远处就是关小玄刚刚离开的那栋新建的教学楼。
　　“是不是那栋楼？”坐在副驾的警员低声询问道：“她们现在还在里面吗？”
　　“是那栋楼，但是我不知道她们有没有离开。”关小玄说：“从报警到现在，已经过去了半个小时，也许她们已经离开了，我也不能确定。”
　　两位警员互相看了一眼，转头看着关小玄说：“同学，关于这件事情，你还告诉过什么人？”
　　关小玄认真的说：“我出来就报警了，没有跟任何人说过。”
　　她看得出来两位警员似乎在担忧自己会泄露这个秘密，便对他们说：“我之前也遇到过这种事情，当时处理诡异事件的是特殊事件调查局的行队长，我也签了保密协议，不会随便说出去的。”
　　听了这话，两名警员明显放下了心，可还是摆出一副很严肃的表情说：“你处理的很好，接下来就是我们警方的事情了，你赶紧离开这里吧，离开以后也不要和任何人说起这件事。”
　　“好的。”关小玄非常乖巧的答应下来，却露出微微疑惑的表情，询问道：“我能问一下，这件事情需要多久能处理好？”
　　“情况我们已经了解，如果你反映的情况没有错，那今天晚上就可以解决这个问题。”
　　警员们看了一眼关小玄，觉得这年纪轻轻的小姑娘看起来非常沉稳，真的非常难得，不免和她多说了两句。
　　今天晚上就能解决？特殊事件调查局的办事效率很高啊。
　　关小玄想起自己从停尸房醒来，不到5个小时就被摸到了家门口，抓捕红姑娘也没超过24小时，可见行天晴他们做事到底有多快。
　　不过这也很正常，像这种带有诡异色彩的案件，如果时间长了很容易引起恐慌，必须要速战速决。
　　从警车上下来，关小玄就离开了学校，反正她是相信官方部门的，肯定能够圆满的处理这次的事件。
　　坐上公交车，关小玄就来到了当初原身溺水的那片湖边。
　　因为不是周末的缘故，湖边并没有多少人，只有三三两两的人结伴在湖边走着，而像关小玄一样靠近湖边的，一个都没有。
　　湖水在阳光的照耀下波光粼粼，关小玄踩在被水重刷的大石头上，蹲下来伸出手，捞了一把清凉的湖水。
　　四月份的天，湖水还是很冰冷的。
　　关小玄还记得原身一步步走进湖心的那种感觉，浑身冰冷刺骨，就好像是有千万根针扎一样。
　　这种回忆是可怕的，关小玄只要一想起来，后背就一阵一阵发凉。
　　关小玄想试一试如果慢慢走近湖中，会不会像刚穿来一样，穿回自己的世界？
　　可她还是控制住了自己，因为已经有几个岸上的人把目光投在了关小玄的身上，估计是好心人怕她跳湖，正在一脸担忧的看着她。
　　还是等等吧，现在不是尝试的好时候。
　　关小玄站起身，甩了甩一手的水，站在石头上眺望了一下，确定原身是从这里往湖心走的，便决定等什么时候时间合适，她再来这里试一试。
　　

第15章 手机屏幕上，写着【张雯】两个字
　　又坐上了晃晃悠悠的公交车，关小玄找了个最后排靠窗的位置坐了下来。
　　随着时间的推移，公交车进了城。天色已经开始暗了下来，再加上此刻正值晚高峰，公交车行驶的格外缓慢，五分钟才挪了一百多米的距离。
　　关小玄上车的时候人还很少，此刻整个车厢都挤满了人，大家挤来挤去的，就好像是一个沙丁鱼的罐头。
　　鼻尖能够闻到一些人体的汗味，关小玄微微开了点窗户，看向窗外这繁华的景色。
　　经过这些天的观察，关小玄发现这个城市里除了会有一些脏东西之外，还是能够找到一些原来世界的影子。
　　就好比这满大街的兰州拉面和金陵鸭血粉丝，每次看到它们都让关小玄微微恍惚一下，还以为自己之前只是做了一场梦，可深究下来才发现，那些东西也只不过是相似而已。
　　不过这也有个好处，那就是关小玄不用再为吃什么而发愁，因为在哪里吃的都一样，她就姑且先把这里当成别的城市来看。
　　晃晃悠悠的沙丁鱼罐头又继续往前开，路过公交站台的时候，关小玄下意识的看了站台一眼。
　　她记得之前就是在这个站台，关小玄见到了一个穿着红色长裙和高跟鞋的女人。
　　那女人当时躲在公交站台的广告牌后面，从关小玄的角度只能看到她那双纤细修长的小腿，以及隐隐约约垂在膝盖下的红色裙摆。
　　当时那女人的脚下积了一滩水，这在晴天里显得非常的怪异。
　　关小玄想，也许那个女人受到了霸凌，被人浇了一身水？
　　如果是那样的话，那她未免也太可怜了。
　　可今天关小玄并没有发现那女人的身影，公交车在稍微停顿了片刻之后，又关上门缓缓地开走了。
　　回到了自己目前租住的小区，每次看到这个环境非常好的小区时，关小玄都会心疼自己一个月六千块钱的租金。
　　不过她也没有纠结太久，比起六千块钱，关小玄觉得还是先保住自己的小命比较重要。
　　更何况，官方爸爸给报销，那就没什么问题了。
　　就是不知道能给自己报销多久。
　　乘坐电梯上了楼，关小玄掏出自己家的钥匙准备开门，可当她把钥匙掏出来的时候，却愣在了原地。
　　“咦？”
　　关小玄冷不丁的发出了声音，她微微弯下腰，靠近了自己的门把手上，侧着脑袋看了一眼。
　　刚刚要不是她心细，就已经摸上去了。
　　“这是什么？”关小玄用食指轻轻碰了碰门把手，发现在银色的把手上沾着不少的水气，这个时候关小玄才发现自己脚下似乎也有一些积水。
　　好端端的，哪里来的水？
　　关小玄狐疑的直起身子，在走廊里环顾了一下，17层只有两户人家，除了自己之外，就只剩下对门的行天晴了。
　　难道是行天晴往自己家门口倒的积水？
　　关小玄很快就否认了这个想法，行天晴是什么身份的人，怎么可能会无缘无故往自己家门口泼水。
　　难不成是物业的人上楼打扫卫生，弄湿了她家门口？
　　可门把手上的水迹是怎么回事？
　　物业的人员打算进自己家门？
　　关小玄眉头微皱，她看了一眼自己家的房门，最终决定给楼下的管家打个电话。
　　“你好，我是住在这栋17层的租客，今天发现我家门口有不少的水迹，想调一下监控。”
　　物业的人也很负责，很快就上来帮关小玄检查了门口的水迹，陪同她一起进了屋。
　　在屋子里来回转了一圈，关小玄发现自己并没有丢东西，而且家里很干燥，似乎那水迹只停留在了门口一样。
　　检查了一圈之后，关小玄听到门口一个熟悉的声音。
　　“怎么了？”
　　行天晴此刻好像是要出门，她穿着一身黑色的风衣，停在关小玄家门口，看着大开的房门和物业的两位工作人员，单手插着风衣口袋问道：“是发生什么事情了吗？”
　　如果是别人的话，行天晴大概只是会好奇一下，可目前住在对面的是关小玄，她出于人道主义还是得多关心一下。
　　关小玄赶忙从屋里走了出来，看着行天晴这身行头就觉得眼前一亮：“行小姐晚上好，你这是要出门吗？”
　　平常关小玄也不是没见过行天晴，她没有工作的时候在家都会穿普通的居家服，只有遇到了什么事情才会换上这身黑色的风衣。
　　而联想起自己今天中午报了警，关小玄猜测她很有可能是去师范大学处理事情的。
　　“嗯。”行天晴只是应了一声，并没有继续这个话题，只是用淡淡的眸子看着屋内的几个人：“所以，你家是遭贼了么？”
　　“没有。”关小玄对她解释道：“就是门口突然有一滩水，不知道是什么原因，让他们帮我看一看。”
　　“一滩水……”
　　行天晴也不知道想起了什么，顿了顿才说：“那应该没什么事情。”
　　关小玄好奇的看着她。
　　行天晴也没有多说什么，只是看了一眼关小玄说：“我还有事，处理完就早点休息吧。”
　　眼睁睁看着行天晴进了电梯，关小玄才对物业的工作人员说：“今天辛苦你们了，应该没什么事了，谢谢。”
　　原本关小玄还是很担心自己遇到了什么事情，特意叫来了物业的人，可行天晴看了自己家一眼就轻描淡写的走了，这让关小玄一下子就松了口气。
　　她既然没有提醒自己，那么就证明自己想多了。
　　冲了个热水澡，泡了一碗泡面，关小玄又给瓜子开了一个主食罐头，这才坐下来好好享受自己的晚间时光。
　　说实在的，这间屋子三室两厅，只有关小玄一个人住实在是空旷了点，可她并不喜欢找什么室友，无论是以前还是现在更喜欢一个人独居。
　　至于剩下的两间房，关小玄觉得暂时也没啥用处，就不去动它们了。
　　晚上躺在床上，关小玄打开手机购物APP，下单了一个监控摄像头，这才心满意足的睡了过去。
　　凌晨三点钟。
　　关小玄此刻正在梦中熟睡，瓜子趴在她的脚边也打着小小的呼噜。
　　原本安逸而宁静的夜晚突然被打断，放在枕头边的手机一下子亮起了屏幕，然后拼命的响了起来，似乎催促着手机的主人。
　　而在手机屏幕上，写着【张雯】两个字。
　　

第17章 那个叫做程以的女人果然有问题！
　　大半夜3点钟，关小玄迷迷糊糊的听到了什么东西在吵，当她回过神来的时候，才发现是自己放在枕边的手机。
　　电话铃声拼命的催促着，关小玄这才转醒过来。
　　她微微翻了个身，摸索到自己的手机，刚准备接通就看到对方挂断了电话。
　　张雯？
　　关小玄困的只睁开了一只眼，发现张雯已经给自己打了三个电话了，她都没有接听，正当关小玄琢磨着张雯遇到了什么事情的时候，第四个电话就打了进来。
　　“喂？”
　　关小玄接通了电话，放在耳边询问道：“张雯，什么事啊，大半夜的给我打电话？”
　　电话那头的张雯并没有出声，关小玄只能听到她急促的呼吸声，对方浓重的喘息声从电话那头传来，让关小玄瞬间清醒了起来。
　　她猛地从床上坐起，打开了床头灯的开光。
　　白色的灯光豁然亮起，把周围的阴郁完全驱散，瓜子把小爪子一抬就盖住了自己的眼睛，似乎很讨厌睡觉被人打扰。
　　呼吸声还在手机里持续，关小玄的心都要提起来了，她不敢动也不敢说话，这种紧张的氛围持续了好几秒种。
　　正当关小玄浑身发麻觉得不对劲，打算把手机扔出去的时候，张雯终于开口了。
　　“小玄……呜……”
　　张雯压低了声音，可关小玄还是能够听到她颤抖的声音，张雯似乎都哭了出来，可还是压低着声音说：“救救我，救救我……”
　　“怎么回事？”关小玄头皮一阵发麻，她对电话里的张雯说：“你怎么了？你现在在哪？”
　　“我在宿舍楼里……”张雯捧着电话，蜷缩成一团，尽量的把自己塞进黑暗里，此刻手机的光芒把她的脸照的忽明忽暗，依稀能够看到她似乎是躲在了杂物间里，旁边堆满了乱七八糟的东西。
　　张雯也不敢大声说话，她只能怯生生的对电话里的关小玄说：“她们、她们都不见了，我一个人在宿舍楼里很害怕……”
　　“她们？”关小玄皱眉：“谁们？你这个点不应该在宿舍睡觉么，怎么忽然给我打电话了？”
　　“对不起，我、我没听你的话，今天晚上和她们一起来抓无脸女同学了。”
　　听了这话，关小玄瞬间脑子就炸了，她整个人都应激起来了。
　　“你怎么回事？！”关小玄也怕自己声音太大让手机对面的张雯发生危险，压低了声音说：“我中午的时候不是告诉过你，不要去参加她们的那个什么行动么，你为什么不听我的？！”
　　“没有，真的没有！”张雯似乎也急了，她抱着手机哭诉道：“我听你的了，我没去参加那个什么活动，我熄灯之后就在宿舍里睡觉。可我也不知道怎么回事，稀里糊涂做了个梦，在梦里我跟着她们一起在女生宿舍楼里乱转，睁开眼的时候发现那不是梦，我真的和她们在一起。”
　　说完，张雯似乎打了个哆嗦，她害怕的对关小玄说：“我当时害怕极了，我想回宿舍，可是那个叫做程以的人不让我回去，说落单会发生非常不好的事情。我原本是不信邪的，可是……可是……”
　　张雯哭出了声：“可我真的找不到回去的路了，明明就是在宿舍楼里，可我回不去了！小玄，小玄你救救我，我还不想死呜呜呜……”
　　关小玄安静的听完张雯的话，面色沉了下来。
　　那个叫做程以的女人果然有问题！
　　“张雯你先不要怕。”关小玄安慰着电话里的女孩子，说：“你现在在哪里，能不能从宿舍楼出来？”
　　“我不知道，这里虽然是我们的女生宿舍，可我又不认识……”
　　张雯说话断断续续的，大口大口的呼吸，似乎非常害怕。
　　关小玄看了一眼时间，现在是凌晨三点钟，外面几乎没有几盏灯还亮着，关小玄让张雯稍微平复了一下心情，才对她说：“你现在不要乱动，我今天中午报了警，警方说会有专门的部门来处理这件事情，所以你不要害怕。”
　　“小玄，小玄……”张雯抱着手机，低声抽泣道：“你能不能来学校救我，我真的很害怕。”
　　“什么？”关小玄微微愣了愣。
　　张雯说：“我手机里所有的电话都打不通，只能打通你的。而且，那个程以说你很特别，是红姑娘看中的人，所以也只有你能来这里救我。”
　　关小玄心中就是一颤。
　　张雯怎么知道‘红姑娘’的？这件事情关小玄根本没有告诉任何人，张雯怎么知道，程以又怎么知道的？
　　而且张雯给自己打电话让关小玄去学校救她就很奇怪，无论从哪方面看，关小玄都是一个普通人，是谁给了张雯自己能去救她的感觉？
　　是程以么？
　　还是另有其人？
　　最主要的，张雯刚刚说自己的电话谁都打不通，唯有自己。
　　这不科学。
　　就算女生宿舍那边发生了离奇的诡异事件，可为什么只能给关小玄打电话？
　　这个张雯……是真的张雯吗？
　　关小玄瞬间觉得浑身都开始冰凉起来，她听着电话那头的呼吸，对方依旧很急促。
　　“张雯，我只是一个普通人，你有没有想过如果我去了，也会死？”
　　“……小玄。”
　　关小玄顿了顿，无论电话那头的人是真的张雯，还是假的张雯，她都不能答应。
　　在某些领域里，一旦答应了什么，就会形成契约，很容易就会造成无可挽回的后果。
　　就像是红姑娘的许愿那样，虽然是口头约定，可也是一种无形的契约。
　　张雯似乎在低声抽泣，她并没有反驳关小玄的话，只是红着眼睛说：“我、我知道了，对不起小玄，我不该让你为我冒险的……”
　　关小玄叹了口气，沉默了良久才说：“你观察一下四周，如果没什么问题就不要乱动了，现在那些官方人员很快就会过去救你的，不要乱跑，天就要亮了，等天亮了就没事了。”
　　“好……”张雯吸了吸鼻子，哭着说：“那你能再帮我报个警么，我真的很害怕，我怕那个无脸的女同学，也怕程以她们，你一定要替我报警，求求你了。”
　　关小玄答应下来，对张雯说：“好，我先报警，等报完警我再给你打电话。”
　　“呜呜呜一定要给我打电话，我在二楼楼梯间的一个杂物室里，让警察叔叔来救我……”
　　听着张雯的哭声，关小玄狠下心来挂了电话，然后再次拨打了报警电话。
　　

第85章 “你那边有雾了？”
　　电话里，接线员记录着关小玄汇报的情况，然后叮嘱她联系张雯，稳定情绪，等待救援。
　　对方没有让关小玄去冒险，很有可能已经有人去了。
　　关小玄联想到今天傍晚自己回家的时候，行天晴一副出门工作的模样，猜测十有八九对方去的是自己学校的宿舍。
　　重新拨通张雯的电话，可这一次，关小玄竟然打不通了。
　　这很诡异。
　　关小玄是怎么都坐不住了，她想了一下张雯的室友，便找了一个和原身说过两句话的人，直接拨通了对方的电话。
　　那女生叫做许应，原来的关小玄性格并不是很活泼，这个叫做许应的女生性格和她还挺像，两个人偶尔交流过一些学习上的事情，关系不算好，但好歹是说得上话的。
　　许应过了很久才接起电话，浓浓的睡意中夹杂着一丝不解的语气，似乎很纳闷为什么和自己不熟悉的关小玄会在半夜三点多给自己打电话。
　　“喂……”
　　关小玄听着对方困洋洋的语气，便直接问道：“许应，你能帮我看下张雯在不在宿舍吗？”
　　“张雯？”许应纳闷的一边掀起帘子一边问道：“大半夜的，怎么突然问张雯了？”
　　她掀开帘子看了一眼，对面的床铺就是张雯的位置，此刻窗帘拉着，宿舍里也乌漆嘛黑的，看不出张雯在不在宿舍。
　　关小玄对她说：“刚刚张雯给我打电话，说她出事了，我已经报警了，可想给她回个电话却打不通，我想让你帮我看看她现在在不在宿舍。”
　　主要是关小玄觉得刚刚那个打自己电话的张雯有些奇怪，人好像还是那个人，语气和思维都很像她。
　　可就是让关小玄觉得很奇怪，所以才会硬着头皮麻烦许应帮忙撩开帘子看一下，看刚刚的电话是不是张雯本人打的。
　　当然，后半那半句她没有说，怕吓着人家小姑娘。
　　许应是个非常诚实的孩子，她即使大半夜三点半被人吵醒，也依旧毫无怨言，甚至亲自下床爬到了对面，撩开帘子看了看，才纳闷的说：“张雯不在宿舍，她出什么事了么？”
　　随着许应的声音在宿舍里响起，其他两个室友也都被吵醒了，她们撩开帘子看着站在宿舍里的许应，纳闷的问道：“怎么了？”
　　关小玄也听到对面的询问，便叮嘱许应：“她的确遇到了一点事情，你们宿舍三个人也不要随便出去，我再给张雯打个电话试一试，如果她回来了……”
　　张雯还能回来吗？
　　这个疑问突然从关小玄的心中冒了出来，她经历过红姑娘的事情，知道普通人想从这些诡异手中逃生简直难如登天。
　　“如果她回来了，我会通知你的。”许应很贴心的把后面关小玄没说完的话补充完整。
　　关小玄愣了愣，才点头说：“谢谢你。”
　　挂了电话之后，整个卧室又重新陷入了安静。
　　从张雯给自己打电话，到关小玄报警，再到给许应打电话，这前前后后加起来也不过是十分钟而已，可就是这十分钟的时间里，发生了变故。
　　张雯不见了，关小玄也打不通对方的电话。
　　当时张雯哭着说只能打通自己的电话，并请求关小玄去宿舍救她，关小玄还心生怀疑，觉得那可能是什么陷阱。
　　毕竟她和张雯说真的，只见过两面而已。
　　其中有一面，还是在梦里见过。
　　可现在突然联系不上对方，让关小玄心中莫名的觉得压抑。
　　她看着手中黑下来的手机屏幕，觉得自己不应该去冒险，张雯和她非亲非故，如果自己贸然去宿舍的话，很可能也会死在里面。
　　可张雯唯一能够求救的只有她了，而且那个程以也很奇怪，她为什么知道红姑娘，为什么说关小玄是特别的？
　　而且，现在关小玄怀疑，那个程以可能从自己陪同张雯参加那个空教室的聚会时，她就已经注意到了自己。
　　关小玄记得，在空教室里和她对视过一眼，程以的目光中的贪婪是丝毫没有掩饰的。
　　难道，这个程以和当初的红姑娘有关？
　　关小玄百思不得其解，她想着学生宿舍那边既然有行天晴她们去了，而且自己也报过警了，按理来说她能做的都已经做了，可为什么还是那么心神不宁。
　　她重新躺了回去，并没有打算睡觉，这番折腾下来她的睡意全无，打算再给张雯打几个电话，看能不能打通。
　　可一遍又一遍的提示音，让关小玄格外的焦灼。
　　她想起张雯那双明亮的眼睛，想起她也跟原身一样只有19岁的花样年华，如果真的死了怎么办？
　　那么年轻的小孩，还没从大学毕业，还没有接受过社会的毒打，就这么在花一样的年纪死去，真的可以吗？
　　关小玄翻来覆去的睡不着，瓜子嫌她烦，最后也不跟她一起睡了，而是走着猫步去了客厅，窝在沙发上。
　　没过多久，卧室那边传来了一阵翻箱倒柜的声音。
　　很快，关小玄扎着马尾辫，套着一件棒球衫就从卧室走了出来。
　　她想清楚了，无论如何自己都得去女生宿舍看一看，就算不为了张雯，也为了自己。
　　拿着钥匙带上门，关小玄快步走到了对面，‘棒棒棒’的敲了几下门，又按了十几秒的门铃，确定行天晴不在家，她才果断的转身坐着电梯下了楼。
　　凌晨三点多的城市还很安静，偶尔能够在路上看到一些熬夜晚归的人，关小玄熟悉这一切，她以前年轻的时候拼命工作，也会有凌晨三四点下班回家的时候。
　　那个时候虽然很困很烦，觉得老板都是孬种，客户都是傻逼，可还是拼了命的加班，拿咖啡续命。
　　关小玄那个时候都不会觉得凌晨回家会有危险，因为在大城市里，多的像她们这样的社畜，起早贪黑加班加点的给老板买车买房，这并不是什么稀奇的时候。
　　可重新活过一回，关小玄才发现性命的可贵，要是她真的能够顺利毕业，肯定不会那么拼命的给老板打工。
　　关小玄用手机叫了一辆车，后半夜几乎没有私家车了，都是上夜班的出租车师傅们在跑，好在这样的车晚上坐也安全。
　　当叫来的出租车停在关小玄面前的时候，对方才用带着困意的语气问道：“去师范大学南门？”
　　“对。”关小玄裹了裹自己的棒球衫，对司机师傅说：“有点急事，麻烦开快点，谢谢。”
　　司机师傅一边发动车辆一边说：“这夜车不能开快啊，小妹妹，无论什么时候都得注意行车安全啊。”
　　关小玄：“……对，您说的是，麻烦您在安全的速度内开快点，谢谢您了。”
　　司机师傅看了后视镜一眼，纳闷道：“这么晚了，去师范大学干什么啊？看你年纪不大，是那个学校的学生？”
　　“对。”关小玄不太想和这个司机师傅聊天，就掏出手机，继续给张雯打电话。
　　司机师傅看她不想唠嗑的模样，*也没说什么，继续开自己的车。
　　关小玄打了一个又一个电话，张雯那边始终无法接通，让关小玄怀疑对方是不是把她拉黑了。
　　后半夜的路上几乎没有车，出租车很快就来到了学校大门口。
　　关上车门，关小玄就悄悄的看了一眼值班室里，发现看门的保安大叔正搭了两把椅子正在睡觉，便偷偷摸摸的跑了进去。
　　刚一进校门，关小玄就察觉到手中的手机在拼命的震动，她在出门的时候就调成了震动，此刻她快速的拿了起来，发现给她打电话的是张雯！
　　“喂，张雯！”关小玄赶忙接通了电话，对电话那边说：“你怎么样了，还安全吗，为什么现在才给我打电话？”
　　张雯也很委屈，小声辩诉道：“我怕耽误你报警……”
　　关小玄松了口气，一边注意着校园内的情况，一边往女生宿舍楼走去，对电话里的张雯说：“我已经报警了，人家警察说让你不要乱动，等待救援，知道吗？”
　　“好，我不乱动，我就在楼梯杂物间里待着。”
　　似乎因为和关小玄通了电话，张雯没有一开始那么慌张了，此刻她抱着手机对关小玄说：“谢谢你，这么晚了还打扰你，我现在很害怕，你能别挂电话吗？”
　　关小玄无奈的叹了口气，说：“刚刚一直给你打电话你不接，我还以为你出事了，现在已经到学校了。”
　　“你来了？”张雯又激动又懊恼的说：“我那个时候吓坏了，说的都是胡话，现在我想清楚了，你说的没错，这里这么危险你一个女孩子真的不应该来。小玄，你能帮我报警我已经很感激你了，你千万别来宿舍！”
　　关小玄此刻脚步停了下来，她对电话里的张雯说：“张雯，我刚刚给许应她们打了电话，她说你没在宿舍里。”
　　“嗯，我想我应该也是不在的。”张雯也这么说道。
　　“反正我已经来学校了，我就在女生宿舍楼下看一眼。”关小玄说：“你也别一直说话，万一被发现了就危险了。”
　　张雯也觉得关小玄说的没错，又压低了声音说：“我知道了，我现在不说话了，但是你千万别挂电话，我害怕。”
　　“好。”关小玄看着不远处女生宿舍楼下的黑风衣，悄悄松了口气，对张雯笑道：“我看官方部门已经来了，你很快就能获救了。”
　　“真的吗？”张雯也很激动，可还是压低了声音说：“大半夜起那么大的雾，你让警察他们小心点。”
　　关小玄闻言便环顾四周，微微愣了愣，反问道：“你那边有雾了？”
　　

第19章 真正想要她的，可是比红姑娘更要可怕的存在
　　张雯的话，让关小玄觉得头皮一阵阵的发麻。
　　在她的眼里，虽然周围算不上明亮，可一点起雾的现象都没有，她甚至可以看到五六百米远的距离，包括正在行动的那群黑风衣。
　　“张雯，你确定你那边起雾了么？”关小玄不确定的又询问了一遍，在得到了张雯的肯定回答之后，她微微陷入了沉思。
　　张雯到底去了什么地方？
　　她为什么说外面在起雾？
　　难不成，她们两个看到的不是一个东西么？
　　关小玄以前也经常会看到这种重叠空间的电影，她面色沉沉的对电话里的人说：“张雯，你现在能看到女生宿舍楼下停了几辆车，还有好几个穿着黑色风衣的人走来走去么？”
　　张雯没有立刻回答，似乎是攀爬了什么东西，然后过了几秒钟才对关小玄说：“没有，我什么都没有看到，整个学校都起了很大的雾，我连对面的楼都看不清楚了。”
　　说着，张雯突然‘咦’了一声，然后对关小玄说：“小玄，我好像看到雾里面有什么东西在动，黑不溜秋的，是不是个人？”
　　关小玄的心一下子提起来了，赶忙绕道一个建筑后面躲藏起来，对张雯说：“你那边的情况好像很复杂，千万要谨慎，不要乱动，明白吗？”
　　张雯也很谨慎的点了点头，看着那雾里面蠕动的黑影，悄悄的又缩回了自己刚刚躲藏的地方。
　　她对关小玄说：“小玄，我总觉得这个地方很不对劲，真的会有人来救我吗？”
　　“会的。”关小玄探头看了一眼远处的那些黑风衣，对张雯说道：“现在人已经到楼下了，就是你那边的情况可能比较复杂，一时半会儿还没有办法找到你，你现在不要乱动，一定要冷静。”
　　“好。”有人陪着张雯说话，她就没有刚刚那么慌乱了，此刻放松下来，坐在角落里靠着墙壁，整个人蜷缩起来，抱着自己的膝盖说：“谢谢你，小玄，等我出去了，我请你吃饭吧，我们吃新开的那家火锅店好不好？”
　　关小玄目不转睛的盯着那群黑风衣，听着张雯的话就应付道：“好，等你出来，我们就去吃火锅。”
　　这边话音刚落，关小玄的眼角余光就瞥到了隔壁的教学楼的顶层，忽然发出了一阵爆炸的声音。
　　她顺势扭过头去，就看到在老旧教学楼的楼顶上冒出了一缕烟，依稀能够看到上面人头攒动，似乎聚集了不少的人。
　　那些都是程以聚集起来的人么？
　　关小玄微微眯起眼睛看着，赫然发现在楼顶上，有一个黑色长发的女人站在了最高处，对方穿着卫衣和短裙，居高临下的看着面前的所有人。
　　因为距离较远，关小玄只能依稀看到对方的脸似乎模糊一片，好像没有五官。
　　是那个传说中的无脸女同学！
　　不仅仅是关小玄，在女生宿舍楼下徘徊的黑风衣们也发现了她，顿时全部冲到了对面的教学楼，很快就发出了一些嘈杂的声音，似乎还惨咋着呼喊的声音。
　　关小玄斟酌了一下，果断从旁边的小道饶了过去，来到了女生宿舍楼下，看到门口只有两个黑风衣把手，其他的人都跑到对面去了。
　　这也许是一个机会。
　　关小玄肯定比那群黑风衣熟悉自己学校的环境，她快速的绕到了女生宿舍楼的后面，打开一扇一楼卫生间的窗户，直接翻了进去。
　　“张雯。”关小玄从卫生间里出来，对电话里的人说道：“我现在进宿舍了，你告诉我你在哪里，我过去找你。”
　　张雯很惊讶：“你进来了？那好，我、我在二楼东面楼梯的隔间里，你到了就敲门，我给你开门。”
　　关小玄‘嗯’了一声，也没有挂电话，快速的上了二楼，然后往东面的楼梯走去。
　　她没有选择靠窗的走廊，而是更贴近宿舍内侧，防止在外面看守的那两个黑风衣发现自己偷偷溜进来。
　　贴着墙的时候，也不知道是不是错觉，关小玄总觉得这墙面比以往更凉了，而且那股凉意不是触碰到墙壁才能感受到的，而是只要靠近，就能感觉到寒冷。
　　有些古怪。
　　关小玄谨慎的没有去碰触它们，只是尽可能的贴着内侧走着。
　　也许是楼下黑风衣的动静，有不少寝室里面亮起了灯，说话声细窸窸窣窣的，关小玄想仔细听还听不清楚，那声音比起说话，似乎更像是某种东西在摩擦发出的声音。
　　女生宿舍一直都这么诡异么？
　　关小玄眼角余光瞥了一眼身后，只觉得那些黑暗似乎都是有生命的，此刻正在缓缓地逼近关小玄，让她觉得倍感压力。
　　她甩了甩脑袋，把这种乱七八糟的感觉甩掉，目视前方，终于来到了东面的楼梯。
　　关小玄不知道张雯说的隔间是哪个，就对手机里的张雯说：“我到了，你出来吧。”
　　“你到了？”张雯喜出望外，赶忙从地上坐起来，走到门口观察了一下，这才对关小玄说：“那个女同学不会在吧？”
　　“她不在。”电话里的关小玄说：“我刚刚进来的时候，发现她去老旧教学楼了，而且还有不少人在那里，相信没有那么快回来，你暂时是安全的。”
　　张雯这才松了一口气，她拍了拍自己的胸脯，眉眼微微上翘，语气略带轻松的说：“好，我现在就出来。”
　　把反锁的插销拨开，张雯这才深吸一口气，她没有立刻打开房门，她怕万一自己把房门打开，无脸女同学或者程以都站在外面，那就太可怕了。
　　所以，张雯先悄悄的把房门拉开一条缝隙，看着外面空空荡荡的走廊，这才悄悄松了口气。
　　可随即她又提心吊胆起来，捧着电话询问道：“小玄，你真的在楼梯口么，我怎么没有看到你？”
　　关小玄也纳闷，她看了一眼自己所在的位置，和张雯又对了一下地方，确定自己来的就是二楼的楼梯间。
　　“可我为什么看不到你？”张雯又开始害怕起来，她对关小玄说：“不然你敲一敲扶手，我看能不能听到你的声音。”
　　关小玄望了一眼不锈钢的楼梯扶手，‘嗯’了一声走过去，用指关节轻轻叩响了扶手。
　　‘咚咚——’
　　两声清脆的敲击声传到了张雯的耳中，她瞬间激动起来：“我听到了，我听到你敲扶手的声音了！”
　　可转瞬间，她又迷茫起来：“可我为什么看不到你？”
　　关小玄也微微皱着眉头，又敲了两下扶手，确定对方真的能听到后，面色沉沉的说：“有些古怪……张雯，你能好好描述一下当时的情形么？”
　　张雯点了点头，对关小玄说了自己的遭遇。
　　因为今天发生了不少的事情，所以张雯早早的就上了床，当时她睡得很熟，只觉得自己轻飘飘的，似乎是做了个梦。
　　可当张雯睁开眼睛的时候，发现自己正走在一个队伍的最末位，自己前排走着一群人。
　　那些人有的穿着睡衣，有的穿着外出的服饰，每个人的眼睛里似乎都透着迷茫，而此时的张雯也发现，走在队伍最前头的是那个叫做程以的女人。
　　她不知道从哪里弄到了个手电筒，走在队伍的最前排，在感受到张雯的目光时，程以忽然停了下来。
　　“哦，有一只小刺猬醒了。”
　　程以回过头，用那带着泪痣的眼睛看着清醒的张雯，勾起唇角微微笑了笑：“果然是和她亲近的人，能那么简单的就醒来，真是不容易啊。”
　　起初，张雯还没有彻底反应过来，她看着周围的同学，又看了一眼程以，还以为自己是在做梦，便好奇的问道：“我怎么在这里？你们打算干什么去啊？”
　　“我们要去抓好东西。”程以穿过人群，走到张雯面前，在距离她三步的位置停了下来。
　　张雯只觉得程以这张脸是真的很好看，那眼眸带着秋波，温温柔柔的就好像是一滩水，极具诱惑力的面容又纯情又涩情。
　　她身材纤细，穿着一件淡绿色的连衣裙，夜风在走廊上一吹，便撩起了她的裙摆，让她更为动人。
　　因为距离近了，张雯才发现程以的这张脸，似乎有一些不太对劲的地方。
　　她的五官每一样都很完美，组合在一起却有些突兀。
　　就好像，这个五官不是一套的一样。
　　发现了这一点，张雯瞬间清醒了，她被自己的想法吓了一跳，赶忙后退了两步看着面前的人：“你是人是鬼，大半夜的为什么要带我出现在这里？！”
　　程以轻轻柔柔的笑了笑，对张雯说：“我怎么会害你呢，我只是想知道，你身边的那个蛊。”
　　蛊？！
　　听到这，关小玄瞬间觉得后背发凉。
　　程以怎么会知道自己是蛊？
　　她跟死去的红姑娘到底是什么关系？！
　　张雯听不懂她话里的意思，程以也不跟她解释，只是对她说：“你把这话告诉她，她自然什么都清楚了。你告诉那个蛊，就说红姑娘只是一个小畜生而已，真正想要她的，可是比红姑娘更要可怕的存在。”
　　

第20章 “程以问我：‘能不能把你的脸，给我？’”
　　比红姑娘还要可怕的存在？
　　关小玄不禁觉得头皮一阵一阵的发麻，她不清楚程以是怎么知道自己是‘蛊’的，也不清楚比红姑娘更可怕的存在是什么。
　　她只觉得自己从这具身体里醒来，就遇到了各种各样离奇古怪的事情，就好像是一张蜘蛛网一样，密密麻麻的覆盖在关小玄的头顶，让她非常不安。
　　这个世界远远比自己想象的可怕。
　　关小玄觉得一切的问题，都需要和程以见上一面才能得到真正的答案，而张雯明显就是她和程以之间的传话筒，完全是被自己牵连的。
　　她同情了张雯一秒钟，然后对她说道：“后来你是怎么跑掉的？”
　　“后来无脸女同学出现，把我吓坏了，也打乱了程以的步骤，我趁乱就跑了。”张雯说：“然后就稀里糊涂的躲到了这里，手机也只能打通你的，当时我害怕极了，就想让你来救我。”
　　冷静下来之后，张雯才觉得这件事情是有蹊跷的，只不过当时自己太害怕了，好多东西都没有往深处想，现在说出来了，再细细品一下，才发觉这里面有很多古怪的地方。
　　“小玄。”张雯在电话里小心翼翼的问道：“你是不是被程以盯上了，然后她借我的手把你引来，是不是想害你啊？”
　　张雯越想越觉得是这么回事，更是对关小玄感到歉意了。
　　“真对不起，要不是因为我，你也不用来找我了。”张雯情绪低落的说：“小玄，你走吧，我不能连累你。”
　　“都这个时候了，说这些也没有用。”关小玄观察着四周，对张雯说：“现在我们好好想一想怎么把你救出来吧。”
　　“嗯。”张雯也强打着精神，她看了一眼走廊外面的大雾天，对关小玄说：“我去一楼看一看能不能出去。”
　　关小玄想了想，点头说：“你先去一楼看一看，如果有什么问题一定不要莽撞，退回来我们再想其他的办法。”
　　张雯点了点头，从楼梯口走了下去。
　　安静漆黑的走廊只有张雯的脚步声，她只觉得心里七上八下的，可还是硬着头皮走到了一楼。
　　此刻的一楼非常安静，就连宿管的房间里都是安安静静的。
　　张雯把头转到了旁边的大门，发现大门此刻正大敞着，门外是很大的雾，可那雾就像是有分界线一样，并不会往宿舍楼里钻。
　　“我到一楼了”张雯看着面前的大雾，对关小玄说：“刚刚我还在二楼看到雾里有东西，黑压压的，现在好像……好像又没了。”
　　关小玄对她说：“你小心一点。”
　　张雯点了点头，抬起脚就从宿舍楼里走了出去。
　　女生宿舍前是一片空地，还有几条通往各个地方的水泥路，此刻依稀能够看到这些路的样子，路的尽头却都弥漫着大雾，让人看不清楚尽头到底有什么。
　　冷冷的、湿湿的雾气扑在张雯的脸上，让她有一种呼吸不畅的感觉，正当她觉得呼吸有些困难的时候，就看到在这浓密的大雾中，忽然出现了几道黑影。
　　那黑影惙惙，就像是一个个立起来的人影一样，此刻忽然从雾里冒出来，着实让张雯吓了一跳。
　　她不敢继续往前走了，直觉告诉她雾里面很危险，那些雾中的黑影绝对不是人，而是另外一种存在。
　　至于那是什么，张雯无从知晓，她赶忙回头冲进了宿舍楼里，再一回头看向那大雾，只看到那些黑影依旧站在原地，可很快他们就逐渐变得柔软，摊在地上成了一团，渐渐地消失不见了。
　　这期间也不过是几秒钟的时间，却让张雯心跳加速，浑身发冷。
　　“雾里有东西。”张雯赶忙拿起电话对关小玄说：“那雾里的东西像人影，可又不是人，它们似乎在等着我出去，我刚出去就觉得有一种很可怕的感觉，赶忙跑回来了。”
　　听到那雾里这么危险，关小玄不能再让张雯冒险了，她对张雯说：“你现在找个安全的地方待着，千万不要出宿舍楼，我去找那群黑风衣来救你。”
　　没有挂电话，关小玄顺着楼梯下了楼，她想联系刚刚还在守门的那两个黑风衣，可还没等她到一楼，就在拐角处看到了一个人影。
　　顿时，关小玄就像是时间暂停一般，根本动都不敢动，直挺挺的看着一楼的那个人影。
　　对方穿着白色的卫衣，一条短裙和运动鞋，此刻黑发飘飘，没有五官的脸仰头看着关小玄。
　　是那个无脸女同学！
　　她刚刚不是还在老旧教学楼么，怎么突然一下子来到女生宿舍了？！
　　关小玄浑身的血液仿佛被冰冻了一般，明明对方没有眼睛，可关小玄就是觉得她在看着自己。
　　诡异。
　　这两个字莫名其妙的出现在关小玄的脑海里，她终于明白为什么特殊施加调查局又叫做诡异局，这么诡异的东西，当然得是诡异局负责处理，像她这种普通人，接触到了就是必死的结局。
　　关小玄不敢动，她不知道对方是什么想法，会不会趁着自己回头直接从后背袭击。
　　一时之间，两个人谁都没有动。
　　无脸女同学看着关小玄，过了十几秒钟才伸出一只手。
　　只见到她指了指关小玄拿手机的那个手，然后放在了耳朵边，做了一个打电话的动作。
　　什么意思？
　　这个诡异想借用自己的手机给某人打电话？
　　如果是普通人问她借手机打电话，关小玄早就借了，只不过现在怎么看，这无脸人也不是需要跟自己借手机的样子。
　　不过她也的的确确指着关小玄的手机，似乎很想要这个东西。
　　关小玄咽了一口口水，她看着那女同学，大着胆子开口问道：“你想要我的手机？”
　　原本关小玄只是抱着试试看的态度问一问，可谁知那无脸女同学真的点了点头，表示自己的确想要她的手机。
　　关小玄吓坏了。
　　她从没有接触过这种东西，就算是前段时间的死尸群和红姑娘，也都是追着她跑，还从没有哪个诡异会选择跟她商量。
　　也许，对方真的有难处？
　　关小玄在那几秒钟之内想了很多，她觉得凭借自己肯定是没有办法逃跑的，所以唯一能做的，大概就是和对方好好商量。
　　都是女人，就不要互相为难了对不对？
　　“我可以借你手机。”关小玄拿起手机，对那无脸人说：“不过我现在正在跟我的朋友打电话，能让我先跟她交代一些事情，再把手机给你吗？”
　　无脸女同学想了一秒钟，点了点头同意了。
　　能沟通？能沟通就好！
　　关小玄莫名的松了口气，但是也没有彻底松气，毕竟对方是这样的存在，她还是得多留个心眼。
　　此时她拿起手机，放在耳边对张雯说道：“我遇到那个女同学了。”
　　张雯瞬间倒吸了一口凉气。
　　关小玄接着对她说：“现在，她问我借手机，我得把电话挂断，你十分钟后再打给我吧。”
　　根本没等张雯回答，关小玄就挂断了电话，然后扬了扬手说：“我已经处理好我的事情了，我现在把手机抛给你？”
　　无脸女同学点了点头，示意可以抛。
　　关小玄根本没打算亲自把手机交给对方，她想着对方没接住大不了碎一台手机，自己小命要是没了，那可就不是一两台手机能解决的事情了。
　　做好了准备，关小玄就把自己的手机呈抛物线的形式直接扔了过去，而那无脸的女同学就站在原地不动，高高抬起手臂，接住了关小玄扔过来的手机。
　　在关小玄提心吊胆，不知道对方要干什么的时候，就看到她低头敲打着屏幕，然后一个机械的女声从自己的手机里发出声来。
　　“我叫白芷琦，是本校大四的学生。”
　　白芷琦？
　　关小玄听到这个名字微微皱着眉头，她好像没有什么印象，不过对方是大四的，跟关小玄又不会接触，她不知道也很正常。
　　白芷琦拿着关小玄的手机，继续在上面操作着。
　　“我不会伤害你，我只是想让你帮我一个忙。”
　　关小玄皱起了眉头，她不解的看着面前的人，感觉对方虽然没有五官，但是莫名亲切了一些，便开口问道：“我能帮你什么，我只不过是一个普通人。”
　　“我能看到你身上有很特别的东西，你也许能够帮我。”白芷琦继续操纵着手机，对关小玄说：“我原本也是一个普通人，只不过我遇到了那个女人，她叫做程以。”
　　程以？
　　又是程以？
　　关小玄再次听到这个女人的名字就有点毛了，她询问道：“程以到底是什么人？”
　　“我不知道。”白芷琦‘说’道：“当时我并不认识她。那是在一个月前，我从校外回来，当时已经很晚了，我遇到了站在走廊的程以。”
　　“都是住在宿舍的，我对她有点印象，也就多看了她一眼，才继续往宿舍走去。可程以一直跟着我，一直跟到了宿舍门口。”
　　“我问她为什么要跟着我，她只是笑了笑，然后对我说：‘你的唇形真好看，我从很少见到那么好看的唇’。”
　　“程以问我：‘能不能把你的脸，给我？’”
　　

第21章 “帮我把原本属于我的脸夺回来。”
　　白芷琦的话让关小玄觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这是传说中的会撕人脸皮的鬼故事么？
　　白芷琦继续打字说道：“程以她不知道用什么方法夺走了我的脸，然后用在了自己的脸上。据我所知，她现在脸上所有的五官都不是她自己的，也不知道是从多少个受害人的脸上取下来的。”
　　关小玄听着有些发毛，眉头微皱看着白芷琦，问道：“那你想让我帮你什么？”
　　“帮我把原本属于我的脸夺回来。”白芷琦浑身散发着阵阵阴气，对关小玄说：“只要你能帮我把我的脸夺回来，我会送你一样东西，一样很多人都想得到的东西。”
　　关小玄现在可不想要什么东西，她现在只想平安的带着张雯离开这个鬼地方。
　　可关小玄也同样知道，目前能够帮助自己的很可能就只有白芷琦了。
　　虽说门外还有不少特殊事件调查局的人在，可自己已经被白芷琦盯上了，目前俩人好在还有商有量，就怕自己说错了话，走错了路，把这无脸女鬼给惹恼了，到时候吃亏的还是自己。
　　“东西我们可以事成之后再商量，现在我只想帮我朋友离开这里。”关小玄对白芷琦说：“我有一个朋友叫做张雯，她似乎被困在了这个宿舍楼里，可我能听到她的声音却找不到她，你知道是怎么回事么？”
　　“里世界。”
　　白芷琦吐出了一个关小玄不太熟悉的词语，并对她说：“你可以认为，那是另外一个平行时空，你们即使站在同一个地方也不会有交集，这就是里世界。”
　　“里世界……”
　　关小玄在电影等文学作品里听说过这个词汇，此刻听白芷琦这么说顿时恍然大悟。
　　“那你有办法帮我们吗？”关小玄和白芷琦好声商量着：“我和我朋友都是普通人，我们只想离开那个里世界，不知道你有没有什么好办法？”
　　白芷琦沉默了很久，才继续拿出手机敲打着屏幕，手机继续发出机械的声音。
　　“学校里的同学都是程以带到里世界去的，如果你想救你的朋友，唯一的方法就是除掉程以。”
　　兜兜转转，问题似乎又回到了原点。
　　关小玄不知道白芷琦是真的只知道这一个办法，还是纯粹的不想让自己去找另外的办法，可目前为止，似乎只能相信对方的话了。
　　“我明白了。”关小玄长长的叹了口气，对白芷琦说：“那你觉得，我们应该怎么除掉那个叫做‘程以’的人？”
　　***
　　黑暗的女生宿舍楼里，张雯又回到了刚刚的隔间里。
　　现在她只能把所有的希望寄托于关小玄那里，除此之外她真的不知道应该怎么办了。
　　隔间外的天色还是很昏暗，她看了一眼手机上的时间，现在是夜里3点多，再过不久天就要亮了。
　　可张雯却不知道自己还能不能再见到第二天的太阳。
　　她靠在墙角抱着自己的双腿，此刻就非常后悔为什么要去参加那个什么小组会，以至于闹成了现在这个样子。
　　以前看论坛里，有那么多人接触过诡异事件，有的甚至还获得了特殊物品，沾沾自喜的同时又能炫耀又能获取金钱，着实让她们这些富有‘冒险’精神的年轻人充满了向往。
　　可当真遇到这件事情的时候，张雯就知道自己错得离谱。
　　诡异事件实在是太可怕了，分分钟就能要了她的命，那些人是心得有多大，才会拿出来当成乐子随便调侃？
　　正当张雯懊恼和心塞的时候，手中紧握的手机忽然亮了起了屏幕。
　　她刚刚为了安全起见把手机调成了静音，就怕突然冒出来的手机铃声暴露自己的位置，害得她一命呜呼。
　　赶忙拿过手机，张雯看到了熟悉的称呼，立刻接通放在了自己的耳边：“小玄！”
　　她声音不大，压低了嗓子却抑制不住的激动，她现在真的觉得关小玄就是她的女神，只有她才会在危难时刻来救她！
　　自己要是能出去，肯定会把关小玄供起来的！
　　她保证！
　　关小玄不知道此刻张雯下了什么决心，只是对她说：“我有个计划，可能有一些冒险，但是除此之外我没有其他的办法能够救你了。张雯，接下来我说的话你一定要牢牢记住，明白吗？”
　　张雯重重的点了点头，对关小玄说：“你说，我都听你的，就算是为此丢了性命我也认了。”
　　关小玄讪笑了一声，说：“你知道女生宿舍天台的门么？”
　　“知道啊。”张雯说：“天台的门不是上了锁，从不让打开么，怎么突然提起那个门了？”
　　“你那边的天台门应该是打开的。”关小玄说：“我现在交代你一些事情，你那边是一个叫做‘里世界’的地方，白芷琦……就是那个无脸女同学告诉我，里世界里有很多像女生宿舍这样的建筑物，然后在建筑之外都是浓浓的白雾。”
　　“每个建筑之外都是白雾？”张雯也是第一次听到这个说法，好奇的问道：“那白雾里有什么？我好像看到雾里有东西，却怎么都看不清楚。”
　　“不知道。”关小玄说：“白芷琦跟我说那雾里非常危险，是比里世界的怪物还要危险很多倍的地方，所以无论如何都不要跑进雾里。”
　　在建筑里还有一线生机，可在雾里是百分之百会死人。
　　张雯想起在那雾里看到的一个个黑影，顿时吓得缩了缩脖子，对关小玄说：“我明白了，我肯定不会去雾里的，小玄你接着说，需要我做什么。”
　　关小玄顿了顿，才对张雯说：“你现在去天台，把天台的门打开，我现在在外面的世界救不了你，但是不用害怕，白芷琦过去找你了。”
　　张雯瞬间打了个哆嗦，小心翼翼的问道：“是那个无脸女同学么？”
　　“对。”关小玄知道张雯害怕，但还是对她说：“你放心，白芷琦跟程以之前有过矛盾，程以抢走了她的脸，所以她希望我们两个能够帮助她，然后把程以除掉。作为回报，她愿意把你从里世界安全的带出来。”
　　关小玄说：“现在我也没有更好的办法，如果你遇到白芷琦记得和她保持距离，我其实还是有些担心她后期会反水。”
　　张雯一想起那个没有脸的女人就浑身打哆嗦，害怕的带着哭腔问道：“我们真的要和她合作么，不是还有官方部门么，我们要不要去联系他们？”
　　“官方部门还是要联系的。”关小玄认真的说：“无论什么时候，官方都是我们的依靠和护盾，我在外面的世界也会想方设法的联系上，现在你先悄悄的去天台把门打开，见到白芷琦后也不要违背她的意愿，至少现在她是愿意帮助我们的。”
　　张雯明白了，她重重的点着头，说：“那我现在就准备出去了，你别挂电话好吗，我怕我要是出了什么事没有人知道。”
　　关小玄语气温柔的安慰她：“我知道，我不挂电话，你出门小心点。”
　　听着好友的鼓励，张雯心里多多少少安心了不少，大着胆子推开了隔间的门，看着空空荡荡的楼梯和走廊，悄悄的爬了出来。
　　“走廊上没有人……”
　　张雯压低了嗓子对袖口里的手机说：“我现在去打开天台的门，希望一切顺利。”
　　关小玄此刻站在天台门口，周围漆黑一片，只有天台门的缝隙里有风呼啸着穿过，带着一丝诡异的哭嚎声。
　　她长长舒了一口气，对张雯说：“希望一切都能顺利……”
　　与此同时，里世界的张雯还在谨慎的往天台走去。
　　女生宿舍楼里非常安静，她甚至能够听到自己的呼吸声，走在楼梯上的时候总觉得身后有声音，可回过头却什么都没有发现。
　　张雯知道这是自己在吓自己，大着胆子不再看身后，用手机上的手电筒照着面前的路，一步一步的往五楼天台走去。
　　当张雯到达五楼拐角处的时候，赫然看到一个女人站在楼梯口，吓得张雯当时就尖叫了一声。
　　“啊！！！！”
　　关小玄听到那声音也吓了一跳，赶忙问道：“怎么了，张雯！”
　　张雯吓得腿都软了，瘫坐在地上看着白芷琦，根本站都站不起来。
　　白芷琦那没有五官的脸孔看着张雯，似乎是翻了白眼，侧着身子指着不远处的天台门，示意对方快点把门打开。
　　翻白眼这个动作实在是太亲民了，以至于张雯都放松了下来。
　　“你、你是白芷琦么？”张雯大着胆子询问了面前的女人。
　　白芷琦点了点头，又指了指天台门，示意张雯不要废话太多，赶紧办事情。
　　张雯攀着扶手从地上站了起来，她带着颤音对白芷琦说：“你、你能离远一点么，我有些怕你……”
　　白芷琦似乎很无语。
　　可她不能说话，也没有手机，只能转过身走了一小段距离，回过头*看着张雯，示意‘这样可以吗’？
　　张雯没想到这位无脸女同学竟然那么好说话，顿时对她的害怕消散了一些，点了点头说：“这样可以了，我去开天台的门，你不要突然靠近我就好，我胆子很小的。”
　　白芷琦似乎叹了口气，点了点头示意自己明白了。
　　听了那边的对话，关小玄才松了口气，却假装一副运筹帷幄的语气对张雯说：“不要怕，你现在去开门，等门打开之后你就躲起来，之后无论发生什么动静都不要出来。”
　　张雯‘嗯’了一声，走到天台门前对关小玄说：“我明白，神仙打架嘛，我不会掺和的，我肯定会藏得严严实实……咦？”
　　关小玄从电话那边听到张雯发出了一阵疑惑的声音：“这天台的门，是不是被人打开了啊？”
　　

第22章 当你第一次来小组的时候我就注意到你了
　　张雯的这句话让关小玄瞬间毛骨悚然起来，她赶忙冲电话里叫嚷道：“张雯，别开！”
　　可关小玄的话说晚了一步，张雯已经伸出手把天台的门拉开了一条缝隙。
　　一阵阴沉带着湿润雾气的风吹了进来。
　　吹在了张雯的脸上，也吹在了关小玄的脸上。
　　此刻天台虽然只展开了一个小小的缝隙，可张雯却赫然瞪大了双眸，因为她在这缝隙中看到了一个人影。
　　程以也不知道什么时候就站在门后，当张雯打开天台门的时候，她也紧紧贴着那条缝隙，露出一只血红色的眼睛看着她，当时就把张雯吓得一声尖叫，脑子瞬间空白一片。
　　恐怖片里大约都是这么演的，女配角铤而走险或者运气不佳，一开门就遇到了追逐主角团的恶鬼，然后很倒霉的被那恶鬼拽着一只脚拖进了地狱。
　　在那一秒钟里，张雯想了很多很多，甚至有一种走马灯的感觉，觉得自己在下一刻就会被程以杀死。
　　也是在那一秒钟里，程以从天台里推开了门，看着跌坐在地上的张雯，勾起红色的唇角笑道：“来的正好，张雯，现在就差你一个人了。”
　　话音刚落，程以便伸出手打算去拽张雯，却被一道白光一闪，一道人影直接冲了过来。
　　那是白芷琦，她在张雯开门的瞬间就看到了程以，等她出来后才开始攻击，一下子就把人掀翻在地。
　　而此时，关小玄的面前也开始出现了一道模糊的裂缝，以一个圆形逐渐扩大。
　　在圆形里，她看到了瘫软在地的张雯，以及纠缠在一起的白芷琦和程以。
　　白芷琦当时拿着手机对关小玄说，在天台门打开之后会出现一道出入口，那是唯一一个链接女生宿舍表里两个世界的通道，也只有在这个时候，关小玄才能够把在里世界的张雯带出来。
　　张雯此刻坐在地上，眼睛瞪得圆圆的，看着不远处厮杀的两个女人，根本没有注意到身侧裂开了一道出口，还是关小玄冲进来的时候，她才微微反应过来。
　　“张雯！”
　　关小玄赶忙跑到张雯的身边，看着她的身体问道：“你还好吗，能站起来吗？我们要离开这里了。”
　　“离开？”张雯还被刚刚的事情吓得脑子死机，此刻看到关小玄一下子就什么都想起来了，赶忙慌乱的看向她说：“我们能离开了么？小玄，快带我走吧，我真的一秒钟都在这里待不下去了！”
　　眼看着张雯就要哭，关小玄赶忙捂住了她的嘴不让她哭出声，回头看了一眼打成一团的两个女人，才说道：“不要声张，这里不是我们能待的地方，你现在能站起来吗，赶紧跟我走！”
　　张雯点了点头，在关小玄的搀扶下站了起来，可当俩人刚想走的时候，只听到不远处‘嘭’的一声响，似乎是有什么被踹飞了出去，随后一道人影突然冲了过来，在二人还没有反应过来的时候，那人影直接把关小玄扑倒在地。
　　程以用一只手死死掐住关小玄的脖子，看着身下人痛苦的表情，突然就开始大笑起来。
　　“哈哈，真没想到你竟然亲自送上门来了。”程以欣喜的看着关小玄，愉悦的舔了舔唇角，一副贪婪的模样说：“这样正好，我就不用去找你了。”
　　“找……我？”关小玄痛苦的抓着程以的手，她不明白为什么这个女人的力气会那么大，她自认为自己不是一个弱鸡，可此刻却连掰开她一根手指头都做不到。
　　“当然了。”程以红色的瞳孔盯着关小玄，勾起唇角笑道：“你可是红姑娘精心培养的蛊，当你第一次来小组的时候我就注意到你了，你的灵魂让我感觉到饥饿，我观察了你一路，期待着你能成为最美味的‘蛊’。”
　　关小玄闻言就皱了皱眉，听程以的意思，她在很久之前就注意到自己了，只不过一直在等自己成为红姑娘的蛊之后，才开始下手。
　　她赫然想起当时在回忆里，她挽着张雯的手去那个巷子里的时候，总觉得背后有一束目光在紧紧盯着自己，当时她以为那是梦境中行天晴的目光，可现在想想，很有可能就是当时躲在暗处的程以。
　　原来，自己一直都被这个女人视为囊中之物了。
　　“原来是你……”
　　关小玄只觉得自己呼吸都快提不上来了，痛苦挣扎着说：“你为什么要这么对我，我根本不认识你！”
　　程以却笑道：“你吃饭的时候会跟萝卜和猪肉打招呼么？认不认识的，很重要么？只要你是蛊，就永远都有人争先恐后的想吃掉你，在这个里世界里，你就是最美味的大餐！”
　　说着，程以低头看着关小玄的脸，红色的瞳孔微微眯了起来，又说道：“你的眼睛好漂亮啊，我一直对我现在的眼睛不满意，正好，在吃掉你之前，顺便把你这张脸也拆下来吧。”
　　关小玄还没反应过来，就看到程以抬起另外一只手，放在了关小玄的脸上。
　　瞬间，一股疼痛感袭了过来，就好像是被人硬生生的撕下脸皮一样，痛的关小玄呼吸困难，拼了命的挣扎却根本动不了程以一下。
　　脸上的剧痛越来越强烈，关小玄甚至开始觉得自己估摸着小命就要交代这里了。
　　没想到兜兜转转这么大一圈，最终还是会死，早知道这样不如一开始就不复活，这样还能少一点痛苦。
　　哪像现在，又要被撕脸皮，又要被人生吃活剥。
　　关小玄突然觉得，【生吃活剥】这个词现在用在自己身上，非常的贴切。
　　就在下一秒，程以眼看着就要掀开关小玄的脸取下那张脸皮的时候，一束强光直接照到了她的眼睛上，顿时让程以闭上了双眼！
　　而在下一瞬间，白芷琦就冲了上来，把程以掀翻在地，然后顺势掐着她的脖子把人固定在地上，一只手的指甲忽然变得锋利，直接划向了程以的脸。
　　“啊！！！”
　　当程以的脸皮被硬生生撕下来的时候，整个楼道里都回荡着她痛苦的叫声。
　　白芷琦松开身下的人，心满意足的把那张带着血肉的脸皮贴在了自己的脸上。
　　张雯收起了手机上的手电筒，赶忙跑到关小玄身边把人扶起来，看着她因为缺氧而变成了紫红色的脸慌乱的帮她顺着气：“小玄，小玄你没事吧，你还好吗？”
　　关小玄坐起来咳嗽了很久，才抬头看着刚刚几秒钟内发生的事情。
　　程以的脸皮被撕了下来，满脸红色的血肉痛苦的只剩下哀嚎，她想摸自己的脸又不敢摸，只能用带血的目光看着白芷琦，满眼的怨毒。
　　而白芷琦这边，她戴上了程以的脸后，脸颊一圈都流淌着红色的血迹。
　　可很快，那张脸皮就融入到了白芷琦的脸上，关小玄看到她脸上肉芽翻滚，在脸皮下面起起伏伏，不到三秒钟的时间就从程以原本的面孔换成了另外一个人的容貌。
　　只见白芷琦的那张脸非常圆润，眉毛纤细修长，一双棕色的眼睛，在眼角的位置还有一颗小小的泪痣。
　　鼻梁高挺，嘴唇轻薄。
　　俨然是一副美女的容貌。
　　这就是白芷琦原来的模样么？
　　关小玄和张雯都看愣了，这种神奇的事情她们一般只在影视作品里见到过，现场观看还是头一次。
　　拿回自己脸的白芷琦明显很高兴，她居高临下的看着程以，勾起唇角笑道：“怎么样，被人夺走脸皮的感觉，是不是非常好？”
　　程以痛的整个人都浑身发抖，她难以置信的看着白芷琦：“你竟然敢夺走属于我的东西！”
　　“明明是你夺走了属于我的脸！”白芷琦愤怒的说道：“你拿走了我的人生，你还让我永远都被困在这里，现在我拿回了我的脸，而我也要你永远的留在这里！”
　　眼看着俩‘神仙’打起来了，关小玄和张雯互相搀扶着起身。
　　“快走。”关小玄咳嗽了两声，对张雯说：“从我刚进来的那个地方离开，白芷琦说这个入口持续不了太久，我们不能再耽误了。”
　　至于白芷琦和程以，那不是她们两个普通人能够管的，现在安全的离开才是前提！
　　张雯赶忙点着头，她和关小玄快步往出口走去，却在经过天台门口的时候，双双愣在了原地。
　　只看到原本空旷的天台上横七竖八躺着不少的人，张雯看到了几个眼熟的人，意识到这些就是今天晚上程以带到这个世界的同学们。
　　“他们……死了吗？”张雯浑身发抖的询问身边的人。
　　关小玄皱紧了眉头，她原本只是想着带张雯离开，并没有考虑其他人。
　　在她看来，救一个张雯已经很难了，要是再救其他人根本是一件几乎不可能的事情。
　　之前遇不到也就算了，可现在那些人都不知死活的躺在天台上，让关小玄纠结了起来。
　　张雯转头看着关小玄，想了想还是颤声说：“不然，我们先离开吧，让官方部门来救他们，我们自救都已经很难了，你说呢，小玄？”
　　其实张雯说这话的时候内心也在纠结，可现在关小玄才是她的主心骨，是关小玄拼了命的过来救她，她不可以不考虑对方就胡乱说话，一切还是得看关小玄的想法。
　　而关小玄回头看了一眼张雯，又看了看远处明显处于劣势的程以，深吸一口气对张雯说：“你先出去叫人，我看看他们是死是活。”
　　张雯还没有反应过来，就看关小玄一脚踏进了天台，而她在纠结了很久后，终于还是选择听关小玄的，先跑出去叫人再说！
　　

第35章 关小玄尴尬的笑了笑：“行队，你听我解释。”
　　关小玄刚踩在天台上，就被迎面湿冷的寒气吹了一脸。
　　女生宿舍外大片大片的雾气，灰色的浓重雾气笼罩在周围，关小玄甚至看不到宿舍楼外五米距离的东西。
　　而且不知怎么，关小玄一踏入这顶层的雾气里，就感觉四面八方都有目光在注视着自己。
　　那不是一两个人的目光，而是成千上万的目光在注视着自己，就好像是饥饿了很久的狼群，突然遇到了一只香喷喷的烤羊一样。
　　让关小玄浑身的汗毛都竖起来了。
　　很危险。
　　在那片雾里，有什么东西想要吃掉自己。
　　关小玄瞬间打了个哆嗦，然后快速的跑到了离她最近的一个女同学身边蹲了下来，开始检查对方是否还活着。
　　心跳，正常。
　　呼吸，正常。
　　甚至是体温都很正常。
　　这些人看着就好像是睡着了一样，一个个都沉浸在美梦当中。
　　关小玄眉头紧皱，她拼命的摇晃面前这位女同学的肩膀，拍打着她的脸说：“喂，这位同学你醒一醒，能听到我说话吗！”
　　被摇醒的女同学不耐烦的皱紧了眉头，缓缓睁开眼睛，看着关小玄自己也有些发懵。
　　“你谁啊？”那人纳闷的问道，然后又看了看周围，顿时吓精神了：“我怎么在这里？这是哪啊？”
　　关小玄一看人没事，而且似乎还很清醒，顿时就放下心来，她赶忙对这个女同学说：“你们遇到诡异事件了，现在帮我把大家都叫醒，然后快点离开这里，这里很危险！”
　　说完这些话，她也不管那女同学怎么样，又跑到旁边的学生身边把人摇醒。
　　就这样，关小玄和醒来的同学一个叫一个，二十多个人都从睡梦中醒来，一个个都不明白发生了什么事情，茫然的环顾四周，甚至还有人大着胆子看向宿舍楼外的迷雾里，大声喊道：“我看到雾里好像有人！”
　　“不要去招惹他们。”关小玄对众人说道：“这里是诡异的世界，随便招惹雾里的东西很容易会死，现在你们都跟着我出去，都不要拥挤。”
　　众人闻言都点了点头，可他们一个个眼睛里都没有害怕，甚至开始觉得新奇和兴奋，甚至还和旁边的人讨论着这次的事件，大约能上社会新闻的热门板块。
　　从天台出来的时候，关小玄还小心翼翼的观察着四周，只可惜没有看到白芷琦和程以，只看到了走廊上满地的鲜血，也不知道是谁的。
　　幸好出入口还在，关小玄让人一个个排队出去，而她则负责垫后，防止有人没有来得及出去。
　　等所有人都离开后，她才准备进入那个世界的入口，却赫然听到身后的走廊传来一阵快速爬行的声音。
　　大概是本能，关小玄下意识的转过头，就看到染了一身血的程以不知道从什么地方飞扑了过来，一张没有脸皮的五官看着有些狰狞，此刻她用凶狠的目光盯着关小玄，张开血盆大口就冲了过来。
　　关小玄到底不是专业人士，反应没有那么快，正当她还没反应过来到底是往左边躲还是往右边躲的时候，突然一朵血红色的花在程以身上绽放。
　　‘砰砰砰——’
　　随着几声枪响，关小玄身后的表里世界出入口涌进了七八个人，他们都穿着黑色的风衣，手中拿着配枪，绕过关小玄冲到程以身边，又给满地挣扎的女人来了几下。
　　然后，女人就彻底不动了。
　　关小玄回过头的时候，就看到行天晴站在她的身后抱着胸，一副细丝边框眼镜架在鼻梁上，眸色深沉的看着关小玄。
　　完了。
　　关小玄眨了眨眼睛，心中感慨，自己这下真的是怎么都说不清楚了。
　　***
　　特殊调查局征用了附近公安局的会议厅，小安和几个协调人员开始给从天台出来的二十多个学生录口供，签保密协议。
　　与此同时，行天晴的办公室里，她坐在椅子上看着面前的人，平静的用笔敲了敲面前的桌子，开口道：“说说吧，这大半夜的，你为什么会出现在女生宿舍楼里。”
　　关小玄眨了眨眼睛，她看着自己的好邻居，尴尬的笑了笑说：“行队，你听我解释。”
　　行天晴点了点头：“你说，我全程都录着音呢，但凡前后不一致我都合理怀疑你有猫腻。”
　　这次被抓的有点太快了，关小玄还没想好怎么编，可她看着面前又是测谎仪，又是录音笔，还有行天晴，挠了挠头还是一五一十的都交代清楚了。
　　撒谎需要动脑子，但是说实话不用，而且也没什么逻辑上的漏洞。
　　再者说，关小玄这次是去救人的，又不是去害人的，她根本没有必要撒谎。
　　在交代完自己的事情后，关小玄口干舌燥的喝了口水，询问道：“行队，我真的什么都没有做，该交代的我都交代了，我一晚上没睡了，我能稍微在这趴一会儿么？”
　　大半夜没睡觉，被张雯叫到女生宿舍，又跑来跑去的折腾了一个晚上，这眼看天都要亮了，她实在是有点困了。
　　行天晴斜眼看了她一眼，才扣上面前的笔记本说：“行，我去问一问另外那个女学生，就允许你在沙发上稍微睡几个小时。”
　　出门前，行天晴还回头问道：“一会儿需要给你买早点么？”
　　“啊？”关小玄看着行天晴，不知道她为什么那么客气，可想了想还是说：“不了吧，我其实也不太饿，就是想睡一会儿。”
　　行天晴点了点头：“睡吧，我不会让同事过来打扰你的，沙发上有毯子，睡觉记得盖被子。”
　　看着行天晴关上门走了，关小玄还在纳闷，不明白她怎么突然对自己那么好了。
　　可关小玄也没往心里去，反正她该说的都说了，自己真的是去救人的，总不能把她当犯人一样扣押着吧？
　　还是先睡一会儿，也许等自己睡醒了，一切都解决了。
　　早上8点钟，动用了警局所有的人员，把天台那二十多个大学生都审讯了一边，得到的口供都差不多。
　　大家都说，是那个叫做程以的女人约着大家晚上出门抓无脸女同学，然后就稀里糊涂的什么都不记得，等醒来之后就发现自己在天台，再之后就被带到了局里。
　　小安汇报完之后，对行天晴说：“我让大家都签了保密协议，女生宿舍的天台也被封了起来，不过里世界的入口已经消失了，但还会不会出现就不好说了，目前安排专门的人员在排查，今天上午估计就能得到结论。”
　　行天晴点了点头，又询问道：“那个叫做张雯的口供录的怎么样了？”
　　“张雯交代的和关小玄交代的差不多。”小安说：“当时在里世界的张雯唯一能够联系上的只有关小玄，所以关小玄大半夜的出现在女生宿舍里，似乎的确是为了救人。”
　　旁边的张景山听了便说：“那这么说来，这个关小玄还是个见义勇为的好青年了？”
　　“如果是真的话，那这姑娘的确挺仗义的。”小安也说：“她之前经历过一次诡异的事件，也了解了诡异的危险性，但还是义无反顾的去救同学，这要是我估计我没那么大胆子。”
　　“听说那个程以还差点杀了这小姑娘，你看她现在还在办公室里睡觉呢，心可真大。”
　　“心要不大怎么能从红姑娘手中活下来，这姑娘运气也好，胆子也大，实在不行就发展成咱们局的编外人员吧，我觉得她挺好。”
　　“别胡说八道。”小安轻咳了一声说：“编外人员也是有标准的，更何况行队都没有发话，你们几个人瞎掺和什么呢。”
　　行天晴看到大家都望向自己，才说道：“去找宿舍监控的人回来了没有，看看情况是否属实，如果没什么问题就让人回去吧，把关小玄和张雯留下来多观察观察，签好保密协议也放回去吧。”
　　“好。”小安问道：“行队，程以的尸体这边怎么办？”
　　行天晴闻言就皱起了眉头，办公室里的气氛也一下子变得压抑起来。
　　“这个程以比我们原先想象的要古怪。”宋严说：“我觉得她应该不是一个人作案，可能还有同伙。”
　　小安也是这么认为，她对众人说：“我调查过这个程以，她原本家庭出身都很普通，就是上了大学之后开始变了起来，应该是接触了什么人，才让她变成现在这个样子的。”
　　“而且，程以身上的特殊物品不见了，我怀疑是那个叫做白芷琦的诡异拿走了。”小安皱着眉头道：“一般的诡异都是没有智慧的，可这个白芷琦不一样，我想我们还是需要抓到她，不然怕她会作出什么不可挽回的事情。”
　　大家越想越觉得是这么回事，越是有智慧的诡异越麻烦，因为它们几乎天生就带着一些特殊能力，能力就比普通的诡异高出那么一大截。
　　众人这边讨论着如何对付白芷琦，关小玄那边则一觉睡得昏天黑地。
　　当关小玄醒来的时候，已经是中午了，要不是小安带着外卖进来，她估计还能睡。
　　“一会儿吃完饭，下午你们就可以回去了。”小安对关小玄说：“保密协议吃完饭把它签了，昨天的事情谁都不能说出去，明白吗？”
　　“明白明白。”关小玄坐在桌前拆开外卖，看着里面的饭菜问道：“行队呢？”
　　“怎么，想她了？”小安饶有兴趣的看着关小玄，调戏道：“妹妹，你跟我说实话，你是不是对我们行队有意思啊？”
　　

第24章 “这是程以的脸皮，也是一件特殊物品。”
　　关小玄苦笑了两声：“小安姐，话可不能乱说啊，被你们行队知道了我是要挨骂的。”
　　“行了，小丫头片子。”小安撑着脑袋说：“你那点心思我们全局都知道，虽然行队没有男朋友也没有女朋友，你模样也挺可爱的，和我们行队站在一起也很般配。但感情毕竟是两情相悦的事情，你可不能铤而走险，为了和行队增进关系就冒险参与各种诡异事件，那可是要人命的。”
　　听着小安絮絮叨叨，关小玄也没有反驳。
　　反正全局的人，包括行天晴都以为她喜欢对方，那就让他们这么认为吧。
　　她又不吃亏。
　　吃了饭之后又在局子里待了一下午的时间，别的不说，在局子里还管饭这件事就让关小玄很开心，而且时不时还能看到忙忙碌碌的行天晴，让她的心跳更加活跃了。
　　到了下午警局下班的时间，关小玄才和张雯从局子里出来，一出来就被学校领导给带了回去，好生安抚了一下，才把人各自送了回去。
　　领导先把关小玄送到家，张雯降下车窗看着她，一双眼睛眨呀眨的，对她说：“小玄，今天真的谢谢你，要是没有你我可能就死在里面了。”
　　关小玄轻笑道：“没事，你回宿舍好好休息，我就先回家了。”
　　“好。”张雯说：“那一会儿我们手机上聊。”
　　看着车开走，关小玄才叹了口气，转身进了小区。
　　到家门口的时候，关小玄刚想掏出钥匙开门，就听到脚下‘吧嗒’一声，踩到了一滩水。
　　关小玄眉头又皱了起来。
　　这都多少天了？
　　为什么自己家门口天天都那么多积水？
　　关小玄伸手摸了摸家里的大门，发现大门也湿漉漉的一层水汽，她觉得格外不对劲，回头看了一眼对门行天晴家，想着改天遇到行天晴得跟她说一说这件事，她好像知道些什么。
　　别的不说，就每天自己家门口这么多水，大门天天被水气泡着，迟早得生锈。
　　到时候她还得修门，要知道一扇防盗门都多少钱了，她现在就是一大学生，哪来那么多钱赔房东？
　　回到家之后，看着家里那只胖猫干完了一整碗猫粮和冻干，就觉得自己以后要是三天两头被抓走，那这小胖子还不得挨饿？
　　关小玄琢磨着，得给它买了全自动的投喂和加水的机器了。
　　再穷不能穷孩子，再苦不能苦口粮。
　　下定决心后，关小玄就上网斥巨资给瓜子买了个自动定时投喂的机器，装满猫粮和冻干后，估摸着自己半个月不在家都饿不到毛孩子。
　　程以的死在学校里悄无声息的蔓延，大家都签了保密协议，所以很多人都不知道具体发生了什么事情，知道有一个女同学在诡异事件中死去了。
　　至于怎么死的，为什么死，没有人知道。
　　诡异局对女生宿舍的封查持续了一周多的时间，在确定了里世界的大门不会再突然开启后，他们才撤退了防护网，让宿舍加派宿管员，每天白天黑夜的巡逻以免发生意外。
　　而行天晴似乎是有其他的事情要做，每天除了固定和关小玄见一面之外，就再也见不到她的人影。
　　不过关小玄倒是跟她提起过家门口总是有水这件事，行天晴也不知道想了些什么，看着关小玄良久才说：“等我忙完这几天就帮你处理这件事。”
　　“那有什么需要注意的么？”关小玄好奇的询问道。
　　“没什么需要注意的。”行天晴安慰着对方，说：“那只是一个不小心缠上你的诡异，你平常也接触不到她，就当是沾染了脏东西，我大概下周就能忙完，到时候会派人来帮你清理。”
　　得到了官方爸爸的安慰，关小玄就很安心。
　　这天周末，关小玄早早的洗好了澡上床，盘算着明天去找一找兼职，自己每天上学放学无所事事，还是得找个兼职做做比较好，也能给自己和瓜子加个餐。
　　这么盘算着，关小玄就进入了梦乡。
　　在梦里，关小玄不知怎么又梦到了女生宿舍楼，她站在宿舍楼的门口有些茫然，不明白发生了什么事情。
　　“这里这里，往上看。”
　　突然听到声音，关小玄在梦中抬起头，就看到二楼的窗户边，白芷琦双手搭在窗边往楼下看，和关小玄四目相对后笑了笑，说：“那群烦人的家伙终于走了，都在这待了一个星期了，我都闷死了。”
　　关小玄这才反应过来，白芷琦这是进入了自己的梦里。
　　“你怎么能在我梦里？”关小玄纳闷的说：“你们诡异都有这样的能力么？”
　　“一般是没有的，只不过你和我有口头契约，所以我才能进入你的梦里。”白芷琦笑着说：“你先上楼，我有东西要给你。”
　　关小玄眨了眨眼睛，才进入女生宿舍，跟着白芷琦进入了其中一间宿舍里。
　　这应该是白芷琦原本的宿舍，里面有些乱，白芷琦也没有收拾，拉了把椅子对关小玄说：“随便坐，反正这个地方就我一个人，有些乱你就当看不见好了。”
　　关小玄看了看周围，发现宿舍里四张上床下桌，其他的三个都空着，只有其中一个上面铺着被子，桌子上还有手机和电脑等东西。
　　“你就住在这里啊？”关小玄看了看那电脑，好奇的说：“里世界也能联网？”
　　“能稍微蹭一点。”白芷琦说：“我以后就要在这个世界待很久，总得找点乐子吧，不然就会变成没有思想的怪物，到处害人。”
　　白芷琦说：“我虽然已经死了，可我并不想变成那个样子，所以在我还清醒的时候，至少得活得像个人。”
　　关小玄闻言就看着她。
　　“你以后会变成没有思想的怪物么？”关小玄说：“我以为你以后永远都是这样。”
　　白芷琦摇了摇头，走到阳台指了指外面的雾，说：“你能看到雾里面的东西么，那些就是没有思想的怪物，等我哪天失去了思考的能力，也会像它们一样，成为只会害人的诡异。”
　　关小玄走到阳台边，看着外面浓重的白雾，以及白雾里仿佛是人一样行走的东西。
　　那些人影绰绰，漫无目的的在雾里行走，就像是一个个冤魂一般。
　　诡异都是这个样子的么？
　　看起来有些可怕。
　　也许是猜到了关小玄的心思，白芷琦才把人重新带回宿舍，对她说：“之前和你约好的，把程以解决掉就送你东西，现在我也该履行诺言了，给。”
　　说着，白芷琦从口袋中掏出了什么东西，放在了关小玄的手上。
　　触手是冰冰凉凉的，还带着一丝黏腻。
　　当关小玄低头看过去的时候，顿时吓了一跳，直接把手中的东西扔了起来。
　　那张人皮面具就这么轻飘飘的落在了地上，看着有些无辜。
　　“这是什么？！”关小玄头一次看到人皮面具，顿时吓得脸都白了。
　　白芷琦好笑的看着她，捡起那张人皮面具说：“这是程以的脸皮，也是一件特殊物品，戴上它之后能够改变自己的容貌和体型，虽然没有什么攻击力，但也是一件非常不错的特殊物品了。”
　　说着，白芷琦就给关小玄演示了一遍。
　　那张人皮面具戴在她的脸上，随着脸皮下肉芽翻滚，关小玄甚至能够听到骨头‘咔咔咔’的声音，不到三秒钟，面前的白芷琦就换了一张脸。
　　白芷琦摸了摸自己的脸，顶着程以的面容说：“你看，除了你见过的人之外，还能变成你没有见过的人。”
　　说着，白芷琦又变成了张雯的模样，变成了关小玄的模样，最后变成了一个完全陌生的女人面孔。
　　她对关小玄说：“这个面具除了改变面容之外，身高和体重也是可以改变的，就是不能改的太多。我也没统计过，大概就是身高能增加或者缩短十厘米，体重二十斤以内的变化都是可以的。”
　　白芷琦揭下脸上的面具，笑着说：“怎么样，是不是一个好东西？”
　　“的确是一个好东西。”关小玄看着白芷琦手中的面具，纳闷道：“你确定要把这么好用的东西送给我吗？”
　　“当然了，我们之前可是做过约定的。”白芷琦耸了耸肩，把人皮面具重新塞回到关小玄的手中，对她说：“更何况我在里世界里根本用不到这个东西，它对我来说并没有什么太大的用处，还不如送给你。”
　　关小玄低头看着手中轻飘飘的人皮面具，没有了刚刚的惊慌失措，反而觉得这东西非常神奇。
　　白芷琦看着她，靠在宿舍床铺旁说：“你要是不想用的话，也可以挂在二手软件上卖掉，这玩意还挺值钱的，大概能值个十来万吧。”
　　关小玄一听能值这么多就有些心动了，可一想到万一被坏人买去，再加上这玩意还能改变人的形态和面容，当真要是犯罪了抓都抓不到，便塞进了口袋里说：“我觉得这个还是留在我这里比较好，卖给别人我总怕他们做坏事。”
　　白芷琦笑了笑，也没多说什么，反正东西已经送了出去，她也没有必要去管关小玄怎么处置了。
　　“对了，这种特殊物品用久了就会融入自身，所以你用完就要拿下来，不然时间长了，你也许就会成为另外一个程以了。”白芷琦看着关小玄，说：“不过我觉得你应该不是程以那样的坏女人，所以还是很放心把它交给你的。”
　　“谢谢。”关小玄说：“你以后就一直留在这里了么？”
　　白芷琦点了点头：“差不多，在我成为怪物之前，我会一直都待在女生宿舍里的，你以后有事情也可以随时来找我，只要在楼道里大声喊我的名字就可以了。”
　　

第25章 【兴临市发生第三起学生失踪案】
　　当*关小玄醒来的时候，自己还躺在房间的床上。
　　瓜子低头看着面前的铲屎官，一脸很担忧的模样，见对方醒来就抬起手，‘啪’的一下拍在了关小玄的脸上。
　　关小玄：“……”
　　这逆子。
　　掀起胖乎乎的小猫咪，关小玄看了一眼床头柜上的时间，发现已经是早晨5点多了。
　　而关小玄也感觉手中冰冰凉凉的，拿起来一看就让她惊住了。
　　只见关小玄的手中拿着的是那张人皮脸，她也很快就回忆起在梦中，白芷琦跟她说的那些事情。
　　听起来很玄乎，等看到手中物品的时候，更让关小玄觉得惊讶。
　　诡异竟然如此厉害吗？
　　竟然可以用梦境来转交东西……
　　关小玄揉了一把脸没有继续去想，反正她知道白芷琦对自己并没有威胁，她暂时还是可以充分相信这个人……这个诡异的。
　　草草的在浴室洗漱了一下，关小玄就看着手中的这张脸皮。
　　和梦境中的一样，它触手冰凉粘润，摸上去又轻又薄，给关小玄一种在摸猪皮的感觉。
　　她看着镜子中的自己，想着白芷琦教她佩戴的方法，深吸一口气，拿起脸皮像贴面膜一样往自己的脸上贴去。
　　说实话，那种感觉非常奇妙。
　　脸皮一触碰到关小玄脸上的时候，就像是被吸引了一样开始自己寻找合适的位置攀附起来，甚至不需要关小玄手动去调整位置。
　　关小玄闭上眼睛，开始在脑海里构思需要变成的模样，在她没有看到的镜子里，脸皮下的骨骼和肉芽在慢慢的蠕动，就像是皮肤下有千千万万条活着的蠕虫一样，在她的五官里钻来钻去。
　　第一次佩戴实在是有些不习惯，关小玄调试了很久才终于调试出一张还算满意的人脸。
　　镜子中的关小玄已经完全没有了她原来的特征，一张消瘦的脸颊上长着非常普通的五官。
　　眼睛细长，眉毛凌乱，鼻梁没有她原来的高挺，嘴唇甚至也毫无特色，整张脸组合在一起就给人一种很普通的感觉，普通到毫无任何记忆点，甚至看一眼就会忘记的程度。
　　关小玄端详着镜子中的自己，她摸了摸脸，人皮很贴合很透气，就仿佛这天生就是自己的脸一样，没有一点不合适。
　　听白芷琦说这张脸皮还有记忆功能，确定下来的面容不需要再次调整，可以在三秒内就改变完成，实在是非常方便。
　　之后关小玄又调整了一下身高和体型，让这张脸彻底变得普通，不高不瘦，毫无特色。
　　完成了一张普通人脸后，关小玄又很好奇的琢磨起来。
　　她能不能变成行天晴那张脸？
　　说真的，关小玄是真的觉得行天晴长得很好看，是那种张扬的大美女，穿着黑色风衣的时候走路都带着风，特别的飒爽好看。
　　变成行天晴的脸这个想法在三秒钟后就完成了任务，关小玄惊讶的看着镜子里的行天晴穿着自己的睡衣，惊讶程度不亚于刚醒来看到手中脸皮的程度。
　　太神奇了。
　　关小玄凑近了对镜子看了看，‘行天晴’也凑了过来。
　　两个人的距离似乎一下子就拉近了很多，关小玄稍微有些不自在，可她还是硬着头皮看着镜子里的行天晴，裂开嘴露出个笑容。
　　镜子中的人也冲关小玄笑了笑。
　　‘噗通——’
　　关小玄只觉得自己的心跳突然开始跳的厉害，她赶忙离开镜子，然后撕下脸上的面具。
　　镜子里不再有行天晴的影子，只剩下红着脸的关小玄，看着就仿佛是煮熟的虾。
　　拍了拍脸，关小玄用水洗了把脸，这才甩开刚刚脑海中乱七八糟的东西，看着手边的那张面具。
　　这玩意可能比自己想象的要更有用处。
　　关小玄琢磨着，应该找个盒子把它装起来，说不定以后还真能用到。
　　***
　　之后一连好几天，关小玄都过着平静的日子，似乎程以的事情并没有给她带来任何打击，她也开始逐渐适应了校园生活。
　　“小玄！”
　　张雯从教室后面跑了过来，抱着课本坐在关小玄的身边，看她一直在刷手机便问道：“你在看什么啊，这几天总看你抱着手机，你都在看什么？”
　　“我想找点兼职。”关小玄收起手机，看了一眼张雯，好奇的问道：“你今天怎么了？”
　　张雯在女生宿舍遇到诡异事情后就病了一场，烧了两三天才好，这几天刚来上课，精神看起来也好了不少。
　　关小玄不让她到处乱说，好在张雯也很听话，再加上签了保密协议，她估计连自己的父母都没有告诉。
　　“我今天不是身体好多了么，就想着约你逛逛街。”张雯笑盈盈的凑过来说：“我还没有来得及感谢你当初救了我一命呢，趁着今天课不多，我们晚上去逛街吧，我再请你吃饭。”
　　关小玄轻笑着说：“不用那么客气，就算是普通同学我也会主动帮忙的。”
　　现在，关小玄已经逐渐接受自己一时半会儿回不去的这个现实，她得在这个世界好好的活下去，所以也需要交几个要好的朋友，张雯就算其中一个。
　　“那也得让我请你吃饭。”张雯很肯定的说：“不然我会心里不安的。”
　　“行吧。”关小玄想着吃饭也花不了几个钱，就让张雯请一顿也没什么大不了的，便对她说：“正好我想找兼职，晚上我们去附近的商场逛一逛吧。”
　　张雯开心的点了点头，又好奇的问道：“小玄，好端端的你找什么兼职啊，家里很缺钱吗？”
　　其实张雯也不是什么富家女，只是普通的小康家庭，每个月父母给的生活费比普通同学稍微高那么一点，过得日子也滋润不少，自然是不太懂关小玄为什么要找兼职。
　　在她的印象里，只有贫困生才需要找兼职的。
　　“我只是觉得放学后的时间在家待着有些无聊。”关小玄说：“你也知道，我没有家人，只有一只猫陪着我，每天回到家不是看电视就是看小说，实在是无聊，不如找点兼职，还能给我家猫主子多买两个罐头。”
　　“那好吧，晚上我们逛街我也帮你看看有没有好一点的兼职。”张雯笑着说：“你那么厉害，肯定能找一个不错的兼职。”
　　关小玄柔和的笑了笑，她发现自从自己救了张雯之后，对方就把她当救命恩人了，嘘寒问暖每天都要跟自己早安晚安打卡，尽她所能的夸关小玄的彩虹屁，每天都不带重样的。
　　被人夸奖的感觉其实也还不错，就是不知道这小丫头能坚持多久。
　　晚上放了学，关小玄和张雯去附近的商圈逛了逛，看看有没有合适的兼职。
　　不过逛了一圈，都没有发现什么合适的工作。
　　对方不是要全职，就是工作时间不合适，看来看去关小玄也没有满意的，最终还是随意的吃了一顿饭，结束了今天的行程。
　　坐公交回家的时候，关小玄还在琢磨着要不要自己开个网店或者是摆个小摊之类的。
　　毕竟她上辈子可是个成年人，好多赚钱的门路她都知道，只不过是想不想干的事情。
　　胡乱琢磨之间，到家已经是晚上八点了。
　　不出意外，关小玄又在自己家门口看到了湿漉漉的一滩水，防盗门上也都是凝结的水珠，让关小玄头疼不已。
　　‘咔嚓——’
　　就在这时，对面房门打开了，行天晴一边套着黑色风衣外套一边往门外走去，看到关小玄也微微一愣，打着招呼道：“你怎么这个点才回来，跟同学出去玩了？”
　　关小玄觉得行天晴这话问的好像家长，眨了眨眼睛说：“嗯，刚和同学吃完饭回来。行队这是要出门么？”
　　“对。”行天晴按了电梯，对关小玄说：“有一起紧急案件要处理。”
　　“这样啊。”关小玄摸了一把门上的水，转头问行天晴：“行队，您看我这门口到底是怎么回事啊，这隔三差五的都是水，我是不是招惹上什么不干净的东西了？”
　　行天晴瞥了一眼关小玄，上下打量了她一番，才说：“的确是招惹了一些不干净的东西，具体的等我有空再跟你说，不过你也不用担心，她进不去你的屋子，也不会给你造成威胁。”
　　“可我的门天天这么泡着，迟早是要坏掉的呀。”关小玄一想起门坏了自己就要赔房东钱，就皱着眉头说：“您不能帮我想个办法解决么？你们不是专业的么？”
　　行天晴笑道：“事情也分轻重缓急，不用担心，等我忙完这件事情就帮你解决她。”
　　关小玄紧紧地盯着她。
　　行天晴看着电梯开了门，就无奈的对关小玄说：“我保证，这个星期就能给你解决，这样总行了吧？”
　　“行。”关小玄说：“那行队你可得记着我啊，不要再敷衍我了。”
　　行天晴看着她勾起唇角笑了笑，点着头进了电梯。
　　目送行天晴下了楼，关小玄才无奈的叹了口气，心痛的看了自家的门一眼，掏出钥匙进了屋。
　　无论如何还是再相信行天晴一次吧，至少人家是官方组织，能力强悍，总比自己一个普通人单打独斗来的好。
　　关小玄想着自己的问题大概一周之内就能解决，也算吃了个定心丸，看着家里的小胖猫悠闲的啃着猫粮，关小玄就大发慈悲的给它开了个零食罐头。
　　就当是提前庆祝庆祝了。
　　第二天醒来，关小玄今天是满课，她一边吃着早饭一边刷着手机，就看到本地词条有一个热搜。
　　【兴临市发生第三起学生失踪案】
　　

第25章 民间诡异论坛
　　学生失踪案？
　　关小玄微微愣了愣，点开那条热搜，看着里面的新闻报道。
　　【根据兴临市公安局报道，本市在昨天晚上7点左右接到市民报警，兴临市二十七中学失踪一名学生，据悉，这已经是兴临市第三起学生失踪案，具体情况警方还在调查当中……】
　　昨天晚上7点钟？
　　关小玄咬着一根油条，想起自己昨天8点到门口的时候，行天晴正好准备出门。
　　所以，行天晴说的有事情要处理，是指这件事？
　　点开热搜下面的评论，关小玄看到了不少言论。
　　【第三起失踪案？真的是失踪么，不是被拐卖了么？】
　　【失踪的学生是男是女啊，怎么没有报道呢？】
　　【会不会是偷偷溜出去上网，或者开房去了啊，现在的孩子就是很难管，总是让家长担心】
　　【我弟弟就在这个学校，他说失踪的学生精神不太好，可能是学习压力太大了】
　　【上面的都胡说八道什么，都是道听途说，其实真实原因是这些学生遇到了脏东西，被缠上后才消失的】
　　看着那个‘脏东西’的评论，关小玄就点开那人的主页，发现对方竟然被404了。
　　关小玄：“……”
　　原来，在这个世界有些言论也是不能乱说的啊。
　　吃了油条，又把买来的豆浆喝掉，关小玄才收起手机准备出门上课。
　　开门的时候关小玄还看了一眼猫眼，发现门口的地面干干净净的，似乎什么问题都没有，她这才大着胆子开了门。
　　行天晴好像一晚上都没有回来，看来学生失踪案的确很难处理。
　　关小玄摸了摸自己的心跳，现在她发觉自己已经不用每天都要和行天晴见一面了，三五天不见心跳也不会有什么问题，只不过时间拖得越久，心跳的速度越来越慢而已。
　　最长一次没有和行天晴见面，也就是5天的时间，那个时候关小玄的心跳已经很慢很慢了，一分钟只能跳动十几二十下，当时把关小玄急得团团转，好在行天晴没忘记俩人的约定，在第五天晚上的时候出现，让关小玄的心跳重新恢复了正常。
　　从那之后，关小玄就知道自己的极限在哪里。
　　一个星期。
　　如果自己一个星期见不到行天晴的话，她的心跳可能会彻底不动，到时候人是死是活就不好说了。
　　记住了这个时间点后，给关小玄的自由度就高了起来。
　　坐着充满早点味的公交车去了学校，又从拥挤的车上下来，关小玄觉得如果有能力的话，还是买一辆小电驴开着比较好，这样至少不用在公交车上挤成人肉馅饼。
　　沿着清晨的校园小路往教学楼走去，关小玄正琢磨着今天上完课再去商场碰碰运气，看有没有合适的兼职时，身后便传来了一个声音。
　　“关小玄！”
　　听到有人在叫自己名字，关小玄就扭过了头，发现叫住自己的是一个穿着长裙扎着马尾和发箍的女生。
　　这人不是自己班的同学，关小玄也不认识她，可就是觉得对方有些眼熟。
　　正当关小玄心惊这会不会是原主认识的人，她就快步走了过来，看着关小玄说：“你好，我叫陈嫚，女字旁的嫚。”
　　陈嫚看着关小玄一脸茫然的模样，就笑着说：“之前你在天台救过我们，你可能不记得我了，当时是你把我摇醒的，要不是你，我可能再也醒不过来了。”
　　关小玄虽然对这个女生没什么印象，可她记起来天台的确有不少女生，可能其中就有她吧。
　　“没什么的。”关小玄客气的说：“我也是举手之劳。”
　　陈嫚看着关小玄，背着手笑了笑：“你今天有空吗，我想跟你聊一聊，你看方不方便？”
　　关小玄闻言就说：“不好意思，我今天满课。”
　　“那放学后呢？”
　　“放学后我要去找兼职。”
　　陈嫚听到兼职就眼前一亮，赶忙对关小玄说：“我知道有一个地方可以做兼职，而且时间自由，报酬丰厚，不知道你感不感兴趣？”
　　关小玄看着面前的女生，深深的皱了皱眉头。
　　一般来说天上是不可能掉馅饼的，就算掉，也是掉的陷阱。
　　关小玄也是经历过几年社会毒打的成年人了，又不是真的刚上大学的小丫头，她刚刚就觉得这个叫做陈嫚的女生突然跑过来套近乎就很奇怪，现在一听说自己要找兼职，她就一副很热心的样子。
　　想起那些电信诈骗和传销组织，关小玄就充满了戒备。
　　“不好意思。”关小玄说：“兼职我自己去找，现在我要去上课了。”
　　说着，关小玄就转身往教学楼走去。
　　陈嫚看她走了，就赶忙快步走上来说：“关小玄，你不要急着拒绝我，我说的这个兼职其实是关于诡异的。”
　　听着就更不靠普了。
　　关小玄皱了皱眉头看着她：“你也是经历过生死的人了，怎么还那么天真，不知道诡异有多危险么？”
　　陈嫚不以为然的说：“你不用吓唬我，其实我知道，诡异并没有那么可怕，不然我们二十多个人怎么能全身而退呢？”
　　关小玄诧异的看着她，没有说话。
　　程以那件事情有多凶险，别人不知道，关小玄还能不知道么？
　　从红姑娘的兴趣小组，到永远都留在里世界的白芷琦，这些还不够证明诡异的可怕么？
　　当时自己都差点被程以揭下脸皮死在里面，陈嫚竟然还觉得那些诡异不可怕。
　　关小玄都不知道应该说些什么比较好，只是无奈的摇了摇头，继续往前走。
　　陈嫚赶忙跟了上去，对她说：“其实我也不是要你冒险，我知道的那个诡异小组其实是线上的小团体，他们有一个专门的论坛，可以在里面交换情报，然后还可以购买和交易特殊物品。”
　　“特殊物品你知道吧？”陈嫚眼睛亮晶晶的说：“一件普通诡异掉落的特殊物品最便宜也三五万了，要是再带点特殊能力，一件特殊物品换三环一套房也是没有问题的。”
　　三环一套房？
　　关小玄瞥了陈嫚一眼：“那么贵么？”
　　陈嫚一看她来兴趣了，就赶忙趁热打铁的说：“是啊是啊，反正你先看一看线上的情况，要是合适再参见线下的沙龙也是没有问题的。而且在线上，还会有人花钱购买情报和线索，你那么厉害，随随便便就能赚不少钱。”
　　关小玄停下了脚步，看着陈嫚说：“你跟我说这些，到底想让我做什么？”
　　陈嫚也停了下来，对关小玄笑道：“我只是觉得你那么厉害，肯定能赚不少钱，我这边也有不少好东西想出售，如果你愿意可以随时联系我，我先把论坛网址发给你。”
　　等俩人交换了微信，陈嫚就发来了一个网址。
　　“这就是民间诡异论坛了。”陈嫚对关小玄笑道：“每个月论坛都会举行一次线下的沙龙，具体的你可以多了解了解，有什么问题直接问我就好了。”
　　最后，陈嫚说：“希望我们有合作的一天。”
　　看着穿着长裙的女生离开，关小玄才把手机揣进了兜里，低垂着眉眼也不知道在想什么，过了良久才转身去上课。
　　一早上，关小玄的心思都没有放在学习上。
　　张雯在她旁边记着笔记，关小玄就看向窗外，想着陈嫚今天早上的那番话，越发觉得奇怪。
　　这个陈嫚，不会是第二个程以吧？
　　关小玄担心之余，对那个诡异论坛也稍微有些兴趣，在中午下课之后，关小玄拦住了准备去食堂的张雯。
　　“怎么了？”
　　张雯好奇的看着关小玄，纳闷道：“再不去食堂都没有饭了。”
　　“稍微等一下，我有一件事情想问问你的意见。”
　　“问我？”
　　张雯指着自己的鼻子，更是纳闷道：“你问我什么啊？”
　　关小玄把今天早上的事情告诉了张雯，听得张雯睁大了眼睛。
　　张雯看着关小玄手机上的网址，就惊讶的说：“民间的诡异论坛？我怎么都不知道这种东西？”
　　关小玄说：“估摸着她应该是早就接触到这种东西，不然当初也不会去参加程以的行动。”
　　现在想想，也许这个论坛早就已经存在了，程以也有可能是论坛里的一员，不然怎么会组织大家抓白芷琦呢。
　　越想越觉得有道理，关小玄看着那网址，对张雯说：“你觉得我要点开它么？要是有病毒怎么办？”
　　张雯此刻低头拿着自己的手机，也不知道搜了什么，欣喜的抬头对关小玄说：“小玄，这个陈嫚给你的网址似乎是真的，我看到搜索引擎上说，这的确是民间的一个诡异论坛。”
　　关小玄也凑过来看了一眼，发现张雯的手机上显示着关于诡异论坛的不少事情。
　　“那就点开看看吧。”关小玄怂恿着张雯说：“你来点。”
　　张雯：“……姐，你怎么不点？”
　　关小玄很真诚的说：“我害怕。”
　　张雯：“？”
　　你害怕，我就不害怕了么？
　　况且一个论坛能有什么可怕的？
　　见关小玄实在是不愿意亲手戳屏幕，张雯只能硬着头皮点开。
　　手机默认浏览器在转了两圈之后，就打开了那个诡异论坛。
　　论坛就是很普通的论坛，甚至看着有些简陋，不过好在比较整洁，而且也没有乱七八糟的广告，看着至少像模像样。
　　也许是因为论坛自带的定位系统，直接给关小玄她们展示的就是兴临市的诡异论坛。
　　其中，第一页就是几个主题帖。
　　张雯翻着看了看，好奇的说：“小玄，这怎么都在说学生失踪案啊，咱们市有学生失踪了？”
　　

第27章 “不知道你对诡异局的编外人员感不感兴趣？”
　　关于兴临市学生失踪案，在热搜上挂了半天就没有了。
　　而且关小玄点开的那些评论也都不见了，虽然还有零星的地方有这个消息，可不提供曝光度，就跟没有一样。
　　“被压下来了。”
　　看着那些话题的热度一点点下降，关小玄关上手机对张雯说：“听说这已经是咱们市第三起失踪案了。”
　　“好可怕啊。”张雯看着报道，说：“这个学校好像是高中，是诡异事件么，不是学校霸凌之类的？”
　　关小玄摇了摇头：“我也不知道。”
　　张雯又打开了那个诡异论坛，看着上面一个个帖子在讨论这件事情，就指着几个帖子说：“小玄你看这几个，都在说那些学生都是遇到了诡异事件，然后才会失踪的。”
　　她戳开一个帖子，里面写到：【关于学生失踪案，内部消息说是一个诡异所为】。
　　【第三起失踪的学生，听说在失踪前总说看到了一个小男孩，然后那个小男孩会找他扔皮球，接不到皮球就要跟他去一个地方，怀疑这几起失踪的案件，都是跟这个诡异有关】
　　下面的跟帖也开始回复。
　　【听起来好玄乎的样子，那个小男孩是诡异么？】
　　【应该是的吧，不过这是可以说的么？】
　　【好像根据失踪学生班级的同学说，除了他本人之外，并没有人看到那个小男孩，不过他每次路过楼梯间的时候都会很害怕，好像是在害怕有什么东西突然冒出来一样。】
　　【别人看不到的小男孩？其他两例也都是这样吗？】
　　【虽然说法有些出入，看我听说也都差不多，都是一个小男孩】
　　看着这些评论，和绘声绘色的讲解，张雯只觉得大中午自己浑身都有些毛毛的。
　　“小玄。”张雯小心翼翼的说：“这个听起来跟程以好像啊，我听说，程以也是对不同的人有不同的面孔，每个人看她的样子都是不一样的。”
　　关小玄闻言心中就紧了紧，那个千人千面的程以的脸还在自己家里呢。
　　“听起来的确挺诡异的。”关小玄安慰着张雯，说：“不过反正这件事情我们也接触不到，再看看还有没有其他的。”
　　主要是兼职这种，能赚钱最好。
　　张雯也对这个论坛起了浓厚的兴趣，开始找里面的交易帖，然后惊奇的指着一个帖子说：“小玄，你看这个是寻求交易的。”
　　【寻找可以改变容貌的特殊物品，有线索2K，能牵线5K，有物品可详聊，接受溢价】
　　帖子里面说，物品根据使用效果，价格在5W-50W不等。
　　“哇，诡异掉落的特殊物品那么值钱？”张雯也是第一次看到这种交易帖，惊奇的说：“怪不得那些人那么铤而走险，原来价格这么高。”
　　关小玄看着那价格也微微有些心动。
　　自己手头的人皮面具肯定是精品，而且也没什么副作用，唯一不好的就是用的时间长了，听说会融入身体，但只要使用一段时间后摘下来就没有问题。
　　就拿最高的50W来说，已经是一笔不小的费用了。
　　这只是没有攻击力的特殊物品，关小玄甚至还看到了一些寻求超高伤害的物品，价格在几百万到几千万之间，除此之外还有悬赏特定诡异的帖子，小到几千，大到好几万都有。
　　物品交易，线索提供，诡异悬赏……
　　怪不得陈嫚一听说关小玄缺钱就给她推荐了这个论坛，原来诡异物品和线索，包括诡异本身都是很值钱的东西。
　　关小玄看了一眼那个寻找能够改变面容的帖子，虽然里面给出的价格让她心动，可她也知道这种东西一旦落在犯罪分子手里，那后果将会很惨烈，而且出售人也可能会成为帮凶。
　　再加上自己根本解释不清这个特殊物品的来历，所以关小玄并不打算把手头的脸皮出售。
　　“天哪。”张雯也被里面的金额吓到了：“这些也太夸张了吧，这干上几单，这辈子都不用愁吃喝了啊。”
　　关小玄脸色也沉沉的，对张雯说：“可你也知道，诡异都是很危险的东西。”
　　张雯自然是清楚的，她只是有些感慨，扣上手机对关小玄说：“厉害的人在哪里都能赚钱，不过这行也有不少的风险，想要再从里面获得点什么，就更是难上加难。”
　　关小玄沉默了良久，才对张雯说：“好了，我们先不讨论这些，去食堂吃饭吧，这个点应该还有些饭菜。”
　　张雯也是个惜命的丫头，很坦然的把这些都抛在了脑后，挽着关小玄的手说：“走，我们去食堂吃饭！”
　　***
　　随后的几天里，关小玄时不时也会上一下那个诡异论坛，看看更新的帖子。
　　陈嫚之后也来找过关小玄一次，不过也没有劝说她什么，随意聊了几句就走了，似乎并不着急。
　　倒是关小玄有些急了，因为行天晴已经三天没有出现了。
　　捂着自己的胸口，关小玄坐在阳台上闭上眼睛，心跳已经开始逐渐降低，现在每分钟只有四十多下，再过两天就会降低到20跳以下，要是行天晴再不出现，自己说不准真的要再死一次了！
　　瓜子趴在关小玄旁边的椅子上晒太阳，今天是周末，关小玄又没什么事情，自然只能漫无目的的在家发呆。
　　‘咚咚咚——’
　　就在这时，房门外传来了一阵敲门的声音，关小玄立刻跳了起来，跑到门口从猫眼看了一眼，就快速的把门拉开。
　　“行队！”
　　关小玄看到行天晴的一瞬间就觉得安心极了，恨不得直接跳起来扑到对方怀里。
　　行天晴也看到关小玄的眼神，她没想到对方竟然那么期盼的看到自己，也是微微一愣。
　　旁边的同事看到这一幕忍不住笑了起来，对行天晴调侃道：“行队，你家小女朋友可等着你回家呢。”
　　关小玄微微一愣，才反应过来这个‘小女朋友’是在说的自己。
　　行天晴瞥了自己的同事一眼，才说道：“别胡说八道，你今天来是来干活的，回去不要乱说话。”
　　“明白明白。”那人轻笑着对关小玄打着招呼：“小妹妹你好啊，我是诡异局的邱楠，职业是驱鬼，今天过来特意帮你干活的。”
　　邱楠是一个很精神的女人，看着30来岁的模样，一头短发非常干净利落。
　　今天可能是休息，行天晴和邱楠都没有穿黑色风衣，都穿着自己的衣服。
　　终于来给自己干活了！
　　关小玄眼前一亮，赶紧打开门把两人迎接进来，对她们说：“谢谢你们来我家，我家的门隔三差五被水泡，我都愁死了。”
　　邱楠在关小玄家转了一圈，甚至还逗了逗瓜子，才对关小玄说：“你家里没有诡异，我猜她应该只是站在门外一段时间，我先给你做一场法事，驱一下你身上的标记就没有问题了。”
　　关小玄不明白要做什么，她转头看着行天晴，满眼的不解。
　　行天晴则很悠闲的对她说：“你放心，邱楠是一个很优秀的驱鬼师，肯定能帮你把那诡异给驱散的。”
　　“对对对。”邱楠说：“行队你以后去外面就这么夸我。”
　　行天晴白了她一眼，才对关小玄说：“一会儿可能会有些狼狈，但都是为了你好，不要怕。”
　　狼狈？
　　为什么驱鬼要变得狼狈？
　　关小玄还没有意识到接下来的事情，当她被邱楠带到浴室，直接用一整盆水泼一脸的时候，终于明白行天晴所说的‘狼狈’究竟是什么意思了。
　　浑身湿漉漉的关小玄打了个喷嚏，这也太狼狈了吧！！！！
　　折腾了半个小时，又是被泼水，又是喝符水，在关小玄觉得邱楠就是个神棍之前，对方终于结束了她的折腾。
　　“已经没问题了。”邱楠拍了拍狼狈不堪的关小玄，对她笑道：“以后你就不会再被那女鬼纠缠，不用谢我，这是我应该做的。”
　　关小玄：“……我谢谢你啊。”
　　邱楠：“都说了不用谢，小妹妹你咋那么客气。”
　　关小玄：“……”
　　幸亏现在已经临近夏天，被泼了一身水也不至于感冒，关小玄立刻冲了个热水澡换了一身衣服，从浴室出来后发现邱楠已经跑了，只剩下行天晴还在自己家里坐着。
　　“都弄好了？”行天晴抬起头，看着刚刚洗好澡的关小玄说：“你的事情已经都解决好了，以后要是再有问题可以来找我。”
　　“谢谢你。”关小玄走到行天晴身边，想了想问道：“你那边的工作怎么样，都完成了么？”
　　行天晴摇了摇头。
　　也许是因为关小玄刚刚洗完澡的缘故，行天晴只觉得对方身上有一股非常好闻的沐浴露味道，淡淡的，非常香甜。
　　再结合关小玄‘喜欢’自己这件事情，让行天晴忍不住多看了关小玄一眼，才说：“还没有，遇到了一些麻烦的事情，估计还要再调查一番。”
　　“那么麻烦啊？”关小玄颇为意外，她以为行天晴他们都是很优秀的人，没想到这都一个星期了，竟然还没有破案。
　　一提到案子的事情，行天晴的脸色也微微沉了沉，她对关小玄说：“你也是学生，在学校的时候也要注意，如果遇到楼梯间的小男孩一定不要跟他搭话。”
　　果然那个诡异是楼梯间的小男孩么？
　　关小玄点了点头，笑道：“我明白，谢谢行队的关心。”
　　行天晴也笑了笑，忽然开口问道：“你最近是不是一直在找兼职？”
　　“啊？”关小玄意外的看着她：“你怎么知道？”
　　“我自然是听说的。”行天晴看着关小玄，问道：“说起兼职，不知道你对诡异局的编外人员感不感兴趣？”
　　

第25章 “线下沙龙？”
　　诡异的编外人员？
　　关小玄还是头一次听说这个词，好奇的看着行天晴，问道：“什么是编外人员？”
　　行天晴坐在椅子上，对她解释道：“就是诡异局的一种兼职人员，身为编外人员，可以拥有诡异局人员的一切权利，但是不需要坐班，遇到了诡异事件接到通知后也可以结合自身情况来选择去或者不去。”
　　“还有这种自由？”关小玄想了想，又问道：“除此之外，工资福利待遇如何？”
　　“编外人员是没有固定薪水的，但是每完成一件诡异事件可以获得相应的积分，案件结束后还会根据贡献度获得奖金。”行天晴说：“积分可以在诡异局内部官网上兑换物品，也可以按照1：100的比例兑换成现金，直接打到你的卡上。”
　　关小玄一听积分可以兑换现金，还有项目奖金可以拿，不由自主的眨了眨眼睛。
　　行天晴看出她的好奇，就轻笑着解释道：“不过想成为编外人员，你需要参与过三个诡异事件，并在*案件中作出一定的贡献，这样才能通过申请。”
　　“三个诡异事件？”关小玄想了想，说：“那我之前遭遇的那些算不算？”
　　看出关小玄有了兴趣，行天晴就点头道：“红姑娘的事件中你作为诱饵，贡献度很高，还有之前程以的事情，你也救了不少人，这些都算在你三个案件当中，如果你再接触一个诡异事件并作出贡献点，就可以很顺利的成为编外人员。”
　　“那我之前的两个案件，大概能获得多少积分？”
　　“按照以往的经验，红姑娘你大概可以获得20左右的积分，程以的事情也在四五十积分左右。”
　　关小玄睁大了眼睛：“如果全兑换成金钱的话……”
　　行天晴笑道：“大约是六七千左右。”
　　虽然钱不是特别多，可这毕竟是免费的，而且如果真的成为诡异局的编外人员，每个案件还会给奖金，这样算下来光兑换现金这一项，就是不少钱。
　　关小玄可耻的心动了。
　　她以前也做过项目，工资在当时收入也不算低，只不过从未接触过这种诡异事情，冷不丁的被金钱蒙蔽了双眼。
　　可一想到那些诡异都是什么情况之后，关小玄又陷入了纠结。
　　诡异都是一群穷凶极恶的妖魔鬼怪，像白芷琦那样的诡异终究还是少的，大多数应该都是红姑娘或者是程以这种心思歹毒的人。
　　关小玄充其量就是个普通人，让她去面对诡异实在是有些强人所难了。
　　“我想考虑考虑。”关小玄决定再想一想，钱虽然很多，但有命赚也得有命花才行啊，要是连命都没有了，赚那么多积分和奖金也没什么用处了。
　　行天晴对于关小玄谨慎的态度并不意外，她点了点头，从椅子上站起来说：“行，那你考虑好了随时可以来找我。”
　　眼看着行天晴就要走，关小玄赶忙回头问道：“行队，这三个案件之间有时效么，还是说我只要参与够了三个案件就可以成为编外人员？”
　　行天晴回头看了她一眼，道：“没有时效，你只要完成了规定条件，随时都可以成为编外人员。”
　　等行天晴离开，关小玄才坐回椅子上，开始沉思起来。
　　她现在大二，手头有原主爸妈的遗产和一套房，虽然不愁吃喝可也并不富裕，而且原本的那套房子现在还在修缮，进度又慢，怎么着也得半年之后才能搬进去住。
　　这期间，关小玄还得住在这个房子里，每个月的房租虽然不需要她付，可水电燃气物业费还是要她本人出的。
　　加上吃饭和上学的费用，关小玄是真的穷。
　　想来想去，行天晴说的编外人员看着还算靠谱，至少诡异局都是一群人行动，按照每个人的贡献度获得积分和奖金，而且还是官方部门，听着还算靠谱。
　　关小玄悠悠的叹了口气，看了一眼自己空空荡荡的家，和胖成一个大鸡腿的瓜子，觉得身上的担子越来越重了。
　　***
　　虽然还没有答应行天晴关于编外人员的申请，可关小玄已经考虑的差不多了，诡异局虽然充满了危险，可她是可以挑任务的，到时候只要找一些看着不太危险的案件去就好了。
　　而且她也不是单打独斗，还有同事可以依靠呢。
　　只不过最近这些天行天晴似乎很忙，兴临市的学生失踪案又添了两例，目前是失踪了5名学生，行天晴已经忙的好几天没回家了。
　　今天又是满课，关小玄从挤成沙丁鱼罐头的公交车上下来，站在学校门口忍不住长长出了一口气。
　　等她这个月拿到了银行利息，肯定得先买一辆小电驴，不能这样挤公交了，再挤人就要没了。
　　不过这些天，关小玄再也没有发现门口有积水。
　　至少证明，那个神棍不是骗人的，脏东西真的不再跟着她了。
　　心情愉悦的关小玄走在校园里，盘算着要不要趁着周末出去逛一逛，虽说希望渺茫，回去的可能性很小，但她还是想去湖边再试一试。
　　就在关小玄想着周六白天还是晚上去湖边的时候，身后就传来了一个熟悉的声音。
　　“关小玄！”
　　能在学校里全名全姓的喊关小玄的，目前似乎好像只有一个人。
　　一回头，关小玄就看到陈嫚站在自己身后，笑盈盈的走了过来打着招呼：“早上好啊。”
　　关小玄对这个陈嫚还是有些戒心的，在她眼里，能那么随意看待诡异的人，不是坏就是蠢，可无论是哪一个，都是关小玄不想招惹的类型。
　　人走到她面前，关小玄也只是轻轻点了点头。
　　她和陈嫚不熟，也不打算和她混熟，所以打了个招呼后，关小玄就转身打算走。
　　“关小玄，你别走啊！”陈嫚快步赶了上来，和关小玄并肩走着，歪头看着她说：“我之前给你发的网址，你应该点进去看了吧？对那个论坛你是怎么想的？”
　　“没什么想法。”关小玄说：“你有什么事吗？没事我就先去上课了。”
　　陈嫚笑着说：“你今天看到论坛早上发的标红贴了么？”
　　关小玄平淡的说：“我这两天没有看论坛。”
　　而且标红贴是什么意思？
　　正当关小玄疑惑的时候，陈嫚就笑着说：“标红贴是指论坛管理员或者组织者发的帖子，主要是说明一些比较重要的事情，今天发的帖子是在说这个周末关于线下沙龙的事情，你要来吗？”
　　“线下沙龙？”关小玄看了陈嫚一眼，纳闷道：“一个网络论坛为什么要组织线下沙龙？”
　　“线下沙龙一个月举行一次，主要是论坛方组织的。”陈嫚对关小玄解释道：“可以当面交易贵重物品，有些东西线上或者快递交易都很麻烦，当面交易是最好的。而且下交易可能会遇到黑吃黑的情况，所以大多数人会选择在论坛方组织的沙龙里交易。”
　　陈嫚眨了眨眼睛，对关小玄说：“听说论坛组织者都是很厉害的人物，不怕有人在里面闹事，所以交易还是很安全的。怎么样，你要不要跟我一起去，我们可以搭个伴儿。”
　　关小玄想了想，对陈嫚说：“不了，我对这件事情并不感兴趣。”
　　说完，关小玄就转身走了，只留下陈嫚一个人在原地深深看了关小玄一眼，没有说话。
　　到了教室，关小玄就打开手机，点开论坛网址，看到了陈嫚说的那个标红贴。
　　【兴临市4月线下沙龙聚会，将于本周六29号在河岸咖啡厅举行，具体要求如下——】
　　点开帖子，关小玄就看到发帖人名叫【剑与长生】。
　　帖子里详细写了本周六下午三点，在市区河岸咖啡厅举行线下沙龙，需要每位参加沙龙的坛友到现场交纳70元入场费，可以享受免费咖啡红茶和各种饼干小点心。
　　看着上面的介绍，给关小玄一种学生团建的感觉。
　　竟然还要另外缴费。
　　关小玄看了看里面的内容，又刷了刷论坛里其他的帖子，交流板块都是还是跟以前一样，都在讨论一切乱七八糟的东西，交易板块比前几天热闹了不少，都约着在线下沙龙见面，一手交钱一手交货。
　　点开几个帖子，关小玄看着上面各种几千几万的交易，不由自主的就想起前两天行天晴跟自己说的，诡异局编外人员的事情。
　　反正也就70块钱，就当是去看个热闹了。
　　关小玄想着，正好可以试一试之前从白芷琦那边得到的脸皮，从拿到那件东西后，关小玄还从没有用过，正好可以借着线下沙龙试一试。
　　不过，关小玄还是有些担心，会不会有人识破自己用人皮面具？
　　她还记得论坛里有人曾经收购这种东西。
　　怎么想怎么不放心，关小玄打算等中午放学，去女生宿舍问一问白芷琦。
　　一上午的课很快就过去了，中午放学，关小玄没有去食堂，而是直接去了女生宿舍，站在没有多少人的走廊上深吸一口气，冲周围大声喊道：“白芷琦！”
　　没过几秒钟，关小玄就觉得周围的情景变得灰暗起来，窗外也开始浮现灰白色的雾气。
　　这是在里世界了。
　　关小玄看着窗外屋里影影绰绰的人影，心中不禁一惊，一回头就看到白芷琦站在自己面前不远处，朝她走了过来。
　　“怎么了，这大白天的。”白芷琦似乎刚刚睡醒，困洋洋的说：“你有什么事情要找我么？”
　　关小玄点了点头，对她说：“我打算用人皮面具去参加一个线下沙龙，我想问一问，会不会有人识破它。”
　　

第29章 “你怎么那么怂啊？”
　　白芷琦不解的看着她，想了想说：“除非是诡异本身，不然是没有人可以识破我给你的那张面具。”
　　关小玄听了这话，又谨慎的问道：“那有没有普通人能识破呢？”
　　白芷琦看了关小玄一眼，勾起唇角懒懒的笑道：“你怎么那么怂啊？不就是参加一个线下沙龙么，怎么感觉跟上战场一样。”
　　被人说‘怂’，关小玄也没有生气，只是对白芷琦解释道：“我这只是谨慎，我参加的这个线下沙龙有点麻烦，我不想被人识破，所以才过来问问你。”
　　白芷琦笑了笑，安慰着关小玄说：“那你放心吧，我给你的面具隐蔽性很强，除了像我这种还有智商的诡异之外，是没有任何人能够看出来，就算是诡异局的人拿着仪器来了，也测不出来。”
　　关小玄这才放下心，点头道：“那就好。”
　　“你过来就是来问我这个问题的？”白芷琦好奇的说：“没有别的事情了？”
　　还真的就是过来问这个事情的。
　　可关小玄到底是个在社会上混过的人，自然知道求人办事还得拿点好处，所以她从自己的口袋里掏出了一盒巧克力，对白芷琦笑得很灿烂：“当然有了，这是学校里这两天卖的比较火的巧克力，我想着你在里世界不太好出去，就给你买了带过来。”
　　白芷琦斜眼看了她一眼，毫不客气的接了过来，笑着说：“那我就收下了，没什么事我就回去了啊。”
　　“好。”关小玄笑着说：“那我也回去了。”
　　出了女生宿舍，关小玄才决定周六去那个线下沙龙看一看。
　　周六那天，行天晴还是很忙，不过倒是抽空早上和关小玄见了一面，让她原本沉寂的心又恢复了跳动。
　　行天晴和关小玄打了声招呼就走了，所以关小玄就没来得及说自己想通的这件事，她看着行天晴坐着的电梯下行，悠悠的叹了口气，打算等过两天她忙完了，自己再跟她说这件事吧。
　　昨天晚上回家前，关小玄去商场买了一身新衣服，一件很普通的墨绿色连衣裙，一件白色的针织衫，以及一双新的小白鞋。
　　穿好了这些新衣服，关小玄拿着那张脸皮去了浴室，调整了自己的面容和身高。
　　就这样，一个身高大概185，黑色长发，面容普通的女人就捏好了。
　　关小玄看着镜子中陌生的自己，觉得这副毫无特点的脸肯定不会让人记住。
　　今天，她的人设就是‘普通’。
　　按时参加沙龙，安静的听大家讨论，然后不早不晚离席的普通年轻女人。
　　关小玄端详着自己的脸，觉得非常满意。
　　***
　　下午三点钟，河岸咖啡厅前，关小玄把共享单车停靠在路边，然后背着自己的小挎包走到了门口。
　　门口似乎是登记迎宾席，两个人坐在桌子后面，看到关小玄进来便询问道：“你好，是来参加诡异论坛的线下沙龙么？”
　　关小玄点了点头。
　　其中一个对她说：“这边请签字，然后缴纳70元入场费。”
　　关小玄没有犹豫，她来之前已经想好了自己的假名，就叫做秦岱。
　　签下了秦岱的名字，又交了70元的费用，负责迎宾的两个人才对关小玄说：“进门直走最里面就是沙龙了，里面的饮品和点心都可以随意取用。”
　　关小玄轻笑了一声，道：“谢谢。”
　　拎着自己的包往里走，关小玄就看到了在最里面有一块很大的读书区，比其他的区域高了一个台阶，又被木质的围栏围了起来，看着应该是借用了对方一部分场地。
　　人来的不多，关小玄一个认识的都没有，她来了之后便从旁边的桌子上取了一杯红茶，随便找了个位置坐了下来。
　　时间一分一秒过去，4点多的时候，人就来的不少了，关小玄甚至还在人群中看到了陈嫚。
　　只看到陈嫚和另外两个人一起进来，那两个人看着不太像是学生，身材高大的两个男人，看着模样二三十岁的样子，关小玄也猜不到他们都是什么人。
　　就在这时，陈嫚那两个同行的人齐刷刷的转头看向了关小玄。
　　关小玄微微一愣，才眨了眨眼睛假装无意识的撇到了别处，端起红茶喝了一口。
　　好敏锐的感觉啊。
　　关小玄只不过在人群中多看了陈嫚一眼，她那两个同伴就察觉到了，看样子陈嫚也是个不简单的人。
　　以后还是少和她接触比较好。
　　很快，陈嫚和她的同伴就找了个位置坐了下来，关小玄的余光看到他们三个凑在一起说着什么，陈嫚也顺着同伴的视线看到了关小玄，想了想后摇了摇头，好像在说自己不认识她。
　　关小玄心惊胆战，她开始紧张自己的这张脸会不会出现什么漏洞，却不感表现出来，只能假装漫无目的的看着周围，‘悠闲’的喝着手中的红茶。
　　一开始的时候，大家都三三两两的凑在一起，有的人互相交易，有的人就坐在一起闲聊天，当人数差不多的时候，人群中有个穿黑色西装戴眼镜的男子就站了起来。
　　“大家好，我是这次线下沙龙的组织者，我叫【剑与长生】。”
　　男人看了看周围，轻笑着说：“感谢大家百忙之中来参加诡异论坛的线下沙龙，今天大家聚在一起不容易，可以随意的交流探讨。”
　　所有人的目光都聚集在这个叫做‘剑与长生’的男人身上，对方应该是组织过很多次这样的沙龙，他开始逐渐引领话题，吸引大多数人的注意力。
　　“不知道大家有没有注意到，这个月咱们兴临市发生了好几起校园失踪案，失踪的人都是一群十几岁的孩子。”剑与长生说：“不知道大家有没有听说什么消息？”
　　这话一出，关小玄的耳朵就竖了起来。
　　行天晴这段时间忙的就是这个案子，听说已经失踪了五个孩子了，有男有女，大多数都是初中或者高中的学生。
　　这些还是她从论坛上看到的，具体的因为官方保密原因，她几乎什么都不知道。
　　“这个我倒是有些消息。”坐在关小玄斜对面一个女人开口道：“我就在其中一个失踪学生的学校工作，跟论坛上说的差不多，那个学生失踪之前总是会说看到了一个小男孩。”
　　一听到这个，大家都把注意力集中到那个女人身上。
　　“我也听说，是有一个小男孩，他会把皮球扔给你，而且经常会出现在学校的楼梯间。”旁边有人就问道：“那除了失踪的学生之外，还有没有人看到过这个小男孩呢？”
　　女人摇了摇头，说：“我曾经询问过失踪学生的朋友，他们都说没有见过那个小孩，即使对方指给他们看，也完全看不到那个小男孩。一开始大家都以为她是在撒谎，直到失踪了之后才意识到事情的严重性。”
　　“那学生找到了吗？”
　　女人摇了摇头。
　　其中一个穿着黑色卫衣的男子说：“找不到了，听说活不见人死不见尸，诡异局都调查很久了，也没有消息。”
　　关小玄把目光放到那个男子身上，又听对方说：“诡异局的人忙活了小半个月了，现在失踪的学生越来越多，上面都开始派人过来调查了，诡异局的人日子也都不好过。”
　　“官方部门的事情，我们就不要在这里讨论了，免得惹麻烦。”有人提醒道：“我们可以来猜一猜，这个诡异的能力是什么，怎么好端端能让那么多学生凭空消失，这些学生都有什么共同点？”
　　“会不会是遇到了校园霸凌啊？”
　　刚刚说话的那个女人看了看众人，说：“学生失踪之前，似乎的确被同学欺负，其他学校的我就不清楚了。”
　　“第四个失踪的学生我知道，他也经常在学校被人欺负，听说第一个和第二个也有被霸凌的情况。”
　　“这么说来，失踪的学生都是被学校霸凌的了？”
　　“不仅如此。”剑与长生看着众人，轻笑着说：“这些孩子还有一个共同特点，他们都是从兴临市福利院出来的。”
　　兴临市福利院？
　　关小玄闻言就是一愣，因为原身在父母死后，也在兴临市福利院住过一段日子的。
　　这么说，那些孩子失踪，除了被校园霸凌之外，就是和福利院有关了？
　　那么那个小男孩，也许跟兴临市福利院也有关系？
　　看着周围的人开始窃窃私语，剑与长生就笑着说：“其实我还有一个想法，我怀疑那个只有受害人才能看到的小男孩，有一种特殊的诡异能力，就是交换物品。”
　　“这是什么意思？”
　　剑与长生说：“根据情报，失踪学生所在的位置都会有一些莫名其妙的东西，有的是皮球，有的是玩具，有的是橡皮。所以我推测，小男孩的能力是用物品和失踪学生进行交换，把他们带到属于自己的世界。”
　　听了这话，众人又纷纷窃窃私语起来，关小玄看着剑与长生，不清楚这个人究竟知道什么，竟然连里世界都知道。
　　看样子，这个论坛比她想象中的还要专业。
　　就在这时，坐在关小玄不远处的陈嫚忽然开了口，她对剑与长生说：“你的意思是说，这个小男孩很可能会掉落这方面的特殊物品？”
　　剑与长生点了点头，站起来轻笑着看着众人，目光扫视了一遍才开口道：“没错，在场的坛友们，这个诡异很可能掉落具有这种交换物品能力的特殊道具，所以我在这里发起悬赏，如果有人能够拿到它掉落的特殊物品，我将以100万来收购。”
　　

第30章 公交站台后面的女人
　　100万在哪个城市都是一笔不小的费用，关小玄看着那个网名叫做剑与长生的男子，微微皱了皱眉。
　　周围的人一听到这个价码也都激动起来，陈嫚更是眼睛发亮的看着他，开口问道：“一定要这小男孩掉落的特殊物品么，同样能力的物品可不可以？”
　　剑与长生摇了摇头：“我是替别人收的，对方指定要这个特殊物品，所以无法用其他的物品代替。”
　　陈嫚摸着下巴沉思，转头跟自己的两位同伴商量着什么，因为距离问题关小玄听不到，可看他们的表情，应该是计划着怎么去取得这件物品。
　　而有的人则开口问剑与长生：“怎么样才能取得那个特殊物品呢？”
　　关小玄闻言也抬头看着剑与长生，虽然她有了程以掉落的脸皮，可那是白芷琦送给她的，她还真不知道怎么从诡异身上取得特殊物品。
　　也许是这个问题太基础了，关小玄听到现场有不少人笑了出来，不用剑与长生回答，旁边的人就直接开口说道：“你是新来的吧？你杀死诡异后，它自己就会掉落特殊物品，跟你打游戏是一样的。”
　　提问题的人挠了挠头，不太好意思的坐了回去。
　　“是的。”剑与长生好脾气的笑了笑，对众人说：“如果你们有能力可以去尝试一下，拿到物品可以在论坛里私聊我，不过现在官方组织也开始盯上了那个诡异，所以有条件有能力的人可要抓紧时间了，别让诡异局的人捷足先登。”
　　之后的沙龙就进行的非常平淡，剑与长生发了悬赏之后没多久就离开了，关小玄本着70块钱不能浪费的原则，多吃了两块蛋糕和饼干后，也离开了咖啡厅。
　　放在路旁的共享单车竟然还在，关小玄就骑着它离开了。
　　回家之前，关小玄去街上随意的转了一个小时，找了商场的卫生间把脸皮取下来，这才坐着公交车回了家。
　　在公交车上，关小玄刷到论坛的悬赏区发了一个帖子，就是剑与长生刚刚在沙龙上说的，100W悬赏福利院小男孩的特殊物品。
　　兴临市福利院，是原身住了好几年的地方，等到85岁的时候，原身才从福利院搬出来，住进了父母给她留下来的房子。
　　现在，关小玄脑海里还有一些关于兴临市福利院的记忆，只记得那边的饭菜特别难吃，清汤寡水的。
　　还有那里的老师也很凶，晚上10点按时熄灯睡觉，除了上学之外管的特别严，跟封闭式差不多。
　　关小玄靠在床边，开始琢磨着要不要参与这件事情，按照行天晴的说法，她三个诡异案件还差一个，也许就是这一个。
　　正当关小玄胡思乱想的时候，公交车停靠在了一个公交站台旁，关小玄随意的瞄了一眼，就看到巨大的广告牌后面，有一双光着脚的腿，对方似乎浑身都湿透了，在脚下形成了一滩水。
　　再仔细看，关小玄才发现那是一个穿着红色连衣裙的女人，她就站在广告牌后面，浑身滴滴答答的落着水珠。
　　在那一瞬间，关小玄只觉得脑袋‘嗡’的一声炸了。
　　水。
　　好多的水！
　　关小玄只觉得自己在那一瞬间似乎被水淹了一样，她想起自己家门口隔三差五出现的水迹，又结合公交站台后面的女人，让关小玄几乎快要喘不上气。
　　狠狠的掐了自己大腿一把，关小玄这才能够呼吸，她扶着前排座椅的靠背上大口大口的呼吸，平复自己骤然加快的心跳。
　　公交车缓缓启动，关小玄大着大胆往窗外看了一眼。
　　这一次，那个女人从广告牌后面出来了，她坐在椅子上，光着脚，怀里抱着一双红色的高跟鞋。
　　关小玄浑身打着哆嗦，不用别人说，她都知道那是诡异，而且似乎还是被淹死的厉鬼。
　　真是奇了怪了，关小玄觉得自己最近怎么总是招惹一些不干不净的东西？
　　她想起上次看到这个女人的之后，自己家门口就开始各种积水，现在想想，很有可能是女人找上门来了，然后不知道是什么原因俩人一直都没有碰上，对方也没有进自己房子，给她造成伤害。
　　现在再次看到这个女人，关小玄感觉到恐惧，连忙打开手机找到了行天晴，给她发了一大串信息，把刚刚发生的事情告诉了她。
　　行天晴没有回复，关小玄回到家对方也没有回复。
　　一整晚，关小玄都抱着瓜子缩在床上，觉也睡不踏实，总觉得门口有什么东西，一夜能做八百个梦，梦到的全是那个红衣的女人站在自己床头，或者自己被淹死的情景。
　　关小玄第二天醒来的时候，觉得比自己刚跑了八公里还要累。
　　老天似乎还是心疼她的，一大早关小玄就收到了行天晴的消息，她也是一早回复自己的。
　　行天晴：【不用担心，邱楠之前帮你做了仪式，现在你只要不招惹她，她就不会盯上你。最近我比较忙，可能会长时间不在家，如果你有事情可以给我发消息，我看到了就会回复你】
　　关小玄揉了揉脑袋，心才终于放了下来，回复了个【好】。
　　吃了早点，漫无目的看着电视，到中午的时候再点个外卖，一整天关小玄都过得浑浑噩噩。
　　门口她也看了一下，的确就如同行天晴说的那样，干干净净没有一点水迹，似乎那个红衣女人真的没有缠上她。
　　下午一点多的时候，关小玄正无聊，就听到门外传来一阵声音，似乎是对面有人回来了。
　　她赶忙跳下了沙发，一把就把门拉开了。
　　行天晴此刻刚准备出门，看到关小玄也是微微一愣，笑着打招呼道：“你在家啊？今天不上课？”
　　关小玄说：“今天周末。”
　　“哦。”行天晴干笑道：“最近太忙了，都忘了你们学生还有周末可以休息。”
　　这话说得有点可怜了，关小玄也知道社畜忙起来是没有休息的，为此也很心疼的看着她，说：“行队，你现在是要出门么？”
　　行天晴点了点头，似乎想起什么，对关小玄说：“昨天手机没电了，一直到今天早晨才发现，所以回复你那么晚，你下次再遇到这种诡异基本只要不去招惹它们，就不会被缠上。”
　　“那我之前是怎么招惹到那个红衣诡异的啊？”关小玄好奇的问道。
　　“你还记得，你从停尸房醒来的时候，在公交站在坐了一晚上么？”行天晴看着她，说：“应该是在那个时候你和对方有过接触，或者占据了她的位置，所以她才会盯上你。”
　　关小玄：“……”
　　她当初只不过是无家可归，坐在公交站台一晚上而已，这女鬼竟然那么记仇，竟然都跟着跑到自己这里来了？
　　“我知道了。”关小玄叹了口气，说：“我以后尽量小心一些，不招惹这些东西。”
　　行天晴笑了笑，伸手去揉了揉关小玄的脑袋，对她说：“周末就好好在家休息吧，我去工作了。”
　　“等一等。”关小玄赶忙拦住行天晴，仰头看着她说：“你之前跟我说的那个编外人员的事情，我想通了，因为你太忙了我一直没有找到机会跟你说，现在我想申请成为编外人员。”
　　行天晴愣了一下，随即笑得很开心，对关小玄说：“行，今天我要去一趟福利院，等我忙完就帮你递交申请。”
　　福利院？
　　关小玄眼前一亮，又拉住要走的行天晴，说：“是兴临市福利院么，也许我可以帮你。”
　　行天晴看着她，歪着头说：“你？”
　　***
　　兴临市福利院门口，小安他们已经都到齐了。
　　“人都来了吗？”小安和同事们今天都没有穿黑风衣，他们今天来虽然是办案的，但也不能穿职业装，还是便装方便一些。
　　宋严还在玩着手游，闻言就对小安说：“就差行队了，她刚在群里说晚一会儿到。”
　　小安点了点头：“那我们先盘点一下东西吧，看都有没有少，水果这是去批发市场买的吧？别买贵了，咱们资金不多了，上个月的报销单还没批呢，等批了咱们才有钱。”
　　听着小安絮絮叨叨，同事们你一句我一句的聊了起来，刚聊几句，就看到行天晴的车开了过来。
　　“行队来了。”邱楠对众人说着，还扬了扬手冲行天晴打招呼，当她看到来人的时候，就愣住了。
　　小安他们几个也都愣住了，看着行天晴身后的关小玄，一双双眼睛直勾勾的盯着俩人。
　　行天晴看着同事们的目光，就看了一眼关小玄，介绍道：“关小玄，你们都认识，就不介绍了，她今天已经递交了诡异局编外人员的申请，因为她原本就是从兴临市福利院出来的，所以这次我带她来，也是帮助我们协助办案。”
　　众人互相看了一眼，都没说话。
　　还是邱楠胆子大，看着行天晴说：“行队，你这是带着小女朋友过来刷经验了啊，参加完这次案件，她就能直接过审成为咱们之中的一员了吧？”
　　行天晴瞪了她一眼：“胡说八道什么，她还是个孩子，别乱讲。”
　　关小玄也有些不太好意思，干笑了两声跟大家打着招呼：“各位好，希望这次我能帮助到你们。”
　　邱楠走过来勾着关小玄的肩膀对她说：“别担心，有我们在呢，不会让你陷入危险的，你既然是福利院的人，那肯定对这边很熟悉了吧？”
　　关小玄点了点头：“比较熟悉。”
　　“好。”行天晴见状便说：“那我们重新制定一下计划，准备出发。”
　　

第31章 “小玄姐姐，好久不见了，你还记得我吗？”
　　兴临市福利院不是兴临市唯一一家福利院，但却是最大最正规的福利院，里面有孤儿百余人，建筑面积相当于一个中型学校的面积。
　　原身之前在父母离世后没有人照顾，也被送进来住了一段时间，所以关小玄对于福利院的记忆还算比较清晰。
　　行天晴她们此次来到这里，并没有大张旗鼓的来调查，而是以某单位自发组织的慰问，过来给孤儿院送一些水果零食衣服棉被之类的慰问品。
　　关小玄作为临时参与进来的一员，也听了众人的计划。
　　“这一次主要还是过来踩个点。”小安作为发言人，和关小玄一人抱着一箱水果，对她说：“一会儿慰问完孩子们，我们会两两一组在孤儿院内进行排查，主要是围绕在楼梯间和暗巷处，你就跟着行队，她经验丰富，带你绰绰有余。”
　　关小玄掂量着手中大约十斤的苹果，看着那一个个红彤彤的大苹果，点了点头。
　　来接待他们一群人的是孤儿院的老师，对方是一个50多岁的女教师，看到关小玄的时候还托了托眼睛盯着她，过了半响才问道：“你是我们院出去的孩子吧，我看你有点眼熟。”
　　“是的。”关小玄点着头说：“前两年刚搬出去自己住，之前在孤儿院住了好几年。”
　　“哦。”那女教师端详着关小玄，也没有多问，热情的招呼着众人说：“都进来吧，别在外面站着了。”
　　进入孤儿院后，关小玄就开始打量着四周。
　　说实话，她这次来完全是有点冲动了，其实她应该稍微提供一些线索，游走在案件的边缘，这样既能够完成第三个任务，又不会出现危险。
　　冒冒失失的来这里，多少是鲁莽了点。
　　可好在有行天晴她们，关小玄是见过行天晴和小安她们的本事的，只要自己紧跟着这群人，至少性命安全是可以得到保障的。
　　既然是某单位过来慰问，自然是需要走个过场。
　　行天晴跟着福利院的老师在学校里溜达了两圈，大概也清楚*了孤儿院的布置后，才对福利院的老师说：“我们这边也募集了一些捐款，正好让公司的会计跟你们对接一下，你看怎么样？”
　　在闲逛的时候，行天晴就已经跟女老师说过想随意的参观一下，现在这样说，自然是打算把人支开。
　　女老师也没什么意见，和小安说了两句后就一起去了办公室，只留下行天晴和其他几个同事。
　　“现在开始行动吧。”行天晴看着那女教师离开，就对众人说：“按照之前分的小组来，关小玄跟我一组，半个小时后无论有没有发现都在福利院门口集合。”
　　邱楠等人点着头，很快就和自己的队员离开了，行天晴也看了关小玄一眼，说：“走吧，我们去楼上看一看。”
　　关小玄和行天晴的目标是对面这栋3层楼的建筑，这里主要是宿舍和休息区，有绘画室和图书馆，今天虽然是周末，可宿舍里并没有多少孩子，他们看到陌生人也不害怕，一个个都好奇的看着关小玄她们，眼睛里充满了麻木。
　　“这些孩子的眼神怎么都是这个样子的？”关小玄看着那些目光有些发怵，轻声询问身边的人。
　　行天晴看了他们一眼，对关小玄说：“没事，他们都是普通的孩子，可能大多数是因为身体缺陷被遗弃的，所以会给人一种死气沉沉的感觉。”
　　健康的孩子一般都是不会被丢弃的，能来到孤儿院的基本上都是那种先天残疾的儿童，这样的孩子想找个好人家收养都很难，所以大多数都留在了孤儿院里，等成年后学会一技之长，就搬出去自力更生。
　　离开了那些孩子们的目光，行天晴和关小玄来到了图书馆的区域，两个人开始逐一排查。
　　从一楼到三楼，俩人来回走了两遍什么都没有发现，关小玄倒是发现这些建筑物都很密集，以至于走廊和楼梯间都照不到什么阳光，明明是大白天，却给人一种阴沉沉的感觉。
　　‘哒哒哒——’
　　俩人走在楼梯间，只能听到两个人的脚步声。
　　关小玄环顾四周，不知道为何，她总有种被人盯着的感觉，忍不住开口询问行天晴：“行队，你有没有觉得有什么人在盯着我们？”
　　行天晴闻言就停下了脚步，回头看着关小玄说：“你感觉到有人在看着你？”
　　关小玄点了点头，回头看着走廊上方幽暗的尽头，说：“从我们走第二遍的时候，我就觉得好像有人在楼上盯着我。”
　　那种视线感非常强烈，这是以前关小玄从没有过的经验。
　　以前总听说能感觉到目光，或者感受到目光，而现在，关小玄是真真切切的感受到那股视线的存在。
　　那种感觉很奇妙，有一种虚虚实实的感觉，关小玄一时半会儿也解释不清楚。
　　就在关小玄还在琢磨应该怎么跟行天晴解释的时候，楼上突然传来了一阵奇怪的声响。
　　‘咚——咚——咚——’
　　随后，一个小孩玩的皮球就这样从幽暗的楼上弹跳了下来，一下一下的弹起又落下，直到滚到了关小玄的脚边。
　　“姐姐。”
　　关小玄突然听到了一个稚嫩的声音，是一个小男孩的声音。
　　“姐姐，姐姐。”那个小男孩出现在幽暗的楼梯上，他穿着黑色的短裤和运动鞋，上半身是一件蓝色的短袖衬衫，短短的头发留到了眉毛上面，一双明亮的眼睛看着就好像是一头林间的小鹿。
　　那个小男孩看着就像是孤儿院普通的孩子，就是在幽暗的空间里，看着面色有些苍白。
　　行天晴下意识的从腰间抽出了配枪，指着那个小男孩。
　　关小玄也吓了一跳，她看着滚到自己脚边的皮球，吓得一下子就躲到了一边，紧紧贴在墙壁上。
　　小男孩看到关小玄的反应似乎很开心，抱着肚子‘咯咯’直笑，笑完了才对关小玄说：“小玄姐姐，好久不见了，你还记得我吗？”
　　“你？”关小玄不解的看着他，实在不记得自己认识过这个小男孩。
　　“我是浩浩啊。”小男孩歪着脑袋对关小玄说：“当初你在孤儿院的时候，还经常和我一起玩呢，不记得了吗？”
　　关小玄寻找自己的记忆，隐隐约约似乎记得有这么一个小孩。
　　不过那个时候关小玄也是个孩子，记忆总是模糊和混乱的，那个叫做浩浩的小男孩实在是让她想不起来。
　　浩浩看着关小玄就知道她不记得自己了，有些失望的说：“小玄姐姐，你不记得我也没有关系，我们以后可以经常在一起，和我的那些朋友们。”
　　行天晴一听这话，就举着手中的配枪问道：“那些失踪的学生是不是都在你手里？”
　　浩浩转过头，看着行天晴和她手中的配枪，裂开嘴笑了笑。
　　“我不喜欢你。”浩浩对行天晴说：“你身上有让我讨厌的味道，小玄姐姐，你怎么会跟这种人在一起？”
　　关小玄被这个明显是诡异的小男孩一口一个‘小玄姐姐’叫的头皮发麻，她皱着眉头说：“你到底是什么人，那些失踪的学生真的都跟你有关？你把他们都带去哪里了？”
　　浩浩想了想，才说：“他们现在都很快乐。”
　　没有了世俗的烦恼，整天沉迷在无知无觉的世界，自然都是快乐的。
　　行天晴皱紧了眉头，她对浩浩说：“你既然还有思想，那至少证明还可以沟通，现在你只要确保那些孩子们都没有事情，我可以让你走的没有痛苦。”
　　浩浩笑了笑，并没有理会行天晴，而是对关小玄说：“小玄姐姐，快把皮球踢过来吧，这样我就可以带你去另外一个世界了，在那个世界里是没有烦恼的，你会过得很快乐。”
　　关小玄冷笑了一声，这小诡异说的天花乱坠，还不是想要自己的命？
　　没有给他回复，行天晴直接开了一枪，只不过那小男孩的动作非常迅速，在结界没有布好之前就逃了出去，只剩下行天晴和关小玄，以及楼梯间那颗孤零零的皮球。
　　匆匆结束了孤儿院的慰问行动，行天晴直接亮出了自己的身份，调集了周围的警力，把福利院查了个底朝天。
　　那颗皮球也被专门的人拿了回去，做进一步的调查和取证。
　　而关小玄则被行天晴扔在了车里，在她忙完事情之前哪里都不能去。
　　车窗外的天逐渐开始暗了下来，关小玄掏出手机看着上面只剩下30%不到的电量，开始担心自己能不能在手机没电前回去。
　　福利院被守的非常严密，警力在周围拉起了警戒线，附近的居民也都好奇的东张西望，不明白发生了什么事情。
　　回想起在楼梯间的经历，关小玄不由觉得脑袋有些疼。
　　她原本只是打算来凑个热闹，谁知道竟然会被盯上，而且那个叫做浩浩的小男孩似乎还认识她，这就更让关小玄觉得意外了。
　　关小玄决定先去搜索一下关于浩浩的资料，却发现在搜索引擎中并没有出现任何关于浩浩的报道，连兴临市福利院的消息都没有多少，看的关小玄目光沉沉的。
　　骤然间，关小玄想起了诡异论坛，便快速的打开论坛，搜索起关于兴临市福利院的帖子。
　　这一搜不要紧，几百条帖子一下子都出现了，其中有几个帖子让关小玄格外关注。
　　【兴临市福利院坠楼一名9岁男童，警方坚定为失足坠亡】
　　而帖子的时间，是在三年前。
　　

第32章 关小玄冲她笑道：“我毕竟只是个普通人。”
　　【兴临市福利院坠楼一名9岁男童，警方坚定为失足坠亡】
　　今早报道，兴临市福利院有一名9岁的男童从5楼坠落身亡，传闻是因为福利院里孩子之间存在摩擦，霸凌同学等问题。根据福利院工作人员诉说，小男孩在昨天晚饭时与同寝室的孩子发生矛盾，带出食堂后就再也没有回来，今天一大早就发现坠亡男孩的尸体。
　　帖子中还有几张打了马赛克的照片，虽然距离非常远看的不太清楚，可依稀能够看到那个坠亡的小男孩穿着黑色的短裤和运动鞋，上半身穿着蓝色的短袖衬衫，跟浩浩的打扮一模一样。
　　关小玄眉头紧皱，这么看来，坠楼身亡的孩子就是浩浩了，可他是怎么变成诡异的？
　　而且帖子发出来的时间是三年前，就是说浩浩最少在三年前就已经成为诡异了，那他为什么现在才出来害人？
　　这些关小玄都不太清楚，她看着下面跟帖的人，都在评头论足，猜测这件事情到底是孩子们之间的霸凌摩擦，还是福利院的监管失职，才导致了一个9岁的孩子就这样夭折。
　　【这么小的年纪就走了，本来就是孤儿了，这命得多苦？】
　　【听说小男孩原本已经开始办领养手续了，马上就要去往新家了，没想到遇到了这种事】
　　【那养父母岂不是很伤心？】
　　【伤心什么啊，再领养一个不就好了么，反正都不是亲生的】
　　下面的评论也都是三年前，关小玄一个个看过去，直到看到最后一行，时间是前两天。
　　【不管你们信不信，这个小男孩已经变成了诡异在害人，他肯定会先害死那些曾经伤害过他的人，说不定兴临市最近发生的校园失踪案，就是他的所作所为】
　　看着这条留言，关小玄觉得似乎有些道理，说不定那些失踪的孩子就是三年前曾经欺负过浩浩的人。
　　而且算算时间，竟然也差不多。
　　福利院不会像学校一样，只安排同年龄段的孩子住一个宿舍，在这里，大大小小的孩子都挤在一起，顶多分个男女宿舍，那些年龄小的或者残疾比较严重的，就会安排大一些的孩子帮忙照顾他们。
　　所以浩浩的室友，也应该是年龄参差不齐的，而兴临市最近失踪的孩子年龄也都不尽相同，或高或低。
　　关小玄察觉出这个问题，又开始纳闷起来。
　　福利院欺凌事件关她什么事？？？
　　她又没有参与，为什么要给她扔皮球？？？
　　关小玄记得原身是一个很内向的女孩子，而且脾气也很好，除了没有多少朋友之外，倒也不是个坏孩子，更不可能在福利院欺负浩浩。
　　加上浩浩一口一个‘小玄姐姐’，让关小玄更糊涂了。
　　难不成浩浩是复仇复傻了，看到福利院的人都打算带回里世界，让那里热闹热闹？
　　越想越觉得匪夷所思，关小玄又浏览了几个其他关于兴临市福利院的帖子，甚至在首页看到有人发了帖子，说傍晚的时候兴临市福利院被封的事情。
　　随着手机自动关机，关小玄才无奈的靠在座椅上，看着窗外彻底黑下来的天，悠悠的叹了口气。
　　行天晴终于是记起来车里还有个人，她打开车门就看到关小玄无聊的坐在车里发呆，就好笑的问她：“是不是无聊了？”
　　关小玄点了点头，然后问道：“你们处理的怎么样了啊？”
　　“有些复杂。”行天晴坐在驾驶位上，系着安全带说：“我先送你回家，这两天为了保证你的安全，由我来接送你上下学。”
　　关小玄闻言就沉默了，过了很久才问道：“我真的被诡异盯上了吗？”
　　行天晴没有开口，只是沉默了几秒钟才说：“有我在你身边，你不会有事情的。”
　　关小玄看了她一眼，笑着说：“可你能看着我一时，看不着我一世啊，万一你不在了，他突然找上我，那我怎么办？”
　　行天晴用手指拍打着方向盘，对关小玄说：“至少我在你身边的时候，你还是安全的。”
　　关小玄看着面前的女人，沉默着没有说一句话。
　　理性告诉她，行天晴这样做基本就是无用功，哪有千日防贼的道理，她被诡异盯上了，对方找上自己只是或早或晚的事情。
　　一路上，车内都非常安静，行天晴几次看着后视镜里的人想开口，都不知道应该说些什么比较好，最后到了家楼下，行天晴带关小玄去小区门口的面馆要了两碗面，对付着解决了晚饭。
　　“明天你几点钟上学？”行天晴和关小玄吃完饭后，两个人一起往小区里走去。
　　“早上8点有课，我平常都是7点半出门。”关小玄说：“你明天要送我么？”
　　“嗯。”行天晴点了点头，看着她说：“开车路上可能会有点堵，我大概7点15敲你家门，到时候我先送你去学校，再去单位。”
　　她想了想，对关小玄说：“如果你在学校里遇到了那个小男孩，无论他说什么，你都不可以接受他给你的任何东西，不然你很可能会被带到里世界，永远无法出来。”
　　关小玄知道这件事情的严重性，也很认真的点头看着她：“我知道，我不会跟他走的，你放心好了。”
　　看着面前的小姑娘，行天晴还是不太放心，她深深看着关小玄，对她说：“我在诡异局的系统里兑换了一些东西，等审核通过就交给你，它能保你的命。”
　　诡异局系统的兑换道具？
　　关小玄一下子就来了兴趣，看着行天晴问道：“我能知道是什么吗？你用了多少积分？”
　　“20积分吧。”行天晴平静的说：“具体的我也不记得了，这个东西叫‘爆裂’，在诡异局的系统里属于B级守护物，威力很大，只可惜只一次性的物品，对付诡异非常有效，可以伤害到它们，也可以通过爆裂产生的空间错乱，把你从里世界里带出来。”
　　听着行天晴的介绍，关小玄只觉得有点意思。
　　“B级物品？”关小玄问她：“这个还分等级的么？”
　　“是。”行天晴对她说：“所有物品在诡异局里都会分成不同的等级，从A到E都有，具体的现在还不能告诉你，等你通过了编外人员的考核，我会慢慢跟你介绍。”
　　说着，行天晴就揉了揉关小玄的脑袋，柔声对她说：“我们先上楼吧，你家里我还需要布置一下，这样你今天晚上是安全的。”
　　两个人回到了关小玄的家里，也不知道行天晴弄了些什么，反正折腾了十分钟后她就离开了，说还要回到福利院一趟，明天早上再来接她上学。
　　晚上的时间，关小玄睡得还算安稳，不知道为什么，以前看到那些诡异还觉得毛骨悚然、提心吊胆，现在可能是遇到的多了，从红姑娘到白芷琦，再到现在的浩浩，关小玄没有以前那么害怕了。
　　至少不会因为这件事情而睡不着觉。
　　第二天，关小玄比以前早起了十五分钟，刷牙洗脸换好衣服，甚至给瓜子开好了个罐头，就听到门口传来了敲门的声音。
　　一打开门，关小玄就看到行天晴穿着一身黑色的风衣站在自己面前，冲她温温柔柔的笑道：“早上好。”
　　“早上好。”关小玄也笑的灿烂，询问她：“你吃早餐了么？”
　　“还没有。”行天晴说：“我们在门口买些早点路上吃吧，你想吃什么，我请你。”
　　关小玄一听有人请客就很开心，她把东西带上和行天晴出了门，对她笑着说：“有什么吃什么，我也不挑。”
　　说完，关小玄看了看行天晴身上的黑色风衣，又问道：“福利院小男孩的事情，有进展吗？”
　　行天晴站在电梯里，说：“还没有，昨天排查了一整晚都没有发现对方的踪迹，今天先送你去学校，如果你遇到了那个孩子记得不要和他发生冲突，尽可能的躲开就好了。”
　　“他要是冲过来抓我怎么办？”
　　“据了解，这个诡异是不会随便伤人的，他能力不高，只能进行契约的形式做事情。”行天晴解释道：“这就是为什么，他会朝受害人扔皮球，一旦受害人接受了这个东西，那他就能把这些人带去自己的世界。”
　　关小玄了然，这和她在论坛上搜到的回答差不多。
　　“我明白了，只要不接受他给我的东西，他一时半会儿就拿我没办法，是这个意思吧？”关小玄问道。
　　行天晴轻笑着点了点头，语气轻快的说：“你很聪明，也许我根本不需要担心你的安危。”
　　“该担心还是得担心的。”关小玄也冲她笑道：“我毕竟只是个普通人。”
　　***
　　行天晴把关小玄送到学校门口就离开了，她今天还有不少工作需要做，而且她已经叮嘱过关小玄一些事情，只要她不胡乱来，就还是非常安全的。
　　一整天的时间，关小玄都尽量避免一个人行动，走哪里都拉着张雯一起，两个人一起上课一起去食堂。
　　“小玄，你今天怎么总粘着我啊？”
　　中午吃了饭，张雯抱着一瓶冰可乐喝着，好奇的看着坐在自己对面的关小玄说：“你是不是遇到了什么事？我能帮你吗？”
　　关小玄摇了摇头，对她说：“你不用担心，我就是遇到了一些事情。”
　　她暂时不打算告诉张雯自己牵扯进失踪学生的案件里，不然吓到她就不好了。
　　两个人吃了饭，距离下午上课还有一段时间，便打算找个地方午休一下。
　　就在两个人穿过连廊，准备去学校图书馆的时候，关小玄就听到耳边传出来一个熟悉的声音。
　　“小玄姐姐，我来找你啦～”
　　

第33章 浩浩说：“有什么话我们可以好好商量。”
　　话音刚落，关小玄就觉得自己周围的温度一下子就降了下来。
　　不仅仅是她，张雯也察觉到不对劲，环顾四周纳闷的说：“小玄，你有没有觉得好像一下子冷了好多？”
　　关小玄停下脚步，看着连廊对面站在阴影处的浩浩，脸色沉了下来。
　　浩浩手中抱着一个彩色的皮球，他还是穿着坠亡时的那身衣服，此刻看着关小玄就笑弯了眉眼：“小玄姐姐，你都已经上大学了呀？大学生活开心吗？”
　　张雯看着关小玄不走了，就好奇的问道：“小玄，你怎么了？”
　　关小玄看了张雯一眼，又看着不远处抱着皮球的浩浩，指着他问道：“你看不到吗？”
　　张雯微微一愣，她看着对面空空如也的走廊，不解的说：“看到什么？”
　　关小玄没有说话，倒是浩浩突然笑了起来。
　　“小玄姐姐，你不用白费力气了。”浩浩对关小玄说：“只有你能看到我，他们都是看不到的。”
　　说着，浩浩松开手中的皮球，这个彩色的皮球就跟有目标一样，一下一下的跳到了关小玄的面前。
　　张雯看不到浩浩，但还是能看到皮球的，冷不丁冒出一个弹跳着的皮球，着实把她吓了一跳，当即抓着关小玄的胳膊就尖叫道：“什么情况，为什么会有个球！”
　　她一下子就想起兴临市最近闹得沸沸扬扬的学生失踪案，听说那些学生也都是看到了一颗皮球后失踪的，现在已经失踪了五个孩子了。
　　“这皮球，这皮球……”
　　张雯吓得脸色‘唰’的一下子变得惨白，她惊慌失措的看着关小玄，想起她刚刚指着对面空无一人的走廊问自己能不能看见。
　　能看见什么？
　　“小玄……”张雯睁大了眼睛看着身边的人，语气微微发颤：“你是不是看到了个小男孩？”
　　关小玄没有回答她，只是一脸沉沉的盯着面前的浩浩，以及在自己不远处停下来的那颗皮球。
　　“小玄姐姐，上学是不是很无聊？”浩浩背着手，歪着脑袋装出一副很可爱的模样看着关小玄，对她说：“你要是不想上学了就跟我走吧，在我的世界里没有老师也没有家长，你想干什么就干什么，没有人会妨碍你。”
　　浩浩还对她说：“而且那里还有不少人，都是咱们福利院的孩子，你应该也认识。”
　　关小玄看着浩浩，语气平静的问道：“我不是很懂，你为什么会盯上我，据我所知，那些欺负过你的人被你带走情有可原，但是我没有对不起你。”
　　浩浩闻言沉着脸看着她，不发一言。
　　“你和他们不一样。”浩浩脸色逐渐开始变得铁青，他面色沉沉的看着关小玄，说：“你帮助过我，所以我想和你一起生活在那个世界里，其他人……死了最好。”
　　关小玄沉默着看着她，眼角余光发现张雯还在担忧的看着自己，便转头对她说：“张雯，你先离开，我有事情要处理。”
　　“小玄！”张雯听了这话赶紧握住对方的手，对她说：“你别逞强啊，我们报警吧，你惹上脏东西真的会没命的！”
　　浩浩听到张雯说自己是‘脏东西’，就下意识的看了张雯一眼。
　　也不知道他想到了什么，勾起唇角阴恻恻的笑了笑。
　　关小玄把这些都看在眼里，她护着张雯，目光紧紧盯着浩浩，却对张雯说：“别管我了，你先离开，我自己有办法解决。”
　　张雯还想说什么，关小玄就回头瞪了她一眼，张雯终究还是没有反抗关小玄，连忙转身跑了。
　　“真可惜。”
　　浩浩看着跑走的张雯，无奈的摊了摊手，对关小玄说：“小玄姐姐，你要是觉得孤独，我可以把她也带上，能看得出来你们两个关系非常好，也许到了另外的世界，也能做个伴。”
　　关小玄不打算让浩浩的注意力再放在张雯身上，张雯是个实实在在的普通人，她除了哭就是躲，关小玄好歹还有个成年人的思维，张雯完全就是个半大的孩子。
　　“你要跟我去一个地方么？”关小玄突然开口问他。
　　“去什么地方？”浩浩看着她，不解的问。
　　关小玄说：“如果你愿意跟我来，我可以介绍朋友给你认识。”
　　“朋友……”
　　浩浩琢磨着这个词，忽然裂开嘴笑得开心：“好啊，姐姐我们走吧，带我去看看你的朋友。”
　　看到浩浩上钩了，关小玄也笑了起来，对他说：“那我们走。”
　　离开了连廊，关小玄带着浩浩直接去了女生宿舍。
　　中午的女生宿舍楼人不多，关小玄像住在这里一样直接上了楼，人来人往的女生宿舍里还有不少人，可关小玄都没有去管她们。
　　浩浩不远不近的跟在关小玄的身后，当他踏上二楼台阶的时候，关小玄就张开了口。
　　“白芷琦！”
　　下一秒，周围的景色瞬间褪去了颜色，浩浩还没有反应过来，一个人影一下子就冲了过来，掐着他的脖子把浩浩举了起来。
　　白芷琦看着面前的胡乱蹬腿的小男孩，饶有兴趣的看了关小玄一眼，说：“好不容易来一趟，就给我带来这么个东西？”
　　在关小玄进女生宿舍的时候，白芷琦就感觉到了浩浩的气息。
　　只可惜，小孩子到底是小孩子，又弱又容易受骗，根本不知道自己跟关小玄是去了什么地方，现在被人掐着脖子举在空中，只能胡乱蹬腿，什么都办不到。
　　“你你你……”
　　浩浩原本就难看的脸色更难看了，他痛苦的抓着白芷琦的手臂，艰难的说：“你是什么人！”
　　“我是你爹。”
　　白芷琦说完这话，就直接动了手。
　　说真的，关小玄之前只觉得白芷琦这个诡异还挺好的，能沟通，很风趣，还会讨要点小东西，看着特别接地气。
　　现在，白芷琦卖力的揍着孩子，就给关小玄一种绿林好汉的感觉。
　　当时在女生宿舍遇到白芷琦的时候，她不是这样的啊。
　　怎么现在这么仗义？？？
　　大约过了五分钟，白芷琦终于松开了手，鼻青脸肿的小男孩已经看不到原来的样貌了，此刻跪坐在女生宿舍的走廊上，抬头望着面前的两位姐姐。
　　乖巧可人。
　　“姐姐们。”浩浩揉了揉自己肿起来的脸，讨好着说：“有什么话我们可以好好商量，干嘛下那么重的手？”
　　白芷琦抱着胸，冷着脸说：“我在你身上闻到了别的气味，你是不是害了很多人？”
　　浩浩连连摇头：“我没有害过人啊，姐姐们，我保证谁都没有害过。”
　　白芷琦眯了眯眼睛，一伸手就把浩浩抓了起来，打开走廊上的窗户就把人拎了出去。
　　女生宿舍外浓重的雾里影影绰绰，一股湿冷的雾气从窗外吹了进来，吹在关小玄的脸上凉飕飕的。
　　浩浩也很害怕建筑物外面的白雾，当即抱着白芷琦的胳膊就哭喊道：“姐姐姐姐姐姐姐姐，我真的没有害过人，那些失踪的人都好好的在孤儿院的里世界里，天地良心，我真的是个好鬼！！！”
　　关小玄靠在窗边，看着楼下雾里的那些人影似乎都同时扭过了头看向这里，湿冷的感觉越发的明显。
　　“算了。”关小玄看着哭喊不止的浩浩，就对白芷琦眨着眼睛说：“他还是个孩子。”
　　白芷琦却说：“熊孩子还见得少么，他是个诡异啊，作恶多端的诡异迟早是会进雾里的，与其让他继续祸害别人，不如直接扔出去，永绝后患。”
　　浩浩吓得嗷嗷哭，他已经能感觉雾里的人逐渐开始靠近了，到时候他被扔出去只能被那些怪物分食，到时候自己还得感受死第二次的痛苦。
　　他不行的！
　　“小玄姐姐！”浩浩转头看向关小玄，哭得冒出了个鼻涕泡泡：“救救我，我不想被它们吃掉！”
　　白芷琦和关小玄一个唱白脸一个唱红脸，来回几句之后，白芷琦终于‘妥协’了，把人重新扔回走廊上，对他说：“看在有人替你求情的份上，我就饶了你这一次。”
　　浩浩抽抽搭搭的抹着眼泪，看着分外可怜。
　　白芷琦转头对关小玄说：“你说吧，接下来该怎么办？”
　　也不知道是白芷琦走了神，还是浩浩一直在等着溜走，当白芷琦这话落下的时候，关小玄就看到浩浩在下一秒就不见了，而白芷琦也是微微一愣，气笑了。
　　“小兔崽子，挺能装。”白芷琦抱着胸，对关小玄说：“怪不得一直不反抗我，原来是逮着机会准备跑啊。”
　　关小玄看着空空荡荡的走廊，知道想抓浩浩没那么容易，今天教训他一顿也实属是运气好。
　　“谢谢你。”关小玄客气的对白芷琦说：“要不是你，他估计还会在我身边跟很久。”
　　白芷琦回头看了她一眼，说：“你这人怎么那么容易招惹脏东西啊？以前是红姑娘，后来是程以，现在又来了个小男孩。”
　　关小玄不清楚白芷琦是怎么知道自己的事情的，可对方的确是帮了自己一个大忙，她由衷的感谢道：“也谢谢你配合我表演，至少让他吃了亏，这几天应该都不会找我了吧。”
　　白芷琦却笑着看了她一眼，摇了摇头说：“诡异都是非常记仇的，谁要是得罪了诡异，两个人总得死一个这事才算结束。今天我帮你教训了那个小孩，他是打不过我，可谁又能保证他不会再来找你？”
　　关小玄面色沉沉的，她无奈的说：“谢谢你的提醒，我还是报警吧。”
　　“哪里需要那么麻烦。”白芷琦看着她，说：“咱们也算是熟人了，这个忙，我帮了。”
　　

第35章 【爆裂】
　　“你要帮我？”
　　关小玄惊奇的看着面前的白芷琦，语气中带着一丝不确定：“你不是不能出这个宿舍楼的么，你要怎么帮我？而且，我现在也没有什么东西能够用来感谢你。”
　　白芷琦淡淡的说：“我也不需要你什么感谢，就当你欠我个人情，总有一天会向你讨要回来的。至于不能出这个女生宿舍楼的事，我也有办法。”
　　她看着关小玄，勾起唇角笑道：“我虽然没有办法主动离开这里，但是不代表不能被别人带走。你去准备一面镜子，然后在镜子上涂上自己的血，再带着它到这个地方找我，剩下的事情就不用你操心了。”
　　关小玄见识过很多鬼故事中关于镜子的事情，镜子通常都是用来沟通另外一个世界的媒介。
　　虽然不知道白芷琦是打算做什么，可关小玄觉得如果自己现在不找个有利的靠山，浩浩可能会三番两次的来找自己，终有一天她会被浩浩带到里世界，也许再也无法生还。
　　一想到这，关小玄也没有多做犹豫，至少白芷琦目前都是好意，如果她想害自己，她多的是机会，所以关小玄还是很信任她的。
　　“既然想好了，明天晚上就带着镜子过来找我吧。”白芷琦说着就冲她挥了挥手：“明天见了，关小怂。”
　　关小玄：“……”
　　等周围的颜色变得正常后，关小玄才无奈的叹了口气。
　　她这叫谨慎，不叫怂！
　　***
　　晚上5点多，行天晴才从单位出来，开车去了关小玄的学校来接她放学。
　　上了车之后，行天晴就看了一眼身边的人，问道：“那个小男孩今天来找你了吗？”
　　关小玄一边系安全带一边点着头，说：“中午的时候有看到他，但我跑得快，他后面也没有再出现。”
　　“那他有对你做什么吗？”
　　“也没做什么，就朝我扔了个皮球，我听你的话不去碰那些东西，转头就跑了。”
　　行天晴闻言思索良久，才点头说：“你做的很好，这个小男孩非常狡猾，总是用言语包装自己，然后诱惑你接收他的东西，只要你不上他的当，就不会有危险。”
　　说着，行天晴从旁边的袋子里拿出一个小盒子，递给了关小玄。
　　“这是什么？”关小玄打开了那个像珠宝首饰盒的东西，发现里面躺着一个金黄色的小福袋，福袋金灿灿的，似乎在丝线里掺杂着金丝，福袋上面绣着两个字——【爆裂】。
　　行天晴看着那个福袋，对关小玄说：“昨天申请的道具今天已经批下来了，我也是为了等它才晚到一会儿。爆裂虽然是一次性的物品，但是对付诡异非常有效，在普通的情况下可以一次性消灭范围十米内的所有诡异。如果你是处在里世界里，还可以撕裂空间，帮助你从绝境中出来。”
　　关小玄记得这个东西，行天晴当初说是用20积分在诡异局系统里兑换的道具，是一个B级物品。
　　“这么贵重的东西，真的要送给我吗？”关小玄感*觉手中的东西有些沉重，要知道20积分就是两千块钱，说不定还是参与一场诡异案件的所有积分，就这么拿来兑换一次性物品送自己，关小玄只觉得心里沉沉的。
　　“东西都是给人用的。”行天晴看着她，轻笑着说：“况且要不是因为我，你也不会被卷进这场案件里，当初只考虑到你可以帮助我们，还可以通过编外人员的申请，唯独没有考虑到你本身的安全，也是我考虑不周。”
　　行天晴无奈的说：“你如果真出什么意外，我会于心不安的。”
　　关小玄心微微急速的跳动了两下，有些为难的红了耳朵，点头说：“我收下这个东西了，谢谢你。”
　　“不用客气。”行天晴笑着说：“正好到饭点了，我们在外面吃点东西再回去吧，刚好我知道有一家不错的餐馆，我们可以去那边吃，我提前定位置。”
　　关小玄也没有意见，点头道：“好，去哪里吃都行。”
　　吃了晚饭回了家，关小玄原本以为浩浩会大半夜的来找自己，结果一整个晚上自己睡得都非常安稳，一觉到天亮，连个梦都没有做。
　　早早的起了床，关小玄又在家里翻箱倒柜一番，除了卫生间的墙上之外，并没有什么镜子，在行天晴敲门前她终究还是放弃了，打算去了学校，在学校的超市或者小卖部里找一找，看有没有合适的镜子。
　　行天晴把人送到学校后就走了，并约定着晚上差不多的时间再过来接她。
　　远远的看着行天晴的车离开，关小玄才转身进了校园。
　　刚一进去，张雯就从旁边的花坛里冒了出来，抓着关小玄就把人带到了一边。
　　“怎么了？”关小玄好奇的看着她，纳闷的问道：“好端端的你藏花坛里干什么？”
　　张雯扭头看着她，闷哼一声道：“你跟我说，到底是怎么回事？你被那个小男孩盯上，是不是跟那个诡异局的队长有关？”
　　“你说行天晴？”关小玄假装惊讶的说：“你怎么可以这么想，行队可是救过我俩的命呢。”
　　张雯有些不自在了，扭扭捏捏的说：“行队的确是救过我们两个的命，可她和我们不一样啊，我们两个就是普通大学生，都还没有毕业呢，怎么能跟她比？”
　　说着，张雯看着关小玄：“而且我总觉得那个行队看你的眼神都不对劲，你跟我说实话，你们两个是不是在谈恋爱？”
　　关小玄看了她一眼，干笑道：“胡说八道什么呢，我和她什么事都没有。”
　　“我又不是那种封建的人，你喜欢男的女的我都不在意，我就是觉得行队她的工作有些特殊。”张雯担忧的看着自己的好友，劝她：“感觉行队就跟缉毒警察一样，随时可以丧命，还会危害到自己家里人的安危。我觉得你要是想和她在一起，还是得考虑清楚比较好。”
　　关小玄知道张雯这是关心自己，也许这姑娘以前和原主关系并不好，可自从自己救了她的命，张雯就真的对自己掏心掏肺。
　　说实话，还挺让关小玄感动的。
　　不过感动归感动，关小玄真的没有和行天晴在谈恋爱，为了避免麻烦，她还是要和张雯说清楚。
　　“我和行天晴是不可能的，你就不要胡思乱想了。”关小玄无奈的对她说：“以后在行队面前别乱说，不然我和她多尴尬？”
　　张雯听了这话才稍微放下了心，拍着胸脯说：“昨天和今天都看到行队送你上下学，我还以为你俩在一起了呢。”
　　“先不说这个了。”关小玄打断了她的话，问道：“你知道咱们学校哪里有卖镜子的么？”
　　“镜子？”张雯疑惑的看着她：“好端端的，买镜子干什么啊？”
　　关小玄笑道：“这你就别管了，先告诉我在哪里能买到镜子。”
　　张雯从包里掏出一个化妆镜，递给关小玄说：“我这就有啊，你想要就给你，我宿舍还有好几个呢，都是买化妆品送的。”
　　看着张雯手中半个巴掌大的化妆镜，关小玄就笑的眉眼弯弯：“那我就不客气啦～”
　　***
　　放了学，关小玄假模假样的跟着行天晴回了家，然后到了晚上10点钟，再三确定行天晴不在家之后，关小玄才放心大胆的出了小区，打了个车去了学校。
　　深夜的大学里一个鬼影都没有，女生宿舍楼11点熄灯，等了20多分钟楼层熄灯后，关小玄才从一楼的卫生间翻了进去。
　　她走到二楼，还能听到宿舍里叮叮当当洗漱和说话的声音，心中的恐惧稍微平缓了一些，对着二楼的空气喊道：“白芷琦！”
　　很快，走廊外的世界开始变得朦胧一片，黑夜中灰白色的雾气笼罩在建筑物的四周，关小玄看到雾里影影绰绰的身影，知道自己这是来到了里世界。
　　她按照记忆里的方向往里走，来到了白芷琦的宿舍里，看到她正在挑着衣服，听到身后关小玄进来了，便拿着两件裙子转头看着她：“你觉得我穿白裙子好看，还是红裙子好看？”
　　关小玄：“……”
　　姐姐，我们是去抓诡异的，不是去参加舞会的，这怎么还挑上衣服了呢？
　　心里虽然吐槽，可关小玄还是在两件衣服上打量着。
　　她指了指白色的那件，说：“白色的好看。”
　　白芷琦很开心的笑道：“我也觉得白色适合我。”
　　看着白芷琦开始换衣服，关小玄目光放在了那间红色的连衣裙上，她不由自主的想起公交站台后面那个穿着红色连衣裙的女人，还是觉得白色的连衣裙看着更和蔼一些。
　　白芷琦换好了衣服，才问关小玄：“镜子带来了么？”
　　“带来了。”关小玄从口袋里掏出张雯送给她的那个化妆镜，镜子上有一块被涂抹了血迹的，看着还真有些诡异。
　　白芷琦认真端详着那枚巴掌大的镜子，似乎还挺满意，点头说：“不错，不大不小还算合适，这血确定是你的不是别人的？要是别人的，那可有些麻烦呢。”
　　“是我的血。”关小玄还抬手给她看在小拇指腹上的一个小小的疤痕，对白芷琦说：“还有什么其他的要求么，我立马去办。”
　　“目前就只需要这些，再多的你也拿不出来。”白芷琦摆了摆手，然后便开始变得透明，也不过一两秒的时间，白芷琦便不见了踪影。
　　再看手中的化妆镜里，原本应该照出关小玄面容的镜子上却什么都没有，只能看到一个穿着白色连衣裙的白芷琦站在镜子里，冲她俏皮的眨了眨眼睛。
　　

第35章 “你看，我们在这里不是很快乐么？”
　　从女生宿舍的卫生间翻出来，关小玄趁着夜色出了校门，拦了一辆出租车去了兴临市福利院。
　　半夜路上车很少，司机师傅开的也还算快，所以11点半左右，关小玄就到了福利院门口，付了钱之后才下车离开。
　　福利院此刻已经完全黑了下来，连门口值班的保安也熄灯趴在桌子上睡着了，整个院子都安安静静的，只能听到风吹过狭窄的楼栋而产生的‘呜呜’声。
　　听着，就好像是有小孩在夜里哭泣一般。
　　关小玄记得在福利院的后面有一面低矮的墙，以前经常有小孩子半夜不睡觉，偷偷翻出去上网打游戏，那个地方位置不高，以关小玄现在这个身高，翻个墙应该是绰绰有余。
　　饶了一圈之后，关小玄果然发现了一面比旁边都要低矮一些的墙，她助跑两步蹬着墙爬了上去，然后才顺着墙面落在了院子里的沙坑里，平安到达。
　　从口袋里掏出镜子，关小玄看着镜子里的白芷琦，就问道：“我到福利院里面了，现在该干什么？”
　　“太边缘了，你再往里面走一走。”白芷琦斟酌着说：“你现在不出意外是被那个熊孩子盯上了，先把我收起来，等你进入到了里世界，我自己会出来的。”
　　关小玄很听话的把镜子收了起来，然后面容严肃的朝最近的一栋楼走去。
　　宿舍楼那边是不能去了，都是人，万一被看到了，关小玄就说不清了。
　　刚踏入这栋建筑物后，关小玄就感觉到有一束目光从楼梯间袭来，她转头看了过去，就发现浩浩已经站在楼梯上，手中抱着一颗七彩的皮球，看着关小玄语气轻快的说：“小玄姐姐，你怎么来了啊？”
　　关小玄打量着浩浩的脸，前两天白芷琦才把他打的鼻青脸肿，现在看上去竟然完全看不出来。
　　这小诡异恢复的可真不错啊。
　　关小玄仰头看着他，说：“浩浩，我们好好谈一谈，你把那些被你抓着的学生都放了，行吗？”
　　浩浩不解的说：“为什么要放了他们？是他们自己愿意来的，我从没有逼迫他们，又怎么放他们离开呢？”
　　关小玄说：“你最近也看到了，诡异局的人已经盯上你了，你随时都可能被他们抓起来。”
　　浩浩想了想，自己这些天的确行动有些不方便，福利院陌生人越来越多，而且手里还有不少特殊物品和检测道具，浩浩东躲西藏的也挺麻烦。
　　“那些人是小玄姐姐的朋友吗？”浩浩歪着头看着她，跟关小玄商量：“你能让那些人离开福利院么，这里是我的地方，他们总拿着仪器在这里测来测去的，让我很苦恼。”
　　关小玄闻言就说：“你把那些孩子都放了，我自然会让劝他们离开福利院。”
　　浩浩听了这话，就很无力的说：“小玄姐姐，我都说了我没有困住他们，那些人都是自愿留在我这里的。我是个好孩子，我不会强迫别人非得留下，除非是他们自己愿意的。”
　　关小玄越听越糊涂，沉默了良久，才说：“既然如此，那你能带我去看看他们么？只要你说的是实话，我就会劝那些人离开福利院，怎么样？”
　　“好啊。”浩浩眼睛一亮，一下子就出现在关小玄的面前，对她说：“小玄姐姐，你真的愿意跟我去我的世界么？”
　　关小玄想起行天晴的叮嘱，面前这个小诡异虽然能力不强，但是不能答应他任何要求，否则就会被困在那个世界里一辈子都出不来。
　　想到这，关小玄就紧了紧嗓子，对浩浩说：“我不是去你的世界，我只是去看那些被你困在里世界的学生。”
　　浩浩想了想，就笑着说：“我明白，如果那些人是自愿留在那里的，那小玄姐姐就要把在福利院转悠的人都弄走。”
　　关小玄没有点头，只是说：“先让我见那些人。”
　　浩浩很开心，手中的皮球在地上弹跳了两下，周围的场景一下子就变了起来，湿冷的感觉一下子就袭了过来。
　　“小玄姐姐跟我来。”浩浩抱着手中的皮球，转头对关小玄说：“他们都在宿舍休息呢，我带你去见见他们。”
　　浩浩的里世界还挺大，整个福利院包括操场的位置都是，四面围墙围起来，只有在福利院门口的铁栅栏外，才能看到外面的浓浓的雾气，以及隐隐约约在雾中行走的人影。
　　上了楼，自然能够看的更远。
　　关小玄站在走廊上，看着围墙外雾气弥漫的世界，微微皱紧了眉头。
　　女生宿舍和福利院，都是里世界的一部分，那么是不是证明像这种地方其实还有很多个？
　　听白芷琦的意思，雾中影影绰绰的人影都是诡异，只不过白芷琦和浩浩是那种还有理智的诡异，雾中的人都是没有理智的诡异，它们还会分食掉从建筑物里走出去的诡异。
　　那么在这雾中，究竟还有什么呢？
　　这么大片的雾里，总不可能都是这些乱七八糟的人影吧？
　　关小玄这么想着，不知不觉就跟着浩浩走到了宿舍楼里的一间宿舍，只看到那间宿舍竟然亮着灯，在黑夜中看着格外的明亮。
　　“大家都在这里了。”浩浩停在宿舍门口，指着里面对关小玄说：“小玄姐姐，你看，他们在这里多开心啊。”
　　关小玄站在浩浩身后看向宿舍里，只看到五个孩子围坐在一起打游戏，似乎是在玩扑克牌，脸上都贴满了纸条，也不知道是玩了多久了。
　　那些孩子年龄有大有小，有的穿着自己的衣服，有的还穿着校服。
　　一一扫过他们的脸，关小玄确定这几个孩子就是失踪的那些人，一个都不少，全都在这里。
　　“这个对2是我出的，你哪来的对2？”
　　“一副牌里本来就有4个2啊，你是不是傻？”
　　“不可能，我记得刚刚她出过一个2，我出的对2，你哪来的另外两个2，你肯定是作弊了！”
　　“我没有，不要胡说八道！”
　　“你在福利院的时候就经常作弊，明明自己吃过点心了，还跟老师再要一份，肯定是你不知道从哪里弄了个2藏起来了，让我们检查检查，不然就是作弊！”
　　五个孩子眼看就要打起来了，浩浩才对关小玄说：“小玄姐姐，你看我没有骗你吧？”
　　关小玄看了屋里乱成一团的大孩子们，无奈的对里面的人说：“别打了，我有事要问你们！”
　　宿舍昏黄的灯光下，五个孩子坐在凳子上，浩浩则跑到了上铺的床上，趴在床边双手撑着头，翘着腿一脸好奇的模样看着关小玄，不明白她要做什么。
　　其中有一个穿着灰色外套的男孩子看着关小玄，不解的说：“你是谁啊，你找我们有什么事情吗？”
　　关小玄站在他们面前，说：“自我介绍一下，我叫关小玄，也是兴临市福利院的一个孩子，不过我比你们大一些，已经搬出去住了。目前接到消息，你们几个的家里人都报了警，说你们失踪了，能跟我解释一下为什么你们会出现在这里吗？”
　　坐左边的一个扎着马尾辫的女孩子就说：“是浩浩带我们来这里的。”
　　旁边的人也说道：“是啊。”
　　“我们在这里可开心了，不用上学，也不用挨揍，更不会被人指指点点，别提多开心了。”
　　“我们想玩什么就玩什么，没有人管我们，都特别开心。”
　　关小玄皱着眉头说：“可你们的养父母在外面很担心你们。”
　　几个小孩子沉默了下来，都互相看了对方一眼，没有说话。
　　还是那个最左边的女孩子，她抬起头对关小玄说：“姐姐，你既然也是孤儿，那你应该明白，我们在外面生活的有多辛苦。在学校里，我们被同学欺负，回到家还会被养父母打骂，就算同学和养父母对我们都好，可也不能改变我们没爹没娘这个事实。”
　　她卷起袖子，露出上面青紫的痕迹，对关小玄说：“这些都是同学在我身上拧的，她们打我骂我，说我是没爹没娘的孩子，回到家里也不敢跟养父母说，他们也不关心我，我觉得我的人生一片黑暗。”
　　右边倒数第二个男孩也点头说：“我养父母在领养我后，又生了个弟弟，那才是他们亲生的孩子，我只是一个领养的孩子。他们虽然没有虐待我，但是也从没有正视过我，与其和他们生活在一起，不如离开那里。”
　　每一个孩子都说着自己的遭遇，不是在学校里被欺负，就是被老师和同学误解，再不然就是因为养父母的原因受到了冷落，或多或少都充满着对现实世界的埋怨。
　　“可你们有没有想过，还有很多人是关心你们的？”关小玄无奈的说：“逃避是没有用的。”
　　“姐姐，逃避是有用的。”其中一个孩子说：“你看，我们在这里不是很快乐么？”
　　浩浩闻言就笑开了，对关小玄说：“是啊，小玄姐姐，你也留下来陪我们吧，我们在这里都很快乐。”
　　关小玄没有理会他，继续看向那些叛逆期的孩子们，对他们说：“跟我走吧，外面还有担心你们的人。”
　　“呵。”那个穿棕色外套的男孩子把手揣在兜里，看着关小玄说：“你是那些狡猾的大人派来的奸细吧，大人们永远都看不惯我们开心，他们自己办不到的事情就想强加在我们身上，根本是不可能的。”
　　他站起来对关小玄说：“你就死了这条心吧，我们是不会离开这里的！”
　　

第35章 “你竟然想害我！”
　　关小玄试图继续劝说他们离开，可这些孩子似乎到了叛逆期，完全不听关小玄的意见。
　　劝说无果，还惹得小朋友对自己翻白眼，关小玄真觉得无力。
　　看着那些固执的小孩，关小玄觉得劝是劝不动了，但好歹自己这次来确认了他们是安全的，也就稍微安心一些。
　　这至少证明浩浩不是个穷凶极恶的诡异，不像红姑娘那种会害人性命。
　　离开宿舍楼的时候，浩浩还抱着皮球追在关小玄的后面，歪头看着她说：“小玄姐姐，你怎么不高兴呀，我都说了他们都很安全，你怎么就不信呢？”
　　关小玄闻言就转过身，看着浩浩说：“我问你一件事，你老老实实的回答我。”
　　浩浩立刻站直，仰头看着关小玄，说：“姐姐你问，我肯定老老实实的回答你。”
　　关小玄看着他，顿了顿才说道：“三年前，你是怎么从福利院宿舍楼上坠亡的，你还记得吗？”
　　浩浩微微一愣，低头看着手中的皮球说：“一定要说吗？我可不可以不说啊？”
　　“你答应过我，会老老实实回答我的问题。”关小玄说：“现在就我们两个人，我不会对外乱说。”
　　浩浩似乎纠结了很久，才抬头看着关小玄，对她说道：“是宿舍里的几个男生欺负我，他们冬天往我的被子上浇水，让我晚上只能裹着湿被子睡觉。夏天就把我踹到泳池里，我不会水，他们还强摁着我，差点要了我的命。”
　　“他们在福利院老师面前总是装乖孩子，但是背后却一直欺负我。”浩浩面色苍白的说：“他们往我的饭菜里掺石子，把口水吐到我的杯子里，最后一次，他们把我拉到天台问我要钱。”
　　“那个时候，有一对四十多岁的夫妻想收养我，每周都会过来陪我，也给我塞零花钱。”浩浩抬头看着关小玄：“我年纪小，他们也不是什么有钱人家，每次都只给我一百两百的零花钱，那些男生就盯上了我的这些钱，问我要，我不给，就开始推搡我。”
　　“再后来……”
　　浩浩低着头，说：“再后来，我醒来了，就发现自己在这个地方了。”
　　关小玄听了浩浩的遭遇也沉默了，她只知道浩浩是坠楼身亡，不知道他曾经也遭受过这些。
　　“那……那些欺负你的人呢？”关小玄说：“你伤害他们了吗？既然你醒来就在这里，那你是怎么去到外面的世界的？”
　　“我在这个世界里待了三年的时间。”浩浩说：“我其实也想出去报复他们，也不知道是他们运气好还是不好，在我死后第二年，他们几个就不知道从哪里偷了一辆摩托车，在开车时刹车失灵冲进了河里都淹死了。”
　　浩浩一想起这件事就笑得很开心：“多行不义必自毙，如果他们还活到现在的话，我肯定会好好折磨他们，让那些人也感受到恐惧，活的生不如死。”
　　看着面前笑得张狂的小孩子，关小玄就微微皱着眉，也不知道应该心疼他还是应该劝他。
　　关小玄又看了一眼亮着灯的宿舍，问面前的小孩：“那这些人呢，他们为什么会在这里？”
　　“因为他们都被人欺负了啊。”浩浩说：“都是同一个福利院的，他们被欺负了，我自然是要帮他们的。现实世界太痛苦了，在这里多开心，没有烦恼也没有压力，想干什么干什么，大人们都管不到我们。”
　　浩浩说着说着，就仰头看着关小玄大眼睛一眨一眨的说：“小玄姐姐，你也留在这里陪我们吧，你曾经在孤儿院里帮过我，我知道你是一个很好的人，他们人也都不错，我们几个生活在一起，肯定会非常快乐。”
　　“如果你觉得孤单，我可以再去找一些福利院的孩子回来，这样我们就可以在这里团聚，永远都不分开。”浩浩越想越开心，面色微红的看着她：“小玄姐姐，留下来吧，我们都需要你。”
　　关小玄一眼就看着这小孩的心理，严肃的对他说：“我不会留下来的，现在人也看完了，我要出去。”
　　浩浩紧紧盯着关小玄，没有说话。
　　这时，关小玄觉得周围的空气阴恻恻的，湿冷的感觉一下子就涌了过来，让她浑身鸡皮疙瘩瞬间都起来了。
　　“来了怎么还想走呢？”浩浩笑弯了眉眼，看着有些阴森可怖：“小玄姐姐，虽然你没有答应我留下来，可这到底是我的地盘，你来到了我的世界，不管你愿不愿意，你都得留在这里！”
　　关小玄后退一步，快速从口袋中掏出那面化妆镜，对它喊道：“白芷琦，出来干活了！”
　　浩浩一开始还没明白关小玄在干嘛，当她看到从镜子里飞出一个白衣女鬼的时候，吓得扭头就要跑。
　　但小孩子终究还是小孩子，白芷琦两步上前就把人一脚踹飞了出去。
　　熊孩子摔了个狗吃屎，还在光滑的走廊上漂移了三米的距离，一转身就看到白芷琦冲了过来，抬手就是‘噼里啪啦’一顿揍。
　　场面实在是有些血腥，关小玄揉了揉眼角转过头，看向走廊外的操场，以及围墙外的雾气。
　　等了五分多钟，白芷琦才一撩自己的长发，拎着浩浩的脚把人拖拽过来，说：“解决了。”
　　关小玄同情的看着又挨了一顿揍的浩浩，心疼的说：“你怎么下那么重的手啊，人不会被你打坏了吧？”
　　白芷琦笑道：“你这人还真是假模假样，说你怂你胆子又还挺大，都会关心诡异有没有被打坏。”
　　关小玄也不介意她的风凉话，只是看着仰躺在地上，一只脚还被白芷琦抓着，就用手指戳了戳他，撑着脑袋说：“都说了不要惹你白姐姐，她下手很凶的你又不是不知道。”
　　浩浩欲哭无泪，抽抽噎噎的说：“你们两个好坏……呜呜呜……打小孩……”
　　白芷琦冷笑着说：“你要是不那么熊，我能打你么？”
　　她松开浩浩的脚，居高临下的看着小男孩说：“有事好商量，动不动就摆脸子吓人是做什么，想挨揍么？”
　　浩浩哭着说：“我知道错了，姐姐们就饶了我吧！”
　　关小玄好笑的看着他装模作样的哭，就对他说：“把里世界打开，放我们出去。”
　　浩浩从地上爬起来，抬手召来了一个皮球，哭着抱着它拍了一下，周围湿冷的感觉瞬间褪去。
　　白芷琦不能留在外面的世界太久，看关小玄彻底回到了外面的世界，就一转身进了镜子里。
　　关小玄也看到了福利院外面的路灯和霓虹，才转头看着浩浩，弯腰对他说：“今天的事我会跟警察汇报，那些学生是不能一直留在你的世界里，如果诡异局的人找到了你，很可能会除掉你，到时候你就真的烟消云散了，明白吗？”
　　浩浩抽抽搭搭的看着她，有那么一丢丢的小可怜。
　　“小玄姐姐。”浩浩伸出手，对关小玄说：“我知道错了，我不应该对你那么凶的，等我回去后，我就跟他们好好谈，让他们离开，好好活着。这个东西是我的，就送给小玄姐姐做个纪念吧。”
　　关小玄好奇的伸出手，接过浩浩手中的东西。
　　冰冰凉凉的东西一落在关小玄的手心，她脑袋瞬间就‘嗡’的一声响。
　　不好！
　　行天晴说过了，不能接受这孩子任何东西！
　　手中安静的躺着一枚玻璃弹珠，关小玄抬头就看到浩浩笑得很开心，他对关小玄说：“小玄姐姐，你收了我的东西就是我的人了，从今往后，你就留在我的世界里吧～”
　　***
　　湿冷的空气在关小玄的身体里钻，那种感觉并不会让她疼痛，只是有一些发胀的感觉。
　　就仿佛自己是一个气球，在逐渐的膨胀。
　　在一片灰白色的雾气中，关小玄走的很茫然，她不知道自己为什么会出现在这里，也不明白自己的目的到底是什么。
　　不知道走了多久，关小玄停了下来。
　　耳边回荡着窸窸窣窣的声音，像是某种粘液在**摩擦发出来的声音，听的人头皮有些发麻。
　　雾太浓了，关小玄什么都看不清楚，只能看到在雾气中似乎有一个非常高大的身影，那身影就仿佛是一座山一般，看的不清不楚。
　　这是什么东西？
　　关小玄很纳闷，她仰头看着面前的物体，发现它似乎在动。
　　无数黏腻的声音越来越清晰，那片雾挡住了关小玄的视线，她无法控制身体，只能用僵硬的身体，保持着仰着头的姿势，看着那山一般的物体越来越近。
　　越来越近。
　　窸窸窣窣的声音此时就像是爆炸一般，在关小玄耳边炸开，就在她马上看到那个影子的时候，骤然睁开了双眼。
　　“丢啊，丢啊，丢手绢～”
　　湿冷的空气还在袭击着关小玄，不过她已经能够控制自己的身体了，也看清楚了自己所在的位置。
　　还是兴临市福利院的里世界，自己此刻和那五个孩子在操场上坐成了一个圆，大家手拉着手，一起唱着熟悉的童谣。
　　“轻轻的放在，小朋友的后面～”
　　“大家不要告诉他～”
　　“快点快点捉住他～”
　　“快点快点捉住他～”
　　关小玄脑袋一时半会儿还没有反应过来，就看到有个人影从自己身后闪过，其他人嬉笑着看着关小玄，笑得很开心。
　　浩浩跑到关小玄对面的位置，转头冲她说：“小玄姐姐，手绢丢给你了，快来抓我呀！”
　　关小玄回头看了一眼自己身后的手绢，微微眯起眼睛，平静的站了起来。
　　没有去追浩浩，关小玄反而把手揣兜里，拿出了一个福袋，冷冷的冲那孩子一字一顿的说：“你竟然想害我！”
　　那就别怪她不客气了。
　　

第37章 从雾中走来的人
　　关小玄手中的爆裂符从指缝中泄露出金色的光芒，行天晴在把这样东西交给她时说过，这道符是可以撕裂表里世界的隔阂，让她从困境中脱逃，并对浩浩这种能力不强的诡异有着致命的打击。
　　只见那光芒越来越耀眼，浩浩心中顿时觉得不安，转头就想跑时，却发现自己的世界发生了翻天覆地的变化。
　　灰白色的空间逐渐褪去，宁静的夜晚悄悄的降临。
　　门外的白雾也消失不见，取而代之的是路边昏黄的路灯，以及远处依稀可见的霓虹大厦。
　　在浩浩的认知里，里世界就是自己的绝对领域，他在自己的世界有着绝对的主导权，没有自己的允许，无论是人类还是其他的诡异都别想轻而易举的进进出出。
　　可现在，他硬是被关小玄生生的从里世界拉了出来。
　　除了关小玄和浩浩之外，坐在操场上懵懵懂懂的孩子们也跟着一起出来了。
　　浩浩虽说是个诡异，可到底心智不全，想事情没有那么周到，反应也不如关小玄迅速。
　　所以，当关小玄快步走过来一把将他按在操场上的时候，浩浩还没反应过来。
　　关小玄果断的把那还在发光的爆裂符直接塞进了浩浩的嘴里，还用手捂着他的嘴不让他吐出来，面色凶狠的低头看着他：“你当真以为我会什么都不准备，就来福利院找你吗？”
　　嘴巴里的符咒仿佛有明显的特质，浩浩痛苦的在关小玄身下挣扎，眼白外翻，青筋都爆了出来，似乎在忍受着一股难以抵抗的痛苦。
　　一阵风吹过，白芷琦也从镜子里出来，她看了一眼已经开始逐渐变得透明的浩浩，忍不住多看了关小玄一眼，问道：“你当真要除掉他么？”
　　关小玄没有说话，只是低头看着面前这个小男孩。
　　白芷琦就安静的站在一旁也不说话，周围的空气非常沉静，关小玄除了风声之外，只能看到浩浩的身体开始变成焦黑的颜色。
　　死掉的人会变成诡异，那么诡异再死掉会变成什么？
　　会变成白雾里游荡的黑色残影么？
　　浩浩死的时候也才只有七八岁，他也只是觉得孤独，就把福利院的孩子聚集在一起，追根究底，他都没有主动去害过人。
　　这孩子不比红姑娘和程以，甚至都比不过站在自己身边的白芷琦。
　　他的手很干净，充其量就是熊了点。
　　关小玄低垂着眉眼，她不知道自己为什么忽然开始同情这些诡异了，在她的认知力，任何牛鬼蛇神都是邪恶的化身，不能因为对方干干净净，就起了恻隐之心。
　　可是……
　　关小玄最终还是松开了手，看着浩浩偏过头吐出了那个已经烧成焦黑色的福袋，整个人哭得上气不接下气。
　　白芷琦若有所思的看了关小玄一眼，平静的说：“你不打算杀他了。”
　　这是一句陈述句，而不是在询问关小玄为什么不杀了面前的小孩。
　　关小玄无奈的撩了一下自己额前的碎发，从小孩子身上起来，无奈的说：“我只是个普通人，哪有那么狠的心去害人。”
　　“可他不是人。”
　　“我知道。”
　　关小玄没有去看浩浩，她有些懊恼的说：“但是他能说会道，在我眼里和人没什么区别。”
　　白芷琦不说话了，只是看了一眼坐在操场上围成一圈的孩子们，询问关小玄：“这些失踪的孩子该怎么办，他们看起来似乎失了神志。”
　　经白芷琦的提醒，关小玄才发现不久前还在和自己据理力争的孩子们此刻坐在操场上，依旧维持着在里世界的动作，一双眼睛木讷的盯着面前的地方。
　　关小玄回过头，看着一边哭一边干呕的小男孩，走过来抬起脚踹了他的小屁股一脚。
　　“别哭了。”关小玄冷声道：“我问你几件事。”
　　浩浩揉着哭红的眼睛坐在地上，大气都不敢出。
　　他错了，他真的错了。
　　他原本以为白芷琦*已经很能拿捏自己了，只要把她赶出去，那么关小玄在自己的世界里还不是得听他的。
　　没想到关小玄不仅仅寻回了自己的心智，甚至身上还有秘密武器，就连踹起他的屁股来都是那么生猛有力气，自己当初到底是怎么觉得她弱小无助好欺负的？
　　“呜呜呜……”浩浩哭的像个小奶狗，仰头看着关小玄说：“小玄姐姐，我知道错了，我不应该打你的主意，我以后真的什么都听你的……”
　　关小玄看他哭的汪汪叫，表情也柔和了一点，语气淡淡的说：“那些孩子是不是你控制的？”
　　浩浩哭着点了点头，还讨好的说：“小玄姐姐，你把他们带走吧，我也想通了，我之前做的都是错事，给大家添了不少的麻烦，一会儿我就把心智还给他们，让他们各回各家，各找各妈。”
　　关小玄满意的点了点头，说：“等一会儿再把心智还给他们，我现在还有其他的问题要问你。”
　　浩浩也是个激灵的孩子，赶忙从自己的口袋里掏出一个像玻璃弹珠一样的透明玻璃球，递给关小玄说：“小玄姐姐，我就是用这个把他们带到里世界的，这里面也藏着他们的心智。”
　　关小玄看着那颗玻璃珠出神，倒是白芷琦抱着胸站在一旁，说：“这东西是诡异物品吧？你是从哪里得到的。”
　　浩浩扭头看着白芷琦，说：“我也不知道这是什么东西，我只知道这是有人送给我的。”
　　“送给你？”白芷琦听了这话有些迷糊，摸着下巴问道：“你三年前死后就一直待在里世界，这东西是谁给你的，可不要胡说八道。”
　　“我没有胡说的。”浩浩怕自己又挨揍，赶忙解释道：“其实我也觉得蹊跷，我死后三年谁都没见过，一个人孤零零的在福利院里过了很久很久。后来有一天，我看到雾里走来了一个人，他说看我一个人可怜，就把这东西给了我，还教我怎么去往现实的世界。”
　　关小玄听了这话，眉头一下子就皱了起来：“你说雾里走出来一个人？”
　　浩浩也凝重的点了点头。
　　“我当时什么都不懂，从里世界出来后我才知道那片雾里是根本不会有带着智慧的诡异。”浩浩说：“可我坚信自己没有记错，那个人就是从雾里走出来的。”
　　白芷琦听了这话也很震惊：“难不成，强大的诡异是可以随意在白雾中穿梭的？”
　　浩浩摇了摇头：“我也不知道，我成为诡异后本能的知道那片雾我不能去，去了就会死，所以我三年来即便再孤独也不会踏入那片雾一步。”
　　这件事情听起来的确有些离奇。
　　本来诡异就非常离奇了，现在又多了个能在雾中随意走动的男人。
　　那个男人是诡异么？
　　他是拥有了可以在雾中行走的特殊物品，还是强大到能够无视那些雾中的诡异，来去自如？
　　关小玄还记得自己当初在女生宿舍天台的时候，刚踏出一步，就能感觉到来自四面八方的注视。
　　那种感觉非常强烈，让关小玄记忆尤甚，以至于她对于浩浩口中说的那个‘从雾中走来的人’格外感兴趣。
　　“你能详细说说那个人的事情么？”关小玄居高临下的看着浩浩，对他说：“一五一十的全都告诉我，不可以有一丝一毫的隐瞒。”
　　浩浩现在哪里敢撒谎，老老实实的交代了自己当初遇到的事情。
　　那是距离现在几个月前的时间，浩浩已经在里世界的福利院呆了三年，他不需要吃喝，也几乎不需要睡觉，所以这三年来他过得很痛苦，也很孤独。
　　原本浩浩以为自己死后的日子就会这样一点一点的慢慢消磨时，却看到了一个黑色的人影。
　　起初，浩浩以为是雾中游荡的影子靠近了福利院，他也不在意，那些怪物似乎不会离开白雾，偶尔有一两个靠近福利院的，也不会踏入这片领地，所以浩浩只是百无聊赖的看着那个人影，猜想着它什么时候绕过福利院离开。
　　可没想到的是，那个人影走到了福利院的大门口，就这样停了下来。
　　浩浩这个时候才发现，对方根本不是什么人影，是一个实实在在的人。
　　男人一米八多的高个子，身穿一件考究的黑色西服，白色衬衫上打着一条纯黑暗纹的领带，头发是棕色的，眉骨和鼻梁有些高，眼睛的颜色带着一点点的咖啡色，是一个年纪在四十岁左右的中年男人。
　　那个男人就站在福利院的门口，隔着门栏看着仰头望着自己的浩浩，勾起唇角缓缓笑道：“那么小的孩子也成了诡异，你肯定很孤独吧？”
　　浩浩不明所以的看着他，不清楚这个男人究竟想要做什么。
　　男人咖啡色的眼睛透着点慈爱，就像是高位者对可怜人的怜悯，他从口袋中掏出了那个玻璃弹珠，穿过福利院的铁栅栏把手伸了进去。
　　“拿着吧，孩子。”
　　男人对懵懵懂懂的浩浩说：“这个东西它能带你离开这个世界，去往你曾经生活过的地方，我会教你怎么使用它，以后它就是你的东西了。”
　　浩浩看着那颗玻璃弹珠，缓缓的伸出手接了过来。
　　小小的、透明的玻璃弹珠就这样从男人的手心滑落到浩浩的手心里，弹珠的触感是冰冰凉凉的，透明的弹珠不知为何看着似乎好像是在动，仔细看却什么都没有。
　　男人和浩浩就这样，隔着福利院的大门互相看着彼此。
　　等男人把怎么从里世界离开，和弹珠的使用方法教给浩浩后，浩浩才不解的问他：“为什么要把这个东西送给我？”
　　“因为有人想要得到它。”男人语气温和的对浩浩说：“答应我，好好保管它。”
　　

第38章 “我有一种感觉，你就应该拿着这颗珠子。”
　　有人想要得到它？
　　关小玄看着面前的透明玻璃珠，实在是猜不透到底是什么样的人会想得到它，而送给浩浩玻璃珠的那个中年男人又是谁。
　　浩浩仰头看着两位惹不起的姐姐，一脸讨好的说：“姐姐们，我知道的都说完了，这东西我现在也用不到了，可以送给你们。”
　　白芷琦冷笑一声，道：“我也用不到这种东西，给你小玄姐姐吧。”
　　浩浩乖乖的转头看着关小玄，抬起手中的玻璃珠对她说：“小玄姐姐，这个送你吧。”
　　关小玄望了他一眼，问道：“那个男人让你好好保管这颗珠子，你直接送给我真的没问题吗？”
　　“没问题的。”浩浩仰头看着她，说：“我有一种感觉，你就应该拿着这颗珠子。”
　　那种冥冥之中注定的感觉，浩浩一时半会儿也解释不清楚，可他莫名就觉得自己应该把这颗珠子送出去。
　　听浩浩这么说了，关小玄就看了那颗玻璃弹珠一眼，想起在诡异论坛线下沙龙的时候，那个叫做剑与长生的西装男就想收这个东西，出价是100万。
　　关小玄想起自己拮据的生活，如果能够把这颗珠子卖给剑与长生，那么自己以后的生活想必就能轻松不少。
　　这么想着，关小玄也不客气的接过了那颗玻璃珠。
　　只见那颗透明的玻璃珠落在关小玄手中的时候，触感是冰冰凉凉的，关小玄试着搓了搓弹珠的表面，发现自己的体温传递不到深处，那颗珠子始终捂不热。
　　关小玄拿起那颗珠子放在眼前，依稀能够看到里面有几个彩色的小点，被告知那些都是操场上孩子们的心神。
　　浩浩对关小玄说：“小玄姐姐，你只要脑海里有想法，那颗珠子就会对你作出回应，你可以试着把那些心神还回到那些孩子身上。”
　　白芷琦看了看天色，深更半夜的虽然没有人，可她已经在外界待了太久，再待下去身体会有些不适，便伸出手拎起浩浩的后脖领子，对关小玄说：“我先带他走，这些孩子就都交给你了。”
　　随着角落的镜子‘咔吧’一声碎裂，操场上只剩下关小玄和那失踪的几个孩子。
　　***
　　夜晚的风吹过巷子，卷起地面上不知道是谁遗落的塑料袋，在风中盘旋着向上飞去。
　　关小玄站在距离福利院最近的派出所门口，回头看了一眼那些目光呆滞的孩子们，把手揣进口袋里握住那颗弹珠，心中暗想。
　　不过几秒钟的时间，那些孩子们便一个个开始恍惚起来。
　　他们开始东张西望，似乎不记得自己为什么会出现在这种地方。
　　“这是哪里？”
　　“你们是谁？”
　　“我怎么会出现在这？”
　　孩子们非常疑惑，他们似乎忘记了在里世界的遭遇，满脸都是迷茫。
　　当关小玄带着孩子们走进派出所的时候，值班的民警起初还很疑惑，可当知道这些孩子都是谁的时候，瞬间都紧张起来。
　　要知道，兴临市的学生失踪案是闹得沸沸扬扬，上面给的压力很大，而且这些孩子们生不见人死不见尸，家长和学校都非常着急，警方也是寻找了很久都没有线索。
　　却没想到，关小玄竟然把他们都平平安安的带了回来。
　　在派出所里，关小玄裹着民警的外套在走廊上的长椅眯了一会儿，等被人摇醒的时候，睁开眼就看到了行天晴的面容。
　　“关小玄。”
　　行天晴蹲在长椅旁，面色严肃的看着她说：“睡醒了吗，睡醒了跟我来审讯室一趟。”
　　关小玄迷迷糊糊从椅子上爬了起来，打了个大哈欠看着行天晴和小安他们几个人，挠了挠头说：“早上好啊，行队。”
　　小安忍不住笑出了声，行天晴瞪了她一眼后，小安识趣的闭上了嘴。
　　行天晴又转头对关小玄说：“昨天晚上你把那些孩子带过来的事情，已经有人告诉我们了，但是具体的事情我们还要再询问你一下，希望你能配合我们的调查。”
　　“没问题的。”关小玄把借来的大衣抱在怀里，看着行天晴就笑道：“行队，这一次我表现的还算可以吧？编外人员的审核是不是等案件结束，就可以通过了啊？”
　　小安看了关小玄一眼，就对她说：“你啊，先别高兴那么早，具体的事情还要再分析，不过基本八九不离十。”
　　行天晴面容也稍微温和了很多，她看着关小玄说：“具体的，等询问结束后等通知。”
　　一上午的时间，关小玄都在审讯室里配合调查。
　　其实所谓的‘配合调查’，主要还是沟通为主，关小玄是行天晴带来的人，之前在案件中也有参与，是属于诡异局这边的人，盘问调查自然只是例行询问。
　　而那些从福利院里世界出来的孩子们则是什么都不记得了。
　　他们不记得自己怎么离开的学校，也不记得自己失踪的这段时间都在哪里，更不记得自己见过什么人。
　　似乎有人把他们那段时间的记忆里都抹除掉了，让诡异局的人很为难。
　　好在他们还有一个关小玄，在关小玄的叙述中，他们知道了福利院里世界的情况，也明白那些孩子为什么会受到拍皮球的诡异小男孩吸引。
　　行天晴看着面前的记录，抬头看了关小玄一眼，面色沉沉的说：“所以我昨天晚上送你回家后，你又偷偷的跑了出去，去福利院自己寻找那个拍皮球的小男孩？”
　　关小玄被她那个眼神盯的有些发虚，干笑着说：“行队，我知道我做错了，我只是突然想到了很好的方法，也许能够帮助到你，就去尝试了。”
　　“结果你也看到了。”关小玄说：“你给我的那个‘爆裂’符真的特别好用，我不仅救了自己，还救了失踪的孩子们。”
　　行天晴不悦的看着关小玄，走到她面前，一抬手就按在了关小玄面前的桌子上，然后弯下腰贴在她的脸上，那双变化莫测的瞳孔紧紧盯着关小玄，缓缓开口道：“我想，你在成为诡异局的编外人员之前，应该好好理解一下我们工作的宗旨。”
　　关小玄微微后仰，看着行天晴眨了眨眼睛：“行队，您说。”
　　“我们将要面对的是各种有着特殊能力的诡异，它们比你想象的要更加危险。”行天晴对关小玄说：“以后，如果你能成为诡异局的一员，我不希望你以后单独去执行任务，也不要一个人去里世界这种危险的地方。”
　　原来是担心我啊……
　　关小玄微微一愣，旋即笑道：“我知道了，我以后不会独自一个人去这种危险的地方，一切都听你的。”
　　小安听了这话忍不住抬起头，饶有兴趣的看着关小玄和行天晴，笑弯了眉眼却不敢出声。
　　不愧是小情侣，竟然这么甜！
　　行天晴的心也不知道怎么忽然跳的很厉害，她看着关小玄笑得眉眼弯弯，不禁觉得胸口有一股难以言喻的暖流，让她觉得浑身都热乎乎的。
　　她连忙起身避开关小玄的眼神，继续沉着脸说：“你先去旁边的会议室休息吧，一会儿我再去找你。”
　　关小玄‘哦’了一声，悻悻的从椅子上起身，对行天晴说：“那我就去隔壁了，行队你有事情就叫我。”
　　等关小玄离开，小安才捧着脸看着行天晴，笑得合不拢嘴。
　　“行队，小玄真的好可爱啊！”小安开心的问道：“你和她真的在一起了么？我觉得小玄这孩子很特别，而且还很勇敢，和你很配哦！”
　　行天晴也不知道在想什么，瞪了小安一眼，训斥道：“不要胡说八道，做好你自己的事情。”
　　小安笑得前仰后合，赶忙抱着自己的资料跑出去了，省的行天晴恼羞成怒骂她。
　　一整天的时间，关小玄都在配合警方调查，到下午三四点的时候，行天晴也抽空找到了她。
　　“跟我去一个地方。”行天晴穿着那身黑色的皮质风衣，双手插兜看着关小玄说：“具体的我在车上跟你说。”
　　关小玄似乎察觉到了什么，赶忙拿起自己的东西跟了上去。
　　在行天晴的车上，关小玄乖乖的坐在副驾驶的位置上，看着行天晴熟练的开着车，好奇的问道：“行队，你要带我去哪里啊？”
　　“去诡异局。”
　　行天晴说这番话的时候，还微微偏头看了关小玄一眼，难得露出了一个笑容：“你的编外人员申请已经通过了，现在带你去诡异局办手续，以后我们就是同事了。”
　　关小玄一听这话眼睛就亮了，她从刚开始来到这个世界，经历了多少事情，现在终于有官方爸爸的庇护了！
　　“真的吗？！”关小玄的欣喜是发自内心的，她开心的对行天晴说：“那以后我们就是同事了？”
　　“嗯。”行天晴的心情也难得很愉悦，她对关小玄有着一股说不清道不明的感觉，对方比她小了不少，还是个刚上大二的学生。
　　虽说和自己已经经历过了不少事情，可追根究底，行天晴还是把关小玄当成一个需要保护的学生。
　　即使关小玄‘可能’喜欢自己。
　　行天晴看着身边高兴的关小玄，忽然觉得自己似乎也跟着高兴起来了。
　　那种被感染的心情让她很陌生，却又很温暖。
　　“行队。”关小玄开心了半响，才转头看着行天晴，对她说：“以后我们就要经常见面了，真是太好了！”
　　关小玄的想法是觉得以后行天晴能保障她的安全，而且经常见面的话，心跳也会正常。
　　可行天晴听了这话，却莫名觉得耳朵发烫。
　　这小姑娘果然爱她爱的要死。
　　

第39章 诡异局积分兑换中心
　　行天晴带着关小玄开了半个多小时的车，停在了郊区一栋非常宽阔的建筑外。
　　通过层层安保和识别后，行天晴才把车停在了建筑物内。
　　进来的时候，关小玄就观察过四周的情况，这里距离市中心有不短的一段距离，而且路边也没有看到公交车，估计没有私家车，想来这个地方还是有点不方便的。
　　这栋建筑外围有三米多高的围栏，上面布满了铁丝网，看着不像是某个办公单位，更像是半封闭式的监狱。
　　关小玄原以为诡异局这种地方大概是电视剧里演的那些高大上的现代化科技机构，没想到进来后发现这里似乎也挺平平无奇，就是摄像头非常多，几乎每个拐角处都有一个摄像头。
　　除了三米高的围墙，和到处都有的摄像头之外，诡异局倒是和其他的政府机关单位没有什么不一样。
　　就是树少了点，看着颇为空荡。
　　行天晴把车停在空空荡荡的车位上，带着关小玄下了车，指了指面前的一栋三层楼的建筑说：“我先带你到这里办手续，等手续办完了我再带你在诡异局里参观参观。”
　　关小玄满眼都是好奇，点着头跟着行天晴上了楼。
　　这里的人不多，走廊上也安安静静的，一扇扇门都紧闭着，听不到里面发出的一点动静。
　　关小玄不是没有来过办公场所，可这里似乎给她的感觉有些奇怪。
　　建筑面积那么大，人却那么少，甚至走廊上都安安静静的，只有每一扇门旁边的人名牌，才知道这里还是有人在。
　　“手续办完后，会有一个基础体检。”行天晴对关小玄说：“不用担心，这些检查十分钟之内就能全部做完，等手续和体检都做好了，就需要回去等通知了。”
　　体检？
　　关小玄心不由自主的跳了两下，她伸出手捂着自己的胸口，皱着眉头问道：“都是做什么体检啊？”
　　行天晴想了想，说：“都是普通的体检，不用担心。”
　　关小玄看着面前人的背影，不由自主开始担心起来。
　　其实她身体现在这个样子，不知道诡异局的体检能不能查出点别的东西，这也是关小玄担心的。
　　可现在自己人都到这里了，跑是跑不掉了，况且关小玄觉得她现在很正常，无论是思维还是心跳都很正常，就连偶尔划破点皮，流出来的血都是健康的红色，伤口也会慢慢的愈合。
　　想必只要不做什么特殊的检验，关小玄在体检这方面问题不大。
　　有行天晴带着，手续和检查都办得非常迅速。
　　关小玄看着自己的血液从手肘血管抽出来的时候还担心了一下，可看着那抽出来的正常血液，关小玄终于放下心来。
　　不出意外是没有意外了。
　　抽完血后，关小玄坐在椅子上用棉签按着伤口，行天晴就倚着门看着她，末了笑道：“都弄完了，三天后你的身份就会被录入到系统，一会儿等你休息好，我带你去看看诡异局的兑换系统，以后你会经常往那里跑的。”
　　诡异局的积分系统是关小玄最在意的地方，上次行天晴用20积分兑换的爆裂符属实是救了她的命，不然以关小玄的本事，现在还在里世界跟浩浩他们玩丢手绢呢。
　　也正是在那次，让关小玄彻底意识到自己是完全没有自保能力的，她必须有一些在关键时刻可以保命的东西，不然很容易就挂掉。
　　人世间还是美好的，关小玄费了那么大的劲进诡异局，看中的就是这个积分系统，当然是一秒钟都不想耽误。
　　“我已经休息好了。”关小玄扔掉棉签，套上外套起身对行天晴说：“我们现在就过去看看吧，我还挺好奇的。”
　　行天晴看她这副模样就笑道：“行，那我们就过去吧，在旁边那栋楼里。”
　　出了办公大楼，行天晴指着旁边那栋黑色的建筑物，对关小玄说：“看到那个铁疙瘩了么，兑换的东西都是在那里保存，地上一层，地下两层。”
　　一边走，行天晴一边对关小玄说：“诡异局在每个地区都有分部，兴临市的分部就在这里。也许你已经知道了，积分兑换的物品有ABCD四个等级，A级物品和部分B级物品只能在总部保存，想用需要提前申请。分部只有D级，部分C级，和少部分B级物品留存。”
　　“这些物品又分为持有物，和一次性消耗品。比如我之前给你的B级爆裂符，就是一次性消耗物品，而持有物……”
　　行天晴想了想，停下脚步回头看着关小玄，问她：“你还记得红姑娘到你家里的时候，我手中拿着的那本金色的书么？”
　　“记得。”关小玄怎么会忘记，那本书让她印象深刻，如果不是行天晴用那本书压制住了红姑娘，她可能早就死了。
　　行天晴说：“那种就是持有物。”
　　关小玄眼睛一亮，好奇的问道：“那像这样的持有物应该怎么兑换，多吗？”
　　行天晴对她解释道：“A级持有物很稀少，其他等级的持有物你可以选择消耗积分使用，使用一次大概会消耗10到100不等的积分，而想要有一件独属于自己的持有物，那就需要根据物品的积分进行兑换，少则3000，多了就不好说了。”
　　这好像跟诡异掉落的特殊物品有点像，都是积分兑换的东西却是可以公平的使用和持有的。
　　不过关小玄也能看出来，官方的那些持有物肯定要比诡异随机掉落的特殊物品更加厉害，自己以后就是诡异局的编外人员了，没必要再冒险去获取那些特殊物品了。
　　万事俱备只欠东风。
　　看样子，她得抓紧寻找一个厉害的攻击武器，不然遇到诡异真的只有挨欺负的份了。
　　行天晴一边走一边跟关小玄介绍积分兑换系统的东西，关小玄也问了很多，等到了那黑色建筑物的门口，关小玄才发现这栋建筑物除了一扇门之外，连个窗户都没有。
　　唯一一扇门也是非常厚重，经过各种验证程序之后，那扇足有半条手臂厚的大门才在俩人面前缓缓打开。
　　和漆黑的外表不同，建筑物里是纯白的颜色，看着让人觉得眼睛都有些不舒服了。
　　迎接行天晴和关小玄的是一个穿着白大褂的年轻女人，她看到行天晴就笑着走了过来，打着招呼说：“行队，好久不见了，也没有接到你的兑换申请，这次是来做什么？”
　　行天晴似乎和这个女人关系不错，她指了指身边的关小玄，说：“新进的组员，我来带她参观参观。”
　　“新来的？”女人惊讶的看着关小玄，上下打量着她，感慨的说：“好久都没有来新组员了，没想到一来就是个小美女啊，妹妹多大了，看着好小啊，大学毕业了吗？”
　　关小玄笑着回答：“还没有，今年大二。”
　　“大二？”女人看了行天晴一眼，说：“你这魔鬼怎么连个孩子都不放过？”
　　行天晴讪笑道：“能通过编外人员申请，证明她有足够的能力，不然也不可能成为我们的组员。”
　　女人点了点头，觉得行天晴说话还是有一定道理的，就冲关小玄伸出手，笑盈盈的自我介绍道：“你好，我是兴临市诡异局积分兑换中心的林薇薇。”
　　关小玄也伸出手和她握了一下，说道：“我叫关小玄，是师范学院大二生。”
　　“不用那么生分，以后我们也许会经常见面。”林薇薇笑容满面的说：“不过我们关系再好，积分也不能给你多分，咱们还是得按规矩来。”
　　关小玄认真的点了点头，她原本也没打算投机取巧。
　　行天晴看俩人打过招呼了，就对林薇薇说：“我想带关小玄参观一下，让她了解一下积分兑换的系统和物品，你是跟着我们去，还是把卡给我，我带她自己参观。”
　　林薇薇笑着从口袋中掏出工作卡，郑重其事的拍在行天晴的手中，对她说：“我在办公室还有事，你就带着小玄妹妹参观吧，参观完了告诉我一声就行。”
　　看着林薇薇就这样转身走了，行天晴苦笑着回过头看着关小玄，扇了扇手中的ID卡，对她说：“走吧，我带你去参观。”
　　在行天晴的带领下，关小玄知道了这座黑色的建筑物是兴临市诡异局的积分兑换中心，地上一层放的是D级物品，其中有一次性的消耗品，也有一些比普通武器要有杀伤力的物品。
　　关小玄转了一圈，看到一次性的符咒和陷阱之类的东西，兑换积分在5-10不等，武器比如配枪这种现代化的，能对诡异造成伤害的物品，使用一次的积分是5，永久持有需要8千积分，并且还需要另外兑换祛除诡异的子弹，又是一笔不小的费用。
　　地下一层则是积分比较高的C级物品，行天晴说最下面一层是B级兑换物，只不过以关小玄现在的组员身份是无法对她开放的。
　　也就是说，关小玄成为编外人员后，算上红姑娘和程以两件诡异事件的积分，一共有85积分，等这次福利院的积分发放下来，满打满算也不过100分而已。
　　而且关小玄还无法兑换B级物品，只能在C和D级物品之间选择一个可以保护自己的道具。
　　关小玄沉思了良久，觉得行天晴说的对，有些物品还是兑换一次使用比较好，永久持有实在是太难。
　　逛完了诡异局能逛的地方，天也完全黑了下来，行天晴带着关小玄去局里的食堂吃了一顿饭之后，才开车带她回家。
　　在家门口，行天晴看着关小玄说：“三天后手续办下来，我再带你去认识一下咱们小组的人，虽然你应该都见过了，不过还是要再介绍一下。”
　　“好。”关小玄笑道：“行队你看着安排，我都有空。”
　　行天晴点了点头，冲她笑道：“去休息吧，这次辛苦你了。”
　　

第40章 “会是谁的血样呢？”
　　诡异局血样采集处，一个白色的机器里，关小玄的血样在分离和检查。
　　这些都是最常规的检查，甚至在随便哪家医院都可以做，只不过诡异局数据单独留存，所以很多事情都不能向外界透露，包括血样也是。
　　此刻的时间是晚上9点多钟，林薇薇加了一个班，把之前没有处理完的事情都处理完，才关上兑换中心的黑色大门，准备向停车场走去。
　　按理来说，9点多钟的诡异局里应该是不会有人的，可林薇薇就是觉得哪里不太对。
　　当她走到花园广场的时候，回头看了一眼三层高的办公大楼，看到最左侧的一扇窗户还亮着灯。
　　林薇薇看了一眼，推算出那边是血样处。
　　这么晚了，怎么还会有人在那里？
　　夜里的冷风吹过，撩起林薇薇白色大衣的衣角。
　　诡异局地处偏僻，又因为工种特殊，这附近很少有人来，今天唯一从城里来的人，大约就是行天晴和她的新小组成员了。
　　正当林薇薇端详着那处亮光，不知道应不应该过去看看的时候，就看到那灯光一下子就熄灭了。
　　随后，走廊上亮起了声控灯，似乎有人从建筑物里出来了。
　　林薇薇下意识的想躲，可一想就觉得很奇怪，自己为什么要躲起来？
　　她倒要看看，是谁在这么晚还跟自己一样加班。
　　几分钟后，两三个人从建筑物里出来，他们手上拎着一个箱子，里面似乎装着一些很重要的东西。
　　“这么晚了，你们检验科的人怎么还在加班啊？”
　　大半夜的，冷不丁有人突然出声，把那三个人吓了一跳。
　　简州回头看了一眼从角落冒出来的人，当看清楚来人是谁的时候，他下意识的松了口气，推了推鼻梁上的眼镜。
　　“林主任。”简州看着林薇薇，客气的说：“这么晚了，你怎么还不回家啊？”
　　林薇薇双手插兜，笑盈盈的说：“刚加完班，你也知道，我们积分兑换中心人少事多，加班加点都是常态了。”
　　说着，林薇薇看着简州手中的箱子，好奇的问道：“老简，你们检验科平常下班不都挺早的么，怎么现在还在这？”
　　简州轻轻笑了笑，说：“上面突然临时分派了任务，事情比较紧急，就过来处理了，现在我们要把东西送走，就不跟林主任闲聊了，有空我们再聚。”
　　林薇薇看着男人和他的手下转身离开，目光落在了那个小箱子里。
　　虽然她不是检验科的人，可林薇薇好歹是诡异局的老人了，自然是能看出来那箱子里装的，应该是避免失活的东西。
　　比如说，血液样品。
　　看着轿车在自己眼前开走，林薇薇摸了摸下巴，喃喃自语道：“血样……会是谁的血样呢？”
　　***
　　之后的几天，关小玄的生活又恢复到了正常状态。
　　眼瞅着就要到五一劳动节了，学校这边不出意外是要放五天的假期，张雯就开始拉着关小玄琢磨，这么长的假期要去哪里玩。
　　“我哪里也不去。”关小玄收拾着自己的东西，对张雯说：“你可以回家陪陪你的父母，我还有其他的事情要去做，就先走了。”
　　眼看着关小玄就要走，张雯赶紧拿上自己的书本跟了上去。
　　“诶？”张雯跟在关小玄的屁股后面纳闷道：“你不是有事要去做么，怎么往我们宿舍跑啊？”
　　关小玄回头看了她一眼，笑道：“我去找白芷琦，你要一起来吗？”
　　张雯微微一愣，脑海中下意识就想起当初在走廊上迎面撞上的那个无脸女同学，虽然事情过去了一段时间，可张雯还是很害怕这个诡异，闻言就把头摇的像个拨浪鼓。
　　“不去不去不去。”张雯跟在关小玄后面，苦着脸说：“小玄，你最近怎么总是和这些诡异牵扯上关系啊，又是白芷琦，又是那个排皮球的小男孩。我们不过就是普普通通的大学生而已，真的有必要和这些诡异接触么？”
　　关小玄想了想，停下脚步回头看着张雯。
　　张雯被她盯得就是一愣，下意识的冲她笑了笑：“怎么了，干嘛这么看着我？”
　　“我觉得你说的挺对的。”关小玄对张雯说：“如果是以前，我肯定也会离那些诡异有多远走多远，可是现在不同了，我有一个难以启齿的小秘密。”
　　张雯的好奇心一下子就被调动起来了，看着关小玄就小声的问道：“什么小秘密啊，能跟我说吗？”
　　关*小玄眼中带着笑意，凑到张雯的耳边说：“我要成为诡异局的编外成员了，以后会跟很多诡异打交道，所以要开始提前适应一下。”
　　张雯顿时不吭声了，她一双明亮的眼睛又惊又喜的看着关小玄，捂着嘴惊讶的压低了声音说：“真的吗？小玄你、你好厉害啊！”
　　关小玄被夸奖了也很高兴，她对张雯说：“要和我一起去见见白芷琦么，你又不是没见过她，可以打个招呼的。”
　　张雯胆子小，赶忙摇着头说：“我我我不去了，我要去图书馆查一些资料，你自己先回宿舍吧！”
　　看着张雯一溜烟就跑没影了，关小玄苦笑着摇了摇头，自己则快步的往女生宿舍楼走去。
　　在里世界的宿舍里，白芷琦穿着一身粉红色的睡裙，脸上敷着面膜，趴在宿舍床上玩着游戏，看到关小玄来也不抬眼，晃着脚打着招呼：“你来了啊。”
　　“嗯。”关小玄拉开一把椅子坐下，仰头看着白芷琦这副悠闲自在的模样，就说：“我加入了诡异局，今天申请应该就下来了，以后我就是诡异局的编外人员。”
　　“哦。”白芷琦依旧没有抬头，玩着手中的游戏，说：“那你这次来找我，是做什么？”
　　关小玄说：“我觉得里世界有很多秘密，我想把它研究通透了，也许会有意外的收获。”
　　她虽然已经开始适应了在这个世界里生活，可关小玄还是没有放弃回去的打算，想着也许在迷雾的最深处，有自己能够回去的秘密。
　　白芷琦打着游戏的手就是一顿，她抬眼看了看关小玄，翻身坐了起来，两条腿挂在床边，一晃一晃的。
　　“你还在想那个从雾中走出来的男人？”白芷琦看着关小玄，说：“你应该知道，雾里很危险，不是随随便便就能进入的。”
　　“我知道。”关小玄笑着说：“我不会那么莽撞的就深入，我有我自己的打算。”
　　白芷琦不太信，微微眯起眼睛，对她说：“你加入诡异局，也是想找出迷雾中的秘密吗？”
　　关小玄琢磨着说：“是也不是，原本加入诡异局只是碰巧，可我前两天去兴临市诡异局的分部看了看，发现那里比我想象的要厉害的多，而且还有不少好东西，应该对我调查白雾有帮助。”
　　“而且，诡异局是官方部门，他们见识的诡异很多，应该有不少诡异拥有特殊的能力。”关小玄觉得自己能够穿越过来，肯定不是凑巧那么简单。
　　她这段时间已经见识了形形色色的古怪能力，关小玄也相信肯定有一种能力，是可以把另外一个世界的人拉到这个世界。
　　就像她一样，稀里糊涂的就来到了这里。
　　如果能够找到这种特殊物品或者诡异，那她也很有可能会回到属于自己的世界。
　　这个想法一冒出来，关小玄就坐不住了。
　　未来是充满希望的，她也想要抓住这个希望。
　　“你既然都想好了，那来找我做什么？”白芷琦揭下面膜，淡淡的问她。
　　关小玄仰头看着她，笑得人畜无害。
　　“我想让你帮我个忙。”关小玄笑着说：“我现在缺少一件能够保护自己的物品，不知道你有没有好的推荐。”
　　白芷琦看着关小玄，摸着下巴想了想，与她四目相对。
　　***
　　离开了女生宿舍楼，关小玄又跑到了福利院一趟。
　　福利院此刻还是非常热闹的，关小玄和门口的保安大爷还算熟，打了声招呼就进去了，回福利院跟回自己老宅是一样一样的。
　　孩子们有的已经放学回来了，大家在院子里玩闹，大一些的孩子就在自习室里做作业。
　　关小玄在福利院找了两圈，终于把躲在男厕所的浩浩给抓住了。
　　浩浩哭丧个脸，在关小玄的手中挣扎：“你一个女孩子怎么能去男厕所！这样是不好的！”
　　关小玄则很平静的说：“你不要管那么多，我找你是有事情的。”
　　浩浩下意识的捂住了脸，瓮声瓮气的说：“小玄姐姐你有话说话，千万不要打我……”
　　他现在是真的害怕关小玄，明明是个人类，下手却格外的狠，上次是浩浩鬼迷心窍抓了她，差点就被弄死。现在浩浩是真的学乖了，惹谁都不能惹女人。
　　关小玄好笑的看着他，找了个僻静的地方把人放下，看着他说：“我想再问问你关于那个从雾中走出来的男人，你还能想起别的什么吗？比如他的特征和名字。”
　　浩浩仰头看着她，想了想说：“我知道的都已经告诉你和白姐姐了，其他的真的说不上来。”
　　关小玄皱了皱眉头。
　　浩浩看着她，就说：“但是我还记得他的样子，我可以把他画下来，也许能帮你点什么。”
　　关小玄闻言就觉得眼前一亮：“真的吗？那你快画，画完了我看能不能找到这样的人。”
　　浩浩很认真的点了点头，也不知道从那里摸出蜡笔和一张空白的纸，趴在地上就开始画。
　　起初，关小玄还很期待，可看着浩浩东一笔西一笔，她就觉得自己刚刚到底是怎么想的，竟然会觉得浩浩能够给她画一个像模像样的人。
　　浩浩收起蜡笔，把自己的‘大作’展示给关小玄看：“小玄姐姐你看，这就是那人的模样！”
　　

第41章 行天晴：【申请已经通过了】
　　只看到空白的纸上，画着一个简笔人。
　　那人头大身子小，四肢像竹签子一样插在两边，看着就像个大蟑螂。
　　关小玄拿着那张画，依稀能够辨别出对方画的是一个中年男人。
　　男人头发是棕色的，浩浩还用一个一个圈画，似乎在说对方棕色的短发似乎有些自来卷，看着蓬松极了。
　　眼睛是用浅棕色涂的，脸有些四四方方，看着像是国字脸。
　　至于其他的面貌，关小玄实在是看不太出来，不过总结下来就是这个男人有着棕色的头发，浅棕色的眼睛，国字脸，头发还有些自来卷。
　　关小玄蹲在浩浩面前，皱着眉头问道：“你这画的什么啊，也太难辨认了吧？”
　　浩浩不高兴的拿过那张画，对关小玄解释。
　　解释了半天，关小玄勉强能够听懂一些，可还是没什么太立体的概念。
　　浩浩似乎也挺沮丧，无奈的挠了挠头，说：“对不起啊，小玄姐姐，我可能帮不了你了。”
　　关小玄倒是没有说什么，只是和浩浩一起坐在地上，然后从口袋中掏出了一样东西。
　　程以的脸皮还是冰冰凉凉的，关小玄一直把它装在口袋里，此刻拿出来看着浩浩，说：“那这样吧，我带上这个面具，按照你的记忆，我们来一起塑造这个男人的面貌。”
　　虽说男女构造不太一样，可关小玄只打算复刻一下那个男人的面容，不需要换身子，所以操作就非常简单。
　　戴上面具后，浩浩也很配合，可还是调整了大约20多分钟，浩浩才点头对关小玄说：“小玄姐姐，就是这个样子，那个男人就长这样！”
　　关小玄心中一喜，拿出手机打开了前置摄像头。
　　相机里的男人四十多岁的模样，一头棕色的头发打着卷，眼睛是淡淡的咖啡色，脸颊非常刚硬，眉骨鼻梁很高，看着是个颇为帅气的大叔。
　　这是一张混血脸啊，怪不得浩浩始终形容的不够好。
　　关小玄看着镜头里的男人，按下了拍照键，后来左左右右上上下下多角度的拍了几张，最终挑了几张最有代表性的保存了下来。
　　揭下脸上的面具，关小玄收起手机和面具，起身对浩浩说：“谢谢你了，今天你帮了我一个大忙。”
　　浩浩闻言就松了口气，仰头看着关小玄说：“小玄姐姐，你一定要找到这个人么？我觉得他把那颗玻璃珠给我是有什么目的，可我猜不出来，你最好也别跟他接触。”
　　虽然浩浩年纪小，可他也是能感觉到危险的。
　　关小玄虽然打他欺负他，可总的来说还是自己先犯了错误，浩浩也是能理解的，所以他不太想让关小玄去冒险。
　　大约是浩浩关心的表情太明显，关小玄心中微微一动，便轻笑着说：“我明白，我调查他但绝对不会接触他，你就放心好了。”
　　说着，关小玄还从书包里掏出了一盒点心，对浩浩说：“你没有办法离开福利院，我以后会经常过来看你的，带一些你喜欢吃的东西，如果你有什么需要，也可以托梦告诉我。”
　　浩浩看到点心就非常开心，抱着点心盒恢复了笑容，小屁孩笑得没心没肺的对关小玄说：“小玄姐姐，你是我遇到的最好的人了！”
　　关小玄摸了摸他的脑袋，轻笑着没有说话。
　　离开福利院的时候，天色已经完全黑了下来，关小玄坐在公交站台等公交车，看着相册中男人的照片，陷入了沉思。
　　这一切都还只是关小玄的突发奇想，至于有没有这种诡异，其实她自己也说不好。
　　也怪自己目前了解的实在是太过于浅显，如果说整个世界都是一团迷雾的话，那么关小玄现在连雾都没有踏入，又怎么去了解？
　　而手机中的这个男人，也许就是她了解这团迷雾的切入点。
　　带着这样的心情，关小玄上了回家的公交车。
　　乘客们像沙丁鱼罐头一样，关小玄找了个后排的位置坐了下来，看着窗外灰黄的夕阳，和城市里逐渐亮起来的霓虹灯。
　　‘嗡——’
　　就在关小玄看着窗外风景的时候，手中的手机忽然震动了一下，关小玄拿起手机，就看到行天晴给自己发了一条信息。
　　首先是一张照片，照片里的东西有不少，有证件，有徽章，最显眼的就是放在一旁的那件黑色的皮质风衣。
　　行天晴：【申请已经通过了，这些是你的工作证和工作服】
　　关小玄看着那些东西，悬着的心这才终于放了下来，她现在真的成为诡异局的一员了。
　　虽然是编外人员，可享受的待遇和正式员工没有什么区别，除了没有基础工资之外，关小玄觉得时间自由，待遇又好，已经是自己目前为止找到的最好的兼职了。
　　拿着手机，关小玄高兴的回复道：【谢谢，以后我们就是同事了】
　　行天晴也很快发来一条信息：【放学了吗？我这就要下班了，我把东西带上给你，需不需要我绕路去学校接你？】
　　关小玄：【不用了，我现在在回去的路上，你不用绕道去接我】
　　行天晴：【那好吧，晚上吃饭了么，我给你带点吃的？】
　　关小玄想了想，说：【你帮了我那么多，要请客也是我请你才对，你想吃什么，等你回来我们一起下馆子怎么样？】
　　行天晴：【好，那我现在就回去】
　　看着手机上，关小玄发来的一个‘OK’表情包，行天晴不由自主的翘起了唇角。
　　小安此刻看着行天晴这副模样，像极了热恋，不由自主的感慨道：“没想到咱们局的铁树也开花了呀～”
　　邱楠闻言就抬头看了一眼行天晴，‘噗呲’一笑低下了头。
　　倒是张景山五大三粗的，听到小安的话就纳闷：“什么铁树，咱们局有树么？”
　　行天晴狠狠瞪了队里的人，冷着脸说：“再胡说八道就让你们这个月都加班。”
　　小安吐了吐舌头闭上了嘴，邱楠则单手撑着脑袋，看着行天晴书：“行队，你和关小玄那丫头真的在一起了吗？不然怎么那么上心，还亲自把东西给她带回去，我们可没有人有这种待遇啊。”
　　行天晴平静的说：“主要是她就住在我隔壁，省的让关小玄再跑一趟了。”
　　小安闻言便说：“近水楼台先得月～”
　　邱楠顿时笑出了声。
　　行天晴也懒得跟她们计较，局里的工作压力大，每次出任务都是异常危险，难得大家愿意开她的玩笑，行天晴也不打算当回事。
　　收拾好了东西，行天晴对办公室的人说：“这几天没什么案子，今天或者明天晚上，我们凑一局，给关小玄接风，顺便介绍大家认识认识。”
　　“好。”众人答应的都很干脆。
　　开车回到了小区，行天晴就看到了在自己家门口等着的关小玄。
　　此刻的关小玄穿着一身米色的长裙，看到行天晴来了便开心的说：“行队，你来呀。”
　　“你怎么在这里等我？”行天晴嘴上埋怨着，嘴角却不由自主的翘了起来，她走到关小玄的面前，把手中的东西递给她，柔声说：“风衣是按照你之前给我的码数定的，你先试一试合不合适，不合适我再给你换。”
　　关小玄接过那袋东西，掏出印着自己照片的证件，左看右看满意的不得了，对行天晴笑道：“行，那我回去试一试，行队你先休息，一会儿我们一起下楼吃饭。”
　　看着关小玄拎着东西进了对面，行天晴也心情愉快的打开房门，进屋去换衣服。
　　黑色皮质风衣很厚实，冬天肯定抗风。
　　关小玄掂量着手中大衣的重量，开始有些担心夏天的时候穿什么，总不能还穿这件黑风衣吧？
　　那不得把人热死？
　　一边试大衣，关小玄一边猜测可能诡异局还有夏季制服吧，就像以前机关单位的工作服一样，冬夏一套，春秋两套。
　　看着镜子里的自己，关小玄双手插兜。
　　风衣配纱裙总觉得很奇怪，还是得买一条裤子和运动鞋，或者工装裤和黑色皮鞋，她看诡异局的其他同事都是这么穿，显得干练又精神。
　　这么盘算着，更换新衣服又是一笔不算小的开支，好在最贵的大衣已经有了，其他的就当给自己添置新衣服了。
　　等收拾好了之后，关小玄就和行天晴下楼去吃饭。
　　小区门口有几家还不错的餐馆，关小玄想吃火锅，行天晴就陪她去吃，俩人口味还算相同，吃起来倒是没有什么太大的问题。
　　行天晴一边涮着肉片一边对关小玄说：“你们五一放假多久啊？”
　　“五天。”关小玄从辣锅里捞出肉片，放在麻酱和辣酱里一滚，然后塞进嘴里，那热乎乎麻呼呼的牛肉片，差点香掉了关小玄的鼻子。
　　行天晴看她吃的那么开心，忍不住笑了起来，多涮了一些肉给她，对关小玄说：“正好，明后天你看你哪天有时间，我们小组聚一聚。”
　　关小玄也很开心的点着头：“好啊，到时候我请客，行队你千万别跟我抢。”
　　“好，我不跟你抢。”行天晴轻笑着看着面前的人，说：“不过你请客的钱是可以申请报销的，毕竟这属于部门团建。”
　　关小玄闻言就是一愣，惊讶的说：“还能这样吗？”
　　“当然可以了。”行天晴对她说：“以后还有好多事情需要你去了解，到时候我慢慢告诉你。”
　　回望行天晴一眼，关小玄在雾气腾腾中笑了起来。
　　“好啊。”关小玄夹起锅里煮好的肉片放在行天晴面前，对她说：“到时候，你可得罩着我。”
　　行天晴夹起面前的肉片，轻笑着说：“放心，我会一直罩着你的。”
　　

第42章 【444路】
　　两天后，关小玄学校正式放假，诡异局这边当天也组织了一次聚餐，为了庆祝关小玄加入他们小组。
　　在吃饭的时候，关小玄认识到了小组里的其他成员。
　　诡异局兴临市分部，主要是以行天晴为小组队长，组员有小安、邱楠、张景山、宋严等人，他们都是诡异局正式员工，和关小玄在任务中也见过几面。
　　剩下的则是像关小玄一样的编外人员。
　　像之前在停尸房门口给关小玄催眠的女士，就属于诡异局的编外人员。
　　编外人员有自己的本职工作，只不过因为机缘巧合成为了诡异局的编外人员，他们有的是花店老板，有的是普通科员，有的则是一些算命驱鬼或者在寺庙工作的人员。
　　零零总总加起来，诡异局正式人员十人，编外人员也不超过20人，是一个规模不大的小组成员。
　　作为新加入的成员，关小玄自然是格外受欢迎，再加上她年纪最小，大家都非常关照她，整个聚餐气氛格外好。
　　关小玄看着这些人喝得格外开心，她会喝但是不太想喝，就和坐在自己身边的行天晴说起了悄悄话。
　　“他们喝得那么开心，一会儿怎么回去啊？”关小玄无奈的询问身边的人。
　　行天晴也稍微喝了点酒，脸颊看着有些红，眼眸也是水润润的，看着关小玄的时候，满目的柔情，让关小玄的心不由自主的跳的飞快。
　　她摘下自己的眼镜放在口袋里，喝着杯中的红酒，说：“不用担心，平常工作都很危险，压力也很大，难得有个新同事，他们是借机撒欢呢。”
　　诡异局的案件每次都很危险，他们这群人就像是在走钢丝，稍微不留神就牺牲在了工作岗位上。
　　行天晴也知道那种情绪，所以能放松的时候行天晴从不会去管他们。
　　今朝有酒今朝醉，大约就是在说他们吧。
　　关小玄‘哦’了一声，好奇的看着没有戴眼镜的行天晴，看了她半天才悄悄的说：“行队，你不是近视眼吧，为什么一直带着那副眼镜？”
　　其实你不戴眼镜的时候更好看。
　　关小玄在心里悄悄的说，看着行天晴望向了自己，不由自主的脸就是微微一红，赶忙喝了口饮料掩饰了一下。
　　行天晴看着身边的小姑娘红了脸，心情莫名的很愉悦，她凑过来悄悄的在关小玄的耳边说：“我好像听到你的心声了，你是不是在说，我不戴眼镜更好看？”
　　关小玄睁大了眼睛，不敢置信的看着她：“你会读心术？”
　　行天晴也笑了，她对关小玄说：“这个世上哪有什么读心术，我只是比较会观察人们的微表情而已，有的时候人心里想说的话，就写在了脸上，不是城府很深的人，很容易就能看出来。”
　　关小玄好奇：“那跟你戴眼镜有什么关系？”
　　“没什么区别，只不过戴上眼镜，可以不那么容易让人看到我瞳孔的颜色。”行天晴说这话的时候，便凑到了关小玄的眼前，与她四目相对。
　　关小玄心跳大的自己都能听到，她看着行天晴的眼睛，发现对方的眼睛变成了淡淡的绿色，是一种很放松的颜色。
　　“你的瞳孔……”
　　“嘘。”
　　行天晴对关小玄说：“我的瞳孔颜色为什么会一直变，你以后会知道的，今天只是同事聚餐，我们不要聊这些事情了。”
　　关小玄想了想，反正她以后和行天晴的时间还有很多，不着急的去询问这些。
　　而且看行天晴的态度也不抗拒，以后哪天抽个空去问一下就好了。
　　这一顿饭吃到了晚上11点，关小玄困的已经睁不开眼睛了，倒是诡异局的那些人越喝越精神，似乎还要去喝第二场。
　　一些人实在是没那么大的精力，11点散场后基本就都回家了。
　　行天晴叫了个代驾，和关小玄一起回了家。
　　第二天去诡异局里报个到，关小玄就算是真正成为诡异局的一员了。
　　***
　　五一假期，商场和旅游景点到处都是人。
　　热闹的大街，繁华的都市。
　　在这个温热的假期里，关小玄背着包，带着一身干净的衣服，来到了当初打捞关小玄的那个湖边。
　　之前因为许许多多的事情，关小玄始终没有那个时间来这里一趟。
　　现在趁着放假，加上天气也合适，关小玄就准备亲自下一回水。
　　虽然关小玄心中觉得这么简单的方法应该回不去，可她还是死马当活马医，打算试一试。
　　站在湖边，关小玄脱下了外套，里面穿着的是一件训练泳衣，紧身短裤短袖，防水的材质，脱下来的时候也不至于太尴尬。
　　关小玄在岸边活动了一下筋骨，然后做了几个拉伸，充分活动完之后，就顺着湖边的水摸索着走了下去。
　　五月初的湖水还是非常冷的，即使关小玄的泳衣有一定的厚度，可还是把关小玄冻得脸色发紫。
　　好在岸上活动的很充分，关小玄下水之后很快就适应了。
　　在原来的世界，关小玄顶多只会在游泳池里游泳，在野外游泳还是头一回。
　　关小玄带着简易的潜水装置，在湖里游了很久都没有感觉到什么异样，终于接受了无法从水里回去的事实，心中长长的叹了口气，在湖中冒出了头。
　　这一冒头不要紧，关小玄就看到自己下水的岸边围满了人，甚至还有人自发的保护起了现场，岸边停着一辆明晃晃的警车。
　　关小玄：“……”
　　不是吧，她也就下水十几分钟，兴临市的市民都是那么热心的么？
　　她还是算着时间差不多冒出头的，结果没想到竟然被那么多人围观，实在是……有点尴尬。
　　围观的热心市民也没想到关小玄还能冒出头来，一个个都惊呼起来，民警站在岸边正取证呢，看到关小玄就这样堂而皇之的游了过来，脸都绿了。
　　“你这人怎么回事啊？”民警看到关小玄上岸，就义愤填膺的训斥道：“这边不让野泳你不知道吗？”
　　关小玄拿起自己放在旁边的毛巾擦了擦头发，看了看面前两个民警小哥，不太好意思的笑了笑：“真不好意思，我就是下去办点事，没想闹了个误会。”
　　“什么事要下水办啊，你别胡说八道，跟我们去局里一趟。”
　　关小玄也没有狡辩，稍微擦了擦身上的水，就把大衣套上，抱着自己的包跟着民警去了局子里。
　　一路上，关小玄都在听民警同事的训斥，一会儿说她浪费警力资源，一会儿说她不要随意下水，絮絮叨叨了一路，到了警局又来了一拨人对她进行批评教育。
　　关小玄喝着热水，看了一眼挂在墙上的时间，颇为无奈的说：“我真的知道错了，下次肯定不敢了，我现在能回家了吗？”
　　“回什么家？”那个把她带来的民警不悦的说：“你现场写一份检讨，写完之后再回去吧。”
　　说着，就丢给关小玄一个活页本和签字笔。
　　从被带到警局，再接受批评教育，到最后当面写检讨，等这一系列都忙完的时候，已经是夜里11点了。
　　民警们又对关小玄教育了一番，才让她回家。
　　早在刚进警局的时候，关小玄就把衣服换好了，此刻她拎着自己的背包走出警局，看了一眼路边的公交站牌，发现末班车已经过了，地铁也停运了，想要回家看来只能打车了。
　　用手机叫了一辆车，关小玄不敢坐在公交站台的椅子上，她想起当初跟着自己很久的红衣女鬼，就是在公交站台盯上她的，所以关小玄对公交站这种地方格外的留意。
　　一边等车，关小玄一边想着事情。
　　虽然下水这件事没有任何收获，但是至少排除了一个选择，不然关小玄心里一直惦记着，也不是个事。
　　至于还有没有其他回去的方法，谁也不清楚。
　　关小玄抱着书包叹了口气，她得做好以后在这个世界生活一辈子的准备了。
　　叫的车很快就到了，关小玄坐在后排，和出租车司机师傅对了尾号，就靠在后排看着沿途的风景。
　　出租车司机并没有和关小玄聊天，而是开着窗户，一边吹着凉飕飕的夜风，一边哼着小曲。
　　那小调关小玄没听过，大概是新出的土味情歌吧。
　　土嗨土嗨的小调还挺好听，关小玄看着窗外的景色倒也没多想。
　　“咦？”
　　出租车师傅突然纳闷了一声，身子微微前倾，看着不远处的地方说：“这么晚了，怎么还有公交车在路上？”
　　关小玄听了这话也很好奇，顺势看了前面一眼，发现不远处的确有一辆公交车在缓缓行驶。
　　这大半夜的，公交线路不都停运了么，怎么还有公交车在运营啊？
　　司机师傅也很纳闷，眼看着那公交车越来越近了，师傅才说道：“这公交车开的也忒慢了吧？”
　　关小玄看着那辆车，‘嗯’了一声说：“公交车不都挺慢的么。”
　　“好像也是哈。”司机师傅打算超过面前的那辆公交车，一边加快速度一边说：“这公交车看起来好老了，得是十几年前的车吧？现在市区都换成新式的空调车了，这种没有空调只能开窗的公交车，我只在报废的停车场见过。”
　　说着，司机师傅就超越了那辆车。
　　超车的时候，关小玄也顺势看了一眼公交车上，发现即便是半夜12点，公交车上也坐满了人。
　　只不过关小玄觉得有些奇怪，她好像感受到了一束目光紧紧盯着自己，却看不到有任何人在看她。
　　那辆公交车缓缓停在了一个站台前，打开了车门。
　　而关小玄所坐的出租车则扬长而去，关小玄回头看了一眼那辆公交车的上面的显示灯，只看到上面写的是【444路】。
　　

第43章 100W为底价，如果不满意可以再往上加！
　　444路公交车？
　　不仅是关小玄，就连开车的司机师傅也纳闷出声：“444路？这是哪辆公交线路，我怎么从没有听说过？”
　　眼看着那辆公交车越来越远，关小玄收回目光看向开车的司机师傅：“是不是新开的夜班线路？”
　　司机师傅摇了摇头，干笑道：“我也刚开出租车没多久，还真没听说过有这班公交的。”
　　关小玄也没有再说话，她现在有些困了，想着到家了洗把脸就睡觉，可一想到自己今天刚下了水，头发都还没有洗，就浑身都难受。
　　还是洗个澡再睡觉吧，耽误不了多少时间。
　　“哎，我问你们啊，咱们市区是不是开了新的夜班公交啊？”
　　关小玄回过神，以为司机师傅是跟她说话，结果却发现对方好像是在给好友群里的人发语音。
　　很快，就听到有人说：“没有啊，我没听说过市区开了夜班公交。”
　　出租车司机闻言就纳闷：“那我怎么在路上看到了一辆444路公交车，看上面好像还有乘客呢，不是新开的夜班公交？”
　　这话一出，群里的人似乎就炸了锅。
　　“什么？你遇到444路公交车了？”
　　“好家伙，你这第一天开夜车就遇到了这么个鬼东西，也不知道应该说你运气好还是运气不好。”
　　“444路不吉利，你还是赶紧回家吧！”
　　之后的话，关小玄就听不到了，出租车司机似乎还顾忌有乘客在，后面的对话都直接用了语音翻译文字。
　　444路公交车是个鬼东西？
　　关小玄又好奇的看了身后一眼，那边早就没有了那辆公交车的身影，只剩下空荡荡的马路。
　　之后出租车开的飞快，似乎想快点把关小玄送过去然后下班一样，只用了十几分钟就到了小区门口，关小玄扫码付了钱，师傅二话不说扭头就跑了，看的关小玄目瞪口呆。
　　有那么可怕么？
　　关小玄心中纳闷，却也把这件事记在了心里。
　　她回到家先给瓜子开了个罐罐，然后冲了个热水澡，然后稍微擦干了头发就打开电脑，开始搜索关于兴临市444路公交车的事情。
　　可关小玄找了半天，也没有发现兴临市有什么444路公交车，看得关小玄有些疑惑。
　　关掉了网页，关小玄又打开诡异论坛，在上面搜索444路公交车的信息，一下子就冒出了许许多多的帖子。
　　【444路公交车再现兴临市！】
　　【诡异公交车444路，听闻在车上的乘客都是诡异，他们都在寻找替死的人】
　　【悬赏：444路公交车诡异掉落的特殊物品，以正常价位1.5倍收购】
　　…………
　　还有不少关于444路公交车的帖子，关小玄一个个点开看，终于有了一些眉目。
　　兴临市原本是有444路这条公交线路的，它是连接城区和郊区一条公交线路，在几年前因为一场事故，444路带着一车的乘客坠江，无人生还。
　　从那之后，公交客运公司就停止运营这条线路，可没过多久，444路公交车就突然出现，开始自己跑了这条线路。
　　只不过这辆公交车只在每天晚上12点出现，车上坐的都是坠江的那些的乘客和司机，偶尔在公交站台停下来，吸引上错车的客人。
　　据说，那些稀里糊涂上了车的人都没能活下来，他们成为了替死鬼的替身，永远的留在了公交车上。
　　最新一条帖子，是发布在几个星期前，发布者说自己看到了444路公交车，远远的看了一眼，公交车上坐满了乘客。
　　那些乘客面色惨白，一看就是孤魂野鬼。
　　帖子里还有一张照片，关小玄点开看了看，这张照片的拍摄距离很远，只能看到公交车上的444路，以及车窗边模糊的影子，再具体的就看不清楚了。
　　楼下还有人在调侃楼主是在用门把手拍的吗，怎么那么糊。
　　看着那辆444路公交车的照片，关小玄想了想还是保存到了手机里。
　　今天遇到的那个公交车可能只是意外，不过关小玄察觉出自己是一个容易招惹脏东西的体质，以后还是尽量少走夜路比较好。
　　晾干头发的时候，关小玄无聊的刷着深夜的诡异论坛，发现这里还有很多夜猫子，都快1点钟了还不睡，每一次刷新都有新的帖子出现。
　　【悬赏：100W求购福利院小男孩的特殊物品】
　　关小玄看到这个帖子就是一愣，然后顺手点了进去。
　　发帖人：剑与长生
　　发帖内容：福利院小男孩的那件学生失踪案已经结案了，现求购掉落的特殊物品，100W为底价，如果不满意可以再往上加！诚意求购，希望有线索的人可以牵线，必有重谢！
　　帖子虽短，但是价格却很高。
　　关小玄只看到了那100W是底价，不满意可以再往上加，顿时心动的整个人都精神了。
　　一百万她原以为已经很高了，没想到剑与长生竟然还愿意再往上加。
　　这玩意到底有什么能力，竟然能让背后的金主花那么大的价钱购买？
　　关小玄从卧室里找出浩*浩给她的那颗玻璃珠，听浩浩说，只要随身带着这个东西，就可以随意的拿取周围200米以内，不重于5KG的东西。
　　200米，5千克。
　　关小玄掂量着手中的玻璃珠，想了想把它攥在手中，然后转头看向了自己放在床上的手机。
　　【把手机拿到自己面前】
　　盯着自己的手机，关小玄认真的在心里默念了两边，然后眼睁睁的看着手机就这样一下子闪现到了自己的面前，把关小玄吓了一跳。
　　眼看着手机就要掉在地上，关小玄赶忙接住了它。
　　不然这摔了，又是一笔不小的维修费用。
　　看着这神奇的一幕，关小玄多多少少明白了为什么剑与长生背后的金主愿意花那么多钱，来购买这件特殊物品了。
　　的确挺好用的。
　　关小玄虽然也觉得这玩意很好用，可一想到100万，还是决定忍痛割爱，把这玩意卖给剑与长生比较好。
　　快速的在求购的帖子下回复了一句，关小玄就去浴室把头发吹干，然后进了被窝美美的睡了一觉。
　　第二天一早，关小玄再打开电脑的时候，就看到剑与长生给自己的私信。
　　【剑与长生】：你好，看到你在帖子下面的留言，说你有福利院小男孩的特殊物品，请问怎么和你联系呢？
　　发送的时间是在凌晨三点多，关小玄摸着下巴想了想，回复了他一条私信，私信里写了新建的一个微信号，让他联系自己。
　　做完这一切后，关小玄伸了个懒腰，洗漱完吃了个早餐，就看到自己的手机响了一下，有个人添加了自己的好友。
　　添加人的留言只有四个字：【剑与长生】
　　通过好友之后，剑与长生直接开门见山的对关小玄说：【请问我能先看看那件特殊物品么？】
　　关小玄往嘴里把最后半口鸡蛋塞进去，拿起那颗珠子走到阳台，找了个不暴露自己位置的地方拍了个照，发送给了剑与长生。
　　剑与长生：【它看起来的确是我需要的那件特殊物品，但是具体的我还需要见面看一看，请问你什么时候有空，我们可以约着见一面】
　　关小玄敲打着屏幕，说：【当然可以，就约在湖岸的咖啡厅，上次论坛组织线下论坛的地方，时间就定在明天下午三点，如何？】
　　剑与长生：【你也参加过论坛线下沙龙？】
　　关小玄：【自然】
　　剑与长生很快回复道：【那就明天下午三点，我们约在那里见面，到时候我会带上我的老板过去，一共两个人，没有问题吧？】
　　关小玄：【当然】
　　她一开始就知道剑与长生只是个中间商，真正收这颗珠子的是他背后的老板。
　　货都到了，没有理由不让老板亲自过目，关小玄还是能理解的。
　　一开始关小玄还害怕剑与长生和他背后的老板黑吃黑，后来想了想，自己戴着面具，然后再请白芷琦帮自己一下，应该没什么太大的问题。
　　她是去卖货的，又不是去杀人越货，就算真的被黑吃黑了，大不了扔下东西就跑。
　　关小玄心中还是有把握的。
　　定好了和剑与长生约定的时间，关小玄就开始忙忙碌碌起来。
　　她先跑了学校一趟，和白芷琦谈了谈，用两块蛋糕作为定金，成功的让白芷琦答应帮自己这个忙，她让关小玄明天下午2点钟过来接她，到时候俩人再一起去咖啡厅。
　　从学校坐公交回来，关小玄刚进电梯就遇上了行天晴。
　　关小玄看着她身上的黑色风衣眼睛就是一亮，笑容满面的打着招呼：“行队，你这又是要出门吗？”
　　行天晴看着她笑了笑，说：“我刚从单位回来，准备回来补个觉。”
　　俩人一起坐上了电梯，关小玄看了看身边的人，问道：“行队，我昨天回来的有些晚，在打车的时候遇到了一辆444路公交车。”
　　行天晴闻言就转头看向她，关切的问道：“你没有上去吧？”
　　关小玄摇了摇头，说：“我当时是在出租车里看到的，听司机师傅说，那好像是兴临市的城市怪诞，行队你知道吗？”
　　行天晴点了点头，对关小玄说：“444路是这些年才出现的诡异，我们也一直关注着它，网上说的那些找替死的基本都是谣传，目前也没有见到那辆公交车害过人，所以我们采取了保守的方案，毕竟诡异局的人也不多。”
　　她看着关小玄若有所思的模样，就叮嘱她：“很多诡异其实都不会主动招惹人，444路公交车路线不固定，而且有意无意的总是会避开我们，所以如果你下次再遇到它，记得给我们打电话。”
　　关小玄闻言点了点头，认真的说：“我会的。”
　　

第44章 这颗珠子是活的？
　　在五一假期的午后，一个穿着珍珠白的连衣裙女孩从师范学院里走了出来，她戴着一顶鹅黄色的帽子，挎着一个棕色的小斜挎包，来到学校门口的共享单车旁，掏出手机扫了一辆车。
　　那女孩正是戴上面具的关小玄，这次她还是那副毫无辨识度的脸，戴上了帽子之后更是平平无奇。
　　可关小玄刚坐上车之后，却发现这辆车的脚蹬坏了。
　　关小玄无奈的又换了一辆车，这次检查好了才扫开锁，只可惜因为耽误了一些时间，学校旁边十字路口的红灯就亮了起来。
　　120秒的红灯刚刚亮起，关小玄顶着太阳无奈的叹了口气。
　　“怎么回事，那么倒霉？”关小玄从包里掏出一面化妆镜，看到里面的白芷琦，就小声对她说：“一会儿有什么事情，你记得出来帮我。”
　　白芷琦在镜子里无奈的点了点头，对关小玄说：“知道了，你都说了很多遍了，做生意都是需要冒险的，你懂不懂啊，关小怂？”
　　关小玄无奈的看了她一眼，纠正道：“我都说了，我那不是怂，我只是比较谨慎而已。”
　　白芷琦嘲讽道：“知道了，快把我放包里，关小怂。”
　　关小玄也不愿意跟她吵，毕竟之后还得靠她帮忙呢，很听话的合上了化妆镜，塞进包里。
　　120秒的红灯关小玄等了个全乎，绿灯亮起这才继续骑着车往前去。
　　这一路，关小玄总觉得非常奇怪，因为她每遇到一个路口，迎接她的都是30秒以上的红灯。
　　停在第五个路口，关小玄看着面前亮起来的红灯，50秒。
　　好奇怪。
　　关小玄微微皱着眉头，她不是没有遇到过一路都是红灯的情况，可是每到一个路口都是从新计时的红灯，就让关小玄觉得心里怪怪的。
　　她端详着周围，也没有发现什么奇怪的地方。
　　又掏出手机看了一眼，现在距离和剑与长生约定的时间还有40多分钟，从学校骑车往那边去，也只需要20分钟的时间。
　　所以即便一路都是红灯，时间也是绰绰有余。
　　就是这红灯……等的关小玄心里发慌。
　　就好像有什么东西莫名其妙的阻止关小玄去湖岸咖啡厅一样。
　　绿灯亮起，关小玄还稍微思考了一阵，刚准备蹬自行车的时候，旁边就驶来了一辆电动车，一下子就把关小玄旁边的一个路人撞倒了。
　　“嘭——”
　　关小玄吓了一跳，她看着那个被撞到人行道的人，微微瞪大了眼睛。
　　“你怎么骑车的啊？没看到我过马路么！”
　　被撞的人和骑车的人在马路上吵了起来，好在俩人似乎都没什么事，就是造成了十字路口的拥堵。
　　当关小玄好不容易把车蹬走的时候，原本亮着的绿灯又变成了红灯。
　　关小玄眉头一下子就皱了起来。
　　她发现了，自己从学校出来扫单车开始，这一路上遇到的全是红灯，甚至还遇到了一场车祸，俩人愣是没有受伤，却吵的很凶。
　　明明都是很碰巧的事情，可关小玄就是觉得哪里很奇怪。
　　路口围着的人越来越多，车也走不动了。
　　如果关小玄是打车，现在肯定堵在路上了，好在她现在骑得是自行车，等绿灯一亮她就赶忙骑了过去。
　　过了马路后，关小玄回头看了眼拥堵的马路口，把心中的困惑藏在了心里。
　　又是一路的红灯，关小玄原本都已经接受了，可当她把自行车归还到站点的时候，却发现怎么都没有办法还车了。
　　网坏了？
　　关小玄看着手机上的一直转动的圈，心中那种诡异的感觉越来越强烈。
　　好不容易还了车，时间还差5分钟就到3点了。
　　“原本20分钟的路，我竟然骑了一个小时？”关小玄心中大惊，脸色微微有些难看，想起今天一路上遇到的事情，总觉得哪里不对。
　　可她也没有多想，确定了玻璃珠自己带着之后，就准备往湖岸咖啡厅的门口走去。
　　“小心！”
　　当关小玄刚想踏入咖啡厅的时候，就听到旁边的人惊呼了一声，她下意识的往旁边一躲。
　　‘啪——’
　　一个花盆就这样落了下来，刚好砸在关小玄站的那个位置。
　　关小玄这下彻底不淡定了，她抬头看着咖啡厅二楼，就看到一只狸花猫正坐在明显空着的位置，低头看着关小玄，摇了摇尾巴。
　　不对！
　　今天一切都很不顺利！
　　关小玄虽然不是那种很幸运的人，可她也从没有像今天那么倒霉。
　　就好像是……有什么东西冥冥之中，不让关小玄把那颗玻璃珠卖出去一样。
　　这个想法冒出来，关小玄就赶忙从包里掏出化妆镜，打开就看到白芷琦的表情也很凝重。
　　俩人谁都没有先开口，而是互相看了一眼。
　　白芷琦虽然在化妆镜里，可她把这一路的事情都看在了眼里，此刻沉默了很久才对关小玄说：“这应该不是普通的巧合。”
　　关小玄也是这么认为的，她看了咖啡厅一眼，从她这个角度能够看到在咖啡厅里的剑与长生。
　　那个男人还是那副西装革履的打扮，在他面前则坐了个女人。
　　对方穿着一身复古绿的长裙，黑色的长发盘在脑后，正品着一杯咖啡。
　　从背后看，对方应该不是年轻的女孩子，看着更像是三四十岁的人。
　　没有想太多，关小玄果断的转身离开。
　　她想起浩浩曾经对她说的话，他说【冥冥之中就觉得这颗珠子应该给你】。
　　刚开始的时候，关小玄只觉得浩浩年纪还小，随意乱用词，可现在她有一种预感，浩浩是真的能够感受到那种感觉。
　　就像现在的关小玄一样。
　　虽然没有任何人跟她说过一句话，可她就是冥冥之中觉得，不能把这颗珠子卖给剑与长生以及他面前的女人。
　　去时的路千辛万苦，可回去的时候却是一路绿灯。
　　更让关小玄心中的那个感觉越来越明确，这可珠子似乎可以冥冥之中操纵着什么，让各种巧合凑在一起，表达出自己的意思。
　　这颗珠子是活的？
　　在白芷琦的宿舍里，关小玄拿出那颗珠子，放在宿舍的桌子上，面色沉沉的。
　　白芷琦也看着那颗珠子，摸着下巴说：“你怎么想的？”
　　关小玄沉默了半响，反问白芷琦道：“这个世上，有没有活着的特殊物品？”
　　白芷琦下意识的看了关小玄一眼，问她：“你认为，今天的一切都是这颗珠子搞的鬼？”
　　“不排除这个想法。”关小玄眉头紧锁，她看着桌子上安安静静的珠子，对白芷琦说：“不然怎么解释今天的事情？”
　　“或许是巧合？”
　　“全是巧合？”
　　白芷琦也不说话了，一个两个可以说是巧合，可这些全部都凑在了一起，再说没有鬼就可笑了。
　　“但我从未听说过有活性的诡异物品。”白芷琦也皱着眉头，对关小玄说：“或许是我成为诡异的时间太短了，你现在不是诡异局的人了么，不如去问问专业人员？”
　　关小玄想了想，对白芷琦说：“我会去问一问的，你现在能联系上浩浩么，我想让他晚上到我梦里一趟，我和他说一说这颗珠子的事情。”
　　白芷琦答应的很爽快：“我有办法联系他，你先回去吧，我让他晚上去梦里找你。”
　　关小玄点了点头：“谢谢你，那我先回家了。”
　　与此同时。
　　剑与长生焦急的一遍又一遍给那个论坛留言者打微信通话，但是对方像是铁了心一样，怎么都不接。
　　对面的那个穿着复古绿色长裙的女人平静的喝着手中的咖啡，目光转向旁边，看着窗外咖啡厅的服务员正在拿着扫把，清扫猫咪踢下来的花盆碎片。
　　现在距离约定的时间已经过去了半个小时，剑与长生急得一脑门的汗，他挂断电话看着面前的女人，艰难的说：“真不好意思，许老板，那个人一直都不接电话……”
　　被叫做‘许老板’的女人平静的喝着咖啡，她看着咖啡厅的猫在自己面前跑过，缓缓放下了手中的杯子。
　　“她估计是路上耽搁了，许老板您稍微等一等，我再给她多打几个电话。”
　　“不用了。”
　　女人看着咖啡厅的服务员收拾好东西进来，就转过头对剑与长生说：“你约得那个人，今天是不会来的。”
　　至于以后还来不来，那就不好说了。
　　剑与长生以为女人发脾气了，很尴尬的解释道：“许老板您千万别生气，今天不来我再约着下回，她手头既然有您要的东西，我肯定想办法帮您弄过来……”
　　女人抬起手制止了他的话，语气平静的说：“这不是你的错，也不是她的错，追根究底，是那东西知道想买它的是我，所以会想尽办法不让我如愿。”
　　剑与长生闻言就是一愣：“许老板，您这是什么意思？”
　　女人看着他，微微翘起嘴角道：“不是所有物品都是死物，在这个世界上总有那么少数的几件物品有着自己的思维和活性，而且它们有着比人类更敏锐的本能，知道哪里是危险的，哪里是安全的。”
　　剑与长生听不太明白女人的话，满脸都是纳闷。
　　女人看着面前的男人，看着他一脸清澈的愚蠢，好笑的说：“你也不用太过于纠结，论坛上的悬赏继续发，把价格提高到200万。”
　　剑与长生瞪大了眼睛：“两百万？！”
　　女人点了点头，语气轻快的说：“那人不愿意卖，可总有人会去抢，我们只要坐收渔翁之利就可以了。”
　　

第45章 具有活性的特殊物品
　　关小玄从家里搬出一个小板凳，坐在家门口刷着手机等着行天晴下班。
　　今天她没有如约前往咖啡厅，剑与长生肯定气坏了，关小玄新建的那个小号也不敢上，怕上去就挨骂。
　　虽说挨骂也没什么大不了的，反正自己脸皮厚，你骂我，我就骂回去，可到底是自己没去在先，关小玄也懒得跟这男人扯皮，能不理就不理。
　　反正珠子她也不打算卖，今天等行天晴回来问她一些事情，晚上在梦里和浩浩聊一聊。
　　关小玄发现自己竟然还挺忙。
　　晚上8点多的时候，行天晴就一身疲惫的从电梯里出来，关小玄看了她的状态一眼，就格外的心疼她。
　　“工作很辛苦吧？”关小玄主动的凑上去帮行天晴拿东西，还给她开门。
　　行天晴好奇的看着自己的小邻居，看了一眼她门口的小板凳，纳闷的问道：“你是专门等我下班吗？”
　　“是啊。”关小玄热心的说：“我自己在家弄了点三明治，我一个人吃不完，正好给你带一点。”
　　说着，关小玄把打包好的三明治放在了行天晴的桌子上，对她说：“你工作忙但也要记得吃饭，不然对身体可是不好的。”
　　作为过来人，关小玄加班忙项目的时候那是昏天黑地，自然能够理解不好好吃饭的痛苦，她之前有一段时间特别忙，都没有时间好好吃饭，弄的自己胃都坏了，差点就要切除。
　　自打那之后，关小玄就更注意自己的身体，学会了许多忙里偷闲塞零食的手法。
　　行天晴估计是没有自己那么有本事，所以关小玄就做了点三明治，让行天晴能稍微垫垫肚子。
　　看着面前卖相不错的三明治，行天晴忍不住笑道：“你还会做饭啊？”
　　关小玄也跟着笑道：“自己一个人住，总得会做饭，不能亏待了自己嘛。”
　　这话说得倒是真的，行天晴也没有怀疑，拆开三明治就吃了起来。
　　关小玄这还是头一次来行天晴的家，她看着这家徒四壁的模样，明明是跟自己家差不多的格局，可行天晴的家看起来就特别乱。
　　客厅的沙发估计也没有人坐，上面扔的全是换下来的衣服。
　　阳台上也挂满了不知道晾晒了多久的东西，厨房的冰箱里塞的满满当当，可关小玄随便拿出一包吐司面包，就看到那袋子里绿油油的都长毛了。
　　关小玄震惊不已，又翻出好多过了期的牛奶和饮料，诧异的回头看向行天晴：“这些都过期长毛了，你怎么还留着？”
　　行天晴吃着关小玄的三明治，凑过来说：“过期了吗？我觉得这些刚买没多久啊？”
　　关小玄拎起冰箱里的一盒豆腐，嫌弃的对行天晴说：“你看这豆腐都长毛了，你确定是刚买没多久？”
　　行天晴想了想，实在是想不起来这豆腐是什么时候买的，干笑了一声说：“我也不记得了，工作太忙根本不怎么在家吃东西，都是在外面随便对付。”
　　“虽然但是，你这些过期的还是的扔啊，你闻闻冰箱里都是什么味。”关小玄恨铁不成钢的看了行天晴一眼，然后主动的把冰箱里面过期的牛奶饮料和长了毛的豆腐面包都扔了。
　　冷冻室冻了一年的肉也扔了，还有吃了一半的汉堡，不知道那年买的鱼虾，关小玄全部都给扔了。
　　顺便还把行天晴脱下来没有洗的衣服，按照颜色分好，先把浅色的衣服塞进洗衣机里，让它自己洗着。
　　“该扔的该洗的我都给你弄好了。”关小玄搓着护手霜，坐在吃饱喝足的行天晴面前说：“一会儿洗衣机把衣服洗好，你记得晾起来，现在天越来越热了，放一天你衣服都得馊。”
　　行天晴喝着冰可乐，点头笑道：“谢谢你了，一般我在家都不怎么收拾，起早贪黑的，实在看不下去，我就叫个家政，几百块钱就都解决了。”
　　关小玄无奈的说：“动手几分钟的时候，至于叫家政么？你要是有钱没地方使，就让我来，我干完你再给我钱。”
　　行天晴笑得眼睛都没了，对关小玄说：“也不是不行。”
　　两个人又闲聊了几句，关小玄才说了自己想问的问题。
　　“行队，我想问你个问题。”关小玄看着行天晴，询问道：“有没有什么特殊物品是有思维的？”
　　行天晴微微一愣，转头看着她，说：“你是说具有活性的特殊物品？”
　　关小玄睁大了眼睛：“真的有吗？”
　　行天晴没有说话，只是看着关小玄反问道：“你怎么知道这个东西的，是谁告诉你的？”
　　关小玄摇了摇头：“没有人告诉我，我只是突发奇想，既然有有思维的诡异，那么有思维的特殊物品也不是不可能？”
　　行天晴喝了口可乐，对关小玄说：“以你现在的身份，是不能知道这些的，不过你既然问了，那我也可以稍微向你透露一点。”
　　“这个世界上，的确是有活性的特殊物品。”行天晴严肃的看着关小玄：“但是它们都非常危险，绝大部分有活性的特殊物品都会想方设法的杀掉持有人，所以如果你遇到了带有活性的特殊物品，一定要记得远离。”
　　关小玄微微睁大了眼睛。
　　有活性的特殊物品会想方设法的杀掉持有人？！
　　那、那关小玄她岂不是……
　　越想越心惊，关小玄控制着自己的表情，继续问道；“是所有活性的特殊物品都会杀掉持有者么？”
　　行天晴晃了晃杯中的饮料，摊了摊手说：“我也不太清楚，因为我这些也只是道听途说，具体的我也没有见过。”
　　“以你的身份，也没有办法见到带有活性的特殊物品吗？”
　　“是的。”
　　行天晴对关小玄说：“别看我看起来耀武扬威的，其实只不过是分局的小队长而已，有很多东西我无法调阅查看，所以你说的这些，我也只是听过，没有见过。”
　　关小玄心中了然，看样子想知道具体事情，还是得往上升级才行。
　　她想清楚后抬头看着行天晴，问她：“那这种带有活性的特殊物品，是不是属于A级？”
　　行天晴想了想，说：“谁知道呢，也许吧。”
　　后面关小玄的问题，行天晴也不知道是故意的，还是真的不知道，反正是没有给关小玄透露一丝一毫。
　　好在关小玄本来也没有期待行天晴什么都告诉自己，现在能够稍微了解这些有活性的特殊物品，就已经给了她巨大的启发了。
　　“对了。”
　　行天晴在送关小玄出门前，还对她说：“新入职的诡异局成员都会有一些学习课程，主要是针对诡异的应变处理，以及特殊物品的知识，还有枪械的使用。以后你可能得每周抽出一些时间来学习这些东西，以免以后遇到诡异只能送命。”
　　关小玄听了这话就眼前一亮，她还想着自己应该怎么去学习这些知识，没想到诡异局竟然有专门的课程！
　　“那太好了，我什么时候去上课？”
　　看着关小玄急切的模样，行天晴微微笑道：“书本上的知识可以采取线上教学，但是枪械和积分兑换物品的使用，就得去诡异局和积分兑换中心了。按照以往的方式，每周一、三、五的晚上，在线上一个小时的理论知识，周末抽出一天学习枪械使用和特殊物品使用。”
　　行天晴说：“回头等我整理一张课程表发给你，周末有时间我送你去局里学习。”
　　关小玄高兴极了，又客气道：“那会不会很麻烦你，行队你平时也很忙，我知道诡异局的办公地点在哪里，我自己去也行。”
　　“第一次去，我还是带着你比较好。”行天晴伸出手揉了揉关小玄的脑袋，说：“等你熟悉了，自己坐公交车去就好了。”
　　“好。”关小玄开心的说：“谢谢行队！”
　　临睡觉前，关小玄收到了行天晴发来的课程表，还给了关小玄线上课程的网址和账号密码，让关小玄都按时上课，周六带她去诡异局实操。
　　等关小玄睡下，在梦中迷迷糊糊的看到浩浩向自己走来，一脸可怜兮兮的叫着关小玄。
　　“小玄姐姐。”浩浩轻声和关小玄打着招呼：“白芷琦姐姐让我晚上过来找你，是有什么事情要跟我说吗？”
　　关小玄看了看四周，才明白自己这是在梦里。
　　她把自己今天遇到的事情都跟浩浩说了，然后对他说：“你在用和颗珠子的时候，也能感受到对方的意识吗？”
　　浩浩想了想，对关小玄说：“我不知道自己理解的对不对，我只知道在我见到你之后，总是下意识的想靠近你，然后向你展示我的能力。”
　　关小玄不解的看着他：“展示能力？”
　　浩浩点了点头，又摇了摇头说：“这么说也不对，反正我就是知道，我带着这颗珠子就是为了见你。我把你困在里世界，也是想着把你留下来，这颗珠子应该也会同意。可后来发生了一些事情，让我改变了注意。”
　　他对关小玄说：“这颗珠子是想跟着你的，我能感觉到，所以我必须把它送给你。”
　　关小玄听了浩浩的话陷入了沉思，过了良久才问他：“那你知不知道，这颗珠子会不会害人？它会不会加害持有者？”
　　浩浩赶忙摇头，替那珠子辩解：“不会的，这颗珠子很老实的，它绝对不会加害你。”
　　关小玄不信：“你确定？可我怎么听说，有活性的特殊物品，都会想杀掉持有者呢？”
　　“别的无不知道，但是这颗珠子肯定不是。”浩浩难得一脸严肃的对关小玄说：“它绝对不会加害你。”
　　关小玄看着一脸认真的浩浩，终于点了点头，说：“我知道了，我相信你的话。”
　　

第45章 “老师严厉点，我就能活的久一点。”
　　五一假期里，关小玄并不会没事做，相反，她在这个假期里反而很忙。
　　忙着去研究行天晴给她带来的那些书籍和资料。
　　作为诡异局的编外人员，关小玄的权利和内部正式职员是一样的，只不过在薪资方面少了点，没有底薪、年终和社会保险，但是按照规定，关小玄每参与一次任务，可以根据贡献度拿到一定的奖金和积分。
　　奖金自然不用说，是关小玄生活在这个世界上的基本。
　　积分可以兑换成金钱，也可以攒起来在积分兑换中心兑换一些道具和武器。
　　所以这个假期里，关小玄哪里都没有去，就在家里认真研究那些积分兑换中心的资料，提前了解全面的话，说不定哪天就能救命。
　　今天是周六，在这个假期的末尾，行天晴准备带关小玄去一趟积分兑换中心，熟悉熟悉门路。
　　关小玄今天穿着牛仔裤和白色的牛仔外套，她背着一个双肩包，看到站在楼下车边的行天晴时便快速的跑了过去。
　　年轻的小姑娘跑起来就像是夏天的风一样，行天晴看着奔向自己而来的关小玄时，心跳难得乱了一拍。
　　要知道，行天晴在面对诡异的时候都没有紧张，反而对一个年纪比自己小不少的女孩心跳不已。
　　“行队！”
　　关小玄跑过来笑着说：“接到你的消息我就下来了，没让你等太久吧？”
　　行天晴轻轻笑道：“没有，走吧，上车。”
　　关小玄熟练的跑到副驾驶的位置钻了进去，系好安全带后抱着自己的双肩包，就好奇的问道：“你说要带我去诡异局，今天是有课么？”
　　行天晴打着方向盘，对关小玄说：“也不算是课，就是先让你熟悉一下，认识认识代课老师，等以后每周六你就自己去了，我可能不能每次都送你。”
　　“我会的。”关小玄闻言便说道：“我看你给我的课程表，周六上午是射击课，下午是积分兑换中心的课程，所以我是只有两个老师么？”
　　“如果你是指实践课的话，那的确是只有两个老师。”行天晴对关小玄解释道：“射击课是请的射击专家来教你，他有些严厉，你可能要吃点苦，但这也是为了你好。下午的课程是林薇薇教你，主要是关于兑换物品的使用，这个就比较简单了，我跟她打过招呼，让她不要太为难你。”
　　关小玄轻笑道：“行队，谢谢你，不过你也不用特意给我开后门，这些都是保命的课程，老师严厉点，我就能活的久一点。”
　　行天晴意外的看着身边的人，勾起唇角笑道：“没想到你还挺懂事，行，那回头我就跟老师们说，让他们的要求高一点，说不准等你毕业之后，也能来我们诡异局做正式成员。”
　　关小玄笑弯了眉眼：“如果有机会的话，我会去的。”
　　行天晴笑了笑，路上又跟她说了一些事情，比如去诡异局坐几路公交车，末班车是什么时候，如果错过了末班车可以骑共享单车回市区，因为那里打车不太方便。
　　因为还在假期内，所以理论课的老师要到周一晚上的线上课才能见到。
　　也就是说，关小玄要有三位老师一对一的辅导教学，一直到课程结束为止。
　　关小玄靠在椅背上，不得不说，官方爸爸就是出手阔绰，连编外人员的关小玄都能享受一对一的辅导教学。
　　林薇薇自然不用说，之前行天晴带关小玄来诡异局的时候都认识了，这次主要是认识一下射击课的老师。
　　射击课的老师是本市的退伍军人，叫张通，今年四十多岁，听闻之前是特种部队的狙击手，后来因伤退役当起了射击课老师。
　　关小玄和他见了面打了招呼，对方模样平平，但是浑身上下都是肌肉，就连腮帮子都是鼓鼓的，一看打人就很厉害。
　　好在今天只是互相认识一下，张通和林薇薇介绍了一下之后的课程，大概全部学完需要两个月的时间。
　　满打满算，也就是8节射击课，8节积分课，24节理论课。
　　关小玄和张通在射击场上了一会儿简单的课程，也摸到了实体的枪械，不过张通看在关小玄是一个19岁的小姑娘，还是没有让她亲自上手实操，打算等正式开课再让她试一试。
　　积分兑换中心那边，林薇薇作为老师，主要是带关小玄熟悉一下这些积分道具的使用，不然直接让他们兑换，也是两眼一抹黑。
　　现在的关小玄因为身份等级太低，所以能够使用的只有C级和D级物品，B级以上需要关小玄达到一定的贡献度，才可以申请使用。
　　至于A级物品，除非能当上诡异局的副队长或者队长，基本上是接触不到A级物品的。
　　林薇薇看关小玄一脸好奇的模样，就笑着对她说：“你也别多想，其实对付一般的诡异，CD级别的物品就足够了，如果遇到很厉害的诡异，那只需要请行队出马就好了。”
　　关小玄从放置积分兑换物品的柜台前抬起头，看着林薇薇说：“行队真的很厉害吗？”
　　“当然很厉害了。”林薇薇毫不吝啬的对关小玄说：“要不是她太年轻，否则现在的级别还要再往上升好几级。”
　　说着，林薇薇看着关小玄，摸着下巴好奇的说：“小玄，我听小安她们说，你和行天晴在交往，是不是真的？”
　　关小玄失笑：“林主任，你这是从哪里听到的谣言，我和行队可是清清白白。”
　　林薇薇不信，微微眯起眼睛看着她，说：“是吗？你们两个人的私事我也不管，不过行天晴可是个不错的女人，你要是真的喜欢她可得抓紧。”
　　关小玄干笑了两声，没有回答。
　　好在林薇薇也不是那么八卦的人，很快俩人就继续聊起物品使用的方法*和原理，听得关小玄非常认真。
　　时间很快就过去了，林薇薇把关小玄交给行天晴后，就对她说：“周六下午来上我的课，时间会比较久，大约4个小时，中间休息半个小时的时间，晚上5点放学。”
　　关小玄点头：“谢谢林主任，我记住了。”
　　林薇薇偏头看着行天晴：“你要每周过来接她么？”
　　行天晴看了关小玄一眼，说：“有空就来，你也知道我最近还挺忙的。”
　　“你们能忙什么啊？”林薇薇说：“不过我也管不着，这里交通不太方便，不然我下班正好送小玄到市中心吧，这边的公交车一个小时才一趟，错过了得干着急。”
　　“那样会不会很麻烦？”关小玄说：“我看前面路口有共享单车，我可以刷车走。”
　　“那你骑到市里得三四十分钟。”林薇薇笑道：“就这么说了，反正我也是要回市区的，带你也是顺路。到城里我就把你放下了，也不真送你回家。”
　　林薇薇都这么说了，关小玄再拒绝就有些客气过头了，便答应了下来。
　　回去的路上，关小玄看着窗外的景色，不由的开始感慨。
　　刚开始的时候，她还在停尸间被那群活尸吓得满地乱爬，现在已经成为了诡异局的一员了。
　　还真是变幻莫测啊。
　　行天晴没有打扰关小玄，安安静静开着车，一路上俩人偶尔聊几句，很快就回到了小区。
　　“周一晚上别忘了你的线上理论课。”行天晴看着关小玄下车，就对她说：“你线上课的老师姓方，她很严厉的，你可不能迟到，明白吗？”
　　“明白，谢谢行队关心。”关小玄看她没有下车，就好奇的问道：“你要去别的地方吗？”
　　“是。”行天晴说：“局里还有事情，我需要去处理一下，就不陪你上楼了。”
　　关小玄知道诡异局在郊外，市中心有一个办事处，行天晴和队里的其他人基本都是在那里办公，关小玄也没有去过几次，不过也知道行天晴忙，大事小事都要她操劳。
　　“我知道了，那你去忙吧，路上小心。”关小玄冲行天晴挥了挥手，看着她踩着油门离开了自己的视线。
　　剩下一天半的假期里，关小玄把剩下的资料都研读了一遍。
　　周一开学，关小玄的课都是满的，好在晚上没有课程，关小玄吃了饭收拾了一下屋子，晚上8点前就坐在书桌前，登录网址，等着理论课老师上线。
　　8点钟刚过，关小玄面前的屏幕就闪了一下，很快出现了一个女人的面容。
　　那女人三十多岁的模样，头发全部都梳在了脑后，灯光从上打下来，显得她脑门锃亮。
　　视频里的女人眨了眨眼睛，对关小玄说：“你好，关小玄是吗？我是你的理论课老师，我叫做方谷，你可以叫我方老师。”
　　“好的，方老师。”关小玄正襟危坐，真有种线上面试的感觉。
　　方谷看了视频中的关小玄，就对她说：“今天是我们第一节正式课程，我听说你已经见了张通老师和林主任了。”
　　关小玄点头：“是的。”
　　方谷低垂着眉眼，看着面前的文件说：“行，那我废话也不多说了，之前发给你的书本你都看了吗？”
　　“都看完了。”
　　“很好，接下来我要发你一些局里的真实案例作为课堂参考。”
　　方谷动了动鼠标，对关小玄说：“这些都是局里的内部资料，希望你不要散播，那会非常麻烦，明白吗？”
　　“明白的。”关小玄接收文件，很快就下载到了桌面，她点开后看着里面有几个word文档，文档上写着几个名字。
　　方谷说：“理论课并不只是纸上谈兵，今后我们每堂课都会以发生过的案例教学，来了解诡异的几种特性，以及应对它们的实际方法。”
　　

第47章 “啊！啊！！”
　　方谷的教学非常扎实，没有多余的话，所有的教学内容都是实际发生的案件。
　　第一堂课，她就给关小玄发了三个案例，有些是兴临市发生的诡异事件，有些是外地省市发生的事件。
　　关小玄发现，方谷的理论课程和林薇薇的积分课程几乎是连同的，区别只在于方谷老师教的是理论，告诉关小玄遇到什么样的诡异可以使用什么样的积分兑换物品，可具体的使用方法和效果，则需要亲自体验，由林薇薇在旁指导。
　　理论结合实际，这样的课程让关小玄上的很认真，因为她知道一旦有哪些没有记住，很可能就会造成难以挽回的结果。
　　方谷老师的课程是两个小时，10点钟的时候，无论讲没讲完，方谷都很准时的和关小玄告了别，关掉了直播教学界面。
　　关小玄伸了个懒腰，从椅子上站起来拧了拧腰，然后放松放松浑身的肌肉。
　　瓜子此刻正趴在关小玄的枕头上睡得昏天黑地，她凑上去撸了一把猫，喝了瓶碳酸饮料这才回到书桌前，整理完课件之后，才上床睡觉。
　　这一周的时间，关小玄过得非常平静又平常。
　　除了每天正常去学校上班之外，关小玄在诡异局的课程也上的很不错，理论课自然不用说，上课认真听讲，下课认真复习。林薇薇的积分兑换课程上的也非常起劲，就是张通的射击课，成绩很差。
　　作为一名退伍军人，张通的脾气并不好，可他也知道有些人就是某项方面强，某些方面弱。
　　关小玄理论知识扎实，兑换物品也如数家珍，就是这射击课，就没有打进过五环的。
　　不是脱靶，就是在9至7环徘徊，最好的成绩是5环，还是献祭了9次脱靶换来的。
　　关小玄也没料到自己的枪法竟然那么烂，着实是吓了一跳，她以前看电视剧里，那些拿出配枪百发百中的主角们，果然都只存在于影视剧中。
　　“行了，今天就先上到这吧。”
　　第一堂课，张通也不好意思对小姑娘说什么太重的话，只是对关小玄说：“射击是要靠手感的，一个星期一次实在是学不到什么东西，咱们市中心有一家射击馆，我跟那里的老板是战友，回头你报我的名字可以去练习。”
　　关小玄揉着酸涩的手腕，点着头认真的答应下来。
　　手感这东西只能拿子弹喂，每周上一次射击课基本上就是学一学枪械理论，不亲自打靶根本一点用都没有。
　　关小玄记住张通给她的射击馆地址，发现那里距离自己家并不远，三公里的路程，回头可以登门看看，如果不是很贵的话，她可以在那个办个卡了。
　　这个月，原主之前存在银行里吃利息的钱正好到期，可以拿到五万多的利息，剩下的钱关小玄也不打算动用，继续放在银行里，说不准哪天就有别的用处了。
　　再加上关小玄现在有了不错的‘兼职’，目前是不愁吃喝了，消费水平虽说不能一步登天，但是奔小康还是没有问题的。
　　下午的积分兑换课一直上到了傍晚5点钟，上完课林薇薇就带着关小玄去了停车场，打算带着关小玄一起回市里。
　　坐在车上，关小玄就觉得浑身上下都很酸痛，林薇薇看见了就笑道：“张通老师是不是一直让你打枪啊？”
　　“也不算是。”关小玄想了想，说：“他也是为了我好，射击课只有三个小时，张老师也想让我赶快适应。”
　　林薇薇点了点头，说：“张通老师人还是不错的，就是总担心你们小组的人遇到诡异会出什么意外，恨不得把一身的本事都交给你们。”
　　关小玄闻言就好奇：“林主任，是小组曾经发生什么事么？”
　　“其实怎么说呢。”林薇薇看了关小玄一眼，对她笑道：“我只是提醒你一下，别跟行天晴讲啊，她不爱听我说这些的。”
　　“放心，我肯定不跟行队讲。”
　　“其实，你们小组成员已经换了好几批了。”
　　关小玄微微一愣：“这是什么意思？”
　　林薇薇叹了口气说：“就是基本上都牺牲一遍了。”
　　她说：“面对诡异是一件很危险的事情，会面临各种各样的危险，不知道意外和明天哪个先来。张通老师别看是个硬汉，其实心很软的，他每次参加小组成员的葬礼都哭的很难过，也许是想到了他的战友们了吧。”
　　林薇薇说：“一般像你这样新来的成员，我们都不会告诉你这些，可你也是经历过三次诡异事件进来的，也应该知道那些诡异都是很危险的存在，随时可能会丧命。”
　　关小玄沉默的听着林薇薇的话，过了半响才说：“我明白你们的好心，可我申请加入诡异局的时候，就已经做好了这种准备了。”
　　林薇薇看了她一眼，意外的说：“你不害怕吗？”
　　“害怕是害怕的。”关小玄说：“可与其害怕，不如多做一些有意义的事情。”
　　“那倒也是。”林薇薇笑道：“希望你每次执行任务都平平安安的。”
　　把关小玄送到了市里，因为俩人家住的不顺路，所以林薇薇就把关小玄放在了地铁口，让关小玄坐地铁回去。
　　五月份的日子，天晚的比较早，即使是5点钟，城市里依旧还有些微光。
　　关小玄进了地铁，找了个位置坐了下来，就开始无聊的刷着手机。
　　今天一整天，不是在射击场就是在积分兑换中心，根本没有空去玩手机，早上出门100%的电量，现在还有95%。
　　一身疲惫的关小玄感觉自己拿手机的手都开始酸涩起来，玩了半响她还是把手机揣了回去。
　　到家之后，关小玄只给瓜子开了个罐罐，自己连澡都没有洗就上了床。
　　这一觉，就睡到了第二天早上9点钟。
　　“啊！啊！！”
　　关小玄一睁开眼就大叫起来，因为她浑身酸痛，就跟睡觉的时候被车碾了一样。
　　痛苦的从床上爬了起来，关小玄看着自己颤巍巍的双手，肩膀和后背优酸又痛，她只想哭。
　　哆哆嗦嗦的下了床，哆哆嗦嗦的去了浴室，关小玄绝望的发现自己抬不起来手，连刷牙和洗脸都办不到。
　　欲哭无泪，关小玄只能含了一口漱口水，脸都没有办法洗。
　　穿外套的时候疼的关小玄直哆嗦，好不容易穿戴好出门，关小玄迎面就遇到了行天晴。
　　大约是第一次见到关小玄蓬头垢面没洗脸的模样，行天晴也很意外的看着她，打趣道：“你怎么这副模样啊？”
　　关小玄当即就哭了出来，甩了甩自己的手说：“我要去医院，我的手没知觉了！”
　　说完，还伤心的滴出两滴眼泪。
　　行天晴没控制住笑了起来，她看关小玄好像生气了，才赶忙止住了笑意，凑过来握着关小玄的手看了看，询问道：“昨天去打枪了吧？打了几个小时？”
　　关小玄说：“三个小时。”
　　“你第一天摸枪就打了三个小时？”行天晴忍不住翘起嘴角，对她说：“张老师没让你悠着点么？”
　　关小玄冥想了半天，对行天晴说：“他有让我休息来着，但我琢磨着本来课时就少，当然就想多练习练习，他也没有拦着我，我就练了三个小时。”
　　行天晴苦笑着摇了摇头：“你啊，就是会逞能。正常人就算是跑步也得中途休息一下，你倒好，直接练了三个小时，张老师可能把你当成练家子了，所以才没有制止你，谁知道你……”
　　说完，还‘噗呲’一声笑了出来。
　　关小玄哭丧着脸问她：“那我现在怎么办，我的手和肩膀好痛啊，会不会骨折了啊？”
　　行天晴说：“还真有可能。”
　　关小玄吓得脸都白了。
　　“行了，骗你的。”行天晴伸出手替她揉了揉肩膀，对关小玄说：“骨折是不可能的，你这就是肌肉疼，没活动开就会这样，咱们小区门口正好有推拿的，我带你过去。”
　　说着，行天晴还拉着关小玄就往电梯走。
　　关小玄一边走一边问道：“真的没有骨折么？只是肌肉疼？可我怎么觉得骨头都疼呢，你看我这手都抬不起来。”
　　行天晴无奈的说：“那先去医院拍个片子，没啥问题我们再去做推拿？”
　　关小玄心疼的问道：“拍片要钱吧？局里给报销么？”
　　行天晴：“……”
　　她看了面前灰头土脸的小丫头，又好笑又心疼的说：“我给你报销，这总行了吧？”
　　去了医院拍了片，果然没什么大问题，就是肌肉酸痛引起来的。
　　行天晴又带着关小玄去老中医那边做了个推拿，一次做完关小玄就觉得好多了，虽然还是很疼，可至少胳膊能抬起来了。
　　看着关小玄又活蹦乱跳起来，行天晴无奈的对她说：“下次别那么莽，你这练不好会把自己弄伤的。”
　　关小玄揉着自己的手腕，点头道：“我知道了，我就是好胜心有点强，看到我射不中那个靶心我就着急，就想多练练。”
　　练习的时候，关小玄是真的什么感觉都没有，就是觉得手腕有点酸疼，谁知道一觉醒来整个人都快废了，疼的她是撕心裂肺的嚎。
　　以前体育锻炼好歹只是腿脚酸疼，站不稳‘噗通’一声跪地上，现在是浑身跟拆散了架似的。
　　行天晴听她说完，就无奈的说：“我听说你的成绩了，的确不太理想。”
　　关小玄垂头丧气的水：“张老师还推荐我一个射击馆，原本打算今天去看看呢。”
　　现在这样，估计去不成了。
　　行天晴看她这副模样，便好笑的说：“反正上午的时间也耽误了，不如我陪你去一趟吧，正好我也跟射击馆的老板很熟。”
　　

第48章 【不要招惹她】
　　关小玄抬头看着她，纳闷道：“这射击馆是你们诡异局分部么，怎么你们都那么熟？”
　　行天晴笑着对她解释：“因为工作原因，我们都是需要练习枪法的，可郊区太远了，而且申请东西流程又慢又繁琐，不如去射击馆，那里也能练习，只不过多出点费用而已。”
　　关小玄看了看自己的双手，无奈的叹了口气。
　　走出老中医诊所的时候，关小玄看着行天晴才后知后觉的问道：“你不是要出门么，我没有耽误你吧？”
　　“原本是打算出门的。”行天晴说：“只不过看你受伤了，不忍心让你一个人去医院，就跟小安她们请了个假。”
　　“啊？”关小玄意外的看着她：“是不是局里有什么事情？要是真的很忙你就去吧，我今天不看也可以等过段时间再去，况且我手都这样了，去了也没办法上手，还是得再去一次。”
　　行天晴刚想说话，放在口袋中的手机就响了起来，她掏出手机看了一眼，眉头就皱了起来。
　　“看样子，我是真的没办法陪你去射击馆了。”行天晴苦笑着对关小玄说，然后接通了电话。
　　“行队，上面的人已经到了，你现在还能来吗？”小安的声音从电话里传出来，站在行天晴旁边的关小玄听得一清二楚。
　　上面的人？
　　关小玄好奇的看着行天晴，原来今天是上面有检查的啊。
　　作为曾经的社畜，关小玄自然知道上级领导视察，负责人不在是什么情况，要不是今天自己双手抬不起来，行天晴此刻应该已经开始迎接领导了吧。
　　“我正好刚忙完。”行天晴对电话里的小安说：“我现在就过去，20分钟就能到。”
　　挂了电话，行天晴还没有开口，关小玄就说：“你快去吧，真的不用管我的。”
　　行天晴也知道刚刚关小玄应该是听到了她和小安的对话，顿了顿才说：“那我先去局里一趟，你现在这样也不能乱跑，还是乖乖回家休息吧，中午我给你点份外卖。”
　　“你怎么还那么客气呀。”关小玄笑道：“外卖我自己还是会点的，你不用那么操心我，好好迎接领导，我会照顾好自己的。”
　　“那好吧。”行天晴大约是真的有些着急，也没有跟关小玄客套，再三叮嘱她按时回家不要乱跑，就快速的开车走了。
　　关小玄撑着痛苦的身躯回到了家里，瘫倒在床上躺了一天。
　　直到下午两点多实在是饿得不行了，才艰难的用手机点了份外卖，外卖到了之后，关小玄抖得像个帕金森，好不容易吃完了午饭，关小玄又倒头躺在了床上。
　　休息了一整天，到了第二天上学的时候，关小玄已经好了不少，可和张雯一起在学校食堂吃饭的时候，依旧抖得像中风。
　　“小玄，你怎么了啊？”张雯很担忧的看着自己的好友，和她哆哆嗦嗦的手说：“你要不要去医院看看啊？”
　　“没事的，去医院看过了。”关小玄往嘴里塞了一口饭，说：“我上周六去健身房试一试撸铁，这不，手废了。”
　　“啊？”张雯惊讶的看着她：“好端端的，你去什么健身房啊？”
　　关小玄无奈的说：“这不是期末考还有体育么，800米我实在是跑不下来，就想着锻炼锻炼也挺好，还能减重健身，谁知道第一天就给了我个下马威。”
　　张雯听了就很心疼，关切的说：“这距离期末考试还早着呢，你也别那么费劲，体育听说没有人挂科，老师们都挺好的。”
　　关小玄的胡说八道也就只有张雯会当真。
　　俩人一边吃着饭，一边随意的闲聊。
　　就在这时，关小玄看到了从食堂门口进来的陈嫚。
　　陈嫚还是带着一个发箍，穿着白色的连衣裙，和同学进来的时候也看到了关小玄，冲她笑了笑，算是打了声招呼。
　　关小玄咬着勺子，她记得自己上一次见到陈嫚，还是在诡异论坛的线下沙龙里，当时她和另外两个男人在一起。
　　当时关小玄带着面具，对方并没有认出她，只不过陈嫚身边的那两个男人非常敏锐，在关小玄注意到陈嫚的时候，他们两个也注意到了关小玄。
　　之后好长一段时间，关小玄都在忙浩浩，以及进诡异局的事情，已经好久都没有见到过陈嫚了。
　　看着陈嫚和普通学生一样去窗口打饭，关小玄才收回目光。
　　张雯倒是一直看着那边，撇了撇嘴对关小玄小声的说：“你想不想听八卦啊？”
　　关小玄低头吃着饭，随口问道：“什么八卦啊？”
　　“就是关于陈嫚的。”张雯对关小玄说：“她这段时间在学校都出名了，你不知道吗？”
　　“不知道啊。”关小玄最近忙的乱七八糟，哪有空去听学校里的八卦，闻言就好奇道：“是什么八卦啊，说来听听。”
　　“就是陈嫚似乎当了某个大老板的小三，每个周末都有豪车接送，好多人看到她和一个中年男人在学校门口卿卿我我。”张雯感慨道：“我也不觉得陈嫚多好看啊，怎么就能钓到有钱的老板呢？”
　　关小玄听了这话就问道：“你羡慕啊？”
　　“说什么呢。”张雯瞪了关小玄一眼，说：“我好好的羡慕她做什么？那些有钱的大老板年龄都跟我爸差不多了，而且人家就是玩玩小女生，怎么可能会真用心？”
　　张雯感慨道：“家里红旗不倒，家外彩旗飘飘，没有不出轨的男人。”
　　关小玄摇了摇头，她以前实在是看过太多这种小三小四的故事了，都已经没啥兴趣，今天听张雯说，也就听了那么一耳朵。
　　吃了饭，下午还有课，中间这段时间关小玄就和张雯坐在图书馆里，让张雯给她捏了捏肩膀。
　　上了一天的课，放了学关小玄就火急火燎的跑回家，稍微弄了点饭吃，收拾了一下家里，又要准时坐在电脑前，开始上方谷老师的理论课。
　　8点钟一到，方谷老师直播就开始了。
　　她先跟关小玄打了声招呼，然后发给了她一个课件，课件里是今天要讲的一些内容。
　　关小玄像往常一样，接收，下载到桌面，然后打开文档，点开第一个真实案例。
　　可第一个文件点开，关小玄就为之一愣。
　　《公交站台红色高跟鞋诡异事件》
　　事件描述：x年x月，民警接到报案，报案人描述自己的家人失踪了。起初，民警只是当做一件失踪案来处理，可随着案情的深入，民警发现这不是一件普通的失踪案，而是一桩诡异事件……
　　关小玄看着案件里的描述，面色越来越沉，因为她可以肯定，这个案件里的全身红的女鬼，就是自己之前在公交站台遇到的那个女人。
　　她还记得，自己当初从停尸间出来的时候，在公交站台坐了一晚上。
　　也就是那个时候，这个红衣女鬼盯上了自己，几乎隔三差五就会来到自己门前，弄得关小玄门口全是水。
　　后来还是关小玄找到了行天晴，派队里的邱楠来，才解决了这件事情。
　　现在，关小玄在真是案例中看到了这个女鬼，当真有一种曾经遇到的事情被收录到了教科书里的感觉。
　　方谷透过视频，看到关小玄一直盯着屏幕，脸色也很差，就开口询问道：“这个案件看完了吗？”
　　关小玄这才反应过来她是在课堂上，便赶忙回过神说：“看完了，老师。”
　　“好。”方谷对她说：“这个真实案例就发生在兴临市，也有好几个人永远的失踪，找不到痕迹。经过我们的调查，能够总结出她的几个特性。”
　　方谷说：“她并没有多少智慧，死因很可能是落水导致。她有很强的领地意识，如果有人侵入到她的领地，那么这个诡异会一直跟着对方，直到对方完全消失。”
　　关小玄认真听讲，虽说邱楠已经把这女鬼留下来的标记驱散了，可关小玄还是害怕再次遇到她，所以这节课她听得格外认真。
　　在方谷的讲解中，关小玄听明白了，这个红衣女鬼的独占欲很强。
　　关小玄上次意外进入了她的领地，坐了一晚上，她就开始尾随关小玄回家。
　　虽然不知道什么原因，这个诡异并没有进入到关小玄的家中，可也给她带来了不小的麻烦。
　　而且，这个诡异独占欲强到什么地步呢？
　　方谷老师举了个例子，如果关小玄因为某一个诡异无法脱身，在逃跑的过程中得罪了这个红衣诡异，那么红衣诡异的独占欲会爆发，她首先除掉的是关小玄之前的麻烦。
　　因为得罪了红衣诡异后，关小玄就是她的猎物，想猎杀她的猎物的诡异统统不能留。
　　关小玄听了这个描述都惊呆了。
　　这个女人生前一定是一个非常执着的女人，不然真的做不到死后独占欲还那么强，甚至连同类都不放过，只想把猎物牢牢攥在自己的手心。
　　“关于这个红衣诡异，一直都是兴临市一个比较麻烦的案子。”方谷老师对关小玄说：“这个诡异存在了很多年，也出现了不少的失踪案，但并没有人看到她是如何出手的，唯一能够从她身上得到的消息，那就是【不要招惹她】。”
　　看着视频中，方谷老师一脸的严肃，关小玄鸡皮疙瘩都起来了，她很认真的点了点头：“我知道了，老师。”
　　“行，那这个案件我们就揭过，继续看下一个案件吧。”
　　到了晚上10点钟，方谷老师退出了直播平台，关小玄这才长舒了一口气。
　　这位方老师人非常严厉，但是教学手法还是不错的，关小玄几乎能够记住应对这些诡异的每一个点，相信当真遇到这些难缠的家伙，关小玄存活率至少能够提升50%左右。
　　休息了一会儿，关小玄才看着电脑桌上的课件，那个红衣诡异一直徘徊在关小玄的脑海中。
　　最终，她还是扣上了笔记本，准备先上床睡觉。
　　

第49章 “不算是认识，只能说是她的救命恩人。”
　　第二天一大早，关小玄就从床上爬了起来。
　　她把窗帘拉开，让清晨的阳光照了进来，明亮而温暖的太阳晒得人暖洋洋的。
　　今天难得起了个早，关小玄把枕套被褥都拆下来扔到洗衣机里，想着上学前能把它们洗出来，这样下午放学回来，就能直接晾晒了。
　　给家里的床铺换了个珊瑚绒的四件套，马上就要到夏天了，太厚重的被子实在是用不到，趁着今天阳光好，关小玄打算晒一晒被子，就可以收进柜子里了。
　　吭哧吭哧把家里的卫生打扫了一遍，关小玄给自己弄了个三明治，多弄了点，准备送给对面的行天晴。
　　早晨7点钟，关小玄听到对面开门的声音，就赶忙把门打开，正好对上行天晴。
　　今天的行天晴穿着黑色的风衣，正在锁门呢，看到关小玄就纳闷道：“你今天怎么起那么早？”
　　“不早了，你不都准备上班了吗。”关小玄从家里柜子上拿过装好的袋子，递给行天晴，说：“我今天早上做的奥尔良三明治，知道你不爱吃甜，芝士片没有给你放太多，你路上拿着吃。”
　　行天晴闻言就走了过来，接过关小玄递过来的袋子打开看了看，看着两块三明治整整齐齐码在里面，就好笑的说：“谢谢啊，我还真没吃早餐，这一个早上吃，一个可以下午吃。”
　　关小玄背着手看她，眨了眨眼睛说：“行队，我能问你一件事么，耽不耽误你上班啊？”
　　行天晴看了一眼时间，对关小玄说：“十分钟内能解决，就不耽误我上班。”
　　一听这话，关小玄就知道行天晴这是同意自己问问题了，赶忙对她说：“昨天方老师给我上理论课的时候，介绍了公交站台的那个红衣诡异，她是不是之前一直跟着我的那个诡异？”
　　行天晴看着她，说：“你学得这么快么，都到她的案件了。”
　　关小玄皱眉：“就是说，这是真的了？当初在我家门口的，真的是那个红衣诡异。”
　　行天晴看关小玄这副模样，也没有隐瞒她的必要，点头对关小玄说：“是，从那个诡异第一次出现在你家门口的时候，我就注意到了她，也猜想到你可能误闯入了她的领地，让那个诡异盯上了你。”
　　“可我听方老师说，这个诡异独占欲很强，可她为什么会放过我？”
　　“不是放过你，是我在你家门口做了一些手脚。”
　　行天晴毫不避讳的对关小玄说：“这个女人是非常麻烦的诡异，我们诡异局也盯了她很久，只不过一直没有有效的办法除掉她，所以始终没有解决掉这个隐患。”
　　关小玄闻言就很惊讶：“解决不掉她么？”
　　“是。”行天晴脸色也严肃起来，她对关小玄说：“从我上任以来，就一直想办法处理掉这个诡异，但是无论我们是围剿还是驱除，都对她造成不了伤害，就算让她魂飞魄散了，可过一段时间她还是会出现。”
　　关小玄冥想了片刻，说：“是不是没有找到她的本体？”
　　行天晴点了点头：“很有可能是这样，只不过找到她本体实在是有些难度，诡异局的人手又总是不太够，所以到目前为止也没有一个好的办法来处理。”
　　“那往上头申请调人呢？”关小玄说：“这么危险的一个诡异，上头的人不管管么？”
　　行天晴面色沉沉的，看着关小玄说：“目前来说，上头还是打算让我们自己解决，顶多是多开放点兑换权限，对给我们一些B级兑换物的支持而已。”
　　关小玄也沉默了下来，她看着行天晴欲言又止。
　　“好了，别太担心。”行天晴伸出手揉了揉关小玄的脑袋，对她说：“虽然没有办法彻底摧毁她，但是我们已经有了追踪她的手法，也可以清除掉那女人的标记，已经没有人在她的影响下失踪了，这也算是一种稳定的平衡吧。”
　　除不掉的诡异，只能在中间寻找一个平衡点，让她存在，却又不能伤人。
　　关小玄忽然明白了什么，她对行天晴说：“我知道了，行队你去工作吧，一会儿我也要去上课了。”
　　行天晴点了点头，对关小玄轻笑着说：“不要太害怕，你对面住的可是我，真要出什么事情，我会保护你的。”
　　面对行天晴的承诺，关小玄只是笑了笑，她觉得凡事还是得靠自己。
　　看着行天晴下了楼，关小玄才回到屋里开始收拾东西，吃了早餐拿起自己的书包就准备去学校了。
　　今天又是满课的一天，课上的人昏头昏脑，好不容易熬到了中午休息时间，关小玄只觉得自己脑袋都快要爆炸了。
　　现在的她白天要去大学里上课听讲，晚上回去还要去上方谷老师的理论课，周六抽出一整天的时间去郊区的诡异局学习枪械和积分物品，这才过去两周，关小玄就觉得自己有些吃不消了。
　　张雯也是上的头痛，她一边整理着笔记一边对关小玄说：“小玄，我发觉你最近好像很累的样子，是不是没有休息好？”
　　“也没有吧。”关小玄掰着手指头算：“晚上10点多准时睡觉，早上7点起床，我觉得我睡的时间挺久了，可还是很累。”
　　张雯作为关小玄为数不多的朋友，贴心的伸出手摸了摸关小玄的脑门，好奇的说：“也不烧啊，除了累还有什么感觉没有？”
　　“没事的。”关小玄坐直身子，对张雯说：“我就是觉得咱们的课程是不是太满了，不都说大学轻松么，怎么一天到晚都满课？”
　　“下学期就好了。”张雯笑着对关小玄说：“我听说下学期咱们的课就少了一半，一天只需要上半天的课，剩下的都是休息时间，可爽了。”
　　关小玄闻言眼睛一亮，高兴的说：“真的吗？那下学期咱们就轻松了啊，我现在每天上课上的浑身难受。”
　　张雯也高兴的猛点头：“我也是我也是！”
　　“什么你也是啊，聊得那么开心？”
　　就在这时，门口传来了一个女人的声音，张雯和关小玄一回头，就看到了陈嫚站在教室门口，正一副悠闲的模样看着空教室里的人。
　　陈嫚抬脚走了进来，看着关小玄说：“这都中午了，你们怎么不去食堂吃饭啊？”*
　　张雯看着眼前人有些好奇，她和陈嫚不是同班，顶多是在八卦的时候听到了陈嫚的名字，此刻看着面前的人还很好奇，转头小声的问关小玄：“小玄，你认识她？”
　　关小玄淡淡的说：“不算是认识，只能说是她的救命恩人。”
　　张雯：“？”
　　陈嫚忍不住笑了起来，坐在俩人对面的椅子上说：“啊对对对，关小玄严格来说是我的救命恩人呢，上次在女生宿舍，是她去天台救的人，其中就包括我。”
　　“哦，原来是这样啊。”张雯一听这话就明白了，当时在女生宿舍天台的人那么多，有陈嫚也不例外。
　　关小玄看了陈嫚一眼，问道：“你怎么知道我们在教室的，你找我们有什么事？”
　　陈嫚单手撑着脑袋，翘着二郎腿说：“当然是找你有事情说了。”
　　说着，她看了张雯一眼，好奇的问道：“这位也可以听么？”
　　关小玄皱了皱眉头，她和陈嫚有交集的地方就是诡异论坛，此刻她这么说了，那肯定就是张雯这种普通人不能听的事情了。
　　“张雯，你先去食堂吃饭吧，我和陈嫚有事情要说。”关小玄对身边的人说：“我和她说的事情你知道了不安全。”
　　话都说到这份上了，张雯也不是傻子，她是经历过诡异事件的人，也知道关小玄也很钟情诡异事件。
　　她是个胆小怕事的普通人，自然是对于这种事情有多远滚多远，当即就抱着东西对关小玄说：“那我去食堂给你占位置，你聊完就赶紧过来吃饭吧。”
　　看着张雯离开，陈嫚才把视线放在关小玄的身上，对她说：“看不出来啊，你还挺关心这个小姑娘，她是有什么特殊能力吗？”
　　“你不要胡乱打听。”关小玄很不喜欢陈嫚这种高傲的态度，很严肃的对她说：“张雯就是个普通人，她什么特殊能力都没有。”
　　“是么，你竟然愿意跟普通人做朋友？”陈嫚幽幽叹了口气，对关小玄说：“其实我知道你的能力很强，不如你跟我组队吧，我绝对不会亏待你。”
　　关小玄淡淡的说：“不用。”
　　陈嫚却说：“你先别慌忙拒绝，等我跟你介绍完，说不定你就心动了呢。”
　　关小玄平静的看着陈嫚，对她说：“我想你拉拢错人了，我只是个普通人，而且有点自保的能力都没有，你看上我实在是你看走眼了。”
　　“可我最近听说，你和诡异局的人走的非常近。”陈嫚端详着关小玄的表情，问她：“关小玄，你是不是想成为诡异局的编外人员啊？”
　　关小玄心中微微震惊，可脸上的表情却还是那副平静的模样，看着陈嫚良久，才说：“你是怎么知道的？”
　　“别管我怎么知道的。”陈嫚笑道：“虽然成为诡异局的编外人员有不少好处，可到底是给人打工的，不如自己单独干来钱快。”
　　陈嫚说着，从口袋中掏出手机，打开相册翻找出几张照片，对关小玄说：“你看，这是我和我的队友这两天处理的诡异，掉率很高，其中一件特殊物品卖了300万。”
　　关小玄看着那些照片，也不知道怎么拍的，依稀能看出都是些乱七八糟的地方，其中还有一张三百万的支票，支票的署名人姓金。
　　

第50章 金老板
　　望着那相册里的大额支票，关小玄有那么一点点动心，可她也不是傻子，自然明白干这行都是要命的。
　　同样都是打工，打黑工不如跟着官方爸爸打工，至少会安全很多。
　　看着关小玄对那些东西无动于衷，陈嫚就收起手机，对关小玄说：“我知道，你肯定是觉得官方部门的福利待遇好，可你累死累活拼了命的处理掉诡异，他们能给你多少积分和奖金呢？”
　　陈嫚说：“我是真的觉得你很厉害，也很有潜力，你能在女生宿舍救下我，证明你是有能力的。”
　　关小玄并不为所动，她看着陈嫚，说：“如果你只是为了这件事情来找我，那我就先走了，张雯还在等我吃饭呢。”
　　“哎，等一等。”
　　陈嫚看她要走，赶忙伸出手拦住她，对关小玄说：“你知不知道兴临市午夜游荡在城市里的444路公交车？”
　　关小玄闻言便回头看着她：“什么？”
　　陈嫚看她来了兴致，便笑着说：“金老板对它很感兴趣，出了不少钱想要得到它，目前我也有了一些关于444路公交车的线索。这次来找你主要也是想让你加入我们，一起去寻找那辆公交车。”
　　“你们真是疯了啊。”关小玄无奈的说：“444路公交车死了多少人，你们清楚么？”
　　“富贵险中求嘛。”陈嫚对关小玄说：“金老板的人预测，那辆444路公交车的特殊物品肯定不同寻常，它是极少数可以在现实和里世界游荡的诡异，掉落的物品肯定也是跟这个相关，所以金老板开价非常高。”
　　陈嫚说：“如果你愿意，今天下午放学，我可以把你引荐给金老板，他肯定非常欢迎像你这样有能力的人。”
　　关小玄才不关心什么金老板，她对陈嫚说：“我只是一个普通人，没有你说的那么有能力，这件事情我就不参与了，以后也别来找我。”
　　离开了教室，关小玄才眉头紧皱，一路向食堂走去。
　　陈嫚这个人到底从哪里来的那么多路子，竟然还盯上了444路公交车？
　　关小玄还记得自己之前遇到那辆公交车，上面坐满了人，现在想想，那些应该都是诡异。
　　一辆幽灵公交车，上面的乘客都是诡异，这已经是一件很可怕的事情了。
　　当时在女生宿舍，一个程以都差点让关小玄丧命，这一公交车的诡异，岂不是分分钟把人搞死？
　　陈嫚这个女人也真是要钱不要命，竟然还想着去拿444路公交车的诡异物品。
　　胆子可真大。
　　午饭的时候，关小玄一边吃着饭，一边在诡异论坛搜索起关于444路公交车的事情，发现最近又多了两个亲眼目睹公交车的帖子。
　　帖子里说的绘声绘色，一副已经上了车的模样，只不过这两个帖子最后都不了了之，也不知道人是死了，还是编不下去了。
　　下午放学的时候，关小玄背着双肩包就开始往学校门口走去。
　　也不知道是碰巧还是怎么着，关小玄站在公交站台等车的时候，就看到学校门口停了一辆黑色的迈巴赫。
　　那辆迈巴赫很低调但也很醒目，周围好多人都拿起手机拍照，似乎都很想知道，这样一辆豪车到底是过来接谁的。
　　关小玄原本也不好奇，只不过等车的时候实在是太无聊，她也转头看向了那辆黑色的迈巴赫。
　　没过一会儿，就看到陈嫚换了一身衣服，穿着一身白色的小短裙，在还微微有些冷的天气里露着两条大腿，裙子随着她的走动摇摆起来，看着就仿佛是一朵绽放的花。
　　陈嫚中午可还穿着长裤长衫，怎么到了下午，都开始降温了，反而把短裙穿上了？
　　关小玄倒不是有什么偏见，她也喜欢看年轻漂亮的姑娘露大腿，只不过总觉得和中午嚣张的陈嫚差距挺大，开始好奇是不是她本人。
　　随后，陈嫚在众人的目光中拉开迈巴赫的车门坐了进去。
　　等车辆发动，从关小玄面前驶过的时候，关小玄还想看清楚车里的情况，却发现迈巴赫的车窗根本就是防窥的，完全看不到里面都坐着什么人。
　　关小玄就是莫名觉得，那里面坐着的应该就是今天陈嫚口口声声提到的‘金老板’。
　　再结合最近听到的八卦，关小玄很合理的怀疑陈嫚应该是搭上了金老板这条线，但具体怎么搭上的，关小玄就不关心了。
　　晃晃悠悠坐着公交车，犹如沙丁鱼罐头一般把关小玄送回到了家。
　　关小玄在门口的面馆点了份面带走，回到家又把洗衣机里的床单被罩拿出来晾干，吃了晚饭后稍微休息了一会儿，就冲了个凉躺床上了。
　　晒了一整天的被褥又香又软，躺在上面关小玄很快就睡着了。
　　梦里，关小玄也不知道梦到了什么，她总感觉自己置身于雾中，湿冷的空气拍打在她的肌肤上，让她呼吸都开始变的困难起来。
　　当关小玄痛苦的睁开眼睛时，才发现瓜子正趴在自己胸口睡觉，而梦中那湿冷的感觉，是因为自己卧室的窗户没有关上，外面又下起了雨。
　　掀起胖猫，关小玄爬到窗边把窗户关好，又擦了擦落进卧室的雨水，弄完这些再看时间，也才刚过5点钟而已。
　　雨水在窗边敲敲打打，关小玄百无聊赖的坐在窗边，看着窗外烟雨朦胧的城市，开始担心自己这两天应该怎么去学校。
　　还是得挤公交，每次关小玄从公交车上下来，都愤愤的想一定要买一辆车，哪怕是二手的也行，总比这样白天黑夜的挤公交强。
　　可一盘算自己手头的钱，关小玄就又感觉到一阵无力。
　　二手车怕是买不起了，还是改天周末去看看有没有卖二手电动车的吧。
　　***
　　周六的射击课上，关小玄终于打中了一个3环，开心的都蹦了起来。
　　张通看了看她的成绩，也毫不吝啬的夸奖道：“不错啊，小玄同学，今天进步非常大，上个星期你还一直脱靶，这周基本都能射中了，非常好啊！”
　　关小玄也很开心，她放下手中的枪械，对张通说：“谢谢张老师，我可能就是今天手感比较好吧。”
　　“射击最重要的就是手感。”张通让关小玄先休息休息，坐在她旁边说：“之前给你介绍的射击馆你去了没？”
　　“还没呢。”关小玄说：“最近学校课多，我白天上完课，晚上还要上方老师的理论课，前两个星期又浑身疼，就耽误了。”
　　“没事。”张通对她说：“其实你们办案很少用到枪械的，还是积分用品使用的多，枪械也只是稍微学学，能在平时起个防身的作用，当真遇到诡异了，枪械还是不太管用的。”
　　“别这么说，我觉得射击挺好的。”关小玄对张通笑道：“而且我看积分兑换物品，很多都是枪械类的，学好这门总是没错的。”
　　张通听了关小玄的话就笑的很开心，对她说：“你能这么想，也不枉费我那么认真教你。”
　　俩人又闲聊了几句，自从张通老师知道关小玄不是练家子，而是普通的大学生之后，对她的要求就低了很多，也总会让她打完枪之后休息一段时间，防止肌肉受伤。
　　一上午的课很快就过去了，在诡异局的食堂吃了午饭，关小玄又跑到积分兑换中心，等待下午林薇薇的课。
　　“今天来的挺早啊。”林薇薇从食堂回来，就看到关小玄坐在自己的办公室里翻看着笔记，好奇的凑过来说：“这些都是你记的啊？那么认真？”
　　关小玄抬头看着她，笑道：“好记忆不如烂笔头，我还是觉得记录下来印象更深刻。”
　　林薇薇笑了笑，对关小玄说：“其实也不用记，咱们系统里有搜索功能，你直接搜索也是能找到需要用的物品。”
　　关小玄却说：“搜索系统只是系统，我还是更喜欢把东西都记在脑子里。”
　　“那行，你好好背，还有一个多小时才上课，我就先休息了。”林薇薇拿起自己的外套，对她说：“下午我可能要加个班，有一批新来的兑换物品要到，你是等我加完班再回去，还是自己先坐公交车回去啊？”
　　关小玄好奇的问道：“新来的兑换物品？是什么啊？有武器吗？”
　　林薇薇轻笑着对关小玄说：“暂时保密。”
　　“不过嘛。”她看着关小玄说：“倒是有武器，说不定你还能看上。”
　　关小玄闻言眼睛就亮了，凑过来说：“林主任，今天晚上我陪你一起加班呗，反正周末我回家也没事做，加我一个人，早点干完我们可以早点回去，你说呢？”
　　林薇薇被她弄的笑弯了眉眼，点了点关小玄的脑袋说：“你都这么说了，那我就允许你留下来陪我们义务加班了。”
　　关小玄非常开心，满口答应了下来。
　　下午的课程关小玄上的也很认真，丝毫没有因为晚上的事情而耽误进度，在五点钟的时候，林薇薇准时收起了那些‘教学用具’，看了看手机，对关小玄说：“东西好像快到了，你跟我上去吧，车会直接开进来。”
　　关小玄赶忙把东西一股脑的塞进背包里，跟着林薇薇去了一楼。
　　在一楼大厅里，好几个积分兑换中心的工作人员已经就位了，算上林薇薇和关小玄，一共有7个人。
　　这也是积分兑换中心全部的工作人员了。
　　时间一分一秒的过去，从五点钟开始等到六点钟，没有一个人催促着，大家面色如常，交谈也都是轻声细语，倒是让关小玄有些不太习惯了。
　　正当关小玄想问林薇薇现在食堂开不开门的时候，在视线里就看到了一辆亮着车灯的押运车从路的尽头行驶过来。
　　林薇薇也看到了，她第一个站起身，对周围的同事说：“做好准备，东西到了。”
　　

第51章 关小玄拨通了报警电话
　　关小玄严格来说不属于积分兑换中心人员，所以只穿了一件白大褂，没有防护服，她站在大厅一角，看着众人面露严肃。
　　不过就是几件积分物品么，怎么那么严肃？
　　关小玄看着那辆黑色的押运车从诡异局前面的马路驶来，通过入口，用缓慢的速度来到了积分兑换中心的门口。
　　车门一拉开，上面就下来几个穿着防弹衣的警察，和两名穿着白大褂的人员，看起来应该也是别的积分兑换中心的工作人员。
　　关小玄看着他们把押运车打开，林薇薇带人就迎了上去。
　　似乎是一种默契，两方人都没有说话，一个个金属箱子交到林薇薇和工作人员的手中，其中关小玄也抱着一盒金属箱子。
　　那箱子沉甸甸的，还很冰冷，不知道里面装的是什么，让关小玄好奇又担心。
　　这么严肃，这玩意不会爆炸吧？
　　关小玄胡思乱想之际，林薇薇就对押运车上其中一名穿着白大褂的人说：“辛苦你们了。”
　　“东西送到我们也就安心了。”那人明显松了口气，对林薇薇说：“交接手续已完成，那我们就先走了。”
　　“好。”林薇薇和对方握了一下手，目送他们重新回到了押运车上，对方很快就离开了。
　　等人走远后，林薇薇才转头对大家说：“东西都拿稳，不要弄坏，我们先回负一层的工作室。”
　　关小玄跟着众人，沿着步梯走到了负一层的工作室里，这里关小玄从没进来过，头一次进来的她感觉就想刘姥姥进大观园一样，看什么都是一副稀奇的模样。
　　工作室中间有一张非常大的桌子，甚至大的有些夸张，就像是一张放大了好几倍的单人床一样，细长且宽敞。
　　好端端的，怎么放那么大一张桌子？
　　关小玄非常不解，可她也没有开口去问，她看到众人都把箱子放在桌子上，她也学着把怀里的东西轻手轻脚的放在了桌面上。
　　等所有人都放好后，林薇薇转头看向关小玄，对她说：“小玄，接下来的工作你参与不了，就在旁边休息吧。”
　　关小玄点了点头，让开了位置，找到工作室角落的一把椅子，坐了上去。
　　随后关小玄看到林薇薇等人各自打开了面前的东西，关小玄的箱子是由林薇薇负责，他们每个人都带着白色的手套和口罩，站在桌子旁，还真有些瘆人。
　　关小玄看到自己的那个箱子里放置的是一把手枪，那手枪非常的小巧，只有装填子弹的部位是鼓起来的，其他的部位都很纤细，一看就是一把女士手枪。
　　林薇薇戴着手套，对比着说明书检查了很久，才转头看向关小玄，冲她晃了晃手中的物品。
　　似乎好像在说，这就是林薇薇说适合关小玄的积分道具。
　　关小玄眼睛也亮了，她的确很需要这种东西。
　　和说明书上的物品进行对比后，就要进行测试，看看道具的具体使用情况，有没有什么瑕疵，又或者有没有残留的危险。
　　每一样道具都需要进行测试，这次一共到了六件物品，其中两件一次性的物品是不能直接使用测试，其他四件物品测试下来，也花了两个小时的时间。
　　一次性道具的测试是放在机器里检测，等四件特殊物品测试完，那两件一次性物品也测试完毕。
　　“今天辛苦大家了。”林薇薇一边在表格上签字，一边对大家说：“今天算加班，不想加班的回头补给我一张调休单也行，时间不早了，大家也都回家吧。”
　　众人这才放松下来，扎下防护服和护目镜，对林薇薇说：“林主任，这次怎么给我们批了四件特殊物品啊？”
　　这次的六件特殊物品，除了那把枪之外，还有两件辅助道具，一件防护服，都是比较硬核的道具，一般很少会批下来，没想到这一次就来了四件。
　　林薇薇笑着说：“多来几件这样的东西不好吗？咱们市的道具本来也不多，这些东西正好能补上之前的空缺。”
　　关小玄看着几个人把东西都塞进保险柜，就好奇的问道：“这些东西什么时候可以用啊？”
　　林薇薇看着她，说道：“今天是第一遍检查，之后还有两次，等三次检查完，根据评级上架，大约一周后你就能在积分系统里见到它们了。”
　　有几个和关小玄见了几面的工作人员就对她说：“一般是五个工作日后就会上架，今天周六，那就是下下周一就可以看到。”
　　关小玄点了点头，她对刚刚那把手枪还是很感兴趣的，不知道使用起来手感怎么样，看着很轻，不知道后坐力大不大。
　　如果各方面都合适的话，关小玄还是很想使用那把枪。
　　之后林薇薇又忙了一会儿，时间已经是晚上10点钟了，她回头看了一眼一直坐在一旁等自己的关小玄，觉得有些心虚，就收拾好东西对关小玄说：“今天辛苦你了，这个点了还没吃晚饭，我们去吃点夜宵吧？”
　　林薇薇冲她眨了眨眼睛：“我知道有一家味道非常好的烧烤摊，我请你吃饭。”
　　关小玄虽然不说，可也是真的饿了，听她这么说也没有客气，坐着林薇薇的车就去了市中心，准备吃一顿再回家。
　　从郊区到市区，路上连个鬼影都没有，白天只觉得郊区荒凉，现在一看，就是阴森森的。
　　林薇薇开着车里的音乐，对关小玄说：“这个点也没有地铁公交了吧？你家在哪啊，我直接送你回家得了。”
　　“不用那么麻烦。”关小玄对她说：“就算没有公交地铁，我用手机刷个共享单车也是可以回去的，小区门口就有停车点，很方便的。”
　　“你一个小姑娘大半夜的回家多不安全。”林薇薇不赞同的说：“我还是吃完饭送你回去吧，这样安全点，不然要是被行天晴知道我拉着你加班，还不送你回家，她肯定要找我麻烦。”
　　关小玄笑了笑倒也没拒绝，有人免费送她自然是很乐意。
　　林薇薇说的那家烧烤摊很红火，10点多了还有不少的人，俩人找了个位置坐了下来，点了肉串和手擀面，吃的热火朝天。
　　一边吃一边闲聊，关小玄知道林薇薇和行天晴以前还是同学，后来都分配到了诡异局，只不过她进了积分兑换中心。
　　“你是不知道，行天晴在大学的时候很孤僻的。”林薇薇对关小玄说：“别看她现在像个正常人，以前可根本不爱笑。大概是毕了业进了单位，遭受了社会的毒打，现在看行天晴是越来越顺眼了呢。”
　　关小玄好奇的说：“真的么，我看行队很健谈啊。”
　　“可能上学的时候还没有开智，稀里糊涂的只知道用功学习，现在出了社会就好多了。”
　　“那她以前成绩肯定不错。”
　　“是，我们年级第一，老师爱她爱得要死，本来都保研了，后来她自己不愿意去，非要来诡异局。”
　　关小玄闻言就很诧异：“为什么啊？”
　　林薇薇摇了摇头，摊手说：“我哪知道呢。”
　　不过这也是随口闲聊，关小玄听着也没有太往心里去，人各有命，有些人就是更想早点出社会工作。
　　正当俩人吃着串闲聊天的时候，就看到从巷子里走出三个人，关小玄眼角余光瞥了一眼，就发现那竟然是陈嫚！
　　陈嫚今天穿的非常干练，牛仔裤和长筒靴，上衣穿着皮夹克，头发也全部扎了起来，弄了个高高的马尾辫。
　　她身边依旧是当初关小玄在诡异论坛线下沙龙见到过的两个壮汉，穿着皮夹克还能看到衣服里鼓鼓囊囊的肌肉，一看就是壮汉。
　　关小玄还记得当初自己只不过多看了陈嫚两眼，那两个男人就转头看她，所以这次关小玄赶忙收回了目光，侧着身子，不让陈嫚看到自己的脸。
　　那三人也没有注意到关小玄，走过烧烤摊，来到了前面不远处的公交站台。
　　这大半夜的，陈嫚怎么会出现在这？
　　关小玄非常疑惑，可也不能一直盯着对方看，万一又被那俩壮汉看到就不好了。
　　看样子自己以后还是得随身携带那些特殊物品，说不准什么时候就能帮上自己的忙。
　　林薇薇没有察觉出关小玄的异样，还在那说着工作上的事情，关小玄随口应了几句，眼角一直看着公交站台的陈嫚等人。
　　她记得之前在学校的时候，陈嫚说她有了444路公交车的线索，金老板也愿意出大价钱购买。
　　所以，陈嫚现在这个点出来，是来找444路公交车的？
　　那她现在坐在公交站台，是不是意味着444路肯定会从这条街路过呢？
　　关小玄冥想了很久，连林薇薇说的什么都没听见。
　　“你吃饱了吗？”林薇薇喝着热乎乎的面汤，对关小玄说：“这都11点多了，我先送你回家吧，明天周末你好好休息，睡个懒觉。”
　　说着，她还打了个大大的哈欠。
　　关小玄看着陈嫚依旧坐在那个公交站台，就对林薇薇说：“行，那我先去个厕所。”
　　林薇薇也起身：“你去吧，我去给老板付钱。”
　　关小玄拿着自己的手机跑到了一边，她躲在巷子里，看四下无人便拨通了报警电话。
　　“你好，请问有什么可以帮助你？”
　　电话里传来了接线员的声音，关小玄压低了声音，对电话说：“海明路城阳大厦的公交站台有两男一女，准备乘坐444路诡异公交车，麻烦派诡异局的人前来处理。”
　　

第52章 成立调查小组，全力追查444路诡异公交车
　　陈嫚坐在公交站台上，她环抱着胸，翘起了二郎腿，看似悠闲其实非常警惕，整个思维都活跃起来，观察着在街道上行驶的车辆。
　　11点多的夜晚还是很冷的，站在陈嫚身边的两个男人也全都打起精神，观察着四周的情况。
　　这俩男人身材高大，浑身上下都是蓬勃的肌肉，一眼看上去就是很能打的类型。
　　他们是孪生兄弟，左边那个叫徐安，右边稍微矮一点的叫徐龙。
　　陈嫚夹在俩人中间，看着就好像是被保护的小公主。
　　“金老板说的是这个公交站台么？”徐龙看着四周平静无波的城市夜景，不由自主的放松了姿态，靠在公交站台的广告牌上说：“这都快12点了，也没有动静。”
　　陈嫚拨弄着手机，对徐龙说：“金老板给了三个定位，我们先等等看，如果这个站台没有动静，我们就去另外的两个站台。”
　　说完，陈嫚还从随身携带的包里摸出了两个像耳塞一样的东西，递给俩人说：“把这东西戴上，一会儿我们就不要开口说话了。”
　　这玩意名叫【暗语】，是一种特殊物品，使用方法就是把它放入耳中，这样在同一范围内的人就能把内心说的话告诉带着暗语的人。
　　这种特殊物品并不贵重，市场价每个也就一千块钱左右，却非常好用。
　　三个人都戴上了暗语，互相对视了一眼，开始调试。
　　陈嫚：【都能听到我说话吗？】
　　徐龙：【能】
　　徐安：【没问题】
　　陈嫚点了点头，目光看向前方，对俩人说：【如果我们运气好，可能刚过12点就能遇到那辆公交车，运气不好就得辛苦我们多跑跑，好在这三个公交站台距离并不远】
　　徐龙摸着下巴问道：【金老板给的位置确定没什么问题么？这里是小区，旁边还有露天的烧烤摊，怎么看也不像是诡异会来的样子啊。】
　　陈嫚却说：【金老板给的信息什么时候错过？这段时间我们按照他给的线索，不是已经解决了不少诡异么，这个时候就不用揣测金老板的想法了，毕竟他是我们的大老板。】
　　徐龙没有说话，只是看了陈嫚紧致的身材一眼，转过了头。
　　倒是一直很安静的徐安突然抬起了头，转头看向不远处行驶来的一辆黑色轿车，对俩人说：【有人来了】
　　徐龙也看了过去：【不就是一辆轿车么，怎么了？】
　　徐安：【上面坐着诡异局的人】
　　一听这话，陈嫚赶忙回过头，眼睁睁看着那辆黑色的轿车从自己面前驶过。
　　【我们被人举报了？】陈嫚眉头微皱，看着那辆车在不远处停了下来，便起身对兄弟二人说：【先撤。】
　　当宋严和张景山从车上下来的时候，却奇怪的发现原本在公交站台的那三个人不见了。
　　“人呢？”张景山皱着眉头，对宋严说：“刚刚还在那的。”
　　宋严没有说话，而是蹲在地上，伸出手触碰水泥地面缓缓闭上了眼睛，过了几秒钟后睁开眼说：“他们朝巷子里走了，我们追。”
　　俩人快速的钻进了居民区的巷子里，根据线索寻找陈嫚等三人。
　　兜兜转转，陈嫚他们好不容易把身后的尾巴甩掉，此刻已经过了12点钟。
　　陈嫚愤愤的骂道：“谁那么缺德竟然报警？被老娘知道得好好教训她！”
　　徐安还在警惕的观察四周，开口道：“人甩掉了，我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办？”陈嫚气急败坏的说：“现在都这个点了，赶紧去那三个公交站台看看，今天要是上不去公交车，可就不能按时完成金老板的任务。”
　　三个人急急忙忙又饶了一圈，跑到距离最近的公交站台。
　　12点多的夜晚，路上除了路灯之外什么都没有，三人等了十几分钟后什么也没等到，又跑去另外的站台等待，后来到了凌晨1点，才来到最开始他们所在的公交站台。
　　旁边的烧烤摊客人都走了，老板都进屋休息了，外面只放着几张空空荡荡的桌子，和散落了一地的垃圾。
　　陈嫚今天很生气，被人报警扰乱了计划，三个公交站台她已经跑了两个，要是这个公交站台再上不去444路公交车，还得请金老板提供线索，那就算拿到特殊物品，也入不敷出了。
　　她烦躁的撩了一下散落的碎发，对徐安徐龙俩兄弟说：“我们先等等看，今天就算熬个通宵，也要把那444路等出来！”
　　徐龙没有说话，徐安还是那副警惕的模样，他看着四周，一点都没放松。
　　陈嫚在站台走来走去，大约十五分钟后，徐安突然低声道：“车来了。”
　　话音刚落，三人就看到原本空空荡荡的马路上，突然出现了一辆古朴的公交车。
　　那公交车款式很老旧，现在的公交车早就换成了空调车，只有它还是那种需要自己开窗通风的公交。
　　444路的灯牌忽明忽暗，在这个安静的午夜显得尤为可怖。
　　随着公交车的靠近，陈嫚好像闻到了一股味道，那味道有些浑浊，就好像是泥沙的味道，可仔细一闻，却又有些汽油的味道。两种味道混合在一起，又让人感觉到湿冷和孤寂。
　　三个人互相看了一眼，不由自主的同时闭上了嘴。
　　‘呲——’
　　444路公交车安安稳稳的停靠在了公交站台旁，车里面的灯很昏暗，可依稀能够看到公交车上的乘客还不少。
　　随着车门的打开，陈嫚觉得周围似乎都安静了下来。
　　【都准备好了吗？】
　　陈嫚长吸了一口气，对身边的人说：【我们上车】
　　原本三人就是为了这辆公交车而来的，现在到了眼前自然不能退缩。
　　陈嫚是第一个上车的人，她从口袋里摸出三枚硬币，然后一个一个投入到了公交车的投币箱中，顺势看了一眼那个开车的司机。
　　司机是个中年男人，四五十岁的模样，头发有些稀疏，戴着一顶公交客运公司发放的帽子。
　　他的皮肤是黑紫色的，一双眼睛死死盯着陈嫚。
　　陈嫚看到他的眼神顿时心里一惊，浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，却强撑着收回目光，抬脚走进了车里。
　　可在陈嫚没有看到的地方，那辆公交车的司机师傅拼命使着眼色，似乎是在对陈嫚三人说：【快下车……】
　　***
　　昨天晚上，林薇薇把关小玄放在小区门口就回去了，关小玄原本还想着要不要刷辆共享单车回到那个公交站台，看看陈嫚到底上没上444路公交车。
　　可关小玄想了想，反正她都已经报了警，具体的都是诡异局那边人的工作了，她实在不用冒那个险。
　　所以，关小玄回到家洗洗涮涮就上床睡觉了，这一觉就睡到了八九点钟。
　　舒舒服服的在床上伸了个懒腰，关小玄看到在自己脑袋边睡觉的小胖子，开心的把瓜子抱进了被窝，毫不吝啬的亲了它好几口。
　　正当关小玄正大光明吸猫的时候，放在枕边的手机突然响了起来。
　　关小玄放过小胖子，摸到手机看了一眼来电，竟然是行天晴。
　　“喂？”关小玄好奇的问道：“行队*，这一大早怎么给我打电话了啊？”
　　“不早了。”行天晴对关小玄说：“今天你有空么，来局里开个会。”
　　开会？
　　好端端的，开什么会啊？
　　关小玄从床上坐了起来，问道：“是发生了什么事吗？”
　　“对。”行天晴语气严肃的说：“今早在江边打捞起一具男尸，经过辨认和对比，他是昨天夜里一起乘坐444路公交车的其中一人。”
　　关小玄一听这话就坐不住了，连忙问道：“444路公交车？”
　　行天晴在电话里也不方便多说，只是对关小玄说：“赶紧起来吧，到市中心的办事处来开会，具体的我们会上再说。”
　　关小玄没有耽误，连忙从床上爬起来，冲了个澡换上衣服就出门了。
　　原本关小玄是打算坐公交车的，可她看着眼前行驶过的公交车，只觉得毛毛的，最后还是刷了一辆共享单车去了办事处。
　　诡异局的办事处是在市区某个警察局的最深处，毕竟严格来说，诡异局也是一种警力，所以在规划的时候，就特批了一栋二层小楼给诡异局做办事处。
　　关小玄把车停在警局门口，拿着东西就进去了。
　　行天晴刚从外面回来，也看到了关小玄，就招呼她一声，和她一起往办事处走去。
　　“怎么回事啊？”关小玄有些心虚又好奇的说：“不是说444路公交车不会伤人么？”
　　行天晴脸色也很差，她对关小玄说：“昨天有人报警，说有三个人准备乘坐444路公交车，我派当时值班的宋严他们去了，结果对方身上似乎有什么特殊物品，最后还是跟丢了。”
　　关小玄闻言眉头就皱了起来。
　　陈嫚身上有特殊物品她是猜到的，却没想到他们那三个竟然那么厉害，连诡异局的人都能甩掉。
　　看样子，陈嫚在自己面前嚣张跋扈的样子，还口口声声说要拉自己入伙，不是说说而已。
　　具体的行天晴也没有细讲，来到会议室后，关小玄发现诡异局的正式员工全都到齐了，其中一些编外人员也来了七八个，大家看到行天晴进来都停止了讨论，齐刷刷的盯着她。
　　关小玄找了个角落的位置坐下来，看着行天晴走到了会议室前面，对众人说：“今天让你们来，是有一件重要的事情要说。”
　　行天晴对大家说：“相信在座的或多或少都听说过兴临市444路公交车的事情，以往它从不伤人，可今早在江岸边发现了一具男性的尸体，证实他昨晚乘坐过444路公交车。现在，诡异局成立调查小组，全力追查444路诡异公交车。”
　　

第53章 “看样子，咱们今天晚上挑了个好位置。”
　　随后，行天晴把资料发送到会议室的电脑上，开始给在座的人讲解今早发生的事情。
　　“早上5点钟，环卫工人报警称在江岸边发现了一具尸体，经调查取证，此人名叫徐龙，是本市拳击俱乐部的一名教练员。”行天晴调出在岸边拍摄的画面，以及那个叫做徐龙的人资料。
　　关小玄看到屏幕上，有个人形趴在岸边，他的死状很狰狞，双眼外翻长大嘴巴，似乎是临死前看到了非常惊恐的事情。
　　男人的衣服鼓鼓囊囊，里面是一些水草和鱼虫，也不知道这些东西是怎么钻进他衣服里的。
　　虽然照片拍的有些失真，可关小玄还是认出那是陈嫚身边俩壮汉其中之一。
　　行天晴又调出了一个监控视频，视频是在公交站台拍的，能明显看到陈嫚和她身边的两个人一起登上了444路公交车。
　　随着车辆开走，视频到此为止。
　　“现在已知的线索，当晚乘坐444路公交车的一共有两男一女，死者是其中两名男性之一。”行天晴对众人说：“现在，我们的主要目的有两个，一是组织营救剩下的两位乘客，二是调查清楚徐龙的死因，清除444路诡异公交车。”
　　行天晴又说：“因为这辆诡异公交车只在12点后出现，所以今天晚上需要大家两两一组，在不同的公交站台看守，如果遇到了诡异公交车要立刻报道。”
　　之后大家进行分组，行天晴和小安负责总体的调度，而关小玄作为编外人员可以选择不参加，但她想了想还是没有拒绝，毕竟自己能来，就说明她是想参与的。
　　更何况，陈嫚跟她也算是见过两次面，虽说对方作死跟她没有关系，可关小玄还是想尽一尽力。
　　行天晴看了看关小玄，对她说：“你和邱楠一组吧。”
　　邱楠闻言就冲关小玄挥了挥手，关小玄也跟她点了点头。
　　分组确定好之后，行天晴还要去忙其他的事情，约定晚上9点钟在这里集合，到时候再分配公交站台。
　　等人都走后，邱楠过来拍了拍关小玄的肩膀，对她说：“小玄，不要担心，行队让你跟我一组，就是看中我比较可靠，一定能够保护你的安全。”
　　关小玄扯了扯嘴角，露出了个笑容，她到现在都还记得邱楠为了祛除自己身上的标记，让她喝符水的事情。
　　在关小玄的眼里，邱楠就是个神棍。
　　但是普通神棍是没有办法进入诡异局的，所以关小玄对她还是有些期待的。
　　“我们不需要准备什么东西么？”关小玄好奇的问邱楠：“两手空空怎么对付诡异？”
　　“当然不会让你两手空空了。”邱楠笑着对关小玄说：“我倒是可以自制一些符咒，回头送给你，倒是你，一会儿去找小安填写申请表，她去积分兑换中心拿大家需要的东西。”
　　话音刚落，小安就站起来对大家说：“需要使用积分道具的在我这边领申请表，半个小时后我去积分兑换中心帮大家领取。”
　　关小玄微微睁大了眼睛：“还能这样啊？”
　　“这是比较紧急的情况才会这么做，先上车后补票。”邱楠说：“有的时候着急了，还能在积分兑换中心那边赊账，但是一旦积分为负数，就开始有限制了，所以一般情况下不建议赊账。”
　　关小玄点了点头，听着还挺人性化。
　　从小安手中领了一张积分兑换表，关小玄想着自己之前在林薇薇那里使用的道具，抓耳挠腮了好一阵，最终抠抠索索的申请了五颗子弹。
　　把兑换表交给小安的时候，关小玄还悉心问了一句：“咱们局里给配枪吧？”
　　“配。”小安收着关小玄的表，看了一眼上面的东西，说：“配枪晚上出发前给你，不过你应该也知道，积分兑换的子弹配合原套枪械才能发挥出百分百的实力，光有子弹就只有50%的伤害了。”
　　“我明白的。”关小玄笑着说：“我现在的积分换不了原套的枪械，先用子弹也挺好。”
　　关于这点，小安没有说什么，毕竟她认为关小玄只不过是个刚入门的小孩子，当真碰上了诡异也不会让她上，就收起了她申请表。
　　回家的路上，关小玄被拉进了一个群聊里，小安把申请拿到的物品拍照发在群里，又给大家的分组安排好了公交站台，关小玄看自己和邱楠负责的那个公交站台就在小区不远处，骑单车过去也就十几分钟，过几个路口就能到。
　　一下午的时间，关小玄都在查资料，也尝试联系过陈嫚，但是听陈嫚宿舍的人说，她昨天晚上一整晚都没有回来。
　　加上最近陈嫚傍上了有钱的大老板，她回不回宿舍自然是没有人关心。
　　看到这个消息，关小玄觉得陈嫚估计在宿舍混的也不怎么好，不然室友对她的评价怎么都清一色的差评。
　　晚上8点钟，关小玄收拾好了自己的东西准备出门。
　　关小玄穿着一件米白色的外套，这件外套是关小玄口袋最多的一件衣服了，而且衣服内侧也有口袋，还有扣子，非常适合装一些不能让人知道的东西。
　　比如程以的脸皮，再比如浩浩的那颗玻璃珠子。
　　这是关小玄第一次正式参加诡异局的行动，她把自己全部身家都带上了，生怕出什么意外。
　　早早地来到了警局，会议室里已经来了不少的人，9点还没到基本都到齐了。
　　小安看到关小玄来了，就冲她招了招手：“小玄，过来这边。”
　　关小玄赶忙凑了过去，就看到小安从面前的盒子里拿出了五枚金色的子弹，和一把配枪。
　　“因为你是新来的，所以配枪的申请还没下来，这是行队自己的配枪，她今晚总调度暂时用不到，就借给你了。”小安笑着对关小玄说：“行队的这把配枪可是很好用的，你可要好好保管。”
　　“我会的。”关小玄拿起那把枪看了看，她这段时间的射击课没有白上，稍微摆弄一下就知道怎么使用了。
　　装填完子弹，关小玄把配枪藏在了腰后，用宽大的外套遮住，只要不掀开根本看不出她腰后藏了一把枪。
　　“对了。”关小玄又问道：“行队今天不跟我们出任务么？”
　　“她在后方坐镇。”小安饶有兴趣的看着关小玄，说：“你想她了？”
　　“没有的事。”关小玄知道诡异局的人喜欢开自己和行天晴的玩笑，她其实也弄不明白这是为什么，可她也不怎么介意，轻笑着说：“我就是问一问。”
　　拿着自己的东西走到一边，关小玄找到了邱楠，发现她正在擦着一把桃木剑。
　　“邱楠姐，你这是……？”关小玄看着她的桃木剑都傻了，这都什么社会了，驱鬼还用桃木剑啊？
　　邱楠回头看了关小玄一眼，大方的把随身携带的背包一打开，里面黄黄绿绿的全是符文纸。
　　关小玄好奇的问道：“这些东西管用吗？”
　　“挺管用的。”邱楠说：“这东西用起来麻烦，但都能自制，用多用少都不心疼。不然每次出任务都要用积分兑换物品，那多心痛啊，你看你那五枚子弹，用了25积分吧？开一枪就是500块钱。”
　　关小玄一听就笑道：“你说得对，我也觉得心疼，一箱油才800，我这五枚子弹两千五，还只能听个响。”
　　“倒也不能这么说。”邱楠觉得还是得为积分兑换中心整点活路，对关小玄说：“万一出了点意外，你这500一枪可是能救命的。”
　　关小玄自然是在跟邱楠开玩笑，她虽然心疼钱，可更心疼命，如果一枪500当真能救她的命，那都是便宜的。
　　不过从邱楠自备的这些东西看来，关小玄也的确不能总指望着积分兑换中心，还是得想想办法多弄点其他方面的道具才行。
　　和邱楠的闲聊中，关小玄知道她的积分全都攒了起来，说是要永久兑换一件B级的驱魔剑，只不过关小玄目前的等级不够，看不到那件B级的武器长啥样。
　　晚上9点钟，行天晴准时来到会议室，她环顾一下在场的人员，目光在关小玄身上停留了片刻，才对大家说道：“出发。”
　　***
　　关小玄坐着邱楠的车，来到了她们负责的那个公交站台。
　　现在时间还没有到11点，邱楠就提议先去旁边没有打烊的面馆吃个夜宵，后半夜估计得熬通宵。
　　关小玄是没什么意见，俩人找了一家店坐了进去，要了两碗牛肉面。
　　这个点，面馆已经没有什么客人了，只有偶尔来的外卖订单还有点人气。
　　“老板，你们这店开到几点啊？”邱楠问老板要了两瓣蒜，随口闲聊一般的问道。
　　老板是个中年男人，看着胖乎乎的，肚子也很大很圆，但是做面的手法却很娴熟，他听邱楠这么问，就笑着说：“我们店不关门，24小时营业。”
　　“那晚上也有客人么？”
　　“晚上没什么客人，全都是外卖。”
　　老板从后厨拿了蒜过来，递给邱楠，说：“白天是我媳妇和儿子儿媳做，晚上就我一个人看店。”
　　“这样啊。”邱楠掰下来两瓣蒜，好奇的问：“那你天天晚上看店，这后半夜马路上有没有出现过什么公交车？”
　　面馆老板想了想，摇了摇头说：“从没见到，这后半夜哪有公交车啊，不都下班了吗？”
　　“说的也是啊。”邱楠笑了笑，把剩下的蒜放在柜台，走到关小玄面前坐了下来，对她说：“看样子，咱们今天晚上挑了个好位置。”
　　

第54章 【这玩意还有吗？给我那个同事也掰一个】
　　444路公交车的路线本身就不固定，它可能现在不会出现在这条街，可以后说不准会出现在，这都是说不好的。
　　倒是邱楠的话，让关小玄觉得好奇。
　　她一边吃着面一边纳闷道：“怎么这么说啊，你是不是知道点什么？”
　　邱楠啃了一口蒜，对关小玄说：“这些都是玄学，你可能也不太信，反正我是觉得物极必反。这条街，今天444路要不然不出现，要不然出现了就得让咱们碰上。”
　　“可咱们这次来，不就是为了这辆车的么？”关小玄想了想，问邱楠：“邱楠姐，你说那444路公交车要是真的停在咱们眼前，我们是上还是不上啊？”
　　“上是肯定要上的。”邱楠说：“咱们的使命不就是这个么，无论多危险的诡异也得挺身而出。”
　　关小玄‘哦’了一声，低头吃着面。
　　邱楠看她好像有些担忧，就对关小玄说：“你别太担心，我身上有保命的东西，到时候就算真的没办法除掉那些诡异，我也可以安全的带你出来。”
　　关小玄闻言便抬头看着她，冥想了片刻才问道：“行队是知道你有这个能力，才安排我和你一组的？”
　　邱楠笑了笑，说：“咱们行队对你真的很特殊。”
　　特殊？
　　关小玄不知道应该怎么说，行天晴对她的确好，在第一次见到她的时候，关小玄的确是有些害怕，可相处的时间久了，她也发现了行天晴对她是真的好。
　　远的不说，就说自己头一次学射击课浑身肌肉疼的时候，行天晴扔下工作就送她去医院。
　　这要是别人，估计不会那么好心。
　　关小玄用筷子戳了戳面，夹起一根说：“她可能觉得我是新来的，你们不都很照顾我么。”
　　邱楠摇着头笑了笑，对关小玄说：“你啊，真不懂咱们行队的心。”
　　关小玄也没敢接话，怕邱楠又说出什么了不得事情，赶忙吃完了眼前的面，和邱楠一起回到了那个公交站台。
　　吃了热乎乎的面，俩人现在站在冷风里也不觉得冻得慌了，眼看着时间就要到12点了，邱楠对关小玄说：“耳麦都戴好了么，一会儿听行队总指挥。”
　　关小玄点了点头，从口袋里掏出耳麦带上。
　　刚戴上耳麦，关小玄就听到了行天晴的声音，她似乎正在调整人员位置，听着行天晴那熟悉的语气，关小玄不禁想到刚刚，邱楠说行天晴对她很特殊。
　　特殊吗？
　　关小玄微微出神，听着熟悉人的声音在耳边响起，就好像是行天晴在她耳边说话一样。
　　那是一种很神奇的感觉，关小玄不由自主的会在面前浮现行天晴的表情。
　　她笑起来的模样，她穿着黑色风衣站在自己面前的模样。
　　都历历在目。
　　“还有一分钟。”行天晴对众人说道：“都做好准备。”
　　关小玄赶忙收回自己胡乱发散的思维，揉了揉脸颊，把那些乱七八糟的念想抛在脑后。
　　在会议室的时候，行天晴就已经交代了众人，如果遇到无法控制的诡异需要立即脱身，不可以出现任何伤亡。
　　444路公交车可以再等，但是命却只有一次。
　　随着时间的流逝，关小玄的心也跟着提了起来，她看着自己手机上的时间，耳中听着行天晴的倒数，在跳转到0点的时候，关小玄顿时觉得周围似乎比刚刚要冷了一些。
　　这种感觉是很微妙的，关小玄转头看向邱楠，低声询问道：“邱楠姐，你有没有觉得突然一下子冷了起来？”
　　邱楠闻言就转头看向关小玄，还没等她说话，关小玄就看到邱楠眉头瞬间皱了起来，脸色也沉了下来。
　　关小玄的心里‘咯噔’一声，心想自己不会那么倒霉吧，也顺着邱楠的目光转头看向自己身后。
　　只看到原本空空荡荡的马路上不知何时出现了一辆公交车，那辆公交车模模糊糊的看不清楚，可车上亮着的【444路】却格外明显。
　　“报告行队，444路公交车出现在3小队这里了。”邱楠低声对耳麦说道：“请指示。”
　　关小玄的心跳骤然跳的很快，她没有听到行天晴的声音，邱楠和她对视了一眼，又重复了一遍：“行队，请指示！”
　　“收到。”
　　行天晴的声音从耳麦里传出来，她似乎在纠结什么事情，停顿了两秒钟才下达命令：“邱楠，关小玄，做好上车的准备，保持通讯，注意安全。”
　　最后那句【注意安全】行天晴语气很轻，似乎是在说给某个人听的一样。
　　关小玄和邱楠低声同时说了句‘收到’。
　　那辆公交车就这么晃晃悠悠，不紧不慢的行驶了过来。
　　越靠近站台，关小玄越觉得那股湿冷的感觉涌了上来，就好像被扔进了寒冷的江河里一样。
　　说实话，关小玄怎么也没有想到自己第一次出任务就能遇到444路公交车，要知道这可是7分之一的机会，就这么明晃晃的落在了她的脑袋上。
　　可现在车已经开过来了，关小玄跑是不能跑了，只能硬着头皮上了。
　　她再三确定了自己的装备，脸皮和玻璃珠都好好的藏在外套内侧的口袋里，后腰的配枪也没有任何问题，邱楠也暗暗检查了一下自己的装备，和关小玄对视了一眼，确定两个人都没有问题。
　　‘呲——’
　　444路公交车就这么安安稳稳的停在了公交站台，邱楠站在关小玄面前，示意她先上去。
　　邱楠上了车后，从口袋里摸出一枚硬币投入到了硬币箱里，关小玄随后也上了车，同样掏出一枚硬币投进了箱子里。
　　投完硬币，关小玄就准备往前走，可就在这时她发现那个司机正在盯着自己。
　　444路公交车的司机看起来非常老成，他戴着一顶帽子，依稀能够看出帽子下面的头发并不多。
　　司机师傅的脸色非常差，黑紫色的皮肤和睁大的双眼，给人一种压迫感。
　　即使是见了不少诡异的关小玄也被吓了一跳，可她仔细一看，却发现这位司机额头似乎冒着冷汗，一脸欲言又止，嘴唇开开合合，用唇语说着三个字：【快下车】
　　关小玄微微愣神，她不明白为什么一个开着诡异公交车的司机会用唇语催促关小玄下车，似乎是在提醒她这辆车不安全一样。
　　也就是关小玄愣神的功夫，公交车的车门发出一阵噪音，‘嘭’的一声关上了。
　　眼看没有办法下车了，关小玄收回目光，跟着邱楠往里面走去。
　　司机又发动了车辆，老旧的公交车缓缓出发。
　　公交车上的空位还挺多，但客人也不少，关小玄四周观察了一下，前排两侧面对面的位置没有人，中间单人座位坐着四个人，从左到右依次是一个年轻女孩，一个抱着孩子的妇女，一个穿着西装的年轻人，还有一个大爷。
　　后面的位置坐了五个人，戴眼镜的男生，戴着耳机的小伙子，一身黑色衣服戴着黑色口罩的男人，一个拿着菜篮子的中年妇女，以及戴着帽子扎着马尾的女人。
　　关小玄一眼就认出，那个扎马尾的女人穿着和陈嫚一样，当即走到邱楠身边冲她使了个眼色。
　　邱楠也收到了关小玄的信息，转头看了那个戴帽子扎马尾的女人，拉着公交车的吊环，微微侧着身子对关小玄说：“是她？”
　　关小玄轻轻地点了点头。
　　车上很安静，老旧的公交车开的很慢，晃晃悠悠的有一种悠闲的感觉，可在这辆444路公交车上，却给人一种非常压抑的感觉。
　　好像每个人都是带着怨气的孤魂野鬼，他们虽然没有去看邱楠和关小玄，但已经开始散发浑身的怨毒，想蚕食掉新上车的两位乘客。
　　邱楠立起领子，低声对行天晴汇报情况。
　　“收到。”行天晴对俩人说：“关小玄想办法接触到受害人，邱楠为她做掩护。”
　　“明白。”
　　关小玄看了邱楠一眼，然后吸了一口气，抬脚走到那个女人身边。
　　随着关小玄的走动，车上有几个人都转头看向了她，关小玄甚至感觉到有一股强烈的目光盯着自己，她不敢回头看，只能硬着头皮走到那个女人面前，低声询问道：“我能坐在这里吗？”
　　女人从帽子下露出一只眼睛，那果然是陈嫚。
　　陈嫚点了点头，示意关小玄坐下来，然后悄悄的往她手里塞了一个东西。
　　那东西不大，小小的一个，摸着还有些柔软，好像是个……耳塞？
　　陈嫚用小拇指碰了碰她，然后指了指自己的耳朵，示意关小玄戴上那个东西。
　　邱楠警惕的看着周围，没有发现陈嫚和关小玄的小动作，她手放在口袋里，里面是她准备好的符箓。
　　关小玄低下头，假装挠头时把耳塞塞进另外一个耳朵里。
　　刚塞好，关小玄就听到了陈嫚的声音。
　　陈嫚：【关小玄，你能听到我说话吗？】
　　关小玄微微睁大了眼睛，侧头看着陈嫚却不敢说话。
　　陈嫚低着头，继续对她说：【这是一个特殊物品，可以在范围内用思维进行对话，你只要脑袋用力想着说话，我就能听到】
　　关小玄皱了皱眉头，她试了试，终于发出了一点声音。
　　【是这样用的吗？】关小玄皱着眉头说：【你能听到我说话吗？】
　　【能听到。】陈嫚似乎松了一口气的样子，对关小玄：【谢天谢地，我刚看到你上车的时候吓了一跳，没想到你真的过来救我了！】
　　关小玄觉得这玩意还挺好用的，也没理会陈嫚激动的心情，反而对她说：【这玩意还有吗？给我那个同事也掰一个。】
　　

第55章 “乘客们请站稳扶好，闭上眼睛。”
　　陈嫚一脸震惊的看着关小玄：【你以为这玩意是量产的么，我拢共也就带了四个，分给我的组员之后也就只有这一个剩余的了】
　　一听到陈嫚提起她的组员，关小玄就问她：【你其中一个组员已经遇害了，今早在江岸边发现了他的尸体，名字叫徐龙】
　　陈嫚闻言脸色就沉了下来，眉头紧锁着说：【阿龙和他哥哥跟我一起上车的，但是后来一个个都不见了】
　　【你们是遇到了什么事情吗？】
　　【我也不清楚】
　　陈嫚压低了帽子，从侧边看了关小玄一眼，对她说：【我们昨天晚上上车的时候都还在控制中，444路公交车上虽然全都是诡异，但他们并没有伤人的欲望，所以一开始我们都还很安全。】
　　【后来行驶了一段时间，车上提醒乘客全都闭上眼睛，我们第一次照做了，什么事情都没有发生。又让我们闭上眼睛时，阿龙提议睁开眼睛看一看，我原本是不同意的，可他还是执着的睁开了眼睛。等司机让我们睁开眼的时候，阿龙就消失了】
　　陈嫚说到这的时候，双手紧紧攥着自己的裤子，微微发抖。
　　关小玄听了有些心惊，可还是沉着脸问道：【之后呢？】
　　【阿龙的哥哥，也就是徐安见到弟弟失踪就慌了，我们都猜测阿龙遇到了危险，尝试联系也联系不上，只有我们又遇到了一次黑暗，我和徐安准备都睁着眼睛，看看到底发生了什么。】
　　【那你们……看到了什么？】
　　【黑暗，无穷无尽的黑暗。】
　　陈嫚眼眶发红，转头看向关小玄，说：【444路公交车不仅可以行驶在里世界，人类世界，甚至可以行驶在充满诡异的阴间。我看到了无数的冤魂，周围的乘客全都闭上眼睛，外面的那些可怕的东西就趴在车窗上看着我，似乎要把我的灵魂给吸走……】
　　【有一些钻进了车里，徐安为了保护我和它们起了冲突，但是很可怕的是，徐安根本碰不到那些诡异，可诡异却可以伤害到徐安。后来……徐安被拖下了车，我根本救不了他，等到司机让我们再次睁开眼的时候，这辆车上就只剩下了我自己。】
　　陈嫚痛苦的闭上了眼睛，对关小玄说：【在那场黑暗的战斗里，我几乎用掉了我所有的物品，现在我浑身上下已经空空荡荡的，什么都没有了。】
　　关小玄听了这些话沉默了下来。
　　她从陈嫚的话里得到了几个重要的信息，444路在行驶的途中会让乘客闭上眼睛，在闭眼的时候是安全的，可要是睁开眼就能看到很可怕的东西。
　　陈嫚还说，睁开眼的时候看到的是一片黑暗，她说是阴间，关小玄是不信的。
　　原本的关小玄是彻头彻尾的无神论者，但是现在这种情况，她稍微改变了一下自己的思维，可还是觉得阴间什么的，太玄乎了。
　　暂时可以把它定性为某个特殊的场景，这个地方不是里世界，也不是现实世界，是一个关小玄从来都没有听说过的地方。在这个地方，444路可以平安驶过，但是在车里睁开眼的乘客却不行。
　　那司机也会睁开眼么？
　　如果可以睁开眼的话，那为什么那些诡异不去伤害他？
　　关小玄把目光放在驾驶座上，看着广告牌后面的司机身影，忽然觉得有一束目光看向了自己。
　　那种感觉非常强烈，就好像是突然有一根针插在关小玄的脑海里一样，让她明确的感受到有个人在注视着自己！
　　谁！
　　是谁在看她？！
　　关小玄一瞬间鸡皮疙瘩都起来了，她不敢有什么太大的动作，只能转动眼睛，看着自己视线所及的地方。
　　视线前只有司机，四位乘客，和站在后车门的邱楠，他们都没有看自己，那么这股视线最有可能的就是身后的另外四位乘客。
　　关小玄皱着眉头回忆，后排的位置除了陈嫚和自己之外，只剩下戴眼镜的男生，戴着耳机的小伙子，一身黑色衣服戴着黑色口罩的男人，一个拿着菜篮子的中年妇女。
　　那个黑衣服黑口罩的男人非常醒目，可其他人也是怀疑的对象，这辆车上除了关小玄她们之外全都是诡异，不得不提防。
　　陈嫚大约是察觉出身边人的奇怪，在脑海里轻轻叫了叫她的名字。
　　关小玄回过神，那股视线还是非常浓烈，可她现在还有事情要处理，只能对陈嫚说：【具体的情况我已经了解了，现在我和我的同事沟通一下，你一会儿配合我们行动，这次主要的任务是把你救出去】
　　陈嫚点了点头。
　　关小玄调整了一下耳麦，低声对耳机说道：“秋楠姐，陈嫚已经找到了，她另外两位组员已经失散，除了徐龙之外，还有一个是孪生兄弟，叫做徐安，已经被诡异从公交车上拖走，估计凶多吉少。目前已知的情报，是这辆444路公交车会在某一段路程要求乘客闭上眼睛，如果中途睁开眼就会被车窗外的诡异盯上。”
　　说完这番话，关小玄明显看到邱楠皱了皱眉头，回头和自己对视了一眼。
　　就在这时，关小玄的耳麦中传来了行天晴的声音。
　　“你们二人注意。”行天晴说：“我们随时都在观察你们的定位，接下来你们会通过一个红绿灯，来到另外一个公交站台，我已经安排组员去支援你们了。”
　　行天晴还说：“到了下一站，你们带着人下车，其他的交给支援部队。”
　　关小玄轻轻的说：“收到。”
　　她抬起头和邱楠对视了一眼，俩人都微微点了点头。
　　团队合作就是好，遇到什么事情还有支援，就显得格外可靠。
　　关小玄把刚刚收到的消息告诉了陈嫚，并对她说：【做好下车的准备，我们在下一个站台下车。】
　　【不可能的。】
　　陈嫚看着窗外的城市景色，对关小玄说：【我们是下不去了。】
　　正当关小玄疑惑她为什么这么说时，就骤然听到车厢的广播忽然响了起来。
　　“乘客们请注意，乘客们请注意。接下来我们将要通过无人区，请站稳扶好闭上眼睛，请站稳扶好，闭上眼睛。”
　　关小玄顿时心中大惊，邱楠也开始慌乱的看向周围。
　　原本准备通过红绿灯的444路公交车突然变换了行驶方向，周围的乘客都闭上了眼睛，陈嫚也紧闭双眼，抓着关小玄的胳膊在脑海里喊道：【快把眼睛闭上！】
　　关小玄赶忙闭上眼睛，也对耳麦说道：“秋楠姐，闭眼！”
　　话音刚落，关小玄就感觉到一阵湿湿冷冷的空气袭来，就好像是里世界的雾一样，却又比那雾更加湿冷，就好像是原本好好行驶的车辆，突然坠入了冰冷的江河之中一样。
　　就连呼吸似乎都带着一股泥沙的味道。
　　关小玄不知道邱楠有没有听到自己最后说的话，她刚刚向邱楠和行天晴汇报的时候有提起闭上眼睛的事情，如果邱楠不冒险的话，她应该也跟自己一样闭上了双眼。
　　完全黑暗的世界是会让人很不安的，关小玄不敢睁开眼，她能感受到自己的胳膊被陈嫚抓着，这稍微给了她一个着力点。
　　【闭上眼睛后，我们该怎么办？】
　　关小玄皱着眉头，对陈嫚说：【我们要闭多久？】
　　陈嫚的声音很快就传来，她对关小玄说：【时间不固定，有的时候一分钟，有的时候十几分钟都有。】
　　关小玄觉得纳闷：【陈嫚，你在这公交车上待了24小时了，就没想着要下车么？】
　　【一开始想过，但是每当我准备下车的时候，广播都会让我闭上眼睛，似乎它知道我打算下车一样】
　　【那等可以睁开眼的时候，我们会出现在哪里？】
　　【不确定，有的时候是在现实世界，但大多数时间都是在里世界。这辆车只在晚上12点后出现在城市里，凌晨4点*后就一直在里世界行驶。不过，它有一个终点站，在终点站里有很多废弃的公交车，在那里可以下车。】
　　【终点站？】
　　【对，444路在郊区的终点站，只不过这个终点站也是在里世界里，它原本应该是个加油站，后来废弃了，我在那里下车可也走不出去，只能等12点后再乘坐444路公交车。】
　　也就是说，这辆公交车的运营时间是在晚上12点到凌晨4点，其他的时间都在所谓的终点站休息，一直到第二天晚上12点继续营业。
　　听起来还挺规律。
　　关小玄眉头紧皱，她不知道等自己睁开眼睛的时候会来到什么地方，行天晴他们的支援能不能跟上。
　　如果出现在了一个意想不到的地方，那能否逃走就只能看关小玄和邱楠她们自己了。
　　不过关小玄发现了一件事，那就是自从自己闭上眼睛，之前那个一直注视着自己的视线也感觉不到了，那就证明对方应该也是这辆车的乘客，他也得闭上眼睛。
　　和陈嫚稍微聊了两句，关小玄不至于像一开始那么紧张，大约过了两分钟的样子，广播再次响了起来。
　　“各位乘客请注意，车辆已经通过无人区，请睁开眼睛，请睁开眼睛。”
　　听到这个消息，关小玄没有立即睁眼，而是陈嫚先睁开眼睛，再让关小玄也睁开眼睛。
　　一睁开眼，关小玄就看到邱楠还是站在公交车的后门附近，双眼紧紧的闭上，手上还拿着一个符咒。
　　太好了，邱楠没有事。
　　关小玄心中松了一口气，转头看向周围，眉头又皱了起来。
　　

第55章 【我总觉得咱们最后可能会来一场大逃杀】
　　444路公交车平稳的行驶在灰白色的世界里，车窗外是大片大片的雾气，能见度不足5米。
　　关小玄看着车窗外的景色微微瞪大了眼睛。
　　在她的认知里，里世界的雾里是有非常危险的诡异存在，那些黑色的扭曲的身影，都是怪物的化身。
　　就连白芷琦都说，不要让关小玄踏入雾里半步，不然死都不知道怎么死的。
　　而此刻，444路公交车就这样堂而皇之的行驶在里世界的路上，关小玄甚至还能够在街道两旁的建筑物里，看到模模糊糊的黑色人影。
　　而那些人影似乎完全察觉不到这辆公交车的存在一样，对它无动于衷。
　　关小玄观察了片刻，心中虽然大为震惊，可还是率先伸出手，把不远处的邱楠伸手拽了过来。
　　随着邱楠的移动，有几个乘客抬起头看了关小玄她们一眼，见她们没有其他的举动后又收回了目光。
　　关小玄吓了一跳，此刻也不敢弄出太大的动静，看到邱楠睁开了眼睛，就小声的对她说：“不要轻举妄动。”
　　邱楠也是经历过不少事情的人，自然知道无论遇到什么事情都要以稳定为主，此刻她环顾四周，看到车窗外的景色也瞪大了眼睛。
　　公交车里非常安静，公交车外更加安静，似乎整个世界除了这辆车行驶的声音外，什么声音都没有了。
　　关小玄捅了捅坐在里面的陈嫚，指了指耳朵，陈嫚才心不甘情不愿的对关小玄说：【用完还我】
　　等关小玄拿到陈嫚的耳塞后，直接塞到了邱楠的手里，示意她戴上。
　　邱楠隐隐约约明白了这是什么东西，戴上后就听到关小玄说：【这个叫做暗语，是陈嫚和她组员的诡异物品，我们先借来用一用，你只要在脑海里想出要跟我说的话，我就能听到】
　　【我知道，这个我以前听说过。】
　　邱楠看了陈嫚一眼，对关小玄说：【这东西之前在黑市卖的很好，我还是头一回用到】
　　关小玄说：【这玩意目前只有两个，我们现在不方便开口说话，有几件事情我想和你说一说】
　　邱楠脸色认真的点了点头：【我正好有事要跟你说。】
　　【那我先说吧。】关小玄对邱楠说：【我刚刚汇报没有说的太具体，现在我给你细说一遍。】
　　等关小玄把陈嫚和她同伴的经历都告诉邱楠后，邱楠才皱着眉头说：【我也感觉出来了，那片无人区给我一种毛骨悚然的感觉，我能感觉到如果睁开眼，会遇到很不好的事情】
　　【你知道什么是无人区吗？】关小玄不解的问道，她对这个词非常好奇。
　　【具体的我也不是特别清楚，刚刚我尝试联系了一下行队，发现无法联系到她。】邱楠眉头紧皱，深深看了关小玄一眼，说：【如果这辆公交车一直徘徊在里世界的话，我们只能自己寻找出去的方法了】
　　关小玄点了点头：【陈嫚告诉我，444路公交车的行驶时间是午夜12点到凌晨的4点钟，现在也刚过去不到半个小时，我们还有三个多小时的时间，说不定还能再回到现实世界】
　　邱楠从自己随身携带的包里摸出了几个东西，塞进了关小玄和陈嫚的手中。
　　陈嫚没有耳塞，不明白这是什么东西，一脸惊奇的看着邱楠，满脸都写着问号。
　　邱楠对关小玄说：【这是我自己制作的东西，对于普通的诡异有不错的效果，你可以把它想象成炮仗，可以让两米范围内的诡异出现五秒左右的僵直，这能很好的帮助你们逃跑或者出手】
　　关小玄点了点头，又问道：【还有其他东西么，我总觉得咱们最后可能会来一场大逃杀】
　　邱楠瞪了她一眼：【别胡说八道】
　　之后邱楠又从包里毫不吝啬的拿出了不少东西，一打一打的塞给关小玄和陈嫚，陈嫚都震惊了，不知道这是在干什么，等邱楠把耳塞还给陈嫚之后，关小玄才跟她解释，并把这些东西平分，各自装了起来。
　　分完了东西之后，关小玄就开始观察周围的情况，她先是假装‘不小心’把东西掉在了地上，顺势捡起来的时候看了一眼后排的人。
　　黑衣服黑口罩的人似乎正在闭目养神，其他人也都无聊的发着呆，有的目视前方，有的看着车窗外的风景，没有一个人注意到关小玄的动作。
　　有点奇怪。
　　关小玄捡起东西坐好，还有些纳闷，那股视线感明明很强烈，为什么看不到有人在注视她呢？
　　444路公交车在里世界的街道平稳的行驶着，它路过站台的时候也会停下来打开车门，但是没有人下车，也没有人上车。
　　邱楠联系不上行天晴，关小玄看着她也直发愁。
　　眼看着444路在里世界行驶了将近一个小时候后，广播突然又响了起来。
　　三个人互相对视了一眼，然后闭上了眼睛。
　　那股湿冷的感觉又袭来，就仿佛这辆车开过的不是陆地而是水里一样，关小玄下意识握紧了口袋中的东西。
　　关小玄原本以为这次和刚刚一样，只要闭上眼睛就什么时候都没有，等到穿越无人区回到了外面的世界，联系上行天晴和支援部队后，她们几个就安全了。
　　虽然时间可能会延长，但是关小玄相信行天晴他们肯定也在卖力的寻找自己。
　　只要她们回到了现实世界，总能再联系上对方。
　　正当关小玄这么想着的时候，忽然感觉到有一双手搭在了自己的腿上。
　　那双手细细小小，并不是成年人的大小，更像是一个孩子。
　　孩子？
　　为什么公交车上会有孩子？
　　关小玄心一下子就提了起来，她记得公交车上只有一个人是带着孩子的，那就是坐在前面单人位置的一个女人，她怀里抱着的小孩看起来也就两三岁大。
　　可那个孩子为什么会摸自己的腿？？
　　“救救我妈妈……”
　　赫然，一个清清冷冷的声音在关小玄的耳边响起，那小小的稚嫩声音对关小玄说：“救救我们……”
　　随后一阵声嘶力竭的刹车，以及车辆碰撞的巨响，把关小玄直接从椅子上掀翻，一阵天旋地转后重重的摔在了什么地方，撞得关小玄额头生疼。
　　“嘶——”
　　关小玄捂着脑袋下意识的睁开了眼睛，瞬间感觉到浑身冰凉。
　　可当温暖的阳光从车窗外照进来的时候，又驱散了那股寒冷。
　　“各位乘客请注意，下一站东郊广场，请站稳扶好，给老人、孕妇及抱小孩的乘客让个座，谢谢……”
　　温柔的女声从广播里传出来，关小玄发现自己似乎还是在444路公交车上，只不过这一次周围有了一些变化。
　　时间大约是在一个午后，关小玄明显感觉到太阳光变得稍微昏黄起来，时间看起来应该是下午3点左右。
　　公交车外面行驶着车辆，甚至远远的还能看到对面的跨江大桥。
　　关小玄不明白为什么刚刚自己还闭着眼睛，一下子睁开眼就来到了这个地方，她记得自己刚刚是被一个小孩的手碰到了，然后就是一阵天旋地转，中间好像听到了汽车碰撞的声音。
　　“救救我们……”
　　那个稚嫩的声音最后说的就是这句，关小玄揉着脑袋，看着自己坐在公交车的最后一排位置，能把车内的情况看的一览无余。
　　邱楠不在，陈嫚也不在。
　　关小玄看着车上的人，发现了这些人有些自己没见过，有些倒是格外的眼熟。
　　比如坐在前排的几个人，其中就有一个抱着小孩的女人，自己斜对面坐着戴眼镜的男生，倒是没有见到那个黑色衣服戴着黑色口罩的男人。
　　眼角余光瞥到了那个小孩，小小的年纪也看不出是男孩还是女孩，戴着一顶毛线织的南瓜帽，坐在女人的怀里看着还有点委屈，似乎不太喜欢坐公交车。
　　关小玄伸手在自己的怀里摸了一下，衣服内侧的诡异物品在，配枪在，就连邱楠给她保命用的东西也在。
　　好奇怪，东西都在，自己人却来到了这个地方，这是为什么？
　　再结合那个小女孩说的话，关小玄怀疑自己现在即将看到的就是444路公交车坠江之前的画面。
　　用自己的脸太危险了，虽然关小玄不知道会出现什么事情，可她还是为了保险起见，从内侧的口袋里摸出了程以的脸皮，悄悄戴上，伪装成一个毫无特点的人，安静的坐在公交车的最后一排。
　　刚戴好伪装，关小玄就听到前排的那个小孩开始哭闹起来，一开始还是抽抽搭搭，女人哄了这小孩一会儿，结果小孩子越哭声音越大，到最后直接扯着嗓子开始哭闹起来。
　　坐在女人后排的是一个穿着西装的年轻人，此刻他正捧着手机打电话，一个劲儿的跟电话里说什么，只可惜那小孩哭的声音实在是太大了，关小玄明显感觉到那年轻人一脑门的汗。
　　“别哭了！”
　　年轻人捂着手机，对前排哭闹的孩子喊道：“这是公交车，能不能让你家孩子安静一点！”
　　女人也很苦恼，一个劲儿的道歉，可那小孩就是不愿意坐在女人身上，哭着喊着要下车。
　　年轻人似乎也急红了眼，他从椅子上站起身，一把把孩子从女人怀里拽出来，然后推倒在地上，冲孩子歇斯底里的说：“哭哭哭，哭什么哭！不能安静的孩子为什么要带上公交车，你知道我刚刚在打一个多重要的电话么！”
　　小孩子被推到地上愣了愣，然后哭的更大声了。
　　

第57章 “救救我们吧……”
　　孩子被推倒，女人也很焦急，她赶忙把小孩抱了起来，一边安慰着怀里的小朋友一边冲那男人喊道：“孩子哭我能有什么办法，你一个大人怎么能跟小孩过不去？！”
　　男人则冲女人吼道：“你没有钱开私家车，还生什么孩子？”
　　原本脾气还算好的女人似乎被这句话气到了，她涨红着一张脸，冲那男人说：“你没钱买私家车，不也还是坐公共汽车么？”
　　“你说什么？”
　　“你推我的孩子，还说话那么大声，你要是当真有本事，怎么还会挤公交？”
　　女人看着年轻男人，冷哼一声：“同样都是没本事的人，你有什么资格说我？至少我还有个孩子，你有什么？”
　　也不知道是不是女人的这句话惹怒了对方，关小玄明显感觉到那个年轻人的状态不对，他似乎压抑了很久，身上的绝望和痛苦溢出来，连坐在后排的关小玄都能感受的到。
　　也不知道那个男人从什么地方摸出了一把细长的弹簧刀，直接冲了过来拿刀刺向了女人的颈部。
　　鲜血瞬间喷涌而出，年轻人按着那个女人，在她的脖子和胸口连刺了好几刀，一时之间整个车厢都乱套了，公交车司机也看到了情况不对，慌乱之中方向盘也没把稳，把乘客弄得东倒西歪。
　　哭闹的小孩被母亲推开，此刻浑身是血的坐在地上哭。
　　那个男人像是发了疯一样，即使女人在地上不再动了，他还是锲而不舍的把刀子在她身上胡乱的砍着。
　　没有人敢去阻止，关小玄想走过去把小孩拉起来，也被公交车晃得站不起来。
　　到最后，男人似乎看身下的女人死透了，满车厢都是刺鼻的血腥味，他黑色的西装上染了暗色的血，脸上也都是女人大动脉喷出来的血，可他似乎像是解放了什么一样，开始大笑起来。
　　“这样才对，这个世界就应该是这样！”
　　男人从地上爬起来，站在空旷的车厢中部，对挤在两头的乘客们说：“受了委屈就要发泄出来，一味的忍让只会让某些人得寸进尺。”
　　“没有素质的家长教导出来的孩子也是没有素质的。”男人看了一眼那个孩子。
　　关小玄以为她要对那孩子下手，却发现男人并没有这么做，反而是站直了身子，看向车辆的前方。
　　此刻，444路公交车行驶在跨江大桥上，周围无法停下，也没有任何站台，司机师傅感受到了男人带血的目光，吓得紧握着方向盘的手都在微微打颤。
　　“不要……不要不要……”
　　男人抬起脚走了过去，站在司机身边对所有乘客说：“我没救了，你们都跟我一起陪葬！”
　　随着那把刀刺入司机的心脏，公交车开始偏离路线，在跨江大桥上歪歪斜斜的冲着，撞开了护栏，直接冲进了江面！
　　关小玄在公交车落入江面之前抓住了坐在女人尸体旁边的小孩，张开手把对方搂在了怀里。
　　“救救我们吧……”
　　落入水中的一刹那，关小玄听到自己怀里的孩子在说：“我们无数次的重复死亡前的故事，我无法改变过去，也逃脱不掉现实。”
　　“如果你能在黑暗中清醒，请你救救我们。阻止他，阻止他，放我们解脱……”
　　汹涌的江水从四面八方涌了出来，关小玄闻到了血的味道，也闻到了江河湖海的味道。
　　那种失重和窒息的感觉一起袭来时，让关小玄明白为什么徐龙的尸体会在江岸边被发现，那里正好是跨江大桥的下流，如果没有猜错的话，徐龙应该也经历过这个时刻。
　　难道说，自己也要跟徐龙一样，被淹死在江水里吗？
　　就在关小玄绝望的时候，她感觉到怀里突然涌出了一股力量，怀里的小孩力气非常大，那孩子直接把关小玄推开，撞破了玻璃，撞破了江面，也撞破了空间。
　　骤然醒来，关小玄还能感觉到在江水里被窒息的感觉，她痛苦的捂着嘴干呕，又大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　也许是动静太大了，公交车的人全部都转头看向了关小玄，目光阴恻恻的，看着格外的恐怖。
　　陈嫚赶忙握住关小玄的手，焦急的问她：【你怎么了？】
　　关小玄呼吸平稳后，果断的从椅子上站了起来，她绕过邱楠，来到了那个穿着西装的年轻人身边。
　　年轻男人的西装上有明显不规则的暗纹，关小玄知道那是前面女人身上溅出来的血。
　　这辆公交车一直徘徊在深夜的兴临市，一遍又一遍的重复着死亡前最后的那个时刻。
　　痛苦和窒息在公交车里不断的蔓延，关小玄看到坐在前排的女人，以及她怀里抱着的孩子。
　　女人浑身上下都是伤口，刚上来的时候一切都还很平常，大家衣着光鲜靓丽，可此刻，似乎是被揭开了伪装，444路公交车开始变得阴暗起来，到处生长着江海里的海藻，乘客们也逐渐开始变得可怕起来。
　　而那个女人怀中的小孩脸也开始浮肿，用一双泡的发胀发白的眼睛看着关小玄。
　　“我答应你，会结束这些轮回。”
　　关小玄看了那小孩子一眼，从腰后掏出配枪，指着眼前的男人对邱楠说：“造成444路公交车坠江的就是这个人，只要控制住他我们就可以下车！”
　　男人看着关小玄，忽然裂开嘴大笑了起来，周身都是黑色的怨气。
　　他似乎痛苦了很久，看着关小玄的时候眼睛里都是红色的血丝。
　　“这个压抑的世界到底有什么好？”男人从椅子上站起来，毫不畏惧关小玄手中的枪口，反而问她：“当有人欺负你的时候，让你受委屈的时候，你想不想让他们全都死？”
　　关小玄后退了两步，邱楠立即从包里掏出她的那些符咒。
　　“我压力好大啊。”男人压抑着痛苦说：“父母说我没有用，女朋友嫌我赚不到钱，公司还像狗一样使唤我。我每天赔笑陪玩，结果转头他们裁员第一个选的就是我。”
　　“我得罪谁了呢？为什么这些恶心的事情都让我碰到了？”
　　“明明只想安安静静的去死，结果坐个公交车都有人跟我吵架。”
　　“那个女人笑话我，说她还有孩子，我有什么？”
　　“我有什么？”
　　“我什么都没有了，我都要成为一个死人了，我还会怕什么？”
　　男人握着手中的刀，冲关小玄笑道：“都给我陪葬！统统都给我陪葬！都死，都死，全都给我死！！！”
　　黑色的怨气像爆炸一样迅速蔓延，关小玄瞄准男人的脑袋就是‘嘭’的一枪！
　　金色的子弹穿过男人的额头，在他脑袋后面炸开了花，可这人就好像是什么度感觉不到一样，拿着那把刀朝关小玄走来。
　　“关小玄，往我这边来！”
　　邱楠话音一落，关小玄连忙跑了过去，她看到漫天飞舞的金色符纸，围绕在男人身侧停在了空中。
　　随着‘砰砰砰’的连续爆炸声，关小玄闻到了一股焦糊的味道。
　　邱楠没有放松，有从包里摸出一张绿色的符，放在嘴边一吹，公交车内顿时刮起了一阵风，把爆炸产生的烟雾全都驱散。
　　雾气一散，关小玄就看到男人原本在的那个位置被炸的乱七八糟，一个被炸烂了的身躯歪歪扭扭的立在原地，男人身上的西装都被炸烂了，身上也是东缺一块西少一块，脑袋倒是完好无损，挂在半拉肩膀上看着关小玄，咧开了一个笑容。
　　随后就看到他残缺的身子忽然放大，就像是充了气一样，被黑色的浓瘤包裹住，几乎快要撑破了公交车的车顶！
　　邱楠拿着桃木剑，在上面跟串糖葫芦一样串着几个符，她对关小玄说：“朝他脑袋开枪，三枪后我冲过去！”
　　关小玄很快就抬起了手中的枪，对这男人的脑袋就‘砰砰砰’连开三枪。
　　两周的射击课没有白学，距离那么近关小玄没有理由打偏，三枪全部都落在了男人的脸上，炸开了三个深深的窟窿。
　　“很好！”
　　邱楠毫不吝啬的夸了关小玄一句，然后就冲上去与那已经不算是正常人的男人缠斗起来。
　　关小玄还是第一次看到邱楠出手，当初在自己家的时候，她就跟神棍一样在自己屋里转了一圈，折腾了她一圈后就离开了，真刀真枪的开打还是头一次。
　　和行天晴他们不同，邱楠很明显是个练家子，一把桃木剑舞的虎虎生风，再配合着包里源源不断的符纸，给关小玄一种邱楠就是人形机关枪的感觉。
　　怪不得她不需要积分道具，关小玄要是有她这个本事，自己也不需要积分道具了。
　　关小玄眼睁睁看着邱楠和男人缠斗，她下意识的摸了摸自己的脸，幸亏在落水后她有预感，变成了自己原来的模样，不然真的苏醒后她还说不清楚脸上是怎么回事。
　　邱楠和男人缠斗，周围的诡异一个个都没有动静，只是转头看着俩人，一副漠不关心的样子。
　　原本的伪装都没有了，关小玄只看到一个个惨白或者青紫的脸，脚下都是大片大片的海藻，稍微动一下都会打滑。再看车窗外，关小玄也不知道这是什么地方，看着好像还是在市区，就是不知道具体在哪里。
　　也不知道行天晴能不能找到她们。
　　正当关小玄警惕周围的时候，邱楠把桃木剑一下子插进男人的眼睛里，后退两步对关小玄大喊：“朝他开枪！”
　　关小玄立刻回过神，抬起手中的配枪，瞄准男人插着桃木剑的脑袋，‘砰’的一声扣动了手中的扳机。
　　

第58章 “这就是‘蛊’的味道吗？”
　　随着枪声响起，那西装男原本膨胀的身躯逐渐像泄了气的皮球一样，逐渐变成了一滩黑色的污水。
　　关小玄握紧了手中的枪，她还保持着射击的姿势没敢动，害怕这滩黑色的污水突然又活了起来，她虽然没有积分兑换的金色子弹了，但抬起抢的模样至少还能唬住人。
　　邱楠蹲在地上连连喘气，她不比关小玄，体力消耗的太大了，此刻也是一身的狼狈。
　　她从地上站起来缓步走了过去，捡起自己的桃木剑，在那滩黑水中搅了搅，然后发现了一个东西，弯腰捡了起来。
　　一把通体黑金色的小匕首出现在邱楠的手中，匕首大小跟水果刀差不多，甚至比水果刀还要小那么一截。
　　邱楠把玩着这东西，观察了片刻才抬头对关小玄说：“已经解决了，这是诡异掉落的物品，我看应该是他行凶时使用的凶器，回头送到积分兑换中心检测一下，看看到底是什么用途。”
　　关小玄也放下心来，收起配枪看了身边的陈嫚一眼，俩人便一起走了过去。
　　陈嫚看着那把匕首眼睛都亮了，她对邱楠说：“武器诶，很少有诡异掉武器的。”
　　邱楠看了她一眼，说：“小姑娘很懂行嘛？一般来说戾气越大的诡异，掉落武器的可能性越大，特别是像这种死之前行过凶的诡异，最有可能掉落的就是他生前用的武器。”
　　关小玄则望着那黑色的小匕首，说：“那这玩意，是直接上交到兑换中心么？”
　　“对。”邱楠说：“现场掉落的所有特殊物品都要充公，具体的要求也有规定，可以根据物品的特殊性增加相应的积分，这把匕首是武器，应该能多给我们增加50-100的积分点。”
　　陈嫚闻言便扭头看着关小玄，满脸都写着‘你果然是诡异局的人’。
　　关小玄看了看周围，车窗外的路灯还亮着，不远处还有几家店亮着招牌，就好奇的问邱楠：“这里是哪里？我们还能联系上行队吗？”
　　邱楠触碰了一下耳机，摇了摇头：“好像坏了，但是没关系，我认识这边，咱们先想办法下车。”
　　关小玄点头，指了指开车的司机说：“我去跟那司机谈一谈，邱楠姐你收拾一下这里吧。”
　　邱楠没有意见，她转头看着陈嫚，对她说：“你好，还没有自我介绍，我是诡异局的工作人员，现在你要跟我们去局里一趟。”
　　陈嫚想用眼神向关小玄求救，却发现她已经走到了司机身边。
　　“师傅。”
　　关小玄走到444路公交车司机身边，看着他死人一般的脸色说：“当初害你们全车死亡的人已经解决了，你们已经解脱了，能放我们下去吗？”
　　司机瞪大双眼看着面前的道路，双手紧紧抓着方向盘，浑身哆哆嗦嗦，对关小玄的话视而不见。
　　“师傅？”关小玄皱了皱眉，对他说：“我知道444路公交车不会主动害人，这一次我们会好好处理，能先放我们下车吗？”
　　司机还是那副神经质的模样，他双眼瞪大，突然加快了车速，害得关小玄一个没站稳，赶忙抓着旁边的扶手。
　　“……他来了，她来了……”
　　就在这时，关小玄忽然听到司机那一开一合的嘴唇好像说着什么。
　　“……他来了，他来了，还没有结束，还没有结束！”
　　司机浑身抖得更厉害了，他加快了车速，对关小玄说：“还没有结束，还没有结束！！！”
　　关小玄闻言心中大惊，赫然感觉到那股视线又袭了过来！
　　“啊！！！”
　　陈嫚的尖叫声骤然想起，关小玄一回头就看到陈嫚的左手臂飞了出去，鲜血瞬间喷涌而出，贱了邱楠一身的血！
　　而此刻，关小玄看到坐在后排的那个黑色衣服戴口罩的男人，突然站了起来。
　　‘咚咚咚——’
　　男人抬起脚，缓步而来。
　　邱楠赶忙从包里掏出了一截绳子，死死的捆在陈嫚的手臂上，防止对方因为流血过多而死。
　　她抬头看着那男人，刚想去摸身后的桃木剑，只觉得自己眼前一花，之后就是一痛！
　　关小玄眼睁睁看着原本还在后排的男人瞬间闪现到邱楠面前，抬起脚直接把她踹了出去，公交车的玻璃瞬间碎成一片，而邱楠也翻滚着落在了外面的马路上。
　　这一切发生的实在是太快了，从陈嫚尖叫，到男人把邱楠踢出车外，前后连反应过来的时间都没有！
　　关小玄连眼睛都没有眨，就看到那男人忽然出现在了自己的面前。
　　“你！”
　　关小玄瞪大了双眼，她想反抗，可还没等她抬起手，就被那男人直接提着领子按在了前挡风玻璃上。
　　男人看着关小玄痛苦的模样，伸出另外一只手撤下了脸上的口罩，关小玄只看到他的嘴唇异于常人，直接裂开到了耳根，看起来就好像是直接被人从嘴巴撕开一样。
　　“这就是‘蛊’的味道吗？果然好极了。”
　　关小玄抓着男人的手臂，看着他比正常人长了好几倍的嘴巴，皱着眉。
　　她刚刚好像听到了一个非常熟悉的词？
　　‘蛊’？
　　怎么又是‘蛊’？
　　红姑娘的那件事情不是已经解决了么，这个男人是谁？
　　是红姑娘的同伙？
　　难道说，他是为了给自己的同伴报仇？！
　　“什么‘蛊’？你到底是什么人，和红姑娘是什么关系？”关小玄挣扎着问道。
　　男人轻轻笑了笑，他笑起来非常诡异，非常符合关小玄对于妖魔鬼怪的认知。
　　凶狠，诡异，可怖。
　　男人觉得关小玄似乎问了一个非常有趣的问题，靠近关小玄对她说：“红姑娘……那个贱人竟然真的炼出了‘蛊’，真是让人出乎意料。”
　　“看你那么好奇，那我就告诉你吧。”男人轻抚着关小玄的脸，对她说：“这个世界上最美味的东西就是灵魂，而顶级的灵魂只能存在于死人的躯体之中。”
　　关小玄不解的看着他。
　　“你应该看到过了吧，在里世界的雾里，那些晦暗的影子。”男人轻笑着说：“在那片迷茫的雾里，有我们全知全能的神，而像你这样的灵魂，就是献祭给祂的。”
　　男人说：“红姑娘当初也不知道从哪里弄来了这个方子，她也想尝一尝‘蛊’的味道，原本以为她做的都是无用功，却没想到真的炼出来了。”
　　关小玄觉得男人的话很复杂，她一时半会儿搞不清楚。
　　什么全知全能的神？
　　这个世界有鬼也有神吗？
　　还有红姑娘，这男人应该是跟红姑娘认识的，听他的意思，当初红姑娘想自己炼‘蛊’，他没有阻止，反而让红姑娘炼成了，现在他这是过来捡漏了？
　　关小玄觉得自己好像无论在什么时候都像是一块案板上的肉，谁来都能啃自己一口。
　　“雾里怎么可能有神？”关小玄痛苦的看着他：“有也只能是个鬼吧！”
　　被妖魔鬼怪信奉的，绝对不可能是关小玄认为的神！
　　男人听了她的话，似乎也不生气，只是阴恻恻的看着关小玄，说：“不管怎么讲，你都已经落在了我的手里，红姑娘尝不到的美味，就由我来尝一尝吧！”
　　说着，男人张开了自己的嘴巴，关小玄就看到那男人几乎掀开了自己的大半个脑袋，除了牙齿之外，关小玄还看到口腔外面的血红色组织。
　　关小玄瞪大了眼睛，她快速的从口袋里掏出邱楠之前塞给她的符，也不管这些都有什么作用，一股脑的全部都塞进了男人的嘴巴里！
　　也许是其中有一张符奏效了，男人在符刚塞进嘴里的时候就僵住了，手上的力气也松了不少，关小玄瞅准时机直接挣脱开，连跑带爬的跑到了公交车后车门的位置。
　　陈嫚此刻也不知道是死是说，她就闭着眼睛躺在地上。
　　如果自己不管她，直接跳窗估计也是能逃走的。
　　可关小玄也知道，这男人既然盯上了自己，想必没除掉他之前，自己肯定会厄运缠身，每天都要过着提心吊胆的日子！
　　男人缓缓转过身，他戏谑的目光看着关小玄，就仿佛是看着一个死人。
　　没有办法了吗？
　　关小玄看着对面的裂口男人，突然感觉到了某种绝望的情绪。
　　原本她以为这辆车上只有西装男一个凶恶的诡异，所以她五颗子弹全都用掉了，现在陈嫚生死不明，邱楠也被男人踹了出去，自己赤手空拳的肯定打不过面前的人。
　　她还剩什么？
　　她还有什么保命的法子？！
　　关小玄此刻脑子转的飞快，她刚刚用掉了邱楠给她的符咒，虽然还有几张，可她不认为就靠着几张符能在男人的手下死里逃生。
　　一把没有子弹的手枪，一张没有什么用的脸皮，还有一个只能拿取周围不到五公斤重的玻璃珠。
　　就连西装男掉落的那把匕首，也跟邱楠一起被踹出了车外，现在关小玄真的是叫天天不应叫地地不灵了。
　　就在这时，关小玄忽然看到前面不远处有一个公交站台，而在公交站台上，有一抹鲜红色的身影。
　　在*后半夜的街道上，一个穿着红色连衣裙的女人就这么安安静静的坐在公交站台上，她浑身都是湿漉漉的，黑色的头发也在滴滴答答的往下落着水，就好像是刚从水中捞起来的一样。
　　女人就这么孤零零的坐在公交站台上，怀中抱着她那双鲜红色的高跟鞋。
　　是那个公交站台的女人！
　　关小玄脑海中瞬间想起了方老师教她的那些东西，这个女人独占欲非常强，她不会愿意和其他人或者诡异，分享属于她的猎物。
　　就是你了！
　　关小玄看着不远处的女人，果断的抬起手臂！
　　

第59章 公交站台的红衣女人
　　玻璃珠被放在关小玄内侧的口袋里，只要随身携带，关小玄就可以直接拿取周围不重于5公斤的东西。
　　其实，关小玄也是在赌。
　　她在赌是自己先被裂口男杀死，还是红衣女人先把裂口男杀死，再回过头杀自己。
　　虽然这两个结局都是得死，可关小玄就是不想死的那么窝囊。
　　说白了，关小玄觉得就算是死，自己也得拉个垫背的！
　　手臂一伸，当关小玄再低下头的时候，她怀里就已经抱着那双红色的高跟鞋。
　　444路公交车没有在公交站台停下来，它快速的在城里是行驶，似乎什么都无法让它停下来一样。
　　男人自然也是看到了关小玄手中突然出现的红色高跟鞋，还没有意识到危险的来临，只是疑惑的看着她，喃喃道：“你身上有特殊物品……？”
　　话音刚落，关小玄和男人瞬间感觉周围的温度骤然降低。
　　关小玄觉得自己似乎一下子进入到了速冻冰箱里，周围冷的吓人，她穿着两层外套都好像是没穿一样，冷的令人头皮发麻。
　　男人大约意识到这是怎么回事，看着关小玄手中抱着的红色高跟鞋，厉声道：“你竟然招惹了那个女人！”
　　没有多余的话，男人立刻冲了上来，他再次张开大嘴，似乎要把关小玄整个人吞下去一样！
　　就在这时，那股几乎快要把人逼疯了的寒潮涌了过来，整个车厢都镀上了一层白霜。
　　原本在公路上高速行驶的车辆就这样被冻在了原地，男人浑身也被冻了起来，张开的大嘴没能合上，眼神中透着一丝紧张。
　　关小玄看了地上的陈嫚一眼，发现她身上也开始有了一层薄薄的冰霜，倒是恰好止住了她一直流的鲜血。
　　随着‘咔咔咔’的声音传来，关小玄看到了那个红衣女人。
　　女人不知道什么时候出现在了公交车上，她就站在司机旁边，浑身上下低落的水，在白色的冰霜上形成了一个小小的水潭。
　　男人自然也是看到了红衣女人，他不着痕迹的抖了抖，然后抖落了身上已经冻成一层壳的寒气。
　　“我要吃了你！”
　　男人非常怨恨关小玄擅自出手，他只要吃掉了关小玄这个‘蛊’，那他的实力肯定会剧增，到时候就算抵不过身后的这个女人，至少也能逃得过！
　　只不过逃掉后，或许会有不小的麻烦，可男人并不在乎。
　　倒是面前这个女人，明明就是个弱小的人类，竟然敢惹这个红衣诡异，既然那么想死，就先成为自己的口粮吧！
　　眼看着男人就要吃掉自己的脑袋，关小玄甚至都看到他的嗓子眼了，就眼睁睁的看着他被一股力气，直接从关小玄的眼前拽了过去。
　　水草一般的湿发紧紧捆着男人，那红衣女人的力气似乎非常大，和男人纠缠在一起的时候，关小玄甚至听到了骨头被拧断的声音！
　　关小玄跌坐在地上，她赶忙跑到陈嫚身边，伸出手在她鼻尖试探了一下。
　　还有呼吸，就是体温很低！
　　关小玄在公交座椅下找到了陈嫚断掉的那只手，然后又跑过来帮她把断臂出的血冰凌给清除，不然等送到医院组织坏死，那陈嫚这辈子都要完了！
　　一边处理着陈嫚的伤口，关小玄一边注意到对面红衣女人的情况。
　　说实在话，关小玄见识过的诡异也不少，但那些诡异对付的都是人类，这还是她第一次见到诡异和诡异之间互相残杀。
　　红衣女人主要使用的是自己的头发，以及在急速降温中产生的冰霜，而那个男人则是依靠着闪现来躲避和攻击。
　　关小玄猜测男人的能力应该是跟时间和空间有关的，甚至可能是拥有快速或者瞬间移动的能力。
　　只不过，男人的实力实在是太差了，他根本不是那红衣女人的对手，在关小玄抬头看俩人纠缠的时候，男人就已经失去了他的一条腿。
　　那条腿就被冻在地上，看着应该是闪现的时候撕下来的。
　　女人的湿发在四周纷飞，就像是织开了一张铺天盖地的大网一样，让男人无处可躲。
　　眼看着女人这边有了压倒性的胜利，关小玄也没有耽误，赶忙抬起陈嫚，想带着从被打穿的破口子下车。
　　可还没等关小玄把人背起来，红衣女人那边已经结束了战斗。
　　男人被冻成了一根冰棍儿，而那红衣女人也毫不客气，直接把男人整个吞吃了进去。
　　关小玄都看愣了。
　　原来，诡异和诡异厮杀，最后是要被吃进去的啊？
　　女人吃掉了那个男人后，这才心满意足的转头看向关小玄。
　　此时的关小玄只觉得浑身都透着一股寒气，她背着陈嫚一退再退，最终退到了后排最深处，而那个女人则站在唯一的通路上，沉沉的看着她。
　　“谢、谢谢你救我们哈。”关小玄冷汗直流，可还是强硬着头皮说：“我们都是知恩图报的人，你跟我说你在哪个墓地，我们回去后肯定给你烧纸！”
　　随着女人一步一步的接近，关小玄只觉得周围的寒气越来越重，她看着面前的女人，只觉得浑身上下的血液都凝固了一样，连呼吸都不敢太用力。
　　女人就这么看着关小玄，浑身上下滴滴答答的落着水滴，冲关小玄露出了一个诡异的笑容。
　　这个笑让关小玄汗毛都竖起来了，眼看着女人那湿发就如同海草一样逐渐缠绕在自己身上，关小玄紧紧地闭上了眼睛。
　　真没想到，她正式加入诡异局后出的第一个任务，自己就要这样壮烈牺牲了！
　　虽然关小玄真的很惜命，也很害怕这些东西。
　　可现在在自己快死的时候，关小玄还是不后悔招惹面前这个女人。
　　与其被那个男人杀死，还不如死在这个女人手中，至少她们也算是‘熟人’了，肥水不流外人田！
　　正当关小玄准备赴死的时候，就听到了一个非常熟悉的声音。
　　“禁令第十七条。”
　　“此地禁止水生诡异。”
　　“禁令第十八条。”
　　“此地禁止伤害公职人员。”
　　随着行天晴的声音响起，关小玄就看到面前的女人浑身僵硬，皱着眉头回过头，看着从车门外走进来的女人。
　　行天晴穿着那身黑色的风衣，手中捧着的是一本古朴的黄金书籍。
　　她的眼镜已经摘下，此刻一对金色的竖瞳死死盯着车后排的红衣女人，而在她身后，一些熟悉的面孔全部蜂拥进来。
　　关小玄瞬间放松下来，却还是警惕的看着面前的红衣女人，不动声色。
　　行天晴就这样站在公交车上，手中古朴的黄金书籍和她金色的瞳孔交相辉映。
　　车厢里非常安静，安静的只剩下众人的呼吸声。
　　女人大约是清楚自己遇到了麻烦，她收回了目光，看着近在咫尺的关小玄，露出了一个可怖的笑容。
　　在下一秒，女人就这样在众人面前消失了。
　　宋严半跪在地上，一只手举着抢，另外一只手触碰在公交车的地面，过了三秒钟才开口道：“行队，诡异已经离开了。”
　　关小玄闻言这才松了口气，双腿再也支撑不住，和陈嫚一起跌落在了地上。
　　众人连忙冲过去把人扶起来，该急救的急救，送医院的送医院。
　　关小玄没什么伤势，她帮忙把昏迷的陈嫚送上车之后，这才长长松了一口气。
　　行天晴作为负责人，还在公交车上盘查。
　　说来也奇怪，公交车还在，但是车上的司机和其他乘客都消失不见了，只留下了一个快要报废的空壳子。
　　行天晴派人检查了很久，确定这辆车已经没有危害性，这才让人好好处理它，自己则看了一眼坐在路边的关小玄，抬脚走了过去。
　　“还好吗？”行天晴站在关小玄面前，低头看着她说：“要不要送你去医院检查一下？”
　　关小玄摇了摇头，她看着东边已经亮起来的鱼肚白，撩起自己额前的碎发说：“天都亮了啊……”
　　行天晴也看向东边的天空，轻轻‘嗯’了一声，陪着关小玄坐在了路边。
　　“今天的事，辛苦你了。”行天晴看着关小玄，对她说：“有些事情是我们没有考虑周全，让你陷入了危险，这方面我会写成报告呈上去，给你一个交代。”
　　关小玄却笑着摇了摇头，她转头看着行天晴，对她说：“不需要用这么官方的话来跟我说，我知道执行任务总是有意外的，但至少结局是好的，我们救下了遇难者，邱楠受了点轻伤，我什么事都没有，这已经是最好的结果了。”
　　行天晴金色的瞳孔还没有恢复，她从口袋中掏出一副眼镜戴上，稍微遮挡住了那双奇异的瞳孔。
　　关小玄看着她一系列的动作，目光逐渐落在了行天晴的眼睛上，与她四目相对。
　　早晨微凉的风从两个人之间的缝隙穿过，撩起了关小玄的碎发。
　　鱼肚白的天空开始亮起了微光，关小玄望着眼前的人，沉默了好久才问道：“我会死的吧？”
　　行天晴没有说话。
　　关小玄捂着眼睛讪笑了一声，对行天晴说：“我知道我的时间已经不多了，也许今天，也许明天，我就会消失。”
　　“不会的。”行天晴皱着眉头看向关小玄，拉下她遮住眼睛的手，说：“一定有办法的，我们都会保护好你，你不会就这样消失的！”
　　关小玄红着眼睛抬头看着她，苦笑道：“没有人能逃过那个女人的追踪，你不也说过吗？那个女人是你们局里也头疼的人，我又怎么逃得掉呢……”
　　

第50章 “关小玄，这段时间你搬到我家住吧。”
　　关小玄虽然她确信自己什么事情都没有，可行天晴还是不放心，把她送到了医院做了个全身的检查。
　　拿着自己的化验单，关小玄发现自己健康的不能再健康了，身强体壮，没有一点不好的地方。
　　行天晴还有很多事情要去做，关小玄拿完自己的报告单，就去手术室门口等着了。
　　陈嫚在进行手术，医生说非常不乐观，就算断肢接上了，如果恢复不好还是会影响以后的行动。关小玄在手术室门口等了四个多小时，里面的手术才结束，因为失血过多，陈嫚直接送进了ICU。
　　人醒来还得有一段时间，关小玄看实在没有自己什么事，就回家了。
　　今天周一，学校那边满课，可关小玄跑了一晚上身心俱疲，也没有去学校，直接回家闷头大睡。
　　这一觉就睡到了晚上10点多。
　　瓜子大约是饿了，它蹲在关小玄的胸口上低头看着她，眼看着关小玄睁开了眼，它才咕噜咕噜的‘喵’了一声。
　　“怎么了？”关小玄困洋洋的问它：“你有事吗？有事说话。”
　　瓜子摇了摇尾巴，又‘喵’了一声。
　　关小玄闭着眼睛，从床上抱着猫起来，看了一眼黑布隆冬的卧室，突然觉得毛毛的。
　　把家里的灯全都打开，关小玄坐在客厅里，看着瓜子幸福的吃着罐头，不由自主的撑起脸看着它，顺手摸了摸小胖子的屁股，感慨道：“你好幸福啊，什么都不用操心。”
　　大约是吃到了好吃的东西，被人摸了屁股也不生气，小胖子任由关小玄摸着自己的猫，大口大口的吃着罐头。
　　等瓜子吃饱喝足，关小玄又去冲了个澡，出来的时候已经是晚上11了。
　　擦了擦头发的水，又把浴室打扫了一下，关小玄去了一趟厨房。
　　打开冰箱门，关小玄发现自己冰箱里什么东西都没有，挑挑拣拣了半天，才从里面找出了一袋速冻水饺。
　　凑活着烧开了水，一股脑的把大半袋水饺都倒了进去。
　　在等待饺子煮熟的空档，关小玄看着厨房外的小区，发现只有零星的几个窗户还亮着灯，大多数居民都已经开始睡觉了。
　　小区里的花园里路灯昏暗，到了夜晚人少的时候就更暗了，关小玄觉得在远处的一个路灯下，似乎隐隐约约站着一个人。
　　那人影有些晦暗，再加上距离远，关小玄看不清楚那到底是不是人影，可她总觉得心里七上八下的。
　　夜晚的风带着‘呜呜’的节奏，听着关小玄浑身都有些发麻。
　　那路灯下的人影似乎晃了晃，然后像是抬起了头，和关小玄对视了一眼！
　　‘叮咚——’
　　关小玄被吓得差点把锅铲扔了出去，她转头看向厨房外，又听到了房门被敲响的声音。
　　“关小玄。”
　　行天晴的声音在外面响起，她说：“我看到你家灯亮着，你睡了吗？”
　　关小玄松了口气，对门外的行天晴说：“没睡呢，你等我一下。”
　　把煤气灶上的火关掉，关小玄再回头看那路灯下的时候，发现刚刚还隐隐戳戳的影子突然不见了，仔细看发现那是一个半人高的垃圾桶，并不是什么人影。
　　真是虚惊一场。
　　快速的跑到门口，关小玄看了猫眼一下，这才放心大胆的把门打开。
　　行天晴穿着一身烟灰色的运动服，原本蓬松的长发被抚顺，老老实实的扎在脑后，她看关小玄开门，就伸出手里的烧烤袋子，问她：“吃吗？”
　　关小玄看了看她手中的烧烤，让出了位置。
　　餐桌上，关小玄把自己的饺子分了一半给行天晴，自己多弄了一碗饺子汤，坐下来拆开烧烤的包装袋，说：“怎么买了那么多啊？”
　　行天晴看着关小玄，问她：“今天怎么自己从医院走了？也不跟我说一声？”
　　“想着反正也没什么事了，就回家补觉。”关小玄挑了一个肠，说：“昨天一宿没睡，实在是撑不住了。”
　　看着关小玄闷头开始吃饺子，行天晴轻咳了一声，说：“关小玄，这段时间你搬到我家住吧。”
　　关小玄抬头看了她一眼，问道：“为什么？”
　　“你一个人住我不放心，更何况我家次卧没有住人，你直接搬过来就可以了。”行天晴看着对方，轻声说：“你在我身边，我会感觉稍微安心点。”
　　关小玄看着行天晴，忍不住笑了笑，低头吃了口饺子，说：“干嘛这样啊，整得我好像一定会死一样。”
　　行天晴低垂着眉眼：“关小玄。”
　　“我知道。”关小玄开口道；“你怕我出事，我也怕我自己出事。既然你这么说了，那一会儿帮我搬被子，我这段时间就住在你家了。”
　　听了关小玄的话，行天晴终于放下了心，虽说有自己在，不一定能保关小玄周全，但是自己至少比关小玄强，能保护她一段时间。
　　“关于你的事情，我已经上报给上面的人了。”行天晴吃着关小玄煮的饺子，对她说：“上面也非常重视这件事情，估计会调几件A级或者B级的特殊物品，不会让你就这样牺牲的。”
　　“A级或者B级的特殊物品？”关小玄闻言就好奇的说：“那个女人真的那么厉害，至于出动这么高级别的物品么？”
　　“护你周全的东西自然是越高级越好。”行天晴认真的对关小玄：“更何况，你这属于工作中出现的问题，上面必须要保证你的安全。”
　　关小玄点了点头，原本还抑郁的心情被行天晴这么一说，还轻松了不少。
　　“也不知道A级物品是什么样子的。”关小玄吃了点东西，问行天晴：“说起来，你的那本书……”
　　行天晴眸色闪了闪，看着关小玄，缓缓开口道：“你现在已经是诡异局的一员，你也有权利知道一些事情。”
　　关小玄好奇的看着她，不明白自己就问了问行天晴手中的那本黄金书，怎么对方竟然那么严肃？
　　“那本书叫做【黄金之书】，是一件没有品级的特殊物品。”
　　“没有品级？”
　　“是，它在每个人的手中发挥的作用是不同的，所以目前没有给它定一个品级。这本书在我手中的时候，是约束之书，只要我念出书上的禁令，它就可以在周围形成一个无形的磁力场。”
　　关小玄还是头一次听说可以变化能力的特殊道具，听行天晴这么说，她就想起每次对方拿起这本书的时候，念的都是‘禁令第xx条’，原来这就是黄金之书在行天晴手中的能力？
　　不知道如果自己能够拿到这本书，会展现出什么能力。
　　“还有一件事。”行天晴想着反正说都说了，也没有必要再隐瞒，抬手摘下自己的眼镜，平静的看向关小玄。
　　四目相对，关小玄发现今天行天晴的眼睛是淡淡的烟云紫。
　　“你的眼睛……”
　　“我的眼睛其实也是一种特殊物品。”
　　关小玄闻言就是一愣：“眼睛也可以成为特殊物品吗？”
　　行天晴点了点头，重新戴上眼镜说：“我在很小的时候遇到了一次意外，然后拥有了这双能变换瞳色的眼睛。其实每一种颜色都代表着一种能力的加强，比如在使用约束之书的时候，我的眼睛就会变成金色，约束之书在我手中就能发挥到最大的威力，按照兑换中心的评级，约束之书至少在A级以上。”
　　关小玄睁大了眼睛：“A级以上？”
　　行天晴点了点头：“不止是约束之书，任何特殊道具在我手里，都会比常人的威力更大些。但是我一般控制不了自己的瞳色，所以只能戴上眼镜，尽量不去触碰特殊物品。”
　　“那你不触碰特殊物品的时候，眼睛也会改变颜色么？”
　　“有的时候也会。”
　　行天晴想了想，笑着说：“正常的时候主要以黑色和咖色为主，有的时候心情好会变成浅绿色，紧张的时候会变成紫色。”
　　关小玄看着她的瞳孔，刚刚紫色的瞳孔已经变成了咖啡色。
　　还挺神奇。
　　关小玄望着行天晴，感慨道：“好神奇啊。”
　　行天晴却说：“有的时候却非常麻烦。”
　　“嗯，是有点。”关小玄对她说：“不过这个能力挺配你现在的工作，你这就像游戏里的buff加成一样，非常有用。”
　　行天晴笑了笑，低垂着眼睛并没有说什么。
　　吃了晚饭，行天晴就开始帮关小玄收拾东西，反正两家就住对门，关小玄甚至只带了一床被子和枕头，其他什么都没有带。
　　白天睡的时间久了，再加上换了个陌生的地方，关小玄到一两点才睡着。
　　睡着后，关小玄只觉得浑身越来越冷。
　　她好像在梦里看到了自己的房间，房间里摆放的都是自己熟悉的东西，就连瓜子都缩在自己经常睡的沙发一角，安静的睡着。
　　关小玄觉得房间里又湿又冷，她着急的在屋子里打转，想知道这到底是什么原因导致的。
　　就在她在屋里转来转去的时候，忽然像是感应到了什么一样，她走到自己的卧室，推开卧室的窗户往楼下看。
　　17楼的高度让关小玄有一阵眩晕感。
　　在小区楼下的路尽头，一盏昏黄的路灯就这么孤零零的亮着，整个小区都是漆黑一片，唯独那盏路灯，是关小玄眼中唯一的光。
　　路灯？
　　这是有什么含义么？
　　关小玄不明所以的盯着那路灯看，也不知道看了多久，关小玄就看到有一双脚踩着红色的高跟鞋缓缓走来。
　　血红色的高跟鞋往上，是一双白皙的小腿，红色的连衣裙湿漉漉的，在皮肤上凝结成水滴，缓缓落在地上。那个穿红衣连衣裙的女人站在路灯下，缓缓抬起头和关小玄对视了一眼，露出了一个阴恻恻的笑容……
　　

第51章 “A级物品的名称叫做【光】。”
　　关小玄睁开眼的时候，梦中的场景还历历在目。
　　那个身材高挑的红衣女人准确无误的看到了她，并已经开始在梦里给关小玄压迫感，相信那个女人很快就会找到自己。
　　一想到这，关小玄就茫然的从床上坐起来，环顾四周才想起，自己昨天晚上搬到了行天晴家里了。
　　现在是早晨5点多，朝阳从窗户照了进来，关小玄拉开窗帘看了看，感慨道：“今天的天气可真好。”
　　就是不知道自己还能活多久了。
　　昨天晚上的梦让关小玄印象深刻，从这个房间的角度也能看到那盏路灯，此刻关小玄探出头，只看到那路灯下什么都没有，就连垃圾桶也被小区物业的打扫人员给拉走处理了。
　　难得起那么早，关小玄决定先去弄个早饭。
　　行天晴还在自己的房间睡的昏天黑地，突然听到自己家里‘乒乒乓乓’的声音，便警惕的从床上坐了起来。
　　仔细听，还能够听到有人在说话，正当行天晴疑惑的时候，就看到自己的房门就这样虚掩着被推开，随后一个体型庞大的小胖咪就溜溜达达的走了过来。
　　瓜子抬头和行天晴对视一眼，也不怕人，摇了摇尾巴。
　　行天晴：“……”
　　她想起关小玄昨天晚上搬到她家，这猫估计也是她放进来的。
　　自己一个人住习惯了，卧室也没有锁门，所以这小胖子估计是在探索‘自己’的领地。
　　“你是谁家小胖子啊？”行天晴掀开被子，把瓜子抱上床，看着软乎乎的小胖猫瞪着一双大眼睛看着自己，行天晴就一把把它拖起来，抱着瓜子就出了门。
　　一出卧室，行天晴就闻到了一股好闻的味道，循着味道摸索过去，行天晴发现在厨房忙活的关小玄。
　　关小玄此刻正在切着什么，身上系着的是行天晴家里从来都不用的围裙，此刻她的长发扎在脑后，穿着一身居家服，从背影看上去很有家庭主妇的感觉。
　　听到身后的动静，关小玄回头看了她一眼，目光落在行天晴怀里抱着的瓜子身上，惊讶的说：“它打扰你睡觉了？”
　　“没有。”行天晴握着瓜子的小爪子，冲关小玄打着招呼：“我是自己醒的。”
　　行天晴把猫放下，凑过来问道：“你在弄什么呢，那么香。”
　　“香吗？”关小玄不明所以的看着她，说：“我今天起来的挺早，就蒸了点包子，一会儿冲个汤，现在正在切火腿丁。”
　　行天晴透过关小玄的肩膀看了过去，感慨道：“你竟然会做饭？”
　　关小玄则笑道：“我不会做饭，包子是买的速冻小笼包，一大包几十块钱能吃很久，胡辣汤也是买的调味包，一般我都切点火腿肠扔进去一起煮开了就能喝，都很方便。”
　　行天晴不会做饭，她靠在厨房的门框看着关小玄那套行云流水的动作，就好奇的说：“你平常在家也这么做的么？”
　　“自己一个人的话不会弄那么复杂。”关小玄把切好的火腿丁放在锅里，说道：“一般我是起床就开始烧水蒸包子，定个15分钟的闹钟，等我洗漱完也差不多可以直接吃。平时一个人弄汤也喝不完，我都是热一包牛奶，配着牛肉酱吃的。”
　　关小玄这么说着，回头看了行天晴一眼。
　　行天晴：“？”
　　关小玄无奈的说：“你不睡的话，就去刷牙洗脸吧，一会儿就弄好早饭了。”
　　行天晴这才反应过来，笑盈盈的答应了下来，跑去浴室洗漱了。
　　等关小玄把蒸好的包子夹出来，盛了两碗汤之后，行天晴刚好洗漱完。
　　看着一桌子的早点，行天晴坐下来感慨道：“我都好久没有在家吃早餐了。”
　　“你工作忙，在外面买了带走也很正常。”关小玄拧开牛肉酱，放在俩人中间说：“我早上起床晚了也不弄饭，今天是醒来的比较早。”
　　“怎么，在我这睡得不习惯？”
　　“也不是。”
　　关小玄塞了一口包子，把昨天晚上梦到那个公交站台红衣女鬼的事情告诉了行天晴。
　　行天晴的脸色也严肃起来，她喝着汤询问道：“你今天早上醒来，有没有什么特殊的感觉吗？”
　　“感觉吗？”关小玄想了想，摇头说：“什么感觉都没有。”
　　“根据之前的那些案例，大多数人都会在五六天左右完全失踪，一开始还能偶尔看到受害人，到了后面就再也看不到。”行天晴皱着眉头，对关小玄说：“昨天申请的A级物品已经装车出发了，最慢明天也能到，到时候你一定要随身携带它。”
　　关小玄认真的点了点头，又问道：“那是个什么物品？”
　　“A级物品的名称叫做【光】。”行天晴对她解释道：“它会在自身1米范围内形成一道白色的强光，所有诡异都无法靠近，碰触到强光会对诡异造成严重的损伤。”
　　关小玄惊讶道：“那它是不是也可以当做武器使用？”
　　“按道理来说是可以的，因为它本身就是对诡异很有杀伤性的东西。”行天晴举着筷子对关小玄说：“但你最好不到万不得已不要这么做，因为你把它当成武器使用，就把你自身的安危暴露出来。我们的首要任务是保护你的安全，而不是攻击那个红衣女鬼。”
　　关小玄闻言想了想，才认真点头说：“我知道了。”
　　吃了早饭，行天晴就负责刷碗，关小玄趁这个时候给瓜子开了个罐头。
　　等行天晴忙完，她才从厨房走了出来，看着正在喂猫的关小玄，想了想开口说：“我一会儿陪你去学校请个假，你这段时间就一直跟着我身边比较好，这样出了什么事我也能立刻帮到你。”
　　关小玄抬头看着她：“不会打扰你工作吗？”
　　“这有什么打扰的，我的工作你又不是不清楚。”行天晴笑着说：“你现在是我重点保护的对象，就不要推辞了。”
　　关小玄想了想，点头说：“行，那我这段时间就先跟着你。”
　　收拾好了东西出门，行天晴先带着关小玄去了一趟学校，在系主任那里申请了一个星期的假期，系主任原本还有些不情不愿，看到行天晴的证件后二话不说就给了批条，很顺利的请下来了假。
　　俩人从办公室出来的时候，关小玄看了看周围熟悉的环境，就问道：“我能去跟我朋友打声招呼吗？”
　　行天晴看了眼时间，说：“行，我陪你去吧。”
　　关小玄愣了愣：“不用了吧，我找朋友说两句话，你在学校门口等我就好了。”
　　“不行。”行天晴严肃的看着关小玄，对她说：“我现在的任务是保护你的安全，除了上厕所和睡觉，你不能离开我的视线范围内，明白吗？”
　　听了这话，关小玄苦笑了两声，点头应了下来。
　　其实，关小玄是打算去找白芷琦，把自己的事情告诉她，可看着行天晴一定要跟着，她哪里敢去找对方，只能硬着头皮在校园里转了一圈，最后遇到了张雯。
　　张雯一看到关小玄就赶忙狂奔过来，拉着关小玄的手就问道：“你怎么样啊？我听说陈嫚住院了，伤的很严重，你这两天也不来学校，我都担心死你了！”
　　“不用担心我。”关小玄拉着张雯的手，就对她说：“你们是怎么知道陈嫚住院的消息？她不是还没醒吗？”
　　张雯摇了摇头：“我听同学们都这么说，好像是她去招惹什么公交车弄成这样的，听说缺胳膊断腿，命都要没了。小玄，你可千万别招惹那些乱七八糟的东西，很危险的。”
　　关小玄心说自己已经招惹了，很有可能逃不掉。
　　可看着张雯紧张的神情，关小玄还是笑着说：“我知道，我没有去招惹那些东西，你看我现在不是好好的么？”
　　张雯上上下下打量了一番，才笑道：“嗯，那你这段时间怎么都没来学校啊？”
　　“她在协助我们办案。”
　　站在一旁的行天晴突然开口，跟张雯打着招呼：“你好，我是诡异局的调查小队队长行天晴。”
　　张雯回过头，看着行天晴说：“我……我见过你的，在局里。”
　　行天晴不记得她了，看了好半天也没想起来，还是关小玄提醒的她：“张雯和我都是在程以那件事进的局里。”
　　“哦，是你啊。”行天晴笑着说：“当时二十多个人，我记得不太清楚了，真不好意思。”
　　“没事的，行队你那么忙，记不住我也不奇怪。”张雯在俩人之间来来回回的看了几眼，好奇的说：“不过，小玄怎么会帮你们办案啊？你们不是诡异局么？”
　　行天晴解释道：“不是什么大案子，关小玄就是给我们提供一些线索。”
　　张雯还是不太信，在她眼里，和诡异局扯上关系的都不是什么好事。
　　关小玄知道她担心自己，心里也挺感动的，要说在这个地方还有什么让她留恋的，那肯定是有张雯的。
　　“不用担心我。”关小玄安慰着她，说：“行队现在天天都陪着我，很安全。”
　　“那好吧。”张雯也妥协了，对关小玄说：“明天我们一起去图书馆吧？”
　　关小玄摇了摇头：“我请了一个星期的假，如果下个星期能来的话，我们再一起去图书馆复习。”
　　张雯虽然心中有疑惑，可也没有多问，知道关小玄现在就要走，还依依不舍的跟她说了好多话。
　　离开了学校，关小玄坐在副驾驶的位置上系着安全带，看了一眼行天晴，问道：“一会儿我们去哪？”
　　行天晴则敲用手指敲了敲方向盘，感慨道：“当然是回局里写材料了。”
　　

第52章 受害人的存在感越来越低，最终消失不见
　　在诡异局的办事处里，小安给关小玄续了一杯热水，贴心的问道：“你在这无不无聊啊？”
　　关小玄看了小安一眼，笑了笑：“还好。”
　　她面前放着的是行天晴借给她的平板，上面有方*老师给她留的课件，周一的时候关小玄没有去上课，方老师也清楚她现在的情况，只把课件留了下来，这整个星期都不会再上理论课了，省的给她压力。
　　此刻关小玄就看着那些课件，搭配着手机，搜索一些关于公交站台红衣女鬼的事情。
　　不得不说，网络上关于她的事情还很多，特别是在诡异论坛里，更是传的五花八门。
　　小安看到关小玄正在查资料，就拍了拍关小玄的肩膀说：“我们也在想办法，你不要害怕，我们都会保护你的。”
　　说不担心是不可能的，可关小玄还是不太想暴露出自己的不安，反而对小安说：“小安姐，谢谢你们关心，我真的没什么事。”
　　“那好吧。”小安对她说：“行队还在里面开会呢，等开完会就能有个具体的方案了。”
　　关小玄点了点头，看着小安离开后，才继续查找关于那个红衣女鬼的资料。
　　新闻报道里大多都是在说红衣女鬼是如何凶残和诡异，对于受害人的描述却不多，只能零星知道那些受害者都是一点一点消失的，一开始还有人注意到受害人，可随着时间的推移，受害人的存在感越来越低，最终消失不见。
　　有人怀疑是女鬼把人拖进了里世界，有的则怀疑是直接把人吃掉。
　　关于‘吃掉’这个词，关小玄想起在公交车上，红衣女鬼和那黑衣男打起来的时候，也是把对方吃掉，难道说诡异之间互相残杀都是这样吗？
　　关小玄有些疑惑，她继续在论坛上搜索，但是关于诡异吃诡异的这个说法很少，甚至是没有。
　　不过想想也对，知道诡异吃诡异，那能活下来的可能性就很小了。
　　查了半天也没查出红衣女鬼到底有什么克星，弄的关小玄很失落。
　　行天晴这边开完了会，一开门就看到关小玄坐在自己的椅子上一副愁眉苦脸的模样，就关切的问道：“怎么了，遇到什么事情了吗？”
　　看到行天晴，关小玄才抬头看着她，好奇的问道：“开完会了？”
　　“开完了。”行天晴在饮水机前接了水，对关小玄说：“邱楠今天出院，原本材料应该是你来写的，但是考虑到你是新人可能不太会，就还是让邱楠把材料写好递交上去。”
　　关小玄眨了眨眼睛，问道：“我也要写材料？”
　　“现在不用，以后会用的。”行天晴靠在桌子上，说：“你毕竟是新人，又是编外人员，444路公交车原本就是邱楠作为主力，只不过因为一些事情导致她受伤，所以材料应该是你来写。”
　　“但是你又不会，所以还是得邱楠来写。”行天晴说：“反正你也把事情都说清楚了，没什么大问题，她能应付得来。”
　　关小玄点了点头。
　　她在跟行天晴他们汇报的时候，并没有说黑衣男那些关于‘蛊’的话。
　　虽然关小玄不明白为什么不能说，可冥冥之中就是觉得不可以把这件事情告诉任何人，就连行天晴也不可以。
　　关小玄猜测，应该是当时自己随身携带的玻璃珠不让她说。
　　浩浩当初告诉关小玄，他冥冥之中就觉得珠子应该是给她的，事后也证明，那颗珠子具有活性，可以控制周围的环境，和佩戴着的想法。
　　这些关小玄都记在心里，想着看有什么办法可以控制这颗珠子，不能让它控制自己。
　　行天晴看关小玄一副沉思的模样，就伸出手敲了敲她的脑袋。
　　关小玄好奇的抬头看了她一眼。
　　“想什么呢？”行天晴道：“那么认真。”
　　关小玄则揉了揉自己的脑袋说：“没想什么，就是在想邱楠姐怎么那么快就出院了？”
　　“她伤得不重，就是肩膀有些错位，到医院治一治就好了。”行天晴喝了口水，看着关小玄说：“先不说这个了，说说你的事吧。”
　　“我的？”
　　“嗯，上面给你调配A级物品，我们也会派人去寻找那个红衣诡异。”
　　行天晴面容严肃的说：“她在这个城市呆的时间太久了，无论如何这次都要把她处理掉。”
　　关小玄张了张口，看着行天晴什么也没有说。
　　她知道自己现在太弱小了，只能被人保护。
　　看着诡异局队员一个个出勤巡查，而关小玄只能和行天晴待在一起寸步不离，就觉得心有不甘。
　　可她却无能为力。
　　也许是行天晴看她实在是无聊，就给她自己的账号和密码，让她登陆诡异局的内部网站，查看一些关于公交站台红衣女人的相关案件。
　　这些案件属于诡异局的内部资料，比外面那些乱七八糟的论坛要正规和严谨的多。
　　关小玄抱着平板就看了一整天的时间，快到下班了也没有撒手，把关于这女人的所有案件都看了个遍，又搜索了关于活性特殊物品的信息，得到的却是一片空白。
　　或许，到了行天晴这个级别，也没有办法查看具有活性的特殊物品吧。
　　***
　　在梦里。
　　关小玄再一次站在自己卧室的窗边，她打开了窗户，任由夜晚的风吹进房间里。
　　那寒冷和湿润的感觉一起袭来，就仿佛置身在冰冷的水底。
　　关小玄不清楚自己为什么要打开窗户，可她的目光却不由自主的看向了楼下的路灯。
　　今天的小区路上只有一盏路灯亮着，比起昨天的那盏路灯，今天的明显已经到了单元楼下，关小玄更清晰的看到那个穿红色连衣裙的人站在路灯下，此刻正仰头看着自己，露出了一个笑容。
　　关小玄在梦里很害怕，却没有办法立即关上窗户，只能僵硬的站在原地，和那个女人四目相对。
　　睁开双眼，关小玄出了一身的冷汗。
　　她紧紧抓着被角，大口大口的呼吸着，摸了一把额头的汗水，才坐起身。
　　梦里那个女人距离自己又进了一步，昨天是在远处，今天就已经到单元楼门口，那是不是明天就会出现在自己家了？
　　关小玄心跳的很厉害，她下了床走到窗边，打开窗户往外看了一眼，就看到单元门口的路灯下，似乎隐隐约约有一片湿漉漉的痕迹。
　　梦里发生的事情，关小玄不会认为那只是梦。
　　她深深的看了路灯下那片模糊的痕迹，回过神后把窗户带上，去浴室冲了一个澡。
　　今天又是早起的一天。
　　行天晴起床就看到关小玄准备好了早餐，她走过来问道：“今天怎么起那么早啊？”
　　关小玄背对着她，似乎没有说话。
　　行天晴也没有在意，对关小玄说：“我去洗漱一下，一会儿去单位。”
　　等行天晴进了浴室，才发现浴室里被人用过了，她猜想可能是关小玄早上洗了个澡，也没有多问，继续刷牙洗脸。
　　关小玄把包子端上桌，看了一眼浴室，纳闷的说：“我都跟她说了浴室刚刚用了，怎么还去？”
　　想着行天晴可能不介意，她也没有多说什么，按照昨天的那样打开了牛肉酱。
　　行天晴洗刷完坐下来吃饭，吃了半天她突然觉得周围好像很安静，纳闷的抬起头看着关小玄说：“你今天怎么都不愿意跟我说话？”
　　关小玄愣了愣，看着她说：“什么意思？”
　　“今天早上你都没跟我说话，我刚刚问你昨天休息的怎么样你也没理我。”
　　“我说了啊，我说昨天做了个梦，那个女人理我更近了，就在单元楼门口，是你不理我的。”
　　行天晴皱眉：“你什么时候说的，我怎么没听到？”
　　关小玄刚想开口，眉头也皱了起来。
　　她知道行天晴不是那种会恶作剧的人，而且这种显而易见的谎话她也不会说，那就说明她是真的没有听到自己的话。
　　可这怎么可能呢？
　　俩人就坐在一张桌子上吃饭，行天晴不可能没有听到自己说话，除非……
　　行天晴也意识到了问题的严重性，她放下手中的包子，问道：“你今天早上说了几句话？”
　　关小玄想了想，说：“三四句？”
　　“几句？”
　　“三四句。”
　　行天晴沉默了良久，说：“我刚刚没有听到你说话。”
　　关小玄也沉默了下来，手中的包子再也吃不下去了。
　　一大早，俩人就在客厅拿着两张纸，开始对她们今天早上说过的话。
　　行天晴说：“我醒来见你第一句，是【今天怎么起那么早】，然后看到你没有回复我，我就去浴室洗漱了。”
　　关小玄则在自己面前的纸上写着，说：“你问完这句后，我说的是【今天起早了，冲了个澡，浴室还没打扫你等我一下】，可你没有理我，直接去浴室洗漱，我以为你不介意，就没有过问。”
　　“我洗漱完到餐桌吃饭，问你【昨天晚上有发生了什么事吗】，你没有理我。”
　　“你问完我就说【昨天做了个梦，那女人距离我又近了，就在单元门口】，你没听到，我就问你【汤咸不咸】。”
　　行天晴抱着胸，皱眉道：“我都没听到这些话。”
　　关小玄用笔帽戳着自己的下巴，过了良久才说：“行天晴，这算不算是我失踪的征兆？也许那些受害者都跟我一样，发出的声音没有人听得到，然后逐渐开始消失在人们的视野中。”
　　说完这话，关小玄发现行天晴没有回答自己，扭头看着她，发现她还在认真的看着面前的纸，似乎没有完全没有听到关小玄的话。
　　

第53章 【找到你了】
　　这件事情发生的太突然了，行天晴带着关小玄去了诡异局，做了一系列的测试，发现只要不是盯着关小玄说话，她说出来的句子80%是听不到的。
　　行天晴脸色大变，昨天晚上在各个站台巡视的组员都没有发现红衣女人的踪迹，就越发的让人感觉到不安。
　　“A级物品什么时候能够到？”行天晴把小安叫了过来。
　　“东西还在路上，按理来说已经到了，可迟迟没有送过来。”
　　“去催一下，这东西是保命的，不能耽误！”
　　“好的，我这就去打电话。”
　　看着小安离开，关小玄才伸出手戳了戳行天晴，让她看着自己。
　　“不用太紧张。”关小玄对她虽说：“我现在就是不太方便，其他都还好。”
　　虽然每次说话都得让对方直视自己，不看着关小玄的话很容易听不到她说话，但总体来说还是没有任何问题。
　　她原本以为自己会被红衣女鬼追杀，结果发现对方只是在慢慢削弱自己在人群中的存在感，估计等自己的存在感完全消失，她才会出现在自己眼前吧。
　　行天晴盯着关小玄，悠悠的叹了口气，对她说：“我知道你在安慰我，可我真的放心不下你，今天一整天你都待在我的办公室吧，我让邱楠过来给你驱一下，看能不能有作用。”
　　等关小玄看到打着绷带的邱楠来了，对自己又拍柳条又喷符水，弄得自己格外狼狈，可效果却不见好，还是那个样子。
　　“这可怎么办？”邱楠也没有办法了，她看着自己手中沾了无根水的柳条，无奈的说：“我的方法都用过了，看样子这个女鬼是实打实的盯上你了。”
　　行天晴一脸的愁苦，她决定去查一查资料，看有没有什么好办法。
　　等她一走，办公室里只剩下邱楠和关小玄两个人了。
　　关小玄戳了戳邱楠，让她看着自己，才问道：“你身上的伤好点了吗？”
　　邱楠笑道：“不用担心，当时被踹出来就是胳膊脱臼，现在有些肌肉拉伤，我当时护住了脑袋，所以没什么大问题，倒是你真让我担心。”
　　“没事的，我现在好好的，等A级物品到了，我估计就没什么危险了。”
　　“A级物品也不是万能的，它到底是个死物，你还是得注意点。”
　　关小玄点了点头，又问道：“陈嫚呢，她现在怎么样了？”
　　“你是说那个跟我们在一辆车上的女孩？”邱楠见关小玄点头，就说道：“她现在还在昏迷中，在ICU住着呢，断肢听说已经接上了，但是想要彻底好起来还得要半年的时间吧。”
　　“人还活着就好。”关小玄说：“至少我们的血没有白流。”
　　邱楠点了点头，又看着关小玄说：“小玄，当时把你一个人留在公交车上的时候，我也吓得不轻，要是你出什么意外，我真不知道怎么面对行队了。”
　　关小玄纳闷的看着她。
　　邱楠说：“我落地没多久，行队就赶来了，她知道你一个人在公交车上面对诡异的时候，脸色都绿了，发了疯的往前冲。”
　　想起那个时候行天晴的脸色，邱楠还会觉得可怖。
　　她从没见过行天晴那么紧张，可见关小玄在她的心里有多重要。
　　关小玄盯着邱楠，琢磨了良久才说：“行队也是关心我，她对每一个队员都很好的。”
　　“但是她对你不一样。”邱楠看着关小玄，说：“如果你能度过这次危机，你和行队就好好相处吧，说实话我觉得你们两个非常相配。”
　　关小玄不自在的扯了扯嘴角，笑道：“别这么说，闹出什么误会就不好了。”
　　“好好好，你们两个的事情我不参合，我只担心你。”邱楠认真的看着关小玄：“相信行队，她会保护好你的。”
　　关小玄点了点头。
　　其实她不是不信任诡异局的成员，也不是不信任行天晴，她只是觉得自己不是那么软弱的存在，她也得为自己的安全多做打算。
　　一整天的时间，关小玄都老老实实的待在行天晴的办公室里，她也查了很多的资料，找了不少的办法，甚至还在诡异论坛里发布了悬赏。
　　只不过也不知道是没人有那个能力，还是单纯的被论坛屏蔽了，一个留言都没有。
　　到了晚上入睡的时候，行天晴看着关小玄好久，才问道：“今天晚上你要不要跟我一起睡？”
　　正准备回房间睡觉的关小玄就是一愣。
　　行天晴摸了摸自己的鼻子，窘迫的说：“我还是担心今天晚上会出什么事情，你不要乱想。”
　　“我没有乱想。”关小玄看着行天晴，也没有思考太久，点头说：“那今天我们俩就睡一起吧，我也担心晚上会出什么事。”
　　抱着自己的枕头，关小玄看着行天晴在自己的床上收拾出自己的位置，有些好笑的说：“你的床那么乱啊？”
　　行天晴苦笑着看着关小玄：“一个人过日子就是乱了点，但是挺干净的，被子我经常晒。”
　　关小玄倒也不嫌弃，把自己的枕头放下后，看了一眼行天晴的房间。
　　衣柜的门开着，里面胡乱塞着晾晒好的衣服。
　　卧室的衣帽架上挂了里三层外三层的衣服，也不知道是洗还是不洗的。
　　有几件看着一模一样的黑色风衣倒是挂的规规矩矩，关小玄看着她杂乱的卧室，说：“明天我帮你收拾一下吧，你这也太乱了。”
　　关小玄其实想说乱的跟狗窝一样，但觉得这样说不太尊重人，就改了口。
　　行天晴笑盈盈的看着关小玄：“行啊，没想到你年纪小，做家务还真的挺勤快的。”
　　“没有很勤快，就是普通人。”关小玄上了床，躺了下来说：“我关灯了？”
　　行天晴也赶忙爬上了床：“行，你关灯吧。”
　　随着‘啪’的一声响，房间里一下子变得黑了起来，关小玄缩进了被窝里闭上了眼睛。
　　她和行天晴是一人一个被窝，床很大，而且也不用抢被子，睡得非常安稳。
　　倒是行天晴翻来覆去的睡不着，弄的关小玄一时半会儿也睡不着。
　　“怎么了？”
　　关小玄开口询问，发现行天晴没有回答自己，就知道她是没有听到自己说话，便转过身。
　　一转身，关小玄就看到行天晴那双黑色的眼睛看着自己，微微有些惊讶。
　　被抓到现行的行天晴也吓了一跳，当即就说道：“我有些睡不着，不是故意看你的。”
　　关小玄：“……”
　　这不打自招，也有意思。
　　行天晴大约也是觉得尴尬，摸了摸鼻子躺平了说：“我不打扰你了，睡觉吧。”
　　关小玄想起今天白天邱楠跟自己说的话，便从被窝里伸出手，戳了戳行天晴，让她看自己。
　　看到行天晴扭过头，关小玄才说：“当时在444路公交车上，我还没有来得及跟你说声谢谢，谢谢你及时的救了我，不然我和陈嫚估计就已经凉了吧。”
　　行天晴盯着关小玄的眼睛，认真的说：“我救你不需要道谢，你出任何事情，我都难辞其咎。”
　　“可我还是得感谢你啊。”关小玄说：“你帮了我太多。”
　　行天晴看了关小玄良久，才低垂着眉眼说：“如果你真的想感谢我，等这次事情过去了，我们一起出去逛逛街，你正式请我吃顿饭吧。”
　　“好。”关小玄闭上了眼睛，带着困意说：“如果我能活到那个时候，我肯定会请你吃饭……”
　　行天晴看着关小玄逐渐平稳的呼吸，知道她是睡着了。
　　“关小玄。”
　　行天晴轻轻叹了一口气，伸出手触摸着关小玄柔软的脸颊，低声说：“你真的那么喜欢我吗？”
　　因为喜欢自己，所以拼了命的也要加入诡异局，第一次出任务就遇到了这种事情。
　　行天晴以前也不是没有人喜欢，但却从没有人会为了她拼到这个地步。
　　她非常不解的看着关小玄，实在是不明白她到底喜欢自己什么？
　　虽然嘴上这么说，可行天晴知道自己的确是动了心，她决定能这件事情结束后，就答应关小玄，和她在一起。
　　“你一定要撑下去。”行天晴贴着关小玄的脑袋，对她说：“我会一直在你身边的……”
　　***
　　依旧是在梦里，关小玄此刻坐在自己家的客厅，茫然不知道应该做些什么才好。
　　就在这时，她好像听到了高跟鞋的声音，就这么一步一步的缓步走来，直到停在自己的家门口。
　　门外有人？
　　关小玄站起身，她鬼使神差的走到家门口，盯着那扇黑色的大门。
　　对方明明没有敲门，可关小玄就是觉得门口此刻站着一个人。
　　那个人穿着红色的连衣裙，头发湿漉漉的，站在自己家门口的时候，脚下积出了一滩水。
　　不能开门。
　　无论如何都不可以开门！
　　关小玄伸出手反锁上了门，后退了两步连忙跑到卧室里，把卧室门也反锁上。
　　正当她觉得一切都妥当的时候，一回头就看到那个湿漉漉的女人就站在自己的窗外，她缓缓抬起手，‘嘭’的一声拍在了窗户上，吓得关小玄一哆嗦。
　　【找到你了】
　　那个女人裂开嘴，冲关小玄笑得很开心。
　　下一秒钟，关小玄惊醒过来，大口大口的呼吸，差点就要尖叫起来。
　　她的动作吵醒了睡在旁边的行天晴，行天晴揉了揉眼睛，就看到什么东西离开了自己的房间，而身侧已经空了。
　　关小玄并没有跑远，她打开行天晴家的房门，就看到对面属于自己家的门口，也跟梦里一样积了一滩的水。
　　她来了，她真的来了！
　　关小玄惨白着一张脸，看着那滩水说：“她找到我了。”
　　

第54章 “我已经开始看不见你了吗？”
　　行天晴只觉得刚刚有什么东西从自己的房门口一闪而过，当她回过神的时候，却发现自己身边原本睡着的关小玄不见了！
　　她当时就坐了起来，随便套了一件外套就走出了卧室。
　　“关小玄？”
　　行天晴在客厅、次卧、卫生间和厨房都没有发现关小玄的踪迹，甚至连阳台和各个角落她都找遍了，也没见到对方的踪影。
　　奇怪，人跑哪里去了？
　　行天晴面色沉重，她这才发现家中大门是虚掩着的，似乎在说有人刚刚出门一样。
　　关小玄出去了？
　　行天晴立刻走了过去，可当她握住门把手的时候，骤然感觉到有人在触碰自己，一回头就发现关小玄竟然站在自己的身后。
　　“你什么时候在我后面的？”行天晴在看到关小玄的时候瞬间放松下来，她松开门把手走了过来，上上下下的打量着还穿着睡衣的关小玄，纳闷的说：“你刚刚去哪里了，我怎么见不到你？”
　　关小玄脸色也很难看，她死死盯着行天晴说：“我一直在房间里，看你一直在找我。”
　　行天晴也愣了：“怎么可能，如果你在房间里我怎么会看不到？”
　　这话说完，行天晴也意识到了什么，她看着关小玄沉默了良久，说：“我已经开始看不见你了吗？”
　　关小玄也不清楚，她刚刚一直坐在客厅的沙发上想事情，就看到行天晴从卧室出来，然后里里外外的找什么东西，最后眼看着就要出门了，她才意识到对方似乎是在找自己。
　　但这就很奇怪了，因为关小玄就一直坐在沙发上，刚开始行天晴叫她名字的时候，她还答应来着。
　　甚至有几次行天晴从自己面前经过，她都没有看到自己吗？
　　关小玄觉得事情似乎越来越严重了，她对行天晴开口道：“你当真没有看到我吗？”
　　行天晴也很严肃的看着她：“我真的没有看到。”
　　一时之间，沉重的气氛在俩人之间流转。
　　之后关小玄和行天晴做了个实验，行天晴把自己关在卧室五分钟，再出来后依旧是看不到关小玄在哪里，即使关小玄就站在正对着卧室门，行天晴也看不到她的存在。
　　关小玄开口叫她的名字，行天晴也听不到，除非关小玄碰触到她，否则行天晴根本发现不了自己。
　　这个现象让俩人都很震惊，连早饭都不吃了，行天晴抓着关小玄的手就下了楼，确定把人固定在副驾驶位置上，这才给诡异局办事处打了个电话。
　　昨天晚上值班的是小安，她接起电话就听到行天晴厉声问道：“A级物品到底什么时候能运过来！”
　　小安被行天晴的语气吓了一跳，赶忙回复道：“听说已经进市区了，估计今天上去就能运到积分兑换中心。”
　　“好，我直接去积分兑换中心，上午就不去单位了，你跟其他人说一声。”
　　“好的，行队。”
　　小安觉得行天晴的行为有些反常，就好奇的问道：“是出了什么事情吗？”
　　“没什么，等回去再跟你们说。”
　　挂了电话，行天晴就发动车辆，对关小玄说：“我们先去积分兑换中心，等东西到了直接给你。”
　　话音刚落，行天晴就感觉有人拽了拽自己的衣角，她回过头看着关小玄。
　　“不用太焦躁。”关小玄安慰着她：“会好起来的。”
　　行天晴脸色沉沉的点了点头，直接开车去了郊区的积分兑换中心。
　　上午8点半，积分兑换中心才开始工作，而运送A级特殊物品的车辆则在9点钟到达。
　　东西一来就送进兑换中心进行登记，登记好后，行天晴就直接拿过来找到关小玄，直接把一个黑色的珊瑚绒盒子放在她的手心。
　　关小玄看了手中的东西一眼，发现这小盒子的大小差不多类似于首饰盒。
　　黑色珊瑚绒的盒子不大，也不沉，轻飘飘的，看着就像某个奢侈品推出的精品首饰一样。
　　当关小玄打开那个小盒子的时候，就看到在黑色的海绵底上，镶嵌着一枚硬币大小的金色圆饼薄片，就像是金店常见的圆饼首饰一样，在这金色薄片上还刻着一个太阳的标志。
　　这枚圆饼状薄片上有一串银色的链条，关小玄拿起那枚圆饼薄片，发现它非常温暖，甚至握着有些发烫，但并不会比正常人体温高，隐隐约约闪烁着淡淡金色的光芒。
　　“这就是A级物品？”关小玄看着手中跟项链一般的物品，好奇的问道：“这看起来就像是一件普通的首饰。”
　　“它原本只是一小块圆饼，后来为了方便给它弄了一条链子。”行天晴说：“这个链子可以调节大小，不想戴脖子上可以系在手腕上，都很方便。”
　　关小玄试了试，觉得戴在脖子上有些醒目，最终还是决定戴在手腕上。
　　银色的链子在手腕上饶了三圈，金色的小圆饼就提溜着挂在手腕上，看着的确舒服了不少。
　　完成了这件事，行天晴的脸色才稍微好了一些。
　　她看着关小玄说：“有了这个，一米之内诡异是无法靠近的，当有诡异出现在你身边的时候，你也能很快感应到，这能提高你很大的生存几率。”
　　关小玄点了点头，把这件物品藏在自己的袖子里，顺便问道：“这个物品我能用多久啊？”
　　“我特别申请的，你可以用到事情完全结束。”行天晴跟她解释道。
　　关小玄‘哦’了一声，又问道：“那这个要是用积分兑换，需要多少积分？”
　　行天晴笑了笑，对她说：“这个等你的级别足够之后，自然能看到的。”
　　见行天晴不说，关小玄也没有继续问。
　　和林薇薇打声招呼，俩人就回办事处了，今天还有不少事情要做。
　　行天晴向队员们解释关小玄目前的情况，大家都显得很紧张，不用行天晴吩咐，大家基本都各自安排好了巡逻的地方，继续去寻找那个红衣女鬼，范围主要集中在行天晴和关小玄的小区附近。
　　其他人为了关小玄的事情忙忙碌碌，倒是关小玄本人却非常的无所事事。
　　该查的资料在前两天都已经查遍了，就连诡异局内网的一些资料也都查了个遍，发现这个女人是真的很厉害，而且独占欲非常强，盯上谁就绝对不会放他离开。
　　至于那些受害者，最终都是消失不见，活不见人死不见尸。
　　关小玄靠在沙发上把玩着手腕上的吊坠，想着那个女人到底为什么要这么做，而那些人是不是真的都被她吃掉了？
　　想来想去也想不通，关小玄觉得自己这样坐以待毙非常的不舒服，她看了一眼周围。
　　诡异局的人大多数都出去了，没出去的都是一些文职人员。
　　行天晴去开会了，诡异局也和普通单位一样，大大小小的会各种开，除了出任务就是开会，现在也没有人会注意到关小玄。
　　关小玄想了很久，终于还是起身。
　　她现在只要不碰到人，基本不会有人注意到她的动静，这简直就跟隐身了没什么两样，除了会越来越没有存在感之外，关小玄觉得如果这就是红衣女鬼的能力，那还挺好用的。
　　离开了诡异局，关小玄扫了一辆共享单车去了自己的学校。
　　女生宿舍的管理员对于关小玄也视而不见，她快速的跑到了二楼，还没有开始喊，就看到周围的环境开始发生变化，褪去了鲜艳的颜色，变成了只有黑白灰的单调色彩。
　　她知道，自己这是来到了里世界。
　　关小玄赶忙跑到白芷琦的宿舍，刚想进去，就听到里面的人大喊道：“不要过来！”
　　闻言，关小玄踏进去的半只脚也不知道该不该收起来。
　　白芷琦站在阳台，和关小玄隔着十万八千里，盯着她大声喊道：“你就站在那说，不要进来。”
　　关小玄愣了愣，然后像是想起什么似的，举起手腕露出那枚金色的吊坠，说：“你也怕这个啊？”
　　白芷琦瞪了她一眼：“谁不怕？你带着这玩意来找我，是不是想让我死？”
　　关小玄闻言就乖乖的收回了脚，站在宿舍门口说：“我遇到麻烦了，前两天脱不开身，今天才过来找你，跟你商量一下怎么办。”
　　“什么怎么办？”白芷琦撇了撇嘴说：“你得罪了那个女人，就别想过好日子了，我劝你赶紧把遗言写好，遗产分配分配，说不准我们还能在里世界相见呢。”
　　关小玄则笑道：“要是这样听起来还不错。”
　　“什么不错，你就那么想死啊？”白芷琦头疼的看着她：“真搞不明白，你好端端的怎么招惹上那个女人。”
　　“这个说起来就比较复杂了。”
　　关小玄把自己在公交车上的遭遇告诉了白芷琦，然后问她：“你是我见过最和善的诡异了，我之前遇到那么多麻烦都是你帮我解决的，你看看能不能再帮我想个办法，摆脱掉这个女人。”
　　白芷琦认真想了想，看着关小玄说：“你之前帮了我，我也帮了你，按理来说我们都也算是熟人了，可这次我真的没有什么好办法，那个女人太强大了，比我强了不止一星半点。”
　　她看着关小玄说：“你来找我，我也只能去到处问一问，如果真的有好的办法，我直接给你托梦吧。”
　　“好。”关小玄也没有为难白芷琦，转身就准备回去，却听到白芷琦突然叫住了她。
　　“关小玄。”白芷琦说：“这两天你要小心点，你现在在现实中存在感很薄弱，可是在诡异面前却非常醒目，不要到处乱走动，说不定会招惹上其他的诡异。”
　　

第85章 金丞！他送给浩浩玻璃珠的那个男人！
　　在现实中存在感薄弱，但是在诡异面前却分外显眼？
　　而且，四处走动还会吸引其他诡异的注意？？
　　关小玄眼睛瞬间一亮，她感激的回头看着白芷琦，对她说：“谢谢你提醒了我，等忙完这阵子我会给你烧纸的！”
　　白芷琦：“？”
　　还没等她明白发生了什么，就看到关小玄欢快的跑了。
　　“搞什么啊……”白芷琦从阳台走出来，纳闷的说：“给我烧纸我上哪里花啊，莫名其妙。”
　　关小玄快速的回到了办事处，却发现办事处的人跑来跑去的，一脸的焦急。
　　“关小玄！”
　　“关小玄你在哪里，快出来！”
　　“关小玄，行队都急坏了你快点出来啊！”
　　看到旁边有个人都开始翻箱倒柜喊‘关小玄’了，关小玄赶忙拍了他一下，把人吓一跳。
　　“关小玄！”那人看到关小玄赶忙一把抓住她的胳膊，对她说：“行队找你好久了，你上哪里去了？！”
　　关小玄指了指门外，说：“饿了，出去吃了个鸡蛋灌饼，顺便上了个卫生间。”
　　众人震惊：“你是直肠子么？！”
　　关小玄笑了笑，摆了摆手问道：“先别说这个，行队找我有什么事情啊？”
　　抓着*关小玄的那人说：“听说，好像是当时在444路公交车重伤的那个受害人，在医院醒了。”
　　关小玄闻言就是一愣：“陈嫚醒了？”
　　等关小玄找到行天晴的时候，就看到她在办公室里焦急的走来走去，她伸出手拽了拽行天晴的衣角，把她吓一跳。
　　“你跑哪里去了？”行天晴抓着关小玄的手，眉头紧皱：“我刚开完会想找你，就发现你不在办公室，到处喊你的名字你也不理我，你知道你现在情况多特殊么，怎么还乱跑？”
　　“好了好了，别紧张，我这不是回来了么。”关小玄反握住行天晴的手，对她说：“我听说陈嫚醒了，我现在能去看看她么？”
　　行天晴闻言想了想，说：“可以，中午午休的时候我带你去见她。”
　　关小玄点了点头，又对行天晴说：“正好我有一个想法，想和你商量一下。”
　　当关小玄把自己的想法说出来后，行天晴皱着眉头说：“你说你在现实中存在感薄弱，但是在诡异眼中却格外显眼，然后打算利用这个吸引出那个红衣女诡异？”
　　关小玄点了点头：“她的独占欲非常强，我现在又那么显眼，那么如果有别的诡异想要过来吃掉我，她肯定不会袖手旁观。你们正好不也一直找不到她的藏身之处么，那我们就钓鱼，把她钓出来。”
　　行天晴脸色沉沉的看着她：“把你当诱饵这可是一件很危险的行为。”
　　关小玄却纳闷：“从一开始，我不一直都是诱饵么，我还以为这都是常态了。”
　　听关小玄这么说，行天晴也颇为无奈的看着她：“当时红姑娘那件事实在是迫不得已，更何况那个时候我们也没那么熟，只要能够保证你的安全并破案，稍微牺牲一下群众的利益也是在所难免的。”
　　关小玄却笑弯了眉眼，拍着行天晴的手说：“干嘛那么紧张啊，我就是随口调侃两句而已，更何况那个女人找上我只是迟早的事情，与其坐以待毙，不如直接出手，说不定我们还有胜算。”
　　行天晴仔细琢磨了关小玄的说法，觉得她说的也有一定的道理，便对她说：“我明白了，具体的等我们下午回来开个会，商讨一下这个方法的可行性。”
　　中午随便在外面吃了饭，行天晴就带着关小玄去了医院。
　　在医院里，关小玄见到了已经转到普通病房里的陈嫚，陈嫚的父母也都赶了过来，陪着她在医院里接受治疗。
　　陈嫚已经清醒了过来，但胳膊被包裹成一个大粽子，她只能躺在床上，脸色惨白，看起来还很虚弱。
　　关小玄和行天晴一进来，陈嫚就看到了她们。
　　行天晴率先走了过来，看了一眼躺在病床上的陈嫚，就亮出证件对她说：“我是诡异局的，现在需要你配合询问几个问题。”
　　陈嫚还没说话，陈嫚的父母就着急起来，他们对行天晴说：“警察同志，我们嫚嫚刚醒，有什么问题能不能等她恢复一些再说啊？”
　　行天晴则严肃的看着他们：“我现在询问的是关乎人命的大事，她只是虚弱又不是不能说话，家属请不要妨碍我们办案，还请出去。”
　　陈嫚的家人一听这话就有些激动，吵吵嚷嚷的说：“孩子都这样了，你们做警察的怎么一点同情心没有啊？天大的事情，哪有命重要？”
　　眼看着就要吵起来了，陈嫚皱着眉头伸出手，制止了自己的父母，缓缓开口道：“爸妈，你们就让我和行队聊一会儿吧，我现在感觉好多了。”
　　“嫚嫚啊，我们是担心你的身体！”
　　“我没事的，有警察同志在这，真出了事情她们比我还着急，你们就在外面待一会儿吧。”
　　看到自己女儿这么说了，陈嫚父母才一起离开了病房。
　　等人都走后，陈嫚才把目光放在关小玄身上，眼睛亮晶晶的说：“谢谢你，关小玄，你又救了我一命。”
　　关小玄平静的说：“没什么，换成任何人我也会去救的，更何况救你的也不止我一个。”
　　“我知道。”陈嫚又看了一眼行天晴，说：“也谢谢行队和那个诡异局的同志，要不是你们，我估计真的会死在那辆车上了。”
　　行天晴搬过来两把椅子，和关小玄一人一边坐着，行天晴从包里掏出笔记本和录音笔，对陈嫚说：“现在，你来交代一下为什么要去444路公交车吧。”
　　陈嫚觉得也没有什么必要隐瞒的，就把自己的事情说了出来。
　　“我是一个诡异事件的爱好者，从小就沉迷这种事情，后来认识了一些这个圈子里的人，他们告诉我诡异掉落的特殊物品可以卖很好的价钱，我也就开始做这方面的生意。”
　　陈嫚说：“平常我也就跟着别人打打下手，他们卖了东西会分给我一些钱，有的时候运气好还能买到价格不错的特殊物品。上次在女生宿舍被救，就是想拿到无脸女同学身上的特殊物品，才被关小玄救了一命。”
　　“一个月前，我认识了金老板，他是本市的富豪，也喜欢收集一些特殊物品，给的价钱也很高。关于444路公交车的线索，也是他给我的。”
　　“金老板？”行天晴记录到这，微微皱着眉头说：“你是说本市著名企业家，金丞金老板么？”
　　“是。”陈嫚点了点头，说：“他非常有钱，而且出手也很大方，我和我的同伴都是和他做交易的。”
　　“那他是怎么知道关于444路公交车的线索？”
　　“这个我也不是很清楚，他大概有自己的门路吧。”
　　行天晴沉默了半响，才说：“你继续说。”
　　陈嫚点了点头，继续道：“他说想要444路公交车上的特殊物品，开出了三十万的价格，比以往我遇到的老板开价都高，并且他那边也有关于诡异公交车的线索，能推算出当天444路会停靠在哪几个公交站台。但是这个线索是要花钱才能买到的，所以我们花了三万块钱买了这条线索，准备那天晚上去碰碰运气。”
　　“到了第一个站台后，也不知道是谁报了警，我和我的同伴在巷子里甩掉诡异局的人，成功的上了车。之后就是公交车上的广播提示我们闭上眼睛，第一遍我们三个都听了，后来阿龙说想睁开眼睛看一看，就这样消失了。”
　　“阿龙消失后我和徐安很紧张，决定广播再次提醒我们闭眼的时候，我们睁开眼。那个时候，我看到了很可怕的事情，四周都是黑暗，有一些怪物看到了我们，钻进公交车里想要拉我们下去，最后徐安为了救我被它们拖走，估计也是凶多吉少。”
　　陈嫚说完，紧紧闭上了眼睛，似乎在平复心情。
　　之后的事情，就和关小玄汇报的一样，没有什么太大的出入，这次来唯一得到的线索，就是这个叫做金丞的金老板。
　　关小玄在行天晴问话的时候，就去网上搜了一下这个叫做金丞的企业家，当她看到那个金老板的照片时，瞬间鸡皮疙瘩都起来了。
　　只见这个男人有着棕色的短发，眉骨和鼻梁有些高，眼睛的颜色带着一点点的咖啡色，看向镜头的时候微微翘起嘴角，年纪四十多岁的样子，看着非常帅气，是一个能让众多少女心动的帅大叔。
　　可关小玄却一眼就能看出，他就是自己手机中留存的那张照片的脸。
　　当时自己戴着程以的面具，和浩浩一起调整脸型，终于得到了一张四十多岁男人的脸。关小玄还用手机拍下来，打算等遇到这个人后，不至于措手不及。
　　可现在，关小玄真的遇到了这个男人，她连忙翻到自己拍的那张照片，和新闻中的金丞做对比。
　　棕色的短发，高挺的鼻梁和眉骨，咖啡色的眼睛，带着混血风格的样貌，和浩浩捏的那张脸一模一样！
　　金丞！
　　原来他就是能在里世界的雾中行走，还送给浩浩玻璃珠的那个男人！
　　关小玄握紧了手，她看着照片中那个男人，深深皱紧了眉头。
　　等行天晴问完了这番话，她抬头看向坐在对面的关小玄。
　　行天晴发现只要关小玄坐在一个位置不动，她再聚精会神一些，还是能够看到关小玄的存在。
　　“我问完了。”行天晴收拾东西对关小玄说：“我们回去吧。”
　　关小玄则抬头看着对方，突然开口道：“行队，我想和陈嫚单独说一些事情，你能在外面等我吗？”
　　

第55章 她也想被人记住……
　　行天晴闻言就是一愣，她看了看关小玄和陈嫚，想了想也没多问，站起身拿着自己的东西对关小玄说：“我在外面等你，你完事后过来找我吧。”
　　等行天晴离开了病房，关小玄才把目光放在陈嫚身上。
　　“怎么了？”陈嫚不明所以的看着她，今天她总觉得有些奇怪，明明关小玄在自己身边，可她总觉得病房里只有她和行天晴两个人一样，每次关小玄说话都会吓她一跳。
　　关小玄举起手机，上面是金丞的照片，她询问道：“这是不是那个金老板？”
　　陈嫚看了一眼照片，说：“是啊，上面不写了他的名字么，你怎么了？”
　　“你和他认识多久了？”
　　“一个月吧。”
　　“那学校里传的沸沸扬扬关于你的绯闻，也是跟她的么？”
　　陈嫚听了关小玄这话，不自在的转移了目光，说：“我都是成年人了，和什么人在一起我自己有分寸的。”
　　关小玄皱眉：“那上次来学校接你的，也是这个金老板？”
　　“是啊。”陈嫚说：“你帮了我那么多，我也不想瞒着你什么，金老板他是不婚主义者，身边的确有不少莺莺燕燕，可我也是真心喜欢他，愿意和他在一起。他出手大方，我也有我想做的事情，我们关系只不过是亲密一点，学校的那些人就在背后嚼舌根，她们难道不跟自己男朋友出去开房么？”
　　关小玄才不管陈嫚的私生活怎么样，她现在只想知道关于这个金老板的一切信息。
　　陈嫚不解的看着关小玄，倒还是一五一十的把金老板的事情跟她说了，只不过陈嫚知道的也不是特别多，只知道这个金老板非常有钱，出手大方，有许多暧昧对象，陈嫚只是其中一个而已。
　　而陈嫚也是清楚自己的定位，她也只是图对方帅气的长相和出手大方，很多事情她也不是特别清楚，只能寥寥说了几句。
　　关小玄听完之后，眉头紧皱。
　　她现在对于这个人的资料实在是太少了，而且也不确定对方是否能够帮她，一时之间陷入了沉思。
　　陈嫚看她这个样子，就知道她大约是遇到了自己不能解决的麻烦，就开口道：“我把金老板的微信推给你吧，他人挺好的，也愿意帮忙，如果你真碰到了没办法解决的事情，可以寻求他的帮助。”
　　等陈嫚把一个微信号推送过来，关小玄才说：“我自己回去想想吧，你好好休息。”
　　从病房离开，关小玄掏出手机看到金老板的名片，对方的头像是一个打着黑金色领带的西装，只截取到领口的部分。朋友圈也很干净，除了公司的一些宣传就是自己的报道，看着就很像一个普通的实业家。
　　可关小玄知道，他是能够在雾中行走的人，能力至少比她认识的所有诡异都要强。
　　这样的人，关小玄真的能够去接触么？
　　她很有自知之明，关小玄现实身份就是个普通大学生，在诡异局也是个编外人员，在诡异那边更是只认识白芷琦和浩浩，甚至现在还被红衣女鬼缠身，说不定哪天就嘎了，根本没有和对方做交易的筹码。
　　收起了手机，关小玄决定先不去考虑这些，先把目前红衣女鬼的事情解决完再说。
　　行天晴正坐在医院的走廊里打电话，关小玄走过去她也没有注意到自己，就连自己站在她面前，行天晴好像依旧没有发现，自顾自的打着电话。
　　“人都叫过来，下午1点半准时在会议室开会。”
　　“能来的都来，编外人员也尽量通知到。”
　　“关小玄发现自己在诡异中特别显眼，想以自身做诱饵，吸引别的诡异注意。”
　　“对，就是你想的那样，你觉得可行吗？”
　　“……好，那我们就按照你说的先构思一下，你去通知一下其他人，具体的我们会上在商量。”
　　挂了电话，行天晴疲惫的揉了揉自己的太阳穴，突然感觉到有一双温热的手轻轻按了上去。
　　行天晴这才注意到关小玄不知何时已经站在了自己面前，她微微愣了愣，才笑着说：“你这神出鬼没的，倒是把我吓一跳。”
　　关小玄没有笑，只是平静的看着她，开口道：“行队，如果有一天我触碰你，你也感觉不到我，那个时候该怎么办？”
　　行天晴的笑容僵在了脸上。
　　关小玄说：“昨天你们只是听不到我说话，今天我不碰你们，你们就看不到我。那么明天呢？是不是我碰触到你们，你们也会对我视而不见，到时候我就会真正的消失？”
　　“不会的。”行天晴说：“今天晚上我们就组织行动，你一定会平安无事的。”
　　关小玄点了点头，没有在说什么。
　　其实刚刚关小玄站在行天晴面前的时候，就在思考一个问题。
　　如果她当真就这样消失在了这个世界，究竟还有谁能够记得她？
　　张雯是她的同学，普通人的她毕了业参加了工作，会认识更多的人，也许过两年就会忘记自己。
　　白芷琦是个诡异，她自己都不一定被别人记得，真的会记住自己吗？
　　行天晴呢？
　　这个一直照顾自己，保护自己的女人，她会记住自己吗？
　　关小玄觉得也不会。
　　行天晴接触到的人实在是太多太多了，多到她自己都数不清楚，而关小玄只是她人生的过客，又怎么会被她记住？
　　总的来说，如果关小玄真的就这样消失了，那可能就再也没有人记得自己了。
　　大家都会重新开启新生活，没有人会记得一个叫做【关小玄】的人。
　　虽然可悲，但关小玄也只能接受，她不是说很么大人物，只不过是一个普通人，面对危险的时候非常弱小，对方吹一口气就能要了自己半条命。
　　太可悲了。
　　关小玄觉得，自己的人生在这个世界里是那么的可怜，她也想被人记住……
　　***
　　兴临市第六院旧址，在江边一出僻静的地方，这里占地面积很大，可因为一些事情荒废了，目前处于拆也拆掉，用又用不了的尴尬处境。
　　小安在拿着平板，对这漆黑一片的医院大厅拍了张照，转头对行天晴说：“行队，可以确认这里面有诡异的存在。”
　　第六院原本是一个非常兴盛的医院，也是本市的重点医院之一，救治了很多的病人。
　　只不过从几年前开始，六院里就开始发生一些奇奇怪怪的事情，收治的病人一个接着一个的死掉，医疗事故在全市创了新高，就连从医多年的老医生也一连出了三起医疗事故。
　　从那之后，这所医院就开始变得萧条，后来就没有人愿意来这里就医，六院就荒废掉了。
　　有人说，是医院里藏了不少脏东西，那些东西跑了出来，害了医生和病人，葬送了一条又一条的人命。
　　关于这些说话，也没有办法去证实，但是这里的确是一个非常好解决红衣诡异的地方。
　　僻静，荒凉，荒无人烟。
　　最重要的是这里有诡异，它们肯定会来袭击关小玄，成为红衣诡异的目标。
　　到时候，只要藏在暗处的队员出来，肯定能制服那个红衣女鬼！
　　今天这次行动，诡异局全体队友都出动了，就连编外人员也都上阵，邱楠负伤还坚持给队友们贴了加速符，可谓是上下一条心，誓死要搞死这个红衣女诡异！
　　行天晴接过小安手中的平板，看着上面的雷达和光圈，确定在这所医院里残留着几个诡异的存在。
　　“今天我们的任务是解决掉公交站台的红衣女诡异，医院里面剩余的诡异等结束后再清理。”行天晴对着对讲机说：“都做好准备。”
　　话音落下，关小玄就觉得有一阵穿堂风吹了进来，冷的她直哆嗦。
　　为了今天的事，关小玄特意把自己仅有的两件特殊道具带上，她看了一眼手腕上的A级物品，还是有些慌。
　　行天晴看她紧张的样子，就从腰后掏出一把枪递了过去。
　　“这是？”关小玄不解的看着她。
　　“它叫做七星海棠。”行天晴解释道：“是积分兑换中心新上的一件武器，无后坐力，可以装备7发子弹，林薇薇说你肯定会喜欢它，我就兑换过来了。”
　　关小玄拿着那把枪，这才想起自己曾经见过它，上次新物品送过来的时候，关小玄就见到过一次，当时还是自己拎着它回实验室的。
　　没想到竟然在这里遇到了它。
　　“它叫做七星海棠？很好听的名字，谁取的？”关小玄问完之后好久都没听到动静，一抬头就看到行天晴和小安正在布置位置，根本没听到自己说话的声音。
　　关小玄叹了口气，收起这把七星海棠，环顾四周就发现了在医院走廊深处，站在楼梯间的一个圆滚滚的东西。
　　那东西一开始关小玄以为是皮球，可当那东西动起来时，关小玄倒吸了一口凉气。
　　圆滚滚的东西根本不是什么皮球，而是一个人的脑袋！
　　那个脑袋头发很短，在月光的照耀下分不清楚性别，正当关小玄打算仔细看的时候，就看到从楼梯上走下来一个没有脑袋的诡异，弯下腰捡起了那颗脑袋，然后放在了自己的肩膀上。
　　关小玄：“……”
　　她就这样看着那诡异，而那诡异的脑袋一开始装反了，笨拙的不知道重新拿起来再摆正，只能转过身看着关小玄，与她四目相对。
　　“行队。”
　　关小玄后退两步，扯了扯身后人的衣角，对她说：“我被诡异盯上了，我们什么时候开始行动啊？”
　　可关小玄等了半天都没有等来行天晴的回答，关小玄下意识觉得不对。
　　她手指搓了一下身后人的衣角，发现那衣角湿漉漉的，隐隐约约还能闻到一股血腥味……
　　

第85章 关小玄震惊极了：“我难道比鬼还可怕吗？？”
　　在出任务前，为了防止那些诡异不上当，关小玄特意用了一块黑色的绒布缠在了手腕上，把那块圆饼吊坠遮挡的严严实实。
　　这件A级物品是很强的，关小玄怕计划没办法实施就想了这个办法，只是没想到，这才刚来就遇到了两个诡异。
　　关小玄在摸到身后人湿乎乎蔫哒哒的衣角时，直接快速转身，拿起那把七星海棠就指着对方的脑袋。
　　只看到那人浑身上下都是血，脖颈似乎被人直接划破动脉，有一道非常清晰的分界线，整个身子都被自己的血染得通红。
　　‘嘭——’
　　关小玄还不犹豫扣动了扳机，七星海棠发出一阵尖锐的响动，子弹瞬间打破那人的脑袋！
　　特殊武器加上特殊子弹，这个诡异一枪就被解决掉了，浑身踌躇着歪倒在地上，很快便腐化成一滩黑色的烂泥，散发着恶臭。
　　听到枪声，不远处的人才回过神，行天晴四下寻找了关小玄，在那具尸体旁看到了她。
　　“怎么回事？”行天晴赶忙跑了过来，看到关小玄脚下的那块黑色的烂泥，就皱着眉头说：“诡异？”
　　“是。”关小玄收起自己的枪，从口袋里摸出另外一颗备用子弹填充好，对行天晴说：“它刚刚悄无声息的来到我身后，而且我在走廊那边也看到了一个掉了脑袋的诡异。”
　　关小玄指了指空空荡荡的走廊，皱眉道：“鬼了？”
　　行天晴顺着她手指的方向看过去，眉头也皱了起来。
　　“我实在不放心你做诱饵，这次行动实在是太危险了。”行天晴对关小玄说：“我和你一起行动，其他人都在附近待命，至少我在你身边可以保证你的安全。”
　　关小玄想了想，问道：“你在的话，那个红衣诡异会出现吗？”
　　“这个无法确定。”行天晴说：“但让你现在独自一人行动也是很危险的，我们不能没解决掉红衣诡异，连你也遭受危险。”
　　看着行天晴认真的模样，关小玄沉默了良久才说：“可你在我身边，那些诡异不就无法接近我了么？”
　　小安在旁边也说道：“是啊，行队你往那边一站，这附近的诡异基本都跑了。”
　　行天晴还是不太放心。
　　倒是关小玄转头询问小安：“这个废弃的医院里，都是像刚刚那样弱的诡异么？”
　　“差不多吧。”小安划拉着平板，把雷达平面图展示给关小玄看，对她解释道：“这些诡异几乎都没有智慧，全凭本能行动，大多数都非常好解决。”
　　“那就好。”关小玄心里稍微松了口气，转头对行天晴说：“你真的不用担心我，我既然决定做诱饵就已经做好了充足的心理准备，更何况那些诡异不来袭击我，怎么把公交站台的那个女诡异吸引过来呢？”
　　行天晴冥想了很久，最终还是点头答应了下来，她看着关小玄叮嘱道：“要小心。”
　　等各个队员都分散到了指定位置，只留下关小玄一个人站在原地。
　　也不知道是不是心理问题，关小玄总觉得周围有不少眼睛在盯着她，可当她环顾四周的时候却什么都没有发现。
　　关小玄有些担心自己现在这个样子，同事们还能不能一直关注着她，毕竟她的存在感越来越弱了。
　　想这么多也没什么用，关小玄佩戴好耳塞，开始准备在这所废弃的医院里进行探索。
　　老六院位于二环外，地段繁华可始终没有被拆除，听说是隔三差五总有脏东西在里面出没，诡异局也来了不少次，每次都能除掉三三两两的弱鸡诡异。
　　但这个地方就跟蟑螂窝一样，隔段时间就会冒出几个，总是处理的不干净。
　　好在这些诡异只是在附近溜达，目前还没有出现伤人的情况，所以诡异局会定期派人过来清理，算是个老地方了。
　　关小玄没来过这里，她沿着刚刚掉了脑袋的诡异的走廊往上走去，一楼是接诊大厅，二楼就是各科门诊的地方了，关小玄手中拿着一个手电筒，在空旷的建筑物里来回走动。
　　耳机里传来行天晴安排位置的声音，关小玄的耳机自带定位系统，所以目前都还在控制当中。
　　关小玄走遍了门诊二楼，也没能看到刚刚那个没有头的诡异，不知道它是吓跑了，还是正偷偷在哪里埋伏着关小玄呢。
　　手电筒的灯光晃来晃去，关小玄在走廊来来回回走了两圈，又无奈的去了三楼转了一圈，依旧没有找到那个诡异的身影。
　　她站在走廊掐着腰，纳闷道：“鬼呢？”
　　以前不想遇到鬼的时候，天天在关小玄眼皮子底下晃悠，现在想找一个能袭击自己的诡异却怎么也找不到了。
　　你说气人不。
　　行天晴的声音骤然在耳边响起，她开口问道：“关小玄，出什么事了吗？”
　　“没有。”关小玄用手电筒照看着四周，说：“刚刚那个诡异应该是跑了，我在门诊这边没什么收获，想去病房那里看一看。”
　　过了良久，行天晴才说：“可以，我先安排人去病房，你转一圈再过去。”
　　关小玄点头：“收到。”
　　之后，关小玄又在门诊这边转了一圈，期间推开了几间诊所的门，看着里面空荡荡的一片狼藉，什么东西都没有。
　　诡异局既然每次都来定期清查，那肯定也没什么东西会留在这个地方了。
　　关小玄琢磨着，就打算顺道下楼去后面的住院部看一看。
　　就在这时，关小玄看到漆黑一片的护士站处，有什么东西一闪而过，她当即就把手电筒照了过去。
　　‘哗啦啦——’
　　只看到一阵风从破旧的玻璃窗吹了进来，掀飞了落在地上的纸张。
　　关小玄心中纳闷，抬脚走了过去，当她把手电筒照在那些纸上的时候，发现它们似乎都是被丢弃的病历。
　　那些病历上的字体写的龙飞凤舞，关小玄不是学医的根本看不懂，只能依稀看到【重症】、【分裂】之类的词。
　　六院原本是综合性医院，但是前身听说是一所精神疾病治疗的专科医院，后来那些精神病患者被送到了郊区的附属医院，这里就逐渐转型变成了综合性医院。
　　但是老一辈的人还是把这里当成治疗精神疾病的医院，也会救治一些这样的病人。
　　这些都是在来的路上，小安告诉关小玄的，此刻看着这些龙飞凤舞的病历，关小玄觉得这大约是一些精神科医生记录的东西吧。
　　随意扫了两眼满地的病历，这些应该是没有用的，经过风吹雨打都破损的很严重，有的甚至都看不清楚上面的文字。
　　关小玄觉得这些也没有什么可在意的，便收回目光继续沿着楼梯走了下去，准备去后面的住院部看一看。
　　当她离开这一层的时候，无风的走廊上那些病历又全被刮了起来，在漆黑的走廊里上下飞舞……
　　离开了门诊大楼，关小玄看到几个同事的身影，他们一直都和关小玄保持着一定的距离，不远不近的保护着她。
　　从门诊到住院需要穿过一个花园，这花园就只有巴掌大，四角种着灌木都枯萎了，只留下中间一个圆顶的凉棚。
　　关小玄走过花园的时候，周围的风便吹了起来，卷起关小玄额前的碎发和衣角。
　　稍微在花园停留了片刻，关小玄也没有发现什么诡异，原本还特别‘热情’的诡异们现在都不出现了，弄得关小玄非常纳闷。
　　住院部只有三层，每一层的门板都被拆掉了，估计是有些人看这医院破旧，把能拿走的东西都拿走了。
　　这样也好，省的关小玄开门的时候还担心里面会不会有什么东西。
　　从一楼开始巡查，关小玄就像那些直播探险的主播一样，在每间病房里溜达一圈，只可惜什么都没有发现，就好像诡异全都人间蒸发了一样。
　　关小玄皱了皱眉头，对着耳机说：“行队，我到现在都没有看到诡异，是不是不太正常？”
　　行天晴也觉得这医院安静的过分，她叫来不远处的小安，让她重新把雷达打开。
　　雷达上显示附近的确还有不少的诡异，就连关小玄刚刚离开的门诊大楼里也有最少三个诡异，可为什么它们都避开不见呢？
　　行天晴沉默了良久，才对关小玄说：“漫无目的找效果不太好，雷达显示三楼的第七间病房里有一个诡异，你可以去那里看看。”
　　关小玄闻言眼睛就亮了，终于让她找到一个！
　　“收到！”
　　关小玄语气上扬，快步的往三楼走去，准备去看一看第七间病房里的诡异到底是什么东西！
　　快来袭击她吧！
　　她已经迫不及待了！
　　关小玄三步并两步的上了楼，其他的病房没有去看，数着数直接站在了第七间病房门口。
　　比起一楼二楼被搬一空的大门和窗户，三楼明显保持的比较好，至少第七间病房的门还是完好无损的，只是看着破旧，刷的白漆也都开始掉落，看着年代就很久远了。
　　关小玄从腰间掏出配枪，夹在拿着手电筒的左手上方，深吸一口气直接把门踹开！
　　‘当——’的一声，门被狠狠的踹在墙上，发出剧烈的响声。
　　关小玄灯光照在不大的病房里，就看到一个穿着病号服的诡异站在窗边，一看到关小玄进来脸色大变，直接从窗户跳了出去！
　　“嗯？”
　　关小玄赶忙跑过去，趴在窗户边上上下下的打量，骂了一句脏话。
　　“什么情况，为什么见了我就跑？”关小玄震惊极了，纳闷道：“我难道比鬼还可怕吗？？”
　　

第58章 【神在凝视你】
　　眼睁睁看着鬼跳窗而逃，关小玄真的是被惊到了。
　　想她几个月前刚来到这个世上的时候，随随便便一个活尸都能把她按在地上揍，现如今诡异见到自己都要跑了，这差距未免也太大了吧？
　　关小玄收回脑袋，百思不得其解。
　　正当她准备汇报的时候，一回头就看到了对面墙壁上突如其来的压迫感，顿时让她呼吸一窒。
　　仔细一看，关小玄才发现那压迫感的来源不是什么诡异，而是一副巨大的画。
　　这副画就画在病房的墙壁上，一整面墙全都当成了画布，画着一副不可思议的画。
　　关小玄照着那幅画，只觉得压迫感袭来，呼吸都不敢用力。
　　那是一副很奇异的画，几个穿着各异服饰的男男女女并排跪在地上，而他们面前画的似乎是一团灰色的雾，在那团雾里影影绰绰似乎有人的存在。
　　在这团雾的上方，是一大片黑色的痕迹，遮天蔽日，却在对上方出现了一对眼睛。
　　那双眼睛分的很开，眼白是银灰色的，瞳孔左右横向长开，又细又长。
　　在那幅画靠近屋顶的边缘，还画着几只巨大的触手，紧紧地吸附在天花板上。
　　这幅画骤然看上去，就好像是那些男男女女在摩拜雾里的神一样，可那个神却又好像一条章鱼。
　　关小玄缓步靠近，她凑近了才看到这些痕迹似乎很新，是在破旧的墙面上画出来的，而在画面的右下角，还写着几个字。
　　“神……在凝视你。”
　　行天晴听到关小玄的话就是一愣，连忙问她：“关小玄，你那边的情况如何？有什么发现？”
　　关小玄看着那行字，对耳塞说：“行队，那个诡异看到我就跳窗跑了，不过我在病房里发现了一幅很奇怪的画。”
　　“很诡异的画？”
　　行天晴不明所以，她对着耳麦说：“我去看一看，所有人待在原地不要动。”
　　“收到！”
　　不到一分钟，走廊上就传来了行天晴的脚步声，她进门就看到画在墙壁上的那*幅画。
　　关小玄拽了拽她的风衣，行天晴才注意到关小玄的存在，皱着眉头问她：“这是你发现的？”
　　“嗯。”关小玄说：“而且我发现诡异好像都不愿意靠近我，我猜想是不是我身上有什么问题。”
　　一开始，关小玄怀疑是自己佩戴的A级物品漏了出来，可她检查了一下，这东西包裹的严严实实，按理来说不会出现这种问题。
　　那么，就剩下另外一种了。
　　红衣女鬼在她身上留下了什么标记，导致胆子小一些的诡异根本不敢靠近，生怕被红衣女鬼报复，所以它们才会避开关小玄，见到她就跳窗逃跑。
　　行天晴一边听关小玄说着自己的猜想，一边看着那副很奇怪的壁画。
　　“这副画应该是近期刚画上去的。”行天晴皱着眉头说：“画的内容也很奇怪。”
　　就好像是在里世界，有那么一群人在朝拜雾中的神灵一样。
　　特别是右下角的那句【神在凝视你】，就给人一种很大的压迫感。
　　行天晴拿起对讲机，开口问道：“上期清理六院是在什么时候？”
　　过了几秒钟，小安在对讲机里说：“报告行队，是在半个月前。”
　　行天晴从口袋中掏出手机，拍下了这张诡异的画发到了工作群里，朝对讲机说：“在三楼第七间病房里发现了这幅画，半个月前你们清理的时候有发现吗？”
　　很快，半个月前负责清理六院残留诡异的张景山就开口道：“报告行队，半个月前没有这个。”
　　行天晴想了想，说：“大家留意一下还有没有别的画，等回去再商讨这件事。”
　　“收到！”
　　行天晴布置完这件事，就回头看着关小玄，低声对她说：“你刚刚说，那个女人在你身上的标记可能会让诡异们害怕？”
　　关小玄点了点头，她说：“除此之外我实在是想不到还有什么东西，可以让那些诡异见到我就跑。”
　　行天晴觉得这话也有一定的道理，眉头微皱的看着她，说：“看样子，这些普通的诡异已经没用了，想要把她引出来还得需要更厉害的诡异才行。”
　　关小玄看着她，问道：“你有什么主意吗？”
　　行天晴摇了摇头，她认真的对关小玄说：“说实话，那些不怕那个女人的诡异也都不好对付，你夹在中间会非常危险。”
　　“也就是说，有这样的诡异？”
　　关小玄闻言就说：“反正如果不冒险，我也是会死的，不如铤而走险试一试，说不定还有一线生机。”
　　“好吧。”行天晴说：“那我们先在一楼集合，然后再想其他的办法。”
　　关小玄点头，她刚想说话，就听到一声枪响！
　　很快，对讲机里就传来声音，同事语气急促的说：“行队，那个红衣女鬼就在对面的天台上，她好像看到了我们！”
　　说完这番话，对讲机那边就穿了一阵电流的声音，随后几乎是在各个角落都响起了枪声，还有其他特殊武器的声音，关小玄的心一下子就提了起来。
　　刚刚对讲机里说那个女人出现在了附近，关小玄快速的看了一眼时间，现在是凌晨1点多。
　　之前三天每个晚上，关小玄都梦到那个女人出现在自己周围，直到昨天晚上，她盯着关小玄说【找到你了】。
　　而现在，那个女人似乎开始在现实中出现，说不定她会越来越接近关小玄，直到她彻底消失！
　　行天晴脸色一变，赶忙开始安排任务。
　　关小玄也快速的跑出了病房，趴在三楼的楼梯往下看，就看到在花坛中，那个穿着红色连衣裙浑身湿漉漉的女人就站在那里，当关小玄看着她的时候，女人也缓缓抬起了头。
　　就在俩人的目光要接触时，行天晴一把拉过关小玄，紧紧的把她的头按在了怀里。
　　“别往下看。”
　　行天晴的声音从头顶传来，她搂着关小玄的腰，把她的脑袋按在自己的怀里，目光紧紧注视着楼下的女人，对关小玄说：“我来保护你。”
　　骤然间，关小玄眼角余光看到周围瞬间闪烁起金色的光芒，行天晴松开捂着关小玄脑袋的手，在空中一抓，便拿出了一本金色的书籍。
　　“禁令第三条，禁止诡异使用超越自身的能力！”
　　关小玄虽然没有看到行天晴，可她脑海里已经想象出对方此刻威严的模样，她的眼睛一定是金色的瞳孔，一手搂着自己，一手拿着那本关小玄见过很多次的金色书籍。
　　随着禁令落下，周围的动静没有了刚开始那么强烈，关小玄甚至还听到一些人跑过来朝花园开枪的声音。
　　微微抬起头，关小玄看着行天晴的侧脸，只觉得她现在庄严的好似神灵。
　　行天晴没有注意到关小玄的目光，她现在全部的注意力都放在了那个红衣女诡异的身上，随后金色书籍快速翻页，停留在其中一页上。
　　“禁令第一百零三条，禁止诡异擅自逃离指定区域！”
　　周围的动静越来越大，关小玄此刻也没有刚开始那么害怕，她松开行天晴的腰，转头看向被困在花园中央的那个红衣女人。
　　也不知道是禁令奏效，还是大家的实力太强只看到那个女人正在四处挣扎，可始终逃不掉被金光圈起来的那一片地方。
　　‘砰砰砰——’
　　随着枪声响起，关小玄看到女人的肩膀抖动了两下，似乎是中了枪。
　　她痛苦的无声嘶吼，长大嘴巴，用猩红的目光看着行天晴，以及她怀里的关小玄。
　　【你们竟然敢伤我】
　　那女人的声音传来，听得关小玄浑身起了一层鸡皮疙瘩，就好像是被突然泼了一身的冷水一样。
　　也不知道是不是因为群攻刺激到了她，只看到那女人突然像发了疯一样，海草一样的黑色长发开始四处翻飞，冲击着那金色的光芒，很快就被她撞击出一个裂缝。
　　行天晴瞬间指着对方开口道：“禁令第七十条，禁止破坏神圣之物！”
　　可行天晴的口令比红衣女人的速度稍慢一些，在她话音还未落下的时候，女人就已经冲破了那层禁忌，冲到了行天晴的面前。
　　江水浑浊的腥臭味，和女人身上的血腥味混在一起，让人作呕。
　　关小玄看她靠近，便快速的撤下手腕上的布条。
　　A级物品【光】在遇到诡异靠近，骤然闪现出淡金色的光芒，就好像是温暖的太阳光一样，照耀着关小玄周围一米的范围。
　　在这一米的范围内，自然也是包括那红衣女诡异的。
　　只不过她在关小玄亮出光的一瞬间就下意识的后撤，脱离了A级物品的覆盖范围。
　　一瞬间，所有人都没有动。
　　关小玄急促的呼吸着，她伸长了手臂对这那女人，开口道：“你怕这个东西吧？你既然怕，那就永远也别想靠近我。”
　　女人的目光落在了那个特殊物品上，忽然裂开嘴笑开了。
　　只见那女人满口都是血，她似乎每说一句话都很痛苦，以至于开口的时候鲜血都顺着嘴角流了下来，看着格外可怖。
　　【你以为就凭它能拦住我？】
　　关小玄还没反应过来，就看到那女人就这样直接冲了过来！
　　特殊物品感知到诡异的靠近，淡金色的光芒更加明亮，几乎快要亮到刺眼的地步！
　　就连行天晴都忍不住眯起了眼睛，周围的人更是只能看到一团淡金色的光芒亮起，把周围照的宛如白昼。
　　关小玄就看到在这团白昼中，那个女人的手就这样伸了进来。
　　衣服被撕裂，皮肉绽开，鲜血瞬间像是被吹开一样，在空中炸开一个又一个鲜艳的花。
　　而在下一瞬间，女人的只剩下骨头的手就这样握住了那件特殊物品。
　　【咔——】
　　瞬间，关小玄好像听到了有什么东西被捏碎的声音。
　　

第35章 【你是我的】
　　这一切发生的实在是太快了。
　　快到关小玄根本没有注意到，自己佩戴的那件A级物品就这样被女人硬生生的捏碎了。
　　淡金色的光芒在被捏碎后瞬间消失，女人在关小玄面前松开了手，一抹金色的粉末在空中飘散开，消失的无影无踪。
　　A级特殊物品，就这样被这个女人捏成了粉末！
　　行天晴瞬间警铃大作，拖着关小玄就退到了病房中，拿起对讲机说：“全力攻击！”
　　关小玄被拉进了病房，只看到那女人半个胳膊都化成了白骨，血肉就像风干的肉条一样挂在她的胳膊上，而她的目光也紧紧地盯着关小玄。
　　【你是我的】
　　‘嘭’的一声，行天晴把门一脚踢上，抓着关小玄的手就靠在了角落，她捧着手中的金色书籍，另外一只手握着枪，死死的盯着房门口。
　　“不要离开我的视线。”行天晴面色严肃的对关小玄说：“抓紧我！”
　　关小玄有些被吓到了，她抓着行天晴的胳膊微微发着呆，她怎么也没想到那个女人竟然可以破坏掉A级物品。
　　虽然破坏了它，那个红衣女人也受了伤，那半条胳膊都只剩下白骨了，估计伤的也很严重。
　　可从另一面也能证明，这个女人真的很厉害。
　　不愧是能上教科书的女人，真勇猛啊……
　　关小玄胡思乱想之际，抬起手臂看着空空的链子，开始担心一件A级物品就这样在自己手中被毁了，上面要怪罪下来怎么办？
　　到时候自己估摸着是已经不在了，那受批评的不就是行天晴了么？
　　也不知道在战斗中损坏的道具应该怎么赔偿。
　　这种也算正常损耗吧？
　　关小玄皱着眉头想。
　　随着外面的声音越来越小，行天晴的警备状态也逐渐松懈了下来，当最后一声枪响后，久久都没有其他的声音。
　　正当关小玄想开口说话时，对讲机里就传来了同事的声音。
　　“行队，那个女人离开了。”
　　行天晴肉眼可见的松了口气，她没有立刻收起东西，只是把配枪收起来，拿起对讲机说：“有伤亡吗？”
　　“有两名队员受了点轻伤。”
　　“直接送医院，都小心些。”
　　“收到。”
　　安排好了受伤的队员，行天晴这才带着关小玄离开了病房。
　　病房外，队员们各自在楼梯间和走廊看守，看到行天晴出来，就迎上去说：“行队，那红衣女诡异已经离开了，现在怎么办？”
　　行天晴脸色沉沉的，没有说话。
　　这一场战斗，两名队员受轻伤，A级物品被损坏，诡异还跑了。
　　这无论是在哪方面都是非常失败，行天晴是必不可免的需要写检查的，只不过比起检查和处分，她现在更担心关小玄的安危。
　　行天晴回头看了关小玄一眼，紧紧牵着她的手说：“她跑掉了。”
　　“嗯。”关小玄看着行天晴，又看了看大家，扯了扯嘴角安慰道：“别灰心，至少我们让她重伤了不是么？”
　　所有人都看着关小玄，谁都没有觉得轻松。
　　重伤那个诡异，也是因为报废了一个A级物品，可他们诡异局哪有那么多A级物品？
　　一股沉重的阴霾笼罩在团队里，就连行天晴的脸色也很差，这次任务失败的非常彻底，关小玄也没有了能保命的东西，更显得无力。
　　行天晴先带关小玄回去，剩下的人再把六院旧址清除一遍，把那些诡异都清理干净。
　　回到了家，行天晴一直牵着关小玄的手没有松开，就怕自己一松开，对方就消失不见了。
　　现在没有了A级物品，只有自己能够保护她了。
　　“关小玄。”
　　进了门，行天晴也没有开灯，就这样站在黑暗中回过头，看着关小玄说：“我连夜再申请一件特殊物品，现在申请应该明天就能到，不要担心，我们还是有胜算的。”
　　关小玄则看着行天晴，发现她面色凝重，眉头紧皱，看着自己的眼神也是难掩的慌张。
　　怎么那么紧张啊？
　　自己死了就死了，人总是要死的嘛。
　　关小玄笑了笑，伸出手轻轻抚摸着行天晴的脸颊，对她说：“我已经是死过一次的人了，我不害怕的。我知道大家都已经尽力了，如果我逃不过这一劫，那注定是要死的吧。”
　　行天晴蹭着她温热的手心，用沙哑的声音说：“我们还有时间……”
　　“嗯，还有时间。”关小玄捧着她的脸，对行天晴说：“也许今天，也许明天，我就会消失在你面前。我希望你能给我立个墓碑，把我和我的父母葬在一起。”
　　虽然灵魂不是原来的那个关小玄，可至少死后的**还是应该葬在她父母身边。
　　不过关小玄也不确定，她到底还能不能留下**。
　　行天晴摇了摇头，说：“别说这种话，我们再想别的办法……”
　　关小玄深深的看着她，其实她心里知道，行天晴应该是喜欢自己的，不然哪有人会无缘无故的对另一个人这么好？
　　此刻看到她眼睛里的担忧和害怕，关小玄就觉得心里热乎乎的。
　　在临死之前，还能感受别人对她的好，想必就算是死了应该也没有太多遗憾了吧。
　　“行天晴。”
　　关小玄捧着她的脸颊，凑过来说：“谢谢你。”
　　黑暗中，行天晴张开手把关小玄搂在了怀里，温热的怀抱让关小玄微微一愣。
　　她闻到了对方身上带着阳光的味道，暖暖的，很干净的味道。
　　行天晴就这样抱着关小玄，没有说一句话，可关小玄却知道她想说什么。
　　有些事，有些人，就是无能为力。
　　“我会再想办法的。”行天晴紧紧搂着关小玄的腰，就好像抓着最后一根稻草一样，在她耳边说：“一定会有办法的……”
　　***
　　在梦中，关小玄独自一人坐在家里的沙发上，她总感觉那个女人又会出现，可等了很久也没有等到什么其他的事情。
　　也许是今天的事情，耽误了那女人来自己梦里？
　　关小玄非常纳闷，在梦里给自己泡了杯红茶，看着茶杯中逐渐变深的液体，闻着那浓香的红茶味，她心满意足的喝了起来。
　　再过两天自己就要死了，她现在已经完全看开了。
　　早在一两个月前她就应该死了，只不过是多享受了几个月的人生而已，现在她很满足，等明天睡醒交代一下遗言，就可以安心赴死了。
　　正当关小玄喝着红茶的时候，一回头就看到白芷琦正在自己厨房里翻箱倒柜，从冰箱里拿出自己珍藏的雪糕，拆开后坐在关小玄对面的沙发上，一边吃一边说：“你都快死了，心怎么还那么大啊？”
　　关小玄喝着红茶，无奈的说：“不然怎么办呢，我正在等那个女人过来吓我，今天得罪了她，估计我到她手里没个全尸。”
　　说着，关小玄还问道：“不然我把我的命给你吧，反正都是死，肥水不流外人田。”
　　“你可别害我。”白芷琦说：“那个女人独占欲这么强，我要是要了你的命，她不得把我吃了？”
　　关小玄放下红茶，纳闷的说：“你说她干嘛那么强硬呢，就不能坐下来好好商量？”
　　“有些诡异是完全凭借着本能做事，毕竟像我这么好的诡异已经不多了。”
　　关小玄这才看着她，发现白芷琦正在拿着自己家的勺子挖冰淇淋吃，就好奇的说：“我让你打听的事，你打听的怎么样啊？我还有一线生机么？”
　　白芷琦晃了晃勺子，对关小玄说：“我问了几个诡异，它们对那个女人都束手无策，要知道这女人可是非常可怕的，人和鬼她都吃，一般人谁敢去招惹她啊。”
　　关小玄眨了眨眼睛：“但是？”
　　“但是，我还真打听到一个人，他也许能够帮你。”白芷琦凑过来，一屁股坐在关小玄的旁边，说：“我听闻最近诡异圈里流传着一个人的消息，说那个人虽然是人类，可能力非常强，对诡异也都很友好，我想他应该能够帮助到你。”
　　诡异圈？
　　这群诡异竟然也有自己的圈子？关小玄还以为它们都是各凭本事害人，没想到竟然还有交流。
　　那是不是意味着，大多数诡异还是有智商可以交流的？
　　关小玄没有认真想下去，只是扯了扯嘴角，问道：“你说的那个人叫什么？”
　　白芷琦说：“听说好像姓金。”
　　听到这个姓氏，关小玄就是一愣。
　　“他是不是一个中年男人，名字叫做‘金丞’？”关小玄问她。
　　白芷琦好奇的说：“你怎么知道？你也认识他？”
　　“不算认识吧，听人说起过。”关小玄沉思了片刻，问白芷琦：“你说他很厉害，对诡异很友好？可他不是人类么，为什么会对诡异友好？”
　　“这我怎么知道。”白芷琦看着身边的人，说：“你不也是人类，也跟诡异的关系很好吗？怎么还说别人？”
　　“我只对向我表达善意的诡异友好，想害我的诡异还是该处理处理的。”
　　“切。”
　　白芷琦起身说：“我打听到的都告诉你了，剩下的就看你自己了。”
　　“谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　白芷琦吃了一口冰淇淋，又看了一眼关小玄，目光放在了她模糊的影子上，说：“你看起来只有两天的时间，加油吧，如果你成为了诡异，希望还能记得我。”
　　等白芷琦走后，茶几上只留下吃了一半的冰淇淋，和喝了两口的红茶。
　　关小玄靠在沙发上微微皱着眉头。
　　金丞。
　　兜兜转转，又跟这人联系上了。
　　想起那张混血的中年男子脸，关小玄就觉得哪里怪怪的，似乎在冥冥之中，注定要让自己和他有牵扯一样……
　　

第70章 “关小姐，我等你很久了。”
　　关小玄从梦中醒来，看着身侧睡着的行天晴，眉眼微微放松，侧躺着看向她。
　　行天晴在睡梦中也不安稳，眉头紧紧皱着，藏在被褥下的手也握成了拳头，似乎在梦里做什么大事一样，看的关小玄不由胡思乱想。
　　今天是第四天，如果不出意外，她的存在肯定会比昨天更加弱。
　　在红衣女人的案件中，大多数人都是第五天开始消失，这就意味着关小玄剩下的时间并不多了，可能是今天，也可能是明天，她就彻底会消失不见。
　　悠悠的叹了口气，关小玄起床洗漱了一下。
　　今天她的注意力有些不集中，总是不由自主的走神，她想了想还是点了份外卖，就不自己做了。
　　从那个女人盯上自己后，第一天什么问题都没有，从第二天开始，关小玄说话就已经听不太清楚了，第三天就已经开始忽略她本身，不碰触或者集中注意力就发现不了她的存在。
　　那么今天是第四天，她在别人眼中究竟是什么样子的呢？
　　关小玄看了一眼卧室，没有去吵行天晴，把瓜子喂了之后，就开始吃饭。
　　喂猫的时候，关小玄发现这胖猫似乎也注意不到自己，她有的时候就站在小胖子面前，它也能直挺挺的撞上自己。
　　撞完后，它茫然的环顾四周，继续没心没肺的吃饭。
　　瓜子的这个反应让关小玄有些担忧，她此刻看着面前的早餐也没什么胃口，静静的等着行天晴醒来。
　　7点钟的闹钟响起，关小玄听到卧室里传来一阵声响，随后行天晴穿着睡裙出来，茫然的在家里看了一圈，开口喊道：“关小玄？”
　　关小玄平静的看着她，回应道：“我在这。”
　　行天晴好像没有听到，随意抖了抖乱蓬蓬的长发，在每个房间都溜达了一圈，甚至还张开手，似乎想要触碰关小玄。
　　看到她这个样子，关小玄就放下手中的早餐走了过去，拽了拽她的睡裙，说：“我在这。”
　　奇怪的事就在这时发生了。
　　关小玄明明拽住了行天晴的衣服，但是她好像根本没有在意，稍微挣脱一下就继续寻找关小玄的踪迹。
　　这个操作看的关小玄都愣住了，她过了几秒还是凑上去，这次拉行天晴的动作大了一些，甚至还因为幅度过大，被行天晴撞了一下。
　　撞开关小玄后，行天晴走了两步来到餐厅，看着桌子上的早餐，后知后觉的想起自己刚刚好像撞到了什么东西，连忙抬头环顾四周，却什么都没有发现。
　　此刻，关小玄就站在行天晴的面前，甚至在她眼前挥了挥手，可行天晴就是没有看到她。
　　“行天晴？行队？”
　　关小玄皱着眉头说：“你真的看不到我了吗？”
　　行天晴脸色也很难看，她对四周喊道：“你在哪？我刚刚是不是碰到你了？为什么我看不到你，关小玄！”
　　可无论关小玄怎么大声说话，行天晴都注意不到她，最后关小玄没有办法，只能拿出自己的手机开始敲字，行天晴放在卧室的手机就是‘叮咚’一声响。
　　行天晴想起了什么，赶忙回去拿起自己的手机，看着上面关小玄发来的信息。
　　关小玄：【我就在你面前，可是你好像并不能看到我。刚刚在客厅的时候，你撞了我一下，但你好像也没有发现我】
　　行天晴看着那行字，脸色惨白，冲空气说道：“关小玄，你在沙发上坐着别动，我来想办法。”
　　‘叮咚——’
　　关小玄：【好，我已经坐下来了，就在单人沙发这里。可我们今天应该怎么办？我是不是明天就会消失？】
　　行天晴走出卧室，看了一眼空无一人的单人沙发，走到沙发面前坐下。
　　关小玄此刻捧着手机坐在那里，看着行天晴的脸色，不由打字安慰道：【别这样，昨天那个女人没有在梦里来找我，我想她应该也受了伤，至少在今天晚上之前，我都是安全的】
　　行天晴看着手机上的信息，痛苦的揉了揉太阳穴。
　　过了好久，行天晴才抬头对关小玄说：“今天你就待在家里吧，我来想办法看看应该怎么办，你这样跟我出门实在是太危险了。”
　　关小玄：【好，那我今天就待在家】
　　行天晴看了一眼手机，就回卧室换衣服，一分钟后从里面出来，她已经穿上了黑风衣，稍微洗漱了下就准备出门，出门前还对这那单人沙发说：“不要乱跑，有事给我发信息，我中午会回来看你的。”
　　其实关小玄此刻已经站在玄关门口，看着行天晴穿戴好后，才用手机给她发了句【好】。
　　等行天晴急急忙忙离开，关小玄也没有多耽误，她回到次卧换了身出门的衣服，想了想还是把自己的物品都带上。
　　她穿着一件牛仔外套，背着一个小挎包，里面放着程以的脸皮、玻璃珠，以及装满子弹的七星海棠。
　　这是关小玄为数不多的特殊物品，她现在根本坐不住，那个女人昨天晚上不来找自己，今天晚上肯定是要来的。
　　她的时间不多了。
　　换好了衣服，关小玄穿上鞋出了门。
　　乘坐电梯的时候拿出手机，找到陈嫚的微信，然后点击她推荐的那个名片，选择添加对方。
　　关小玄刚添加没几秒钟，对方就很快通过了。
　　等到关小玄走出单元门的时候，手机就传来‘叮咚’一声响，有人给她发了条消息。
　　打开一看，关小玄的瞳孔微微张大。
　　金丞：【位置信息】
　　黑色领结的头像什么话都没有说，直接甩给关小玄一个位置，她点开看了看，发现这是一个地址，上面写着澎湃湾的某栋别墅。
　　澎湃湾是兴临市顶尖住宅，建立在依山傍水的人工湖旁边，每一户都是独栋别墅，里面住的都是大富大贵的人。
　　金丞给自己扔了个地址，似乎早就知道关小玄会找他一样。
　　这到底是个什么样的人？
　　关小玄捧着手机眉头微皱，他似乎早早就知道了自己的事情，就等着她亲自上钩一样。
　　有些让人不爽。
　　可关小玄现在没有什么办法，只能硬着头皮导航，看到那个什么澎湃湾距离自己14公里，原本关小玄想打车的，可一想到自己现在这个样子，打车似乎对司机不太友好，万一吓到人家就不好了。
　　坐公交也是一样怕吓到人家，所以关小玄只能选择在小区门口刷了一辆共享单车，坑此坑次的骑过去。
　　红衣女人的对关小玄的影响，似乎对她正在使用的物品也有效果，至少骑车的这段时间，没有人会觉得这是共享单车自己在路上跑，让关小玄放心了不少。
　　骑了好久，关小玄才到澎湃湾别墅区的门口。
　　她看了一眼大门，最后跟着一辆从外面进去的轿车，偷偷的溜着进去了。
　　又在别墅区里骑了一会儿，关小玄终于来到了金丞给她发的那个地址，她抬头看了一眼这宛如城堡一样的三层小楼，只觉得被资本家的富有晃了眼。
　　白色的三层小楼看着跟童话故事里的城堡一样，关小玄把共享单车随意的停在路边，仰头看着这个别墅。
　　听闻澎湃湾的房价非常贵，占地面积这么大的别墅，怎么着也得几千万吧？
　　说不准还得上亿。
　　关小玄觉得就凭自己在外面打工，大概从战国时期开始算，不吃不喝也得打到清朝才能买得起吧。
　　正当关小玄胡思乱想的时候，就看到三楼的一扇窗户里，有一个黑色的人影。
　　那人穿着黑色的外套和黑色的衣服，站在窗边紧紧盯着关小玄，让关小玄微微一怔。
　　这人能够看到她？
　　不可能啊，要说昨天的话应该还是有可能的，可今天的关小玄几乎就是隐身状态，平常的人又怎么能看到她？
　　可那个男人似乎真的在注视着关小玄，甚至还勾了勾唇角，冲她微微笑了笑。
　　关小玄不由觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她皱着眉头盯着那个男人，却发现他已经离开了窗边。
　　别墅外的大门忽然被人从里面打开，一个三十多岁的精壮男子站在门口，打开门后就离开了。
　　关小玄知道这是主人在邀请自己，她停顿了片刻，才跟着那精壮的男人走进了院子，沿着一条路来到了别墅前。
　　古铜色的大门已经打开，关小玄看到有两个类似于佣人的妇女在花园里晾晒衣服，还有一大一小两只金毛犬在院子里跑来跑去。
　　花园里种满了鲜花和绿植，就连路边也种着一些花花草草，非常有意境，看着应该是有人精心设计和打理的。
　　男人打开大门后就离开了，关小玄站在门口良久，才抬起脚走了进去。
　　玄关处放了一双女士拖鞋，很明显就是为了关小玄准备的，这让她更坚信自己刚刚在楼上看到的那个人就是金丞金老板了。
　　换好了鞋，关小玄踏进这金碧辉煌的别墅，一楼的客厅弄的非常宽敞，每一处都设计的巧妙，极尽奢华。
　　几乎占了整面墙的落地窗外，还能看到那两条奔跑的金毛犬，女佣已经晾晒好了被子，此刻抱着篓子离开，而那两条金毛也在地上打着滚，赶忙追了上去。
　　阳光直接撒了进来，把雕梁画栋的别墅照的宛如宫殿。
　　关小玄是个没什么见识的人，这样的别墅她也只在电视剧和电影里见过，此刻站在这多多少少还有些不适应。
　　就在这时，旁边的楼梯上传来了一阵脚步声，关小玄顺势抬起了头。
　　只看到一个穿着黑色长衫和黑色衣服的男人站在楼梯上，居高临下的看着关小玄，轻笑道：“关小姐，我等你很久了。”
　　

第50章 金丞说：“需要你献祭出半个灵魂。”
　　关于男人能够看到自己这件事情，关小玄已经接受了，她只是平静的看着那个中年男人，发现他和照片里的一样。
　　棕色的头发，高耸的鼻梁和眉骨，咖啡色的眼睛，混血的面孔，年纪在四十岁左右。
　　可金丞的外表并不能对关小玄造成什么心理上的撞击，她只是看着金丞，开口问道：“你怎么知道我会来找你？”
　　金丞沿着楼梯缓步而下，他缓缓开口道：“我听陈嫚提起过你，她夸你是非常优秀的人，听说你在前两天还在444路公交车上救了她，我还得替她好好谢谢你。”
　　“救陈嫚是我应该做的，金老板不用跟我道谢。”关小玄说：“您既然能够猜到我会来，那自然也知道我是因为什么来找你的吧？”
　　金丞点了点头，他从楼梯上走下来，看了一眼关小玄，说：“你的时间看起来不多了。”
　　关小玄看着金丞，发现他的目光不是在看自己，而是在看……自己的影子？
　　想起昨天晚上在梦里，白芷琦离开前也看了自己一眼，那个时候关小玄以为她是在看自己，现在想想她的目光朝下，似乎看的也是自己的影子。
　　自己的影子是有什么问题吗？
　　关小玄顺势扭过头，就看到自己的影子老老实实的跟在身后，就是……变淡了？
　　自己的影子怎么会变淡？
　　它什么时候开始变得那么淡，和旁边花瓶的影子相比，自己的影子几乎就快要看不清楚了。
　　“你终于注意到了？”
　　金丞走到茶几前，倒了一杯水给自己，回头看了一眼关小玄说：“你的影子每天都在变淡，只不过它永远都在你的身后，你从来没有留意过它。”
　　关小玄紧紧盯着自己的影子，皱着眉头回过头：“金老板，你为什么知道的那么多？”
　　“我是个生意人，知道的多不是很正常么。”金丞坐在沙发上，对关小玄说：“坐，我们来谈谈关于你的事情。”
　　关小玄望着金丞的眉眼，对方神态非常放松，坐在沙发上的时候很自然的翘起了二郎腿，一副悠闲的模样，让关小玄心微微放了下来。
　　从这人能够看到自己，到他还能那么悠闲的跟自己说话，关小玄就知道他肯定有办法救自己。
　　只不过这其中需要付出的代价，关小玄就不得而知了。
　　她走到金丞对面的沙发上坐了下来，面色严肃的说：“金老板，事先说好，我只不过是一个普通的大学生而已，并没有太多的钱。”
　　金丞笑弯了眉眼，乐呵呵的看着她：“关小姐觉得我是一个缺钱的人么？”
　　“不缺。”关小玄看着他，问道：“那你想要什么呢？”
　　“要什么等会儿再说，先让我帮你分析一下你现在的情*况。”金丞看着关小玄，过了两秒钟才说：“那个女人已经来找过你了吧？”
　　“是。”关小玄说：“昨天晚上我和诡异局的同事准备伏击她，但是并没有抓到。”
　　“非但没有抓住，你们是不是还损坏了一些很重要的物品？”
　　“……是，她破坏掉了我们的一件A级物品。”
　　关小玄没有解释A级物品是什么，她对金丞目前还是有些防备的，不过以金丞的能力，肯定是知道诡异局积分兑换的等级，不用关小玄跟他解释ABCD都是什么东西。
　　金丞了然的点了点头，他看着关小玄说：“也就是说，你的保命道具被她破坏掉了，现在随时都可能会丧命。”
　　关小玄没有说话，只是点了点头。
　　“你的情况我大概了解了。”金丞交叠着双手放在膝盖上，轻笑着对关小玄说：“我可以帮你解决掉那个女人，但是我的报酬也是很贵重的。”
　　关小玄眼神微微一顿，询问道：“你想要什么？”
　　“你的半条命。”
　　“什么？”
　　金丞依旧是那副云淡风轻的模样，对关小玄说：“准确的说，是需要你献祭出半个灵魂。”
　　“献祭……灵魂？”关小玄皱眉：“那是什么意思，灵魂怎么可能献祭，更何况是半个？”
　　“我欧既然说了，自然是可以办到的。”金丞对关小玄说：“放心，献祭灵魂并不会有什么痛苦，以后也不会对你的身体造成什么损害，就是从此之后你再也不是完整的一个人类，相当于是半个诡异。”
　　“半个诡异？”
　　关小玄听了这话，心中就是一跳。
　　看样子金老板也不是什么都知道，至少他不知道自己已经是起死回生没有心跳的人了，不然也不会说出这种话。
　　见关小玄犹豫，金丞就继续说道：“其实我觉得你跟我做的这个交易并不亏，那个女人要你的命，我也是要你的命，区别只是她要你整个命，而我只要一半，还给你留一半。”
　　关小玄闻言便冷笑道：“金老板还觉得自己很大方？”
　　“当然了。”金丞笑得很慈祥：“对于你来说，我的报酬你不是稳赚不赔的么？”
　　关小玄没有说话，只是看着金丞良久。
　　其实她知道，目前自己的处境很危险，金丞是她目前为止最有可能帮助她的人，除了金丞，她实在不知道应该怎么办才好。
　　行天晴那边虽然千方百计的想帮关小玄，可那个女人实在是太厉害了，而且A级物品都能被她破坏掉，关小玄实在怀疑他们还有没有能力救自己。
　　按理来说，诡异局有能力的人很多，可上面的人似乎对关小玄的事情并不怎么上心，人命关天的事就这样随便给了个A级物品，连个人都没派下来，只让她们自己解决。
　　也许是关小玄多想了，可事关自己性命的事，她也不想怀疑自己的上头领导。
　　至少行天晴她们是真的愿意帮助自己，甚至愿意豁出性命，这是关小玄非常感动的地方。
　　可是，关小玄还是想活下来。
　　“好，我答应你。”关小玄说：“我可以献祭我的半个灵魂，但是你必须保证我可以全须全尾的活下来。”
　　金丞似乎早就料到关小玄会这么说的，当即笑开了眉眼：“当然，我信守承诺。”
　　***
　　金丞带着关小玄来到了别墅的地下室，和上面富丽堂皇不一样的是，在别墅的地下室里非常湿冷和阴暗，明明又开着窗，却一点光都照不进来。
　　而且地下室里也没有任何现代化的电器，甚至需要点蜡烛和油灯才能进来。
　　金丞穿着那套黑色的就居家服，手中提着一盏油灯，走在黑暗的地下室里，对身后的关小玄说：“这个地下室无法安装任何电器，因为只要安装了就会无缘无故的损坏，而且很容易发生危险，唯一能够照明的只有蜡烛和提灯。”
　　关小玄环顾四周，这里和上面几乎就是两个世界，让她感觉到阴森和可怕。
　　推开一扇门，金丞带着关小玄来到了一个宽阔的房间。
　　房间里非常湿冷，周围都是用石料堆砌的墙壁，空荡荡的房间里什么都没有，只有一张宽大的实木桌，金丞把提灯放在了桌子上，然后挨个点燃房间里挂在墙上的蜡烛。
　　虽然蜡烛光很微弱，可至少比刚刚明亮了一些，驱散了那种诡异的感觉。
　　金丞弄完这些，就转头看着关小玄，对她笑道：“不要害怕，这里以前死过好几任房主，他们都是被莫名其妙拖到这里杀死的，所以你看到上面的那栋别墅，其实在我来之前是个煞气很重的凶宅。”
　　凶宅？
　　这是关小玄万万没想到的，她看着金丞诧异道：“那这里……”
　　“对，这里有诡异。”金丞安慰着关小玄说：“不过你不需要害怕，他不会伤害你，你们甚至刚刚还见过面呢。”
　　“刚刚见过面？”关小玄回想起自己来到这栋别墅遇到的人，一开始那个精壮的男性，两个女佣，和两条金毛犬，会是谁？
　　金丞似乎没想去回答关小玄的问题，他只是看着桌子上的工具，拿起了一把锋利的剪刀。
　　看着那把剪刀，关小玄后退了一步。
　　“你要干什么？”关小玄的手下意识的按在了七星海棠上。
　　金丞赶忙说道：“别害怕，关小玄，接下来我要用这把剪刀剪下一一撮头发，然后还需要抽你一管血，这些是作为献祭的媒介。”
　　他还说：“其实真正的献祭是需要用血肉和毛发，但是到了我这种程度，只需要头发和血液就足够了，不会对你造成什么损伤。”
　　关小玄警惕的看着他，突然开始后悔那个提议了，也许她就应该乖乖在家等行天晴去想办法。
　　可现如今来都来了，再退缩似乎也不太可能了，关小玄只能硬着头皮走上去，对金丞说：“剪头发我自己来，不需要金老板亲自动手。”
　　“也行。”金丞点了点头，把手中的剪刀调转方向，把原本朝着关小玄的剪刀头对准了自己，绅士的交给了关小玄。
　　这个动作让关小玄对金丞稍微没那么讨厌了，她接过男人递过来的剪刀，从自己鬓角的碎发捡起一撮，很痛快的剪掉。
　　也不知道是不是错觉，当她把自己的头发用这把剪刀剪下来的时候，觉得自己浑身的力气似乎都被抽走了一些，就好像真的被带走了一部分灵魂一样。
　　抽血自己一个人没有办法，关小玄只能让金丞帮她来做，等血液和毛发收集齐之后，金丞才看着关小玄，轻轻笑道：“那么，跟我去里世界一趟吧。”
　　

第72章 聆听神的低语
　　金丞的话音落下，关小玄就看到周围的场景开始变化，湿冷的感觉逐渐袭来，就连桌上的油灯的光似乎都变暗了颜色。
　　关小玄知道，他们这是来到里世界了。
　　关小玄环顾四周，就听到门口有人走了过来，脚步声停在了门口，随后敲了两下门。
　　‘咚咚——’
　　门外传来一个男子的声音，他声音低沉，对里面的人说：“金总，都已经安排好了。”
　　金丞‘嗯’了一声，对关小玄说：“那我们现在出去吧。”
　　依旧是金丞走在前面，他手中拿着关小玄的头发和血，走门口的时候，门外的人主动的把门打开，关小玄看到了那个一开始给自己开门的精壮男子。
　　他是诡异？
　　关小玄不由自主的多看了对方两眼，这男人虽然脸色白了些，可看着也不像是诡异啊。
　　而且正常诡异都是待在里世界的，就算在外面待着也维持不了太长时间，甚至无法离开属于自己的那片地方，又怎么会伺候人？
　　关小玄想不明白，可她也没有主动开口去问，有些事情不知道还好，知道了说不定会很麻烦，而且现在主要的目的是献祭自己的半个灵魂，来换自己一条命，关小玄暂时不打算考虑其他的东西。
　　沿着下来的路又回到了地面，关小玄看着原本富丽堂皇的别墅此刻已经变得破败不堪，完全没有了刚刚见到的模样。
　　看样子，这才是那幢别墅原本的样子。
　　金丞来到上面后，就转头看着关小玄，对她说：“一会儿你提着这盏灯，拿着你的血和头发一直朝雾里走，不要回头。当你走到雾的深处，会看到一个祭台，把你的血和头发洒在祭坛中央的位置，跪下来倾听神的低语。当你完成了这件事情，再提着灯回来。”
　　“记住。”金丞面露严肃的对她说：“无论周围出现了什么，或者有什么东西在你身后，你都不可以停留，一直走到祭坛才能停下。”
　　关小玄被男人的话吓到了，她问道：“停下了会怎么样？”
　　金丞笑了笑，说：“那你将会永远留在那片雾里，明白吗？”
　　关小玄望着别墅外那浓密的雾，郑重的点了点头。
　　其实她知道雾里很危险，但也想清楚了，横竖都是个死，不是死在那女人手里，就是死在这个姓金的手里。
　　目前来看，这个姓金的神神叨叨，可莫名的让关小玄觉得他很靠谱，反正就算自己死了，那个红衣女鬼也会来找他的麻烦，倒也算是为自己报仇了。
　　退一万步讲，金丞如果能帮关小玄除掉那个红衣女人，又为什么要去招惹她？
　　如果除不掉那个女人，那陷害自己也是招惹她。
　　所以无论怎么看，关小玄都不算是做亏本的买卖，赢了自己能活下来，死了还能拉个垫背的，怎么算都不亏。
　　从金丞手中接过自己的头发和血，另外一只手接过提灯。
　　那提灯光芒很微弱，似乎随时都会熄灭一样，可却摇摇晃晃的烧的非常安稳。
　　“这灯要是突然在雾里灭了怎么办？”关小玄看着那微弱的火苗问道。
　　“灯灭了，你就只能留在雾里了。”金丞摊了摊手，说：“所以你要好好保护这盏灯，就跟保护你的性命一样。”
　　关小玄明白了，只要进了这片雾，是生是死金丞都不管了。
　　真是个奸商。
　　关小玄幽幽叹了口气，她也没什么要准备的，原本关小玄还想着进去前给行天晴发个信息，可她想了想还是没有这样做。
　　一来，自己要是发什么遗言，她肯定就知道自己去做了什么事，到时候解释起来也麻烦。
　　二来，关小玄要是真的死在这里回不来了，行天晴也不至于太难过。
　　所以想来想去，关小玄还是决定不和她告别，活下来当然好，可要是活不下来……关小玄也不想让行天晴太难过。
　　打定了主意，关小玄才拎着提灯，迈步朝雾中走去。
　　金丞看她这么果断的走掉，眼中微微闪动，看着关小玄的身影消失在了雾中，才忍不住笑道：“都不带犹豫的么？我已经很久都没有看到这么勇敢的人了，希望我主能喜欢她。”
　　***
　　提着灯，关小玄走在厚重的雾中。
　　这雾的能见度非常低，最多能够看到三米之外的距离，再远就看不到了，而且这雾非常湿，关小玄走在雾里的时候，感觉自己好像走在了水中。
　　雾气粘在关小玄的皮肤上，让她感觉非常难受。
　　可和那些赤裸裸的视线相比较而言，黏糊糊的雾气就显得温柔多了。
　　关小玄目视前方，眼角的余光却能够看到周围影影绰绰的黑色身影，有的时候那些影子近了，关小玄就能看出它们都是一群身体扭曲的怪物。
　　那些怪物们的目光贪婪，发出了诡异的嘶吼，似乎想立刻冲上来把关小玄撕碎一般。
　　可它们却并不敢这么做。
　　关小玄觉得它们应该是怕光的，至少是怕自己手中的东西，而不是害怕自己本身。
　　是这提灯里加了什么东西？
　　关小玄皱了皱眉，现在这种情况没办法让她仔细去思考这件事情，她只能按照金丞所说的那样，一直往前走。
　　一直往前走，一直往前走。
　　关小玄觉得在雾中自己应该是不会有方向感的，就像在黑暗中总是会不由自主的偏离直线一样，可提着灯的关小玄却很清晰的知道自己应该走的方向。
　　很神奇的感觉，再加上周围越聚越多的怪物们，关小玄更觉得自己手中的这盏灯非常神奇。
　　也意识到金丞说的，如果火灭了，那自己就会永远的留在这个地方不是吓唬人。
　　关小玄也不知道自己走了多久，身边的怪物们狰狞着在她周围打转，却始终不敢接近关小玄的周围，关小玄也没有和它们对视，只是一直看着前方。
　　身后传来的低吼声越来越密集，关小玄猜想现在自己只要一回头，身后肯定拥挤了不下百只的怪物。
　　有点像百鬼夜行，又有点像自己引诱着那些怪物在雾中行走一样。
　　也不知道走了多久，关小玄的脚都走的有些酸了，凭感觉差不多有一个多小时的时间了，按理来说应该也到了雾的最深处了吧，可她始终没有看到金丞所说的那个【祭坛】。
　　继续往前走，关小玄偶尔也会路过一些建筑物，只不过她不敢去细看，每次路过那些建筑物的时候，总能感觉到里面有什么东西在注视着自己，让她不寒而栗。
　　就这样，关小玄又走了接近一个小时的路程，前方才出现了一道石阶。
　　说是石阶也不太准确，就是从地平线高起来的一阶而已，而且这一阶往两边的雾里无限延长，似乎是一个很大的东西。
　　关小玄意识到，这大约就是【祭坛】吧。
　　她停下脚步，身后还是那些怪物们的嘶吼，可越靠近祭坛，那些怪物们的声音就越低，当关小玄站在这石阶前时，感觉那些怪物离自己越来越远。
　　它们害怕这个祭坛？
　　关小玄疑惑，怪物们害怕什么呢？
　　没有多想，关小玄提着灯，攥紧手中的东西，抬脚迈上了台阶。
　　第一阶石阶迈上去后，关小玄走了十几米，又出现了一阶台阶，就这样一直往上走，一共有九级台阶出现在了关小玄的面前，当她踏上第九阶石阶时，眼前出现了一个用石料堆砌的一个巨大祭坛。
　　祭坛周围没有雾气，它以一个硕大的石料为底，周围竖立着7根石柱。
　　那石柱似乎是人为的，关小玄能感觉到它们是经过雕刻后放在这里的，可谁会雕刻那么大的石柱呢？
　　关小玄微微皱着眉，她走到距离自己最近的一个石柱前，发现不仅祭坛大，石柱也非常大。
　　远远的看上去还没觉得有什么，等靠近了，关小玄才发觉这些石柱大约有一米左右的直径，上下一般粗，给人一种非常大的压迫感。
　　穿过这7根石柱，关小玄走到了石柱前方，看到了金丞所说的祭坛中心位置。
　　石料在这里向下凹进去了一大块地方，凹进去的地方周围用碎石料堆围成了一圈，似乎是害怕有人会掉进去一样。
　　谁会无缘无故来这里堆石料，还害怕有人会掉下去？
　　谁会掉下去？
　　那些祭坛外围的怪物么？
　　关小玄走到那凹陷处，发现这凹陷的直径也非常大，比石柱稍微大一些，也差不多有一米五左右的宽度，深度看着也有一米。
　　在这坑里，关小玄看到了头发，和一些凝固的血液。
　　那些血液已经成了黑色，看着年代久远，但至少证明关小玄不是第一个献祭灵魂的人。
　　‘咔哒——’
　　关小玄把手中的提灯放在了旁边，自己抓着减下来的头发直接扔到了坑里，然后把玻璃瓶装的红色血液直接浇在了那个坑里。
　　“这样应该就好了。”关小玄低声说着，然后双手合十跪了下来。
　　金丞说，要聆听神的低语。
　　关小玄闭上眼睛，感受着周围安静的气氛。
　　有提灯，有祭坛，这周围什么怪物都没有，关小玄觉得难得的安心。
　　神的低语是什么东西？
　　关小玄好奇，会有人在自己耳边说话吗？还是像电视剧和电影里的一样，直接落下一个神灵，说点什么豪言壮语之类的？
　　正当关小玄思索的时候，忽然听到周围传来一阵‘窸窸窣窣’的声音。
　　那声音听起来很粘稠，就好像是什么东西浑身充满了粘性，在湿润的石板上爬行的声音。
　　关小玄想睁开眼，可却突然发现自己无法控制自己的身体了！
　　窸窸窣窣的声音越来越近，关小玄甚至感受到了一股东西摸过来的声音，那些东西就盘绕在自己的周围，就好像一个牢笼一样把关小玄死死的困住！
　　

第73章 【神】的椅子
　　浑身不能动的感觉让关小玄非常不安，她耳中是那种粘稠的摩擦声，鼻尖也能若有似无的闻到一股非常浓烈的气味。
　　那种味道并不好闻，似乎带着一种咸湿的腐臭味，让关小玄有些不太适应。
　　周围的动静缓慢的进行，关小玄跪在地上睁不开眼睛，只能凭感觉感受身边的东西越来越靠近自己，却始终保持着一定的距离。
　　‘窸窸窣窣——’
　　‘窸窸窣窣——’
　　听着那些声音，关小玄突然察觉，这些声音似乎并不仅仅是在自己的周围，好像还有一部分在她的脑海里。
　　这就是【神的低语】？
　　关小玄眉头紧皱，可她依旧无法控制着自己的身体，只能依旧是那副跪在地上虔诚的模样。
　　逐渐的，关小玄不再挣扎了，她放松了身心，察觉到这个所谓的【神】似乎并不打算伤害自己，她就突然开始好奇起来，这到底是个什么东西。
　　六院住院部三楼第七个房间里，那个壁画突然出现在了关小玄的脑海里。
　　形形色色的人们跪在白雾前，虔诚的像雾里的东西朝拜，不就是现在自己这个样子的么？
　　难道说，这雾里的神真的就是一个硕大的章鱼？
　　关小玄百思不得其解，可正当她思考的时候，脑海中忽然浮现出了一个画面。
　　她的视角开始改变，就像是游戏第三人称视角一样，她看到了自己的后背，看到了面前凹进去的坑，却并没有发现周围有什么乱七八糟的东西。
　　可那股湿冷的感觉却又那么明显，不禁让关小玄觉得疑惑。
　　她这是怎么了？
　　为什么自己明明没有睁开眼睛，却可以看到周围的东西？
　　自己这是灵魂出窍了么？
　　关小玄的疑问并没有人会回答她，当她抬起头看向祭坛对面的时候，赫然发现在雾中出现了一把椅子。
　　说是椅子也不太准确，毕竟那实在是太大了，就连刚刚进来时那直冲云霄的石柱和它想比都显得渺小，那把椅子椅背非常高，圆弧形的顶端，椅背上似乎还雕刻着什么花纹，可关小玄看不清楚。
　　那椅子的材质似乎和石柱的材质一样，关小玄必须得仰着头才能看清楚那把椅子的全貌，感觉它就是所谓【神】的椅子。
　　这实在是太诡异了。
　　关小玄不知道应该怎么去形容自己此刻看到的东西，那把椅子明明是空无一人，可关小玄就是能够感觉到有人坐在了上面，此刻正在俯视着自己。
　　那股视线感非常浓烈，让关小玄不由自主的开始发抖。
　　也不知道这种情况持续了多久，‘窸窸窣窣’的声音逐渐开始变小，当那声音最终消失不见的时候，关小玄才睁开了眼睛。
　　她依旧是跪在地上的模样，浑身酸痛的让她想喊出来，却还是咬紧了牙关，用手撑着地面环顾四周。
　　没有什么湿冷的怪物，也没有什么巨大的神椅，一切都跟关小玄来的时候一样。
　　聆听神的呢喃？
　　关小玄坐在地上，揉了揉酸涩的肌肉和跪的生疼的膝盖，不禁觉得疑惑，她这是听过了吗？
　　好像也没有听到神给她交代什么啊？
　　关小玄瞥了一眼放在身边的提灯，发现那提灯的火焰稍微小了一圈，知道自己不应该在这里待太久。
　　稍微休息了十分钟，关小玄才提着灯准备离开。
　　在踏入雾之前，关小玄回头看了看那个祭坛，以及祭坛前的7根石柱，忽然有一种预感。
　　她以后肯定还会再来这个地方。
　　***
　　提着微弱的提灯，关小玄在雾中又走了两个小时，身后的怪物比刚来的时候要多了不少，关小玄都担心自己手里的灯会不会在途中熄灭，可它摇摇晃晃的，愣是坚持到了关小玄走了出来。
　　雾中感觉不到白天和黑夜，当她重新回到别墅的时候，才发现天色已经开始变暗了。
　　金丞并没有在等她，关小玄只看到了那个精壮的男人。
　　“欢迎您回来，关小姐。”男人紧紧看着关小玄，冲她说道：“金总已经回去了，他让我在这里等你回来。”
　　关小玄看着他，好奇的问道：“金老板就那么肯定我会活着回来？”
　　男人没有回答她这个问题，只是转身对关小玄说：“请跟我来，金总在外面等您很久了。”
　　关小玄心中疑惑，但她还是跟着男人回到了地下室，又在地下室回到现实世界，再从地下室回到了那个富丽堂皇的大别墅。
　　一出来，关小玄就发现天色已经黑了下来，她明明记得自己是一大早过来找金丞的，怎么去了一趟祭坛回来，天就黑了？
　　行天晴会不会找自己？
　　关小玄赶忙从挎包里拿出自己的手机，在里世界是没有信号的，刚从地下室出来收到了信号，关小玄就看到行天晴给自己发了很多信息，也打了十几个电话。
　　糟了，得赶紧给她回过去才行。
　　可当关小玄准备拨通行天晴电话时，金丞的声音就从头顶传了下来。
　　“如果我是你的话，肯定不会在这个时候给她打电话。”
　　关小玄拨通电话的手就这么停了下来，她抬头看着站在二楼的金丞，不解的说：“为什么？”
　　“因为今天晚上是你最后的时刻。”金丞缓步走二楼走下来，对关小玄说：“你冒冒失失的给她打电话，她也听不到你的声音，只会给她徒增烦恼而已。”
　　“可我得给她报个平安才行。”
　　“平安？”
　　金丞像是听到了什么好笑的消息一样，看着关小玄说：“你觉得你现在平安吗？”
　　关小玄没有说话，是啊，她现在哪里平安，事情明明都还什么都没解决。
　　“我从祭坛回来了，现在你该履行自己的诺言了吧？”关小玄问她。
　　金丞轻笑着说：“当然，你既然已经被祂认可，那么我也会履行自己的诺言，帮你解决掉你身上的麻烦。”
　　“不过在此之前，你饿了不饿？”金丞饶有兴趣的看着关小玄，对她说：“你进去了十几个小时，要不要在我家吃晚饭？我家的厨子手艺非常好，你肯定会喜欢。”
　　关小玄闻言才楞道：“我记得我也就进去四五个小时，怎么会过去那么久？”
　　到祭坛路上花了两个小时，回来也是两个小时。
　　在祭坛中跪拜的时候，撑死也就20分钟，怎么现在金丞说她已经进去了十几个小时？
　　“这并没有什么好惊讶的，因为我主喜欢你，所以把你留在里面很久。”金丞开心的对关小玄说：“祂很少有喜欢的人，你是这么多年来祂最中意的一个，我当然得好好谢谢你。”
　　金丞说着关小玄听不懂的话，可他似乎并不打算解释，只是眼底流露出一抹惊喜的神色，却依旧神神叨叨的说：“以后你自然会明白，现在跟我过来吃饭吧，我们晚上还得准备一场硬战。”
　　关小玄跟着金丞去了餐厅，独立的餐厅有大小两个桌子，大的可以容纳十几个人同时就餐，小的也能容纳六个人。
　　厨师和保姆看到二人进来，就把饭菜都端了上来。
　　“今天准备的是西餐，不知道你吃不吃得惯。”金丞对她说道：“我一般中午是中餐，晚上是西餐，能够很好的保持我的体脂率，健康又饱腹。你要是吃不惯，我可以让厨师给你准备一份中餐，你喜欢吃什么？”
　　关小玄看了面前的牛排和意面，还有一份不知道是什么的蘑菇浓汤。
　　“我吃什么都可以。”关小玄看着金丞，问他：“倒是金老板，那么注重养生么？”
　　金丞笑弯了眉眼，说：“年纪大了，不注意的话很快就会出现啤酒肚，我还是更喜欢我现在这副帅气的模样。”
　　关小玄：“……”
　　这个中年男人，其实是个公孔雀吧？
　　毕竟只有孔雀才会注意自己的美貌，到处开屏。
　　好在金丞没有对关小玄开屏，两个人吃完了晚饭，金丞就让保姆带着她去了二楼的一间客卧休息。
　　“今天晚上你就在我家休息，哪里都不用去。”金丞对准备上楼的关小玄说：“不要给任何人回信息，等一切结束后再给行天晴打电话。”
　　关小玄回头看着他，点了点头。
　　金丞继续叮嘱道：“今天晚上无论外面发生什么动静，你都不要开门开窗，不要离开卧室，明白吗？”
　　关小玄深深的看了他一眼，开口问道：“你当真能解决掉那个女人？”
　　“当然。”金丞露出一副自信的模样，对关小玄笑道：“这个世上还没有我解决不掉的诡异。”
　　关小玄看着他如此自信的模样，心里的不安也稍微放下了一些，她跟着保姆上了二楼，进了一间卧室。
　　卧室很大，比关小玄的卧室大了整整两倍，而且富丽堂皇的，看着就像是电视剧中女主角的闺房。
　　保姆走进来打开灯，拉上了窗帘，才对关小玄说：“关小姐，您可以休息了，今天晚上按照先生的吩咐，您最好不要出门。”
　　“我知道的。”关小玄对保姆说：“辛苦你了。”
　　保姆笑了笑，就走到门口带上门离开了。
　　关小玄在屋子里逛了一圈，发现除了床铺柜子之外，还有一个很大的卫生间，里面甚至还有一个泡澡的浴缸。
　　所有的家具和床品都是高档牌子，如果是以前，关小玄肯定会感到新奇，然后享受一番。
　　可今天，关小玄没有那个心情。
　　她坐在床边，看着自己的手机，不由开始担心，自己真的能够平安的看到明天的太阳吗？
　　

第74章 “你难道不想要一件属于自己的武器么？”
　　关小玄听着金丞的话，一直都在屋里哪里都没有去。
　　刚过午夜12点的时候，关小玄就感觉到一阵困意袭来，这股困意非常突然，让关小玄一下子就知道这是人为的。
　　她甩了甩头，强打着恢复精神。
　　‘咚——’
　　就在这时，关小玄听到了窗户被人敲了一声，顿时整个人都激灵起来。
　　是谁在敲她的窗户？
　　是那个红衣女人么？
　　关小玄眉头紧皱，她从包里掏出自己的配枪，指着灰色的窗帘，心跳的非常快。
　　‘咚咚——’
　　那声音又传来，听得关小玄鸡皮疙瘩都起来了，她警惕的观察着周围，却依旧站在床边，没有乱动。
　　她相信金丞是有能力的，自己只要不给他添乱，他肯定能够帮助自己。
　　现在，关小玄只需要安安稳稳的待在房间里，无论听到什么动静都不能离开这间屋子。
　　就在那敲窗声将要再度响起来的时候，关小玄忽然感受到一阵强大的波动，就好像整个地面都开始晃动一样，随后就是‘嘭’的一声巨响！
　　关小玄吓了一跳，她还以为是谁家燃气灶炸了，当即就紧张起来，竖起耳朵仔细听着。
　　窗外再也没有那个敲击声，取而代之的是各种风声和呼啸声，还伴随着特别大的‘嘭嘭’声，就好像是什么东西突然爆炸了一样，震得关小玄耳膜生疼。
　　外面是打起来了？
　　关小玄紧张的心脏砰砰直跳，可她还是紧紧握着手中的七星海棠，目光在窗户和门之间来回巡视，害怕那个女人会忽然冲进来。
　　随着外面的声音越来越大，有几次关小玄都能感觉到它在自己窗边炸开，可她却始终没有挪动一步。
　　这种激烈的打斗似乎持续了20分钟，在最大的一声爆炸中，夜晚忽然又陷入了宁静。
　　周围安静的实在是太过分了，关小玄甚至能够清晰的听到自己的心跳声。
　　这就结束了？
　　关小玄出了一身的冷汗，她害怕这是黎明前的黑暗，依旧紧紧握着手中的七星海棠。
　　就在这时，关小玄听到了门外传来了一阵平稳的脚步声。
　　因为隔着一扇门，关小玄并不能听清楚那是皮鞋还是高跟鞋的声音，可她还是一点都没有放松，打开了七星海棠的保险栓，目光死死的定在门口。
　　‘咔——咔咔——’
　　房门被关小玄反锁了，门外的人拧了一下发现拧不开，就停了下来。
　　‘咚咚——’
　　敲门声突然响了起来。
　　“已经解决了，关小姐，请出来吧。”
　　门外传来了金丞的声音，可关小玄依旧不太放心，因为她不确定现在站在她门口的到底是不是金丞本人。
　　等了几秒钟，门外的人似乎也很无奈，他苦笑着说：“关小姐，警惕性高是一件非常好的事情，可现在事情真的已经解决了，你不出来看看么？”
　　关小玄警惕的走到门口，想了想开口问道：“我问你个问题，才能打开门。”
　　门外的人笑了笑，说：“请问吧。”
　　“在地下室的时候，我的头发是谁剪的？”
　　“是你从我手中拿过剪刀，自己剪下来的。”
　　门外的人回答完，又继续道：“如果你还想继续问，那我可以告诉你，我给你的提灯是黑色把手玻璃罩，我们晚上吃的是西餐，牛排意面和蘑菇汤，我说你要是不喜欢西餐我可以让厨师给你做中餐，吃完饭我让你去了二楼休息，带你去的是我家保姆崔阿姨，她今年41岁有一个儿子一个女儿……”
　　“好了，别说了。”
　　关小玄头疼的伸出手把门打开，看到金丞站在门口，才收回手中的七星海棠说：“那个女人当真解决了？”
　　“自然。”金丞没有踏入房间，而是直接转身往楼下去，还对身后的关小玄说：“不过我还没有来得及处理她，正好让你和她见个面。”
　　正准备*跟金丞下楼的关小玄就是一顿，一脸警惕的看着他，说：“你让我和她见面？”
　　金丞回头看着关小玄，轻笑道：“放心，她现在已经被我封印了，伤害不了你。”
　　关小玄不太相信，但金丞却说：“你目前为止，还没有一件趁手的武器吧？就连你手中的配枪，也是靠积分兑换才能使用一次的道具，等这件事情结束后你还是要归还的。”
　　金丞平静的看着关小玄，询问道：“你难道不想要一件属于自己的武器么？”
　　关小玄听了这话，稍微有些心动了。
　　他说的没错，目前关小玄除了一张程以的脸皮之外，就是一个能拿附近东西的玻璃珠，这些充其量都只是辅助物品，武器还是只能依靠配枪。
　　而普通的配枪想伤害到诡异还是很难的，所以关小玄一般都会选择用普通的枪搭配几发积分兑换的子弹，勉勉强强还算是可以用。
　　但她真的没有什么杀伤性的武器，而且总是兑换子弹，积分迟早也有用完的一天。
　　“你要送我武器？”关小玄不解的看着他，对方能那么好心？
　　帮自己解决了那个红衣女人之外，还要送她一件武器？
　　世界上真有那么好心的人？
　　“准确来说，不是送。”金丞冲她摇了摇手指头，嘴角含笑道：“应该是她愿意成为你的武器。”
　　她？
　　关小玄听了这话，不免有些糊涂。
　　当金丞带领着关小玄来到院子里的时候，就看到那个精壮的男子手中拿了一柄猎枪，正指着面前焦黑一团的东西。
　　关小玄仔细一看，才发现那竟然是一个人形。
　　只不过那个人已经被烧的面目全非，只能依稀看到对方脚上穿着红色的高跟鞋，以及她缺失了一条手臂。
　　这是那个红衣女鬼？
　　对方感觉到关小玄的气息，艰难的抬起头，一双红色的眼睛死死盯着对方，伸出了自己那只没有损坏的手。
　　一直看着她的那个精壮男子一拉保险栓，直接‘嘭’的一声射穿了她的肩膀，对方痛瑟的抖了抖，却依旧没有收回那只手，目光也非常坚定的看着关小玄。
　　【你是我的……是我的】
　　那声音关小玄很熟悉，终于确定这就是一直追着自己的红衣女鬼。
　　只不过看着对方变成了这副模样，依旧坚定的讨要自己的性命，关小玄就莫名其妙的心疼对方。
　　到底生前有多执着，才能在死后占有欲那么强，即便成为这副模样，依旧不愿意放过自己。
　　眼看着那红衣女鬼就要爬向关小玄，那个类似于管家和助手的精壮男子准备再给她一枪时，金丞就抬手阻止了他。
　　“先别开枪，我有些事情要跟她谈一谈。”
　　金丞说完，便走到女人面前，半蹲下来看着她，伸出手抹掉对方眼角的泪水，开口道：“你想要她吗？”
　　女人点了点头，目光始终盯着关小玄。
　　“为什么那么执着，你其实可以换个人的。”
　　【必须是她】
　　女人口中满是鲜血，眼睛也血红一片，虽然恐怖，可关小玄莫名看着就很心疼，她盯着这个女人良久，才问道：“为什么一定是我？你都这样了，放弃我的话，还能活下来。”
　　关小玄的话让女人动容，她甩开金丞的手，缓缓爬到关小玄的面前，仰头看着她说：【你是我的……只能是我一个人的……】
　　金丞站了起来，看着那个女人说：“我查看过她的记忆，在生前她也有过爱的人，只不过那人是为了钱才和她在一起。死前，她被人割掉了舌头，沉入了水中，变成了现在这副模样。”
　　“她怨气很重，却很执着。”金丞说：“她这辈子认定一个人，就会一直和她在一起。如果你愿意接受她，我想她很乐意成为你的武器。”
　　关小玄闻言就愣住了，抬头看着金丞说：“成为我的武器？”
　　“是啊。”金丞平静的说：“她会守护着你，藏在暗处保护你，永远都不会背弃你，成为你最忠诚的武器。怎么样，你考不考虑收下她？”
　　金丞说这话的时候，关小玄总觉得他的言语中似乎带着一丝同情。
　　是同情自己，还是同情面前这个红衣女鬼？
　　正当关小玄思考的时候，那个女人已经摸到了关小玄的鞋子，把她吓了一跳。
　　可随后，关小玄却发现对方并没有伤害自己，反而依偎在自己的脚边，一副很温顺的模样。
　　关小玄不知道她现在是假装这副柔弱的模样，还是原本就不打算伤害自己，便抬头看着金丞，问他：“她是怎么回事？”
　　金丞看了关小玄一眼，说：“这个女人很喜欢你，听她自己说，从第一眼看到你的时候就已经喜欢上你了，以前总是在你门口徘徊，后来就突然找不到你了。”
　　“再后来就是你拿了她的鞋子，那双鞋子对她来说非常重要，可你却并没有伤害她。”金丞说：“我虽然理解不了这个女人的思维，但是她的确无法自拔的爱上了你，想永远都和你在一起。”
　　关小玄被他说的毛骨悚然，低头看着这个女人的时候，眼中还是满满的疑惑。
　　“怎么样，考虑一下。”金丞说：“如果你愿意让她做你的武器，永远都陪伴着你，我可以帮你。她在你身边的时候无法伤害到你，反而会成为你现阶段最厉害的武器。”
　　关小玄抬头看着金丞，不确定的说：“你确定，她不会伤害我？”
　　“当然了。”金丞看关小玄心动了，便笑弯了眉眼道：“只要你答应，她就是你的武器。”
　　

第75章 很神奇，有种被大佬带着躺赢的感觉。
　　最终，关小玄答应了金丞的请求，愿意收留这个红衣女鬼。
　　“那你们先交换一下姓名吧。”金丞开心的对关小玄说：“只有交换了姓名，她才会认你做主人，和你建立牢不可破的契约。”
　　关小玄低头看着那个女人，率先开口道：“我叫关小玄，你叫什么名字？”
　　女人抬头看着她，张开满是血污的双唇，缓缓道：【宋宜】
　　“宋宜？这是你的名字么？”关小玄记住了这两个字，对她说：“我答应收留你，但是你也得保证不会伤害我，否则我没有办法把你留在身边。”
　　【收留我……】
　　女人大约是听到了自己想听的三个字，眉眼变得温柔起来，看着关小玄裂开嘴笑道：【好……】
　　金丞一直站在一旁，听到俩人交换了姓名，一挥手洒下一片星星点点的东西，关小玄也不知道那是什么，可那些亮晶晶如同萤火虫一样的东西纷纷落在女人的身上。
　　浑身的焦黑消失了，女人就坐在关小玄的脚边，虽然浑身还是湿漉漉的，可已经没有了刚才的狰狞，而且面容看着也非常白皙，竟然是一个很好看的女人。
　　宋宜看着关小玄，轻轻笑了笑，然后闭上了眼睛融入到了关小玄的影子中。
　　当宋宜融进自己影子的时候，关小玄就有一种很奇妙的感觉，明明她是感觉不到影子的存在，可现在她却莫名的感觉到里面有东西，知道宋宜目前就在自己的影子中守护着自己。
　　那种感觉非常的奇妙。
　　金丞看着这一切，才走上来对关小玄说：“她以后会居住在你的影子里，当你遇到危险只要喊出她的名字，她就会出现保护你，成为你的武器。”
　　关小玄点了点头，过了半响才问道：“这就结束了？”
　　金丞则笑了笑说：“怎么，你还觉得不过瘾？”
　　“不是，就是觉得有些突然。”关小玄看着自己的影子，想着她今天早上还惊慌失措的到处找人救命，结果现在一下子就结束了，自己非但没有死，还获得了一个厉害的‘武器’。
　　虽说这场交易献祭了自己半个灵魂，可关小玄什么感觉都没有，感觉就是去雾里转了一圈，回来金丞就把什么事情都解决了。
　　很神奇，有种被大佬带着躺赢的感觉。
　　金丞则耸了耸肩膀，对关小玄说：“今天晚上你就别回去了，在我这住一晚，因为你现在残留的效果还在，就算回去了也没人看得见你，不如好好休息，明天早上太阳升起来的时候，一切都恢复正常了。”
　　关小玄点了点头，她又询问道：“那我可以给行天晴发信息了么？”
　　“当然。”金丞想了想，又补充道：“不过你这种情况肯定是要汇报给她听的，我建议你把所有的责任都推给我，然后如实汇报。”
　　他又看了一眼关小玄的影子，说：“不过，你最好把你影子里有诡异的事情隐瞒起来，不然你以后的麻烦会非常多。”
　　关小玄沉思了片刻，才开口道：“那我就如实汇报，说宋宜是被你解决的，我只保留了这条命。”
　　金丞笑着说：“其实说不说的都无关紧要，因为她们迟早都会知道这件事情。”
　　“你是指，雾里的那个祭坛？”
　　“不仅仅是祭坛，还有我们的神灵。”
　　关小玄闻言眼皮就是一跳，看着金丞皱眉道：“我们？”
　　“是啊，我们。”金丞意味深长的看了关小玄一眼，继续说：“回去休息吧，明天你的麻烦事才刚刚开始。”
　　***
　　在金丞家住了一晚，到了第二天醒来的时候，关小玄才从卧室走了出来。
　　保姆看到关小玄出来，就对她说：“早餐已经给小姐准备好了，是现在就吃么？”
　　关小玄站在楼梯上，听着崔阿姨这么说有些愣神，就感觉自己是这个家的主人一样，感觉很奇怪。
　　“现在吃吧。”关小玄从楼上走下来，看着崔阿姨开口道：“阿姨，我能问你一些问题吗？”
　　崔阿姨和蔼的笑道：“您问。”
　　“昨天你带我上楼，可是能看到我？”关小玄疑惑的看着她，因为行天晴都看不到自己，她不明白为什么金丞家别墅的佣人都能看到她。
　　这很奇怪啊。
　　崔阿姨闻言便笑了笑，对关小玄说：“其实，这栋别墅里的所有人都是诡异，除了先生。”
　　关小玄瞪大了眼睛，看着崔阿姨惊讶的说：“你也是？”
　　“我和另外一位保姆都是死去的人，是先生让我们留在了这里，给了我们居住的地方和工作。”崔阿姨对关小玄说：“我们为这个家服务，普通人可以看到我们，但却不知道我们已经死去。说来的确有些吓人，但是你放心，我们不会伤害你。”
　　关小玄愣了好久，才点头说：“金老板真的很厉害啊。”
　　崔阿姨笑了笑没有说话，带着关小玄来到了餐厅，把早餐给她准备好，是包子和辣汤。
　　“先生喜欢西餐，但是考虑到你的口味，所以今天给你准备了中式的早餐。”崔阿姨对关小玄说：“先生今天出门了，他说你要是休息好了随时可以离开，有事直接联系他，或者再来这个地方找他就可以了，物业已经登记了你的信息，你随时可以来。”
　　关小玄奇怪的说：“为什么物业要登记我的信息？”
　　崔阿姨笑着摇了摇头，说她也不知道。
　　事情的确有些奇怪，可关小玄也只是皱了皱眉头，没有去多想。
　　吃了早餐，关小玄找到了自己已经关机的手机，刚充了电打开就看到了行天晴和同事们打了很多个电话，关小玄无奈叹了口气，深吸一口气打了回去。
　　行天晴在铃声响起来后很快就接通了。
　　她没有开口说话，关小玄等了好久才说：“行队，是我。”
　　“关小玄？”行天晴的声音从话筒那边传来，她紧张的说：“你还好吗？昨天为什么不接我电话回我信息，我说了让你在家待着不要跑，你为什么不听我的！”
　　行天晴这话说完，关小玄就听到对面有人拦住了她，一边说着‘行队别生气’，‘人找到了就好’，一边对关小玄说：“小玄，我是邱楠，我们已经找了你一天一夜，你到底在哪，还安全吗？”
　　“我很安全。”关小玄说：“而且那个红衣诡异也已经解决了，你们不要担心我。”
　　关小玄这话一出，对面当即就炸开了锅。
　　“怎么回事？怎么会突然解决？”
　　“是谁帮你解决的，是你自己么？”
　　“那个红衣诡异昨天来找你了？你有没有受伤？”
　　正当关小玄不知道回复哪一句的时候，行天晴就冲手机喊道：“你现在就给我回来！”
　　关小玄苦笑着说：“好，我这就回办事处，你们等我。”
　　挂了电话，关小玄稍微冲了一会儿电，和崔阿姨告别之后就离开了别墅区，在门口刷了一辆共享单车往办事处骑去。
　　40分钟后，关小玄终于来到了办事处。
　　她远远的就看到行天晴带着一队人站在门口，可关小玄依旧不慌不忙的在马路对面还了车，然后等了个红绿灯，才出现在众人面前。
　　关小玄看到行天晴的眼睛下方出现了很明显的黑眼圈，她此刻焦急的看着关小玄，眼神微微闪动，快步走过来抓住了关小玄的肩膀。
　　“你去什么地方了？！”行天晴急切的凶道：“你知道我有多担心你吗！”
　　关小玄被她凶的微微一愣，可看着行天晴眼眶都红了，就不忍心顶嘴，无奈的笑道：“我这不是平安回来了么，不要那么生气。”
　　行天晴上上下下的打量了她一番，还让她转了两圈给自己看，关小玄都照做了。
　　等确定好关小玄没有事，行天晴才面色严肃的说：“你昨天到底发生了什么事，为什么会突然消失？”
　　“这件事情有些复杂。”关小玄对行天晴说：“我们先进去吧，我慢慢跟你说。”
　　回到了办事处，关小玄把自己昨天一整天的经过都告诉了关小玄，包括自己从陈嫚那里得到了金丞的联络方式，到提灯进迷雾寻找祭坛，都一五一十的告诉了行天晴。
　　只不过她隐瞒了宋宜成为自己武器的事情，因为前面的事情已经很麻烦了，要是再让行天晴她们知道自己还藏着点别的东西，那真的是有嘴也说不清。
　　行天晴听完脸色就沉了下来，这次关小玄的汇报没有外人在场，就只有她们两个人，她思索了良久才对关小玄说：“这件事情我需要上报给上面，你不要跟任何人提起，一定要保密。”
　　关小玄点了点头，对行天晴说：“我会的。”
　　说完了正事，行天晴看着关小玄，顿了顿才说道：“你昨天晚上是住在那个叫做金丞的男人家里？”
　　“是啊。”关小玄说完怕她误会，就解释道：“我住在二楼的客房，今天早上醒来的时候他已经离开了，我吃了早饭才从他家离开。”
　　行天晴听了这话，脸色稍微好了一点，对关小玄说：“以后你有什么决定，一定要提前告诉我，不要再这么冲动行事，我会担心你的。”
　　“好。”关小玄难得轻松的笑开了眉眼，对行天晴说：“我以后有事一定会提前告诉你，不让你担心。”
　　行天晴眉眼微微舒展，她眉眼温柔的看着关小玄说：“无论如何事情已经解决了，我今天去联系一下那个金丞，你今天就回去好好休息吧。”
　　关小玄点了点头，起身对行天晴说：“那我先回家了，我们晚上见。”
　　

第75章 “你影子里住的是什么！那是什么！！”
　　也不知道行天晴去做什么了，关小玄原本还打算晚上回来，和行天晴说说话，感谢她这段时间的照顾，并约着哪天俩人都有空的时候出去吃个火锅。
　　可关小玄等到了晚上11点多，行天晴连个人影都没出现，给她打电话也是打不通，倒是给小安她们打了个电话，小安说行天晴好像去找金丞了，让关小玄不用担心，她还带了人过去。
　　金丞虽然神神叨叨的，总说着一些关小玄听不太懂的话，但人还是不错的，关小玄倒是没有多担心。
　　就是怕行天晴知道她的秘密后会很麻烦。
　　行天晴不在家，关小玄现在也解决了麻烦，没有理由一直住在人家家里，所以当天晚上关小玄就搬回了自己的家，稍微洗漱后就上床睡觉了。
　　这一觉睡得很舒服，关小玄觉得浑身软绵绵的，迷迷糊糊醒来的时候，睁开眼就看到自己床边站着一个人。
　　关小玄以为是行天晴，刚想开口说话就感觉到不对劲。
　　怎么有一股湿冷感觉？
　　关小玄瞬间打了个激灵，从床上一咕噜就坐了起来。
　　当她看到自己床边站着的是谁时，冷汗都下来了。
　　只看到宋宜站在关小玄的床边，脚下积了一滩水，能看出对方应该已经站在那里很久了，就这样默默地注视着关小玄睡觉。
　　后背紧紧贴着墙面，关小玄抱紧自己的被子，脸色煞白的说：“你你你你好端端的干嘛突然出来，吓我一跳！”
　　虽说宋宜现在已经归顺了自己，藏在自己的影子里作为自己的武器，可关小玄还是忘不掉她在公交车和六院那边是多么残暴的模样，觉得这个女人一爪子就能让自己归西。
　　宋宜此刻虽然还是一身红色的连衣裙，从头到脚滴滴答答的往地板上滴着水，可好歹脸已经没有那么可怕了，除了有些死人白之外，倒还是个模样非常漂亮的女人。
　　可再漂亮的女人也不能一大早站在别人床头吧？
　　而且看着个架势，这是守了自己一整夜啊！
　　关小玄一想到曾经想要害自己的人，站在自己床头一夜自己都没察觉，鸡皮疙瘩都起来了。
　　【早上好……】
　　宋宜竟然还抬起手跟关小玄打招呼，露出个有些诡异的笑容。
　　关小玄：“……”
　　这个场景怎么看怎么可怕。
　　“你不用跟我打招呼。”关小玄松开被子，对她说：“你下次出来记得跟我说，不然我会被你吓坏的，明白吗？”
　　宋宜懵懵懂懂的看着她，张了张嘴，似乎想解释什么，但是因为口齿不清所以怎么都说不清楚。
　　关小玄无奈的说：“我是人，人，你明白吗？被吓会死的，你也不希望我死，对不对？”
　　宋宜乖乖的点了点头。
　　看到这女人能友好的和自己交流，关小玄就松了口气，坐在床边对她说：“你今天早上找我有什么事吗？”
　　宋宜闻言就贴了过来，湿湿冷冷的双手环抱着关小玄的腰，然后把脑袋搁在她的肩膀上，整个人都缩进了关小玄的怀里。
　　还没等关小玄弄明白她打算做什么，就感觉自己的右耳耳垂突然一疼，倒吸了一口凉气。
　　宋宜咬住关小玄的耳垂，缓缓松开，又一副乖巧的模样趴在她的怀里说：【标记……】
　　关小玄摸了摸自己被咬了一口的耳垂，纳闷道：“这是你给我的标记？”
　　宋宜点了点头，说：【你是我的】
　　关小玄：“……”
　　她悠悠的叹了口气，对宋宜说：“对对对，我是你的，现在我们先不讨论这个，你能从我怀里离开吗？你浑身都是湿的，抱着我很难受。”
　　宋宜认真的想了想，大约也觉得这样让关小玄不舒服，只能委委屈屈的松开了手，改成坐在床边的地板上，把脑袋搁在关小玄的膝盖，仰头看着她。
　　不得不说，宋宜可怕起来很可怕，撒起娇来倒也蛮可爱的。
　　如果这不是个女鬼的话。
　　关小玄无奈的看着她，摸了摸她湿漉漉的头发，问道：“你一定要这么湿么？总感觉这样很不方便。”
　　宋宜任由关小玄摸着自己的头发，享受的说：【喜欢……】
　　也不知道她是喜欢关小玄摸她的头发，还是喜欢这样湿漉漉的感觉。
　　宋宜看着关小玄，忽然开口道：【昨天……梦里……有人找……】
　　关小玄闻言就是一愣：“梦里有人找我？”
　　她更惊奇的是，宋宜竟然还能管得了她的梦？
　　只见宋宜点了点头，开口道：【姓白……】
　　“白？”关小玄微微琢磨了一下，能在晚上进入到她梦里的，估计就只有白芷琦那个诡异了，没想到宋宜不禁能制止白芷琦进入到她的梦里，甚至还能和白芷琦对话。
　　不愧是能上教科书的诡异，能力是真的强。
　　关小玄点了点头，准备一会儿白天去学校找她，顺便对宋宜说道：“那人是我朋友，以后她来梦里找我，你就不要制止了，她应该是有重要的事情要跟我说。”
　　宋宜似懂非懂的点了点头，看外面太阳升起，便重新回到了关小玄的影子里。
　　浑身被宋宜弄的湿漉漉的，关小玄起身去浴室洗了个澡，然后看着镜子里自己的右边耳垂，看到了一小排牙印。
　　她揉了揉，把耳垂搓红了都没能让那排小牙印消失，最后也不折腾了，想着过一两个小时自己就会消失。
　　关小玄趁着早起收拾了一下屋子，好几天没回来住了，地上落了一层的灰，关小玄拿着拖把拖干净，又拿着抹布擦了柜子桌子上面的灰尘，忙完这些也才刚过早上7点钟。
　　今天是周五，关小玄想着先去学校找一趟白芷琦，看看她到底找自己有什么事情。
　　周末自己再好好休息休息，等周一开始正式上课。
　　出门前，关小玄还去行天晴的家里看了一眼，发现她似乎昨天一整晚都没有回来，关小玄不由得有些担心，掏出手机给行天晴去了一个电话。
　　而此刻的行天晴躺在办公室的沙发上闭目养神，听到手机响了拿过来一看，发现是关小玄的电话。
　　听昨天晚上值班的小安说，关小玄给她打了好几个电话，只不过自己那个时候没有接到，肯定让她担心了。
　　“喂？”行天晴用手背遮着眼睛，拿着手机继续躺在沙发上说：“你今天起得那么早？”
　　“嗯，昨天睡得早就醒得早。”关小玄站在楼梯间，捧着电话问道：“你昨天去了哪里啊，是不是晚上没回家？”
　　“昨天去处理一些事情了，刚回来没多久。”
　　“这样啊……”
　　关小玄想了想，说：“我今天要去学校一趟，明天周六，我去办事处还东西，行吗？”
　　“当然行了。”行天晴大约是有些累了，眼皮很沉重，她对关小玄说：“红衣诡异的事情已经解决了，你可以安心上课了。”
　　“嗯。”关小玄说：“你也早点休息。”
　　挂了电话，关小玄看了一眼自己的影子，按下了电梯。
　　骑着单车来到了学校门口，关小玄直接往女生宿舍去，当她驾轻就熟的来到里世界时，就找到了宅在宿舍里的白芷琦。
　　关小玄刚准备说话，白芷琦就大叫了一声，指着关小玄说：“你不要过来！离我远一点！”
　　“啊？”关小玄踏进去的一只脚又谨慎的收了回来，纳闷道：“我身上已经没有A级物品了，你怎么还是这样啊？”
　　“跟A级物品有什么关系，我说你影子里住的是什么！那是什么！你为什么要让一个诡异住进你的影子里！”白芷琦崩溃的喊道：“你也太可怕了吧！”
　　关小玄：“……”
　　她一时之间不知道应该怎么接话。
　　宋宜听到白芷琦大声叫嚷着，便直接从关小玄的身后走了出来，湿漉漉的头发像海草一样，眼看着就要冲向了白芷琦，被关小玄赶忙拦了下来。
　　“别冲动别冲动，都是自己人。”关小玄头疼的看着这个女人，对她解释道：“白芷琦是我的朋友，你也是我的朋友，所以你们要好好相处，不要动不动就拿头发戳人家，明白吗？”
　　宋宜呆呆地看着关小玄，脸颊绯红的呢喃道：【朋友……】
　　白芷琦看她这样就扯了扯嘴角，艰难的说：“关小玄，你是怎么驯服她的，我以前一直以为你很弱。”
　　关小玄无奈的说：“我现在也不强啊。”
　　看宋宜没有打算继续伤人，关小玄就松开了她的手，转头对白芷琦说：“你昨天晚上是不是来我梦里了？”
　　白芷琦点了点头，心有余悸的看着宋宜说：“我昨天的确有事情想跟你说，但是她把我拦了下来，我就没能见到你。”
　　关小玄好奇：“是什么事？”
　　“也没什么大事。”白芷琦说：“就是有个诡异找你。”
　　关小玄闻言就是一愣：“有诡异找我？”
　　白芷琦点了点头，下意识的看了宋宜一眼，对关小玄说：“是那个444路公交车的司机，他昨天晚上到处找你，我就帮他给你捎句话，原本是想去梦里跟你说的，但是谁想你有个保镖，就这样把我拦住了。”
　　关小玄一听是公交车司机找自己，就更纳闷了，好奇的说：“他找我什么事？”
　　“他说想跟你当面道谢。”白芷琦对关小玄说：“今天晚上12点，他会开着公交车在你小区北门的废弃车站等你，你记得去找他。”
　　“好，我知道了。”关小玄点了点头，看着白芷琦又说：“对了，上次说想让你帮我看看武器，今天我带来了，你看看它怎么样？”
　　说着，关小玄便从包里掏出了那把七星海棠。
　　

第77章 “请问，我能做你的专职司机么？”
　　前段时间，关小玄还在为没有武器而苦恼，当时和白芷琦讨论如果可以的话，从诡异局的积分兑换中心那边换一把武器，但是具体什么样的武器，有什么威力，都没有说的很清楚。
　　不过当时谁也不知道关小玄能从诡异局弄来什么特殊物品，所以白芷琦也没有说的太绝对。
　　这一次，当关小玄把七星海棠掏出来的时候，白芷琦就觉得眼前一亮。
　　“这把武器好漂亮。”白芷琦接过那把七星海棠，仔细观察着说：“它叫什么？”
　　“七星海棠。”关小玄说：“是新来的一批兑换物，里面就有这把武器。”
　　关小玄看着白芷琦手中的那把枪，对她说：“我觉得我和这把武器还挺有缘，它来的时候第一个经手的人就是我，第一个兑换它的人也是我。”
　　白芷琦望着手里的东西，很满意的说：“的确是把好武器。”
　　说着，白芷琦就快步走到一边，拉开柜门，关小玄才看到里面竟然装着一面半身镜。
　　“我可以帮你复制一把七星海棠，但是需要一天一夜的时间。”白芷琦把关小玄的七星海棠放在了柜子里，关上柜门对她说：“明天这个时候你来这里找我吧，到时候我给你一把一模一样的武器。”
　　当初关小玄没有武器的时候，白芷琦就答应她可以送她一样，因为她的能力跟镜子有关，所以可以通过镜子复制出一模一样的东西。
　　这些复制出来的东西只有原本物品的70%能力，但即使是70%对关小玄来说也是很不错的了。
　　毕竟，复制出来的东西是免费的。
　　白芷琦答应关小玄帮这个忙，而关小玄则需要花积分去兑换一把满意的武器，目前来说，这把七星海棠就是关小玄的选择。
　　离开了女生宿舍，关小玄先去系主任那边销了假，然后就开始上了一天的课。
　　期间和张雯聊了会儿闲天，关小玄才察觉自己似乎已经脱离这种平静的生活很久了，这段时间自己奔波在现实和里世界之间，弄得她身心俱疲。
　　到了晚上，行天晴似乎还在忙，和关小玄匆匆见了一面就离开了，没有问她的情况，也没有提起那把还在关小玄手中的七星海棠。
　　不过也幸亏行天晴没有提起那把七星海棠，不然关小玄还真没有办法立刻交给她。
　　到了晚上11点多，万籁俱寂的夜晚，小区里一个人影都没有，只有关小玄裹着一件深色的外套，从楼上下来，迈步往北门走去。
　　关小玄目前租住的小区还算繁华，去商场去地铁都很方便，但北门那边一直都是一块空地，听说是开发商因为各种原因没有继续开发，只买了地皮放在那等着升值。
　　而北门原本也是有一个公交站台的，后来公交线路改了，那个站台基本上就荒废了。
　　关小玄离开小区，来到那个废弃的公交站台已经是晚上11点50分，还有十分钟才到444路司机和她约定的时间，关小玄也不着急，毕竟现在她比以前自信多了，也明白应该怎么保护自己。
　　更何况今天一天，她可以确定宋宜的确很听自己的话，就是那满眼的爱慕让关小玄有些为难。
　　等了十分钟，关小玄就感觉到一股阴凉的气息吹了过来，一回头就看到空空荡荡的马路上突然出现了一辆公交车的影子，对方摇摇晃晃的开了过来，上面灯牌显示着【444路】。
　　‘呲——’
　　444路公交车就这样停在了关小玄的面前，关小玄望了一眼车厢里，发现除了司机之外什么诡异都没有了，而且上次那个黑衣男把邱楠踹出去时留下来的洞也完全没了踪影，这辆车就好像是崭新的一样。
　　没有犹豫，关小玄抬脚登上了车。
　　她没有往后面去，反正就她和司机师傅两个人，关小玄就坐在司机后面的椅子上，开口问道：“师傅，是你托人找我？”
　　司机开着车，脸色虽然还是那副死相，可眉眼舒展，看着比一开始舒服多了。
　　此刻他稳稳的开着车，对关小玄说：“是我，我想见你一面，跟你道个谢。如果不是你，我和乘客还在这个世间游荡，一遍又一遍的经历死亡前的那一幕。”
　　司机说：“因为你的帮助，乘客们都已经投胎转世，想必他们下辈子肯定能托生到一个好人家去吧。”
　　关小玄扶着柱子，好奇的问道：“那你呢？你怎么还在这里？这次是需要我帮你做什么吗？”
　　司机摇了摇头，说：“我不需要你帮我做什么，我开了一辈子的公交车，也不会做其他的事情。现在那些乘客们都离开了，我也没有事情可以做，就想着帮你做点事。”
　　说着，司机悄悄的看了关小玄的影子一眼，微微打着哆嗦说：“请问*，我能做你的专职司机么？”
　　关小玄被他问的一愣。
　　要知道，关小玄从小到大都是一个小市民，别说专职司机了，她连出租车都不常坐，冷不丁的听到这位司机师傅说要当自己的专职司机，还让关小玄有些无所适从。
　　“我好像用不到车，还是公交车。”关小玄想拒绝的，她白天去哪都是共享单车，要不然公交地铁，更何况444路公交车在兴临市是属于家喻户晓的都市传说，要是专门送她出门，多少有些大材小用了。
　　可那司机却一副很落寞的表情，对关小玄说：“可是我已经没有任何用了，我游荡在表里两个世界，浑浑噩噩的像个孤魂野鬼。如果你能愿意收留我的话，我和444路公交车可以随时听你的调遣。”
　　关小玄想开口说什么，司机就连忙说道：“你完全可以把我当成一个代步工具，在这个城市里我可以去任何地方，女孩子晚上独自出门肯定很危险，有我在也能保证你的安全。”
　　看到关小玄开始犹豫了，司机便又降低了态度，对她说：“收下我吧，我相信你肯定有用得到我的一天。”
　　看到司机一副唯唯诺诺的表情，再拒绝关小玄都有些不忍心了，更何况这位司机师傅说的没错，虽然她可以刷共享单车去别的地方，可到底深夜不方便。更何况这辆车可以在里世界畅游，这可是非常难得的能力，关小玄实在是有些心动。
　　“那好吧。”关小玄也答应了下来，对司机师傅说：“你平常还是随便做自己的事情，我有事会叫你的。”
　　司机很开心，跟关小玄说了一下自己这辆车的营运时间。
　　因为是一辆诡异公交车，白天的时候自然是没有办法出现在城市里的，所以关小玄想要用车，时间只能是晚上的12点到凌晨的4点，这期间444路公交车可以随意在现实世界行驶。
　　现实世界有规定的时间，可里世界却没有。
　　在里世界，无论关小玄在什么地方叫车，444路公交车都会随叫随到，并且在里世界肆意行走。
　　关小玄算了算，晚上12点到4点这段时间虽然有些尴尬，但也不是用不到，更何况444路公交车在里世界也是非常有优势的，所以她也没有什么异议。
　　“那我要是想用车，应该怎么叫你呢？”关小玄好奇的问道。
　　司机语气轻快的说：“你随意打开一款叫车软件，目的地输入444路公交车，我很快就会出现。”
　　关小玄觉得挺神奇：“那在里世界也可以。”
　　“可以的，即便没有信号也可以叫到我，因为叫我的方法不是现实的东西，而是我们的契约。”
　　“契约……”
　　听着司机的话，关小玄点了点头，她知道诡异之间都是有契约的，关小玄经常就和诡异达成口头上的契约。
　　虽然关小玄暂时还不明白这到底是有什么用，可还是挺方便的。
　　看着窗外宁静的夜色，路上的车辆都非常少，关小玄看了半响，目光才落在自己的影子上。
　　说起来，自从宋宜作为自己的‘武器’，她还从来都没有使用过，也不知道宋宜要怎么保护自己。
　　不如今天去做个实验吧，正好关小玄也有想看的东西。
　　“师傅，我应该怎么称呼你？”关小玄问道。
　　“我姓王，你就叫我王师傅吧。”
　　“好的，王师傅。”
　　关小玄问他：“你知道废六院怎么去么，就是之前是治疗精神疾病的专科医院，后来出了各种各样的事情导致关闭的那个六院。”
　　王师傅点头：“我知道的，你要去那个地方么？”
　　“是。”关小玄认真的点头：“我要去那边看一个东西。”
　　王师傅打着方向盘，对关小玄说：“我知道了，这就送你过去。”
　　444路公交车掉了个头，就开始沿着路一直往六院驶去。
　　关小玄现在觉得有辆专车其实还挺好，至少自己以后大晚上可以不用再吹冷风了，而且看空间也大，说不准以后还能多载几个人呢。
　　很快，王师傅就把关小玄送到了六院门口的公交站台，他对准备下车的关小玄说：“我不能在这停留太久，被人看到就不好了，如果你忙完需要用车，直接叫我过来就可以了。”
　　关小玄道了声谢，就下了车。
　　看着444路公交车离开了自己的视线，关小玄才抬脚走进漆黑一片的六院。
　　废旧的医院还是那副阴森森的模样，走了两步，关小玄就能感觉到周围有些东西像自己投来了目光，甚至还能依稀听到一些女人哭泣的诡异声响。
　　关小玄倒也不害怕，她开口道：“宋宜，出来工作了。”
　　

第78章 黑色的大棺材！
　　宋宜听到了召唤，从关小玄的身后走了出来。
　　一人一鬼站在六院会诊大楼前的空地上，听着里面细碎的声音，关小玄对宋宜说：“你能感觉到这里面的诡异么？”
　　宋宜点了点头。
　　关小玄对她说：“你既然是我的‘武器’了，那我至少应该也需要对你做个进一步的了解，我们今天晚上把这个闹鬼的地方好好处理一番，看看你的实力，如何？”
　　宋宜闻言就抬起头，一双眼睛里充满了小星星。
　　怎么这女人看起来好像很开心的样子？
　　关小玄觉得纳闷，但也没有多想，开始带着宋宜开始在这个医院里面清场。
　　事实证明，宋宜的本事还是很厉害了，她似乎在努力的表现自己，一两个小小的诡异使出了浑身解数，就好像是拿大炮轰蚂蚁一样，等宋宜解决完一个诡异想过来邀功，却发现对方已经被打的连渣都不剩。
　　关小玄心里感慨，幸亏现在宋宜不想杀她，不然自己估计还没有办法逃得过。
　　不过宋宜都那么厉害了，那轻易能把宋宜制服的金丞，岂不是更加厉害？
　　而且看样子，金丞似乎当时也没有多动手，都是那个类似于管家和助理的男人出的手。
　　想起这些，关小玄就对走在身侧的宋宜说：“说起来，当初在金老板家里，那个助理一样的男人是不是很厉害？”
　　宋宜闻言就点了点头，开口道：【我打不过他……】
　　说完，还有那么一点委屈。
　　关小玄就扭头看着她，继续道：“那你有没有看到那个金老板出手？就是那个看起来四十多岁，长得还有点帅的中年男人？”
　　宋宜想了想，摇了摇头，却说：【他……最厉害……】
　　关小玄闻言眉头就皱了起来，看起来跟她想的一样，金丞目前来说算是最顶尖的存在，他的那个助理手下也很厉害，能够轻而易举的控制住宋宜。
　　而宋宜也很厉害，毕竟她是一个能上教科书的诡异，对付杂鱼们来说基本上一招就能秒。
　　在清理这些诡异的时候，关小玄还能捡到一些诡异们掉落的物品。
　　不过这些物品看不出到底有什么用，可能是因为医院里的这些诡异都是没有思维的孤魂野鬼，完全靠本能行事，所以掉落的物品并不怎么样。
　　但好歹是特殊物品，关小玄打算收集起来看能不能在论坛上卖掉，或者拿去兑换中心换点积分什么的。
　　当关小玄来到住院部三楼第七个房间时，基本上医院再生的诡异都被处理完了，她看着墙壁上那张壁画，掏出手机拍了下来。
　　这幅画还是和关小玄当初看到的一样，在这幅画的角落写着【神在凝视你】，让关小玄想起去雾里的时候，金丞对她说的【倾听神的低语】。
　　神到底是指什么？
　　那片雾里有什么可怕的东西吗？
　　这幅画和金丞到底有没有关系？
　　关小玄一时半会儿理不清楚头绪，但是她总觉得那幅画遮天蔽日的怪物形象和自己当初跪在祭坛前，感受到的那个怪物有那么一点点的相似。
　　难不成，这个壁画里的【神】真的就是雾里的神？
　　正当关小玄思索的时候，宋宜却开始环顾四周，然后看着关小玄，伸出手轻轻拽了拽她的衣角。
　　“嗯？”思绪被打断，关小玄好奇的抬头看着她，问道：“怎么了？”
　　【地下……有东西。】宋宜一字一顿的对关小玄说。
　　“地下有东西？”关小玄好奇的看着自己脚下的地面，问道：“你是说这隔层里有东西？”
　　宋宜摇了摇头，说道：【最下面……地下……】
　　地下有东西？
　　关小玄皱眉，她想起刚来六院的时候，行天晴她们的确说过这所医院很古怪，诡异清完了总是会再冒出来，所以隔一段时间就会派人过来清理一遍，非常麻烦。
　　起初关小玄没有在意，现在想想的确很古怪。
　　宋宜说地下有东西，那会不会跟不断滋生的诡异有关？
　　关小玄立刻带着宋宜下楼，来到一楼的第七间病房。
　　作为一楼的病房，这里并没有什么奇怪的地方，只是大多数东西都被人卸走了，墙皮开始剥落，水泥地板脏兮兮的什么都有。
　　“你说的是这个地方吗？”关小玄走到俩人刚刚站的位置，问宋宜。
　　看到宋宜点头，关小玄才蹲下来，用手指摸了摸地面。
　　老旧的住院部都是这种水泥地，打扫起来比较方便，而且也整洁，可这么多年过去了，这里的只有地面还算完好，但也过去很久，有些水泥地都已经裂开了。
　　关小玄观察了一下，并没有发现什么问题，便退后几步，对宋宜说：“你能把地下的东西弄出来吗？”
　　宋宜点了点头，示意关小玄继续往后退，一直退到门口的位置，宋宜才算满意。
　　之后就看到宋宜的长发纷飞，原本柔顺如同海草一般的长发突然变得直挺挺的，像无数把标枪，在下一秒就全部集中在同一个地方，发出来‘嘭’的一声巨响！
　　关小玄吓了一跳，扬起的灰让她忍不住咳嗽了几声，连连后退到院子里。
　　之后又听到几声巨响，关小玄都害怕这动静吵到周围的居民，可那几声巨响后，宋宜过了好久才从屋里走出来。
　　“怎么样？”关小玄问道：“发现什么了吗？”
　　【洞……】
　　“洞？”
　　关小玄好奇的走了回去，就看到原本还算平坦的地面上出现了一个黑色的大窟窿，关小玄惊讶的站在这窟窿边往下看，也不知道里面是什么东西，关小玄只听到了一阵水声。
　　水？
　　关小玄不解，这医院下面为什么有水？难道宋宜把医院的水库给炸了？
　　宋宜此刻就站在关小玄身边，她紧紧盯着关小玄，说：【下去……】
　　关小玄连连摇头：“先别动，我再观察观察，听着里面有水声，让我再看看。”
　　宋宜眨了眨眼睛没有说话，乖巧的站在关小玄身边，等她‘再看看’。
　　而关小玄掏出手机，打开手电筒照了下去。
　　因为不是户外探险专用的手电筒，所以照明的效果并不好，可关小玄还是能够看到在医院的下方有一个很大的圆形水泥质地的东西，周围也不知道是江水还是自来水，反正没有什么特别的味道，只是水流有些急，从那圆形的水泥地两边流淌过去。
　　而在那水泥地中央则放置着一个黑色的东西。
　　关小玄看不清楚那是什么，但是看宋宜的表情似乎是没什么危险，她才说：“我们下去看看吧。”
　　宋宜用头发做绳索，带着关小玄就落在了那圆形水泥地中。
　　等落了地，关小玄才发现这水泥地上似乎写着什么东西，歪歪曲曲的黑色印记看不出是什么东西，但它们开始的方向都是中间这个黑色的家伙，看着就好像是这黑家伙流淌在外面的痕迹，形成了这些看着像字迹的东西。
　　关小玄把手电筒灯光照在那个黑色物体上的时候，只觉得头皮一阵发麻。
　　刚刚在上面还看不出来，现在到了面前，关小玄才发现这东西一头窄一头宽，明显就是个黑色的大棺材！
　　好端端的，谁会把棺材放在这里？
　　关小玄眉头紧皱，顿时觉得周围的气氛诡异起来，好在宋宜依旧是那副平静的模样，让关小玄多少安了心。
　　“这是什么？”关小玄询问宋宜：“我能打开它么？”
　　宋宜扭头看向关小玄，脸上也露出了茫然：【不知道……】
　　但她旋即又说：【我可以……帮你……打开……】
　　关小玄也不太敢亲自上手，就对宋宜笑道：“那就麻烦你了，别破坏它，我就看一眼。”
　　宋宜点了点头，黑色的长发就伸了出去，然后用力把棺材打开！
　　棺材刚打开，关小玄就感觉到一阵阴风，她以为里面会有什么乱七八糟的东西，可却什么都没有发生。
　　宋宜也很疑惑的皱着眉头，转头对关小玄说：【空的……】
　　空的？
　　关小玄赶忙走过去，探头一看，这黑色的棺材里果然是空的，什么东西都没有。
　　废弃的精神病院下放置着一口黑色的空棺材？
　　这怎么都让关小想不通，谁会闲的没事放一个空棺材在这里？
　　不过关小玄能够感觉出这口棺材里还有一丝阴冷的气息，似乎是因为这棺材本身有什么问题，关小玄不敢去碰它，让宋宜把棺材合上后带自己出去了。
　　这么大个洞想补上已经没有办法了，关小玄思来想去还是掏出手机给诡异局办事处打了个电话。
　　至于怎么发现的，关小玄就说来的时候就这样了，把自己撇的干干净净。
　　宋宜已经回到了关小玄的影子里，而关小玄打完电话后则找了个干净的地方坐下来，等待着同事们的到来。
　　当脚步声传来的时候，关小玄就看到行天晴带着自己的同事们赶来，她连忙伸手打着招呼：“行队，这里这里！”
　　行天晴看到她就皱着眉头，快步走过来说：“大晚上的，你怎么不好好在家，为什么出来？”
　　关小玄不知道怎么回答她这个问题，顿了两秒才转移话题说：“先别说我了，大家过来看看这是怎么回事，我今天路过这边听到好大的动静，过来一看就发现这里有个大洞，里面好像有什么东西。”
　　行天晴瞪了她一眼，却也知道轻重缓急，迈步往里走，一边走一边说：“就这破医院能有什么东西？”
　　可当她们一行人看到房间里破开的大洞时，一个个都呆住了。
　　

第79章 她隐瞒了很多事情
　　关于六院地下的那口黑色的棺材，行天晴等人始终没有一个很好的头绪。
　　那口棺材的质地非常奇怪，说是木头不像木头，说是玉石也不像玉石，总之就是黑色的材质里似乎有着很奇怪的磁力，即使小安用道具测量也始终没有办法确定棺木到底是用什么做的。
　　棺材外面像文字一样的东西也没有一个很好的翻译，至少目前来说，大家对于这口棺材的事情知道的很少，到最后连兑换中心的人也都来了，把六院整个都围了起来。
　　关小玄一整晚都在这，早上的时候旁边的居民都醒了过来，围在六院门口往里面张望。
　　要不是门口的警戒线拦着，估计好奇的大爷大妈们早就钻进来了。
　　“这是怎么了？”旁边的一个买菜回来的大婶问警戒线旁边的关小玄，说：“里面是死人了么？”
　　“没有。”关小玄无奈的说：“是里面塌陷了，大家最好不要靠近，这里很危险。”
　　“塌陷？”周围的人好奇的说：“这医院白天黑夜都古里古怪的，有的时候晚上还能听到奇怪的声音，昨天晚上我就听到这里好像爆炸了一样，那动静特别大。”
　　关小玄猜想对方应该是附近的居民，昨天宋宜弄开地面的时候声音的确大了点，被人听见也很正常。
　　不过像这种事情，一般都是要对群众保密的，地面塌陷是行天晴交代出去的话术，附近过来帮忙的民警们也都对居民这么说，毕竟严格算起来，这也的确算是地面塌陷。
　　“没有那回事，就是普通的地面塌陷。”关小玄和负责过来看门的民警对居民们说道：“这六院年久失修，昨天晚上塌陷也很正常，大家不要围着了，都散了吧。”
　　被哄开的居民们还时不时的回头看了看六院这边，也不知道他们到底信了没有。
　　到了早上八点多的时候，诡异局的同事们基本都弄的差不多了，他们把那口黑色的大棺材从地下捞了上来，准备带回去好好研究。
　　行天晴忙了一整夜也累了，她转头看到关小玄负责在门口维持治安，就走了过来。
　　“行队。”
　　关小玄看到她，就打着招呼说：“都检查清楚了么？”
　　“嗯。”行天晴看着关小玄的眼神有些古怪，她对关小玄说：“这个棺材有些问题，暂时放在诡异局里作进一步的研究。”
　　“那也行。”关小玄看着那黑色的棺材被蒙上了一层白布，便赶忙双手合十摆了摆：“见棺发财，见棺发财，阿弥陀佛……”
　　行天晴知道关小玄不信佛，这话不知道是从哪里弄来的，忍不住笑道：“求神拜佛不如求自己，毕竟鬼有，神佛倒是从没有见到过。”
　　关小玄抬头看着她，露出一排白洁的小牙齿笑道：“在众生眼里，我们就算是神佛了。”
　　行天晴无奈的摇了摇头，看着关小玄良久才说道：“关小玄，你昨天晚上真的只是路过这里么？”
　　关小玄微微一愣。
　　怎么，自己蹩脚的谎言被拆穿了？
　　行天晴看着沉默不语的关小玄，脸上的表情看着有些严肃，却又有那么一丝惆怅，她缓缓开口对关小玄说：“虽然每个人都有秘密，但是在有些事情上，我希望你不要瞒着我。”
　　关小玄望着她，却开口问道：“行队，你觉得我瞒了你什么？”
　　“我不知道。”行天晴很坦然的说：“可我总觉得你对我有防备，你似乎好像从来都没有信任过我。是不是，关小玄？”
　　“……没有那回事。”关小玄说：“其实我从来都没有瞒着你什么。昨天晚上我的确是想一些事情睡不着，就出来随意转了转，发现这件事情的确是凑巧。”
　　其实关小玄也没有说错，她原本来这里真的就是一时兴起，发现这口黑色的棺材也只是巧合，就看行天晴信不信了。
　　很久之后的某段时间，关小玄也曾想过，如果当时行天晴问起自己的时候，她全都交代出来，两个人是否就不会走到相对立的场面？
　　如果那个时候的关小玄不是对自己那么自信，又或者真正把行天晴当同伴，说不准会有另外一个结局。
　　可这世上并没有如果，这个时候的关小玄就是不想把全部实情都告诉行天晴。
　　她隐瞒了很多事情，即使行天晴当面问他，她也会选择继续隐瞒下去。
　　行天晴眉眼微愁，她深色的瞳孔紧紧盯着关小玄，刚想张嘴说些什么，就被跑过来的邱楠给打断了。
　　“行队。”邱楠走过来说：“东西都已经装好了，你是直接跟车过去，还是稍微休息一下？”
　　行天晴把目光从关小玄身上挪开，看着邱楠说：“我一个人去积分兑换中心就行，你和其他同事都回去休息吧，忙了一整夜好歹睡一会儿。”
　　说着，行天晴还转头看着关小玄，对她说：“你也先回家睡一觉，下午带着七星海棠来积分兑换中心还道具。”
　　关小玄点了点头。
　　行天晴又说：“今天下午或者明天，上面会派人过来，调查你在444路公交车和公交站台那个诡异的事情。”
　　看着关小玄一愣，行天晴就语气温柔的说：“不用担心，具体的情况我已经上报过了，他们这次派人来主要还是想当面跟你确认一下，你只要如实回答就可以了，不用太紧张。”
　　“好的。”关小玄听了这话就稍微放下了心，对行天晴说：“那行队，我先回去休息了，下午睡醒了再去积分兑换中心还道具。”
　　行天晴点了点头，和邱楠一起上了那辆面包车，跟着一起离开了六院。
　　而关小玄也刷了一辆车骑走了，她先去了一趟女生宿舍，从白芷琦那边拿到了复制好的七星海棠。
　　在女生宿舍楼里，关小玄看着白芷琦打开了面前的那个柜子。
　　只看到原本放进去的时候只有一把七星海棠，可等再打开柜子，看到的却是两把一模一样的七星海棠，只不过它们是呈镜像的方式摆放的。
　　白芷琦拿起那两把七星海棠，先递过来一把，说：“这把是真的，你今天可以还回去。”
　　等关小玄收好后，白芷琦才把另外一把七星海棠给她。
　　“这把就是复制的七星海棠，所有装填都是镜像的，威力是原版的70%。”白芷琦从里面扣出一颗子弹，对关小玄说：“子弹留我这一颗，过两天你再来取就能获得一大堆子弹。”
　　关小玄点了点头，看着那把完全镜像的七星海棠，发现上面连编号都是反着的，这样正好可以让关小玄确定哪把是真的。
　　虽说现在的关小玄有了宋宜这个好手帮自己，可她还是觉得有一把武器比较安心。
　　手中的七星海棠沉甸甸的，给了关小玄很大的安全感。
　　她抬头看着白芷琦，问道：“除了武器，你还能镜像出什么物品吗？”
　　“怎么？”白芷琦抱着胸，看着关小玄说：“你打算把我这弄成个军火库么？”
　　关小玄原本是有这个想法的，但又不太好意思说，这次听到白芷琦这么问了，她就厚颜无耻的问道：“行吗？”
　　“行个屁！”白芷琦气愤的说：“你以为镜像东西很容易么，那都是我用生命给你镜像的，别得了便宜还卖乖，你要是把我这弄成军火库，我的安生日子可就没有了！”
　　也许是白芷琦的声音太大了，宋宜一脸阴沉的从关小玄身后走出来，阴恻恻的看着她。
　　关小玄也吓了一跳，赶忙安抚着宋宜让她回去，转头对吓得脸色惨白的白芷琦说：“现在先不弄，等如果有不错的东西，我再过来找你。”
　　说着，就拉着宋宜快步的离开了女生宿舍。
　　白芷琦看她跑了还不忘扔给自己一句，就气得跳脚：“我还没答应呢！”
　　离开了学校，关小玄也困得不行了，打了个车回到家直接钻进被窝睡了起来，这一觉就睡到了下午三点多。
　　醒来的时候关小玄还迷迷糊糊的，看了一眼时间，才从床上坐了起来。
　　也不知道是不是因为在夜里跑多了，关小玄昨天晚上一夜没睡，上午忙到8点多，又去了白芷琦那里一趟，到家也就睡了四个多小时的样子，竟然一点都不困了。
　　稍微吃了点东西，又给家里的小胖子开了个罐头，关小玄才去浴室冲了个澡，准备收拾一下去诡异局。
　　今天周六，路上的行人还是很多的，关小玄打了一辆车就过去了，想着现在这个点行天晴应该还在那里，因为她出门前看了一眼对门，猜测行天晴估计还在忙那口棺材的事情。
　　也不知道能忙出什么头绪来。
　　关小玄这么想着，摸了摸包里的那把真的七星海棠，镜像的七星海棠和程以的脸皮，以及玻璃珠放在卧室的床头柜里，她目前还没那个胆量天天带着这些招摇过市。
　　到了兑换中心的时候刚好四点钟，关小玄掐着点还了武器，看着工作人员正在处理档案，她就好奇的询问道：“行队是不是还没有离开啊？”
　　窗口的工作人员点了点头，对关小玄说：“行队和林主任在实验室研究东西呢。”
　　关小玄心中了然，猜测她们研究的可能就是今天挪过来的那口大棺材。
　　“关小玄。”
　　就在这时，关小玄听到身后有人叫自己，她转过头就看到一个身材高大的男人穿着诡异局的黑色风衣朝她走来，当他走到关小玄面前的时候才上下打量了她一番，开口道：“我是总部的人，你就是关小玄吧？”
　　

第80章 “我叫行文珺，是诡异局的局长。”
　　黑色风衣是诡异局的标配，关小玄起初还纳闷这人是谁，怎么她从没有见过，可当关小玄听到对方自报家门之后，她才知道原来这是总部的人。
　　关小玄忽然想起今天早上，行天晴说总部会派认过来调查宋宜那件事的事情，想必他们来找自己，为的就是这件事吧。
　　“是我。”关小玄看着面前高大的男人，就问道：“请问有什么事情吗？”
　　男人很平静的对关小玄说：“不用紧张，我们是来调查公交站台女诡异的事情，需要你进行配合。”
　　说着，他微微侧着身子，对关小玄说：“请跟我来吧。”
　　那男人说完后也没有停留，关小玄想着在诡异局里应该不能出什么意外，便跟着对方离开了积分兑换中心。
　　沿着兑换中心前面的路，关小玄跟着男人去了办公区，然后在众人的目送下进了一件会议室。
　　关小玄虽然是诡异局的人，可大多数时间不是在办事处，就是在学校，来积分兑换中心也都是学习和兑换物品，还没怎么来过办公区域。
　　当她踏进这间小型的会议室时，就看到在会议室里已经坐了一个人。
　　男人带着关小玄进来后就转身离开了，此刻不大的会议室里，只有关小玄和面前的这个女人。
　　那女人看起来四十多岁的模样，眉眼看着有些眼熟，身材纤细，穿着一身黑色的风衣，正在桌子前写些什么东西。当她听到门开的声音就抬起头，和关小玄对视了一眼。
　　关小玄被她看着，忽然觉得浑身冰凉，就好像是被某一种猛兽盯上的感觉，让她头皮一阵发麻。
　　怎么回事？
　　关小玄那种感觉只持续了一瞬，却让她手心都冒出了汗。
　　面前的女人眉眼平常，扎着一个低马尾，看着着装打扮有些上个世纪的风格。
　　对方的样貌还算清秀漂亮，只不过到底是年纪大了，眼角纹和嘴角的法令纹都很明显，看着有些沧桑，可笑起来的时候眼睛还是很清澈的，甚至还有一些温柔。
　　“你就是关小玄吧？”
　　那女人放下手中的笔，抬头看着关小玄说：“真是个年轻的孩子，今年19岁，还在读大学是吗？”
　　关小玄站在门口点了点头，开口问道：“是您要见我？”
　　“对。”女人指了指对面的座位，对她说：“不要站在门口了，坐下来吧。”
　　关小玄也没有犹豫，走到旁边找了个位置坐下来，正好和那女人面对面。
　　会议桌并不大，也就能坐下十来个人的样子，此刻俩人都坐在会议桌的对面，互相看了一眼。
　　“做个自我介绍吧。”那女人合上笔帽，对关小玄说：“我叫行文珺，是诡异局的局长，你可以叫我行局。”
　　“行局？”关小玄听到女人的话就微微愣了愣。
　　“没错，你们的队长行天晴就是我的女儿。”行文珺对关小玄笑道：“不过现在，我的身份是诡异局的局长，这次来也是询问一些问题，希望你能如实回答。”
　　诡异局的局长竟然是行天晴的妈妈？
　　而且行天晴是跟着母亲的姓？
　　那她的爸爸呢？
　　关小玄看着行文珺没有说话，忽然觉得面前这个中年女人似乎和自己想的不太一样。
　　这母女俩长得根本不一样……
　　行文珺平静的看着面前的关小玄，开口道：“你能重新复述下，你和公交站台女诡异之间到底是如何接触，并怎么处理掉她的么？”
　　关小玄看着行文珺，整理了一下思路，开始阐述自己在执行任务时遇到的了袭击，为了保命才和公交站台那个女诡异车上关系，又详细的描述了对方是如何接触自己，而关小玄又是怎么解决问题的。
　　金丞当初对她说不要隐瞒，虽然关小玄不明白这到底是什么意思，可她的确也没打算隐瞒下去。
　　因为她知道，如果不是金丞帮她，她根本逃不过宋宜的围追堵截，更别提把她留在影子里当做自己的武器。
　　撒这种一眼就能识破的慌是没有任何意义的，关小玄只把收做宋宜当影子的事情隐瞒了下来，把其他的事情原原本本的告诉了行文珺，和她当初对行天晴交代的一样。
　　行文珺看着面前的资料，听完了关小玄复述的事情冥思了很久。
　　“金丞这个人我们已经派人接触了。”行文珺对关小玄说：“接下来，我需要问你几个问题，这些问题希望你不要撒谎。”
　　关小玄不明白为什么行文珺总是不让自己撒谎，难道说她已经看到自己在撒谎了？
　　可是不可能啊，她绝大部分说的都是真实的情况，只是把关于自己的一些事情隐瞒了起来，对方没有读心术是肯定猜不到自己在想什么的。
　　难道说……积分兑换中心里其实有读心的特殊道具，自己现在正在被严密侦查？
　　关小玄抬眼看着行文珺，眼角余光却在周围仔细的观察，她并没有发现摄像头之类的东西，也没有看到什么其他的诡异物品。
　　“您说吧。”关小玄缓缓开口道：“我肯定全都如实回答。”
　　“好。”行文珺交叠着双手，搭在文件上开口问道：“来说说看，你是怎么和金丞认识的吧。”
　　关小玄想了想，说：“其实我并不认识金丞，第一次听到他的名字还是在我同校的同学口中。之前在我的学校发生过一起诡异事件，其中被困了20多位同学，而她也是其中的一个。”
　　“她叫做陈嫚，为了感谢我的救命之恩，她想邀请我进入她的团队来攻略城市里的诡异事件，而她跟我联系也是在444路公交车案的时候。”关小玄说：“当时她在学校里传闻和一个富商恋爱，这个富商经常来学校接她，还给了她444路公交车的定位。”
　　行文珺看着资料上的信息，说：“这些和陈嫚的描述很吻合。”
　　关小玄点了点头，*继续说：“之后在444路公交车上出了事后，我一直都在盲目的寻求能够帮助自己的人，所以陈嫚向我推荐了他。”
　　“之后的事情，我想我也已经描述过了。”关小玄说：“我添加了金丞的好友，他过来寻找我，帮我解决了那个红衣诡异。这就是我和他的全部交情，从那之后他没有联系我，我也没有联系过他。”
　　行文珺点了点头，似乎对于关小玄的描述并没有异议，只是用一双漆黑的眸子看着她，开口问道：“还有个问题，你是否藏匿了一些特殊物品？”
　　关小玄的心里‘咯噔’一声，一瞬间的慌乱后又镇定下来，装出一副惊讶的模样说：“行局，我怎么能藏匿属于诡异局的特殊物品呢？我接触的第一件诡异事件开始，都是由行队处理的，我可以保证，我从没有私藏过属于诡异局的特殊物品。”
　　“是么。”行文珺眼底掠过一抹神色，放松身体靠在椅背上，对关小玄说：“孩子，不要跟我玩一些文字游戏，你知道我说的是什么。”
　　关小玄摇了摇头：“我说的全都是实话，我真的没有藏匿特殊物品。”
　　对于这方面，关小玄说的都是实话，她的确没有私藏任何原本属于诡异局的物品，只不过她的确有一些特殊物品罢了。
　　可那些物品不是白芷琦送给关小玄的，就是浩浩送给关小玄的，要不然就是金丞送给她的，严格来说都不属于诡异局，所以关小玄说起这话的时候，也是问心无愧。
　　行文珺脸上的表情淡淡的，看着关小玄的时候还有一抹同情的神色。
　　“这是你最后一次机会。”行文珺说：“好好想一想，你到底有没有私藏特殊道具。”
　　关小玄沉默的看着她，斩钉截铁的说：“没有。”
　　会议室里一瞬间沉默的能听到一根针落下来的声音，过了半响，行文珺才挑了挑眉毛，对关小玄说：“很好。”
　　关小玄也不明白她的这句‘很好’是在夸自己，还是在挑衅自己。
　　可行文珺似乎并没有继续这个话题，反而拔开了笔帽，在自己面前的纸张上写了一句什么。
　　“今天的问话就到此为止了。”行文珺站起来，看着关小玄轻轻的笑道：“感谢你的配合，耽误你这么长时间。”
　　关小玄有些傻眼了，她怔怔的看着行文珺，问道：“这就结束了。”
　　“当然了。”行文珺笑着说：“你还想让我留你吃饭么？”
　　关小玄有些茫然的从椅子上站了起来，看着行文珺，说：“我以为要询问我很久，这才半个多小时。”
　　“时间是足够的。”行文珺对她说：“你的情况我们在来之前已经了解的很透彻，这次来也主要是想见一见你，毕竟你可是帮兴临市解决了一个大麻烦。”
　　行文珺说：“那个公交站台的女诡异困扰了我们很久，就连天晴对她也束手无策，这次如果不是因为你，我想我们也没有办法清除掉她的存在。”
　　关小玄意外的看着她，有些不敢置信，这样调查就结束了？
　　行文珺大约是察觉到了关小玄的心情，就饶有兴趣的看着她，说：“关小玄，你是我这些年来见过最优秀的孩子。我看了你的资料，你无论是加入诡异局的那三次考核，还是444路公交车以及红衣诡异事件，你都一个人完成的非常好。”
　　“这次汇报结束，我想你的贡献积分将会很高。”行文珺笑着对关小玄说：“你的表现非常突出，如果有机会，我希望能够看到你成为调查小队的副队长那一天。”
　　

第81章 行天晴关小玄说：“因为我是她领养的。”
　　行文珺的话，让关小玄想了很久。
　　她明面上是在夸关小玄，可却让她怎么听都很不舒服，就感觉有一种对方在期待着一件不可能完成的事情。
　　坐在公交站台的时候，关小玄才想起来她是打算去实验室看望行天晴的，结果没想到竟然先去见了行天晴的妈妈。
　　现在想想，行文珺似乎早就知道自己今天会到兑换中心一样，让关小玄总觉得哪里怪怪的。
　　这时，关小玄的脑海里突然想起刚刚行文珺问她的话。
　　她是不是猜到了自己藏了一些特殊道具？
　　她又怎么知道自己有特殊道具的？
　　关小玄有些糊涂，她今天特意把所有的道具都放在了家里，就怕这里人多眼杂，万一被发现了就说不清楚。
　　可行文珺话里话外似乎都在对关小玄暗示着什么，让她觉得非常不解。
　　突然之间，关小玄的脑海里回想起一个场景。
　　那是在浩浩给她玻璃珠后，关小玄打算把它卖掉，换点钱回来。当时她去往咖啡厅的路上总是出现了很多意外，让原本简单的路程变得扑朔迷离，到最后，在关小玄准备进咖啡厅的时候，从天而降落下来一个花盆差点砸到她。
　　后来，关小玄才察觉出那个玻璃珠似乎是有生命现象的，而且还能控制周围的事情，发生各种各样‘巧合’事件。
　　现在想想，那也是唯一一次，关小玄打算出售自己手中的诡异道具。
　　而她在离开咖啡厅的时候，只看到了那个买主的背影。
　　对方身材普通，看着好像和行文珺有那么一点相似，但关小玄没有看到那买主的正面，所以并不太清楚自己的猜测对不对。
　　可除此之外，关小玄实在是不知道行文珺给她的感觉为什么那么奇怪了。
　　正当关小玄想事情的时候，一辆轿车缓缓的停在了公交站台前。
　　车窗降下来，行天晴看着关小玄，就问道：“你怎么一个人坐在这里？”
　　关小玄愣了愣，才回答道：“我在等公交车。”
　　行天晴看了看时间，对关小玄说：“末班车都已经没有了，你在等什么呢？上来吧，正好我也要回去了。”
　　关小玄这才发现末班车时间已经过去了，她还愣是坐在这里想了半个小时的事情，当即尴尬的跑到一边，打开车门坐了进去。
　　“我都没有注意到时间。”关小玄系着安全带，对行天晴说：“我今天下午来兑换中心还七星海棠，然后你妈妈叫我去办公楼的会议室聊了一个小时。”
　　行天晴闻言就好奇的看向她：“你见到我妈妈了？”
　　“是啊。”关小玄说：“你妈妈是诡异局的局长啊，我今天才知道，不过你和你妈妈倒是一点都不像。”
　　行天晴低垂着眉眼，对关小玄说：“因为我是她领养的。”
　　关小玄一愣：“不好意思，我不知道……”
　　“没什么，反正以后你迟早都会知道的。”行天晴没有开车，把车挪了个位置，停在路边说：“她没有结过婚，听说是在我两三岁的时候收养的我，所以我跟她一点都不像。”
　　“不像也没什么。”关小玄想了想，安慰道：“不过能感觉出她人应该挺好的。”
　　“是，她对我的确很不错。”行天晴对关小玄说：“我从小就知道自己不是亲生的，她也从没有向我隐瞒这件事，后来我大学毕了业，也就加入了诡异局。”
　　关小玄点了点头，看着她说：“不过你为什么不和你妈妈住一起？她是不在这个城市工作吗？”
　　“她一般都在总部，这次应该是为了你的事情特意跑一趟过来，我也是今天下午才知道来的人是她。”行天晴双手搭在方向盘上，说：“她平常很忙，一年也见不了几次，再加上我又不是亲生的，所以多少会有些生疏……”
　　说这话的时候，行天晴的脸色还有些失落，眼神平静又带着心酸，似乎很伤心。
　　关小玄看着她这副模样，就伸出手，握着行天晴的指尖说：“别这样说，也许你们两个只是太忙了，说不定见了面就会亲近很多。我刚出来没多久，你要不要回去看看她？”
　　行天晴感受着手心的温度，扯了扯嘴角说：“不用，她刚落地的时候我已经和她见过面了，她来这里还有一些事情要处理，所以这段时间就住在这边了。”
　　“不回你家？”
　　“不回。”
　　行天晴叹了口气，说：“她还是更喜欢工作。”
　　关小玄想了想，笑道：“其实你和你妈妈挺像的，都很喜欢上班。”
　　行天晴看了她一眼，道：“你这是在埋怨我么？”
　　“哪有。”关小玄说：“有工作忙是一件好事，你看我天天无所事事，感觉都在浪费人生。”
　　“很快你就不浪费人生了。”行天晴牵着关小玄的手，对她说：“下周一开始，你就要准备复课了，而且你这次表现突出，说不定还能加入我们，成为诡异局的正式队员。”
　　关小玄闻言就瞪大了眼睛：“没有毕业也能成为正式队员？”
　　“规矩总是人定的，你能力突出自然可以成为正式队员，不过还是需要后期考察，想必还得有一段时间吧。”行天晴说完这话，就看着关小玄，凑过来说：“对了，你之前不是说，忙完这阵子要请我吃饭的么？”
　　“是啊。”关小玄看着她笑道：“那就今天？”
　　“好。”行天晴松开关小玄的手，发动车辆说：“那我们去吃什么？”
　　“吃火锅吧，怎么样？”
　　“行，那我们就去吃火锅。”
　　***
　　当晚深夜，关小玄恍惚之间看到自己正坐在家里的客厅，茫然环顾四周。
　　自己这是在梦里？
　　关小玄好奇的琢磨，是白芷琦要来看自己了么？
　　正当关小玄疑惑的时候，她的目光放在了自家大门上，然后眼睁睁的看着那扇门被人从外面拧开。
　　随后出现在关小玄视野中的是金丞家那个穿着黑色西装的精壮男子，他就这么堂而皇之的迈步走进自己的房间，站在了关小玄的面前。
　　“是你？”关小玄抬头看着他，好奇的说：“你怎么会来我梦里？是金老板有什么事情要说？”
　　男人平静的看着她，开口说道：“关小姐，如果没猜错的话，您明天是不是打算去找我们先生？”
　　关小玄不置可否：“我的确有些问题想当面问问他。”
　　“近期最好还是不要去澎湃湾了。”男人语气淡淡的说：“先生让我转告您，诡异局总部派了不少人调查他，为了防止您被牵连，这些天还是不要跟他有太多牵扯比较好。”
　　听了这话，关小玄不解的说：“这是他的意思？为什么他不亲自过来跟我说？”
　　男人看着关小玄，平静的说：“先生是个人类，自然没有办法来你的梦里。如果你有什么事情想转达，可以现在告诉我，或者让您影子里的那个诡异带话。”
　　这算是某种加密的交流方式么？
　　关小玄无奈的想了想，说：“我好像并没有什么话要跟他说，如果可以的话，我也不太想和他有所牵连。”
　　“我明白了。”男人低垂着眉眼，恭敬的说：“那我就离开了，祝您好梦。”
　　等男人重新关上了房门，关小玄才迷迷糊糊的从梦中醒来。
　　她还记得梦里的那些事情，揉着脑袋坐了起来。
　　环顾四周，关小玄果然在床脚看到了站在那里的宋宜，只不过见多了也就没有那么可怕了，而且可能是没有拦住金丞的那个助手，宋宜现在看起来一副很委屈的样子。
　　【我没拦住他……他比我强太多……】
　　听着宋宜委委屈屈的诉苦，关小玄也没有生气，只是叹了口气说：“没事，他就来我梦里跟我说了一些事情而已。”
　　关小玄想起金丞的嘱咐，猜测现在可能不仅仅是金丞，自己身边也许还会有监视她的人，便对宋宜说：“这段时间你就不要出来了，可能会有人开始监视我，你如果被发现了会很麻烦。”
　　宋宜点了点头，对关小玄说：【对面……有人……】
　　说完，宋宜就消失在了阴暗处。
　　关小玄琢磨着她这句‘对面有人’是什么意思，就听到了自己房门忽然被人敲了两声。
　　这间屋子只有关小玄一个人住，所以一般情况她都不会关卧室门，门口的敲门声响起来的时候听得格外清楚。
　　一大早的，是谁敲她的门？
　　关小玄正疑惑时，房门又被敲响，关小玄连忙应了一声，从衣柜里拿了一件宽大的风衣穿上，蓬头垢面的过去开门。
　　从猫眼往外看了一眼，关小玄看到了站在门口的行天晴，她手里似乎还拎着什么东西。
　　“行队，这一大早的有事吗？”关小玄把门打开，看着站在门外的行天晴纳闷道：“今天周末，而且才七点多吧？”
　　行天晴闻言便眨了眨眼睛，她看着关小玄刚睡醒的模样就笑道：“打扰你睡觉了？”
　　“没有，我也刚醒。”关小玄让开位置，让行天晴进来，目光落在了她手上的饭盒上。
　　“这是什么？”关小玄好奇的说：“是早点吗？”
　　“是。”行天晴把饭盒放在了餐桌上，对关小玄说：“这是我今天买的早点，不小心买多了就给你送来了一份。”
　　“那也不需要用保温盒装吧？”关小玄不解的看着行天晴的这身着装，看着就像是准备出门的样子，就好奇的问道：“你今天要出去？”
　　行天晴点了点头，回头看了关小玄一眼说：“我妈她打电话说想搬过来住，我一会儿去酒店接她。”
　　

第82章 “如果我喜欢你，你会答应和我交往吗？”
　　“行局？”关小玄听了行天晴的话感觉有些意外，她拢着风衣纳闷道：“你妈妈不是不和你住在一起么？”
　　“以前的确是。”行天晴回过头说：“可能这次的工作没有那么紧要吧，她今早打电话说要搬过来和我住一段时间，让我去酒店接她。”
　　关小玄不由觉得迷糊，按理来说行文珺应该是一个很努力工作的人，而且听行天晴的描述，她是那种三过家门而不入的类型，又怎么会突然说想搬过来和行天晴一起住？
　　可换个想法，行文珺到底是个母亲，她借着工作之余来看看自己的女儿，在处理工作的途中搬过来和行天晴一起住，这也没有什么问题。
　　但是关小玄始终觉得没那么简单。
　　无论是行文珺之前和她说过的话，还是金丞托梦捎带给她的叮嘱，都让关小玄觉得这件事情没那么简单。
　　就好像是平静的水潭下汹涌的暗流一样，稍微踏错一步，就会粉身碎骨。
　　正当关小玄出神时，行天晴已经把早餐都摆了出来，看着还在发呆的关小玄就说道：“你去洗漱一下吧，不然早餐都凉了。”
　　“啊？哦。”关小玄回过神，赶忙去了卫生间开始洗漱。
　　吃完了早饭，行天晴似乎还是没有打算离去的模样，她盯着关小玄也不知道在想什么，一脸的欲言又止。
　　关小玄忙着吃饭呢，只是鼓着腮帮子看了她一眼，口齿不清的问道：“有事？”
　　行天晴沉思了片刻，最终摇了摇头说：“没有。”
　　其实，也不是没有事。
　　行天晴看着现在关小玄一副平静安稳的模样，就想起不久之前她还被红衣诡异追杀，每天都在为自己的安全提心吊胆。
　　那个时候，行天晴发觉自己对她有了一些不一样的情感。
　　说不清也道不明。
　　行天晴觉得，那应该就是自己喜欢关小玄的迹象吧。
　　此刻看着关小玄吃着自己买来的早点，行天晴就有了一股冲动，想现在就询问她愿不愿意和自己交往。
　　……这样是不是太莽撞了？
　　行天晴踌躇满面的看着关小玄，满脸都是纠结。
　　关小玄被她盯得受不了，喝了口汤才转头问道：“行队，你有什么话就直接说吧，你这样盯着我总感觉很奇怪。”
　　行天晴见她这么说，多多少少有些不太好意思，挠了挠鼻尖才说：“关小玄，你……对我的评价怎么样？”
　　关小玄：“啊？”
　　好端端的，说什么评价啊？
　　她看着行天晴良久，才斟酌着说：“这是对上司的考察么？还是说你要评级了，做个民意调查？”
　　行天晴一愣，旋即苦笑道：“你想什么呢，我就是普通的问一问，你觉得我是个什么样的人。”
　　“很好的人啊。”关小玄简短扼要的评价道。
　　“就这？”行天晴凑近了看她：“除了是个好人，你还觉得我有什么优点？”
　　“只说优点么？”
　　“……也可以说缺点。”
　　关小玄想了想，说：“你很仗义，能力又强，只要有你在身边就感觉非常可靠和安全。行队，你就是我们小队的保护伞、主心骨，唯一的缺点就是太拼命，偶尔还是得注意一下身体。”
　　“……”
　　行天晴皱着眉头看着她：“你这是在拍我马屁？”
　　关小玄咬着筷子直乐：“看出来了？”
　　行天晴无奈的叹了口气，看着关小玄说：“我是想问你，你觉得我要是谈恋爱，能行吗？”
　　“怎么不行了？”关小玄说：“行队，你要对自己有点信心，你长得又不差，工作吃香，人还好。更何况每个人都有谈恋爱的权利，你要是遇到了喜欢的人，还是得勇敢一些的。”
　　听着关小玄滔滔不绝的说着话，行天晴的嘴角就越发的控制不住翘起，等关小玄全部说完，她才看着对方，开口道：“那你呢？”
　　关小玄一愣。
　　行天晴说：“如果我喜欢你，你会答应和我交往吗？”
　　这话多多少少让关小玄有些意外，她这辈子还没有被人这样当面告过白，整个人都惊慌失措起来，瞪大了一双眼睛看着行天晴，半响才问道：“你是开玩笑的吗？”
　　“我从不拿这件事情开玩笑。”行天晴很平静的看着她，说：“我的确对你有意思，应该说从一开始就有，不然你以为为什么同事这么说我和你的八卦，我也从不拦着呢？”
　　关小玄震惊，她原本以为行天晴是一个非常正直的人，邱楠她们说自己和行天晴的闲话，行天晴不制止，关小玄一直以为她是觉得无所谓，反正身正不怕影子斜。
　　可到头来，行天晴说她对关小玄一开始就有意思，那些八卦她没有制止，是因为邱楠她们说的没有错。
　　这可真是打的关小玄措手不及。
　　“我……我那个……”
　　关小玄一时之间不知道应该怎么回答，这实在是太突然了。
　　就在这时，关小玄察觉到自己的影子忽然在躁动，当即就想起宋宜还在她的影子里，这个女鬼喜欢她喜欢的不得了，现在听到了行天晴的告白肯定非常生气。
　　事实证明，宋宜的确很争气，她挣扎着就要从影子里爬出来，吓得关小玄一脚踩了回去。
　　“行队，这个你让我现在回答我回答不了！”关小玄一把拉起行天晴，推着她就往门外走：“你再容我考虑几天，考虑完了我会去找你的！”
　　眼看着就要被推出去了，行天晴还挣扎着说：“我可以给你时间考虑，但就算你拒绝了我，我也希望我们还是好同事。”
　　“没问题！”关小玄斩钉截铁的说完，就‘嘭’的一声关上了房门。
　　宋宜此刻再也控制不住，阴恻恻的从影子里出来，站在关小玄的身后开了口：【你是我的……】
　　行天晴也在门外喊道：“不要那么快做决定，我先去接我妈，你可以好好考虑！”
　　“我、我知道了！”关小玄靠着门，回头盯着宋宜说：“我会考虑清楚的！”
　　听着门外的人离开，关小玄就看到宋宜那湿漉漉的黑发在空中上下飞舞，血红的目光注视着门外，似乎想透过这扇门去追行天晴，然后把她碎尸万段！
　　“你不要冲动。”关小玄看宋宜这副模样，就赶忙劝说道：“如果你被行天晴发现会很麻烦的，也会给我带来危险，明白吗？”
　　宋宜没有再说话，可她还是很生气，四散的头发胡乱的在空中飞舞，似乎对行天晴这个情敌格外讨厌。
　　关小玄没有办法，哄了宋宜很久。
　　虽说宋宜是一个非常好用的武器，可她的独占欲实在是太强，无论是做诡异的时候还是做武器的时候，她对关小玄的占有欲都强到过分。
　　哄了大约半个多小时，关小玄嘴巴都说干了，才终于把宋宜哄好了一些。
　　此刻关小玄坐在客厅的沙发上，宋宜就坐在她的脚边，抱着关小玄的脚，把脑袋放在她的膝盖上。
　　湿漉漉的长发打湿了关小玄的睡裤，可她也很无奈，只能伸出手摸了摸宋宜的脑袋，有一下没一下的抚摸着，让她获取片刻的安心。
　　看着宋宜像一条黑色的大犬一样趴在关小玄的膝盖，关小玄过了好久才开口道：“宋宜，你以后不要那么冲动，要是再晚一秒钟你就会被行天晴发现。她是诡异局调查小队的队长，如果被发现我们两个的关系，你和我都会很麻烦。”
　　宋宜闻言抖了抖，抬头看着关小玄低声说：【对不起……】
　　“我没有怪你的意思。”关小玄哄着她说：“我只是想让你多思考一下，毕竟以后我们两个还要在一起很久。”
　　【嗯……】宋宜亲昵的用脸颊贴着关小玄的膝盖，说：【在一起……很久……】
　　关小玄冲她温柔的笑了笑，又抬头看了看房门，想起行天晴刚刚对她说的事情。
　　行天晴竟然喜欢她？
　　这也太荒谬了吧……
　　关小玄在心底叹了口气，低头看着宋宜，决定先不去想这件事情。
　　行天晴明明是一大早出门的，可当她带着行文珺回来的时候，已经是晚上六七点钟了。关小玄听到门口的动静就出去，和行文珺打了个招呼，看着她和她的行李箱。
　　***
　　第二天是周一，关小玄按时起床洗漱完，就准备去上学了。
　　可当她都走到门口准备换鞋出门的时候，突然有一种很奇怪的感觉。
　　这种感觉来的莫名其妙，让关小玄的目光不由自主的看向了自己的卧室，最终关小玄还是跟着那股直觉走了回去。
　　打开床头柜，关小玄就看到了放在里面的那颗玻璃珠，正在无声的发着光。
　　光晕一波又一波的发散出来，看的关小玄有些纳闷。
　　这是怎么回事？
　　好端端的，玻璃珠为什么会突然发光？
　　宋宜此刻也从影子里出来，她平静的看向那颗正在闪光的玻璃珠子，开口道：【带着……】
　　关小玄回头看了她一眼，问道：“你是说，让我带上它去学校？”
　　宋宜点了点头，又摇了摇头，说：【所有……都带上……】
　　所有？
　　宋宜的意思是，让关小玄把自己的所有特殊道具都带上？
　　关小玄皱着眉头回头看着一床头柜的特殊道具，最终还是决定全都带上，为了自己的心安。
　　背着那些道具去了学校，一天也没发生什么奇怪的事情，就当关小玄觉得今早那种感觉是错觉时，回到家却感觉到了一种奇怪的感觉。
　　下午5点30分，关小玄打开自己家的房门，看着里面原封不动的家具，忽然冥冥之中有一种感觉。
　　今天有人来过她家。
　　

第83章 监控？
　　关小玄谨慎的踏入自己的房间，她环顾四周，并没有发现任何问题。
　　桌子椅子都还是自己出门前的模样，餐桌上还摆放着关小玄懒得去洗的碗筷，就连浴室里扔在地上的袜子都还是那副皱巴巴的模样，一切看起来似乎和以前并没有什么不同。
　　可关小玄就是有一种感觉，自己的家被人侵入了。
　　这种感觉非常微妙，如果是以前，关小玄可能转瞬就会把它忘掉，可现在的关小玄并不会这么快就把这件事情抛在脑后。
　　她背着双肩包换好了鞋子，然后在屋子里走了一圈，最后拿出冰箱里的可乐一边喝着一边走回自己的卧室。
　　现如今，关小玄的直觉已经变得非常敏锐，她在自己的衣柜靠墙的角落最上方，发现了一个小小的黑点。
　　那黑色的小点几乎要融入夹缝之中，可关小玄还是发现了它。
　　监控？
　　关小玄把可乐放在卧室的桌子上，眉头紧皱。
　　是谁在她的房间里安装了监控？？？
　　按理来说，关小玄这段时间并没有得罪任何人，她在学校里勤勤恳恳上课，晚上在家学习，偶尔去解决诡异局给她下发的任务，并没有做任何奇怪的事情。
　　可为什么会有人在她家里安装监控？
　　这种感觉让关小玄头皮发麻，她把书包随意的仍在床上，然后去了浴室。
　　刚把浴室门关上，宋宜就突然冒了出来，吓了关小玄一跳。
　　【有人……在监视你……】
　　即使宋宜不说，关小玄也看出来了。
　　可她知道，宋宜不是那种会突然冒出来的人，就皱着眉头问道：“你是不是发现了什么？”
　　宋宜点了点头，看着浴室的四周说：【这里……没有……】
　　“这里没监控？”关小玄也跟着宋宜的目光看了四周，觉得装监控的人多少还有点良知，知道她是个女孩子，还给她保留了最后一丝颜面。
　　浴室至少是这个家最安全的地方，关小玄长松了一口气，坐在马桶盖上看着宋宜，问她：“你知道是谁在监控我吗？”
　　宋宜没有摇头，也没有点头，只是目光一直看着浴室的窗户外面，抬手指了指。
　　关小玄一愣，赶忙站起来往窗户外面看。
　　从浴室窗户这个角度，可以看到楼下的一个花坛，花坛边有一些健身器材，很多老年人和孩子都在那边闲聊，此刻又是大人下班的时间，人就更多了。
　　关小玄目光在人群中扫了一眼，就看到了几个穿着便服的男子，正坐在椅子上玩手机。
　　那几个男子身材都很健硕，头发很短很精神，外套下面遮挡的是隆起的肌肉，小腿的肌肉也看着很有力道，应该是练过的。
　　关小玄知道，这些人不出意外就是给她家装监控的人。
　　似乎察觉到了关小玄的目光，那几个便衣男子抬起头，关小玄赶忙挪到了一边，眉头紧紧皱了起来。
　　她躲什么啊？
　　自己家住的那么高，就算那人抬头看，一时半会儿肯定也找不到自己家在第几层，而且就算看到了估计也看不清楚。
　　再说了，关小玄什么都没有做，被人监控也是问心无愧才对。
　　只有心中有鬼的人才会躲躲藏藏！
　　关小玄在心里给自己打气，然后又靠近了窗边，可这一次楼下的几个便衣男子都不见了，也不知道去了哪里。
　　知道家里装了监控，但是不知道装监控的这些人都是谁。
　　他们为什么要监视自己？
　　关小玄做了什么不可告人的事情了吗？
　　那些人看起来非常敏锐，而且应该也是经过锻炼的，他们是否是警察？如果是警察的话，也许能够解释为什么他们的监控还那么给面子，没有在浴室也装上。
　　关小玄猜测对方应该是知道她的情况，独处、年轻的姑娘，无论怎么监控都不适合暴露隐私。
　　他们还算有良知。
　　可问题又回来了，他们为什么要监视自己？
　　关小玄坐在马桶上想了很久，唯一能让她想到的，就只有行文珺上次在诡异局给她做的那个调查。
　　是自己的话有什么纰漏？以至于需要派人来监视自己？
　　关小玄想不通，可她觉得再继续待在浴室里会很奇怪，毕竟现在自己的一举一动都被人监控着。
　　按了马桶的冲水键，关小玄才从浴室出来。
　　她像往常一样休息一会儿就开始准备晚餐，今天还要上方谷老师的理论课，她必须在上课之前解决好自己的事情。
　　关小玄决定先不戳破这些人的事情，她倒想看看他们准备监视自己什么。
　　方谷老师的课程依旧是那么乏味，可关小玄却上的很认真，甚至还做了笔记，两个小时的课程之后，关小玄去浴室洗漱一番，就上床准备休息了。
　　在睡觉前，关小玄开了一把游戏，尽可能的装作自己在玩的样子，然后在11点左右关灯睡觉。
　　在浴室的时候，关小玄就对宋宜说让她晚上到梦里来找自己，商量一些事情。
　　所以此刻在梦中，宋宜就站在床边，看着关小玄睁开了眼。
　　关小玄环顾四周，看到宋宜才意识到自己这是在梦里，现在外面对她进行监视，想干什么都只能在梦里了。
　　“宋宜。”关小玄掀起被子坐在床边，对她说：“你能察觉到是谁在监视我们吗？”
　　宋宜点了点头，对关小玄说：【对面……】
　　对面？
　　关小玄皱着眉头说：“你是说行天晴？”
　　宋宜也没有摇头，也没有点头，只是对关小玄说：【被监视的……还有一个人……】
　　“还有一个人？”关小玄不解：“还有谁被监控？”
　　正说着，关小玄就听到了敲门声。
　　在梦里还那么有礼貌的，关小玄目前只记得一个人，那就是金丞的助理。
　　走到客厅，果然就看到那个穿着西装的男人走了进来，一副毕恭毕敬的模样对关小玄说：“晚上好，关小姐。”
　　“你怎么来了？”关小玄奇怪的说：“不是说没事不要联系么？”
　　“联系您自然是有事情的。”男人看了一眼站在关小玄身边的宋宜，便开口道：“想必您应该也察觉到了，我们被人监控起来了。”
　　“我们？”关小玄斟酌着这个词，意识到了什么，转身坐在沙发上翘着二郎腿说：“金老板也被监控了？”
　　“是的。”男人也不避讳，直接说道：“先生的公司和家里都被人装了监控，监视的是诡异局的人。”
　　“果然是他们。”关小玄察觉到事情有些不对，就抬眼看着男人问道：“你老板有什么要跟我说的吗？”
　　“先生说，让你注意安全。”男人平静的看着关小玄，缓缓说：“希望你能全身而退。”
　　关小玄沉默了半响，死死盯着面前的人。
　　“金老板他从一开始就知道，我会被牵连，是不是？”
　　“是也不是。”
　　男人看着坐在沙发上的*人，语气丝毫没有变化，就像是在陈述一件事实。
　　“重获新生的代价总是要有的。”男人道：“先生他期待你的表现，如果你能平安活下来，相信我们会有进一步的合作。”
　　关小玄皱着眉，还没开口就看到男人把目光转到宋宜的身上，打量着她说：“您的诡异似乎还没有办法好好说话，能力也不强。”
　　宋宜被莫名其妙的羞辱了也很生气，冲男人龇牙咧嘴。
　　关小玄安抚着宋宜，上下打量了男人一番，开口问道：“你有什么办法能让她提升么？”
　　男人如有所思的看了关小玄一眼，说：“关于这方面的知识，等您平安度过这场劫难后，再向先生询问吧。”
　　“不过可以告诉您的是，这个诡异会变得很强大。”男人轻轻笑道：“一切的一切，都在以后会得到答案。”
　　关小玄撇了撇嘴：“你和你的老板一样，说话神神叨叨的。”
　　男人也不觉得有什么，向关小玄鞠了一躬后就转身离开了。
　　等人彻底离开后，关小玄才重新坐回沙发上，端详着面前空空荡荡的茶几，突然对宋宜说：“既然已经知道监控我们的是谁，那要不要去看一看？”
　　宋宜转头看向关小玄，站在她身边说：【可以……】
　　关小玄好奇的看向她：“你有什么好的提议么？”
　　宋宜低垂着目光，对关小玄说：【隐身……】
　　隐身？
　　关小玄眼睛一下子就亮了起来，她想起之前被宋宜追杀时，存在感一天比一天薄弱，当时她还说要是自己有那个能力就好了，没想到竟然真的可以这样隐身！
　　“我应该怎么做？”
　　关小玄的问题让宋宜稍微迟钝了一些，她似乎在费力的整理自己的思绪，过了很久才开始一字一顿的解释起隐身的原理。
　　根据关小玄的遭遇，前四天的经历她已经大概了解了。
　　第一天的时候基本什么事情都不会发生，变化是从第二天开始的。
　　第二天的关小玄说话不容易被人注意，身边的人必须看着她才能听到关小玄的话；第三天就会更严重一些，关小玄已经开始有了些隐身的效果，不触碰到身边的人就察觉不到她的存在。
　　到了第四天，关小玄就已经算真正意义上的隐身了，她无论说话还是碰触，身边的人都察觉不到她的存在，只有通过信息或者照片的方式察觉她的存在。
　　这是关小玄经历过的四天，之后宋宜就被金丞他们被打败了，所以关小玄也没有经历过后面几天的情况。
　　而宋宜的描述让关小玄不禁觉得后背发凉，不由的庆幸当初金丞的救命之恩。
　　

第84章 【隐身状态……了……】
　　在第五天的时候，被宋宜盯上的人就彻底在人类的视线中消失了。
　　这个时候无法从任何渠道得知他的存在，短信、电话、视频、写信，无论对方做什么动作，都不会被身边的人所看到，这就是真正意义上的‘隐身’。
　　而这样的隐身是对于人类而言，五天的时间就把对方所有的信息都掩盖，唯一能够关注到他的只有黑暗中的诡异们。
　　第六天，被盯上的人在诡异眼中都会显得存在感薄弱，而且这个时候因为精神压力，意志不坚的人们很快思维就会变得混乱，有的会发疯，有的则开始哭闹。
　　总而言之，绝大部分经历过第六天的人都会失去理性，变成里世界游荡的孤魂野鬼。
　　第七天，就连诡异都发现不了对方的存在，只有宋宜。
　　她这个时候就可以独自享受属于她本人的目标。
　　只可惜，几乎没有人会撑到第七天，绝大部分人在第五天或者第六天的时候，就会选择自杀，或者被看见他的诡异杀掉。
　　而宋宜则会非常伤心难过，吃掉那些伤害自己目标的诡异，让她逐渐变得更加强大。
　　关小玄听完这些话后，只觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　其实，如果关小玄能够撑过那七天后，是完全可以依靠着宋宜活下来的。宋宜虽说很凶猛，但也不愿意伤害自己看中的人，最有可能的就是关小玄在里世界饿死或者吓死，宋宜只能吃掉她的身体，让俩人永远在一起。
　　幸好关小玄福大命大，不仅活了下来，宋宜也不打算再伤害她。
　　听完了宋宜漫长的叙述后，关小玄看着她就好奇的问道：“刚刚那个人说你没办法好好说话，是不是也跟你吞噬了不少诡异有关？”
　　毕竟在关小玄的认知力，白芷琦和浩浩这种没伤害过人的诡异思维都非常清楚，而害人的诡异则都意识不清。
　　也不知道是因为它们意识不清才害人，还是因为害人才意识不清。
　　宋宜似乎也没有想过这个问题，她看着关小玄思考了良久也回答不出来，只能沮丧的摇了摇头。
　　“行，那我们先不讨论这个了。”关小玄对宋宜说：“我们先去看看到底是谁在监视我们。”
　　从梦中醒来，关小玄还有些迷迷糊糊，可她很快就意识到自己应该做些什么，又重新闭上了眼睛。
　　很快，宋宜就出现在了床边，她低头看着关小玄，蹲下来用手指戳了戳她。
　　关小玄赫然睁开眼，一双清明的眼睛看着对方，眼底完全没有了困意。
　　“都好了？”关小玄小声的问道。
　　宋宜点了点头，说：【隐身状态……了……】
　　“很好。”关小玄从床上坐起来，掀起被子下了床，一边拿起床头柜上的发圈扎着头发一边对宋宜说：“现在我们去对面看一看，如果遇到了什么情况你要立刻提醒我，然后带我离开，明白吗？”
　　宋宜点了点头，跟着关小玄出了房门。
　　关小玄得知，现在自己的隐身状态直接是第七天的水平，也就是说到目前为止，除了宋宜以外其他人都看不见关小玄了。
　　来到了行天晴家的门口，她知道此刻屋里除了行天晴之外，还住着行天晴的妈妈。
　　因为之前在行天晴家住过一段时间，所以关小玄知道她家的密码是什么，小心翼翼的打开门后，关小玄缓缓的把门打开。
　　刚刚开门的声音也不知道惊没惊动里面的人，要知道无论是行天晴还是行文珺都是不好惹的人，她们一个是诡异局调查小队的队长，一个是诡异局的局长，都不是省油的灯。
　　虽说宋宜跟她说过，这个声音不会影响到看不见她的人，可关小玄还是不太放心，虚掩着门过了20多分钟，确定屋里没有人起身才悄悄的把门打开，溜了进去。
　　即使没有开灯，关小玄也依稀能够看到屋子里的东西，她不知道行文珺睡在客卧还是主卧，但是关小玄知道她肯定是要办公的，那么行文珺的资料肯定都在书房。
　　没有做什么其他的动作，关小玄直接溜进了行天晴家里的书房。
　　早些时候，关小玄进过行天晴家的书房，那个时候这里东西都不多，就只有一台电脑。行天晴主要的工作还都是在办事处解决，家就是一个她睡觉和洗澡的地方，甚至连吃饭都是在小区门口的饭店解决的。
　　所以行天晴的书房很简单，可现在关小玄进来，却发现了一些办公用的文件，以及一台崭新的笔记本电脑。
　　“那应该就是行文珺的东西了。”关小玄在心里嘀咕，然后走过去动了动鼠标，电脑息屏模式瞬间解除，露出了里面正在工作的界面。
　　关小玄在出门之前去了浴室一趟，所以当她点开电脑上的监控时，就没有看到自己的身影。
　　行文珺工作电脑上的界面一共有9个监控，全部都是关小玄家里的情况。
　　卧室、厨房、客厅、书房、次卧、阳台、门口、走廊。
　　这些地方全都装上了监控探头，让关小玄眉头再一次的皱了起来。
　　看样子，她推断的果然没错，监控她的就是诡异局。
　　可关小玄始终不明白，为什么行文珺要监视自己，是她做了什么事情吗？
　　看着监控里空无一人，只有浴室的灯还亮着，关小玄就在电脑上开始挪动鼠标，在最近打开的文档中找到了几个文档一一打开。
　　在其中一个文档里，关小玄看到了自己的信息。
　　【姓名：关小玄】
　　【性别：女】
　　【年龄：19】
　　【职业：兴临市师范大学大二生】
　　【其他信息：父母在几年前身亡，关小玄在孤儿院待过几年，成年后继承父母的遗产，目前是诡异局调查小队的编外人员，通过三次诡异事件，并获得了调查小队队长行天晴的认可，成为了编外人员。】
　　【诡异事件履历：……】
　　看着后面那一长串的诡异事件履历，就是把关小玄遭遇的诡异按照时间顺序整理了下来，从4月份开始，红姑娘事件、程以女生宿舍事件、孤儿院消失的学生事件，以及最近的444路公交车事件，公交站台女诡异事件，都完整的记录下来。
　　甚至精准到哪一天做了哪些事，让关小玄看的头皮发麻。
　　她果然被调查了。
　　关小玄翻看着自己的资料，她自己都不记得自己做过的一些事情，在这个报告里描述的非常清晰。
　　之后还有关小玄在诡异局积分兑换中心兑换物品的记录，学习的记录，都在报告里写的清清楚楚。
　　查看完自己的这些信息，关小玄又翻到了金丞的文档，可他的文档却非常干净。
　　【姓名：金丞】
　　【性别：男】
　　【年龄：42】
　　【职业：上市公司总经理兼CEO】
　　【其他信息：未知】
　　【诡异事件履历：未知】
　　看着那干干净净的履历，关小玄觉得自己就跟透明人一样，被人调查的一清二楚，连祖宗八代都查的清清楚楚。
　　不能比啊，不能比。
　　关小玄重新整理了文档，抹掉了自己的浏览记录，把电脑恢复成原本的样子，确定再也没有留下什么痕迹后，便和宋宜小心翼翼的离开了行天晴家的书房。
　　就在关小玄离开之后，客卧的房门悄悄的被人打开了一条缝隙。
　　模糊的人影站在门后，她看着出门离开的关小玄，勾起唇角轻轻笑了笑，又把门再次关上……
　　****
　　已经知道了家里到处都是监控，关小玄就再也不敢把诡异道具放在家里，每天都要带着去学校，然后再从学校背回来。
　　好在她是个学生，背着一个双肩包上下学也非常正常。
　　只不过关小玄总是觉得不放心，毕竟她已经察觉到好几次家里的摄像头换了位置，这就说明在她出去上学的时候，有人不止一次的进过她的家。
　　关小玄不是个心大的人，她也很担心自己的安危。
　　但关小玄也知道，监视自己的人在没有确凿的证据之前，是不会对她作出什么过分的事情，而关小玄唯一的问题就是怎么解决掉包里的那些诡异道具。
　　思来想去，关小玄唯一信任的就是白芷琦了，所以她直接背着东西来到了女生宿舍，开始苦口婆心的劝白芷琦收留这些可怜的小东西。
　　“你疯了？”白芷琦敷着面膜，坐在上铺低头看着关小玄，说：“你把东西都放我这，那不是在让诡异局的人盯上我么？”
　　白芷琦不悦的说：“我看你就是想害我！”
　　“怎么会呢。”关小玄笑容满面的对白芷琦说：“我就是把东西在你这里寄存一下，我目前被诡异局的人监控，这些东西都不能戴在身上的，你就帮帮忙。”
　　白芷琦鼓着腮帮子想了想，说：“那行吧，我可以帮你这个忙，但是你得把它们放在旁边的宿舍里，这些东西在我这我容易失眠。”
　　“好。”关小玄很开心的笑道：“回头我多买点零食和糕点送你，你喜欢吃什么直接告诉我就行，就算是满汉全席我也给你买。”
　　白芷琦听了这话就很开心，她这个人没什么大志向，被程以害死后也算是因祸得福成了诡异，没有尽头的生命和不需要吃喝的身体，唯一想要的就是娱乐方面的事情。
　　比如吃好吃的东西解解馋，再比如蹭宿舍的无线网看电视剧和电影。
　　每天混吃等死，开心的不得了。
　　“那说好了啊。”白芷琦晃悠着自己的腿，对关小玄说：“回头我列个想要的单子发给你，你买给我。”
　　“没问题。”关小玄笑着说：“肯定给您办得妥妥当当！”
　　

第85章 行天晴道：“关小玄，我来接你回家。”
　　关小玄把自己所有的诡异道具都放在了白芷琦旁边的宿舍里，然后只带着宋宜离开了女生宿舍。
　　她觉得目前来说，白芷琦的宿舍还算是安全的，诡异局的人应该一时半会儿也不会去查看这里，毕竟程以那件事情过去有一段时间了，既然都结案了，想必也没有再重新考察的必要了。
　　与此同时，诡异局办事处的办公室里，行天晴望着面前空白一片的文档，正在出神。
　　文档上面写着几个黑色的大字——【调查报告】。
　　每次发生诡异事件后，行天晴都会整理一下案件的调查报告，做一些批注和总结，她今天写的就是公交站台女诡异，也就是宋宜的调查报告。
　　可她打开文档写了几个字就删了几个字，最终还是这副模样，空白一片。
　　‘咚咚咚——’
　　小安敲响了房门，进来看到行天晴看着电脑屏幕发呆，就无奈的对她说：“行队，你这报告都看了好久了，还没写出来啊？”
　　行天晴斜眼看了她一眼：“怎么，你有什么事吗？”
　　“我就是来找你签字的，之前接了几个诡异报案，从警方那边落实过来的也不多，现在都已经结案了，想让你签个字。”小安把几份文件递交过来，面色严肃的对她说：“之前六院发现的那口棺材，已经有些眉目了，但具体的还需要再做分析，估计还要几天的时间。”
　　行天晴拿起桌子上的签字笔，洋洋洒洒的在文件上签了名，才对小安说：“让她们好好分析，黑棺材的事情我已经递交上去了，上头还得等我的报告，你也适当的催一催。”
　　“好。”小安拿回签好字的文件，看着行天晴的表情，又说：“行队，最近怎么都没看到小玄来办事处啊，她最近还好吗？”
　　一听到关小玄的名字，行天晴就撇过头看向她，不解的说：“怎么，你找她有事？”
　　小安笑道：“没有事，这不是最近正好没什么案子么，就想着庆祝一下搞个团建，大家凑一起吃一顿，也当是庆祝关小玄平安，不知道行队你看怎么样？”
　　行天晴瞧着小安，懒散的靠在椅背上道：“我看你们就是觉得最近清闲，想凑一起热闹热闹吧？”
　　“嘿嘿，的确有这样的想法，可大家还是很想给关小玄庆祝一下，热闹热闹。”
　　“行，你们既然这么说了，那就等过两天吧。”
　　行天晴看了一眼桌子上的日历，盘算着说：“再过两个星期，关小玄在诡异局的课程就要结束了，再加上月底，正好凑一起庆祝，你觉得怎么样？”
　　“我没什么意见。”小安想了想，说：“那我回头找一个合适的日子，确认好之后再通知大家吧，怎么样？”
　　“好。”行天晴摆了摆手，对她说：“你去忙吧，我继续写报告了。”
　　看着小安离开，行天晴才重新把目光放在了面前的空白文档上，用肘尖直着桌子，撑着脑袋开始继续发呆。
　　其实，行天晴这两天一直都是一副心事重重的模样。
　　前些天的时候，行天晴在关小玄的家里告白，说俩人交往的时候。大约是自己说的太突然了，行天晴感觉出关小玄整个人都呆住了，甚至还把她急急忙忙的推了出去，说要给她时间考虑考虑。
　　现在已经过去好几天了，行天晴中途其实也见过关小玄几面，可她似乎完全忘记这件事情一样，每次都是像往常一样和行天晴打招呼，然后开门进屋。
　　一点被告白的自觉都没有。
　　行天晴愁的心里直犯嘀咕，关小玄这人到底怎么回事，她到底喜不喜欢自己？
　　刚开始的时候，行天晴觉得关小玄这小孩天天要和自己见面，肯定是对自己别有用心。后来又发生了不少的事情，到了现在，行天晴都已经接受她了，为什么关小玄反而一副不着急的模样？
　　该死，不是关小玄先喜欢自己的么？
　　她行天晴只是顺水推舟，答应和对方交往而已，怎么弄的自己反而不自在了？
　　行天晴焦躁的靠在椅子上，她转头看向了窗外。
　　窗外的太阳已经偏西了，看着时间大约是下午的四点多钟，从这个角度往外看就是一条街道，行天晴看到了好多家长骑着电动车，带着穿着校服的小孩回家。
　　还有一些年纪看着像初高中的孩子，结伴而行，打打闹闹。
　　行天晴才忽然想到，关小玄应该也放学了吧？
　　她坐在椅子上沉思了一会儿，然后果断的起身，拿着自己的东西离开了办公室，路过小安的桌台时对她叮嘱道：“我有事出去一趟，局里的事情你们自己安排。”
　　小安还没来得及抬头，就看到行天晴火急火燎的跑了出去。
　　“她干什么去啊？”邱楠从旁边的位置探出了头，正在拿着沾着朱砂的毛笔在黄纸上画符。
　　“谁知道呢。”小安无奈的耸了耸肩，说：“反正咱们准时下班就行。”
　　***
　　行天晴哪里都没有去，她开着车直接到了关小玄的学校门口，停在了路边。
　　大学其实有好几个门，只不过这个门来往的学生最多，而且还有一个公交站台，关小玄想回家必须坐这个公交车。就算她刷共享单车回家，也得在马路对面拿车。
　　盘算着时间，行天晴打开车窗眼睛一眨不眨的盯着学校门口。
　　她记得关小玄今天是满课，也就是五点多放学，现在应该还没有出校门。
　　等了大约十几分钟，行天晴就看到了从校园里走出来的关小玄。
　　今天关小玄穿着普通的牛仔裤和白色的牛仔外套，头发披散在身后，走路的时候撩起一阵风，把她鬓角的碎发全都撩了起来。
　　大约是察觉到身后有动静，关小玄就回过头，停下脚步等人。
　　张雯背着一个斜跨的帆布包一溜小跑过来，笑盈盈的扑到关小玄的身上，开心的挽着她的手臂，俩人一起往校门口走去。
　　行天晴原本也不是什么小气的人，可她今天看到张雯挽着关小玄的手时，就觉得有一股醋意涌了上来，觉得心里酸酸的。
　　好哇，你个关小玄。
　　怪不得当时说要考虑考虑，原来是另有情况。
　　行天晴心里胡乱的吐槽，却也没想过真的要和张雯吃醋，她知道俩人是很好的朋友，就算自己喜欢关小玄，也不能不让她交朋友啊。
　　‘滴滴——’
　　行天晴按了按喇叭，引来了很多人的注视，其中就包括关小玄和张雯。
　　张雯没察觉什么，但是关小玄认得行天晴的车，此刻又看到那车窗落了下来，行天晴歪着脑袋看着俩人，冲她们招了招手。
　　“咦？”张雯挽着关小玄，好奇的说：“那是行队么？”
　　关小玄点了点头，对张雯说：“我们过去跟她打个招呼吧，可能是来找我的。”
　　张雯闻言就瞪大了眼睛，一副‘你有情况’的表情，忍不住勾起唇角戳了戳关小玄的腰窝，弄得她跳了两下。
　　“别闹别闹。”关小玄对张雯小声的说：“也不一定是来找我的，你不要一脸的八卦。”
　　话音刚落，行天晴就冲俩人喊道：“关小玄，我来接你回家。”
　　张雯长大了嘴巴，一脸看好戏的表情，拉着关小玄就跑到了车边。
　　“行队。”张雯挽着关小玄，笑盈盈的说：“你来接小玄回家啊？”
　　“是啊。”行天晴也冲她笑道：“我和关小玄住一起嘛，正好路过，就不让她挤公交了。”
　　关小玄看张雯笑的一脸开心，无奈的说：“我现在已经不挤公交了，我都是骑共享单车回去的。”
　　“骑车哪有坐车舒服啊。”张雯在旁边说着好话，知道自己在这是电灯泡了，就冲行天晴打了个招呼，说：“我去帮宿舍的同学买点东西，行队你就带小玄回去吧，我不打扰你们了。”
　　说完，张雯就松开关小玄的胳膊跑了。
　　俩人就这样看着张雯像一只快乐的小鸟跑掉了，只能无奈的互相看了一眼。
　　“上车吧。”行天晴轻笑着对关小玄说。
　　没有办法，关小玄只能拉开车门钻了进去，系好安全带后，行天晴才带她回去。
　　一路上关小玄都好奇，好端端的行天晴怎么会来接自己回家，难道真的是路过不成？
　　大约是察觉出关小玄的诧异，在等红绿灯的时候，行天晴才轻咳了一声，对关小玄说：“我其实也不是路过，刚好局里没什么事情，就过来接你回家了。”
　　关小玄扭头看着她，想了想说：“办事处和学校是两个方向吧？”
　　“反正我有车，去哪里都很方便的。”行天晴转头看了关小玄一眼，说：“最近气温开始升高了，无论是坐公交还是骑车都很不方便吧？不然……我以后每天都过来接你？”
　　这话说的实在是太暧昧了，关小玄骤然想到行天晴前两天还在自己家，问她要不要考虑俩人交往的事情。
　　所以……现在是行天晴过来问自己要答案了？
　　关小玄怔了怔，不知道应该如何回答，好在这个时候绿灯亮了起来，行天晴也没有迫切的想要知道答案，只是对她说：“我不是来催你的，我只是想让你认真考虑一下。”
　　“嗯。”关小玄这才目视前方，抱着自己的双肩包说：“我……我的确有在考虑，但还没有考虑好，你能再多让我考虑几天吗？”
　　行天晴耳尖也开始泛红，觉得自己怎么像个愣头青一样，急吼吼的问关小玄答不答应，瓮声瓮气的应了一声，就没有再继续说话。
　　

第85章 捧着关小玄的脸颊，行天晴轻轻的凑了上去
　　一路上的气氛有些怪异，好在路程并不是很长，二十分钟后，行天晴就把车停在了小区楼下。
　　行天晴把车停好后没有立刻下车，转头看着关小玄。
　　而此时的关小玄也直愣愣的看着她。
　　“我……我今天不是想逼你答应我，也不是要对你做些什么。”行天晴为自己的行为找补道：“就是单纯的想接你放学回家，你能理解吗？”
　　关小玄听了这话，也不由脸红心跳。
　　说实话，行天晴这人的确很优秀，而且长得也不差，最主要的是她曾经救过自己很多次，关小玄的确是感激她的。
　　但要说和行天晴谈恋爱，关小玄着实得慎重考虑一下了。
　　她不是那种别人告白自己就会答应的类型，关小玄不属于这个世界，她唯一的目标就是要好好的活下去，对于情爱这方面，关小玄一时半会儿还没有去考虑。
　　可现在，行天晴面色为难的看着自己，的确是让她有些心动了。
　　谁不想被行天晴这样的人喜欢呢？
　　更何况，关小玄也并不讨厌她，甚至她还很多次想到被宋宜追杀时，她对自己的照顾。
　　“我其实并不知道自己喜不喜欢你。”关小玄想了很久，还是对行天晴说道：“我没有谈过恋爱，也不知道喜欢一个人是什么样的感觉，可我对你的确是有好感的。”
　　关小玄看着她，平静的说：“我对你的感情有钦佩，有敬畏，有感激。至于喜不喜欢你这件事，我其实也没有一个准确的答案。”
　　行天晴听了这番话，刚刚还在激动的心情瞬间平复下来。
　　她望着关小玄，说：“我知道了。”
　　关小玄微微一愣，赶忙抓住行天晴的手说：“我没有拒绝你的意思，我只是还没考虑清楚，所以想告诉你我不是在拖延，我是真的不知道。”
　　“我知道。”行天晴就这样看着关小玄，伸出手轻轻触摸着关小玄的脸颊，探着身子说：“其实有一种办法能让你知道答案，要不要试一试？”
　　关小玄：“……”
　　她只是身体年龄小，又不是心理年纪小，行天晴心里想什么她怎么可能不知道？
　　不过说真的，关小玄倒是真的很想知道行天晴会怎么做，甚至说……有点期待。
　　“什么办法？”关小玄看着近在咫尺的行天晴，在车内狭小空间里低声问她。
　　关小玄的话，就像是春风一样轻轻拂过行天晴的心尖，让她觉得手脚都开始发烫，捧着关小玄的脸颊，行天晴轻轻的凑了上去。
　　就在行天晴刚想做点什么的时候，就听到车顶突然‘嘭’的一声砸下来了个什么东西，吓得车里的俩人一跳。
　　关小玄也趁机推开了行天晴，她正觉得有什么不对劲的时候，就看到不远处走过来一个穿着黑色风衣的人迎面走来，那正是行天晴的妈妈。
　　而砸在车上的罪魁祸首也跳了下来，竟然是一只狸花小野猫。
　　那小野猫看了车内的人一眼，便快速的钻进了草丛不见了踪影。
　　行天晴也看到了自己的妈妈，她回头看了关小玄一眼，脸不由自主的微微发烫：“我妈来了，我们……我晚上再去找你。”
　　关小玄不知道应该说行还是说不行，可她总觉得刚刚哪里不对劲。
　　怎么那么巧？
　　行天晴刚打算亲自己的时候，就有一只猫跳到了车顶，然后她就看到了回来的行文珺？
　　这种感觉非常微妙，就跟那次卖玻璃珠的感觉一样。
　　可关小玄明明把所有的诡异道具都放在了白芷琦那里了，那不成这颗玻璃珠即便不在自己身边，它也能影响自己？
　　没来得及细想，行天晴就下了车和行文珺打着招呼，关小玄不能继续在车里坐着了，也一起下了车。
　　“关小玄？”行文珺一副很意外的表情看着关小玄，又看了看自己的女儿，说：“你们俩怎么在一起？”
　　行天晴看了她一眼，说：“我有点事情去学校找她，正好顺路一起带她回来。”
　　“这样啊。”行文珺似乎相信了行天晴的话，和蔼温柔的对关小玄说：“小玄，晚饭要不要来我们家吃？今天我打算给天晴蒸点包子，正好你也可以跟着一起来。”
　　蒸包子？
　　关小玄好奇的看了行文珺拎的袋子，便笑道：“好啊。”
　　在行天晴家的餐厅里，关小玄和行天晴负责包包子，行文珺则负责擀面皮。
　　她们俩的手法都不怎么好，行天晴稍微好一点，捏出来的至少像个包子，关小玄就不行了，包子褶捏的乱七八糟不说，有的皮还破了，肉馅都露在了外面，看着惨不忍睹。
　　行天晴笑个不停，手把手的教她，结果越教越差。
　　看着俩人闹来闹去的，行文珺也笑弯了眉眼，她把手中的擀面杖交给行天晴，自己则拿起一个面皮，舀了一勺肉馅，语气温柔的对关小玄说：“你看我的手法，就这样包，明白吗？”
　　关小玄认真的看着行文珺包包子，一脸刻苦学习的模样，可也只有她自己知道，关小玄的眼角余光一直看着行文珺的表情。
　　她不仅想，要不是自己会隐身，看到诡异局在调查自己，还真以为行文珺是个很好的阿姨呢。
　　虽说这可能也是工作的一部分，可关小玄还是觉得别扭，毕竟她真的不喜欢被人监视的感觉。
　　忙活了俩小时，第一笼包子终于出锅了。
　　圆滚滚白胖胖的，是行文珺包的。
　　看着乱七八糟不太成型的，是行天晴包的。
　　歪歪扭扭，甚至直接露馅的，就是关小玄的杰作了。
　　虽说卖相的确是难看了点，但至少都能吃，关小玄尝了一口自己包的包子，香到了天灵盖，离开的时候也顺便带了十几个包子，当做之后的早点和夜宵。
　　临走前，行天晴借口说要送送她，带着包子和关小玄一起去了对面。
　　刚进屋把门关上，行天晴就伸出手拉着关小玄，目光沉沉的盯着她，一副谨慎又期盼的模样。
　　行吧行吧，不就是亲一口么，多大点事。
　　关小玄把包子放在了餐桌上，就感觉行天晴从背后贴了上来，她回头看了对方一眼，就感觉腰间一紧，随后便被行天晴抱到了桌子上。
　　之后便是唇齿交融，空气中弥漫着香喷喷的包子味，连呼吸都显得那么可口。
　　关小玄的影子奋力的抖动，可最终还是安静下来。
　　被捧在怀里的感觉并不差，关小玄被亲的脑袋昏昏沉沉的，她松开行天晴的肩膀，低声喘息着看着她，目光都变得柔和起来。
　　“试过了。”关小玄双手搭在行天晴的肩膀上，语气轻快的说：“我很喜欢。”
　　行天晴则抱着怀里的人，笑得眉眼弯弯。
　　***
　　在随后的日子里，关小玄过着像往常一样的生活，只不过在平静的生活下面，发生了一点点的不同。
　　和行天晴的关系不用说，关小玄现在每天都有了车接车送，晚饭也不需要再考虑，有的时候俩人会在外面吃，有的时候就回到家里随便弄点吃。
　　关小玄的家里的监控依旧在，几乎隔两天就会换一次位置，证明经常有人会来到她家，至于做了什么，她就不得而知了。
　　不过关小玄相信，自己在家里和行天晴亲吻的监控视频，行文珺肯定是看到了。
　　因为在随后几天里，关小玄也隐身去翻看行文珺的电脑，只要她不眼瞎，一定可以看到自己的女儿在和被监视的关小玄交往，但是这个女人在关小玄的面前却依旧表现出一副完全不知情的模样，扮演着和蔼可亲的邻居阿姨。
　　好在，关小玄在诡异局的课程快要结束了。
　　这个周末是射击课和兑换物品课最后一次上课。
　　关小玄的射击课从原本的一塌糊涂，到现在准度提高了好几个档次，虽说不能精准到九环十环，但是七八环还是稳的，张勇老师对此还算满意*。
　　而积分兑换课这边，林薇薇更是没什么问题，关小玄在课堂上的表现很优秀，几乎每样东西都使用的很恰当，特别是兑换物品七星海棠，在关小玄的手中更是虎虎生风，威力大增。
　　至于理论课，方谷老师给的评价也很高，大家都很期待关小玄以后在诡异局的表现。
　　所以在这个周日，诡异局的同事们凑在一起，给关小玄办了一场别开生面的结业宴！
　　关小玄坐在烧烤摊，看着大家开开心心吃着烧烤喝着啤酒，大半夜的冷风一吹，冻得人直哆嗦。
　　“小玄，怎么不喝酒啊？”邱楠抱着一瓶啤酒和一把串，塞进关小玄的怀里说：“该吃吃该喝喝，这可是为了你准备的，你不捧场可不行，这些肉都是咱们行队亲自烤的。”
　　“道理我都懂。”关小玄看着面前清冷的湖面，好奇的说：“我们真的要大半夜的跑这个地方吃烧烤么？”
　　应该来说，是半夜12点多，诡异局一行十几个人，背着烧烤架和煤炭，桌椅板凳和啤酒，跑到一个荒郊野岭的湖边BBQ，这怎么想都很奇怪吧？
　　正经的团建不都是去商场吃高级自助，去乡下找个小村农家乐，又或者去KTV嗨歌，这大半夜跑这里来到底是做什么？
　　而且这里阴风阵阵的，总让关小玄不舒服。
　　“哦，我们今天接到警方移交的案子，说这附近的镇子发生了好几起人口走失，然后都在这个河边发现了尸体。”行天晴拿着刚烤好的韭菜和玉米，指了指关小玄身后不远处的位置说：“今早发现的尸体就在你身后的林子里，我们今天除了给你庆贺之外，也顺道调查一下具体情况。”
　　关小玄闻言就皱眉瞪了行天晴一眼，满脸写着五个字——【你想分手吗？】
　　

第87章 “行队，你和小玄在一起了啊？”
　　大约也是觉得这样有点荒唐，行天晴苦笑着说：“其实原本不是这样的，我们打算在山脚下的烧烤店吃一顿，然后再派人过来过来，可谁知道因为最近的事情烧烤店关门了。”
　　“所以你们就要在案发现场吃烧烤？”关小玄裹紧了自己的外套，费解道：“你们不怕破坏点什么吗？”
　　“没什么可以破坏的。”行天晴把一根烤好的玉米递给关小玄，对她说：“这里不是第一案发现场，而且能转交到我们这里的，基本就是诡异事件了，所以也没有什么破不破坏现场的说法了。”
　　她坐在关小玄身边，笑着对她说：“而且我们在这里团建，也是一种钓鱼。”
　　关小玄明白了，这就好比小偷偷了警察的钱包，结果发现整个卖场都是便衣的感觉。
　　都是狠人啊。
　　关小玄不由自主的开始同情那个倒霉鬼，想必魂飞魄散后肯定很后悔吧。
　　大家吃饱喝足后，关小玄就有些困了，行天晴看她这副模样也没让她坚持，便对她说：“明天你还得上学呢，我让景山和邱楠送你回去吧，正好今天也是他们两个人在办事处值班。”
　　关小玄实在是撑不住了，打了个哈欠对行天晴说：“那我先回家了，你们忙完也回来吧。”
　　“好。”行天晴轻笑着看着她，然后让张景山和邱楠送关小玄下了山。
　　小安收拾好了残局，看着行天晴就无奈的笑道：“行队，你和小玄在一起了啊？”
　　“嗯？”行天晴警惕的回头看了她一眼，好奇的说：“你不要瞎说啊。”
　　“这怎么能叫瞎说呢。”小安说：“这一晚上都看到你对小玄殷勤的不得了，偶尔还背着我们在角落咬耳朵，这不就是谈恋爱了嘛。”
　　行天晴听她这么说也没有反驳，反而语气轻快的开口道：“我和她情投意合，谈恋爱也没什么大不了的，你们不要在小玄面前说，她小姑娘脸皮薄。”
　　小安笑道：“好，我们都知道你对她宝贝的紧，肯定不会乱说的。”
　　就在这时，负责侦查的几个队员忽然开口道：“行队，诡异测试仪有动静，湖底似乎有什么东西游上来了。”
　　“哦？”行天晴闻言就放下手中的东西，在空中一抓就拿出了一本黄金色的书籍，她摘下眼镜露出金色的瞳孔，对众人说：“都别收拾了，准备开始干活。”
　　***
　　第二天一大早出门，关小玄就没看到行天晴回来，就连行文珺最近也不常回来了，关小玄虽然疑惑可也没有轻举妄动，因为她知道自己目前还在背监视。
　　在这一个多星期的时间里，关小玄尽可能的变得平庸，事实证明她每天除了上学就是上课，和行天晴也就是吃吃饭聊聊天，除了头一天那次亲吻之外，关小玄还在有监控的地方和行天晴多做了一些亲密的剧情。
　　比如捏捏手，比如搂搂腰。
　　反正关小玄就是想看一看行文珺的反应，谁知道这个当妈妈的竟然一点反应都没有，在对关小玄监控的报告里也只是冷冰冰的描述现实。
　　领养的就是比不得亲生的？
　　关小玄觉得费解。
　　课间休息的时候，关小玄就感觉到影子微微晃动，随后宋宜便从她身后走了出来。
　　“你怎么出来了？”关小玄诧异的看着她。
　　宋宜环顾四周，目光落在了窗外，指着一辆离开的黑色轿车说：【监视的人……全走了……】
　　关小玄闻言就是一个激灵，赶忙坐起来看向窗外，刚好看到一辆黑色的轿车拐走离开，猜测那应该就是诡异局派来监视她的人。
　　“好端端的，怎么都走了？”关小玄觉得哪里不太对，回头看着宋宜说：“你确定全都走了？说不定是炸我们呢？”
　　宋宜很认真的看着她，一字一顿的说：【全走了……】
　　关小玄心里疑惑，可还是没轻举妄动，先让宋宜回去，等到了傍晚放学，才像往常一样坐着行天晴的车回家。
　　在车上，行天晴对关小玄说：“最近我可能要加班，得辛苦你每天自己回家了。”
　　“哦。”关小玄看着窗外，随口应了一声。
　　行天晴看了她一眼，以为关小玄生气了，就伸出一只手捏了捏她的手心，笑道：“还有一个消息，我妈今天下午就回总部了，我也是在她登机前几分钟才知道的。”
　　行文珺走了？
　　关小玄听了这话就诧异的回头看着她，说：“怎么那么快？都没听她说过。”
　　这些天行文珺都是在家里住，只不过早出晚归的跟工作狂一样，偶尔才能在晚上七八点的时候见到她。
　　当天晚上，关小玄才会隐身来到书房，查看行文珺的监控报告。
　　自己那份依旧是写的满满当当，金丞那份除了近期的记录之外，大多数都是空白的，他也不知道用了什么办法，竟然在那样密切的监控下偶尔还能消失半天。
　　反正关小玄是办不到。
　　行天晴也很无奈的叹了口气，若有所思的说：“她也没有跟我说过，我想应该是跟工作有关吧。”
　　关小玄看着行天晴这样就有点心虚，她瞒了对方不少事情，甚至这段时间还多次潜入她家看她妈妈的报告，虽说都是为了自己，可她心里多多少少还是觉得有些不安。
　　“对了，昨天你们在山上有抓到什么吗？”关小玄趁机转移话题，询问他们在山上的情况。
　　一说起这个，行天晴眉头就皱了起来，她对关小玄说：“我们昨天的确检测到了一些诡异，但它似乎是有智慧的诡异，总是在山林间跟我们玩捉迷藏，溜了我们一整夜都没抓到它。”
　　“那也太狡猾了。”关小玄闻言便说：“这样有智慧还害人性命的诡异得早点解决，不然危害会很大。”
　　行天晴也赞同的点了点头，对关小玄说：“所以这段时间我可能要忙起来，你要是有事就给我打电话，我会尽量抽出空陪你的。”
　　把关小玄送到了下去门口，行天晴又开车离开了。
　　看着熟悉的车辆离开自己的视线，关小玄才转身进了小区。
　　到了家，宋宜又冒了出来，她开始在屋内检查，关小玄就顺便去给瓜子开个罐头，撸了会儿猫，看到宋宜在家里转了好几圈，才开口问道：“你看出什么了吗？”
　　【没有了……全都没了……】
　　关小玄也看了看四周，低头摸了摸瓜子的毛茸茸小脑袋，问她：“确定吗？”
　　【监控……全都拆走了……】
　　听着宋宜肯定的话，关小玄才把瓜子放在沙发上，也在屋里溜达了一圈，的确没有发现什么监控探头，而且她是相信宋宜的，她既然说家里没有，那肯定就是没有了。
　　只不过，关小玄还是很奇怪，为什么监控了她一个星期，现在全都撤了呢？
　　监控没了，便衣撤了，就连行文珺也离开了。
　　这一切看起来都好像是解除了监控一样，可关小玄还是有些不太放心，她想了想才对宋宜说：“你晚上帮我托梦去找一趟金老板，问问他现在是什么情况。”
　　宋宜点了点头，答应了下来。
　　***
　　当天晚上，后半夜的时候，关小玄迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　她又看到自己坐在客厅的沙发上，正在茫然环顾四周，过了几秒钟她才反应过来自己这又是在梦里。
　　就在这时，关小玄看到了站在身边不远处的宋宜，她便开口问道：“向金老板托梦了？”
　　宋宜点了点头，缓缓开口道：【他……约你……】
　　“约我？”
　　正当关小玄疑惑的时候，自家房门被人敲响了。
　　金丞的那个助理又很有礼貌的打开了门，看到关小玄就行了个很绅士的礼，打着招呼说：“关小姐，我们又见面了。我家先生怕您的诡异说不清楚，特意派我前来说明一下。”
　　关小玄闻言就点了点头，宋宜口齿的确不清不楚，说话很费劲，让她一字一顿的交代完，还不如这人亲自跑一趟。
　　她靠在沙发上，对男人说：“请说吧。”
　　“先生说不仅是你的监控，他的监控也被解除，至少目前看样子。”男人说：“可即使是这样也不能掉以轻心，关小玄最近还是不要来找先生比较好。不过，在下周五，陈嫚小姐准备出院，到时候关小玄如果有什么话想当面跟先生说，就请直接去医院吧。”
　　说完，那个男人就转身离开了。
　　关小玄琢磨了一下，下周五陈嫚就要出院了，她和陈嫚说到底还是校友，而且自己对她有救命之恩，过去看看她也是合情合理。
　　而金丞是陈嫚的金主和情人，他过去也合情合理。
　　时间地点都没有问题，可关小玄开始疑惑，自己当真要去见他么？
　　虽说金丞也是自己的救命恩人，可他到底和行天晴他们不一样，关小玄总觉得这个人非常危险。
　　想了十几分钟，关小玄索性不想了，离开梦境后关小玄又接着睡到了第二天。
　　按照金丞助理的说法，关小玄还是谨慎的过了两天，等到了第三天确定没有人在监控她后，关小玄才去女生宿舍准备拿回自己的东西。
　　白芷琦见她来了，就不耐烦的摆了摆手说：“赶紧把你的东西拿走吧，在我这我都快失眠了。”
　　“怎么了？”关小玄好笑的说：“它们就是一堆死物，而且还放在你隔壁的宿舍，有什么要紧的？”
　　“谁说都是死物的，不是有一个还有活性么。”白芷琦无奈的说：“你刚放我这没几天，它就忽然亮了一次，可把我吓坏了。”
　　

第88章 在A级以上还有个S级
　　“你刚放我这没几天，它就忽然亮了一次，可把我吓坏了。”
　　白芷琦随口这么一说，可关小玄听了却是猛地一怔。
　　“你说它亮了一次？”关小玄当即急切的说：“什么时候亮的，你还记得吗？”
　　白芷琦被她吓了一跳，想了想报了个时间，关小玄眉头瞬间就皱了起来。
　　不为别的，就因为那天正好是关小玄和行天晴在车里准备亲吻，然后有一只猫从天而降，‘嘭’的一声打断了两个人的亲热，随后关小玄就看到了行文珺从对面走了过来。
　　当时关小玄就觉得很疑惑，这件事情实在是太凑巧了，凑巧的让关小玄觉得哪里不对。
　　可现在当白芷琦说那颗珠子在那个时候亮了，关小玄只觉得心里一沉，连忙跑到隔壁拿出自己寄存在这里的东西。
　　所有东西都保存完好，关小玄拿起那颗珠子看了看，还是原来自己放在这的模样。
　　“它除了那次亮起来，其他时间都是这个样子。”白芷琦站在关小玄的身后，抱着胸说：“关小玄，这颗珠子可越来越神奇了。”
　　关小玄何尝不这么认为呢？
　　这是金丞游荡在雾里的时候，偶然遇到浩浩，然后交给他的。
　　现在想想，这真的是偶然吗？
　　是金丞知道浩浩会遇到自己，还是这颗珠子给自己安排的命运？
　　关小玄想不通，可她觉得这个问题不能再拖延下去了，她决定得找个机会询问一下金丞才行。
　　***
　　周五下午，关小玄请了假跑到了陈嫚所在的医院，在门口买了一束鲜花，就像普通探望的人一样，抱着那束鲜艳的花朵去了病房。
　　关小玄之前来过一次，但她怕记错房间又问了值班护士，得到了准确的信息后才来到了陈嫚的病房前。
　　屋子里此刻已经有了不少的人，关小玄也看到陈嫚的父母，此刻他们正在收拾东西，准备带陈嫚出院，看到门口站着的关小玄时愣了愣。
　　“关小玄？”陈嫚自然是第一个出声的，她此刻已经换上了自己的衣服，只不过肩膀处还打着石膏，整个胳膊都不能动。
　　关小玄看她这副模样，便笑着走进来说：“我听说你今天出院，特意过来看望你。”
　　陈嫚披散着头发，也不知道是因为大病一场，还是看到了自己的救命恩人，她的表情格外的柔和，笑盈盈的说：“谢谢，我回家还要养一段时间，不过这条胳膊好歹是保住了，真是谢谢你。”
　　“不用客气。”关小玄也不知道陈嫚的父母知不知道在444路公交车上发生的事情，所以也没有提起，只说了几句客套的话，就把花放到了旁边的桌子上。
　　陈嫚的父母给她倒了杯水，语气柔和的说：“你就是关小玄吧，上次你和那个女警察过来，我还记得你呢。”
　　关小玄笑了笑，说：“我和陈嫚是校友，这次也是过来看她的。”
　　“我都听嫚嫚说了，要不是你在公交车上勇斗歹徒，她还不知道能不能保住自己的小命。”
　　关小玄捧着茶水就是一愣。
　　公交车上勇斗歹徒？
　　陈嫚是这样说的？？？
　　大约是察觉出关小玄的笑容僵硬，陈嫚就戳了她一下，凑到她耳边说：“这是诡异局对外的说法，不然我总不能说是被鬼给砍了手吧？”
　　关小玄看了她一眼，也悄悄的说：“那也不能说我是在公交车上勇斗歹徒啊？听起来我好像个壮汉一样。”
　　陈嫚冲她笑了笑，也没有说话。
　　之后又有几个人过来探望陈嫚，关小玄也不认识，就坐在一旁听他们聊天，目光放在阳台外面的风景上，也不知道金丞什么时候来。
　　正当关小玄发呆的时候，她察觉到周围似乎有一丝不太对劲的地方。
　　下一秒钟，宋宜就从她的身后走了出来，站在关小玄的身边。
　　回过头，关小玄就看到病房里的人完全不动了，就好像是时间暂停了一样，大家维持着刚刚那副谈笑风生的样子，可人却一动不动。
　　正当关小玄警惕的时候，就看到房门被人从外面推开。
　　一身黑色的西装的男子走了进来，那正是金丞的助理，而金老板则在开门后缓步进来，他依旧是那副开屏孔雀的模样，休闲的金色暗纹西装，搭配着黑色的小礼帽，看着风流又英俊。
　　关小玄上下打量了金丞一眼，从椅子上站起身来说：“金老板。”
　　“关小姐。”金丞笑盈盈的看着她，绕过在病房的几个人走了过来，看着关小玄说：“好久不见了。”
　　“虽然好久不见，可联系倒是不少。”
　　“关小姐来这肯定是有事情要跟我说吧？”
　　金丞看着关小玄，轻笑着对她说：“我的时间不多，有什么话关小姐直接问就好了。”
　　“那我就不绕圈子了。”关小玄从自己的双肩包里摸出那颗玻璃珠，递给金丞看。
　　“这颗珠子，我是在兴临市福利院的浩浩手中得来的，我想你应该对它有印象吧？”关小玄观察着金丞的表情，缓缓道：“这个东西似乎有生命迹象，它甚至可以影响到周围的环境。”
　　金丞看着那颗平平无奇的玻璃珠，想了想说：“的确，这是我送出去的东西。”
　　“你似乎并不意外它会在我手上？”
　　“没有什么好意外的，从我看到你第一眼开始，我就知道你迟早会拥有它。”
　　金丞的话依旧是让关小玄听不太明白，她皱着眉看着对方，问道：“你为什么会这么想？这颗珠子到底是什么东西？”
　　面对关小玄的询问，金丞沉默了良久，半响才说：“现在还不能告诉你。”
　　“为什么？”关小玄不解：“它为什么能够影响周围的事物？它到底是什么？它为什么有生命迹象？”
　　这么多疑问砸过来，金丞也依旧是那副平静的模样，他的目光从关小玄的脸上挪到了她手上的玻璃珠，说道：“我只能告诉你它的确是有生命的，在诡异局里，它的级别应该是S级。”
　　“S级？”关小玄头一次听到这个级别，在她的印象里诡异物品应该只有ABCD。
　　“没错，在A级以上还有个S级，这个级别的诡异物品已经不是简简单单的一件物品了，它们有着自己的思维，是活性的物品。”金丞平静的说：“到目前为止，我见识过的S级的物品只有十几个，但是它们无一例外都很强大。”
　　“强大？”关小玄看着手中的玻璃珠，除了能感觉到它有活性，可以操控周围的事物外，关小玄并没有发现它有什么强大的地方。
　　要知道这颗珠子只能拿取周围几百米内不超过十斤的东西。
　　就是说，想靠这颗珠子扛一袋米上楼都够呛。
　　这还能很‘强大’？
　　金丞大约是猜出关小玄的心思，勾起唇角轻笑着说：“它现在还有一层封印未解开，当它解封的那天，你就知道它有多强大了。”
　　关小玄沉默的盯着手里的珠子，眉头紧紧的皱了起来。
　　如果金丞说的是真的，那么这颗珠子可以影响周围的事物，预警提前降临的危险，甚至还能改变附近的物品，这的确是一个非常强大的东西。
　　可封印又是怎么回事？
　　又要怎么解封呢？
　　“你的问题我已经回答完了。”金丞站在关小玄的面前，对她说：“时间也差不多了，再暂停下去会引起诡异局的注意。”
　　关小玄这才注意到大家还被暂停着，好奇的问道：“这是你的能力？还是你助理的能力？”
　　金丞笑而不语，没有回答这个问题，只是对关小玄说：“当我解开能力后，请关小玄不要跟我说话，就当做我们只是很普通的见一面。”
　　关小玄点了点头，在下一秒钟后，周围又恢复到了刚开始的模样，关小玄还坐在靠近阳台的椅子上，宋宜也不知道什么时候回到了自己的影子里。
　　就在这时，关小玄看到了房门被人从外面打开，依旧是金丞的助理打开门，众人的目光都转了过去。
　　陈嫚在看到金丞的时候眼睛一下子就亮了，可还是维持着自己的矜持，招呼了一声‘金总’。
　　关小玄也看着金丞，和他打了个招呼，毕竟在外人眼里，金丞可是救过关小玄命的人，要是太冷漠了也会显得非常奇怪。
　　从医院离开，关小玄就看着金丞的车载着陈嫚和她的家人们离开，而她自己则只能坐在公交站台，皱着眉头开始沉思。
　　***
　　四百公里之外的诡异局总部，行文珺从车上下来，带着手中的资料迈步向面前这栋大厦走去。
　　这是诡异局位于涞区的总部，属于国家一级机密设施，附近备有各种军事装置，配备有军用直升机等，为诡异局总部保驾护航。
　　行文珺踩在办公楼打大理石地板上，她刷了工作ID卡和虹膜双重验证，才带着资料进了办公室。
　　“行局，您回来了。”行文珺的秘书跑过来，给她倒了杯热茶，说：“这次出行有收获吗？”
　　“收获还是有的。”行文珺轻笑着对她说：“我整理了一份报告，你帮我复印几份。这份资料保密度很高，千万不可泄露。”
　　“我明白了。”秘书接过行文珺手中的文件，打开后看了一眼。
　　秘书看着上面的资料，只看到那是一个人的调查报告，被调查人的姓名叫【关小玄】，几张纸上记录着她这一生的经历，以及成为兴临市诡异局前后所经历的一切记录。
　　在最后的评价当中，这样写道：
　　【调查结果：被调查人有很高的反侦察意识，和金丞有过密切的接触。血样失去活性，不符合生物特征，合理怀疑对方是经过一系列变异后的诡异】
　　【处理结果：诡异不可留，应尽快清除】
　　

第89章 “好几天没见你了，让我亲一亲。”
　　六月份的天逐渐开始热了起来，关小玄也换上了轻便的夏装，只不过双肩包还是背着的，里面弄了个隐秘的夹层，用来放那些诡异物品。
　　444路公交车和宋宜的案子分开上报，目前都已经尘埃落定，这两件事情里关小玄的贡献非常大，所以上面给了她将近300的积分，另外还发了一笔不少的奖金。
　　揣着奖金，领着积分，关小玄觉得自己的日子以后会越过越好！
　　“小玄！”
　　张雯从图书馆出来，怀里抱着课本一路小跑到关小玄面前，对她说：“你又刚从宿舍出来啊？”
　　关小玄这段时间总是去找白芷琦，明明不住宿舍，却天天往女生宿舍跑，连值班的宿管阿姨都快认识她了。
　　“你从图书馆回来啊？”关小玄看着她手里抱着的课本，就好奇的问道：“你怎么天天往图书馆跑？”
　　“我还想说你呢，这眼看着就要期末考试了，你怎么还天天往女生宿舍跑？”张雯冲她使了个眼色，把人拉到一边小声的说：“宿舍那个女诡异你不要跟她来往太密切，我最近老是听说女生宿舍总是会隔三差五的丢东西，又过段时间回到原来的地方，这些是不是那个人干的啊？”
　　关小玄眨了眨眼，笑道：“我哪里会知道呢，而且女生宿舍人多眼杂，指不定是谁拿去用，用完又还回来了呢。”
　　张雯一脸‘不想和你说’的表情，她知道关小玄和那个女诡异关系比较好，可张雯始终觉得人类是不能和这种诡异相处的，之前被迫遇到就算了，怎么还能天天往上面凑？
　　“反正我提醒过你了。”张雯不高兴的看着她，说：“而且我看你最近也没有复习，期末考试要是挂科了，有你好受的。”
　　一提起挂科，关小玄脑袋就开始疼起来。
　　人的精力总是有限的，关小玄前段时间遭遇了各种危险，然后还有诡异局的课程要学，所以重心自然而然的就偏向了这边，学校的课程关小玄基本就没怎么去管。
　　现在眼瞅着就要到期末考试的时候了，关小玄觉得也得适当的抽出时间复习一下了。
　　别的不说，她想在这个世界活下去，还是得拿到个毕业证才行。
　　下午放学的时候，行天晴破天荒的打电话过来说要接她。
　　“今天怎么有空来接我放学了？”关小玄坐进副驾驶的位置，系上安全带后，才抬头看了行天晴一眼。
　　只看到行天晴面容憔悴，眼镜下面是浓重的黑眼圈，身上的衣服也是皱皱巴巴的，看着就像是好几天没换洗一样。
　　事实上，行天晴这些天一直都泡在工作岗位上，今天实在是熬不住了才打算回家洗个澡休息一下。可都快到家门口了，行天晴又很想去见关小玄，就拐了个弯过来学校接她。
　　“这几天在忙。”行天晴揉了揉眉骨，无奈的说：“有一个案子弄的我挺头疼的，这几天都没怎么休息好。”
　　“没休息好你还开车？”关小玄看了她一眼，说：“你下来吧，我开车回去。”
　　“你会开车么？”行天晴好奇的看了她一眼。
　　关小玄撇着她说：“我有驾照的好不好。”
　　虽说在这个世界的关小玄只考了驾照没开过车，可在原来自己的世界里，关小玄也是许多年的老司机了，开个车而已问题不大。
　　行天晴起初还有些担心，可看着关小玄熟练的把车行驶在车道上，这才放下心靠在椅背上闭目养神。
　　车开了一路，关小玄都没有去打扰行天晴的休息，等进了小区后，关小玄才找了个停车位停了下来，转头看着已经睡着了的行天晴。
　　能看出来，行天晴的确累了。
　　关小玄看她睡着了也没有去吵她，只是凑过来伸出手想把行天晴的眼镜摘下来，然后再给她盖个薄毯。可刚凑过去，关小玄就看到行天晴睫毛微动，敏锐的睁开了眼睛，就看到关小玄凑在自己面前。
　　行天晴微微一愣，却又转瞬露出满眼的笑意，勾着关小玄的腰把人搂在怀里，轻笑着说：“你刚刚想干什么？”
　　“我能干什么？”关小玄瞪了她一眼，撑着身子说：“我看你睡着了，想把你眼镜摘下来，谁知道还没靠近你就醒了。”
　　“是么。”行天晴自己摘下眼镜放在一边，凑到关小玄的面前贴着她说：“好几天没见你了，让我亲一亲。”
　　关小玄还能说什么呢，自然无奈的叹了口气，任由行天晴凑上来亲自己。
　　狭小的车厢里两个人温存了很久，最后还是关小玄一推行天晴的脸，皱着眉头道：“你几天没洗澡了，一股酸味。”
　　行天晴很伤心的看着她：“也就一个多星期。”
　　“也就？”关小玄声音拔高了几度，厉声道：“上去洗澡，脏死了！”
　　行天晴很无奈，关小玄要是知道她不仅一个多星期没洗澡，还一个多星期没换衣服，不得骂死她。
　　在等待行天晴洗澡出来的时间，关小玄想着自家冰箱里也没什么菜了，行天晴家更不用说，那冰箱纯粹就是在浪费电，所以也就不纠结了，直接点了两份外卖。
　　行天晴洗了个温温热热的澡，干干净净香喷喷的出来，刚好看到关小玄从外面拿外卖进来，就不要脸的贴了过来：“点的什么啊？点我的了么？我不吃香菜不吃蒜。”
　　“点了两份面。”关小玄拖着身后的‘大包袱’，走到餐厅把东西放下，说：“我看你冰箱里什么都没有，我家也什么都没有，就随便点了点，凑合着吃。”
　　“行，我也不挑食。”行天晴把毛巾扔到一旁，便开始拆开包装盒。
　　一边拆，行天晴还一边对关小玄说：“你知道我最近都在忙什么吗？”
　　“我怎么知道？”关小玄从冰箱里拿了两瓶矿泉水，一人一瓶放在桌上说：“你是领导，做事情不需要向我汇报。”
　　行天晴抬眼瞅了她一眼，‘啪’的一声掰开一次性筷子，伴着面说：“你不高兴了？是不是我这段时间都没给你打电话，你生我的气？”
　　关小玄只是看着她没说话，让她自己琢磨去。
　　行天晴只是痴痴的笑道：“好啦好啦，我工作忙你也谅解一下，这不刚忙完就过来见你么，就别生气了。”
　　关小玄也掰开筷子，对她说：“先吃饭。”
　　“这件事情还跟你有点关系，你确定不好奇？”
　　“我说了，先吃饭。”
　　行天晴也没有继续说，觉得这个话题还是吃完饭再说比较好，便快速的吃完和晚餐，休息了一下才把关小玄拉到了客厅沙发上坐着。
　　“我今天刚收到消息，实验室那边已经差不多分析出来六院地下的那口黑棺材的材质了。”行天晴一改刚才的模样，很认真的对关小玄说：“它是由人类的发丝、血肉混杂的泥土，以及敲碎成粉末的骨头制成的。”
　　关小玄听了这话就是一愣。
　　她回想起那口在六院发现的黑色大棺材，当时关小玄就觉得这东西阴气，却没想到竟然是用这么血腥的东西制成，当即眉头就皱了起来。
　　行天晴看她这副模样，就继续说道：“这些血肉和骨头制成的棺材经过一种特殊工艺，最后制成了现在这副模样，根据质量大小，实验室那边猜测这口棺材至少需要十个成年人的血肉和骨头才能制成。”
　　“怎么会有人制这种东西？”关小玄皱着眉头，问道：“能查出是谁弄的么？”
　　行天晴摇了摇头，她也皱着眉头说：“这口棺材制成有一段时间了，阴气很重，我想六院之所以总有除不尽的诡异，就是因为它们都被这口棺材吸引。”
　　关小玄闻言也沉思起来。
　　血肉、毛发、骨头，这三样东西制成黑色的大棺材，但棺材里却空空荡荡。
　　这是要做什么？
　　听起来就不像是做正经事的样子，又邪恶又可怕，就好像是在献祭什么一样。
　　献祭？
　　关小玄似乎隐隐约约想到了什么，她当初在金丞的要求下，带着自己的血和毛发到祭坛去献祭。好像自古以来，血肉毛发之类的东西，都是献祭的必需品，说不定还要搭配什么邪恶的法阵，才能拥有奇效。
　　难不成，是有人想把什么东西献祭给什么人？
　　关小玄看了一眼行天晴，把自己的想法告诉了对方，还说道：“它藏得那么隐秘，你们多次过去都没被仪器测到，是不是证明还有其他的棺材分布在这个城市的其他角落，只是*大家都没有注意到？”
　　“你是说，可能还有其他的棺材？”行天晴觉得关小玄这个想法有很大可能性，微微琢磨了一下才说：“这口黑棺材似乎格外容易吸引诡异聚集，也许我们可以排查这个城市里其他诡异横生的地方，也许就有可能找到其他的棺材。”
　　关小玄看她这么说，便说道：“我就是一个猜测，也不一定是真的。”
　　行天晴回头看了她一眼，走过来坐在她身边，笑道：“你这个想法很好，无论如何我们都要排查一下。”
　　看到行天晴这么说，关小玄也没有阻止，就看着行天晴掏出手机打了个电话，安排这几天查找一下诡异聚集的地方，做好摸排工作。
　　行天晴挂了电话，关小玄才问道：“明天开始，你是不是又得忙起来了？”
　　“那肯定的。”行天晴一想到接下来好几天又见不到关小玄了，就忍不住凑过来搂着对方的腰肢，亲昵的说：“赶快毕业吧，这样我们就能天天在一起了。”
　　

第19章 关小玄问道：“你听不到什么声音吗？”
　　说起毕业，关小玄就皱起了眉头，认真的捧着行天晴的脸说：“我月底要期末考试了，可能这段时间会比你还要忙。”
　　行天晴闻言就是一愣，随即笑得眉眼弯弯，凑过来亲了关小玄一口，道：“你不说我都忘了你还得考试，那这段时间我就不给你安排任务了，你好好复习。”
　　“嗯。”关小玄想了想说：“不过最近你们要是有忙不开的时候也可以叫我，至少这两天可以。”
　　“这两天……”行天晴想了想，倒是想起一件事情，她低垂着眉眼看着关小玄，说：“你还记得，前些天我们在山上团建，说要抓捕一个诡异么？”
　　“记得啊，怎么不记得。”关小玄还吐槽了好久，把团建地点安排在案发现场的，估计只有诡异局的这群疯子了。
　　行天晴无奈的说：“之前安排过抓捕，都没能成功，这两天我打算再制定一次行动，不知道你愿不愿意帮忙。”
　　关小玄想了想，反正现在才六月初，距离考试还有二三十天呢，她一点都不着急。
　　“行，那你给我安排任务吧。”关小玄笑盈盈的说：“怎么说我也是诡异局的人，有活动还是要一起参加的。”
　　行天晴也情不自禁的跟着她一起笑，凑上去与关小玄亲热起来。
　　***
　　周二深夜11点钟，关小玄坐着行天晴的车来到了山脚下，此时绝大部分人都已经到齐了，小安看到行天晴和关小玄来了，就跑了过来说：“行队，小玄，你们来了啊。”
　　“嗯。”行天晴恢复了那个认真严肃的模样，接过小安手上的平板和笔，看着上面圈的地方，就问道：“这些排查了吗？”
　　“山脚下的这些地方都排查完了，这里入了夜不会有路人上山，但是为了以防万一，调用了附近警局的人配合工作，在上山下山的两条路口安排了人员把手。”小安快速的介绍了现在的情况：“目前一小队和二小队已经准备妥当，测试仪也已经在下午安排进了林子，这诡异就算会飞，我们也能把它打下来！”
　　行天晴看着这周密的部署非常满意，对小安夸赞道：“很好，按照之前制定的计划上山。”
　　说着，行天晴看了关小玄一眼，眼底露出一丝笑意，轻声说：“关小玄你今天跟我一组。”
　　关小玄闻言便点头：“收到。”
　　这次抓捕行动安排了两个小队，每个小队5-7人，山下还有警方调派的人帮忙，但主要任务还是交到了诡异局队员们的身上。
　　关小玄今天除了背了自己的双肩包之外，还在积分兑换中心兑换了七星海棠。
　　虽说她那个假的还在包里，但也不能当着行天晴他们的面直接用啊，而且除了七星海棠外，关小玄还兑换了一些其他的护身物品，打算今天任务结束就悄悄跑到白芷琦那里，让她复印几个出来。
　　要不是没有案件的时候兑换物品很奇怪，关小玄也不会今天特意跑一趟。
　　不过来都来了，关小玄也没有什么怨言，跟着大家一起上了山。
　　都说山上容易下山难，可关小玄爬了没十几分钟就开始喘了，她本来就不怎么爱锻炼，平常也没有运动习惯，体育了跑八百米都会要了她半条命，更何况现在直接爬山呢。
　　逐渐的，原本还尽然有序的队伍开始四分五裂，而关小玄作为体力不咋样的人，基本就只能在队尾慢腾腾的往上爬。
　　“这山……怎么那么陡啊？”
　　邱楠拔出自己的桃木剑，当做登山杆，掐着腰回头看了一眼落在队尾的关小玄，笑盈盈的喊道：“关小玄，你这体力不行啊，你那么年轻就爬不动了啊？”
　　关小玄抬头看了黑漆漆的人群一眼，环顾四周说：“年轻跟体力有什么关系，谁爬山不累啊，你爬山不也累？”
　　“话说，上次来的时候，我怎么记得不是走的这条道？”关小玄环顾四周，听着耳中的风声，总觉得哪里有些古怪。
　　可她现在喘的要命，一时半会儿还没察觉出哪里不对劲。
　　“上回来咱们走的是修好的路，而且车还能开上来，当然不会觉得累。”行天晴看俩人聊了起来，就过来走到关小玄面前，伸出手说：“你要是累了，就走慢点，我陪你慢慢上。”
　　邱楠吹了个调戏的口哨，然后收获了行天晴的一记眼刀，便悻悻的继续往上爬。
　　关小玄累的不轻，把手搭在行天晴的手心，对她说：“你有没有觉得……今天晚上不太一样？”
　　行天晴环顾四周，除了夜里的风声穿过林子之外，她还真没听到其他的声音。
　　“可能是天黑的缘故吧。”行天晴拉着关小玄的手，对她说：“我们不用爬那么快，这次主要是从山脚开始排查，最终到山顶的湖边，看看周围有没有那个诡异出现。”
　　说着，行天晴就冲众人喊道：“都把扫描仪打开，不要一个劲的往山上爬，我们这次不是来爬山的，都注意着点周围！”
　　“收到！”
　　行天晴这一嗓子，队伍爬山的速度果然慢了下来。
　　关小玄抽空歇了一会儿，这才觉得好多了。
　　可随着身体的恢复，关小玄就感觉林子里似乎有一些不太一样的东西。
　　她把目光看向周围，还拿手电筒胡乱照了一下，眉头微微皱了起来。
　　‘窸窸窣窣……’
　　‘窸窸窣窣……’
　　关小玄觉得这个声音并不像是风穿过树林所发出来的声音，更像是有什么黏腻的东西在摩擦导致的。
　　行天晴看到关小玄拿着手电筒在林子里乱照，就凑过来问道：“怎么了？是不是发现了什么？”
　　“有声音。”关小玄看着黑暗中的密林，觉得拿着树杈此刻影影绰绰，看着就像是迷雾中的一个个怪物，她眉头紧皱的问行天晴：“你听不到什么声音吗？”
　　行天晴疑惑的看着她，然后也开始认真聆听周围的动静，可除了风声之外，什么声音都没有。
　　周围很安静。
　　“没有声音。”行天晴蹙着眉，对关小玄说：“周围很安静，甚至安静的有些过分。”
　　除了风声之外什么声音都没有，这才林子里基本上是不可能的，就算鸟类都归巢了，可现在是初夏，连虫鸣声都没有，就显得很古怪了。
　　行天晴从腰间掏出对讲机，对众人说道：“各位队员请注意，看看你们周围是不是什么声音都没有。”
　　很快，对讲机里就传来了队员们的声音：“是的，行队。我们周围也什么声音都没有。”
　　行天晴皱了皱眉，对着对讲机说：“注意戒备。”
　　“收到！”
　　收起对讲机，行天晴才对关小玄说：“这里不能久留，我们现在跟着其他人先去山上，12点的时候湖心也会有动静，我们不能错过时间。”
　　关小玄看着她，点了点头跟着她一起往山上走。
　　可越是靠近山顶，关小玄越是觉得那奇奇怪怪的声音越来越明显，就好像那还在自己脑子里发出来的一样。
　　但是怎么可能呢？
　　关小玄皱着眉，警惕的看着周围，但依旧什么都没有发现。
　　两个小队的队员很快就爬到了山顶，这座山本身也不是特别高，所以即使一边排查一边登山，也用不到半个小时的时间。
　　当大家都聚集在湖边的时候，关小玄才把目光投入面前这个与其说是‘湖’，不如说是大一点的小水洼差不多。
　　行天晴和小安他们汇合，确认了一下彼此的情况，最终对众人说道：“等十分钟左右，到12点钟，那个诡异就会从湖心出现，到时候大家站在指定的位置做好防范，这个诡异非常狡猾，很擅长逃跑，大家都要注意安全！”
　　众人应了一声，行天晴才看着关小玄，发现她依旧是一副愁云惨淡的模样，就走过来问道：“怎么了，还是听到了奇怪的声音？”
　　“是啊，你们真的听不到么？”关小玄皱着眉头，有些想不通的说：“就像是黏稠物发出来的声音一样，好像只有我能听见？”
　　行天晴看了看周围，还是摇了摇头说：“我真的没有听到什么声音。”
　　她看着关小玄一副不安的感觉，就对她说：“马上就到时间了，我们先处理完这件事，再看看到底为什么只有你能听到声音。”
　　关小玄原本还想说什么，可现在的确是抓诡异要紧，她也没有拒绝，只是点了点头。
　　等行天晴回到自己的位置时，关小玄忽然觉得自己的背包里有一种奇怪的感觉，她看了眼周围的同事，后退两步悄悄的打开自己的背包，赫然发现是那颗玻璃珠在闪动。
　　而且这颗珠子闪动的频率很急促，似乎在预示着什么危险的到来！
　　就在这时，关小玄听到不远处的行天晴大喊一声‘出来了’，便赶忙抬起了头。
　　只看到那原本宁静澄澈的湖面突然开始出现异动，水波从湖心逐渐开始散发，越来越急促，甚至平白无故刮起了一阵邪风！
　　风吹得湖面涟漪层层叠叠，看着就好像是海边的巨浪拍打着，而关小玄则看到了在湖心里，缓缓浮现出一个人影。
　　***
　　同一时间，山脚下的两处出入口前，几名民警正站在路边，就看到从对面行驶来几辆黑色的轿车。
　　其中一名警察伸手拦了下来，敲了敲车窗玻璃说：“这里不能进入，请回吧。”
　　车窗摇下，一个穿着黑色风衣的男子看了那名警察一眼，掏出证件对他说：“我们是诡异局总局的，现在得知有诡异藏匿在队员当中，情况危急，快放我们上去！”
　　

第91章 大量的黑色触手从关小玄的嘴巴里钻出来
　　诡异局总局的人？
　　有诡异藏匿在队员当中？
　　这两条信息无论哪一个，都不是普通民警能够接触的，他当即就找了小队队长汇报了这件事情。
　　今天负责执勤的队长是一个有些发福的中年男人，他听了队员的叙述后就走了过来，认真查看了证件，确定这和行天晴他们的证件是一样的，目光忍不住落在了后排的人身上，不解的说：“兄弟，我并没有接到这方面的通知啊，而且现在山上正在执行任务，我真的不能随随便便放你们进去。”
　　开车的男子刚想说话，坐在后排的人就开口道：“我是诡异局的局长行文珺，现在是紧急情况，出了什么事情我负责，还请你能让开。”
　　“这……”小队队长还在犹豫时，就猛然感觉到周围刮起了一阵飓风，差点把他吹了个跟头！
　　突如其来的飓风吓了众人一跳，身材瘦小的民警当即被吹的后退几步跌坐在地上，下意识的回头看了一眼山顶，就睁大了眼睛喊道：“队长，山上有情况！”
　　只看到原本漆黑一片的山顶，突然爆发出一股幽蓝色的火光，看着就不太像是正常的光芒，连小队的队长都惊在了原地。
　　开车的那黑衣男子眼看这种情况，就气愤的对那人说：“还愣着干什么，快把车挪开，我们现在就要上山！”
　　这种情况下，普通民警也没有办法，只能快速的让开一条道，让几辆车开上了山。
　　风依旧剧烈的刮着，而此刻在山顶，众人围着那个从湖面出来的人影，几乎什么招数都扔上去了，可对方身手时分灵活，还能瞬间闪现到旁边，给大家的攻击造成了巨大的阻碍！
　　关小玄端着七星海棠，看着那人影在自己不远处晃来晃去，就是不知道应该瞄准哪里。
　　因为对方根本就没有头！
　　只见那人影身形大约是女子模样，穿着一身灰色的风衣和工装裤，脑袋是完全没有的，只有七八根触手从脖子里伸出来，张牙舞爪的袭击着面前的人们。
　　关小玄也见过不少的诡异，却从来都没有见到过这样的诡异。
　　那女人身手非常灵活，无论是邱楠的符术，还是其他人的枪剑，都被这人灵巧的躲开，只有行天晴的黄金之书能够控制对方一些动作，可也只能控制对方一两秒的时间。
　　关小玄就看着那女人脑袋上黑色的触手，只觉得浑身的血液都开始降临到了冰点。
　　“关小玄！她到你那边了！”
　　就在这时，关小玄也不知道听谁喊了一句，一抬头就看到那诡异不知道何时站在了自己的面前。
　　耳边的声音一瞬间全都安静下来，关小玄只能听到自己的呼吸声，以及耳中那始终围绕着的‘窸窸窣窣’的声音。
　　就在这时，关小玄恍惚之间看到了一片雾，在那片雾中，有一个非常大的祭坛。
　　而在那祭坛的最中央，跪着一个让关小玄觉得非常熟悉的人影。
　　这是谁？
　　关小玄皱了皱眉头，她觉得自己离得太远了，就像是站在雾的最上面一样，她想靠近了看看那个人。
　　随着这个想法的产生，关小玄很快就从雾的最上方落了下来，她越靠近对方，越是觉得这人的背影非常熟悉。
　　是谁？为什么会那么熟悉？
　　这人是谁？？
　　关小玄很疑惑，可她还是耐着性子转到了那人的正面，歪着头看清楚了对方的脸。
　　是我？
　　关小玄瞬间打了个激灵，这个跪在祭坛上的人竟然是她自己？！
　　可怎么会呢，如果跪在祭坛上的人是自己，那么自己现在又是谁？
　　等一下！
　　关小玄恍惚之间想起，她刚刚还在山顶上和那触手脑袋的女人搏斗，对方一下子就冲到了自己的眼前，可现在自己怎么会在雾中的祭坛里？
　　还是以第三视角的方式观察着自己？
　　这很不对劲。
　　关小玄皱着眉头，可她还没有来得及去细想，忽然听到了‘窸窸窣窣’的声音。
　　在灰白色的雾气中，关小玄看到了无数的触手，如同黑色的海洋一般涌了过来。
　　它们慢慢接近跪在祭坛里的自己，然后把她包裹成一团，看着就好像是变成了一颗鸡蛋一样。
　　关小玄看到自己浑身都在发抖，也看到鬓角流下来的冷汗。
　　这场莫名其妙的仪式持续了好久，久到关小玄都没有耐心继续看下去的时候，忽然感觉到身后有一束目光袭了过来。
　　关小玄连忙回头，就看到雾中不知道何时浮现出一个巨大的椅子。
　　那椅子和当初关小玄在雾中看到的一模一样。
　　这把椅子竟然真的存在？不是关小玄自己臆想出来的？！
　　关小玄睁大了眼睛，她刚想飘过去，就看到那椅子上的空间似乎在不断的扭曲，然后不知怎么得生出了无数的触手。
　　那黑色的粘稠状触手聚集在一起，汇聚成了一个巨大的黑色章鱼模样，还有那双金色的瞳孔。
　　【神在凝视你】
　　关小玄看着那双眼睛，忽然想起在六院三楼的房间里看到的那幅画。
　　众人虔诚的跪拜在地上，去叩拜他们最尊贵的神。
　　神在凝视你。
　　聆听神的低语吧。
　　在神的王座下……
　　关小玄这才明白，这些东西竟然是真实存在的，这个坐在椅子上的巨大章鱼生物，就是所谓的神！
　　就在此时，那双金色的瞳孔似乎注意到了关小玄，赫然转过脸来，与她四目相对。
　　四肢百骸就仿佛是被什么东西钻入了一样，又疼又痒，关小玄想大声尖叫，却怎么也控制不了自己的身体。
　　口鼻中喷涌出来的不是红色的血液，而是一条条黑色的触手。
　　眼睛，嘴巴，耳朵。
　　全部都充满了黑色的触手！
　　关小玄只觉得脑子开始变得混沌起来，她什么都看不清楚，身上的疼痛也变得不那么清晰，自己就仿佛是陷入了一片迷雾当中，昏昏沉沉……
　　“关小玄！”
　　就在她准备就这样沉睡下去的时候，一声枪响惊的关小玄赫然睁开了双眼。
　　眼前的那个女子依旧是那副穿着破旧风衣的模样，她的脑袋上几根触手肆意的挥舞，几乎快要缠上她的脑袋！
　　刚刚在混沌的意识里，关小玄明明觉得已经过去了六七个小时，怎么一睁开眼依旧是在湖边的情况？
　　关小玄下意识的后退，扣动手中的扳机，这么近的距离不可能打偏！
　　那女人并没有躲，而是伸长了触手包裹住关小玄。
　　【神……在注视你……】
　　一个沙哑的女声传进了关小玄的耳朵里，她看着面前没有脑袋的章鱼女，只觉得心脏不受控制的鼓动，似乎有什么东西就要喷薄而出。
　　为什么要对她说这种话？
　　那不是她的神！
　　“不，你不要再说了！”关小玄扣动扳机，‘砰砰砰’的把一梭子子弹全都打进了女人的身体里。
　　可那个女人似乎并不以为意，反而依旧死死纠缠着关小玄，用沙哑的声音对她说：【神……一直都在……看着你……】
　　下一秒，关小玄的影子撩动起来，宋宜的长发直接刺了出来，硬生生的把这章鱼女人像叉烧一样刺到了空中。
　　关小玄双腿一软就跪坐在地上，她的脑海中充满了那种声音，让关小玄几乎快要发疯！
　　行天晴等人就这样眼睁睁看着宋宜从关小玄的影子里冒了出来，与那章鱼女纠缠起来，两个女人互相撕扯着对方的身体，不是头发缠绕着触手，就是触手攻击着宋宜。
　　“什么情况？”旁边的小安看着突然冒出来的宋宜，目光在她红色的裙摆上打转，总觉得她的这身衣服怎么那么眼熟？
　　红色的连衣裙，红色的高跟鞋，一头湿漉漉的长发。
　　虽然看不清楚那诡异的脸，可小安和其他几个队员已经分辨出来了，这就是公交站台的女诡异！
　　“是公交站台的那个女鬼！”旁边突然有人大声喊道！
　　“她不是被解决了么，怎么会突然出现在这？”
　　“这诡异是在帮我们？”
　　“诡异怎么可能会帮我们，她们两个是在互相残杀吧？”
　　“可我刚刚好像看到，公交站台那个诡异似乎是从关小玄的影子里冒出来的！”
　　众人的目光此刻全都落在了关小玄的身上，就连行天晴的脸色也变了，大家都安静的盯着面前的这位一同出生入死的同事。
　　关小玄神情麻木的看着周围，她看到了邱楠，看到了小安，也看到了行天晴。
　　她觉得自己是可以解释一下的，可张开嘴的时候，却忍不住呕出了腥咸的东西。
　　‘呕——’
　　当关小玄伏在地上呕出来的时候，却看到那黑色的东西竟然动了起来，它慵懒的伸着自己的触手，在粘稠的液体中扭成一团。
　　黑色的，触手。
　　以及耳边永远都回荡不去的‘窸窸窣窣’的声音。
　　关小玄不明白，她这是怎么了？
　　茫然的看着自己呕出来的东西，关小玄又觉得耳朵里也痒痒的，她伸出手去摸，却感觉手心里握住了什么东西。
　　又是触手？
　　怎么到处都是触手？
　　自己的胃里能呕出这些东西，自己的耳朵里也长出了这些东西，关小玄甚至觉得浑身都不舒服，在皮肤下面似乎有什么东西拱来拱去，却并不会让关小玄觉得疼。
　　“这是……什么？”关小玄不解的看着自己手臂上的毛孔也开始渗出粘液，她茫然的环顾四周，发现自己的同事们全都用一种很古怪的眼神看着自己。
　　“你们干嘛这么看着我？”
　　关小玄不解的皱了皱眉，可她说完这些话，嘴巴便合不拢了。
　　因为开始有大量的黑色触手从关小玄的嘴巴里钻出来，然后是鼻孔，是眼睛，是浑身上下全部的毛孔，把关小玄变成了一个被触手包裹着的怪物。
　　

第92章 “诡异关小玄，已被清除。”
　　行天晴第一个反应过来，她立刻展开手中的黄金书籍，对周围的同事大声喊道：“关小玄被污染了，快救人！”
　　诡异在某些特殊的情况下，的确是可以污染到人类的，这种说法也可以被称之为‘寄生’，是一种非常可怕的危害，如果救治不及时，队友基本上就没救了。
　　关小玄现在浑身上下都冒出黑色的触手，在众人眼中看来就是被那个章鱼女人‘污染’了，对方很可能在关小玄身上播种了什么诡异的种子，不快点救她很可能会没命！
　　正当众人打算冲过去的时候，就看到山脚下横冲上来一辆打着远光灯的轿车，直接把大家的眼睛恍的看不清楚。
　　“都不许动！”
　　车上很快下来了一群穿着黑色风衣的人，他们手中都拿着枪支，而那几辆车依旧是开着远光灯，只不过把所有的光亮都照在了关小玄的身上。
　　“额……哈……！！”
　　关小玄痛苦的抓着从自己嘴巴里钻出来的触手，然后用力一扯，把那恶心的东西甩在了面前。
　　黑色的触手挣扎了两下，就彻底不动了。
　　关小玄后背的衣服鼓鼓囊囊，甚至有不安分的触手从她的衣角下钻了出来，看着就好像是关小玄的腿都化成了这些诡异的触手。
　　她无力的撑在地面，抬头看了一眼从车上走下来的人。
　　那人身形看着很熟悉，可因为灯光的问题，让关小玄有些看不清楚，混沌的脑子就好像是被什么东西搅动着一样，让她的思维变得很缓慢。
　　等人走到了面前，关小玄才抬起头，看到了走过来的人就是行文珺。
　　行文珺就这样居高临下看着瘫坐在地上的关小玄，她从口袋中摸出了个什么东西，关小玄看到那好像是一个冰块，四四方方的目光，晶莹剔透。
　　“真可怜。”
　　行文珺低垂着眉眼，怜悯的看着狼狈不堪的关小玄，语气淡淡的说：“我从一开始就怀疑你的身份，没想到你当真是个诡异。”
　　说着，她便抬手把那个冰块抛到了关小玄的上方。
　　下一秒，那冰块瞬间变大，直接形成了一个冰罩，罩住了关小玄以及她的触手。
　　“妈？！”
　　行天晴连忙跑了过来，她看向关小玄，又转头看向行文珺，对她着急的说：“关小玄被污染了，你快点把她送到诡异局接受治疗，不然会出事的！”
　　行文珺则回头看了她一眼，然后指着关小玄说：“你还没看明白吗，这个关小玄她是个诡异，她在几个月前就已经死了，她接近你们加入诡异小队就是图谋不轨。”
　　“什么？”行天晴皱紧了眉头，她厉声道：“别开这种玩笑了，快救人！”
　　“行天晴，你好好看清楚。”行文珺对自己的女儿说：“你没看到这些触手都是从她体内长出来的么？如果她真的是被寄生或者污染了，这些触手怎么可能会保护她？”
　　“妈，关小玄不是诡异，她是个活生生的人，她是我的队友！”行天晴展开手中的黄金书籍，对行文珺说：“你快点放开她，如果不放就别怪我动手了！”
　　行文珺却冷笑一声，手指翻转往下一按。
　　瞬间，关小玄只觉得头顶突然袭来了什么东西，可她没有任何力气去抵挡，只能虚弱的趴在原地。
　　而众人却看到，那冰块中瞬间降下三道冰凌，直直戳向关小玄的后背！
　　就在这时，那原本杂乱无章的触手立刻反应过来，一部分去攥住那些冰凌，另外一部分则包裹在关小玄的身上，用柔软的**保护她。
　　行天晴微微睁大了双眼，一时之间没有反应过来。
　　“看到了吧？如果她是被寄生的，这些东西怎么可能会保护她。”行文珺对在场的所有人都说道：“经过上级部门的调查，关小玄早在四月份的溺水事件中就死掉了，从停尸间里复活的她只不过是一个诡异。”
　　行文珺的声音从冰块外面传来，关小玄费尽力气抬起眼皮，她现在实在是太累了，她能感觉到自己被这冰块笼罩，在逐渐失去体温和意识。
　　她不是诡异。
　　关小玄动了动嘴唇，却无奈发不出声音，只能茫然的看着不远处的那对母女。
　　行天晴脸色很差，她原本就白皙的肤色此刻更显得苍白，捧着黄金书籍的那只手也在微微的发着抖，满眼都写着不相信。
　　另外一边，宋宜还在跟那章鱼女人纠缠，一时半会儿也脱不开身。
　　关小玄的目光和行天晴遥遥相望了一眼，只看到行天晴的眼睛里充满了震惊和不确信，却还是坚定的对自己的母亲说：“她不是诡异，关小玄就是普通的人！”
　　闻言，关小玄就忍不住勾起唇角笑了笑。
　　“我……不是诡异……”
　　关小玄用尽了力气，看向行文珺说：“你……当初调查我的时候……已经调查的很清楚了，我……不是诡异……”
　　行文珺回过头，看着被黑色触手包裹着只剩下上半身的关小玄，讪笑道：“关小玄，你要不要看看自己现在是什么样子？你说你不是诡异，那你身上这些东西是什么？”
　　关小玄低头看了一眼缠绕在自己身上的这些东西，她深深的皱着眉。
　　“……我不知道。”
　　她真的不知道这些是什么，为什么会突然从自己的身体里冒出来，而且竟然还在保护自己。
　　这个样子的关小玄说她不是诡异，似乎连自己都没有说服力。
　　行文珺冷着一张脸看向她，踱步过来，从怀里掏出一份文件拍在那晶莹透明的冰块上，让关小玄能够看清楚。
　　那是一份调查报告。
　　被调查人就是关小玄，只不过这张调查报告和关小玄之前隐身看到的那份并不一样。
　　“你以为，你和那个公交车女诡异隐身来我家的时候，我什么都没有察觉到吗？”行文珺冷冷的看着被困在里面的关小玄，对她说：“我是故意让你看到那份报告的，其实我们很久就注意到你了，从你到诡异局的第一天开始。”
　　“还记得你加入该诡异局的当天，让你采集的血样吗？”行文珺感慨的说：“明明就是个诡异，谁给你那么大的胆子来诡异局做血样采集的？”
　　“血样……？”关小玄皱眉：“我的血样有什么问题吗？”
　　“一个死人的血，你说有没有问题？”
　　关小玄闻言就是一愣，随即缓缓闭上了眼睛。
　　行文珺看着她，好奇的问道：“怎么不反驳我了？你刚刚不还说自己不是诡异么？那你怎么解释你身上的这件事？”
　　关小玄解释不了。
　　她不能说自己其实不是这具身体的主人，也不能说一些关于她以前的事情。
　　“除此之外，你还跟不少诡异有交情，这些我们都清楚。”行文珺望着关小玄说：“事到如今，你还有什么好辩解的？”
　　本身就是个死人，和诡异们有交情，现在还变成了这副人不人鬼不鬼的模样，关小玄自己都知道，她说的话是不会再有人相信了。
　　可为什么会这样？
　　关小玄不明白，她到底走错了哪一步，明明在今晚之前一切都是好好的。
　　她加入了国家部门，成为了诡异局的一员，在学校有朋友，在里世界也有不少认识的诡异。虽然经历了很多事，可关小玄还是非常喜欢这个世界的。
　　这里不安稳，很危险，可关小玄却越来越觉得在这里生活非常舒适。
　　她还有那么多同事，以及……
　　关小玄缓缓抬头，看向一直站在原地面色惨白的行天晴。
　　失望、痛苦，以及不敢置信。
　　这些情绪都在行天晴的脸上被放大，看的关小玄心都揪在了一起。
　　“我……”我不是故意骗你的。
　　关小玄张了张口，却还是坚定的说：“我不是诡异，从来都不是。”
　　行天晴听了这话浑身一抖，脸色瞬间变了，她快步走上前喊道：“我相信关小玄不是诡异，请放了她，我会调查清楚的！”
　　“胡闹！”
　　行文珺回头瞪着行天晴，冲她喊道：“关小玄是诡异，这是板上钉钉的事情，不需要你再调查！”
　　“妈！”
　　“现在工作时间，你应该叫我行局！”
　　行文珺看着行天晴一副张牙舞爪就要冲过来的模样，眉头瞬间皱成一团，旁边的手下眼疾手快的抓住了行天晴的肩膀。
　　“你们要干什么，放开我！”
　　“行队，现在这里由总部指挥，你应该听从行局的调派！”
　　“我不管这些，关小玄她说了她不是诡异，你们放开我！”
　　“行队，请你冷静一下！”
　　行文珺看着自己女儿这副模样，更是气的脸色发青，她转头狠狠的看着关小玄。
　　这眼神充满了恶毒，就好像要把关小玄生吞活剥了一样。
　　为什么要这样看自己？
　　关小玄觉得现在的行文珺，和以前的那个包包子的行阿姨完全就是两个人。
　　她一开始接近自己，就是抱着这样的心情吗？
　　关小玄忍不住勾起唇角笑了笑，她看着行文珺说：“行局，你在我面前隐藏的很辛苦吧？恨不得想杀了我吧？”
　　“没错。”行文珺像看一个即将要死的臭虫一样看着关小玄，对她说：“我厌恶你们这些诡异，在你面前维持了那么久亲切的表情，真是想想都会觉得恶心。”
　　关小玄平静的看着她，没有说话。
　　“关小玄，其*实我还是挺喜欢你这个孩子的，只可惜……”
　　行文珺悠悠的叹了口气，对关小玄说：“只可惜，你今天必须死。”
　　关小玄知道，当行文珺出现的时候自己就没有活路了，今夜自己死定了。
　　她又抬起头，看向被控制住的行天晴，冲她扯了扯嘴角，露出了一个笑容，缓缓开口道：“行天晴，我真的不是诡异……”
　　‘嘭——’
　　一朵血肉构成的花朵在行天晴面前绽放，她完全愣在了原地，只看到原本洁净的冰块里，关小玄整个人被炸开，血肉模糊。
　　行文珺转头对行天晴，以及所有诡异小队的人说：“诡异关小玄，已被清除。”
　　

第93章 【救……她……】
　　行天晴看着那血花爆开的时候，整个人都愣在了原地。
　　那血雾就好像是一瞬间夺走了她的呼吸一样，在上山之前，关小玄还和她有说有笑的，前两天还跟行天晴说，忙完这次任务，她就要准备好好复习，准备期末考试了。
　　这些都还历历在目，可现在人却没有了。
　　行天晴只觉得胸口中有什么堵得她难受，她挣脱拉着她的那些人，想扑过去看一眼，却被脚下的石子滑到直接摔在了地上。
　　疼吗？
　　行天晴似乎感觉不到这种感觉了，她只是看着那片红色的血肉，费力的从地上爬起来，直直的扑了过去。
　　双手触摸到冰冷的东西时，行天晴看着那里面，眼泪再也控制不住，大喊了一声哭了出来。
　　“关小玄她不是诡异，你为什么要这么对她！”行天晴双眼猩红，扭头看着自己的母亲，大声冲她喊道：“为什么要这样做，你到底为什么要这样做！”
　　“清除诡异是我们的职责。”行文珺居高临下的看着此刻的行天晴，很失望的说：“你不应该哭的，你从小就没哭过，却因为一个诡异跟我又哭又闹。”
　　“她不是诡异，这其中肯定有什么误会！”行天晴握紧拳头，狠狠地砸在那坚硬的冰块上，原本金色的瞳孔此刻变成了鲜红的颜色，看着就像是黑夜中被困的猛兽。
　　行文珺很失望，她收养行天晴就是因为看她有能力，尽心培养她。
　　可结果，她竟然因为一个叫做关小玄的诡异和自己吵，而且还那么失态。
　　“行天晴，你作为小队队长，没有发现关小玄的情况本身就有责任，现在还弄成这副模样，你当真不觉得丢人么？”行文珺眉头紧皱，不悦的对她说：“今天的任务全权由我负责，上面也会对你的所作所为进行处理。”
　　就在这时，行文珺突然听到不远处传来了一声嘶吼。
　　那声音就好像是撕扯着喉咙发出来的一样，让人听着都觉得满口血腥味！
　　【你……杀了她……！！！】
　　宋宜不知道何时已经解决了那个章鱼女人，此刻拎着对方的一条胳膊，浑身撒满了红色的鲜血，看着就仿佛是一个从地狱里爬出来的恶鬼一样，目光凶狠的看着行文珺。
　　“竟然还活着？”行文珺饶有趣味的看着宋宜，环抱着胸说：“你的主人已经死了，你还留着干什么呢？”
　　宋宜呲着牙，甩掉手中的胳膊就冲了过来！
　　她的动作快，诡异总局的人动作更快，很快就掏出手中的道具，全数朝宋宜使了过来！
　　宋宜浑身上下都被染成了红色，飞扑过来的时候还带着浓重的血腥味，可诡异总局的人并不为所动，数十发子弹全都朝宋宜射了过来，被她用长发卸却了力道，甩到了一边。
　　行文珺看着她轻而易举的抵消了攻击，不由多看了她一眼。
　　诡异总局的人也只是一愣，很快就施展了其他的方法，有两个人掏出了黑色的、厚度差不多和圣经相似的书籍，开始低声念了起来，随着他们的吟唱，周围的风都开始变换了方向，在山顶形成了一道人为的气浪。
　　宋宜在人群中厮杀着，她的目标就是关小玄的尸体！
　　行文珺发觉宋宜的速度非常快，便直接闪到了一边，眼睁睁看着宋宜‘嘭’的一声撞破了自己的冰块罩子，扑在里面的血肉上，张开嘴巴无声的哭泣。
　　【啊……啊啊……啊……！！！】
　　宋宜怎么都不敢相信，刚刚还好好的关小玄一下子就变成了这些碎肉，她双手在里面捞也捞不出个完整的**。
　　行文珺看她自投罗网，便又从口袋中掏出一个冰块，眼瞅着就要掷出去，却被身边的人打偏了方向。
　　“你！”行文珺一回头，就看到行天晴不知道何时站了起来，也是她刚刚用石子打中了自己的手腕，让她的冰块被扔到了另外一边。
　　宋宜感觉到了危险，瞬间回头看向行文珺，凶狠的目光在她身上烙下了标记，然后抓起关小玄的双肩包就跑了出去。
　　跑出去之前，宋宜还用自己的长发把这冰块罩子戳了个稀巴烂！
　　行文珺正准备再攻击时，行天晴一下子挡在了自己的面前，她捧着那本黄金书籍，对行文珺开口道：“禁令第十四条，不可追击在逃诡异。”
　　黄金书籍对人类的禁令并没有那么强，而且行文珺也只是一怔后就快速挣脱开来。
　　只不过就是这一怔，行文珺就眼睁睁看着宋宜逃下了山！
　　“行天晴！”行文珺气得脸色铁青，她看着面前的人暴怒道：“你竟然放跑了一个诡异，你知道你在做什么吗！”
　　行天晴用猩红的眸子看着行文珺，紧抿着嘴唇没说话。
　　行文珺真的被她气个半死，也没有去管她现在是什么心情，立刻召集诡异总局的人下山去追！
　　只不过，她找了整整一夜也没有找到宋宜的踪影，最后只能把气都撒在诡异小队身上，命令所有小队的人都暂停手头的工作，开始配合总部调查。
　　***
　　午夜3点钟，正是万籁俱寂的时候。
　　金丞躺在床上正睡得香，忽然睁开了眼睛。
　　没过多久，他就听到了楼下金毛的叫声，以及助理陆温发出来的声响。家里似乎来了个诡异，陆温和对方轻声说了几句什么，后来大约是谈不拢，便是‘嘭’的一声枪响。
　　金丞从床上坐起来，打开床头灯后走到床边，探头往院子里面看。
　　院门处，陆温端着一把猎枪守在门口，而门口则站着一个浑身都是血的女人。
　　那女人似乎受了伤，整个人滴滴答答的往下流着血，就连原本柔顺的长发都变得凌乱和焦灼，似乎被人追了很久，又被火烧了一半，看起来狼狈不堪。
　　而她似乎并不在乎自己身上的伤势，反而紧紧抱着怀里的那个双肩包，和陆温四目相对。
　　这诡异不是别人，正是在山上拿着关小玄双肩包就跑的宋宜。
　　金丞依着窗户看着下面的人争执，陆温不想打扰别墅里的人休息，所以并不愿意让宋宜靠近，可宋宜似乎也有急事要见金丞，俩人就这样僵持在了门口。
　　“让她进来吧。”
　　金丞站在三楼冲院子门口的陆温说：“一直拦着被邻居看到就不好了。”
　　陆温回头看了一眼，这才收起自己手中的武器，带着浑身是血的宋宜进了别墅。
　　金丞披了一件外套就下了楼，陆温已经打开了客厅的灯，还给金丞倒了杯水，看到他下来就乖乖的站在沙发旁边，等待着主人入座。
　　刚到楼下，金丞就闻到了宋宜身上的血腥味，瞥了她一眼，说：“这血不是你的吧？”
　　宋宜抱着双肩包站在原地，气得浑身发抖。
　　她张着嘴却说不出来话，双手抓着背包的两侧，双眼通红。
　　金丞似乎察觉到了什么，坐在沙发上对宋宜说：“关小玄死了？”
　　这句话刺激到了宋宜，她的长发在客厅里上下翻飞，似乎想要立刻杀了某个人一样，浑身上下都充满了戾气。
　　“好了，别再我家里发疯。”金丞淡淡的靠在沙发里，看着宋宜说：“你要是真有本事就去找那人报仇，何苦来我这里呢？”
　　宋宜这才收敛了自己的长发，猩红的目光盯着金丞，张开口说道：【救……她……】
　　从宋宜的口述中，金丞了解了今天晚上发生了什么事，他听完后脸上连一丝惊讶的表情都没有，依旧是那副很平静的面容。
　　“你知道关小玄为什么死吗？”金丞看着宋宜，曼声问道。
　　宋宜不吭声，眼睛死死的盯着金丞。
　　“因为，你太弱小了。”金丞歪头看着她，交叠着双腿对她说：“如果你很强的话，你就不会被那诡异纠缠，关小玄也不会在你面前死去，这一切的原因都是因为你太弱小了。”
　　金丞淡淡的说：“你保护不了自己的主人，那么她会死，也是情理之中的事情。”
　　宋宜被他说的浑身发抖，又气又难过。
　　大约是明白了金丞的意思，她抱着关小玄的双肩包就准备走，却被陆温拿猎枪挡住了去路。
　　金丞端起那杯温水，语气平缓的说：“不是要我救关小玄么，就这么走了？心里会甘心？”
　　宋宜回头看着他，颤抖着嘴唇道：【你……能……】
　　“我当然能。”金丞笑弯了眉眼，对宋宜说：“她是神钟爱的侍者，肉身的消亡并不能彻底泯灭她，毕竟她是我主关注的人，没那么容易死。”
　　宋宜听了他的话，微微睁大眼睛。
　　“最多一个星期。”金丞喝了口水，低垂着眉眼说：“而你，就留在我家地下室吧，等待那一天的到来。”
　　***
　　诡异局最近的动静很大，所有任务都暂时停止，接受总部派来人员的调查。
　　那天晚上追捕不到宋宜，行文珺的脸色很差，她坐在审讯室里看着同样面色很差的行天晴，用手指敲了敲桌面，示意行天晴看向自己。
　　“行天晴，关小玄已经死了，你又何必强撑着呢？”行文珺旁边的审讯人员说道：“小队的所有人都已经在这份报告中签了字，只要你也签了，这件事情就可以归档了。”
　　行天晴的目光落在了面前的报告上，这份报告行天晴看了很多遍，报告里说关小玄是诡异，她怀着不可告人的心思接近行天晴，加入了诡异小队。
　　现在，只要大家都承认关小玄是诡异，所有人对这一切都不知情，那就可以上报给总局，结案归档了。
　　可行天晴看着那份报告，表情从一开始就没有变过。
　　她手抚摸着上面关小玄的名字，想着关小玄临死前的笑容，闭上了满是血丝的双眼，一字一顿坚定的说：“关小玄，她不是诡异。”
　　

第94章 “欢迎重新回到这个世界。”
　　“关小玄，她不是诡异。”
　　行文珺听到这句话就暴起，拿起桌子上的水杯就朝行天晴的脑袋砸去，旁边的同事都没有来得及阻止，就看到那陶瓷杯砸中了行天晴的额头，然后弹到旁边摔了个粉碎。
　　“行天晴！”行文珺拍着桌子冲她吼道：“关小玄她就是诡异，血样报告和监控你都看过了，为什么依旧不愿意在上面签字！”
　　这两天，行文珺给她看了关小玄的血样报告，以及关小玄之前在孤儿院的监控，公交站台的监控，都证明在诡异局外，关小玄还和这些诡异有联系。
　　可行天晴就是嘴硬，就是不承认关小玄是个诡异，死活都不愿意签这个字。
　　鲜血从行天晴的额头流了下来，诡异局的同事赶忙叫了医务人员过来帮她包扎，却被行文珺全都哄了出去。
　　“谁也不许帮她包扎伤口！”
　　行文珺气急败坏的大吼道：“你就算是死，也得签！”
　　行天晴不为所动，她被砸的脑袋晕乎乎的，靠在椅背上闭上了眼睛，只觉得浑身上下都在疼。
　　可却始终都没有心更疼。
　　她还能记得，关小玄在那冰块罩子下，对她露出来的笑容。
　　当时关小玄肯定很痛苦吧，行天晴很少见到关小玄皱眉的模样，在她眼里，这个19岁的小姑娘沉稳又懂事，她从来都不给人添麻烦，每次出任务无论多苦也不会闹。
　　明明还是个孩子，但是每次熬夜或者加班都很认真。
　　乏味枯燥的会议也会按时参加，经历了那么多次危险，关小玄从没有打过退堂鼓，就连和行天晴在一起后，也没有说让行天晴给她安排轻松一点的工作。
　　这样的人，怎么可能是诡异？
　　关小玄可是比很多人都要优秀，都要可靠的多。
　　一想到她临死前那个苦涩的笑容，行天晴就觉得胸口疼的就像是要炸开一样。当时的关小玄肯定有很多话要和自己说吧？她一定想跟自己解释，却被自己的母亲压制，只能再三说自己不是诡异。
　　行天晴是相信她的，即使关小玄没有来得及和她解释，可行天晴知道，她绝对不是诡异。
　　所以行天晴也绝对不会在这份报告上签字。
　　行文珺看到她的这个态度非常生气，熬了好几天的身体也受不了了，眼前一阵一阵的发黑。
　　“局长，您没事吧？”屋子里的同事关切的扶着行文珺，让她坐在椅子上，回头看着行天晴无奈的说：“行队，关小玄都已经死了，案子已经结了，我们都知道你一时半会儿无法接受这个结果，可这就是事实。”
　　行天晴没有说话，她依旧是闭着眼睛。
　　关小玄不是诡异。
　　她从始至终都不是诡异。
　　行文珺坐着恢复了一会儿，终究还是长叹了一口气，看着行天晴说：“你不愿意签字，那就不签。”
　　她沉着脸看着行天晴，对身边的同事说道：“向上面汇报，就说行天晴完全没有认识到自己的错误，态度非常强硬，现革去诡异小队队长一职，停职调查。”
　　诡异总局的人也是一愣，可看着这母女俩人，也摇了摇头什么都没有说。
　　***
　　这一个星期里，发生了不少的事情。
　　行天晴被总部革职，目前诡异局由副队长邱楠代理职务，而她本人则在离开诡异局后回家闭门思过，谁都不见。
　　关小玄的死，为了避免学校和社会慌乱，最终被定为意外身亡。
　　消息发到了学校和街道办，只不过关小玄没有什么亲人，所以她的资产和不动产都暂时保留，等待外地的亲属过来继承。
　　除此之外，金丞这边也有不少人监控他，只不过因为金丞这人手段太高明了，又经常曝光在媒体上，做做慈善，参加一些大型的活动，和很多人的关系都非常密切，所以诡异局的人暂时动不了他。
　　当金丞站在楼上的露天花园喝红酒的时候，就看到某一个盯了自己好几天的车从门前路过，他勾起唇角露出了一个玩味的笑容。
　　“距离关小玄死，过去几天了？”金丞询问站在自己身后的陆温。
　　陆温看着自己的主人，毕恭毕敬的说：“已经是第七天了。”
　　“那差不多到时间了。”金丞放下手中的高脚杯，起身对陆温说：“地下室的那个诡异一定等着急了吧？”
　　“是的。”陆温低垂着眉眼，语气温和的说：“她从昨天开始就在闹，但也只是在地下室闹，没有人发现。”
　　金丞挑了挑眉毛，下楼时顺便拿了一件外套，对陆温说：“走吧，看看我主心爱的侍者能不能浴火重生。”
　　与此同时。
　　关小玄的意识再逐渐的回到自己的体内，她浑浑噩噩的不清楚过了多久，只觉得自己在一片冰冷又潮湿的水里，自己被什么东西包裹着，让人透不过气。
　　不过，关小玄好像也不需要透气，她甚至感觉不到自己的心跳和脉搏，连呼吸都变得可有可无。
　　自己是死了吗？
　　关小玄昏昏沉沉的想。
　　她还记得那天晚上的事情，自己被黑色的触手包裹着，挣脱不开，也逃不掉。
　　关小玄看着行天晴，觉得胸口闷闷的。
　　她虽然不是诡异，可她的确骗了行天晴不少的事情，现在对方知道了，肯定会怨恨自己的吧？
　　只不过，关小玄已经死了。
　　死都死了，行天晴应该会原谅自己吧？
　　毕竟，死者为大……
　　死者……死者？
　　关小玄缓缓睁开眼睛，她感觉到了潮湿的空气，也感受到了自己微弱的心跳和脉搏，以及逐渐回温的身体。
　　她不是已经死了吗？
　　身体被炸成了肉沫，捞都捞不起来的那种，可为什么她还有意识，还能感觉到自己的呼吸和心跳？
　　她变成鬼了吗？
　　关小玄不解的皱了皱眉，她眼前是一片黑暗，自己好像是被什么黑暗的东西包围着，随着那些‘窸窸窣窣’的声音传来，关小玄感觉自己好像是被什么东西挤压着，推向某个地方。
　　也不过是一两分钟后，关小玄就感觉自己眼前的黑暗开始变的明朗。
　　最后，随着‘啪’的一声，关小玄浑身裹着黏腻的液体从高处摔下，砸在了坚硬的石板上。
　　“好疼……”
　　关小玄皱着眉，用手撑着从地上坐了起来，当她环顾四周的时候整个人都呆住了。
　　灰白色的雾气，巨大的建筑物。
　　这不就是迷雾中的那个祭坛么？
　　自己怎么会在这？她不是死了吗？为什么自己死后会来到这个祭坛？
　　关小玄抬起手臂，看着粘稠透明的液体从胳膊上滴落，瞬间把她恶心的不得了，这都是什么东西？黏黏糊糊的，像某种**，恶心死了！
　　除了胳膊上，关小玄浑身上下都是这种透明的液体，甚至从高处摔下来的时候，不少液体还飞溅了出去，弄得附近都湿漉漉、黏糊糊的。
　　关小玄皱着眉头坐在原地，发现自己浑身上下一件衣服都没有，正觉得纳闷时，便感觉到头顶似乎有什么东西，下意识的抬起了头。
　　顿时，关小玄觉得自己的心跳好像要爆炸了一样，她看到一双金色的横向瞳孔，在黑色的幕布下看着自己。
　　不，那不是什么幕布，而是对方巨大的身躯！
　　关小玄瞬间想到在六院的壁画上，就有一个几乎笼罩天际的巨大黑色章鱼，就是这样看着地上朝拜的人。
　　这就是神？
　　这就是雾中的神？？？
　　那金色的横瞳看了关小玄好久，最终逐渐消失，再也看不见。
　　关小玄这才反应过来自己是要呼吸的，她顿时觉得手脚都开始发麻，大口大口的呼吸着。
　　那是什么东西？
　　那是什么！！
　　为什么祭坛上方会有那么可怕的东西！
　　关小玄只觉得浑身都开始发抖，她好冷，她感觉从脚底到头顶，从心里开始散发的寒冷，就像是在三伏天光溜溜的跳进河里的感觉，实在是太可怕了……
　　‘啪嗒——’
　　就在这时，关小玄似乎听到了什么声音，她连忙转过头，就看到穿着一身居家服的金丞站在祭坛前，一脸玩味的看着关小玄，缓缓开口道：“欢迎重新回到这个世界。”
　　关小玄看到了熟人，眉头瞬间就皱了起来：“金老板？你怎么在这？我不是死了吗？”
　　“死亡只不过是一个节点而已。”金丞悻悻的说：“死亡是终结，死亡也是开始。死亡是万物的开端，死亡也是不可避免的结局。”
　　关小玄看着他又开始神神叨叨起来，就觉得头疼。
　　金丞笑弯了眉眼，脱下外套递了过来，对关小玄说：“关小姐，还记得我当时让你献祭的那半个灵魂吗？”
　　关小玄套上宽大的外套，不解的望着他：“记得，怎么了？”
　　“你另外一半的灵魂，在一个星期前已经死去了。可你留在主这边的半个灵魂，却让你获得了重生。”金丞张开手臂，对关小玄行了个很绅士的礼，才笑容满面的说道：“重新介绍一下，我是神主的侍者，我叫金丞。”
　　“而你。”金丞指了指关小玄，说：“你是神主选中的新侍者，以后将和我一起跟随在主的身边，成为祂的代言。”
　　关小玄皱紧了眉头：“你复活我，经过我的同意了吗？”
　　金丞笑得眉眼弯弯：“你不会拒绝的，因为你也不想死，不是吗？”
　　关小玄没有说话，只是阴沉沉的盯着他：“神主是什么？侍者是什么？你们让我复活，又是想做什么？”
　　“这个问题需要花很长一段时间来跟你解释，现在我们先离开这里吧。”金丞对关小玄笑道：“你已经是神主的侍者了，所以以后你可以随意在雾中行走，不会受到任何干扰。”
　　“是么？”
　　“不仅如此，我还会教你很多事情。”金丞兴高采烈的说：“我已经很久没有新同事了，很高兴你能复活。不过……”
　　他斜眼看了关小玄一眼，说：“你原本的身份不能再用了，你需要另外一个身份，而新身份我已经帮你安排好了。”
　　关小玄停下脚步看着他，有一种不祥的预感。
　　金丞见她停下来，也回头看着她，勾起唇角道：“从今往后，你就是我金丞的私生女，从海外留学回来的21岁女孩，名叫金妮。”
　　

第95章 “非我族类其心必异。”
　　关小玄对于自己的这个新身份还非常不适应，可她也很清楚，无论如何只要还想活命，以前那个大学生关小玄是不可能再存在了，她现在需要换一个崭新的身份，而眼前这个男人拥有财力和权利，的确是目前为止自己最好的依靠。
　　金丞带着关小玄重新穿越了那片茫茫的雾气，关小玄裹着身上宽大的外套，一双赤足踩在水泥地上有些硌脚，可她并没有吭声，很安静的跟在这个男人身后。
　　耳边偶尔还会传来诡异的嘶吼，关小玄觉得身后似乎有什么东西紧紧跟着，可当她想回过头查看的时候，又想起金丞之前跟她说的话，强忍着没有回头的冲动。
　　两个人就这样一前一后的走着，谁都没有率先开口，就仿佛是两个游荡在异世界的灵魂。
　　直到这个时候，关小玄才明白自己大约真的再也回不到以前安稳的日子了。
　　约莫过了半个小时，两个人才穿过了雾气，来到了关小玄曾经来过的那栋别墅，金丞走在她前面推开了地下室的门，而站在他身后的关小玄突然觉得眼前一花就被什么东西一下子撞了个满怀。
　　“……小玄……咳……”
　　怀里的人张开嘴巴，发出了如同破锣一般的声音，可在这个时候却让关小玄觉得非常亲切。
　　“宋宜？”关小玄看着眼前浑身湿漉漉的女人，就觉得特别亲切，她不由的伸出手搂着面前的诡异，轻轻合上眼睛，感受着她身上冰冷的温度。
　　宋宜用飞舞的如同海藻一样的头发缠绕着关小玄，检查着她的身体，在她宽大的风衣下面摸索，似乎生怕对方缺胳膊少腿，化成一滩肉泥。
　　冰冰凉凉的头发贴在身上让关小玄打了个哆嗦，她制止了宋宜的动作，出声安慰道：“我没有事情，你看我不是已经活过来了么，身体哪里都没有少。”
　　非但没少，关小玄甚至还觉得自己的状态比以前要好很多，就连心跳都蓬勃有力，这是一具崭新而又健康的身体。
　　也是她第二次的生命。
　　金丞站在门边，看着主仆二人一副亲密的模样没有打扰，等到两个人情绪都稳定下来后才开口道：“都温存好了，就快点进来吧，我们还有很多事情要去做。”
　　关小玄点了点头，松开宋宜，和她一起走进了地下室。
　　从地下室出来后，关小玄看到了一楼落地窗外如同油画一般的景色。
　　今天的天气非常好，如洗的天空上大片大片的云朵缓缓飘过，院子里绿色的草坪上趴着两条金毛寻回犬，一大一小互相翻滚着玩耍，风一吹，带动着院子外的树叶沙沙作响。
　　风和日丽，真是个好天气。
　　“你先去洗个澡吧。”金丞对关小玄说：“我让保姆给你准备换洗的衣物，具体的等你洗干净了我们再说。”
　　金家有两个保姆，关小玄上次在这里住的时候得知她们其实都是诡异，也不知道金丞用了什么方法把她们留存在了这里，而且还能自由自在的行走在阳光和现实世界，就仿佛是一个活生生的人一样。
　　之前关小玄也曾经问过其中一个保姆，可那个崔阿姨却并不愿意说明，关小玄也就没有继续过问。
　　不过现在也不着急，关小玄满肚子疑问之后还要挨个去问，不急于这一时半刻，还是先把自己身上黏腻腻脏兮兮的液体清洗干净比较好。
　　在浴室冲了个澡之后，关小玄把身上的粘液全部冲掉。
　　这些粘液也不知道是什么，粘在身上也不干，一直都是这么湿润润黏糊糊的，闻起来一点异味都没有，就是有点点恶心，好在用温水一冲就彻底冲掉了，倒也没什么膈应的。
　　冲洗干净后，浴缸里的水也放的差不多了。
　　宋宜依旧穿着那身湿漉漉的红色连衣裙，放完水也不出去，就待在浴室里给关小玄放水，此刻正趴在浴缸边出神，也不知道在想什么。
　　关小玄走了过来，伸出手摸了摸她的脑袋问道：“怎么了？”
　　宋宜回过头，看着浑身光溜溜的关小玄，就把人按在了浴缸里，用头发卷起毛巾沾上水，开始给关小玄擦背。
　　被人这样服侍还是非常舒服的，关小玄长长的松了口气，趴在浴缸边任由宋宜伺候着自己，让她擦洗自己的身子。
　　“……啊……”
　　宋宜发出了沙哑的声音，指了指水。
　　关小玄趴在浴缸边，歪着脑袋看向她：“你会说话了？”
　　虽然之前她也能和宋宜沟通，可那个时候基本就是靠意念传播，不像现在，关小玄觉得自己真的能够听到宋宜说话的声音，她刚刚在第一眼见到她的时候，似乎就听到她叫自己的名字了。
　　宋宜点了点头，眼神中带着兴奋，张了张口对关小玄说：“关……小玄……”
　　冷不丁的被叫了名字，关小玄惊奇的直起了腰，伸出手捏着宋宜的下巴，对方很乖巧的张开了嘴巴。
　　宋宜的口腔里是带着锯齿状的牙齿，还有鲜红如同染了血一般的舌头，发出声音的时候甚至还能看到口腔里微微颤抖，似乎很不习惯用嘴巴发声一样。
　　关小玄观察了一会儿，才松开宋宜的嘴巴，说：“其实，你可以不用那么辛苦，平常说话虽然费劲了点，但我也是能听懂的，你这样说话，舌头会很痛吧？”
　　宋宜摇了摇头，一双热诚的眼睛看着关小玄，磕磕绊绊的说：“是我……保护不了……你……”
　　自从失去了关小玄后，宋宜才意识到自己的能力有多弱，如果她有以一当百的能力，在山头上的时候就不会发生这种事情，关小玄也不会被炸成了肉沫。
　　虽然关小玄重新活了过来，可宋宜也清楚的认识到自己有多弱小，所以她开始学着练习，先从最基础的说话开始。
　　看着宋宜这样，关小玄忍不住轻轻笑了笑，握着宋宜冰凉的手说：“我知道了，我也会跟你一起努力。”
　　关小玄不说不代表她不清楚，其实归根究底还是自己的行为不够谨慎，想的还不够深远。在行文珺面前栽跟头固然丢脸，可更是丢命，关小玄是个惜命的人，也明白从今往后自己做事更要谨慎才行，不然的话主可能救不活她第二次。
　　泡了个热水澡后，关小玄才穿着崭新的衣服走出了浴室。
　　客厅里依旧是那副金碧辉煌的模样，金丞家极尽奢华，恨不得天花板上都镶着金子，家具等更不必说，都是关小玄见都没见过的奢侈品。
　　而在这些奢侈品家具中，金丞则坐在他喜欢的单人沙发上喝着红茶看报纸，陆温则毕恭毕敬的站在一旁，端着茶壶像是一尊雕像。
　　关小玄带着宋宜出来的时候，看到的就是他这副场景，就更显得自己穷困潦倒。
　　“坐吧。”
　　金丞头也没抬，他抿了口红茶放在一边，折起报纸递给陆温，眼睛却直视着关小玄说：“给你看一个好东西。”
　　陆温接过报纸交给了关小玄，关小玄这才一脸疑惑的打开了那份报纸看了起来。
　　都什么年代了，竟然还有人在看报纸？
　　关小玄心中纳闷，却也打开报纸开始看了起来，看着看着，她就在报纸上发现了一则关于自己的消息。
　　报纸上写着关某玄因为意外身亡，诡异局负责人行天晴革职，目前受到了不小的处分，等待之后处理。
　　关小玄对于自己的死讯并不意外，倒是对于行天晴被革职查办有些糊涂，行文珺不是她的母亲么，虽说是养母，可也不至于不罩子自己的女儿吧？更何况，罪魁祸首关某玄都已经死了，为什么还要严厉处理行天晴？
　　金丞似乎看出了她的疑惑，缓缓开口道：“根据内部的消息，行天晴不愿意签署承认你是诡异的文件，态度也很强硬，所以才落得了这个下场。”
　　“……她真傻，怪不得会挨处分。”关小玄轻轻闭上眼睛叹了口气，复又睁开看着眼前的男人，开口问道：“我能问你几个问题吗？”
　　“当然可以。”金丞翘着二郎腿一副悠闲的样子，双手搭在腿上微微颔首：“我知道你有很多的问题，现在问吧。”
　　关小玄看着他，说：“关于我的死，你是不是知道些什么？”
　　金丞笑道：“或多或少知道点，其实你从一开始就被诡异局的人给盯上了，从你进入诡异局的第一天的开始。诡异局对于诡异有一种特殊的辨认技巧，更何况你提供了血样，他们更能确定你是诡异，至于为什么现在才处理你，我想他们应该是有目的的。”
　　“诡异？”关小玄皱眉：“我真的是诡异吗？”
　　在她的眼中，诡异应该就是像白芷琦或者浩浩那样，又或者是雾中游荡的没有智慧和理智的怪物，被困在一个地方的才算是诡异，可她可以自由的活动，会觉得饿和累，除了没有明显的心跳之外都和普通人没有任何区别。
　　关小玄不明白，她这样的也算是诡异吗？
　　金丞听了她的话慢悠悠的说：*“其实你错了，诡异在他们眼里可以笼统的称为不是人类的生命体，你从活尸中醒来，又成为了红姑娘的‘蛊’，这已经足够说明你的特殊，在他们诡异局的眼里你早已经不是人类了。”
　　“可我什么坏事都没有做过，甚至还帮他们处理了很多事情，这样也要被抹杀么？”
　　“你还是没有认清楚自己的位置。”
　　金丞深邃的眸子紧紧盯着眼前的人，对她说：“非我族类其心必异，这个道理你总应该听说过吧？”
　　

第95章 以后她就要以‘金妮’这个身份活下去
　　关小玄只觉得神识恍惚了一下，被金丞这话说的无法反驳。
　　是啊，她是个异类，在诡异局人的眼里不就是应该被抹除的存在吗？至于她是不是诡异，会不会害人，就显得不那么重要了。
　　金丞望着眼前的姑娘，悠悠的叹了口气，示意陆温去拿个东西过来。
　　当关小玄看到自己熟悉的那些特殊道具时，就觉得眼前一亮，此刻摆放在她面前的是沾染着泥土的双肩包，而双肩包里有自己之前随身携带的各种道具，此刻那些道具都一一的摆放在关小玄面前，看得她眼睛都挪不开。
　　“我还以为这些东西再也回不来了呢。”关小玄拿起那把七星海棠端详着，心中感慨万千。
　　“这就要多谢你的诡异了，是她把这些东西带过来的，不然我也不可能从诡异局给你偷出来。”金丞笑盈盈的看着关小玄，对她说：“那个面具你不经常用吧？”
　　关小玄点了点头，说：“以前没有什么能用到的地方，基本上没用过几次。”
　　“以后就有了。”
　　听着金丞的话，关小玄抬头看了他一眼，询问对方这是什么意思。
　　“还记得你的身份吗？”金丞靠在椅背上，对她说：“从今天起你就是我的女儿了，这个身份能够帮助你做很多的事情，我的资源你也可以随意使用。不过，成为另一个人毕竟是一件不容易的事情，你还需要学习的地方有很多。”
　　“我知道。”关小玄已经接受了金丞的简易，当他的女儿只有好处没有坏处，关小玄也想不出现在的自己除了留在金家还能去什么地方。
　　金丞很满意关小玄的回答，对她轻笑着说：“现在你可以试着带上面具，我们来调整一下样貌，确认我们两个的父女相。”
　　经过十分钟的调整后，关小玄终于他调整出了一个混血亚籍的21岁女孩的模样，镜子中的关小玄和金丞眉眼很相似，都是深邃的棕色瞳孔，只不过关小玄的样貌更柔和一些，看着就像是迪士尼童话里的公主一般。
　　美丽，端庄。
　　这是金丞给她的建议，因为以后在交际中，出色的相貌是一个很好的敲门砖。
　　关小玄摸着自己脸上的面具，刚想摘下来的时候就被金丞制止了。
　　“你以后每天都要戴着这副面具，无论是睡觉、吃饭，还是洗澡，都不可以摘下它。”金丞面露严肃的说：“因为你不知道自己什么时候被监视，所以你必须一直戴着。”
　　关小玄微微一愣，她转头看着镜子中崭新的面容沉思了良久，才缓缓开口道：“我知道了，这副面具我不会摘的。”
　　以后她就要以‘金妮’这个身份活下去，所以从现在开始就要学着去适应才行。
　　金丞之后又跟她讲了很多，除了外界的事情之外，也跟她说了关于里世界那个主的事情。
　　“我们的主是里世界最伟大的存在，因为有了它，里世界才能平静和谐。”金丞说起这些话的时候，眼睛里都是小星星，一副很虔诚的表情。
　　“我们的主……”关小玄嘴角抽搐的琢磨着这个词，想着那个巨大的怪物好歹也是给了自己一次生命的人，还是应该对它尊重一些，便微微收敛了表情。
　　“你可能现在无法接受，但是你要知道，因为有了它的存在，我们才得以重生。”
　　“……”
　　这话倒是没有错。
　　关小玄在心中悠悠的叹了口气，抬眼看着金丞，问道：“那你之前说的‘侍者’是什么？”
　　“自然就是侍奉主的使者了。”金丞说：“你即使现在感受不到，可在未来的某一天也会感受到主的目光，它会给予你力量，给你突破困境的能力，到那个时候你就自然会像我一样虔诚的追随它。”
　　虽然金丞这么说，可关小玄还是没什么感觉，毕竟她前两辈子都是无神论者，什么神啊主啊的，她都是不信的。
　　可在经历过重生和诡异之后，她也开始逐渐明白这个世界是的确有神灵的存在。
　　“那像我们这样的人还有多少？”关小玄问。
　　“你以为侍者是超市门口的大白菜么？”金丞闷哼一声，说：“我主只有你我两个侍者，至于其他的主就不得而知，这是机密，如果你运气好，也许会接触到其他的侍者，到时候一定要小心。”
　　金丞深沉的看了关小玄一眼，对她说：“无论是哪个神灵的侍者，都很强大，不是现在的你可以招惹的。”
　　“我明白的。”关小玄摊了摊手：“我刚刚复活，还不急着找死。”
　　“那就好，从今天开始我会逐渐带你了解这个世界的全貌，你要做好充足的准备。”
　　“好。”
　　关小玄想了想，抬头看着金丞问道：“说起来，咱们的主叫什么啊？我总不能一直主啊主啊的叫它吧？”
　　金丞却说：“你总有一天会知道的。”
　　***
　　从那天起，关小玄就彻底在金家住了下来。
　　金家的两个保姆一个叫崔阿姨，一个叫胡姐，都是已经死去的诡异，金丞跟她们建立了某种同生死的契约，才得以让两人像正常人一样活着。
　　为了报答金丞的恩，她们负责家里大大小小的事务，其中崔阿姨擅长家务和厨艺，而胡姐更擅长园艺和点心。
　　关小玄住在三楼的一件很大的卧室里，说是个卧室，其实也包含了衣帽间、小书房、浴室和阳台。
　　三楼一共只有两个房间，其中最大的是金丞的主卧，小一些的就是关小玄的卧室，除此之外还有一个很大的花园露天阳台，关小玄很喜欢这个地方，从三楼这里望下去，可以看到很远之外的风景。
　　除此之外，金丞还开始给关小玄找了老师，准备教她富家小姐的必修课程。
　　钢琴舞蹈都是必修课，礼仪和品鉴也是必不可少的，金丞要在下个月初夏的时候，把关小玄介绍给所有人，所以她需要在这一个月的时间里学会这些东西。
　　“钢琴曲要会4-5首，交际舞也要会跳。”关小玄坐在自己卧室的书桌前，看着自己满满当当的课程表，用笔圈了一个日子，那是下个月金丞要在家里召开宴会的时间。
　　礼仪课基本就是学习一下如何说话，如何端茶递水待人接物，如何巧妙的用语言哄得众人开心。
　　品鉴课就是了解市面上各式各样的奢侈品，箱包鞋袜和时装周礼服，甚至还有红白酒的品鉴，和话剧电影的学习。
　　关小玄虽然不太明白这些东西到最后有什么用，可也知道想适应‘金丞女儿’的身份，还是得下一番功夫才行，不过在这期间，她也了解到了金丞的资产到底有多大。
　　原本以为这人只不过是一个普通的富商而已，后来才知道他在全国的富豪排行榜上都是有名气的，而且还有一些不能公开的收入，就更显得这人富有。
　　不愧是姓金。
　　关小玄悠悠的叹了口气，看着眼前刚刚拍的父女合照，就无奈的摇了摇头。
　　这是前两天金丞特意找人过来拍的，说是为了更好的体现两个人父女的情分，要在各种细节上下足了功夫。
　　“金小姐。”
　　就在这时，崔阿姨敲了敲房门，看着屋里的关小玄说：“品鉴课的老师来了，在二楼的书房等你，看是让她上来，还是你跟她下楼呢？”
　　“老师来了？”关小玄从椅子上起身，抬脚走到门口说：“我下去找她就行了。”
　　沿着旋转楼梯下来，关小玄顺口问身后的崔阿姨：“说起来，我已经有好几天没看到宋宜了，你知道她去哪里了吗？”
　　崔阿姨说：“像是跟着陆管家去学什么东西了。”
　　学东西？
　　关小玄叹了口气，自己刚进诡异局要学习各种知识，好不容易结业自己却死了。重新活过来，结果又要开始上课，昨天舞蹈课上的她腰酸背痛的，今天上午的礼仪课又挺了一早上的腰杆，现在得知宋宜这个诡异也逃不掉学习的命运，就无奈的摇了摇头。
　　果然只要学不死，就要往死里学。
　　二楼的书房里，一个身材曼妙的女人听到动静回过了头，看着推门而入的年轻姑娘只觉得眼前一亮。
　　金家的这位小姐无论看多少次都会让她由衷的感慨，美貌是稀有资源，像金妮这样年轻美丽还富有的人更是世间少有，即便给她上了快一个星期的课程，这位品鉴课老师依旧觉得她就好像灿烂的明珠一般，夺人眼眸。
　　“颜老师下午好。”关小玄走进书房，微笑着和面前的女人打着招呼。
　　颜静看着关小玄的笑容，只觉得心脏难以控制的跳动，在微微恍神后才冲她笑道：“金小姐不用客气，过来坐吧。”
　　关小玄今天上午学了礼仪，穿的是紧身的黑色连衣裙，当初除了改变了自己的外貌之外，关小玄还改变了自己的体态，无论是肩膀还是腰身都改变了很多，为的就是不让熟人从背后看出她来，就连身高都提了5公分左右。
　　程以的脸皮可以调整的体态有限，好在改变骨骼和肌肉并不是一件难事，关小玄坚持一个星期后也开始习惯了。
　　此刻，她坐在书房的沙发上挺直腰杆，肩颈和后背拉扯出一个优美的曲线，关小玄也在自己的胸部偷偷的加了些料，此刻紧身连衣裙更是衬托着她体态曼妙，宛如盛开的白莲。
　　颜静看的都心动了，目光在她姣好的面容和身材上流连，感慨的说：“金小姐是我见过最美丽的人。”
　　

第80章 “你的葬礼在下周举行。”
　　关小玄听到颜静夸她美丽，不由的冲她笑了笑。
　　你要是能随意在身上PS，你也会像我一样美丽。
　　关小玄虽说以前模样也不差，到底跟惊艳还是有区别的，可她自从戴上了程以的脸皮后，就按照金丞说的那样把自己P成了一个身材和样貌都很完美的女人。
　　美貌是第一生产力，美貌也是打动别人心灵的敲门砖。
　　“谢谢颜老师夸赞，您过誉了。”关小玄谦虚的冲她点了点头。
　　颜静则坐在关小玄的身边，好奇的问道：“你在国外就没有人这么夸奖你么？”
　　在人设中，关小玄是金丞的私生女，高中毕业去了国外学习，这段时间刚刚回国，金丞怜爱自己的女儿，准备在下个月生日的时候大摆宴席，把她隆重的介绍给所有的亲朋好友。
　　而在这层富家千金的皮囊下面，金丞又给关小玄设定了另外一个人设。
　　从小被父亲抛弃的少女缺乏关爱，对于诡异事件格外的着迷，似乎只有在这种事情中，她才能感受到生命的价值。白天她是金家的大小姐，背地里却替父亲做着诡异物品的交易。
　　这也能解释金丞的诡异物品都是怎么来的，而双重的身份后面，关小玄最下面的身份就更难以察觉。这既是对关小玄的保护，也是对关小玄帮助，以后就算真的有人调查她，也只会查到她是替金丞做诡异物品的交易人，不会有人再深入去挖掘。
　　听到颜静的疑问，关小玄略微腼腆的摇了摇头：“我在国外的时候基本都是独来独往，很少会有人主动接近我。”
　　“那一定是因为你太漂亮太高贵了，他们才不敢跟你说话的。”颜静轻笑着说：“回国就好了，咱们这的人都很朴实，而且你还那么年轻，总会有志同道合的朋友。”
　　“那样是最好的。”关小玄笑道：“我也希望能多交几个朋友，自从来了爸爸这里，我除了家里的人谁都见不到。”
　　“等下次，我带你出门去逛一逛如何？”颜静笑着说：“刚好我知道有家小型的时装秀要在这里举行，到时候我带你去看一看。”
　　“好啊，那就谢谢颜老师了。”
　　“不用客气。”
　　颜静跟关小玄聊了两句后，就开始给她上课，这一次看的一部录制的话剧，投影仪里的故事又枯燥又无味，可关小玄还是得打起十二分的精力去学习。
　　一下午的课程结束后，关小玄很有礼貌的送颜静离开，因为礼仪课老师教过她，要对每一位客人表现的周到，送到门口是最基本的礼貌。
　　挥手告别后，关小玄就转身回到了别墅。
　　崔阿姨见她回来，主动的端上一杯冰冰凉凉的柠檬水，里面还飘荡着一枚翠绿的薄荷叶：“小姐，今天学习辛苦了，晚上想吃点什么？”
　　关小玄喝了口冰柠檬水，没有立刻回答她，反而问道：“我父亲呢？”
　　为了充分融入‘金妮’这个人设，全家上下都必须配合着表演，保姆们无论在什么地方都得称呼关小玄为小姐，而关小玄也必须喊金丞爸爸。
　　“先生今天出门一整天了，具体的我们也不是特别清楚，如果你特别想知道，我这边给陆管家打个电话问一问？”
　　“问一问吧。”关小玄放下手中的柠檬水，垂下了双眸说：“如果问到了，就跟我父亲说早点回来，我有事情要问他。”
　　“好的，小姐。”
　　晚上吃了西餐，关小玄挺直腰杆跟着笔记学习怎么吃一顿饭，她现在才明白礼仪真是门麻烦的课程，就连吃牛排都是各种讲究。吃饭不能出声，刀叉不能切到盘子发出‘吱’的声音，和一起吃饭的人说话一定要温声细语，甚至还要频繁的擦嘴，防止酱料沾染不雅观。
　　关小玄吃一顿饭比上学还累，到最后都吃的没有食欲了，悻悻的喝了杯柠檬水就上了楼。
　　在书房看了会儿书，这是品鉴课老师颜静留下来的作业，让她多看看一些文学作品，以后和那些上流人士聊天不至于什么都不懂。
　　对了，颜静还建议她抽空多去画展和艺术展之类的地方，培养培养情操。
　　……啊啊啊，真的是要折磨死人了。
　　硬着头皮看完了十页书，关小玄就听到院子里一阵汽车引擎的声音，她顺着窗边往下看，正好看到金丞从车里下来，迈步往家里走。
　　关小玄找到书签夹在书本后，这才慢条斯理的套上一件针织披肩下了楼。
　　金家也有电梯，可关小玄更喜欢走那个很宽大的楼梯，从上面走下来的时候就感觉自己是一个公主，事实上她现在的身份也的确算得上是一个公主。
　　“先生喝杯水吧。”崔阿姨端着一杯茶走了过来，示意金丞喝水。
　　胡姐则帮忙把他的西装外套脱了下来，还帮他把领带解开，这才让金丞得空喝了口水。
　　察觉到自上而下的目光，金丞顺势抬起了头，和站在楼梯上的关小玄对视了一眼：“今天课上的怎么样，我的好女儿？”
　　不知道为什么，关小玄就觉得他这话带着满满的坏心眼。
　　“今天课上的都还行，我亲爱的老父亲。”关小玄随口说着，漫步从楼梯上走下来，一只手拢着披肩，一只手扶着复古的楼梯扶手。
　　金丞看了看，点头说：“看起来的确是学了点东西，贵的老师就是好。”
　　关小玄也没有搭腔，走过来坐在沙发上开口问道：“宋宜呢，我最近都没有见到她。”
　　“你想见她？”金丞反问道。
　　“她也算是我为数不多的家人了，而且还那么关心我，我见一见不行吗？”关小玄瞥了他一眼。
　　金丞笑了笑，拆下手腕上的袖扣说：“她身上戾气太重，我让陆温去调教她了，等过段时间调教好了自然会出现在你面前，你现在的主要精力还是放在学习上。”
　　调教？
　　关小玄眨了眨眼睛，问他：“我能问问是关于哪方面的调教么？”
　　金丞抬头望了她一眼，沉凝了片刻才说：“你也不能总让她成为你的影子吧，她应该帮你点什么，至少站在你身边的时候不能像个诡异。”
　　关小玄想起宋宜刚开始见到她的样子，的确像个可怖的诡异。虽然在关小玄身边待了一阵子好多了，至少不是满脸血了，可依旧摆脱不掉诡异的烙印，但凡被人看到都会被吓一跳。
　　“我知道了。”关小玄无奈的闭上了眼睛，又问道：“最近爸爸总是早出晚归的，是有什么事情吗？”
　　“也没什么事情。”金丞说：“只不过是一些工作上的事情，不过我倒是听到了一个消息，你应该会感兴趣。”
　　关小玄不解的望着他。
　　“你的葬礼在下周举行。”金丞看着眼前的人，饶有兴趣的问道：“你想不想去参加？”
　　这个男人真是满满的恶趣味。
　　关小玄瞥了他一眼，问道：“我跟关小玄又不熟悉，去参加她的葬礼不会很奇怪么？”
　　话虽然这么说，可关小玄还是憋不住问了一句：“是几号，葬在哪里？”
　　自己参加自己的葬礼的确比较奇怪，可关小玄更在意会有谁来参加她的葬礼。
　　行天晴会来吗？
　　她自从被革职调查后，关小玄就再也没有听到过她的消息，也不知道她现在怎么样了，会不会还在因为自己的离开而难过？
　　一想到这些，关小玄就觉得心里格外难受，像是扎了根刺一样。
　　她和行天晴在一起的时间也不过短短的几周，可她能感觉到对方是真心喜欢她，行天晴看关小玄的时候满心满眼都是爱意，两个人亲吻的时候也是如此。行天晴小心翼翼的亲吻，那种雀跃和开心关小玄是感受得到。
　　现在，她因为自己的原因受了处分，关小玄觉得自己对不起她。
　　“24号，在西郊公墓。”金丞起身，眼睛深邃的看着关小玄，问她：“你想去吗？”
　　而关小玄则抬起头，看着眼前沉稳的男人摇了摇头。
　　“我不认识她，为什么要去参加她的葬礼。”关小玄语气淡淡的说：“我已经和以前的那些人没有关系了，现在我是你女儿，最主要的是好好学习，等到下个月的宴会上被你介绍给所有人。”
　　金丞满意的点了点头，看着关小玄失落的神情也知道她的心思，语气柔和的说：“别怪我心狠，如果你不想再死一次的话，就和以前那些人撇清关系，这辈子不要再来往。”
　　“我会的，爸爸。”关小玄看着落地窗外漆黑的夜景，淡淡的说：“这辈子都不会再来往了。”
　　***
　　城市的最深处，行天晴坐在卧室里望着窗外漆黑的天空，手中怀抱着柔软的橘猫。
　　“行队，关小玄下葬的时间已经定了下来，本月24号，也就是下周四，在西郊公墓下葬。”邱楠刚刚给行天晴打了电话，语气低沉的对她说：“因为没有尸体，我们就只是给她弄了个空坟，放了些衣服和用品。”
　　“行队。”邱楠问她：“你那天会来吗？关小玄生前跟你关系亲密，如果你不来，她会难过的吧？”
　　行天晴低头看着自己怀里的瓜子，手在它柔软的毛发中穿过，让行天晴难得感受到体温。
　　“喵呜……”
　　瓜子蔫蔫的叫了一声，似乎心情也不太好的样子，它在黑夜中睁开明亮的眼睛，不太明白为什么这人大半夜的不睡觉，抱着自己看月亮。
　　可它乖巧的没有动，任由行天晴轻轻抚摸着它，好似能够感受到对方低落的心情一样。
　　行天晴望着怀里的猫咪，缓缓开口呢喃。
　　“关小玄……”
　　

第98章 那镜子里正好映着女人惊恐的模样
　　周六这天阳光明媚，是难得的好日子。
　　关小玄中午吃完了午饭，此刻正坐在院子里的遮阳伞下面，看着家中两条金毛犬在草地上翻滚玩耍，而关小玄则穿着一身鹅黄色的蓬松连衣裙，一脸微笑的看着那两条可爱的动物。
　　颜静刚进门的时候，看到的就是这样一片祥和的景色。
　　坐在遮阳伞下的少女皮肤如雪，黑色的长发垂在她的肩头，宛如一颗灿烂的明珠。关小玄身材纤细曼妙，靠在椅子上的时候就更显得两条笔直的腿修长，柔软的布料像是微风一样轻轻服帖在她的双腿上，让人不由开始琢磨，那些碍眼的布料下究竟是怎样的光景。
　　颜静站在院门口瞧了好久，欣赏着金家大小姐的一颦一笑，过了良久才眼神晦暗的走了进来。
　　“金小姐今天怎么出来了？”颜静绕过那两条疯玩的金毛犬，来到关小玄面前低头问她。
　　“颜老师好。”关小玄见她过来，便起身相迎：“你上次说要带我去看时装周，我早早的就期待了。”
　　关小玄的课程一共有四门，一三五早上是钢琴，下午是舞蹈，二四六上午是礼仪，下午是颜静的品鉴课，今天周六，正好是品鉴课的时候，而颜静也在上一节课的时候说过，要带她出去。
　　虽说关小玄不是那种没见过世面的人，可时装周还真的没看过，也不知道里面的衣服贵不贵。
　　不过再贵也没有关系，反正金丞有钱，当真看到喜欢的直接刷他的卡就行，相信自己这位老父亲不会怪罪她。
　　颜静见关小玄这么说便笑弯了眉眼，很自然的挽着关小玄的手腕对她说：“你啊，是不是在家待闷了，就盼着我来带你出去解解闷？”
　　“成天关在家里学习，当然会闷。”关小玄冲她笑道：“那我们现在可以出门了吗？”
　　“当然没问题，我来也是准备带你走的。”颜静笑着说：“上我的车吧。”
　　关小玄坐上颜静的跑车，她看着车内奢侈的装潢便好奇的问道：“颜老师为什么会选择当品鉴课老师呢？看你的衣品和车子，都不像是普通人家的孩子。”
　　颜静一边开车一边笑道：“我家的确是有点小钱，但跟你家是不能比的。当品鉴课老师主要也是因为我比较喜欢这些东西，哪个女孩子不喜欢漂漂亮亮的名贵奢侈品呢？”
　　“说的是。”关小玄望向窗外，感慨的说：“今天天可真好，要是我们能看完时装周再去郊游就更好了。”
　　颜静微微偏头，瞧了关小玄一眼才说：“金小姐，我感觉咱俩还挺合得来，你以后就不要叫我老师了，我们直接称呼名字怎么样？”
　　“好啊。”关小玄也没有意见：“那你也别叫我金小姐了，直接叫我名字好了。”
　　颜静心中雀跃，她紧紧握着方向盘，语气轻快的说：“好啊，金妮。”
　　关小玄也冲她露出了个好看的笑容。
　　她能看出来，颜静对她是有心思的，那满心满眼的爱慕是瞒不了她的眼睛。不过关小玄觉得被人喜欢总比被人讨厌的好，说不定以后还能凭着这张脸获得出乎意料的帮助。
　　车开了二十多分钟，来到了位于市中心的一家商场。
　　这座商场在本地非常有名气，因为它里面全部都是奢侈品专柜，而今天举时装周的也是其中一家国际大牌，在自己店里举办的小型时装周，主要是给客人们展示夏季新品，邀请了很多有钱人家的太太小姐。
　　颜静一看就是这家的常客，带着关小玄驾轻就熟的走了进来，门口的人连忙迎接了过来，热情的打着招呼。
　　关小玄就站在她身边，看到整个店里已经坐了不少的人，店铺很大，一个U型T台摆在店铺中央，旁边放置着不少的椅子，一些衣着光鲜靓丽的女人们正在聊着天，一个个身上穿着都价值不菲。
　　虽然早就做好了心理准备，可关小玄看到那些衣服首饰的时候下意识把它们换算成了金钱，顿时觉得肉疼。
　　一对耳环三四千，一件连衣裙两三万，一双鞋子七八千。
　　这些就算了，那些太太小姐手里拎的包更是贵，几百万的包随手放在地上，看的关小玄肉疼又心疼。
　　“金妮。”就在这时，颜静转头看向关小玄，冲她笑道：“我们找个位置坐下吧，还有半个小时就要开始了。”
　　关小玄冲她笑了笑，很自然的伸出手与颜静交握，对她说：“你看我们坐哪里比较好？”
　　颜静握着关小玄软软嫩嫩的手高兴极了，不自觉的把人拉到了身边，低声道：“我们找个安静的地方坐着，免得别人打扰到我们，怎么样？”
　　关小玄笑弯了眉眼：“好呀。”
　　店员把两个人带到了U型台的右边一个位置，落座的时候关小玄察觉到有人看向了自己，一双双眼睛直勾勾的盯着她，当关小玄看过去的时候却发现是一群太太们正议论自己，瞧关小玄看过来便冲她挥了挥手。
　　出于礼貌，关小玄也冲她们点了点头。
　　“那边的太太似乎很中意你呢。”颜静凑到关小玄的耳边，悄悄的跟她咬着耳朵：“她们都是太太团，家里的儿子都是适婚的年龄，要是过来跟你攀谈想介绍儿子给你认识，你可千万不要答应。”
　　关小玄点了点头，很认真的说：“我知道了。”
　　颜静望着眼前犹如摧残明珠的人，不由开始心动，也不知道她喜不喜欢女孩子，自己有没有机会能够和这么完美的女孩在一起。
　　等待开始期间，也的确有不少人过来跟关小玄搭讪，可都一一被颜静给打发走了，好不容易等灯光暗下来，时装周终于有条不紊的开始。
　　模特们一个个都肩宽腿长，关小玄还是第一次近距离的看这些东西，眼睛一眨不眨的盯着那些模特身上的衣服，听着颜静跟她讲解。
　　今年的夏季新品都很漂亮，关小玄看中了几件衣服，一打听价格吓得心惊，可颜静却一副很稀松平常的表情，似乎早已经习惯了这种价格。
　　关小玄想着来都来了，怎么也得带走几件衣服，不然会被人瞧不起的。更何况，要是金丞知道她出门逛街却不花钱，说不定也会说她两句。
　　为了维持自己富家小姐的人设，关小玄决定还是硬着头皮上比较好。
　　就在这时，侧门忽然被人推开，从里面走进来三五个人，而关小玄在看到她们的时候眼睛一下子就亮了。
　　只看到邱楠带着小安她们来到店里，而一旁的工作人员很快就迎了上去，带着她们几个人去了舞台后面，而关小玄也发觉周围的店员们神色都不太好，都齐齐的看向后台，面色慌乱。
　　是发生什么事情了吗？
　　关小玄靠在椅背上望着邱楠她们消失的方向开始思考，听说行天晴被革职后，邱楠就是副队长了。一般普通的诡异事件都是出动2-3人，可这次似乎来了不少人，那肯定是出了什么不得了的事情。
　　店里的后台发生了什么事情，值得邱楠她们亲自来一趟？
　　此刻，在店铺的后台化妆间里，邱楠和队员们走了进来，看着满目狼藉微微皱着眉询问道：“再跟我们讲讲事情发生的经过吧。”
　　林店长点了点头，对邱楠说：“警官，你也看到了，我们今天是准备了一场店内的时装周活动，请了不少的模特和化妆师，都安排在后台这里准备上台。可就在半个多小时之前，时装周开始没多久，就有一位模特突然指着镜子尖叫，说在里面看到了可怕的东西。”
　　“原本我们以为是那个模特看错了，又或者服用了什么药品导致的幻觉，就让她去休息。可谁知……”林店长皱了皱眉，对邱楠说：“她竟然在休息间死了，而且看样子好像还是被吓死的，我们这才不得不报警处理。”
　　邱楠点了点头，指着最里面的房间说：“那就是模特死的休息室吗？”
　　“是的。”林店长说：“是化妆师工作完想进去休息一会儿，推开门才发现她死了的，当时模特们都上台了，后面并没有多少人。”
　　“可以把那个化妆师请过来，让我们的人跟她聊一聊么？”
　　“当然可以。”
　　林店长赶忙去让人把那个化妆师请了过来，邱楠冲小安点了点头，示意她去询问，而邱楠则问林店长：“除了这些人之外，还有其他人知道这件事情吗？我们需要签一份保密协议，不能让外界的人知道太多。”
　　“我明白的。”林店长也是个成熟稳重的人，当即就对邱楠说：“外面还在举行时装周，不能一下子把所有店员都叫过来，我还得一个一个来，可以吗？”
　　“当然可以。”邱楠也很赞同林店长的做法，对她说：“不要引起恐慌，照顾好店里客人的情绪，也请不要告诉她们后台发生的事情。”
　　林店长点了点头，这才快步走出去，准备去叫几个工作人员进来。
　　而邱楠则和队员们走到休息间推开了房门，看着倒在里面的女人，眉头微微皱着。
　　那女人眼球突出嘴巴长大，眼白中全部都是红色的血丝，似乎真的是看到了什么可怕的东西，而邱楠顺着女人的目光看去，却发现在休息间的墙壁上，有一面带着店铺logo的镜子。
　　此刻，那镜子里正好映着女人惊恐的模样，就好像她是被自己活活吓死的一样。
　　

第99章 关小玄乖巧的说：“静姐姐你定吧。”
　　关小玄看着店员们交替着往后台走去，就知道肯定是出了什么事情。
　　她太了解诡异局的风格了，猜想着后台应该是出了人命，不然也不至于出动那么多人。
　　两个小时的时装周眼看就要临近尾声了，关小玄也没有那个心思去注意这些漂亮的衣裳，满脑子都是后台的事情。可她也清楚，自己已经不能再去管这种事情了，她是个死人，现在的金妮跟诡异局一毛钱关系都没*有。
　　关小玄低垂着眉眼，看着自己的脚尖，这才转头对颜静说：“我想去一趟卫生间。”
　　颜静猜想她可能是看烦了，便柔声问道：“要不要我陪你去？”
　　“没事的。”关小玄站起身说：“我一会儿就回来。”
　　“那行，我就坐在这等你，快去快回。”
　　离开了位置，关小玄询问店员才找到了卫生间的方向，穿过瓷砖回廊，就是店里自己的卫生间了，可刚走没两步，关小玄就停了下来。
　　她感受到周围的气氛有些阴冷，虽说卫生间的确是湿冷的环境，可这种感觉并不一样，就好像是有什么东西在走廊尽头等着她一样。
　　是诡异？
　　关小玄皱了皱眉头，看样子邱楠她们并没有解决掉这个诡异，甚至让它跑了出来。
　　走廊尽头就是卫生间，关小玄怀疑那个逃跑的诡异就藏在这里，正当她犹豫不决想着进不进去的时候，身后就传来了一阵脚步声。
　　“哎，前面那个人请等一下！”
　　小安熟悉的声音从背后传来，关小玄下意识回头看了过去。
　　只看到邱楠正带着诡异局的同事，以及店里的人员往这边走，大家看到关小玄的时候不由自主的把目光都集中在她身上，因为关小玄这身鹅黄色的裙子搭配着她的模样，实在是俊俏的像一朵刚刚绽放的迎春花。
　　林店长见过不少漂亮有气质的太太小姐，可还是很少见到宛如大明星一般的女人，不由的也多看了两眼。
　　衣服是最新款的连衣裙，十几万。
　　头上的发卡好像是红宝石和钻石，至少五十万。
　　手中的包是总部专门给顶级富豪准备的非卖品，价值不是以金钱衡量的，这姑娘肯定是某个顶级富豪家里的人。
　　看她这么年轻，应该是女儿或者儿媳，又或者是小老婆，可无论哪一样都是非富即贵的身份。
　　“这位小姐。”林店长怕邱楠她们得罪客人，便率先开口道：“一楼的卫生间正在维修，真不好意思给您添麻烦了，我这边让同事带您去隔壁店的卫生间，您看怎么样？”
　　关小玄站在原地看了邱楠一眼，按捺住心中见到熟人的喜悦，把目光放在林店长身上，微微点了点头。
　　林店长赶忙让店员带着关小玄离开，自己则带着邱楠她们进了最里面的卫生间。
　　被人赶出去的感觉并不舒服，可关小玄也清楚邱楠她们在执行任务，自己帮不上忙就算了，至少不能再给她们添麻烦。
　　好歹以前也是同事一场，就算再也不能相认，也会在内心深处默默祝福。
　　旁边店铺的卫生间里，关小玄拧开了水龙头正准备洗手，却看到流出来的并不是水，而是冰冰冷冷的红色液体。
　　这是……
　　关小玄眨了眨眼睛，发现原本红色的液体瞬间变回了原来的模样，此刻干净的水流从水龙头里流了出来，似乎刚刚那一瞬间的血红是她的错觉。
　　可关小玄知道，这怎么可能会是错觉？
　　当她抬起头看向镜子里的时候，就看到了一个陌生的女人。
　　那个女人颧骨很高，看着也很消瘦，特殊的妆容让关小玄确定，镜子里的这个人是一个模特，或许她就是今天时装周其中一个模特。
　　在下一秒，那女人似乎突然看到了什么可怕的东西，眼球开始向外凸出，眼白全部都是红色的血丝，嘴巴也大张着。
　　虽然关小玄听不到任何声音，可她知道对方在尖叫，是那种叫破喉咙的尖叫。
　　‘嘭——’
　　卫生间的门被打开，邱楠和小安快步走了进来，当她看到里面正在洗手的关小玄时，又皱起了眉头。
　　“请问，有什么事情吗？”关小玄看着进来的人，好奇的问道：“这边的卫生间也要修吗？”
　　邱楠紧紧皱着眉头，她看着眼前陌生的漂亮美女，就问她：“小姐刚刚有没有在卫生间里看到什么奇怪的东西？”
　　“奇怪的东西？”关小玄关上水龙头，不解的问道：“是指什么？你们到底是什么人？”
　　林店长也从后面挤了出来，看了邱楠一眼，又看了看关小玄，走上前对她说：“小姐，真不好意思又打扰到你了，这几位是警察，她们在处理一件事情。”
　　“警察为什么要来女厕所处理事情？”关小玄低垂着眉眼，从林店长手中接过纸巾，擦着白净修长的手指，连指缝之间的水渍都不放过，等一一擦完后才无奈的说：“不好意思各位警官，我什么都没看见，我还有事，请问我能走了吗？”
　　邱楠皱了皱眉，低声对身边的人说了什么，而那人拿着仪器在卫生间里扫了一圈，冲邱楠摇了摇头。
　　看了一眼自己的同事，邱楠才从口袋中掏出一个黄纸符，当着关小玄的面点燃，然后扔向了她。
　　那着火的黄纸符烧得很快，在距离关小玄十厘米的地方就烧完了，然后轻飘飘的落了一地的白灰。
　　“可以了。”邱楠对她说：“不好意思打扰你了。”
　　关小玄皱着眉头看向她，过了良久才绕过人群离开。
　　林店长怕得罪客人，便亲自送关小玄回去，路上又是解释又是道歉的，把人送到位置上还蹲下身，仰头对关小玄说：“为了表示歉意，我们给您准备了一份小礼物，是今年新上市的方巾，很衬您的气质，请您一定要收下。”
　　关小玄轻笑着摇了摇头：“店长不用那么客气，一会儿付款的时候给我打个折扣就好了。”
　　林店长看她这么说就放心了，笑盈盈的说道：“折扣肯定会给您申请的，但丝巾您也得留下，请稍等，我这就给您取过来。”
　　看着林店长走了，坐在关小玄身边的颜静则饶有兴趣的问道：“发生什么事情了，怎么店长突然对你那么关心，还要送你礼物？我在她家店每次消费怎么着都得一两万，也没见她对我这样。”
　　关小玄笑道：“那就不清楚了，也许是林店长人好吧。”
　　颜静瞧她笑眯眯的样子就知道对方心里藏了事儿，可也没戳破，只是对她说：“一会儿好像还有个冷餐会，你要不要参加啊，不参加我们就直接回去了，又或者在附近找家餐厅吃一顿？”
　　“我都行。”关小玄乖巧的说：“静姐姐你定吧。”
　　这声‘静姐姐’叫的颜静心里软呼呼的，笑着对她说：“行，那你等我去个卫生间回来再说。”
　　“好。”
　　关小玄看她起身离开，刚想说卫生间里有不干净的东西，可一想到邱楠都排查过了，那应该也就没什么问题了。
　　在等颜静回来的时候，林店长就带着她去挑了衣服，除了丝巾之外还送了她不少的好东西，当关小玄看着那价值不菲的账单时心里肉疼，可还是一副云淡风轻的模样刷了金丞的卡。
　　没关系，反正自己富家小姐的人设是金丞安排的，那么刷他的卡就是理所应当的。
　　谁让这人是自己亲爱的老父亲呢。
　　衣服买了，林店长很高兴，因为要调整尺寸，便和关小玄约定着明天自己带着这些衣服和裁缝，直接去金家给关小玄改衣服，也省得她拎着这么多东西逛街了。
　　关小玄也没什么意见，愉快的答应了。
　　大约半个小时候，颜静才回来，关小玄看着她脸色有些不正常的白，就关切的问她：“是不是遇到了什么事，怎么耽误了那么久？”
　　颜静冲她笑了笑，说：“遇到了个熟人就聊了一会儿，你都忙完了吗？”
　　“忙完了。”关小玄说：“买了四套衣服，店长说明天带着裁缝来我家给我改，就不用我带着东西回去了。”
　　“那也好，你的身材比模特好，的确是要改改才能穿的。”颜静握着关小玄的手，对她说：“那我们逛一逛商场就回去吧，别让金先生担心。”
　　“我这么大了，爸爸不会像看小孩一样看着我的。”
　　“可女孩子太晚回家总不好，别让人说闲话。”
　　关小玄冲她敲了敲嘴角：“好，那我们逛逛街吃点东西，就回去吧。”
　　颜静也轻笑着点了点头。
　　***
　　晚上8点多，颜静把关小玄送到了金家，然后跟关小玄约定了周二的课程后就依依不舍的走了，而关小玄目送颜静离开了自己的视野，才转身进了屋。
　　刚进屋，关小玄就看到金丞坐在客厅里正在看电视，崔阿姨帮她拎包拿外套，这才对关小玄说：“今天先生回来的早，过去跟他打声招呼吧。”
　　关小玄点了点头，这才迈步走了过来：“爸，今天怎么回家来了？”
　　金丞坐在自己专属的单人沙发上，瞥了关小玄一眼就皱了皱眉：“去哪里了，这么晚才回来？”
　　“去看了眼时装周，买了几件衣服。”关小玄笑盈盈的看着金丞，道：“爸，我今天刷了你不少的钱，您不会心疼了吧？”
　　金丞闷哼一声，说：“你就算刷破天能刷多少钱？比起那个，不如好好照照镜子洗个澡，看看自己都沾染了什么脏东西。不要把外面那些乱七八糟的诡异带回家，碰到诡异了回家要洗个澡，家是温馨的港湾，听清楚了吗？”
　　关小玄撇了撇嘴，从沙发上起身说：“我知道了，我去冲个澡就是了。”
　　

第100章 举行葬礼的日子
　　【你喜欢她吗？】
　　【我能感受得到，你是深深爱着她的。】
　　【我翻找过你的记忆，知道你从第一眼见到她开始，就已经无法自拔的喜欢上她了。】
　　【她是温暖的太阳，是璀璨的明珠，是最高洁的花朵。】
　　【你喜欢上她不足为奇。】
　　镜子中，颜静正在低声诉说着什么，可在镜子外的她却并没有开口说话，而是低垂着眉眼望着镜子中的自己，久久不言。
　　现在时间是凌晨4点钟，万籁俱寂的时刻只有床头亮起微弱的灯。
　　再过几个小时天就要亮了，可颜静却依旧没有要睡的打算，坐在梳妆台前望着镜子里的人。
　　【你很担心吧。】
　　镜子里的颜静低声对她说：【你担心等你这一个月的课程结束，她就再也跟你没有关系了。】
　　“是啊，等上完了课，她跟我就再也没有关系了。”
　　颜静低声呢喃，又困惑又痛苦，轻轻皱着眉头望着镜子里的自己，歪着头问道：“那你说我该怎么办？我喜欢她，金妮就像是宝石一样，我看到她的时候根本挪不开眼睛。”
　　“我爱慕她，我想和她在一起，而不是每周只能见到她两三次。”颜静痛苦的捂着脸哭泣：“为什么，她对我只是朋友和老师之间的感情，我能感受到她对我和对其他人没有任何区别！”
　　【去占有她吧。】
　　“占有她？”
　　【没错，那样高贵的女孩是圣洁的，她富有又美丽，是最圣洁的高岭之花。你的家室比不过她，能力也不比她出众，这样的你怎么会吸引她的目光，站在她的身旁呢？】
　　“我的确……跟她差距很大。”
　　【她肯定喜欢有能力又强的人，而变成那样的人太漫长了，你的时间不多了。】
　　颜静呆呆地望着镜子里的人，呢喃着重复它的话：“我的时间不多了……我的时间不多了……是啊，我还有三个星期就要结课了，我就再也没有机会正大光明的陪在她身边了，我的时间不多了！”
　　【没错，你只有占有她，让她身上沾染你的标记，成为你的女人，她才会永远记住你。】
　　“永远……记住我……”
　　【去占有她，无论她喜不喜欢你，只要你们发生了最亲密的关系，她早晚都会对你敞开心扉……】
　　“占有她……”
　　颜静放下双手，看着镜子中满是泪痕的自己，呢喃着重复道：“占有她……”
　　***
　　一个激灵，关小玄从梦中醒来，吓出了一身的冷汗。
　　她又梦到自己死去的情景，所有人的目光都看着她，可谁都不愿意出手去帮助她。无论是邱楠还是小安她们，都用一双冰冷的眼睛看着自己，似乎是在质问她是不是诡异。
　　在那群人中，关小玄见到了行天晴，她的眼神是有温度的，可却遍体鳞伤的跪在地上，痴痴地望着自己。
　　到这里，关小玄就被惊醒，只记得最后行天晴那痛苦的眼神。
　　稍微平静下来后，才发现现在也不过刚过了五点钟，她觉得身上黏糊糊的，便起身坐在床边，想着喝口热水再继续睡。
　　今天是周四，也就是关小玄举行葬礼的日子。
　　窗外的天还没有亮透，只是隐隐约约的泛出鱼肚白，可她知道今天肯定是个好日子。
　　来参加自己葬礼的有多少人？诡异局的那些同事都会来吗？行天晴呢，她也会来吗？
　　除了诡异局的人之外，自己的同学和朋友也会来吗？
　　张雯她就是个普通的小姑娘，知道自己的死讯一定很难过吧，还有其他认识的同学，虽说并没有多亲密的朋友，可也相处了几个月的时间，或多或少都会有点念想。
　　白芷琦和浩浩他们呢？
　　不过就算他们去，应该也不会白天去，毕竟是诡异，去参加前诡异局成员的葬礼似乎也不太好，他们还是在里世界待着吧，这样至少是平安的。
　　关小玄想了很多，又想让熟人都来看望自己，又不想让她们太过伤心，想来想去也想不出个头绪，反而把自己的脑子弄的越来越精神。
　　睡是睡不着了，就当是早起了吧。
　　关小玄去浴室冲了个澡，换了身干净的衣服才给自己倒了杯水喝。
　　自动窗帘早就拉了起来，外面的天也开始亮了，新的一天也开始了，关小玄甚至看到早起的崔阿姨正准备出门，在她身后是欢天喜地的两条金毛犬。
　　望着这副场景，关小玄悠悠的叹了口气，决定不再去想这些。
　　8点半，礼仪老师过来教关小玄课程，勤勤恳恳学了一上午的待人接物，期间关小玄一直走神，礼仪老师端详着她才说：“金小姐，你今天似乎有什么心事？”
　　“……不好意思。”关小玄知道在别人教导的时候走神是很没礼貌的，便诚恳的道歉：“今天我可能有点不太舒服。”
　　“没有关系，女生总有那么几天是不舒服的。”礼仪老师也没有责怪她，反而温声对她说：“那我们今天就学习一些轻松的知识吧。”
　　“好的，老师。”
　　***
　　与此同时，西郊墓地。
　　今天的天气还算晴朗，微风拂面吹得人鬓角的头发胡乱的飞舞，邱楠带着几个诡异局的同事站在一块墓碑前静静的等待。
　　“行队还没有来吗？”邱楠转头问小安：“不是说她已经出发了么，怎么这个点还没有到？”
　　小安摇了摇头，说：“我早上给行队打电话的时候她说她会来，但是为什么这个点了还没有到，我就真的不清楚了。”
　　邱楠低声说：“再给她打个电话吧，关小玄的葬礼她不来像什么话。”
　　诡异局的人几乎都知道行天晴和关小玄之间的关系，当初两个人蜜里调油的时候众人都是看到的，等关小玄死后，行天晴也是死活不相信她是诡异，拒绝在文件上签字，才落得现在的情景。
　　人死不能复生，更何况关小玄不是人的证据确凿，行天晴就算不相信又能怎样？
　　她关小玄还能重新活过来吗？！
　　日子还得过，诡异局不能没有队长，她邱楠能耐再大也是个副的，比不上行天晴有本事，真要是遇到了什么事情，她根本无从下手。
　　就拿前些天的镜子诡异说吧，到现在都没有抓到。
　　邱楠悠悠的叹了口气，决定等关小玄的葬礼结束，看看能不能让行天晴振作起来，就算是为了诡异局她也得振作起来，队里不能没有她。
　　“副队。”小安打完电话走了过来，对邱楠说：“行队的电话打不通。”
　　邱楠皱着眉头，把怀里的花往小安怀里一送，气急败坏的说：“我给她打！”
　　正当邱楠准备掏出手机打电话时，就听到同事里有人低声喊道：“那人是不是行队啊？”
　　众人转头望去，就看到一个人影从山下缓缓走来，正是许久没有出门的行天晴。
　　大家连忙迎了过去，在路口远远的看着她，此刻的行天晴神色憔悴，穿着一身黑色的风衣，怀里抱着一只橘色的猫咪，而那只小胖猫还戴着牵引绳，毛茸茸的小脑袋东张西望的，一脸的好奇。
　　“行队……”
　　邱楠看到她这样就难受，忍不住鼻酸的说：“你终于愿意出门了。”
　　这半个多月来，行天晴一直把自己关在家里，每天就抱着怀里的猫发呆，也不怎么吃东西，实在是觉得胃里空的难受才会点一份外卖，可那外卖也吃不了多少，就这样放着。
　　邱楠去过行天晴家好几次，帮忙收拾打扫，其实她就待在卧室哪里都不去，家里的垃圾也不多，她也就是给瓜子铲铲屎，倒倒垃圾而已。
　　此刻，行天晴明显是瘦了一大圈，眼底也是浓重的黑眼圈，她没有戴眼镜，黑色的瞳孔证明她的心情很平静，似乎毫无波动。
　　没有和眼前的同事们打招呼，行天晴抱着猫穿过人群，走到了新添置的墓碑前停了下来。
　　墓碑上是关小玄的照片，那是从她学生证上抠下来的，有点点丑，可又透着年轻可爱，冲镜头笑起来的时候还能露出几颗洁白的牙齿，看着乖巧极了。
　　行天晴就这样默默地看着那张照片好久，才低声说：“她才19岁……”
　　大家听到行天晴的话都觉得鼻子一酸，有些则忍不住抹了一把眼泪，可谁都没有哭天抢地，都默默地注视着眼前憔悴的未亡人。
　　“行队。”邱楠把花拿了过来，站在行天晴身后说：“墓地里什么都没有，就只有她的黑色风衣和学生证之类的东西，你也别太难过了，关小玄要是知道你能来看她，一定会很开心。”
　　行天晴看了一眼邱楠怀里的花束，才把猫放了下来。
　　瓜子落在陌生的地方有些害怕，紧紧贴着行天晴的腿脚，她去哪里瓜子就跟着贴到哪里。
　　把鲜花放在墓前，行天晴又给关小玄擦了擦墓碑，期间没有一个人开口说话，大家都安安静静的看着行天晴做这些事情，等她把所有的事情都做完后，邱楠才开了口。
　　“行队，回队里吧。”邱楠说：“我们队里不能没有你。”
　　行天晴没有回头，只是低垂着眉眼道：“我已经不是小队的队长了，目前还在处分期间，不能回去。”
　　“处分和调查我们会向上面打报告的，肯定都能解决。”邱楠看着她这副不死不活的模样就心里难受，拧着眉说：“日子总还是得过，最近的事情很多，我们都希望你能回来。”
　　风，缓缓吹过林子发出沙沙的声音，也撩起行天晴鬓角的碎发。
　　“我暂时不打算回队里了。”行天晴平静的转头看着队员们，轻声说：“如果你们遇到了解决不了的事情，我也会出手帮忙的。”
　　

第101章 那个朋友就是我自己
　　周四下午的品鉴课上，关小玄一直望着窗外的景色发呆，就连颜静走进她的屋子都没有察觉。
　　此刻关小玄坐在卧室小书房的阳台上，腿上盖着一条浅灰色的珊瑚绒毛毯，手中捧着一杯花瓣状的红茶杯，一双好看的眼睛望着外面的风景微微出神，也不知道是在思考什么。
　　“金妮。”
　　颜静走过去从背后抱着关小玄，把脑袋搁在她的肩膀上轻声道：“我看到你的眼神里似乎很忧伤，是想到了什么吗？”
　　关小玄不是没有察觉到颜静，只是没有精神去理会她而已。
　　长长的叹了口气，她望着远处的风景，语气淡淡的说：“我只是想起了去世的朋友而已。”
　　那个朋友就是我自己。
　　颜静看着她，心中莫名嫉妒她口中所说的那位‘朋友’，对方究竟有多大的魅力，能让这么美丽的人念念不忘，甚至到了伤心的地步？要知道，颜静可从来都没看过她露出这副表情。
　　浓浓的破碎感和美丽交相呼应，让颜静又嫉妒又失落。
　　她什么时候才能走进这姑娘的心里，成为她生命中不可或缺的人？
　　“……别想那么多了。”颜静揉了揉关小玄的脸，轻声安慰道：“人死不能复生，如果你朋友还在的话，也不想你太难过的。”
　　关小玄叹了口气，重拾好自己的心情，才回头看向颜静：“静姐姐说得对，我今天只是突然有感慨而已，如果她知道也一定希望我能开心吧。”
　　颜静见她恢复了精神便很开心，轻笑着说：“那我们开始上课吧，今天陪你看看电影，好不好？”
　　“好啊。”关小玄起身把毯子放到椅子上，这才和颜静手牵手走出了房门。
　　来到了书房，颜静正熟练的调着投影仪，没有留意到关小玄从一开始就注意着她，上上下下的打量了她很久，关小玄才缓缓开口道：“静姐姐，你最近有遇到什么特殊的事情吗？”
　　颜静调整投影仪的手就是一顿，抬头看向坐在沙发上的美丽姑娘：“怎么突然这么问？”
　　“没什么。”关小玄笑道：“就是感觉静姐姐今天不太一样。”
　　何止不一样，关小玄能感觉到对方似乎沾染了什么脏东西，而那脏东西的感觉让关小玄有些熟悉，可一时半会儿也不知道对方是谁，颜静又是从哪里沾染的这种东西。
　　自打关小玄重生后，她发现自己各方面都敏锐了不少，她能感觉到周围的目光，谁多看了她一眼她都能察觉得到。而且，关小玄也能听到很细微的声响，就好像把她的感官都放大了很多倍一样。
　　其中最让关小玄觉得奇异的是她可以一眼辨别出哪些是诡异，哪些是人，而那些又是被诡异侵染的人类。
　　现在颜静在她眼中，就是一个被诡异侵染过的人类。
　　颜静似乎想到了什么，并没有立刻言语，而是调整好了投影仪后才转头对关小玄说：“应该是错觉吧，我还跟前两天一样。”
　　关小玄如同明珠一般的眸子紧紧盯着对方，良久才笑道：“那可能是我看错了。”
　　也许是考虑到关小玄心情不太好，颜静给她放了一部黑白色的老旧电影，两个人坐在沙发上平静的看了两个小时的片子，谁都没有率先开口讲话。
　　颜静就这样默默地坐在关小玄的身边，感受着身边人的体温，鼻尖是她淡淡的体香。
　　那是一股类似于秋雨下桂花的清香，冷冽又充满着香气。
　　这种香味也只有在寒冷的秋雨打下来的时候才会激发出的气味，当那些桂花被收集起来，就再也没有那股冷冽的味道了。就像是身边的人一样，她就那么坐在自己身边，却让颜静觉得遥不可及。
　　颜静虽说不是什么大富大贵的出身，可也是一个有些资产的富二代，因为喜欢这些奢侈品而当上了品鉴课的老师，主要教富家太太小姐们一些时尚知识，又或者陪她们去参加各种各样花枝招展的聚会。
　　见过世面，懂得人情世故，颜静从来都不觉得自己比别人差，可在她喜欢的人面前却莫名的感觉到了自卑。
　　她再努力也赶不上金价大小姐的一根汗毛，顶尖富豪的独生女，自己怎么配得上。
　　明明距离那么近，却无法走进对方的心，让颜静觉得又痛苦又煎熬，恨不得时间永远的停留在这一刻，而不是俩人越走越远……
　　两个小时的电影放完，颜静根本就没有注意过影片播的是什么，全身心的只关注身边的人，当她把窗帘拉开的时候，夕阳的光辉洒落进书房，照在书房柔软的地毯上。
　　关小玄被刺眼的阳光照了下眼睛，下意识的抬起手挡了一下。
　　“是太刺眼了吗？”颜静站在落地窗旁边，看着关小玄关切的问道：“要不，我再把窗帘拉上？”
　　“……没事的。”关小玄适应了一下这刺眼的阳光，才开口到：“静姐姐，你先别着急走，我们做下来聊聊天好不好？”
　　颜静心中雀跃，走到关小玄身边坐了下来，很自然的牵起了她的手。
　　“怎么好端端的突然让我留下来？”颜静紧紧盯着眼前的人，似乎期待着某个答案。
　　关小玄张了张口，才说：“我虽然住着大房子，可家里只有保姆陪着我，我父亲工作很忙，一个星期也见不到几次，就算见了面也不熟悉，总是客客气气的，让我很累。”
　　“金妮……”
　　“静姐姐，你是我在这边交的第一个朋友，能不能多陪我说说话？”
　　关小玄露出诚恳的目光，紧紧地握着颜静的手。
　　她能感觉出颜静肯定是沾染了什么脏东西，具体是什么关小玄还不能确定，可眼前这人和自己颇为熟悉，她不能够见死不救，只能先慢慢的套出对方的话，看看颜静她究竟遇到了什么事情。
　　“那我就先不走了，再陪你聊一聊好了。”颜静按捺住雀跃的心情，贴着关小玄说：“金先生工作非常忙，但你要相信他是很重视你的，毕竟你是他唯一的女儿了。”
　　关小玄心说那个男人多情的很，还不知道外面到底有几个私生子，可脸上却没有表现出来，只是低垂着眉眼一副心事重重的样子。
　　颜静看着心疼，张开手搂着怀中的人，轻声道：“金妮，你有没有想过……找一个喜欢的人呢？”
　　“喜欢的人？”关小玄问她：“你是指交个男朋友？”
　　“……女朋友不行吗？”
　　关小玄望着她，眨了眨眼睛。
　　颜静眼底顿时有一丝慌乱，却很好的掩饰起来，她平静的对关小玄说：“只要是喜欢的人，对方是什么性别并不重要，你觉得呢？”
　　说这话的时候，关小玄能够明显的感觉到颜静的心虚，她隐隐约约猜到了什么。
　　“静姐姐，你是不是喜欢我？”关小玄开口问道。
　　颜静大约没料到对方竟然一下子就能猜到她的心思，手心立刻出了汗，可当颜静看着关小玄那双清澈的眼眸时，却鬼使神差的低声问道：“我可以吗？”
　　关小玄轻轻皱了皱眉，然后困惑的说：“静姐姐，我从没有谈过恋爱，更没有女孩子跟我告白过，所以一时半会儿也不能给你个说法，请让我好好想想，行吗？”
　　“好，那你好好想一想。”颜静压抑着狂乱的心跳，松开手起身道：“如果你想好了就给我打电话发信息，我随时都会等待着你的答复。”
　　看着颜静离开的背影，关小玄这才悠悠的叹了口气，靠在了柔软的沙发里。
　　真的是一波未平一波又起，都怪金丞，非要让自己弄一张绝美的脸，现在好了，连请来的家庭教师都对自己有非分之想，这可让她怎么办？
　　关小玄摸了摸自己的脸，又叹了一口气。
　　***
　　晚上8点多，金丞坐着他的迈巴赫终于回到了家，今天他很劳累，进了家门就解开领结和外套，交给跟着一起进门的陆温，对崔阿姨说：“帮我倒杯温水吧。”
　　崔阿姨倒了一杯温水递了过来，金丞喝完了才问道：“小姐呢？”
　　“小姐今天吃了饭就回屋里了。”崔阿姨说。
　　“哦？”金丞看了一眼楼上，不解的说：“不是她三催四催的让我回来吗，怎么她自己却不着急？”
　　崔阿姨也不知道，冲他摇了摇头。
　　金丞也懒得去猜，对崔阿姨说：“去把小姐请下来吧，这才8点多，我都刚下班呢，她小小年纪这么早能睡着吗？”
　　崔阿姨笑了笑也没有说什么，转身上了楼。
　　等金丞换了一身舒适的居家服出来，就看到关小玄已经坐在客厅的沙发上，正抱着一杯花茶慢悠悠的吹着热气，听到动静就抬头看了过来。
　　“爸。”关小玄打着招呼。
　　金丞瞥了她一眼，皱着眉说：“今天家里来了什么人？”
　　“先生，今天没来什么人，就只来了两位老师。”崔阿姨站在旁边对他说道。
　　“老师？”金丞闷哼一声，坐在沙发上看着关小玄：“你今天找我来，是不是因为这件事？”
　　两个人都很精明，不用说透，关小玄就已经知道他是什么意思了，微微抿了口热茶，才放下说：“是，你看怎么办？”
　　“那你想怎么办？”
　　“我还不清楚。”
　　关小玄说：“现在我什么都不敢做，所以想问问爸爸你是怎么想的。”
　　金丞靠在柔软的沙发上，良久才说：“以后你总是要独当一面的，不能时时刻刻都依赖我，既然想去做，就去做吧，无论出了什么事情我都会帮你兜底。”
　　

第102章 关小玄总觉得自己好像海王在养鱼
　　关小玄看着眼前的男人，忽然觉得内心被什么东西填的满满当当。
　　在原来的世界，关小玄一直都是一个人生活在大城市，她也没什么亲人，从小到大最羡慕的就是别人能有父母和兄弟姐妹，后来意外去世来到了这里，没想到在这个世界的关小玄也是个无父无母的孤儿。
　　虽说这个世界的关小玄还有朋友，到后面还拥有了诡异局的同事，还有她喜欢的行天晴，可到最后也没有逃脱一个死字，被炸成了肉沫不说，还被扣上了诡异的冤名。
　　可现在，一个假扮成自己父亲的男人却说愿意为她所作所为负责，的确让关小玄感觉到意外，却又觉得温馨。
　　“好。”关小玄对金丞说：“那我明天约着颜静见一面，看看她到底沾染了什么东西，如果是无法沟通的诡异，我便打算直接除掉它。”
　　“做事果断一点总比犹豫的好。”金丞点头道：“你需要我做什么帮助吗？”
　　关小玄摇了摇头：“我心里已经有打算了，只需要你把宋宜还给我就行了。”
　　“宋宜还在训练，目前暂时不能给你。”金丞想了想，看了陆温一眼：“去帮我把东西拿过来。”
　　陆温点了下头，转身上了楼。
　　关小玄不明所以*的看着他，不明白金丞这是什么意思。
　　“你不是有一把复制的手枪么，我记得是叫做七星海棠。”金丞对她说：“光有武器还是不够的，我给你附加了一些东西，会给你意想不到的帮助。”
　　等陆温拿来了一个黑色的盒子，关小玄才看到那里面是自己的七星海棠。
　　只不过这把七星海棠已经变了模样，原本银色的把手上多了一些奇怪的花纹，握在手中的重量也轻了不少，而且在弹匣里还有几枚自己从未见过的子弹。
　　“枪是把好枪，只不过威力不太行，我给它附加了一些咒文，可以提高它的射击精准度和威力，重量我也调整了不少，后坐力减少了很多，你射击的时候会更加轻松。”金丞指了指里面五颜六色的子弹，道：“你之前复制的那些子弹对付普通的诡异还算有用，可要是真遇到了硬茬还是不行的，我又重新给你配备了几枚带有特殊性的子弹。”
　　关小玄端详着那些五颜六色的子弹，其中有银色有金色，还有黑色和红色的子弹，甚至还有一枚绿色的。
　　“这些都有什么作用？”关小玄好奇的问道。
　　“银色是普通的子弹，金色是驱魔的子弹。”金丞说：“你曾经是诡异局的成员，应该清楚这两种子弹的用法。”
　　关小玄点了点头，金丞这么说她就明白了，银色的普通子弹不必说，是对付普通人和各种活物用的，金色的带有驱魔效果，类似于圣水和符箓，具有净化诡异的效果，不太强的诡异一般一击毙命。
　　“黑色的子弹主要是对付凶性比较大的诡异，红色是它的升级版。”金丞看着关小玄，说：“你应该能够判断出什么样的诡异是凶性大的，这是主在重生时赋予你的直觉。”
　　关于这点，关小玄今天已经深刻的感受到了，以前的她除非直接遇到了诡异才能感觉出来，而现在她能够提前感知到对方的存在，甚至谁曾经沾染了诡异，她都能一下子感知到。
　　这也许就是重生的好处吧。
　　“那绿色的呢？”关小玄问他：“为什么只有一枚？”
　　“绿色的是救命的子弹，不到万不得已还是不要用的好。”金丞叮嘱道：“它可以打破空间的界限，让你从困境中脱逃，但也会对你的精神造成反噬，所以万不得已不能用。”
　　“打破空间的界限……”
　　关小玄想起了B级守护物【爆裂】，当初浩浩把她拖进里世界的时候，她就是凭借这枚爆裂符冲了出来，没想到金丞竟然也有这种效果的东西，看样子她以后还会跟里世界打交道。
　　“除了这些外，我还有东西要送给你。”金丞又从盒子下层拿出了一枚项链，是一枚非常精致的钻石项链，而在那钻石项链上点缀着一颗有指甲盖大小的方形粉钻。
　　关小玄一眼就看出，那颗方形粉钻下面藏着一枚玻璃球，就是浩浩给她的那颗。
　　“这是……”
　　金丞把项链交给她，对关小玄说：“你既然看出来了，那我也不用多做解释，它目前还没有被唤醒，等它彻底认你当了主人，就会展现出属于S级物品的特殊能力了。”
　　接过那枚粉钻项链，关小玄把它戴在了脖子上。
　　粉色的钻石映衬着关小玄皮肤白腻如雪，加上她姣好的容颜，就仿佛是童话里最美丽的公主一样。
　　“谢谢爸爸。”关小玄摸着脖子上的钻石项链，低声道：“我会好好佩戴它的。”
　　带着一盒子弹，关小玄重新上了楼，她打开自己房间里的保险柜，把七星海棠和子弹都放了进去。
　　整理好这些之后，她才掏出手机给颜静发了一条信息。
　　关小玄：【静姐姐睡了吗？】
　　颜静很快就回复过来：【还没有，怎么了？】
　　关小玄：【没事，就是你今天的话我想了很久，觉得也应该告诉你我心里的答案。】
　　关小玄：【我从没有被女生告白过，所以也不清楚自己对静姐姐到底是什么样的想法，不过拒绝你我也是不忍心的，所以想着还是先当朋友相处相处，等进一步了解后再给姐姐答案，你看可以吗？】
　　望着自己屏幕上的文字，关小玄总觉得自己好像海王在养鱼。
　　颜静似乎思考了良久，才对关小玄回复道：【好，那我们先当朋友处一处，等你真正接受我，我们再交往】
　　关小玄松了一口气，敲打着手机屏幕说：【那姐姐周六上课不会生我的气吧？】
　　颜静：【怎么会呢，无论我们能不能在一起，你的课我也会认真的上完，就算我们真的不能在一起，这也是对我最美好的回忆】
　　关小玄：【那实在是太好了，今天太晚了，我就不打扰静姐姐休息了，我们周六见～】
　　看着屏幕上关小玄的恢复，颜静微微颤抖着双手，点了一个晚安的表情包发了过去。
　　【她在骗你】
　　镜子中的颜静忽然开了口，她对拿着手机的颜静说：【你看看她的语气，根本就不是爱你的口吻，她只是想稳住你而已，多么聪明的女人啊，你怎么可能控制得了她？】
　　颜静闻言摇了摇头，捧着手机按在胸口，对镜子里的人说：“金妮是个善良的女生，她肯定是认真考虑了才这么跟我说的。”
　　【真的吗？】
　　【如果她真的喜欢你，又怎么会思考这么久才给你发信息呢？】
　　“她没有和女生在一起过，自然是要思考一下的。”
　　【你当真觉得，你们两个可以在一起吗？】
　　“就算不能在一起，至少也曾经交过心。”
　　【呵呵】
　　镜子中的女人冷笑着看向她，照耀出房间的墙壁，上面密密麻麻全部都是关小玄的照片，有坐着的，有站着的，有轻抚着头发看向远方，更多的却是关小玄纯粹的背影。
　　美丽的姑娘腰身纤细双腿修长，即便是一副背影都能让人遐想好久。
　　颜静看到镜子中的墙壁吓得手一送，手机就一下子掉到了地毯上，连带着颜静自己也站了起来，踢翻了自己的凳子。
　　她转过身看向自己卧室的墙壁，到处都是关小玄的照片，350度无死角的拍摄，一张张放大，一遍遍重复，全部都是颜静这段时间偷拍下来的，此刻全都贴在了卧室的墙上。
　　【你都这么喜欢她了，要是得不到她真的会甘心吗？】
　　“别说了！”
　　【不要欺骗自己了，你从第一眼就爱上了她，听我的话吧，去把她绑过来，占有她，只要和她发生了亲密的关系，并拍下裸露的照片威胁她，就算再圣洁的女孩子也得对你言听计从……】
　　“别说了！”颜静捂着脑袋大声在屋里喊道。
　　别墅的保姆听到赶忙跑了过来，敲着颜静的门就问道：“小姐，出什么事了？”
　　“滚！！”颜静愤怒的冲门口喊道：“谁都不需进我的房间，都给我滚！”
　　保姆被吓了一跳，可她也知道自家小姐脾气不好，这段时间房门都是反锁的，也从不让她进去打扫，此刻大半夜的在屋子里乱叫，吓得她连忙给颜静的父母打了电话。
　　把保姆轰走了，颜静才坐在自己的床上，看着四面八方的照片，觉得心里压抑的很痛苦。
　　【看到了吗，你还是不甘心的。如果你真的愿意和金妮做朋友的话，为什么还会那么痛苦呢？】
　　【你想占有她，想抚摸她的身体，想看着她在自己身下哭出来的样子】
　　【照我说的做吧，不要总是沉溺在自己的幻想当中，你应该去实现它们！】
　　颜静如同死了一般看着镜子中的自己，似乎已经听从了对方的话，过了良久才开口问道：“那我……应该怎么做呢？”
　　镜子中的颜静眼睛一亮，露出了一个狡黠的笑容。
　　【金妮不是说要和你做‘朋友’么，那么邀请朋友来家里做客不就是一件很平常的事情吗？】
　　“邀请她……来家里做客？”
　　【对，你把她邀请到家里，请她喝茶饮，在里面投入致幻剂。这种东西你应该搞得过来，之后的事情就不用我教你了吧？】
　　颜静听着它的话，双手哆嗦起来，眼中的神色又是紧张又是兴奋，最终她点了点头，语气尖锐的说：“我明白了，我知道自己应该怎么做了。”
　　

第103章 关小玄无奈的说：“我爸爸对我有门禁。”
　　“去你家做客？”
　　关小玄看着眼前的颜静，好奇的说：“这样合适吗？”
　　“这有什么不合适的。”颜静坐在关小玄的身边，亲近的挽着她的手臂，与她交握着双手道：“你之前不还好奇我家到底是什么情况么，那我请你去我家做客不也挺好的么？”
　　“这……”
　　“怎么？”颜静的眼神微微闪动，盯着关小玄说：“你还怕我给你下药不成？”
　　关小玄没有说话，她看着颜静浓重的黑眼圈，也不知道她多久没有睡好觉了，即使化了全妆也掩饰不了她乌青的眼底，看着有点吓人。
　　而且最主要的，颜静身上那股被侵染的感觉比上次更加浓重。
　　奇怪，不就只过去了两天么，怎么她身上的痕迹更厉害了，照这样下去，不出半个月颜静就得死。
　　关小玄虽说不是个圣人，可到底也不愿意看到熟悉的人死在自己面前，更何况她明明知道是什么原因却不透露，那跟帮凶有什么区别？
　　可她又不能直接去问颜静发生了什么事情，上次问过对方也不愿意回答，关小玄猜测肯定是那个诡异怂恿她的。
　　自己得帮她。
　　关小玄看着眼前的人，假装思考了一下才问道：“那你觉得我什么时候去你家做客比较好呢？”
　　颜静很开心，急切的说：“今天晚上怎么样？我们上完课就过去，路上买点菜，给你做你喜欢吃的东西，如何？”
　　“今天晚上？”关小玄意外的看着她，怎么那么急切？
　　颜静也察觉到自己这话说得不太妥当，可却还是硬着头皮说：“是啊，你觉得怎么样？”
　　我觉得不怎么样。
　　关小玄心中吐槽，颜静这个态度肯定是被那诡异怂恿了，才会那么沉不住气让她现在就过去，这么说来，那个诡异的目标其实是自己？
　　想一想，颜静的变化似乎就是从上周的时装周后开始的，那个时候关小玄看到了镜子中的诡异，可因为邱楠她们进来，打断了那诡异的动作，导致自己回家就被金丞骂了一顿，被迫泡了个祛除脏东西的澡。
　　在那期间，颜静似乎也去了一趟卫生间，还耽误了半个多小时的时间才回来，关小玄问她，她却说遇到了一个熟人闲聊了两句。
　　现在想想的确有些不正常。
　　难不成，那个诡异没有被邱楠她们抓住，反而缠上了颜静？
　　关小玄微微皱着眉，觉得这件事情不简单。
　　颜静看着她眉头紧皱的样子就很紧张，下意识的问道：“怎么了，不行吗？”
　　关小玄抬头看着她，无奈的说：“是啊，我爸爸对我有门禁，每天8点之前必须回家，我不能在外面待太晚的。”
　　“这样啊……”
　　看着颜静失落的表情，关小玄拍了拍她的手安慰道：“静姐姐不用担心，明天是周末我没有课，正好可以去你家做客，然后在你家待上一整天的时间，你看怎么样？”
　　‘一整天’这个诱惑让颜静重新恢复了精神，虽然她迫不及待的占有眼前这人，可她还是选择了耐心等待。
　　“明天也好，今天我可以回家好好准备。”颜静笑盈盈的对关小玄说：“那明天早上8点，我来接你？”
　　“8点好早啊，我明天还想睡个懒觉呢。”关小玄撒着娇笑道：“九十点钟行不行，我这一个星期都早起，只有周末才能休息一天，就想睡个懒觉。”
　　这话倒是不掺假，关小玄虽说是在家里上课，可每天都是8点半上课，上到11点半，中午休息到2点又要开始上课，一直上到下午五点，晚上还有老师布置的作业，实在是累得紧，就想趁着周末休息一天睡个懒觉。
　　颜静想了想，无奈的点头说：“那好吧，我就明天10点来接你去我家。”
　　“好～”关小玄脆生生的应道。
　　眼瞅着猎物就要进洞了，颜静心情愉悦的很，她握着关小玄的手问她：“你喜欢吃什么啊，我让我家保姆安排。”
　　“我吃什么都行。”关小玄靠在颜静的肩膀上，想了想说：“只要不是太难吃的都行。”
　　颜静感受着关小玄亲密的举动心中雀跃，从她这个角度能够看到关小玄领子里迤逦的风景，白洁的皮肤影影绰绰，透过阳光的布料衬托着关小玄白净的就好像是发光一样。
　　多么美丽的女孩子啊，以后就是属于自己的了。
　　颜静按捺住自己的冲动，轻笑着对她说：“我知道了，我全都会安排好的。”
　　到时候她要把人弄晕后绑在自己的床上，架上几台相机，把眼前女生所有痛苦和欢愉的模样都拍下来，当她身上全部都是自己的标记和味道时，就再也无法反抗自己了！
　　***
　　兴临市，诡异局办事处内一片繁忙。
　　邱楠乱糟糟的挠着自己的头皮，她已经三天没回家了，自从参加完关小玄的葬礼后就格外的忙碌，现在她总算明白为什么行天晴当队长的时候整晚整晚的不回家。
　　原以为这人只是不喜欢回家，现在才明白是根本回不了家。
　　手头堆积的案子让人头疼，警方那边几乎每天都会递交过来好几份类似诡异的案件，这些案件还需要诡异局的人手亲自去调查，调查完确定是诡异还得建档整理，派人手去处理。
　　除了最基础的工作，目前堆在邱楠手头的还有几份比较麻烦的事情。
　　其中一件就是行天晴的处分下来了，按照处分书上的说法，行天晴肯定是会被革职，并且还会因为没有做好判断，让诡异加入到了诡异局内部，这属于重大失误。可念在行天晴能力强，办事出众，先离开队伍，等待后续的安排。
　　队长没了可不让人焦头烂额么，邱楠为此愁了很久，想着能有什么办法可以让行天晴官复原职。
　　这队长谁爱做谁做，反正她是不想做了。
　　还有一件事，就是上个星期在时装周上出现的镜子诡异消失了很久，现在谁都不知道它逃窜到了哪里，而上头又需要她快速的解决这种伤人的恶性案件，最迟下周一必须给个说法，要不然它死，要不然邱楠受罚。
　　“人手不够啊……”
　　邱楠捏着笔痛苦的喊：“咱们局真的不能再招人了吗？！”
　　小安闻言就抬头看了她一眼，脸色为难的说：“副队，你这可是为难我了，咱们局是随随便便能进人的么？”
　　别说正式人员了，就算是编外人员都得通过三次诡异事件的考核，否则根本进不来。
　　邱楠闻言就抱头痛哭：“我想回家，我好久没见我爸妈了，我想念我家的老花猫呜呜呜呜……”
　　坐在她对面工位上的张景山无奈的安慰道：“别哭了，实在缺人手咱们可以申请警力啊。”
　　“可警方那边都是普通人，有些地方还是注意不到的。”小安无奈的说：“自从关小玄那件事情后，我们这个月都没休息过了。”
　　小安这话一出，局里的气氛一下子低落到了极点。
　　就在这时，宋严抱着一份文件从外面走了进来，很自然的甩在邱楠的桌子上，对她说：“这是刚刚警方给我们的新案子，副队你看分给谁？”
　　邱楠痛苦的嚎了一声，吓了宋严一跳。
　　张景山一听有案子立刻从位置上跳了起来，对在座的同事们说：“我去调查北大桥的事情，就先走了。”
　　宋严看好友离开，也意识到了什么事，悻悻的说：“副队你先忙，我去处理三中的跳楼案了。”
　　眼瞅着办公室的人跑没影了，邱楠才望着眼前的案子发愁。
　　小安无奈的说：“要不然，我去吧？”
　　“你今天晚上还得在局里值班呢，算了。”邱楠痛苦的说：“还是我去吧。”
　　看着办公室彻底空了，小安才悠悠的叹了口气，坐在椅子上继续整理镜子诡异的案子，一个个监控查，然后加快54倍速，看的她恶心想吐。
　　这段监控视频小安已经看了好几遍了，可始终没有找到什么有用的线索。
　　化妆后台是有一个监控摄像头的，只看到在画面中所有人都忙忙碌碌的，一些模特陆陆续续的离开了化妆间，只剩下几个模特还在化妆。就在原本忙碌又平常的画面中，正对着摄像头的一位模特突然尖叫了起来，然后快速的跑到了一边指着镜子大叫。
　　从监控的角度看不到镜子里的东西，但是模特尖叫的模样却历历在目。
　　旁边的人听到尖叫就凑了过来，一脸纳闷的看着镜子，几个人似乎询问了什么，模特脸色难看的指着镜子又叫又跳，害怕的浑身发抖，捂着脸就哭了起来。众人面面相觑，不明白对方在镜子里看到了什么，只能先把她安排到最里面的休息室。
　　随着休息室的门关上就再也没打开过，直到模特们都走的差不多了，其中有一位化妆师揉了揉肩膀就准备去休息间休息，一开门就叫了起来，随后引来了不少同事和店里的人员，大家这才发现模特的尸体。
　　画面全程没有被切割处理，完全是连续的画面，可就是不知道模特当时在镜子里看到了什么，又是怎么在休息间死掉的。
　　小安用笔帽戳了戳脑袋，又点开店里其他的几个摄像头，想看看有没有什么奇怪的东西。
　　当她随手点开时装周结束后的视频时，目光凝聚在其中一个人的身上。
　　在一楼卫生间那条路口的监控里，有一个穿着银色鱼鳞片连衣裙的女人去了卫生间，这原本没有什么好奇怪的，可当小安加速后却又看到了她。
　　而这期间，间隔了30多分钟。
　　

第104章 邱楠：【今天有空吗，陪我一起去办一件事】
　　“这段监控大家都看到了。”小安把自己发现的这个监控视频在第二天的早会时，给全部到场的人看了一遍。
　　邱楠坐在中间，端详着监控画面里那个女人，好奇的说：“你是怎么确定她有问题的，就因为她在卫生间里待了半个多小时？”
　　男生要是去卫生间半个小时可能会比较奇怪，可女生上厕所半个多小时就没有什么稀奇的了，毕竟满大街的卫生间，只有女厕所是经常排队的。
　　“是啊，仅仅靠这个似乎不能说明什么。”邱楠旁边坐着的张景山开口道：“拉肚子或者在卫生间里玩手机，应该都差不多这个时间。”
　　小安没有立刻回答，反而找出了几张照片给大家看。
　　“这几张照片能够看出，这个女人在去卫生间之前，是有同伴的。”小安指着照片上的两个女人说：“后面也能看出她的同伴等的有点着急，最主要的是这个女人从进卫生间到出来，神情和动作都很不同。”
　　小安想了想，比划着说：“感觉她从卫生间出来后动作僵硬，神态也不对劲。”
　　“会不会是蹲麻了？”
　　“不排除这个可能。”
　　小安看向大家，却很严肃的说：“可我的直觉告诉我，这个女人绝对有问题。”
　　众人面面相觑，虽然这个女人的确是在卫生间呆的时间久了，可这并不能作为证据，说她肯定跟那个镜子诡异有关，可现在这件事情毫无头绪，大家也很困扰。
　　邱楠静静的看着屏幕上的那几张照片，脸色晦暗不明，突然指着一张照片说：“这张放大看看。”
　　小安狐疑的看了她一眼，放大了那张照片。
　　照片里是这个女人的同伴正担忧的看着她，似乎在询问她是怎么了，为什么去了那么长时间。
　　“是她？”邱楠皱了皱眉头。
　　“谁？”周围有人问道。
　　小安自然是认出照片上那个女人的，长得这么漂亮的女人不可能会忘记。
　　“查出这个女人的身份了吗？”邱楠问道。
　　“查出来了。”小安又打开了一张照片，上面显示的是女人基本信息。
　　“颜静，27岁，木生家装贸易公司的大女儿，目前的职业是家庭教师，主要是教富家太太小姐们奢侈品的品鉴。”
　　“奢侈品的品鉴？这也是一门课程？”
　　“当然了，这在富人圈是一个很热门的工作，毕竟不是所有人都懂得奢侈品，想要融入更上流的社会，懂得一些宝石首饰是基础课。”
　　小安对他们说：“如果你们知道颜静目前在哪工作，肯定会很震惊。”
　　邱楠好奇的看着她：“是吗？”
　　小安点了点头，面色严肃的说：“目前她的雇主是金丞，在给他从国外回来的女儿做家庭教师。”
　　“金丞？”
　　这个名字诡异局的人几乎都清楚，他表面上是一个有钱的富商，事实上也的确是个顶级富豪，可在这层顶级富豪的皮囊下面，他还有另外一个身份。
　　这个身份是什么目前还查不到，但是诡异局的人都清楚金丞对付诡异很有一套手段，说不定还有自己的势力。
　　当初，关小玄被公交车的红衣女诡异纠缠时，就是金丞出手解决。
　　一个上了教科书的凶恶诡异，就被对方轻而易举的解决了，这怎么能不让人记忆深刻？甚至在那之后，诡异局总部都派人调查过他，只不过这人隐藏的太深了，总是监控着监控着人就突然不见了，等再找到他的时候都已经过去了很长时间。
　　这段时间里他做了什么，又是怎么消失的，监控的人员根本说不清楚。
　　而现在，小安说跟镜子诡异有牵连的女人正在金丞家给金丞的女儿做家教，这怎么想都不会是一件简单的事情，也怪不得小安会特意把大家召集起来，说一说这件事情。
　　邱楠意识到事情的严重性，可又很奇怪的问道：“金丞有女儿吗？”
　　如果没记错的话，这男人似乎好像还是单身吧？
　　“法定上他的确是没有结过婚的。”小安对她说：“这个女儿听说是他在国外的私生女，最近一段时间刚刚回国。”
　　“刚刚回国的私生女……”邱楠琢磨了半响，才说：“那就真得好好的去查一查了。”
　　大家的意见也都很统一，金丞虽说帮了关小玄一把，可大家始终觉得这人很有可能也是害死关小玄的凶手，就算不是害死她的人，俩人的关系肯定也不一般。
　　关小玄死的那么惨，大家心里也是难过的，所以于公于私，诡异局的人还是得调查一下的。
　　“但我们的人手目前不太够。”小安对邱楠说：“要不要让行队帮帮我们？”
　　目前大家手头都有不少的工作，只有被革职的行天晴还算清闲，虽说她已经被革职查办了，可大家都明白她是因为什么事情被处分的，每个人心里都有些为她抱不平，现在小安这么一说，就有不少人开始怂恿邱楠答应下来，毕竟现在邱楠才是诡异局最大的负责人。
　　“让我再想想吧。”邱楠皱着眉头说：“她现在停职，不能参与诡异局的事情。”
　　想了想，邱楠对小安说：“你把颜静的家庭住址给我，我今天去跑一趟看看，如果她真有问题我来解决就好。”
　　小安点了点头：“那我把资料和位置发你手机上。”
　　散了会，邱楠回到自己的工位上看了一眼旁边的办公室，行天晴的办公室目前并没有人去动，里面还是当初的那副模样，只不过已经物是人非。
　　邱楠想起关小玄，也想起了行天晴，只觉得一阵唏嘘。
　　‘叮咚’一声，邱楠放在桌子上的手机响了一下，不远处的小安冲她说：“副队，资料发给你了，地址也发了。”
　　“好，谢谢。”邱楠应了一声，然后想了想，还是点开了行天晴的头像，给她发了一条信息。
　　邱楠：【今天有空吗，陪我一起去办一件事】
　　***
　　今天是周日，关小玄和颜静约好了要去她家做客，虽然很想睡个懒觉，可关小玄还是在7点多跟着生物钟睁开了眼睛。
　　在床上磨磨蹭蹭到了8点钟，关小玄就听到了家里面的动静，想到今天金丞好像不用去公司，就慢悠悠的爬了起来，在衣帽间选了一件居家服。
　　换好了衣服后，关小玄才从屋里出来，果不其然在院子里看到了正在和两条金毛犬玩耍的金丞。
　　一大一小两只金毛正齐刷刷的探着身子，在金丞脸上舔来舔去，他高兴得不得了，搂着它们给它喂零食。
　　“爸。”关小玄站在落地窗前喊了一声，金丞就顺势抬起了头。
　　看到关小玄，他拍了拍两只狗子的脑袋，起身走了进来。
　　“爸。”关小玄看他进屋，便走过来说：“今天我要去颜静家里看一看，中午就不回来吃饭了，下午也不知道几点钟能回来。”
　　金丞点了点头，对她说：“去她家要小心一些，这个东西送你。”
　　说着，金丞从口袋中摸出了一根红色的编绳，那红绳看着鲜艳的就好像是血一样，而在红绳上还隐隐约约穿着黑色的丝线物，看着像是某个人的头发。
　　“这是宋宜让我交给你的。”金丞把红编绳放在关小玄的手中，对她说：“她虽然不能跟在你身边，可也依旧能从影子里保护你，戴上它对你没有坏处。”
　　关小玄看着手中的编绳，就能想象出宋宜笨手笨脚的用红线和自己的头发给她编出来的模样，肯定是手忙脚乱抓耳挠腮，也不知道编坏了多少根红绳才编出这一根。
　　虽然粗糙，可关小玄却很爱惜，亲自戴在了手上。
　　不知道是不是错觉，当关小玄把这红色的编绳戴在手腕上的时候，她就感觉自己的影子似乎多了什么东西，在那黑暗下面好像有很多发丝在蛰伏，似乎只要自己一出事，它们就会冲出来保护自己一样。
　　“爸，麻烦替我谢谢她。”关小玄轻声说。
　　金丞只是微微点头，并没有继续说什么。
　　吃了早餐就快到约定的时间了，关小玄打扮好之后看了一眼天气，今天的天还是那么明媚，紫外线估计会比较高，想了想还是套了一件白纱的外套，用来防晒。
　　七星海棠关小玄正愁不知道应该放在哪里呢，就感觉到自己的影子微微鼓动起来，随后一缕黑色的长发便伸了出来，柔软的搭在关小玄的手背上。
　　“你要帮我？”关小玄问它。
　　柔软的头发抚摸着关小玄的手，从她手中接过那把七星海棠和装着子弹的盒子，全部拖进了影子中。
　　随着影子微微晃动，头发和它拿走的东西都不见了，看着就好像是突然消失了一样。
　　“这么好用？”关小玄弯下腰看着自己的影子惊奇的说：“你以前可不会储存东西，这是最近才会的，还是以前就会而没告诉我？”
　　影子轻轻晃动了一下，似乎是在笑。
　　关小玄也没有在意，反正宋宜跟自己一样还在学习，也许等以后见了面，她就会变得更厉害吧。
　　10点钟刚过，关小玄就透过三楼的窗户看到了颜静的跑车开了进来，她这才起身，对自己的影子说：“我们出发了，希望这次能够圆满完成任务。”
　　当颜静打开车门准备给关小玄打电话时，就看到别墅的大门被推开，关小玄穿着一身白色的长裙和花边状的白纱外套，黑色的长发随着她的动作轻轻晃动，曼妙的就好像是童话里的公主。
　　关小玄就在颜静热切的目光中走到了她面前，冲她莞尔一笑：“静姐姐，我们出发吧。”
　　

第105章 扮演娇羞实在是有点为难关小玄了
　　颜静压抑着内心的愉悦，望着眼前如同玉兰一样亭亭玉立的关小玄不由觉得心痒难耐，当关小玄冲她笑的时候，颜静只觉得此刻要是能真正拥有她这辈子都知足了。
　　她知道自己的想法很病态，可她就是控制不住，这些天整晚整晚的做噩梦，要不是关小玄浑身鲜血的躺在自己床上，要不就是她死死的掐住对方的脖颈，直到她痛苦的哭泣，最终咽气。
　　每一个梦到最后都是以关小玄被自己杀死为节点，而醒来后的颜静也觉得痛苦和心慌，会在房间里大哭大叫。
　　今天，她望着眼前的姑娘，就好像梦和现实交替起来，她一时之间分不清楚自己到底是在做梦，还是真的来接关小玄了。
　　“怎么了，静姐姐？”关小玄看她的样子，就知道颜静这段时间肯定被诡异折磨的痛苦。
　　女人眼底的青色更加浓重，眼神也有些呆滞，看向关小玄的时候有一瞬间的失神，可很快就调整了过来。
　　颜静望着关小玄关切的模样就笑了起来，握着她的手说：“你在担心我啊？”
　　“当然担心你了。”关小玄心说不担心你我能铤而走险去你家么？可脸上还是那副关心的模样，愁容惨淡的说：“静姐姐最近是不是身体不太好，要是真的不太好就不忙着给我上课了，你还是要多休息休息。”
　　颜静摇了摇头，紧紧握着关小玄的手低声道：“不用休息，只要你陪着我就足够让我高兴了。”
　　只要过了今天，眼前这美丽的女孩就是她的了，到时候无论对方怎么看自己，颜静都有她的把柄。一个年轻又富有的女孩的艳照，不是最能拿捏她的么？
　　虽然颜静知道自己这样的行为很过分，可她实在是控制不住自己，她等这一天已经等了好久。
　　而关小玄则盘算着颜静到底是被什么诡异纠缠，到了她家应该怎么清除比较好，只希望那诡异不要那么难缠，乖乖的被她解决，大家都皆大欢喜。
　　两个人各怀心思的上了车，一路往颜静家里开去。
　　别看颜静黑眼圈那么重，可开车还算四平八稳，一路上也没有出什么事情，很快就*到了一片别墅区。和金家的半山别墅相比，颜家的别墅就显得稍微老旧了一些，但到底是曾经的富人区，别墅的环境还是干净整洁的。
　　把车开进了家门口的空地，颜静才解开安全带转头对关小玄说：“我家比不得你家富丽堂皇，就是普通的小别墅，你可别嫌弃。”
　　关小玄心说我以前还租房住呢，怎么会嫌弃你家别墅。
　　“静姐姐家看着也很不错，这里离市中心应该很近吧，去哪里都方便。”关小玄说着客套的话，从车里下来。
　　别墅有些上了年纪，墙面有些灰扑扑的，周围住着人的别墅还好说，没有住人的别墅院子里杂草重生，物业也不是每天都会派人来打扫的，顶多是搁几个月过来除除草而已。
　　可就算是这样，也比绝大部分人要住的好多了。
　　颜静带着关小玄进了屋，家里的保姆是一个四五十岁的阿姨，看到颜静带着客人进来，就笑盈盈的站在门口接待。
　　“阿姨，午饭都在准备了吗？”颜静询问自家的保姆。
　　“都弄好了，在炖鸡呢，也不知道客人喜欢吃什么，我可以再加。”保姆笑着对关小玄说着。
　　“不用那么客气，吃什么都不要紧的，您也别做太多。”关小玄客气的说。
　　颜静看关小玄越看越喜欢，就从鞋柜里拿出新拖鞋给她，低声对她说：“先把鞋换了吧，你这高跟鞋踩了一路了肯定很累吧。”
　　“有什么累的啊，这一路不都是坐车么。”关小玄虽然嘴上这么说，可还是换上了柔软的拖鞋。
　　以前关小玄更喜欢运动鞋和平底鞋，可现在自己的人设是富家小姐，高跟鞋是必修课，上礼仪课和舞蹈课的时候，老师还会让她穿着鞋跳舞和招呼客人，甚至穿着拖地长裙应该怎么走路不踩裙子都讲的一清二楚。
　　高跟鞋虽说穿着累，可毕竟看着高贵，关小玄咬牙忍一忍还是穿着了。
　　此刻穿上柔软的拖鞋，关小玄就更有耐心去巡查颜静家里的情况了，事实上她刚一踏进院子，就感受到这栋别墅阴沉沉的，不用别人告诉她，她都知道这里面有诡异。
　　而且那个诡异也不知道是嚣张还是太强大，散发出来的恶意比关小玄想象的要浓厚很多。
　　是个难缠的家伙。
　　关小玄跟着颜静走到了茶桌，替她拉开椅子让关小玄坐了下来。
　　“静姐姐，你家装修真好看，红木家具一定很贵重吧？”关小玄看着眼前的茶台，缓缓地问道。
　　“哪有，这些都是老家具了，我看着都土土的，不如你家鲜亮时尚。”颜静先给关小玄泡了茶，跟她说了一些茶艺的事情，说她家的人都喜欢喝茶。
　　“有的时候我爸妈也会约着客人到家里谈生意，都是在这个茶桌上谈成的。”颜静沏好了茶，放在关小玄面前说：“我记得你家好像也有茶桌？”
　　“是有的，只不过我不会喝茶，所以从来都没用过。”关小玄端起紫砂的小碗喝了一口，醇香的茶味扑鼻，一口就香到了胃里。
　　“这茶真好喝啊。”关小玄眼前一亮，由衷的夸赞道。
　　颜静笑弯了眉眼：“你喜欢就好，那我再给你沏一杯。”
　　两个人就这样闲聊了一会儿，关小玄便开口道：“静姐姐，我能在你家参观一下么？”
　　“当然可以。”颜静放下茶壶，起身牵着关小玄的手说：“我带你去在我家转一转吧。”
　　关小玄笑盈盈的握住她的手，跟着她在别墅里转了起来。
　　一楼是客厅餐厅和茶室，有保姆间、洗衣房和卫生间，二楼主要是主人家的卧房和书房，颜静不是家中的独生女，她还有一个妹妹和一个弟弟，所以二楼一共有四个房间，和一个公共卫生间。
　　颜家没有三楼，也不像金家一样有地下室，再加上房子面基不大，就显得有些压抑和拥挤。
　　在转悠的过程中，关小玄察觉只要是在卫生间或者带镜子的房间里，那种被诡异侵染的感觉就越发的浓重，而那源头就停留在二楼最里面靠南的一间房。
　　“这是谁的房间啊？”关小玄指着最里面的那间房门问道。
　　颜静的眼神微微闪动了一下，很快就恢复了往常的表情，捏着关小玄的手说：“是我的房间。”
　　关小玄转头看向她，轻笑着问道：“我能进去看看吗？”
　　“现在还不能。”颜静轻声说着，把她抵在二楼的走廊墙壁上，缓缓低下头看着她，语气暧昧的说：“如果你想进的话，等我们吃完饭吧。”
　　“吃完饭就能进去了吗？”关小玄用一双澄澈的眸子盯着她，似乎不知道颜静话里话外的意思。
　　“吃完饭……你可以在我房间里午休一下。”颜静暧昧的抵着关小玄，低下头与她十指相握。
　　两个人的距离非常近，关小玄甚至能够看到对方的眼睫毛。
　　说实话，颜静长得很好看，身材也火辣，前凸后翘的，关小玄相信在她肯定在圈子里非常受欢迎，可她似乎对自己更感兴趣，一直和关小玄暧昧不说，甚至还把她带到了家里。
　　虽然这个坑是关小玄自愿跳下来的，可现在被人抵在墙上壁咚，多少还是得演一下才行。
　　“静姐姐……”
　　关小玄红着脸低下头，不敢去看眼前的人，只是轻声说：“你说过要给我时间思考的，现在请别这样……”
　　程以的脸皮非常好用，除了能够调整面容和身高体态之外，就连脸红都能给整出来，此刻关小玄满脸‘娇羞’眼角通红，看着就像个春心萌动的少女。
　　颜静心动了，她看着关小玄这副模样心里痒得难受，当她低下头正准备在眼前这人修长白皙的脖颈上落下一个吻的时候，一楼的保姆就探头看了看楼上，喊道：“小姐，饭菜都做好了，下来吃饭吧！”
　　两个人的动作一下子就僵住了。
　　关小玄连忙推开身前的人，一脸‘通红’的看着她，眼睛里水汽氤氲，一副受了委屈的模样。
　　“我、我想去个卫生间。”关小玄说完就急忙跑到走廊尽头的卫生间里，‘咔嚓’一声关上了门。
　　扮演娇羞实在是有点为难关小玄了，她关上门之后长长松了口气，望着镜子里自己通红的双脸也觉得心中一颤。自己当初捏脸的时候就往绝美了捏，此刻双颊再一红，看着竟然镇有一种人间水蜜桃的感觉，怪不得颜静那么喜欢自己，还是情有可原的。
　　因为知道镜子里可能有诡异，所以关小玄并没有多做什么，只是对着镜子拍了拍通红的脸颊，让她慢悠悠的变成正常的肤色后，才洗了洗手走出了卫生间。
　　如果那个诡异的目标是她的话，那肯定已经知道自己来了，接下来只要等着对方入套就行了。
　　缓步下楼，关小玄就看到一直等在楼梯旁边的颜静，俩人互相对视了一眼，关小玄又操纵着脸皮让自己双颊‘红’了起来，这才慢悠悠的走了下来。
　　“金妮……”颜静看着她的模样，便低声说：“刚刚是我冲动了，不好意思。”
　　“没有关系。”关小玄用清澈的眸子看着对方，语气软软的说：“我只是被吓到了而已，没有怪你的意思。”
　　“那你……”
　　“我们先吃饭吧。”关小玄娇羞的说：“我饿了，静姐姐。”
　　

第105章 这水里下了药！
　　两个人在餐厅吃了饭，期间颜静紧贴着关小玄坐，给她夹菜盛汤，格外照顾。
　　不过关小玄今天起得晚，所以即便到了中午也不是特别饿，又得维持富家小姐的小鸟胃形象，吃了几口就不吃了，一身白洁的坐在位置上眼巴巴的看着颜静，说：“静姐姐，我吃不下了。”
　　“吃那么少不饿么？”颜静关切的看着她，叮嘱道：“你在我面前就不用这样了，该吃吃该喝喝，不能饿着自己。”
　　“我没有。”关小玄说：“我早上吃的多就吃不下了，现在已经饱了。”
　　“那好吧。”颜静吃的也差不多了，放下筷子对关小玄说：“中午天有点热，我给你泡杯冰柠檬茶喝，好不好？”
　　“好啊。”关小玄笑盈盈的说：“谢谢静姐姐。”
　　颜静也冲她笑了笑，起身去厨房准备倒冰好的柠檬茶，还在厨房忙活的保姆看到就赶忙说：“小姐，我来做就好了。”
　　可谁知颜静脸色一下子就变了，皱着眉冲保姆道：“出去，不用你帮我做事！”
　　保姆吓了一跳，她顿了顿才说：“小姐，你最近是怎么了，脾气变得好大啊，以前你都不是这样的。”
　　“我是怎么样跟你有什么关系？”颜静压低了声音看着保姆，厌恶的说：“不要在我眼前碍事，一会儿你回你屋去，无论外面出什么动静都不要出来，不然别怪我把你赶出这个家门。”
　　保姆害怕的看着眼前的人，她在颜家干了十几年了，是从小看着颜静长大的，对方从来没有对她说过这样的话。这几天自家小姐的反常她都看在眼里，此刻也心里慌乱的说：“静静，你可别做傻事啊，我看餐厅那个小姐挺高贵的，你别得罪她啊。”
　　“我的事还轮不到你来说。”颜静此刻已经不耐烦了，她对自家保姆说：“你现在就回屋去，我不让你出来你无论听到什么都别出来，知道了吗？”
　　保姆皱着眉也不敢为抗她，只能叹了口气转身离开了厨房，躲进屋子里。
　　颜静看到碍事的人走了，这才从冰箱里拿出柠檬茶来倒了一杯，然后又从口袋中摸出一颗蓝色的小药丸。
　　这东西是她问朋友要的，说无论多矜持的人只要吃了一颗都会像火烧了一样难受，会缠着对方祈求疼爱，药效非常持久，两三个小时不成问题。
　　她看着手中的药丸，丝毫没有犹豫的扔进了柠檬茶里，用筷子把它彻底搅拌得看不见了，这才转身端着那杯加了料的冰柠檬茶走了出来。
　　关小玄看她出来便说：“阿姨刚刚回房间了，是有什么事情吗？”
　　“没什么事情，是我让她回去的。”颜静把茶水放在了关小玄面前，催促着她说：“先把水喝了，一会儿我们上楼。”
　　关小玄也的确有些口渴了，端起那杯冰柠檬茶就喝了一口。
　　一口下肚，关小玄就察觉到不对劲的地方。
　　这水里下了药！
　　虽然心中大为震惊，可关小玄脸上依旧是一副无知无觉的模样，只是内心在飞速旋转，思考现在的处境。
　　颜静为什么要给自己下药？
　　她是受了诡异的蛊惑么，还是她原本就打算害自己？
　　这是绑架么？颜静家里看着也不穷啊，为什么要绑架自己呢？
　　难不成，她是见色起意？
　　越想越觉得有这种可能，毕竟自己的人设实在是太完美了，完美的谁见了都想踹上一脚，颜静无论是嫉妒自己还是喜欢自己，都非常合理，关小玄料想到自己被绑架就是时间的问题。
　　只不过她没料到会来的这么快。
　　“怎么了？”颜静看到她停了下来，心提到了嗓子眼，低声问道：“为什么不喝了？”
　　关小玄看了她一眼，心想不能让颜静知道自己已经察觉到了什么，她还需要顺藤摸瓜找到这件事情的幕后真凶呢。更何况，她自从重生后，各种各样的能力就多了起来，喝下眼前这杯水是没什么问题，金丞口中的‘主’会帮她解毒。
　　“没什么，就是觉得这冰冰凉凉的怪好喝的。”关小玄莞尔一笑，又喝了一口道：“静姐姐，这是你家保姆泡的么，有什么诀窍能不能告诉我，我好回家让我家阿姨也天天泡着给我喝。”
　　颜静在心里悄悄松了口气，才冲关小玄说：“你要是喜欢，一会儿我问问阿姨好了，这杯你就先喝着吧。”
　　“好。”关小玄很给面子的又多喝了两口，直到把一整杯的水都喝完，才放在了餐桌上。
　　小药丸的药效发挥的很快，基本喝完不出十分钟就会神志不清，颜静知道，关小玄也知道，所以等到五分多钟后，关小玄就开始按着太阳穴轻轻皱着眉。
　　颜静看着面前露出为难表情的女孩，就低声问道：“怎么了？”
　　“我头有点晕乎乎的。”关小玄假装头晕，迷茫的看着对方说：“是不是我吃了什么东西，我感觉很不舒服。”
　　“你可能就是刚吃完饭困了。”颜静伸出手搂着关小玄纤细的腰肢，把人带到怀里说：“我带你回我的房间休息一下吧，等你醒来我们再聊天吧。”
　　关小玄困惑的点了点头，被颜静连拖带抱的拉上了楼。
　　期间关小玄还得假装虚弱，痛苦的闭上眼睛浑身无力，连楼梯都没有力气上，最后还是颜静一弯腰，直接把她抱起来上了楼。
　　此刻，体内的药效快速的代谢掉，等颜静把关小玄放在床上的时候，毒素已经清除的差不多了，只不过她还是堂而皇之的躺在对方怀里，紧紧闭上眼睛。
　　望着躺在床上的关小玄，颜静的手都在微微颤抖。
　　【你成功了】
　　身后的化妆镜里，浮现出颜静的面容，她对坐在床边的人愉悦的说道：【快把她的手绑起来，看看她今天穿的多漂亮，一身白色的衣裙就像是要跟你结婚的新娘一样】
　　颜静听着那蛊惑的声音，目光也从关小玄的脸上看到了她的衣着。
　　白色的包臀裙衬着眼前的姑娘身材曼妙，纤细的眉毛紧紧皱在一起，愁容让她更加美丽，一想到之后要发生的事情，颜静就觉得浑身像着了火一样，可最后一丝理智却让她下不去手。
　　“不行，我不能这样对她。”颜静苍白着嘴唇说：“我会毁了她的……”
　　【你就得毁了她，不然怎么才能让她臣服你呢？】
　　“现在我还可以收手，应该还有其他的办法。”
　　【没有了，你都给她下药了，怎么会有其他的办法呢？就算你不做，等她醒来也会报警，到时候你怎么都逃不掉】
　　“金妮是个善良的女孩子，她肯定是理解我的……”
　　【都到这个时候了，你竟然还想着收手？呵，其实你根本就不像你想的那样爱她吧？】
　　“不，我是爱她的！”
　　【爱她就继续啊，我看着你们呢】
　　镜子中的颜静露出一副狡黠的笑容，阴沉着脸对床边的人说：【机会只有一次啊，下次可就没有这么好的时机了，如果你不想再也见不到她，就得抓紧了】
　　颜静听了镜子里的人这番话想了很久，最终还是颤抖的伸出手，用绳子困住关小玄的两只手，然后固定在头顶的位置。
　　“我的相机呢？”颜静在屋里巡视了一番，茫然的说：“我的相机放哪里了？”
　　【你忘了吗，昨天你把它们都放在书房了，快去取吧，时间可不等人】
　　颜静点了点头，这才起身离开了卧室房间。
　　随着关门声的响起，躺在床上的关小玄豁然睁开了眼睛，她看到了整整一屋子的照片先是震惊，随后很快就镇定下来，转头看向了不远处的化妆镜。
　　镜子里的颜静似乎并不意外关小玄睁开了眼睛，反而玩味的笑道：【怎么样，这场身临其境的戏好看吗？】
　　“你到底是什么东西？”关小玄躺在床上，看了一眼自己被捆起来的手，开口询问道：“这是你叫她这么做的？”
　　【是啊，你不知道她有多喜欢你，我稍微引导一下她就答应了】
　　“我和你之前是不是曾经见过？”
　　【在商场二楼的卫生间里，我们见过的】
　　“原来是你啊。”
　　关小玄躺在柔软的床上叹了口气，目光在满墙的照片上来来回回的巡视，越看眉头皱的越紧，她撇了镜子中的人一眼，说：“你怎么看起来一点也不担心？不怕我毁了你么？”
　　【呵呵】
　　镜子中的人笑了两声，才对关小玄说：【我知道你很厉害，所以从一开始就知道她不会成功，我只是想让她把你带来，和你做笔交易而已】
　　“你弄的那么复杂，就为了找我做生意？”关小玄无奈的说：“你怎么肯定我愿意跟你做？”
　　【当然不能肯定，可当我有了一定的筹码，你不答应也得答应】
　　关小玄沉默着躺在床上，对它道：“说一说吧，如果我觉得条件可以，也许会考虑答应你的请求。”
　　镜子中的诡异看着躺在床上的关小玄就觉得有意思，明明自己都掉进坑里了，竟然还一副上位者的口吻，当真是有趣。
　　【我现在被诡异局的人盯上了，想用你老师的命做筹码，请你帮我解决掉这群麻烦的家伙，你看如何？】
　　关小玄一听到‘诡异局’就楞了一下，回头看着镜子里的诡异，开口问道：“你怎么就确定我能帮你？”
　　【当然是我们诡异的直觉】
　　镜子里的女人说：【我能感觉到，你有能力帮助我】
　　

第107章 “还有第三条路。”
　　“帮你？”关小玄看了镜子里的人一眼，轻蔑的说：“你比我想的要自信的多。”
　　【要么你眼睁睁的看着那个女人糟蹋你，拍下你的视频和照片，拿捏你一辈子。要么就跟我合作，我来帮你逃离这里】
　　镜子里的人轻笑着说：【我给了你两条路，如果你是聪明人，那你应该选对你最有利的那一条】
　　“其实还有第三条路。”
　　关小玄的影子微微晃动，转瞬间从里面飞溅出无数黑色的长发，张牙舞爪的铺满了整面墙壁。
　　柔软的发丝撑着关小玄的身体，让她缓缓地坐了起来，手上的绳子也被切割散落在地，原本还被捆着的人立刻生龙活虎起来。望着手腕上被勒出的淤青，关小玄拧了拧手腕，抬眼看了镜子。
　　“第三条路，那就是解决你，让颜静重新恢复原来的样子。”关小玄轻笑着问它：“这才是对我最有利的一条路。”
　　镜子中的诡异脸立刻黑了下来，它恶狠狠的对关小玄说：【你到底是什么东西！】
　　“我是什么不牢你费心，趁着她还没回来，我们先做个了断吧。”
　　说话间，飞舞的长发就像是被赋予了灵魂一样，柔软的发丝骤然变得坚硬起来，齐刷刷的指着那面化妆镜，下一秒便‘嘭’的一声直接把它戳成了个筛子！
　　镜子里的人躲避不开，被刺的一脸头发丝，关小玄也发现在头发和镜子的接触位置突然飘起了一缕缕黑色的气体，她眉头微皱，就听到镜子里的女人愤怒的喊道：【既然你两个都不选，那我也给你第三条路，就是和外面那个女人一起，成为我变强的养料！】
　　关小玄闻到了恶臭的味道，厌恶的捂住了鼻子后腿一步，眼睁睁看着头发在镜子前齐齐断掉，那个诡异便随着破碎的镜子缓缓爬了出来。
　　妈耶，这要是去拍恐怖片，可不比贞子差。
　　好在关小玄心态好，再加上宋宜头发的保护，一时半会儿这个诡异还伤不到她，只不过眼瞅着还算‘温馨’的房间被无数头发刺穿撕裂，墙壁上大大小小的孔洞就仿佛是一个马蜂窝。
　　悠悠的叹了口气，关小玄一伸手，一路头发就缠绕着七星海棠和几枚子弹浮现在她面前。
　　“速战速决吧。”
　　关小玄接过七星海棠，看着眼前的子弹，最终选了7枚黑色的驱魔的子弹装上，抬手指着满屋子乱窜浑身散发着恶臭的女人。
　　“不要乱动。”关小玄歪头看着它，道：“好久没开枪了，要是打不中可得多担待。”
　　***
　　颜静在书房中翻找，好不容易找到了两台相机和三脚架，她又翻找出多年没有用过的手持DV，打算两台相机录像，手持的DV拍些近一点的景象。
　　一想到自己很快就要拥有自己喜欢的人，颜静不由的心跳的很快，快的几乎都有些不正常。
　　心跳加速让她各种感觉都受了影响，她觉得胸口憋闷，推开书房的窗户刚想透透气，就看到了自家门口停了一辆黑色的轿车。
　　那轿车停下来后，从里面下来了两个人。
　　邱楠看了一眼停在别墅门口的跑车，就对一同前来的行天晴说：“看样子，她今天应该是在家的。”
　　行天晴没有说话，反而回头看了一眼身后的别墅，就看到某一扇窗户后面有个人影闪了一下，似乎是怕被人看到急急忙忙的躲了起来。
　　“屋里有人。”行天晴平静的说：“对方似乎看到了我们。”
　　邱楠脸色也沉了下来，她随手摸了一把腰后的配枪，又摸了一下自己口袋中的符箓，这才跟行天晴使了个眼色，两个人一起走到了门口。
　　‘叮咚——’
　　门铃在房间里响了起来，颜静顿时打了个哆嗦。
　　‘叮咚——叮咚——’
　　那催命符一般的铃声又响了两声，颜静吓得大气都不敢出，正想着应该怎么办才好时，却发现对方并没有继续去按门铃。
　　人呢？
　　颜静屏住呼吸，往窗外看了一眼，发现那辆黑色的轿车已经不见了，家门口依旧是空空荡荡，只有自己的跑车停在外面。
　　离开了？
　　她们是谁，为什么会来她家？
　　颜静一时半会想不明白，可她已经准备好了东西，正打算抱着这些设备上楼，就听到一声清脆的‘咔嚓’声。
　　是从二楼卧室传来的？
　　颜静一下子就紧张了起来，她害怕关小玄醒来，也不去管刚刚的那两个陌生人，连忙神色慌张的跑向了二楼，刚到二楼的楼梯口，颜静就被走廊上密密麻麻盘根错节的黑色长发吓得手一抖，设备全都掉在了地毯上，砸出一阵沉闷的声音。
　　她只不过是下楼拿个东西，再上来的时候整个二楼都仿佛是变了个模样一样。
　　漆黑浓密的长发铺满了走廊的墙壁，地毯上和头顶也都是密密麻麻的长发，有一些就这样吊在房顶上垂着，就仿佛进入了黑色的盘丝洞一样。
　　越靠近自己的房间，那些黑色的长发越密集，直到颜静站在自己房间门口的时候，就看到那黑发从门缝里涌出来，又缠绕着房门，像是有生命一样在蠕动。
　　“啊！！！！”
　　颜静从没有见到这么可怕的东西，吓得当时就尖叫出声，眼球瞪的突出，似乎在下一秒就要被吓死一样！
　　就在这时，她突然感觉到有什么金黄色的东西袭来，带着火焰的纸飞到了自己眼前，‘轰’的一下点燃了面前黑色的头发。
　　好像有尖叫声从屋内传来，尖锐刺耳，似乎备受折磨。
　　颜静再也承受不住这种可怕的场景，眼前一黑就昏了过去。
　　楼梯口走来了两个人影，她们正是从院子后门翻进来的邱楠和行天晴。当邱楠用桃木剑戳了戳躺在地上人的身体时，皱着眉头说：“吓晕了？”
　　行天晴则看着还带着火星的长发，皱着眉头说：“把她挪一边去，不要挡道。”
　　邱楠快速的把桃木剑往腰间一别，双手穿过颜静的腋下就把人拖到了一边，然后跟着行天晴的指令，抽出一张符掐了个绝，手腕一甩便直接贴到了门上。
　　随着房间里的结界一破，俩人就听到了屋内尖锐的嘶吼和什么东西碰撞发出来的声音，行天晴眉头瞬间皱起，职业素养让她立刻掏出了黄金之书，和邱楠一起踹开了房门。
　　进了屋第一眼看到的就是铺天盖地的黑色长发，在房间里扑得密不透风，就好像是进了某种蜘蛛的巢穴一样，只能依稀从缝隙中透出来的光亮看到屋里的情况。
　　邱楠眉头一皱，快速的抽出一张符纸点燃扔了进去，原本小小的火苗接触到头发丝后瞬间点燃，把整个屋子都照的格外明亮。此刻，行天晴看到屋内一个黑色的人影正在和发丝缠斗，对方伤的很厉害，能看出已经不是黑色长发的对手。
　　“禁令第七条，禁止诡异互相缠斗！”
　　熟悉的声音一出来，关小玄立刻就转头望了过去，她早在结界破掉的时候收起了七星海棠，此刻她看到行天晴阴沉着脸看向角落扭打在一团的两个东西，完全没有注意到蜷缩在角落的关小玄。
　　刚刚关小玄的确是准备击杀面前的诡异，可她很久都没有用过七星海棠了，准头有点下降，而且因为这镜子诡异非常灵活，在散落的镜子碎片上来回闪现，关小玄打不中它不说，还被它伤了好几次。
　　既然七星海棠拿捏不住它，那就直接用最朴素的办法！
　　浓密的发丝遮挡住屋内大部分的光亮，这样镜子诡异就无法那么频繁的在碎片上闪烁跳动，宋宜的长发虽然没有本体强盛，可到底还是很厉害的，关小玄一边消耗着镜子诡异的体力，一边用发丝缠绕着它，等待一击毙命。
　　眼瞅着那镜子诡异就要被长发给磨死，结果被突然闯进来的人横叉一杠！
　　行天晴感受到了奇异的目光，便转过头来与关小玄四目相对，这一眼看的她心跳骤然一停。
　　此刻的关小玄因为受伤蜷缩在床脚，身上被黑色的发丝缠绕，看着就好像是被捆起来一样，其实这些发丝是为了防止关小玄大出血而缠绕在她身上的，那个镜子诡异下手非常凶狠，专挑人的动脉去割，要是不及时止血肯定会因为大出血休克。
　　也是因为这样，宋宜的长发非常生气，也跟它一样把对方戳的浑身都是洞。
　　此刻屋里突然来了人，打乱了发丝的部署，邱楠是一个非常老练的队员，不用行天晴说什么就直接冲了上去，屋内顿时乱成一团。
　　行天晴看邱楠一个人能解决，就快步走到了关小玄面前，直接弯下腰把人抱了起来。
　　失重感传来，关小玄下意识的抱住了对方的肩膀，她看着行天晴消瘦的脸颊和深邃的眼窝，不由在心中感慨道：她瘦了。
　　怎么会瘦成这个样子？
　　她到底有多久没吃饭了？
　　关小玄觉得眼眶一阵湿热，把头靠在行天晴的肩膀上闭上了眼睛。
　　她不知道行天晴为什么会突然来这里，她现在也不想去深究这些，心中堆积了满满的苦楚像是要溢出来一样，让她痛苦不堪。
　　可关小玄也知道，自己现在不认识行天晴，自然也不能说出自己的心事。
　　从床脚到门口也不过是几秒钟的路程而已，行天晴把关小玄放在走廊的地毯上，让她靠着墙壁，低声说：“你在这里休息一下，很快就会解决的。”
　　关小玄颤抖着双唇，顿了几秒钟才冲她露出了个笑容：“谢谢。”
　　

第108章 该死，自己的前女友怎么那么难缠？
　　行天晴望着眼前憔悴但美丽的女孩，心中不知道为什么有些动容，她觉得这人的眼神很熟悉，就仿佛是透过了那双眼睛看到关小玄一样，如果对方还活着的话，看到行天晴时应该也是这样的神情吧。
　　金色的眸子微微低沉，行天晴没有回答她，站起身后就返回了屋子里。
　　关小玄看着她的背影良久，才想起正经事，低声对缠绕在自己手腕上的发丝说：“不要恋战，让她们解决。”
　　说完，还把七星海棠从怀里掏出来，扔进了晃动的影子里。
　　之后大约过了十来分钟的时间，就听到‘嘭’的一声响，屋内也不知道发生了什么，弄得整个别墅都轻轻的晃动起来，也把同样靠在角落昏迷的颜静给晃醒了。
　　迷迷糊糊的睁开了眼睛，颜静看到的就是自家熟悉的走廊，以及已经开始枯萎的发丝，和浑身破破烂烂染满了血的关小玄。
　　脑海中的事情一下子浮现了出来，颜静震惊的看着不远处的人，忽然反应过来自己到底做了什么！
　　天哪，她怎么可以给金妮下药，然后还想着拍她裸露的视频照片威胁她？！
　　这是犯罪，如果自己这么做了，金家肯定是不会放过她的，也不会放过她的父母和家人。金丞是个很有手段的商人，他想折磨颜家人几乎不用费多大劲。
　　颜静开始心慌，她当初到底是发了什么疯，竟然会打算做这种事情？
　　此刻她看着如同破絮般的女孩，心慌脚软的爬了过去，查看着对方的伤口，看着那伤口涓涓留血，眼泪一下子就掉了下来。
　　“……静姐姐。”关小玄靠在墙壁上惨白着一张小脸，看着颜静说：“这不是你的错，我知道你也是被那东西利用了。”
　　颜静红着眼睛抬头看着她，终于大声的哭了出来。
　　这些天压抑在她心口的恶念终于消散了，幸亏自己没有犯太大的错误，不然真的是不可挽回。
　　行天晴和邱楠解决掉了诡异后就直接打了急救电话，关小玄被安排在一楼，由颜静做了基础的止血措施，只不过她发现关小玄的伤口已经止住了血，只能给她包扎伤口。
　　医护人员来检查了一番，准备带失血过多的关小玄去医院，却被她给拒绝了。
　　“静姐姐，给我爸爸打个电话让他过来接我，医院我就不去了。”关小玄轻轻蹙着眉，对颜静说：“我怕引起不必要的事情，就先让我回家吧。”
　　颜静不敢做主，问了来的医护人员，得知关小玄的确已经没什么问题了，就是普通的失血过多，要是实在不愿意去医院就自己注意着点。
　　听了这话，颜静稍稍放松下来，至少自己没有要了金家大小姐的命。
　　行天晴一直靠在楼梯扶手，居高临下的看着关小玄处理伤口，看着她和颜静说话，目光不知道为何挪不开眼睛，就好像是被她深深吸引了一样。
　　这个姑娘很漂亮，年轻的样貌好看的眉眼，皮肤白的就仿佛是初雪一样，身上即使沾染了污秽的血渍看着却也有另外一种凄凉的美，破碎感让她脆弱又美丽，几乎是行天晴见过的最漂亮的人。
　　金丞的女儿，从国外留学回来的21岁女孩，下个月就要举行21岁生日晚会，是一个无论家室还是相貌都无可挑剔的女孩。
　　行天晴其实也算是官二代了，她见过不少富家女孩，*可那些人都没有眼前的姑娘漂亮。比起漂亮，行天晴更觉得她身上有一种自己很熟悉的感觉。
　　特别是当两个人第一次对望的时候。
　　就仿佛是干涸了很久的枯井突然涌入了甘甜的清水一样，让行天晴沉寂的心忽然跳了起来。
　　这种感觉让她深深皱起了眉。
　　行天晴不是个花心的人，她这辈子也不过是喜欢上一个关小玄而已。在那个夜晚的山顶，关小玄被自己的母亲炸的连骨头都找不到的时候，她就知道自己这辈子不会再喜欢上其他人。
　　关小玄上个星期刚下葬，她就对一个陌生的漂亮女孩心动，这种感觉让她觉得自己很恶心。
　　“行队。”
　　邱楠从楼上探出一个头，对靠在扶手上的行天晴说：“楼上都清理出来了，你要来看一眼么？”
　　行天晴强迫自己从眼前漂亮的姑娘身上挪开眼睛，走到了二楼的房门前，看了看里面的一片狼藉。头发已经处理的差不多了，露出了贴在墙壁上的大量照片，这些照片虽然各个不同，可都能看出来是同一个人。
　　“这是颜静的房间，这些照片就是她雇主的女儿。”邱楠随手捡起一张照片递给行天晴，对她说：“感觉这个颜静就是个跟踪狂，这些照片也不知道她从哪里拍的，而且我还在走廊上发现了两台相机一台手持DV。”
　　行天晴看着照片中女孩的侧脸，完美的侧脸一点瑕疵都没有，看着就好像是天使一般。
　　“你有什么看法？”行天晴问她。
　　“根据资料显示，这个颜静喜欢女人，估计是喜欢上了金妮，邀请她来家里做客。”邱楠推测着说：“看这种情况，应该是颜静想强迫金妮做什么事，很有可能是拍一些情涩照片威胁，后来因为诡异的事情吓晕了过去。”
　　邱楠推测出一个完整的爱恨情仇的故事，指着破碎的化妆台说：“这里应该就是那个镜子诡异寄住的地方，每天不断的给颜静输送恶念，让她把原本心里的恶意放大，最后把金妮绑了过来。”
　　行天晴听着邱楠的推测，走到那片破碎的镜子上，看着上面无数细小的空洞。
　　“那个使用头发的诡异你能判断出是什么东西吗？”行天晴说：“我总觉得好像在哪里见过类似的能力。”
　　邱楠也沉默了好一会儿，摇了摇头说：“用头发做武器的诡异还是挺多的，基本有点能力的厉鬼都可以这样做，我们解决镜子诡异的时候，那头发就像是潮水一样褪去了，估计是跑了吧。”
　　行天晴点了点头，对邱楠说：“你去联系小安她们过来一趟，然后给楼下的人录一份口供。”
　　邱楠点头应了一声，就跑下了楼。
　　小安她们本来就关注着这件事情，邱楠一打电话能来的全都来帮忙了，拍照的拍照，取证的取证，录口供的录口供，当她们看到一身白洁沾染着鲜血的关小玄时，每个人眼中都露出了惊艳的目光。
　　大家在来之前都是看过金丞这位女儿的照片，只不过没想到本人比照片上的好看了无数倍。
　　关小玄也没想到能同时遇到那么多同事，心情格外复杂，好在她是被害人，录口供的时候只要说出实情就行了，关小玄也没有丝毫隐瞒，说了她和颜静两个人的事情，只不过隐瞒了颜静离开后屋内发生的事。
　　行天晴坐在椅子上，看着关小玄良久才说：“你确定你当时昏迷了很久，醒来就看到那两个诡异在缠斗吗？”
　　关小玄抬头看着她，知道行天晴这是给自己下套呢，她如果直接回答肯定会露馅，只能先轻轻的蹙着眉问道：“什么是诡异？”
　　行天晴深深地看了眼前漂亮的女孩，说：“你作为金丞的女儿，不知道什么是诡异吗？”
　　“……我刚从国外回来，对于爸爸的事情了解的并不多。”关小玄维持着自己的人设，平静的垂下双眸：“我真的不清楚什么是诡异，我只记得当我醒来的时候就在那个房间里了，满屋子都是头发，让我很害怕。”
　　旁边负责记录的小安看了行天晴一眼，低声说：“行队，有件事……”
　　行天晴侧耳听了一下，才看着关小玄说：“你知道颜静对你下了什么药吗？”
　　关小玄摇了摇头。
　　“是一种新型的致幻剂，能够让你吃了药之后神志不清，再醒来的时候就会和她发生关系，可你现在一点却一点事情都没有，这是为什么？”
　　关小玄抬头看着她，微微瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　“静姐姐没有理由这么对我啊。”关小玄假装慌乱的说：“我答应过她会好好考虑的，她为什么要对我下药？”
　　眼瞅着就要被关小玄糊弄过去了，行天晴打断她的‘哭诉’，低声道：“你解释一下，自己为什么没有反应？”
　　“我没有反应是我的问题吗？”关小玄假装愤怒的盯着行天晴：“我是受害者，你为什么要用这种质问的口气跟我说话？是我下药绑架的人么，你应该去审问颜静而不是我！”
　　行天晴看着眼前‘愤怒’的女人，能感觉到她其实并没有真的生气，那愤怒只是浮于表面，并没有达到眼底深处。
　　关小玄看着行天晴这副油盐不进的模样就很生气，脆弱的往椅子上一靠，就用手扶着额头，装出一副很虚弱的模样，打算能拖一时是一时。
　　该死，自己的前女友怎么那么难缠？
　　要是直接打，关小玄觉得现在的自己不一定打不过她，可要是论动脑筋、侦查和反侦察，关小玄就完全不是行天晴的对手了。对方就是一条敏锐的猎犬，她能闻到敌人身上隐藏的味道，然后死死咬着不放。
　　行天晴作为队友时非常可靠，可现在成为审讯的一方，就让关小玄觉得非常麻烦。
　　正当关小玄不知道应该应付这人的时候，书房的门被人敲响，邱楠打开门看了屋里的人一眼，沉着脸说：“金丞来了，他要见自己的女儿。”
　　

第109章 金丞说：“你的心还是不够硬。”
　　金丞一接到电话就赶了过来，此刻坐在颜静家别墅的发沙发上，旁边站着依旧是毫无表情的陆温。
　　房间里的人都纷纷看向他，大家各怀心思。
　　关小玄从书房里走出来的时候，就看到金丞一脸严肃的坐在沙发上，等她出来就立刻起身走了过来，顺手脱下西装外套搭在对方的肩膀上，一脸疼爱的说：“妮妮，你没事吧？”
　　“我没事的，爸爸。”关小玄回头看了一眼身后的行天晴，对金丞说：“是她们救了我。”
　　金丞搂着关小玄的肩膀和她一起回头，看着眼前的熟人眸色微微晃动，才扯了扯嘴角笑道：“谢谢行队长救了我的女儿，真是太感谢了。”
　　“救人是我们应尽的义务。”行天晴看着面前的‘父女’两个，说：“金先生真的很疼爱您的女儿啊，听说下个月还要给她举办21岁生日宴会。”
　　“是啊，我就她这么一个女儿，能不心疼么。”金丞望着身边的人，感慨的说：“她要是出了事，我可真的对不起她死去的母亲。”
　　看着金丞泪眼朦胧的模样，关小玄也配合着低垂着眉眼，露出一副难过的神情。
　　行天晴不知道在想什么，看了俩人良久才说：“金小姐身体还很虚弱，她这次流了不少的血，金先生带她回去的时候还是要去医院看一看才行。”
　　金丞连忙拉开关小玄的手臂，看着上面的血窟窿就红了眼睛，哑着嗓子道：“怎么会弄成这副模样？”
　　关小玄抽出手，无奈的说：“没事的爸爸，就是流了点血，不碍事。”
　　“都流血了怎么会没事呢？赶紧跟我去医院，让医生好好给你检查检查。”说着，金丞就对陆温说：“去联系王医生，就说我们现在就过去，让他过来给妮妮检查一下！”
　　金丞和关小玄忙着父慈女孝，行天晴也没有阻拦她们，最后反而把人送到了门口。
　　“那我们就先离开了。”金丞搂着关小玄的肩膀，客客气气的对行天晴说：“行队要是有空，下个月可以来参加小女的生日宴会，你救了她一条命，就是我们金家的大恩人！”
　　行天晴则看了关小玄一眼，对眼前的父女俩说：“谢谢金先生的邀请，如果有空我会去的。”
　　金丞笑的很开心，拍了拍关小玄的背说：“还不快点谢谢行队长，没礼貌的丫头。”
　　关小玄望着行天晴，开口道：“谢谢行队，请务必来参加下个月我的生日宴会，我肯定给你留一个好位置。”
　　看着金丞把人带走了，行天晴依旧站在原地，直到车辆拐出了视线，才回到了别墅里。刚一进来，诡异局的队员们齐刷刷的把目光放在行天晴的身上，满脸的好奇。
　　“行队。”邱楠凑了过来，问她：“你为什么要放那个金妮走？她看着就很有问题。”
　　“我知道她有问题，但估计也问不出来什么。”行天晴走到客厅里，对大家说：“除掉的镜子诡异已经送到了积分兑换中心，现在大家主要还是录口供和采集证据，给保姆和颜静签协议。”
　　这些都是做了无数遍的工作，不用行天晴吩咐大家都知道怎么做。
　　“行队，你说金妮真的是金丞的女儿吗？”有个同事忽然开口问道：“我怎么觉得他们两个在演戏给我们看呢？”
　　行天晴没有说话，旁边的邱楠就说：“我觉得他们父女俩长得挺像的，那眉眼几乎一模一样，看着就像父女。”
　　“金丞其实也挺帅的，四十多岁看着成熟稳重，这要是放在偶像剧里，也算是帅气男二了，有一个漂亮的女儿也很正常吧？”
　　“主要是我觉得那个金妮太漂亮了，漂亮的不像是正常人。”
　　“可也没有人规定太漂亮就是不正常的吧？”
　　听着同事们的话，行天晴并没有任何言语，倒是邱楠看出行天晴似乎是联想到了什么，挥了挥手对同事们说：“别唠了，先把活干完再说，难不成还想加班吗？”
　　邱楠的话让大伙儿一哄而散，只留下行天晴一个人站在客厅里，久久没有动作。
　　***
　　医生给关小玄重新包扎了伤口，叮嘱她这段时间伤口不要沾水，因为失血有点多建议多吃点补气血的食物，这才让金丞带着她回家。
　　到了家之后，关小玄换掉了身上染着血的衣服，套了一件宽松的居家睡衣从楼上下来。
　　金丞也已经换好了居家服，此刻正坐在自己钟爱的沙发上，等着关小玄下来跟她汇报情况。
　　“爸。”
　　坐在金丞对面的沙发上，关小玄的脸色依旧很苍白，虽然宋宜的头发帮她止住了血，自己的身体也在快速恢复，可流失掉的血液不会立刻回来，她就算不伪装，脸上也是毫无血色，一副病态的模样。
　　金丞看了她一眼，悠悠的叹了口气说：“诡异局的人肯定注意到你了。”
　　关小玄也很无奈，沉默着没有说话，就像是被父母教训的孩子。
　　“这件事情我都清楚了，其实也怪不得你。”金丞看着关小玄，说：“那个诡异你除掉了吗？”
　　“……没有，我差一点就解决它了，后来被闯进来的行天晴她们打断，就只能收了手。”
　　“这段时间你就不要出门了，在家好好养伤，学习剩下的课程。”
　　关小玄点了点头，应了下来。
　　金丞看着面前的人，无奈的叹了口气，说：“见到了以前的同事，你心里一定也不好受，可你的命就是这样，如果不远离她们的话，只会给你认识的人带来不可挽回的后果。”
　　“爸。”关小玄抬头看着他，语气坚定的说：“我从没有想过要再接触她们，今天的确只是意外。我既然答应扮演好金妮这个身份，就会一直演下去。”
　　“那就好。”金丞深邃的眸子紧紧盯着她：“这次只是意外，我希望下次不要再这样了，对付某些事物还是要果断，能一招毙命的就不要留给它们喘息的机会。”
　　金丞说：“你的心还是不够硬。”
　　关小玄知道他的意思，自己的确有瞬杀的机会，可关小玄因为心疼道具而选择了慢慢磨，导致耽误了一些时间让行天晴她们打断。也不知道那个镜子诡异掉落的物品会是什么，感觉应该是可以操控人内心的东西，否则也不会把颜静从一个正常人变成个下药的疯子。
　　“等到下个月你生日宴会结束，你就要开始帮我的忙了。”金丞坐在沙发上，对关小玄说：“咱们都是主的侍者，你也是时候去多了解一些里世界的事情了。”
　　关小玄听到金丞的话便深深的望着他，缓缓的点了下头。
　　雾中的主给了她新的生命，肯定不会让她一直享福，金丞早晚是要给她安排事情做的，现在看来，也差不多到时候了。
　　在家养伤的期间，崔阿姨做了很多补气血的东西。
　　关小玄虽说重生了，可到底还是人类的躯体，就算恢复能力比以前强了很多可还是需要食补，而每天的换药工作则是胡姐帮她做，别看胡姐平常无所事事，可明显是学过这方面知识了，换药的手法非常熟练，通常关小玄连疼都感觉不到，对方就已经结束了。
　　颜静听说在这次事情中受到了不小的冲击，打那之后就没再来别墅给她上过课，也不知道是她自己不想来，还是不能来。
　　舞蹈老师见她受了伤，也知道关小玄被‘绑架’的事情，所以课程也安排的很轻松，就教了一些普通的舞步。
　　时间一天一天的过去，关小玄的伤口也逐渐好了起来，再加上自己的调整，甚至连一块疤都看不出来。
　　“小姐，给您定制的礼服已经到了。”崔阿姨站在卧房的门口，对屋里的关小玄说：“让她们现在就进来吗？”
　　今天一大早，金丞就对关小玄说要来一个造型团队给她试装，礼服也一道带过来。
　　“让她们直接到我房间里来吧。”关小玄放下手中的东西，走到了卧室的衣帽间处，看着如同练舞室一般的大镜子，关小玄打开了衣帽间的灯，明亮的灯光从头顶落下，照的关小玄皮肤就好像白的发光。
　　这衣帽间里原本空空荡荡的，后来还是金丞觉得这样不太像是富家小姐该有的模样，又给添置了不少的东西。
　　有普通的日常衣物，参加宴会的礼服，各种各样价值不菲的包都塞在里面，把玻璃柜子塞的满满当当。拉开抽屉，里面还放着各种小物件，领带、帽子、丝巾、腰带、胸针，还有成堆成堆的珠宝首饰，璀璨的几乎快闪瞎了眼。
　　坐在衣帽间的沙发上，关小玄等待着那造型团队进来。
　　“金小姐好。”为首的一个女人在崔阿姨的带领下走了进来，她热情的跟关小玄打着招呼：“我是你这次的造型师，这件礼服是金先生特意为了你生日定制的，请问今天是在这里试穿吗？”
　　关小玄看着镜子中被推过来的那间粉色的轻奢长礼服，层层叠叠的纱裙在腰间堆叠，在褶皱中还镶嵌着一朵粉色的玫瑰，光看着就给人一种娇艳欲滴的感觉，关小玄相信自己穿上它，肯定能成为明晚宴会上最瞩目的焦点。
　　深深地望了自己即将要穿上的礼服，关小玄内心莫名的沉了下来。明天一过，她就真的和金丞以及他背后的主绑在一起了，除非对方死，否则她这辈子都摆脱不掉他们……
　　过了良久，关小玄才微微颔首：“就在这里试吧。”
　　

第110章 “那我就走了，祝你生日快乐。”
　　周五这天，是金家大小姐的21岁生日宴会，金丞邀请了各界名流过来参与，一时之间金家的别墅金碧辉煌，灯光闪烁。
　　关小玄换上了那件高定礼服，戴着一套听说是国外设计师设计的珠宝，三千万的宝石戴在身上让关小玄有些心慌，特别是看到一楼和院子里那么多人，更是觉得头脑一阵发晕。
　　她上辈子和上上辈子就是个小市民，什么时候遇到过这样的情景？
　　就算是之前学了不少的知识，可临门这一脚关小玄却始终踢的不那么顺利。好在她可以调整自己的面容，让她看着至少不那么心慌。
　　“小姐，客人开始陆陆续续的到了，先生让您下来接待客人。”崔阿姨敲了敲门，看着屋里站在窗边往下眺望的关小玄，轻声说道。
　　“我知道了，我这就下去。”关小玄颇为无奈的叹了口气，硬着头皮跟着崔阿姨下了楼。
　　金丞已经在一楼的楼梯口等着了，看到关小玄下来就很自然的伸出手，让关小玄挽着自己的手臂，对她说：“你今天这身打扮真漂亮，肯定能在圈子里一炮而红。”
　　关小玄语气柔和的说：“一炮而红不是这么用的吧，我亲爱的老父亲。”
　　金丞笑了笑，对关小玄说：“直接叫爸爸就好，怎么还那么客气。”
　　这个老狐狸……
　　关小玄莞尔一笑，挽着金丞的手走向了别墅门口，她是这场生日宴会的主角，也是最漂亮的看板娘，接下来她要维持着职业笑容和金丞站在门口迎接客人，接受大家的祝福。
　　今天关小玄实在是漂亮，一出场就引得很多人的瞩目，有不少年轻的男人眼睛都看直了，引得身边的女眷不悦的瞪了一眼。
　　“你比我想象的还要受欢迎。”金丞轻声对关小玄说：“我有预感，你之后的日子会过得非常精彩。”
　　“我不需要什么精彩不精彩，我只要能好好的活下去就不错了。”关小玄露出职业微笑，对身边的人笑了笑。
　　金丞也没有继续说什么，看到门前停下来一辆看着就很贵的黑色轿车，带着关小玄迎了上去。
　　“徐先生大驾光临，真是让我蓬荜生辉啊。”金丞热情的跟从车上下来的中年男人打着招呼，冲关小玄说：“跟徐先生打声招呼。”
　　“徐先生好。”关小玄露出营业的笑容，冲他款款施了个礼。
　　“这就是金老板的女儿吧？跟你长得真像啊，瞧瞧这眉眼，比大明星都漂亮！”
　　“您太客气了，这小丫头就是长得好看，可别太夸奖她，不然太骄纵了我就管不住了。”
　　两个中年男人客套了一会儿，就被金丞引进了院子，而关小玄就跟个木偶一样，一路上陪着假笑，陪着奉承，听到别人夸她漂亮还得假装谦虚。
　　晚上7点钟，关小玄累的都快脱相了，终于到了切蛋糕的环节。
　　又是一阵致辞、祝福、开场白，关小玄切了蛋糕许了愿，和金丞跳了今天晚上的第一场舞后，就打算跑到旁边的座椅上休息。可还没等她屁股坐热乎，一群莺莺燕燕都跑过来跟她跳舞，没有办法，关小玄又在舞池里晃荡了半个多小时。
　　最终她实在是承受不住，高跟鞋踩得后脚跟生疼，随便找了个理由去了卫生间坐在马桶上休息。
　　院子里似乎举行了什么节目，一阵阵热闹的声音从外面传来，吓得关小玄反锁上门，一脚蹬掉了脚上的高跟鞋。
　　这就是上流社会的交际么，真是累死个人了，穿那么高的鞋跳舞，关小玄还生怕踩到人，每走一步都是小心翼翼。说是宴会的主角，可她到现在连口水都没喝上，更别提吃东西了，也就是刚刚切蛋糕的时候偷偷尝了一口，到现在肚子都空空荡荡的。
　　盘算着时间，估计这场宴会得搞到晚上十一二点，还有好几个小时要熬呢。
　　正当关小玄盘算着应该躲多久才显得不那么失礼的时候，就听到卫生间外面传来了一阵脚步声。
　　关小玄竖起了耳朵，听那脚步声似乎是高跟鞋的声音，在外面走廊上的是女人？
　　“你也来了？”
　　卫生间外面的女人忽然开了口，似乎是在打电话，她声音带着一丝沙哑，缓缓吐出一口气时，关小玄闻到了一股烟味。
　　“怎么，我不能来吗？”
　　“我跟谁来的，似乎也跟你没关系吧？你上个星期不是说要跟我分手么，现在怎么那么关心我了？”
　　“……什么时候你和你老婆离婚，再跟我说这件事。”
　　“我只要这个，你和你老婆离婚娶我，否则我就把你那些事情都抖出去，到时候可别怪我不念旧情。”
　　关小玄坐在马桶上，感觉自己似乎听了一耳朵的八卦。
　　这是什么？
　　小三想上位，男方不愿意？
　　关小玄听着对方似乎挂断了电话，却迟迟都没有脚步声，只有越来越浓重的烟草味涌进来，忍不住让关小玄咳嗽了两声。
　　门外的人听到咳嗽声就是一阵慌乱，脚步凌乱的就走远了，关小玄这才从卫生间出来，看着走廊上烟雾缭绕，觉得应该给这些烟瘾大的人弄个吸烟室才行。
　　“小姐，小姐你在这啊。”崔阿姨看到关小玄走出来，就连忙对她说：“我一直在找你呢。”
　　“找我做什么？”关小玄看着崔阿姨道：“是我爸又让我陪什么客人吗？”
　　今天别墅来了不少的人，放眼望去整个客厅都是走来走去的男男女女，也不知道刚刚打电话的是谁。不过关小玄没有八卦的心情，这种烂事还是让他们自己解决的好。
　　“不是先生，是颜静小姐找你。”崔阿姨说。
　　关小玄听到这个名字就是一愣，要知道在那件事情后，颜静已经很久都没有来找过自己了。
　　“她在哪？”关小玄问道。
　　“在院子外的花坛边，我刚刚扔垃圾的时候看到的，还纳闷她怎么不进来。她说她没脸见你，让我约你出去跟她见一面。”
　　关小玄听了这话，下意识的看了一眼自己的影子。
　　当自己的影子在灯光下微微晃动的时候，关小玄才放下了心，倒不是说她多排斥颜静，实在是她之前的行为让关小玄不得不防，现在确定自己的安全有保障后她才对崔阿姨说：“带我过去吧，正好我也有事情要跟她说。”
　　崔阿姨带着关小玄出了门，刚一到门口，就看到了站在路灯下面穿着朴素的颜静，她也看到了关小玄，神色欣喜的往前迈了一步，却又好像担忧什么一样收了回来，看着关小玄的眼神只剩下了落寞。
　　颜静的表情让关小玄心里不太好受，她对崔阿姨说：“你先回去招待客人吧，我和她单独聊聊。”
　　等崔阿姨离开后，关小玄才抬起脚走了过去。
　　昏黄的路灯下照在颜静的头顶，在额前洒下一片阴影，失落的眸子紧紧望着眼前的人，似乎生怕稍微眨一下眼睛就会失去对方一样。
　　“金妮……”
　　颜静看着眼前精致漂亮的女孩，满心的苦楚就仿佛是溢满了一样。
　　今天的她穿着一身淡粉色的礼裙，精致的妆容和身上奢华的宝石，都在似乎在向世人证明她的高贵和圣洁。就是这样的一个女孩，让颜静怎么都忘不掉。
　　“我要走了。”她对关小玄说：“原本定的是今天，可我还想再看看你，所以就自己留了下来。”
　　关小玄不解的看着她，问道：“为什么要走，你要去哪里？”
　　颜静沉默了半响，才无奈的苦笑道：“我犯了错，虽然你爸爸没有怪罪我，可我们家也在这个城市混不下去了。我爸妈转手了公司，打算带着我和弟弟妹妹去县城老家，那些钱足够我们平平淡淡的过一辈子。”
　　“怎么那么突然？一定要离开吗？”
　　“……一定要离开的。”
　　颜静望着眼前的姑娘，对她说：“这些天我想的很清楚，我对你做了很过分的事情，即便你父亲不怪我们，可我们也不会再有好日子过，与其这样不如回老家。我爸妈年纪大了，劳碌了一辈子也该享享福了，以后我就打算随便在县城找份工作，就不来城里了。”
　　关小玄摇了摇头，握着颜静的手说：“其实你不必这样，我和我爸爸说一声，他不会对你家怎么样的，更何况你是受到了那诡异的蛊惑，不是真心想害我。”
　　“不，虽然它的确蛊惑了我，可我对你的确是有一些想法的。”到了这个地步，颜静也没有什么要隐瞒的了，她苦笑着说：“今天是我最后一次见到你，我希望你能听我把话说完。”
　　关小玄深深的望了她一眼，示意对方继续。
　　“我从第一眼见到你就喜欢你，能当你的品鉴课老师我很荣幸。可我对你的想法不是一天两天了，现如今弄成这样也是我咎由自取，怪不得别人，要怪只能怪我太贪心。”颜静低垂着眉眼，对关小玄说：“你是个很好的女孩，以后也会过得很顺利，希望我之前对你做的事情不要让你产生压力，否则我就算是坐牢也弥补不了。”
　　关小玄柔声道：“我没有感觉到压力，你也不要想太多，我真的很好。”
　　何止没有压力，她吃得好睡得好，要不是见到了颜静，她早就把那件事情抛在脑后了，也就这傻女人还惦记着她是不是有心灵创伤。
　　“那就好。”颜静用那双温柔的眉眼看着关小玄，对她说：“那我就走了，祝你生日快乐。”
　　

第111章 自己才死了没多久，行天晴就开始找下家了？
　　看着颜静离开，关小玄心中很是感慨，她能感觉到对方是真的喜欢自己，可关小玄也知道，自己不能对她的感情作出任何回应。
　　一个已经死了两次的人，又怎么会对谁产生感情呢？
　　有了感情就有了牵绊，关小玄都不知道自己什么时候会再死一次，她不想让活着的人伤心，也不想让自己有牵挂。
　　在路灯下站了好久，当夜风吹过她肩膀的时候，关小玄才稍微觉得有些冷，准备转头回别墅，一回头却看到了一个本不应该出现在这里的人。
　　行天晴今天穿的很朴素，和别墅里那些打扮华贵的男男女女并不一样。
　　她穿着一条黑色的长裤，上身穿着白色的T恤衫和牛仔外套，也不知道站在关小玄身后多久，就这么静静的看着她。
　　该死，行天晴出现在她身后她怎么一点感觉都没有？
　　虽说两个人有些距离，可关小玄也不至于察觉不出来啊，一定是自己刚才想事情想的出神，完全没有注意到身后有人。
　　“行队，你怎么在这？”关小玄试探着问道：“你站在我身后很久了吗？”
　　“也没有太久。”行天晴说：“从你发呆到现在而已。”
　　果然是趁着自己走神出现的。
　　关小玄觉得以后自己还是得警惕点好，幸亏她是知道行天晴的为人，不会突然出手伤自己，这以后要是在路上遇到歹人，那自己小命可就交代了。
　　“行队今天来，是找我还是找我爸爸的？”关小玄收敛了神情，开口问道。
　　“听说今天是你的生日，祝金小姐生日快乐。”
　　“……谢谢。”
　　关小玄出于礼貌，客套着说：“行队好不容易来一趟，不如进去吃点东西，也顺便跟我父亲打声招呼？”
　　她知道行天晴不爱这种场合，随口说了两句客套话，不曾想行天晴只是稍微犹豫了一下就点头道：“好啊。”
　　关小玄：“……”
　　好个P。
　　行天晴以前不是根本不爱去这种场合的么，怎么今天自己一邀请对方就上门了？
　　这女人该不会是喜欢上自己了吧？
　　越想越觉得是那么回事，金家大小姐长得好看家室又好，行天晴救过她的命，这要不是关小玄的人设，相信俩人肯定早就好上了。
　　好哇，自己才死了没多久，行天晴就开始找下家了？
　　渣女！！！
　　关小玄心里气得要命，可脸上还是那副表情，酝酿了好久才露出个笑容：“那行队跟我来吧。”
　　行天晴看着关小玄的表情，平静的说：“金小姐似乎生气了？”
　　“哈哈，行队您可真会开玩笑。”关小玄咬着后槽牙说：“您特意跑过来参加我的生日宴会，我怎么会生气呢？”
　　自己尸骨未寒，都被炸成肉沫了，这女人缓了一个月就开始另觅新欢。
　　当初和自己好的时候黏糊糊的，恨不得24小时在一起，现在转头就去勾搭漂亮女孩，当真是见色起意。
　　越想越气，越气越想。
　　关小玄觉得自己再想下去肯定会被气炸，可转念又琢磨，自己死都死了，难不成还打算让行天晴记住自己一辈子么？
　　她和对方这辈子是没有缘分了，对方想找女朋友就让她找吧，自己又犯得着生那么大的气么。
　　稍微想通了，关小玄也就没有那么生气了，她平静的看着眼前的人，主动带着她回到了别墅。
　　金家大小姐出去一趟就领了个人回来，这让院子里的人纷纷注视过来，有些人是跟诡异局打过交道的，自然一眼看出关小玄身后的人是谁。
　　金丞在院子里跟人聊天，自然也看到了行天晴，和身边的人打了声招呼就走了过来。
　　“行队，是什么风把你给吹来了？”金丞露出了一个大大的笑容，招呼着行天晴说：“是来给小女祝贺的么？”
　　“当然了。”行天晴冲他说：“不过我没料到今天那么多人，也没买什么礼物，希望金老板不要怪我没有礼数。”
　　“怎么会呢，你来了就是最好的礼数。”
　　关小玄内心翻了个白眼，她从第一眼看到行天晴就没看到她手上拎着什么礼物，一看就不是来祝贺的，指不定还是来砸场子的呢。
　　金丞自然心里也是跟明镜似的，却依旧露出老狐狸一般的笑容，牵过关小玄的手对行天晴说：“行队上次救了小女的命，我们父女俩还没有好好谢谢你呢，这次一定要赏脸喝杯酒啊。”
　　行天晴瞥了关小玄一眼，接过金丞手中的香槟一饮而尽。
　　关小玄饶有趣味的看着她，开口问道：“行队今天没开车来吗？”
　　“开了。”行天晴说。
　　“喝酒*不开车呀，行队不知道吗？”关小玄问她。
　　行天晴瞥了眼前这漂亮女孩，缓缓开口道：“有种职业叫做代驾，金小姐知道吗？”
　　关小玄撇了撇嘴，没说话。
　　金丞笑的开心，用手指戳了戳关小玄的脑袋，对行天晴说：“小女调皮，行队不要见怪啊。”
　　“不会的。”行天晴淡淡的说：“金小姐天性烂漫，非常可爱。”
　　‘非常可爱’这四个字害得关小玄打了个哆嗦，不解的看着行天晴，实在搞不清楚对方到底是想做什么。难不成，真的看中自己的美色了？
　　旁边有几个客人见到金丞和行天晴关系那么‘熟’，就凑过来跟她打招呼，行天晴也一一的回应，关小玄看了她两眼就抽了个空跑了。
　　坐在三楼的卧室里，关小玄趴在阳台看着下面的人群，舞会结束后就是冷餐会了，那些人很明显是把这次的生日宴会当成了交流会，也没人去管她这个小寿星，凑在一起聊天的聊天，喝酒的喝酒。
　　行天晴虽然强迫自己融入酒会，可关小玄看的出来她很不舒服，很多次站在人群边缘安静的发呆，大约过了一个小时就接了个电话准备走了。
　　临走前还抬头看了关小玄一眼，眼神晦暗不明的和她挥了挥手，关小玄也礼貌的冲她挥了挥。
　　晚上10点多，金丞送走了最后一个客人，才转头看向一脚蹬掉高跟鞋的关小玄，平静的朝她走了过来。
　　“今天的宴会举办的很成功。”金丞对关小玄说：“相信明天开始就有人会邀请你出门做客，到时候你自己随机应变。”
　　关小玄踩了一晚上的高跟鞋累的要死，此刻坐在椅子上揉着脚丫子，让崔阿姨把她的凉拖鞋拿过来。
　　“就算是邀请我，也是去喝喝茶看看展吧？”关小玄歇着脚，仰头问自己的老父亲：“我到底应该做些什么呢？感觉到现在为止，我都不知道复活到底是有什么目的。”
　　“活着不就是目的么？”金丞看了关小玄一眼，对她说：“有多少人为了活下来拼尽了全力，你现在重获了新生，好好享受生活，忠诚侍奉我们的主就是你全部的意义。”
　　忠诚侍奉我们的主？
　　关小玄不解的说：“我其实不太明白，它到底需要我们做什么，这一个月来也没见它有什么事情需要我们去做啊？”
　　金丞看了一眼关上的院门，这才坐在关小玄身边，对她解释道：“简单来说，我们并没有很多的工作要做，每天按部就班的活下去就可以了。”
　　关小玄疑惑：“不太明白。”
　　“以后你要接手我的工作，有些事情的确需要告知你。”金丞悠闲的翘着二郎腿，对关小玄说：“简单来说，我们的工作就是没事的时候敛财，增加收入，扩大势力，当主有一定需求的时候，我们可以很快的帮祂解决麻烦。”
　　关小玄似懂非懂的看着他：“祂都是主了，还能有麻烦不成？”
　　“主也不是万能的，祂也需要侍者的帮助。祂给予我们生命和能力，我们自然是要成为祂最尖锐的武器……”
　　关小玄撑着脑袋，听着金丞神棍一般的发言，终于从他那些神神叨叨的话里总结了一些东西。
　　她和金丞两个人作为主的侍者，需要提升自己的能力，在特定的时间里献祭给主一些‘养料’，这些养料可以是特殊物品，也可以是苟延残喘的诡异，又或者是人的生灵。金丞多少还有点良心，一般都只献祭前面两种，人的生灵很少献祭，但也会挑选合适的灵魂献祭。
　　关小玄就是金丞献祭给主的灵魂。
　　当初金丞选择帮助她，也正是看中了关小玄的那半个灵魂，只不过她比较好运，在死后还能得到主的青睐，给予她新的生命，而其他人就没有那么好运了，献祭了半个灵魂后虽然还能正常生活，可到底都是短命的鬼。
　　好在金丞不是狠心的人，除非遇到像关小玄那样的情况才会收对方半个灵魂之外，其他的基本上都是被除掉的诡异，或者是特殊物品。
　　关小玄明白了，她就是个饲养员。
　　“以后你会接触越来越多的诡异，把它们除掉后掉落的特殊物品都可以收集起来，统一献祭给主。”金丞对她说：“所以提升财力和变得更强大，是我们必须要走的路。”
　　“懂了。”关小玄说：“怪不得你以前会让人去清除诡异，原来要的是这些东西。”
　　“除了亲自动手外，用钱直接买也是一个不错的办法。”金丞对她说：“能用钱解决的事情，都不是麻烦的事情。”
　　对此，关小玄表示非常赞同，比起出生入死，多赚点钱买那些诡异道具也是个不错的办法。
　　“今天不早了，你先上楼休息吧。”金丞从椅子上起身，对关小玄说：“明天，我介绍个人给你认识。”
　　

第112章 诡异论坛的暗网
　　第二天关小玄直接睡到了日上三竿，醒来后就觉得自己后脚跟都麻了，小腿肌肉也突突的疼。
　　昨天的晚宴实在是把她累着了，希望以后这种活动能够少一点，比起富家小姐她更喜欢当一条咸鱼。
　　“小姐。”
　　崔阿姨看到关小玄打着哈欠从楼上下来，便笑盈盈的说：“现在11点了，再过一会儿就可以吃午饭了，你有特别想吃的吗？”
　　关小玄摇了摇头，对崔阿姨说：“你随便做点吧，能填饱肚子就行。”
　　“好，那你稍微休息一下，很快就可以吃饭了。”
　　坐在客厅的沙发上，关小玄又打了个哈欠，自己亲手泡了杯咖啡提提神。
　　环顾四周，她不解的问道：“我爸呢？”
　　“金先生一大早就出门了。”胡姐走了过来，在茶几上放了一碟点心，对关小玄说：“先生说下午会带人过来，让您不要出门，在家里等他。”
　　关小玄今天也不打算出门，闻言就点了点头。
　　中午吃了饭，关小玄又上楼休息了，她坐在二楼书房里的按摩椅上一边看着电影一边享受着机器的按摩，虽说按摩椅不如人工捏的舒服，可对于消除疲劳还是有点作用的。
　　大约三点多的时候，金丞就带着一个人回来了。
　　关小玄下了楼，看到来人第一眼的时候就微微一愣，她眯起眼睛看着金丞身边的男人，总觉得他格外的眼熟。
　　“妮妮。”金丞冲楼梯上的关小玄招了招手，对她说：“给你介绍一下，这位是李剑宇，诡异论坛的线下沙龙负责人，网名叫做‘剑与长生’。”
　　剑与长生？
　　关小玄对这个名字有点印象，不过那也是好久之前的事情了，当初自己刚知道诡异论坛的时候参加过一次线下沙龙，就是这个剑与长生组织的，当时他还说了要替金主寻找个东西，就是自己手头的那颗玻璃珠，出价一百万。
　　后来她的确是拿到了那颗珠子，只不过因为种种巧合没有交易上，现在想想，关小玄幸亏没有跟他进行交易，一个S级活着的特殊物品，100W的确是太低了。
　　“李先生好。”关小玄冲对方笑了笑。
　　剑与长生看着从楼梯上缓缓而来的美丽少女，只觉得心漏跳了半拍，眼神也微微痴迷，可很快就恢复了过来，毕恭毕敬的跟她打着招呼：“金小姐好。”
　　关小玄看得出来，对方看到自己容貌的第一眼也是惊艳，可很快就明白了自己是什么身份，收敛了心情。
　　是一个非常自律的人呢。
　　金丞看到关小玄走下来，便亲切的拢着她的肩膀，把她带到了男人面前。
　　李剑宇看着对方走近，才笑着说：“听说金小姐昨天生日，我没有来参加，今天特意给您准备了点小礼物，祝你生日快乐。”
　　说着，就看到李剑宇从口袋中掏出了一枚古朴的小盒子，打开后里面安静的躺着一枚通体黑色的铜钱。
　　这铜钱是一枚特殊道具，关小玄看到它第一眼就知道这价值可不低。
　　“谢谢李先生送来的礼物。”关小玄接过那小盒子，端详着那枚铜钱说：“这个道具一定很贵重吧？”
　　“只有贵重的礼物才能配得上金小姐的身份啊。”李剑宇拍着马屁说。
　　关小玄不确定这东西是否能收，便看了金丞一眼，金丞则坦然的对她说：“剑宇送的，你就收下来吧，以后你还要经常跟这种东西打交道呢。”
　　金丞的话让关小玄心里就是一颤，收起盒子冲李剑宇道了声谢。
　　“接下来去书房吧。”金丞对关小玄说：“让他给你介绍一下诡异论坛，这个论坛以后你会经常用。”
　　“诡异论坛我以前用过的。”关小玄跟着金丞他们上楼，说：“每个月论坛会组织一次线下沙龙不是么？”
　　李剑宇闻言就好奇的回过头：“金小姐参加过我们的沙龙吗？”
　　参加是参加过，只不过用的不是关小玄的脸，也不是金妮的身份，而是另外一个。可李剑宇这么问了，她也不能明说，只是笑了笑道：“听说的而已。”
　　金丞回头看了关小玄一眼，什么也没有说，他带着俩人进了书房后，便打开了桌子上的电脑。
　　当李剑宇输入网址后，就是诡异论坛简洁的网页了，关小玄看着那熟悉的界面不知道这俩人打算做什么。
　　李剑宇挪过键盘，在电脑上输入了一串账号和密码，随着网页的刷新，关小玄发现在原本的论坛分块上，突然多出了一个黑色的板块。
　　“这是……？”
　　关小玄狐疑的看了李剑宇一眼，而李剑宇也明白关小玄的意思，动了动鼠标点到了那块黑色的板块，整个网页瞬间变成了全黑的界面，就像是开了黑夜模式一样。
　　“金小姐可能知道兴临市的诡异论坛，它平常向众人展示的就是刚刚那浅色的界面，而现在你看到的是诡异论坛的暗网。”李剑宇说：“这里，才是整个论坛最核心的而存在。”
　　关小玄微微眯了眯眼睛，她原以为诡异论坛那些悬赏和水区就已经很神秘了，没想到在那个网页下面竟然还有另外一番天地。
　　“暗网？”关小玄看着那黑色的网页，问李剑宇：“这是什么，为什么要给我看这些？”
　　“诡异论坛的暗网频道都是一些不能对外展示的东西，这里可以发布悬赏，接收任务，交易物品。”李剑宇说：“这里的物品交易都是以万为单位计算的，最大的成交额是一件85亿的物品，具体是什么只有版主才清楚。”
　　85个亿的大项目啊……
　　关小玄眨了眨眼睛，看着那些帖子，很明显这里主要是以交易为主，一些唠嗑的帖子基本是没有的，而且帖子发布的频率并不高，第一页基本是近一周的帖子，但能看出数目并不小，光标题就能看到几个百万的物品交易帖。
　　“这里除了交易之外，也可以接收任务，具体的金小姐以后可以慢慢琢磨。”李剑宇拿起旁边的纸笔，写下了一串数字和密码后交给关小玄：“这是您的管理员账号，以后您可以通过这个账号密码随意的登陆了。”
　　捏着那张纸，关小玄点了点头。
　　她明白金丞的意思，以后金丞负责在外敛财，她负责处理这些诡异，等到了献祭的时候，一起献给他们伟大的主。
　　分工还挺明确的嘛，关小玄如是想。
　　“今天傍晚有一场交易。”一直坐在旁边没有说话的金丞突然开了口，对关小玄说：“晚上8点钟，在一家茶厅交易，具体的让他给你说说吧。”
　　关小玄把目光放在李剑宇上，他才笑着说：“是这样的，有一件诡异物品需要交易，买家出150万收购，卖家出100W卖，我们需要做的是先联系卖家拿到货物，确定这件特殊物品的真实性，交易完成后把物品卖给需要的客人，从中赚取差价。”
　　100W买入，150W卖出，中间翻个手就是50W的差价？
　　关小玄惊讶的瞪大了眼睛：“就这么简单？”
　　李剑宇却道：“并不是那么简单，其实这里面有很多不确定的因素，比如对方的特殊物品是不是真的，再比如会不会有黑吃黑的行为，如果有人不想出钱想杀人越货，又应该怎么办。别看钱好赚，眼力、思维和能力，都是不能少的。”
　　他这么说，关小玄就明白了，高回报带来的是高风险，要是老老实实的本分人家，翻手赚50W那很简单，可要是心怀不轨的人出手，就不是那么简单能谈成的生意了。
　　对方既然能够拿到诡异道具肯定不是善茬，说不定身边还有很厉害的诡异，到时候还不知道谁是谁的猎物。
　　关小玄意识到了这层，才严肃的点了点头，问道：“我明白了，我会谨慎处理的。”
　　随后李剑宇给她说了交易的时间地点，才对关小玄说：“因为金小姐是第一次进行这样的交易，所以我会陪同您前去，但是以后就得您亲自去了。”
　　关小玄点了点头。
　　“既然谈好了，就稍微休息下吧。”金丞起身，对李剑宇说：“晚上就留家里吃饭，吃完饭再工作。”
　　“谢谢金先生，那我就不客气了。”
　　晚饭，崔阿姨准备了一些家常菜，金丞和李剑宇应该是认识很久了，俩人款款而谈，关小玄都插不上嘴。
　　其实她一直想问李剑宇，当初那个想要珠子的女人到底是谁，虽说她不卖，可也很好奇。对方既然想要这东西，那肯定也是知道这珠子是S级的物品，说不定她有可以让这件物品苏醒的办法。
　　一顿饭吃的关小玄是老走神，她看到李剑宇就想起自己当初的那些日子，明明只是过去了两三个月的时间，却觉得像过了一辈子那么长。
　　7点钟，李剑宇和金丞告别，带着关小玄上了车。
　　“今天约的两个人都是合作过很多次的客户了，金小姐不用太紧张，有我在不会出什么问题。”李剑宇一边开车一边看着后视镜里的关小玄，笑着对她道：“我看你一晚上都心事重重的，是担心什么事情吗？”
　　关小玄坐在后排，看了李剑宇一眼摇了摇头：“没有。”
　　她现在还不确定眼前的男人到底是什么样的人，也不太好说出想见当初那个背对着自己的女人这种话，还是先走一步看一步，反正以后她肯定还是会和李剑宇打交道，不差这点时间。
　　

第113章 “卖家来了。”
　　到了地方之后，关小玄跟着李剑宇走进了茶厅的最里面的包厢。
　　古色古香的茶厅人并不多，这家茶厅除了茶水之外也供应食物，不过看着都像是点心之类的，热菜很少。进了包间关小玄才发现这包间里也别有洞天，原本应该在外面的院子此刻挪到了包间里，水流自上而下涓涓流淌，取的是流水发财的寓意。
　　坐在宽敞的不像样的包间里，关小玄只环顾四周开口道：“这家茶厅真的很不错。”
　　李剑宇轻笑道：“我是这里的常客，跟老板也有交情，这个包间是我最喜欢的一个了，金小姐以后要是想谈生意也可以来这里。”
　　“这里很安静，的确很适合谈事。”关小玄打开面前的茶单，看着里面的茶水神色就是一顿。
　　一壶龙井要8599？
　　一壶大红袍3899？？
　　一碟桃花酥899？？？？
　　这哪里是喝茶啊，金子都没有那么贵好吗？！
　　关小玄尽量的控制自己的表情，虽然成为富家小姐快一个月了，可关小玄还是经常会被一些价格吓到，要想成为真正的富家千金，她得改一改自己的心态了。
　　点了一份鸳鸯茶合上了单子，李剑宇则点了两份糕点，就打发着服务员离开。关小玄在心里算了算，这一壶茶2K，两碟点心1K，这还什么都没动呢就花出去了三千块钱，这要是搁在以前，三千块钱够她吃两个月食堂了。
　　“金小姐。”李剑宇等服务员离开后，才对关小玄说：“今天交易的这件特殊物品，不知道金老板有没有跟你讲过？”
　　关小玄摇了摇头。
　　李剑宇见状便说：“其实具体的我也不是特别清楚，做交易就是这样，不到手之前根本不知道拿东西是什么，只有拿到手之后根据经验判断它的成色和能力，才能给出合理的价格。金小姐以前有没有过这方面的经验？”
　　关小玄又摇了摇头，说：“我以前从未接触过这方面的工作，今天也是第一次听我父亲说起这件事。”
　　李剑宇也不觉得意外，轻笑了两声说：“金小姐不用太有压力，金老板在圈子里是很出名的大人物，我相信他的女儿也一定很出色，等东西到了，我也会在旁边指导你。”
　　听了这话，关小玄倒是好奇起来，漂亮的眸子盯着眼前的人：“我父亲干这行很久了？”
　　“至少在我入行之前，他就已经是圈子里德高望重的人了。”李剑宇对她说：“金老板不仅在商场优秀，在诡异物品方面眼光也非常好，他只要看一眼就能知道那东西是什么品阶的诡异道具，上手摸一下就能给出最合理的价格。这份能力在圈子里基本上无人能及，至少在本市我只见过他一个。”
　　看一眼就知道品阶，上手摸一下就能掂量出价格？
　　关小玄寻思了一下，她也可以做到看一眼知道品阶，这大概是重生后获得的能力，现在的关小玄一眼就能看出那东西是不是诡异道具，能力有多强。但是要直接报价格，还是得多见几个物品才行。
　　而且有些低品级的诡异道具实用性却比高品级的好很多，就比如关小玄脸上的这张面皮，如果按照等级划分的话，它连D级都排不上，可因为自身的特殊性，除了佩戴着本人外别人根本察觉不出来，那实用性就非常高，甚至比S级物品更加好用。
　　关小玄下意识的摸了摸自己的脸颊，心里盘算出了一些东西，对李剑宇说：“我爸还真是厉害啊。”
　　李剑宇以为她是不自信，笑弯了眉眼道：“金小姐也很厉害，我送你的那件诡异物品，你拿到后第一眼就看出来了，这个水平并不比你父亲差。”
　　关小玄莞尔一笑：“谢谢夸奖。”
　　等服务员把茶水和点心端上来后，两个人又聊了很多，李剑宇是一个挺健谈的人，和他说话也不会觉得闷。聊着聊着，关小玄就问他：“听说你之前在诡异论坛上重金悬赏要找一件东西，不知道找到了吗？”
　　李剑宇一愣，抿着唇角喝了口茶，才对关小玄说：“不瞒金小姐，东西是找到了，只不过却并没有完成交易。”
　　“哦？”关小玄假装出一副好奇的模样：“为什么没能交易？”
　　“这个我也不清楚，当初都已经约好了时间地点见面，可那人却迟迟没有来。”李剑宇叹了口气，对眼前的女孩说：“后来我也去联系了那个卖家好几次，可对方就跟失踪了一样怎么都找不到。”
　　关小玄端着茶杯喝了口茶水，低垂下了眉眼。
　　李剑宇又说：“当时我已经把买家带过去了，想着做个中间人，直接促成两个人的交易。那个买家也承诺，只要东西到她手里，肯定会立刻转账，只可惜啊……”
　　“会不会那个人根本没有这东西，是骗你们呢？”
　　李剑宇摇了摇头，严肃的说：“对方给我发过视频和照片，我也进行过线上的鉴定，确定那东西就是买主要找的东西，所以才联系对方直接交易的。”
　　关小玄眨了眨眼睛，想了想又问道：“那个买主是谁啊？”
　　“这……”李剑宇一下子顿住了，他为难的笑道：“关于买主的事情，我是不能透露的，这也是圈子里的规矩。”
　　关小玄挑了挑眉毛，道：“那好吧，就当我没有问。”
　　她端着茶看向了旁边的假山，心里盘算着得用什么办法撬开这个男人的嘴，让他一五一十的全部都说清楚。
　　气氛一时之间有点尴尬，可李剑宇似乎也是个很有底线的人，并不会因为关小玄是金丞的女儿就什么都告诉她。
　　两个人来的稍微早了一点，到了晚上8点钟的时候，李剑宇放在桌子上的手机‘叮咚’一声响，他拿起来看了看之后对关小玄说：“卖家来了。”
　　话音刚落，就听到包间的房门被推开，服务员带着两个人走了进来。
　　关小玄看了过去，只见到为首的男人身材发福，穿着黑色的西服，看着有点身份的样子。男人的身后跟着一个拎着手提箱的年轻男子，瞧着也是西装笔挺的样子，可带着耳麦的样子却像是保镖之类的人。
　　发福的男子一进屋就开始笑，关小玄和李剑宇都纷纷起身，李剑宇和他握了握手说了一些客套的话，这才跟男人引荐道：“这位是金妮金小姐，她的父亲是金丞老板，都是自己人。”
　　男人听了这话就连忙伸出手和关小玄握了握：“原来是金小姐啊，长得真漂亮，比大明星都好看。”
　　关小玄轻笑道：“谢谢。”
　　男人虽然满眼都是欣赏和玩味，可还是没有太失礼，很快就松开了手坐到了椅子上，而那个拎着手提箱的保镖就站在他的身后，一副警惕的模样。
　　关小玄瞥了那站着的保镖一眼，这一眼就察觉出他身上有两件诡异物品，其中一件应该是冷兵器，是那种杀意还挺浓的武器，估摸着是匕首或者水果刀之类的短兵器，另外一件似乎是一件通讯物品，藏在他的耳朵里。
　　【暗语】？
　　关小玄记得自己在公交车上的时候，陈嫚就给过她一个这样的东西，可以用意念来在脑海里唠嗑，还挺好用。
　　这两件物品关小玄觉得没什么太大的问题，察觉到【暗语】之后，她也发现了那个发福的男人耳朵里也有【暗语】，看样子在特定的时候他也会跟自己的手下交流。
　　这是一个很谨慎的男人。
　　关小玄观察完后便轻轻的笑道：“不知道老板怎么称呼？”
　　“我姓李。”李老板笑着说：“跟剑宇祖上说不定还是本家呢。”
　　李剑宇干笑了两声，才对李老板说：“李老板东西带来了吗？”
　　“带来了。”李老板对手下说：“拿去给他看一看。”
　　李剑宇连忙摇头，指了指坐在身边的关小玄说：“李老板，今天负责鉴定的不是我，是金小姐。”
　　“金小姐也会鉴定？”李老板闻言就饶有兴趣的看着眼前的漂亮姑娘，对她说：“这东西可不安全啊，小姑娘家家的，可别伤到自己。”
　　“李老板放心。”关小玄冲他露出个好看的笑容：“我父亲既然让我来负责这件事情，我肯定会做好的。”
　　李老板听了这话就明白了，悻悻的说：“原来是这样啊，看样子金老板对他的女儿非常自信啊，以后看样子我们两个还会经常交往。”
　　说完，李老板就示意手下把黑色的行李箱放在关小玄面前，然后轻轻打开了它。
　　行李箱很薄很轻，里面大多都是深蓝色的海绵，在海绵之中则静静的躺着一块通体漆黑的石头。
　　看到这块石头的第一眼，关小玄就觉得自己全部的目光都被它吸引过去，耳中似乎传来了某些奇异的声响，断断续续的在她耳中响起，很快又消散。
　　这是一件凶性非常强的诡异物品，也不知道是什么样的诡异才能够掉落这种东西。
　　关小玄眉头紧皱，她鼻尖闻到了淡淡的血腥味，让她的胃忍不住翻腾，脸色也变得很差。
　　李老板看她这副模样就得意洋洋的靠在了椅背上，他看得出这位年轻漂亮的女孩并没有多少经验，金丞估计也是爱惜自己的女儿，想让她接手诡异论坛的事情，可架不住这小姑娘年纪轻，没见过什么世面。
　　想到箱子里的东西，李老板就觉得有意思，他端着手下倒的茶水询问道：“金小姐觉得这东西怎么样啊？”
　　关小玄回过神，看着那块平平无奇的黑色石头，突然道：“李老板，我能摸一下它么？”
　　

第114章 原来是块凶石。
　　李老板愣了愣，虽然他的确想给这年轻的小姑娘一个下马威，可她爹毕竟是金丞，圈子里有头有脸的人物，自己是万万得罪不起的。
　　“金小姐，这东西凶的很，可不能随便碰。”李老板认真的对她说。
　　就连旁边坐着的李剑宇也皱着眉头道：“李老板说的没有错，这东西不能随便碰的。”
　　可关小玄却不以为意，她语气轻松的对二人说：“你们放心好了，我知道这东西凶，看它第一眼的时候我就闻到了一股血腥味，还听到有人在我耳边惨叫。也正是因为这样，我更要拿上手好好看一看才行。”
　　血腥味？
　　人的惨叫？
　　李老板和李剑宇互相看了一眼，他们怎么什么都没有听到？
　　“金小姐，你可别说笑了，这哪有什么惨叫声啊。”李老板干笑了两声，对她说：“不是我欺负你年纪小，这块石头的确很凶，听说当初为了解决掉那个诡异死了不少的人，而且这块石头历来的主人都没有一个好下场，全部都各种惨死。”
　　原来是块凶石。
　　关小玄倒是好奇了：“李老板你是怎么得到这块石头的，它前几任主人又是怎么死的？”
　　李老板闻言看了她一眼，才扯了扯嘴角笑道：“这块石头是我在一场拍卖会上拍下来的，你们也不是外人，我就实话实说了。这块石头起初我并不知道是诡异物品，只是听拍卖行的人说这块石头的材质不是地球上的任何一种，我当时觉得有点意思，就花15W拍了下来。”
　　“后来经过坚定，发现这块石头是一件诡异物品，而且我也调查了它前面几个主人，第一个第二个是父子，收藏这块石头半年内相继死去，父亲是在阁楼上吊自杀，儿子是开车冲破栏杆开进河里淹死。之后几个主人也都是惨死，最后一个主人只拥有了它两个月就开始家破人亡，为了偿还债务所以才拍卖了它。”
　　李老板说完这话，面色严肃的说：“从我得到它开始，家里的生意也一天不如一天，所以我才想着赶紧出手，不然迟早会死在它的手上。”
　　关小玄听了这话，就仔细看了李老板一眼，发现他脖子上带着无事牌，手腕上叠戴了四五串佛珠，甚至身上还有一股淡淡的檀香味，看样子他自从发现了这块石头是凶石后也是想了各种各样的办法。
　　不过到底是生意人，都成这个样子了还想着一百万卖掉这块石头。
　　关小玄倒是不觉得有多可怕，她对李老板说：“无论如何我还是想看一看。”
　　话都说道这个份上了，李老板也劝不住她，就点头同意了。关小玄问茶厅的服务员要来了一双一次性的塑料手套，这才拿起那块看着很普通的石头端详。
　　正如李老板所说的那样，关小玄也看不出这块石头到底是什么材质，看着像晶石，可那颜色却黑的看不到一丝光，就好像是把万事万物都能融入进去一样。
　　在关小玄查看这块石头的时候，李剑宇就给李老板倒了杯茶，开始讲起了价。
　　“李老板，这东西你也没说是那么凶的东西，这我们拿了也不好出手啊。”李剑宇笑盈盈的对李老板说：“你看你还能再降降价么？”
　　李老板一听说要降价就为难的皱紧了眉头，对李剑宇说：“不是我不降价，是实在是降不了。”
　　李剑宇看了一眼关小玄，对李老板说：“您看金小姐头一次做生意，总得给她和金老板一个面子不是？”
　　李老板也很为难的看着他，面色铁青。
　　“不用李老板再降价了，这块石头一百万已经很便宜了。”关小玄把东西放在箱子里，抬头对俩人说：“相信李老板也是有难处才开了这个价格。”
　　李老板听了这话顿时喜笑颜开，冲关小玄点头：“金小姐说的是啊。”
　　李剑宇脸色有点为难，可这单生意毕竟是关小玄要做，他一个外人也插不上嘴，只能悻悻的坐回了自己的位置上。
　　关小玄把东西放好后脱下一次性手套仍在旁边的垃圾桶里，对李老板说：“想必李老板一定因为这块石头吃了很多的苦吧？”
　　“谁说不是呢。”李老板叹了口气，说：“我现在公司的资金都被冻结了，自己老母突然在家摔断了腿。要是在前两个月这都不叫事，可自从拿到了这块石头后，我手头连给老妈做手术的钱都拿不出来了，这才急忙出手这东西。”
　　关小玄点了点头，很同情的看着他：“那这单生意我就做了，这就给您转账。”
　　大额的转账没有那么快到，不过李老板也相信关小玄，所以连合同都没有签，确定关小玄安排人转了账后就屁颠颠的离开了。等李老板离开后，李剑宇才对关小玄说：“金小姐，其实做生意也是可以讲价的。”
　　关小玄笑盈盈的看了他一眼，说：“这个我当然是知道的，不过我能看出来东西是好东西，李老板也是个很好的合作伙伴，第一单生意就卖他个面子，反正我们本来也有得赚不是？”
　　李剑宇看着关小玄就觉得眼前一亮：“没想到金小姐想的还挺长远，这么看是我眼皮子浅了。”
　　“你也别这么说，其实他开的价格挺合理的，那东西我第一眼看到就知道它比我想象的要凶的多。”关小玄端起茶杯喝了口，问道：“不过我很好奇，买家是个什么样的人，竟然打算要这个东西？”
　　李剑宇看了她一眼，轻笑道：“9点钟的时候人来了，你自然就看到了。”
　　“不过，金小姐刚刚说的那番话还挺让我觉得意外。”李剑宇说：“血腥味和惨叫声之类的说法，还真是把*我吓了一跳。”
　　“我说的都是真的。”关小玄放下茶杯，回想起刚刚自己摸到那块石头的时候，眼前浮现出的画面，便形容着对李剑宇说：“箱子刚打开的时候我闻到了很浓重的血腥味，之后听到了很多人在我耳边惨叫。后来我摸到了那块石头，眼前就浮现了很多画面，男男女女的都很陌生，他们无一例外全都死的很惨。”
　　也许是因为那些画面把关小玄吓到了，虽然不露声色，可关小玄还是不太愿意跟李老板降价，似乎觉得这不是普通的买卖，讲价说不定会带来不好的运势。
　　关小玄虽说不信神佛，可到底还是普通人，对于这些东西宁可信其有。
　　李剑宇听了这话愣了很久，才眨着眼睛说：“金小姐跟金老板还真是父女啊，你们两个人说话都很像。”
　　关小玄：“？”
　　看到关小玄露出疑惑的表情，李剑宇才说：“说句不恰当的话，我们大家都觉得金老板有时候说话神神叨叨的，就像你说的那些一样，有的时候也不知道是真是假。”
　　关小玄闻言也沉默了良久，她之前也总觉得金丞说话神神叨叨，像个坑蒙拐骗的神棍，可到后来也证明他的确是有点本事。现在李剑宇也觉得她说话开始神神叨叨的，这是不是在说明自己逐渐被金丞同化？
　　又或者说，是俩人背后的主在同化他们？
　　关小玄冲李剑宇笑了笑，并没有接着这个话题，只是看着眼前重新合上的行李箱，露出了一个严肃的表情。
　　9点钟的时候，买家就敲门进来了。
　　这位买家是个女人，她穿着紧身复古的长裙，看着有点旗袍的样式，勾勒出她美好的身材。烟紫色挑染的大波浪垂在肩膀和身后，关小玄在对方坐下来的瞬间，闻到了一股淡淡的烟草味。
　　关小玄看着眼前款款落座的女人，对方应该30出头的年纪，成熟又漂亮，一身紧身连衣裙把她的胸部勾勒的鼓鼓囊囊，更显得腰肢纤细曼妙，女人有着一双迷人的桃花眼，那一双眼睛带着丝丝的慵懒感，坐下来第一句便是：“东西到了吗？”
　　这烟嗓一下子就让关小玄想起昨天在自己生日宴会上，自己躲在卫生间里听到的那个女人的声音。
　　不过时间过去了一整天，当时关小玄也没有把这件事情记在心里，此刻虽然听着有点像，可到底还是记不太清楚。
　　这要是认错了那可就尴尬了。
　　关小玄沉沉的望了她一眼，轻笑着说：“东西已经到了。”
　　把桌子上的行李箱推了过去，关小玄还打算跟她说些什么，结果这女人连看都不看，拎起箱子就准备走：“钱已经提前汇过去了，你们查一下账吧。”
　　不仅仅是关小玄，李剑宇也愣了，连忙站起身对她说：“您不验一下货么？”
　　“不需要。”女人慵懒的说：“我相信你们。”
　　眼睁睁的看着这个女人离开，关小玄和李剑宇互相对视了一眼，从女人进来到出去，连一分钟的时间都没有用到，甚至可以说她就是进来直接拿东西，拿完就走。
　　关小玄下意识的问道：“她刚刚说钱汇过来了吗？”
　　李剑宇连忙掏出手机看了一下，长长的松了一口气，点了点头说：“已经到账了。”
　　一听说钱到账了，关小玄更觉得稀奇了。
　　也不知道这女人为什么急匆匆的就走了，她都没有来得及跟那女人说这东西的危害。不过仔细想想，对方也是有备而来，不然也不会拎着东西就走。
　　看了一眼时间，关小玄冲李剑宇说：“那么今天的工作是不是到此结束了？”
　　李剑宇冲她眨了眨眼睛，苦笑道：“好像是的呢。”
　　

第115章 她死了两次，又重生了两次，到底有什么意义
　　关小玄第一次接单竟然那么轻松愉快的完成了，只不过是牵线搭桥，把到手的东西转手那么一卖，就能赚到平常人十年才能赚到的钱，实在是来的有些快了。
　　回到了金家，关小玄也还没有适应这种钱像大风刮来一样的感觉。
　　金丞坐在自己钟爱的单人沙发上正在看报纸，即便是信息化社会了，他还是更钟爱这种看得见摸得着的东西，眼角余光瞥到关小玄进屋，便抖了抖自己的报纸，开口道：“回来了？”
　　关小玄‘嗯’了一声，把手中的东西交给崔阿姨，换上舒适柔软的室内拖鞋，才走到金丞面前坐了下来。
　　金丞放下挡住视线的报纸，平静的看着自己这位女儿，道：“有什么想对我说的吗？”
　　关小玄想了想，才开口道：“爸爸，那块凶石你是知道的吧？就这么交易给别人真的没问题吗？”
　　但凡了解过那块凶石的人都清楚这玩意的危害，可金丞却还是把它当成货物交易给了其他人，这让关小玄非常震惊与好奇。因为在她的常识中，这种诡异又危险的东西肯定是不能流落在外的，不是被控制在有能力的人手中，就是被官方销毁。
　　即便是关小玄被诡异局的人抹杀过一次，可她还是觉得这种能危害到人类性命的东西，还是交给官方部门除掉为好。
　　金丞却不这么想，他面容平静的看着眼前的关小玄，缓缓开口道：“诡异的物品永远都摆脱不掉‘危险’两个字，危险是与生俱来的，你以后还会接触到更多危险的东西。”
　　言外之意便是，以后关小玄将会接触到更多比凶石还要危险的东西，让她做好心理准备。
　　关小玄眉头微皱，沉默了良久才无奈的闭上了眼睛，起身对金丞说：“我明白了，爸爸。资金都已经打入账户了，没什么事情我就上楼休息了。”
　　金丞轻轻的‘嗯’了一声，又拿起报纸看了起来。
　　走在上楼的路上，关小玄轻抚着走廊高档的栏杆，忽然意识到她再也不可能回到以前那种无拘无束的生活了。以前的关小玄可以肆意的笑，和自己的伙伴以及朋友说出内心最真实的想法，可现在，她脸上戴着伪装的面具，身份也是别人给她安排的，就连工作都不是她能拒绝的。
　　关小玄不明白，她死了两次，又重生了两次，到底有什么意义。
　　还不如从一开始就死在湖里，至少不用被诡异局的人杀掉，也不用被金丞和他背后的主控制。
　　关小玄觉得自己就是一个外表光鲜靓丽的玩偶，穿着钻石和金银包裹的漂亮裙子，却被无形的丝线控制着，挣脱不掉……
　　***
　　是梦。
　　关小玄睁开眼睛的时候，就察觉到自己这次又来到了梦中。
　　可映入眼帘的却并不是自己熟悉的地方，不是原来的那间出租屋，也不是金家的卧室，而是一个非常陌生的地方。
　　关小玄环顾四周，她不清楚为什么自己又来到了这个梦中，四处打量着这陌生的房间。
　　这似乎是一栋高档公寓，装修极尽奢华，一点也不比金丞家的装修差。关小玄看了看那些布置和材料，已经能分辨出这些家具和装修算下来至少得百万以上了，更别提那些古董和装饰品。
　　这是什么地方？
　　关小玄在公寓里走了两步，她发现这栋公寓是个复式，她现在待得是一楼的客厅，而且凭感觉关小玄察觉出楼上还有人。
　　既然是在梦里，那应该不会有什么危险。
　　关小玄一边盘算着，一边抓起自己睡衣的下摆，顺着楼梯往上走去。
　　公寓不大，虽然装修豪华可毕竟面积摆在那里了，二楼的楼梯处有一面非常大的落地窗，可外面漆黑一片，关小玄分辨不出这里是什么地方，她只是随意看了一眼，又继续往楼上走去。
　　这打底是谁的家？
　　为什么她会出现在这里？
　　关小玄觉得不会有无缘无故出现在自己梦里的东西，她警惕的来到了二楼，就看到了眼前两个房间门。
　　左边那扇被关了起来，右边倒是虚掩着，而且还能听到有人在低声呢喃。
　　有人？
　　关小玄微微皱着眉头，她尽量保持清醒，缓步走到那扇虚掩着的房门前往里面看去。
　　这应该是一间卧室，在卧室中间摆放着一架西式的钢丝床，上面铺着柔软的被褥和床垫，而在床对面，背对着关小玄站着一个穿着睡衣的女人。
　　那女人的背影从后面看去曼妙极了，她穿着金色的吊带睡衣，一头挑染的烟紫色头发垂在身后，让关小玄一眼就认出这是今天晚上购买凶石的那个女人。
　　女人面前有一块落地镜，关小玄看到她双手捧着那块凶石，对着镜子低声呢喃着什么。
　　声音太小，又距离太远，关小玄听不清楚对方对着镜子说什么，可很快关小玄就察觉到了不对劲，周围的灯光开始变得昏暗起来，整个公寓都逐渐被黑暗笼罩，正当关小玄想做些什么的时候，就看到刚刚还站在镜子面前的女人忽然身体往后一仰，整个人直挺挺的倒在了地毯上。
　　滚热的鲜血从她的脖颈处喷涌出来，喷洒在墙壁上，在天花板上，以及原本树立在女人面前的那块落地镜上。
　　关小玄：“！！！！”
　　一瞬间的惊醒后，关小玄捂着胸口从床上坐了起来，大口大口的喘息着，浑身都被冷汗浸湿。
　　那是什么？
　　关小玄紧紧皱着眉头，安抚着自己胡乱跳动的心脏，她刚刚在梦中看到那个女人被人割开了颈动脉，喷涌的鲜血撒满了整个房间，就好像是一副恐怖的电影一样。
　　她回头看了一眼时间，现在是晚上2点钟。
　　房间里还是漆黑一片，关小玄打开了床头灯坐了很久，她不明白自己的这个梦到底是什么意思，可她知道一定不会那么简单。
　　中途关小玄又睡了一觉，等到了5点钟醒来她实在是睡不下去了，就换了一身衣服下了楼。
　　5点多的金家还是很安静的，崔阿姨正准备出门去遛狗，看到关小玄下来便跟她打着招呼：“小姐怎么起床了，是有什么事情吗？”
　　关小玄摇了摇头，她看了一眼乖巧蹲在崔阿姨脚边的那一大一小两只金毛，语气温柔的说：“我睡不着下来转转，崔阿姨你是准备去遛狗了吗？”
　　“是啊。”崔阿姨笑着摸了摸两只金毛的脑袋，对关小玄笑道：“每天都要在这个点遛它们的。”
　　“它们真可爱。”关小玄低垂着眉眼，对崔阿姨说：“我以前也养了一只猫，特别能吃，现在也不知道怎么样了。”
　　“小姐的猫肯定会有好运的，现在一定在被人好好的照顾呢。”
　　“但愿吧。”
　　关小玄也不耽误崔阿姨去遛狗了，开口问道：“我爸一般什么时候睡醒啊？我有些事情想跟他商量一下。”
　　“先生一般5点多就醒了，要是有事还会醒的更早。”崔阿姨说完，就抬起头看向了二楼，而关小玄也顺势抬头看了过去。
　　就看到金丞站在卧室门口的扶手边低头往下看，语气淡然的对关小玄说：“你不是要找我有事说么，来书房吧。”
　　崔阿姨识趣的跟关小玄点了点头，就带着狗子们出门了，而关小玄也上了二楼，跟着金丞进了书房。
　　金丞似乎还没有睡醒，一副睡眼惺忪的模样坐在沙发上闭目养神，身上穿着一件烟灰色的睡衣，抱着胸也不睁眼，开口问道：“有什么事情就说吧。”
　　关小玄虽然很好奇金丞为什么会知道自己有事情要找他，坐在沙发上想了想才说：“我做了个梦。”
　　当关小玄把梦中的事情原原本本的告诉金丞后，金丞也从睡意中清醒过来，一双咖啡色的眼睛微微晃动，思考了良久才对她说道：“这件事情我会派人去调查的，你就不要去过问了。”
　　关小玄想过问也不知道应该怎么过问啊。
　　金丞看了一眼外面的天色，发觉太阳已经升起来后，才慵懒的说：“这段时间你就不要出门了，好好在家待着吧。”
　　关小玄不置可否，原本她也没有打算继续出去的打算，只不过那天那个噩梦似乎只是一个开始，从那天后关小玄几乎每天晚上都会回到那个公寓，然后走上二楼，看着那个女人再死一遍。
　　女人每天晚上的死法都不尽相同，第一天是被割喉，第二天是被砍掉了四肢，第三天是被自己的头发缠住吊在天花板上死去。
　　无论梦到多少次，关小玄总是会被惊醒，然后吓出一身冷汗。
　　这一次醒来，关小玄又下意识看了一眼时间，发现又是凌晨2点钟，她怎么都坐不住了，直接披上了一件外套下楼去找金丞。
　　金丞似乎早就知道关小玄会来找他，不等她敲门，金丞就出现在了房门口，脸色臭臭的盯着关小玄，似乎在埋怨她打扰了自己的美梦。
　　“爸爸。”关小玄赶忙对他说：“我又梦到了那个女人。”
　　金丞无奈的翻了个白眼，也不去书房了，就站在走廊上询问道：“这次那个女人又是怎么死的？”
　　关小玄皱着眉头说：“这一次我看到那个女人直接吞掉了那块凶石，然后那块石头卡在了她的脖子，我能清晰的看到那块石头的模样，那女人就这样被活活的噎死了。”
　　金丞听了后脸色很难看，他想了良久才说：“虽然你的梦都很精彩，但可惜的是那个女人这些天生龙活虎的很，根本没有死。”
　　

第115章 “她好像……以前就认识我？”
　　关小玄觉得不可思议，在梦中那个女人都死成这副模样了，为什么现实中的她还活着？
　　金丞也无法解释这件事情，他只是平静的对关小玄说：“你还是先回去睡觉吧，其他的事情我会再调查的。”
　　关小玄一步三回头的上了楼，等关小玄走后，金丞才悠悠的叹了口气，对从一楼上来的陆温说：“你觉得呢？”
　　陆温自然明白自己主人的意思，他面无表情的对金丞说：“这应该是小姐曾经接触过那块凶石的原因，才会导致她的梦里会出现这种情况，如果想解决这个问题，就必须重新得到那块石头。”
　　“交易出去的东西又怎么好再要回来呢。”金丞无奈的对陆温说：“明天我有事要出去一趟，你叮嘱她让她去祭坛打坐，说不准主能够帮她净化这些乱七八糟的东西。”
　　陆温闻言点了点头，目送金丞进了房间。
　　***
　　本市诡异局办事处，行天晴正在整理自己面前的资料。
　　虽然行天晴已经被革职了，目前不再是诡异局的人，可大家都知道她是因为什么被革职的，所以或多或少都存在着私心，对于行天晴天天来单位报道也就没那么排斥了。
　　行天晴的办公室没人动，依旧是她在的时候的模样，而此刻这间办公室无论是桌上还是地上全都铺满了资料和文件，邱楠想进来都觉得自己无从下脚。
　　“行队，你这是干嘛呀？”邱楠无语的看着她，一边低头看着那些文件，一边纳闷的说：“这些都是什么啊……金丞？你在调查金丞啊？”
　　行天晴盘腿坐在地上，没有理会邱楠的提问，反而不高兴的说：“别踩着我的东西了，那些都是我好不容易整理的资料。”
　　邱楠黑着脸小心翼翼的贴边来到行天晴面前，看着她正看着手中的平板，那是一个高校宣传片，里面作为主角的正是年轻时候的金丞。
　　“老的时候挺帅，没想到年轻的时候也挺帅。”邱楠抱着胸弯着腰，指指点点的说：“他今年四十多了吧，眉眼没怎么变，就是看着年纪大了一些。你这都是从哪里弄的资料啊，还有视频文件？”
　　行天晴平静的说：“从各个地方整合出来的。”
　　邱楠还是不太理解，蹲下来问她：“行队，你到底在做什么啊？这两天你一来诡异局就钻办公室里查资料，也不让我们插手，就是为了查金丞？到底是为什么啊？”
　　“我被停职了，可你们还得工作。”行天晴放下手中的平板回头看着她：“等哪天你跟我一样被革职了再说吧。”
　　邱楠干笑了一下，然后撇开了这个话题，询问道：“那你查出来什么了吗？”
　　行天晴沉默了半响，从自己左手边拿起一个牛皮纸的本子，打开其中一页给邱楠看，邱楠看了两眼看不懂，一脸好奇的模样。没有办法，行天晴只好跟她解释：“这些应该都是金丞的所有资料，他出生在一个混血的家庭，家境殷实，从小就获得各种奖项，在各种新闻报道里都出现过他的身影，是一个非常优秀的人。”
　　“可就在他大学刚毕业的那年，他们家莫名的遭遇了一场大火，事后警方调查应该是人为纵火，烧死了金丞一家五口，包括金丞的爷爷奶奶，爸爸妈妈，以及11岁的妹妹。”行天晴对邱楠说：“当时金丞也在火场里，救出来的时候却只受到了轻微的烧伤，从那场火灾之后他消失了一段时间，再回来的时候便是年轻的企业家。”
　　邱楠琢磨着这个时间段，顺着行天晴的话说：“也就是说，金丞家的那场火灾给了他一个什么契机，让他成为现在这个样子。”
　　行天晴不置可否的点了点头：“不排除这个可能。”
　　当时的新闻报道虽然久远，可从后续报道的痕迹可以看出，那场火灾几乎把房子都烧塌了，五具尸体已经被烧的碳化，可金丞却只是受了轻伤，这怎么看都很奇怪。
　　新闻里也对金丞能够幸运的活下来表示震惊，并称之为‘奇迹’，可行天晴却觉得这根本就不是什么奇迹，很有可能是一桩与诡异的交易。
　　行天晴有理由怀疑这个男人应该就是在这个时候接触到了诡异，不仅让自己活了下来，还进一步掌握了诡异的力量，成为现在这副呼风唤雨的模样。
　　之后的事情就不得而知，金丞从那之后为人就低调了很多，除了做生意之外还尽可能的去参加一些慈善活动。
　　邱楠看着那些新闻报道挠了挠头，又看到了最新的一份报道是他在给自己的女儿庆祝21岁生日，照片中金丞挽着自己女儿的手臂，两个人相似的眉眼冲镜头微笑，看着格外赏心悦目。
　　“这个女孩叫金妮吧？”邱楠对行天晴说：“我之前见过她，当时觉得这姑娘长得可真好看，我从没见过那么好看的女孩。”
　　行天晴眸子微微晃动，她沉默了良久才说：“我倒是觉得她不简单。”
　　邱楠偏头看着她：“怎么说？”
　　“不好说。”行天晴淡然的说：“我就是觉得她身上似乎有什么秘密，看我的眼神也有些不太一样。”
　　“是不是因为你瞳孔的颜色？”邱楠撑着腮帮子，对行天晴说：“你第一次和金妮见面的时候，瞳孔应该是金色的，我想无论是谁看到你眼睛的颜色都会很震惊吧？”
　　“的确是震惊。”行天晴琢磨着说：“可又不是一般人的震惊，她好像……以前就认识我？”
　　邱楠闻言便笑道：“诡异局之前不是调查过金丞么，可能是金丞跟她说的？”
　　行天晴不确定，可又没有什么理由去反驳，只能无奈的说：“可能吧。”
　　正当两个人随意聊着什么的时候，办公室的门前又出现了一个人影，小安抱着被打回来的资料刚想踏进办公室，脚在办公犹豫了很久也没发现可以落脚的地方，只能无奈的缩了回去，站在门口看着屋里的两个人。
　　“有什么事吗？”行天晴开口问道。
　　“你找谁啊？”邱楠也开口问道。
　　“我找你们两个人。”小安站在门口，叉着腰扬了扬自己手中的文件，先对行天晴说：“行队，你之前上交的申请又被驳回了，上面说关小玄的案子是翻不了的，让你别费力气了。”
　　行天晴眉头微皱，从地上起身踏过那些凌乱的资料，走到小安面前接过被打回的那份资料，低声道：“谢谢。”
　　小安看她这副模样就知道她还要再次上诉，便忍不住对她说：“行队，关小玄已经死了，你也被革职处理了，真的有必要一次又一次的向上申请吗？”
　　行天晴低头看着自己手中的资料，眼神坚定的说：“无论被打回多少次，我都要给她申诉。关小玄不是诡异，她是死在我们自己人手上的，我一定要给她个清白。”
　　小安闻言忍不住红了眼角，她知道行天晴的心思，要说诡异局里还有谁没放下关小玄，那肯定就是行天晴了。她可以为了关小玄顶撞自己的母亲，违背上面意愿，甚至被革职也不承认关小玄是诡异，一遍又一遍的往上面递交各种材料，就希望还关小玄一个清白。
　　这些她们都懂，可也都想劝行天晴算了，却又怎么都张不开口。
　　行天晴既然想做就去做吧，虽说关小玄是诡异的证据确凿，可谁也不能阻止行天晴去做这些事情。
　　就当是心安也好。
　　邱楠看着沉默的行天晴，赶忙转移话题问道：“你找我什么事啊？”
　　小安这才收拾好了心情，转头对邱楠说：“有一份案情报了过来，这是资料。”
　　邱楠接过资料，仔细的看了看，才眉头微皱道：“有命案发生吗？”
　　小安摇了摇头。
　　行天晴闻言来了兴趣，问道：“是什么事？”
　　“胜华公寓有人报警，说公寓里这几天总能在晚上听到一个女人的惨叫声，可等公寓的管家去查，却什么事情都没有发生，甚至发出声音的那家人都还好好的。”邱楠琢磨着这个案情，的确不像是普通案件，一看就是诡异作祟。
　　行天晴也察觉出了味道，对邱楠说：“你带人去看看吧，别耽误了事情。”
　　邱楠点了点头，又问她：“你跟我去吗？”
　　行天晴平静的摇了摇头：“我还有资料没查完，你带别人去吧。”
　　最主要的是行天晴现在还在革职阶段，又哪有资格去参加诡异局的案子，上次去解救金妮都只是万不得已，要是被上面的人知道了估计还得给她个批评处分。
　　邱楠也知道行天晴现在身份尴尬，的确不适合出现在案发现场，便也没说什么，跟小安使了个眼色就一起出去了，出门前还贴心的帮行天晴把门给带上。
　　两个人一路走了回去，邱楠坐在自己的工位上对小安说：“行队是第几次上交资料了啊？”
　　小安低声对她说：“已经是第四次了。”
　　第四次？
　　邱楠算了一下，从关小玄的案发到现在，也就过去了一个多月的时间，就是说行天晴早就准备给关小玄翻案了，几乎每个星期都会往上面递交一次材料。
　　只不过看小安的神情，邱楠也知道这件事情进展的并不是很顺利。
　　“尽人事，听天命吧。”邱楠也没有了办法，她对小安说：“现在我们也帮不了行队什么，就别给她添麻烦了。你帮我看看还有谁现在有空，跟我去一趟胜华公寓。”
　　

第117章 为什么自己要每天晚上做别人的噩梦啊！！
　　胜华公寓内，邱楠带着新来的小员工的来到了前台，亮出了自己的身份。
　　“我们是诡异局的调查员。”邱楠把工作证亮给公寓的管家看了一眼，对他说：“是你报的警么？”
　　公寓管家闻言就赶忙站了起来，毕恭毕敬的说：“没错，是我报的警，准确的说是业主先发现的，然后催我报的警。”
　　邱楠点了点头，她环视了一下这栋胜华公寓。
　　胜华公寓是一栋高级公寓，配备专门的管家，出入也有门禁，在这栋公寓里住的都是家境殷实的人。和别的公寓不同，胜华公寓不能办公，所以基本都是住户。
　　按照流程，邱楠需要先确定案件是否是诡异作案，如果是就要开始控制接触人，让他们签署保密协议。不过这起案件从一开始就透着诡异，所以邱楠就直接让新来的小员工把保密协议准备好，然后挨家挨户的去签字，而她则跟公寓管家上了楼，去看案发的那间公寓。
　　“一开始是邻居在业主群里吵闹，说在2508听到了女人的惨叫声，想关心的问下有什么事情。”物业管家在乘坐电梯的时候，跟邱楠讲述了事情的经过。
　　胜华公寓一层十户，每一户都是上下两层的复式。
　　起初，是2507的业主说晚上2点的时候听到隔壁有女人撕心裂肺的尖叫，听着特别凄惨，就赶忙在群里说了。当天晚上值班的物业管家就上楼敲门，2508业主打开门表示并没有什么尖叫。
　　之后每一天，25层的业主们都或多或少抱怨半夜有声音，直到昨天一个下了夜班的业主回到25层，那个时候正好是午夜2点钟，她清楚的听到2508房间里有尖锐的声音，还闻到了血腥味，这才惊慌失措的下楼找了物业管家，俩人一起报了警。
　　可警察来后敲了2508的房门，也进去搜查了一番，并没有发现什么异样，业主也好端端的站在众人面前。
　　这个案件从地方派出所发出，直接传到了诡异局的手中。
　　邱楠听完物业管家的说法也皱起了眉头，他们已经来到了2508的房间前，管家从口袋中掏出钥匙就准备开门。
　　“等一下。”邱楠看着管家手中的钥匙，问他：“你怎么有2508的钥匙？”
　　管家跟她解释道：“这些天每天晚上都会来这么一出，昨天又报了警，2508的业主就把钥匙给了我们，让我们自己去解决。”
　　“自己解决？”邱楠忍不住笑道：“这位业主心挺大的啊。”
　　“可不是么。”管家也说道：“从第一次尖叫发生后，已经持续了一个星期的时间了，这要是一般人早就不敢在2508住了，可这位业主还是每天晚上住在这里，嘴上说着我们烦，却也没见她有搬家的意思。”
　　这话可有意思了，邱楠微微眯起眼睛：“这2508的业主叫什么啊？男的女的？”
　　物业管家悄悄的对邱楠说：“业主登记的是男士，但是住在这里的是一名女士。”
　　邱楠露出了一副八卦的表情：“这俩人不会是……”
　　物业管家也悄悄的说：“我们都猜是的。”
　　胜华公寓地段好环境也好，是不少大老板金屋藏娇的地方，物业管家们都见怪不怪了，这种事情都是你情我愿的，再说哪个大老板没有一个两个情人的呢，这都很正常。
　　进了屋，邱楠看着一楼极尽奢华的装修不由的吹了个口哨：“住在这里的女士叫什么啊？”
　　“陈烟。”物业管家说：“烟灰的烟。”
　　邱楠了然，她让物业管家在门口等她，不要随意进来，自己则套了鞋套戴上一次性手套，又拿起了包里的八卦罗盘，开始在屋里走来走去。
　　物业管家看着稀奇，却也没有说什么，等邱楠在一楼转了一圈也没发现什么了不得的东西，便顺着楼梯上了二楼。
　　刚到二楼，邱楠就感觉出来自己手中的罗盘不对劲，似乎是感应到了什么东西。
　　她环视四周，发现楼梯旁边有一面非常大的落地窗，给一楼和二楼提供充足的采光，从二楼看过去甚至能看到远处的高楼大厦。
　　二楼只有两个房间，其中左边的房间上了锁，邱楠拧了一下没拧开，便把目光放在了右边的卧室。
　　推开虚掩着的卧室，邱楠看到了屋子里的陈设，不大的房间里摆放着一张西式的铁架床，一个柜子，一个梳妆台以及一面落地镜。
　　邱楠把目光放在了那个柜子上，把四扇门都打开，拨开里面挂着的衣服，发现这里面有男装也有女装，不过男装偏少，基本都是各式各样的女装。
　　罗盘在这个房间里转的厉害，邱楠检查完了衣柜又检查了梳妆台和床，都没有发现什么奇怪的东西。
　　难道不在这？
　　邱楠狐疑的环顾四周，目光落在了那块落地镜上，她走过去朝镜子里看了一眼，并没有发现什么奇怪的东西，就连镜子后面她都掀起来看了一遍，也什么都没有发现。
　　转了一圈什么都没有，邱楠只能无奈的从卧室走了出来，站在左边的房间又尝试着拧了一下门把手，还是拧不开。
　　她想了想，这起案件没有人员伤亡，就是邻居听到了女人的尖叫声，而住在这里的业主却什么事情都没有，甚至都没有听到邻居口中所说的尖叫声。
　　邱楠觉得这应该就是一件普通的诡异事件，大约是有什么脏东西进了这间屋子，然后趁着半夜女主人熟睡的时候兴风作浪。
　　她点燃了手中的一张符纸，在二楼上上下下左左右右里里外外都熏了一遍，又在一些隐蔽的地方贴上了符文，看了一眼明显停止转动的八卦罗盘，这才心满意足的收起了东西。
　　从楼上下来，物业管家依旧乖巧的在门口等着，看到邱楠他便立刻迎了上去：“大师，都处理完了吗？”
　　被叫做‘大师’的邱楠很无奈的翻了个白眼，对管家说：“我不是大师，你叫我警官就好了。”
　　“好的，大师警官。”物业管家对她说：“你刚才做了法，这屋子里应该没有脏东西了吧？”
　　邱楠也懒得去纠正这人的说法，只是对他说：“应该没啥问题了，但是保险起见你们晚上还是要留意观察一下，要是还有惨叫声就再通知我们。”
　　“好的！”
　　***
　　从祭坛静心回来的关小玄满眼的疲惫，她按照金丞的要求，今天去祭坛打坐一天，洗刷一下这些天的晦气。关小玄虽然不太喜欢自己的这个‘主’，但是不得不说它还是非常有能力的，也希望主能帮她好好净化一下心灵，不要每天晚上都被别人的噩梦缠身。
　　回来之后，关小玄又沐浴焚香，从里到外换了一身干净清爽的衣服，睡前又喝了一杯清心静气的大麦茶，*期盼着自己今天晚上能睡个安稳觉。
　　进入梦想没多久，关小玄就又睁开了眼睛。
　　关小玄：“……”
　　还有完没完啊！
　　为什么自己要每天晚上做别人的噩梦啊！！
　　这不科学！！！！
　　关小玄再一次站在公寓的一楼，看着已经出现在自己梦中一个星期的建筑，愤愤的往二楼走去，她倒要看看这一次那个女人到底是怎么个死法。
　　如果说第一次第二次看到有人死在自己面前会害怕，那么现在关小玄已经练出了一个强大的心脏，她倒要看看这个陌生的女人是不是真的要在自己梦里死个八百回才肯放过自己。
　　根据后来金丞给她的消息，这个购买了凶石的女人叫做陈烟，住在市中心最繁华的公寓里，关小玄记得名字叫做胜华公寓，在寸土寸金的二环里。
　　关小玄来到二楼后，却莫名的发现今天的这栋建筑似乎不太一样了。
　　她环顾四周，在一些不起眼的地方发现了一些东西，关小玄端详了很久，总觉得格外熟悉，一时半会儿却想不出来在哪里见过，不过肯定是见过的。
　　是有别人来到她的梦里了吗？
　　关小玄疑惑不解，就听到卧室里传来了一阵脚步声，她抬头望了过去，就看到那原本虚掩着的房门此刻大开着，女人在房间里走来走去，地上凌乱的扔着衣服和鞋袜，就连床垫都掀了起来。
　　这个女人在找东西？
　　关小玄没有立刻上前，而是找了个地方躲了起来悄悄看了过去。
　　其实关小玄也不知道自己应不应该躲起来，因为她在这一个星期里从没被女人发现过，但她还是担心今天会不太一样，所以谨慎的躲了起来。
　　那个女人似乎很急躁，她翻箱倒柜把所有东西都扔在了地上，焦急的翻找着，满脸的慌乱。
　　关小玄好奇，她找什么？
　　是在找那块凶石吗？
　　正当关小玄疑惑的时候，女人忽然发出了一阵尖锐的笑声，那是这一个星期里女人除了尖叫声之外，发出的第二种声音了。尖锐的笑声就像是指甲划在镜子上的声音一样，听的人后槽牙都发麻。
　　女人找到了那块凶石，高兴的捧在手心里，甚至开心的转了个圈。
　　关小玄觉得她疯了，为什么会因为一块破石头而高兴成这副模样？蓬头垢面的，看着就像是神经不太正常的女疯子。
　　原本关小玄以为到这梦就结束了，可接下来的事情让关小玄睁大了眼睛，她看到那个女人高声笑起来后就开始用凶石敲打自己的脑袋，力气甚至大到把自己半个脑袋都砸得凹陷进去。
　　关小玄吓得捂住了嘴，可在下一秒那个女人就回过了头，目光死死的盯着躲在角落里的关小玄，露出了一个阴恻恻的微笑。
　　

第185章 “别辜负我的期望……”
　　陈烟那缺了半个脑袋血糊糊的，就这么盯着关小玄，直接把她从梦中惊醒了。
　　惊魂未定的关小玄坐在床上，看到熟悉的房间以及昏暗的小夜灯这才平静下来，她这些天每天都做噩梦，为了让自己半夜醒来不至于太害怕，她装了一个声控的小夜灯。
　　现在那小夜灯散发着昏黄温柔的光，把关小玄的脸色照的惨白。
　　这都是什么事啊！
　　关小玄烦躁的撩起自己的头发，感觉到自己额前都是冷汗，当真是越想越气，越气越想。
　　每天晚上都做这个梦，看一个陌生的女人各种被杀，今天甚至还跟她对视了一眼。关小玄觉得不能再这样下去了，金丞似乎完全没有打算帮自己的想法，最终还是得靠自己才行！
　　这么想着，关小玄打开灯下了床，找到了自己保险柜里的那些诡异物品，然后又从衣帽间里找了一个黑色的双肩包，把自己所有的家当都塞了进去。
　　她决定今天晚上无论如何都要去陈烟家看一看，不然她以后就别想安安稳稳的睡觉了。
　　关小玄换了一身黑色的运动服，带着一顶黑色的帽子，又背着一个黑色的双肩包，要不是她皮肤白的发光，基本就完全融入到了夜色里。看着镜子里完美伪装的自己，关小玄非常满意。
　　哦对了，别忘记最重要的伪装。
　　关小玄调整自己的面容，把原本明亮有神的眼睛调整成了纯黑色，双眼皮也变成了单眼皮，嘴唇和鼻梁都改成了毫无特色的模样，再调整了一下身高和骨骼，关小玄彻底变成了一副普通到毫无特色的女人模样。
　　这张脸以前关小玄也用过，是在去诡异论坛的线下沙龙的时候，她就是扮成了这副平平无奇的模样，没想到现在竟然又用上了。
　　其实关小玄还是非常满意自己这张脸的，除了能看出是个女的之外，基本上混入人群就找不到了，属于一眼望过去根本记不住的模样。
　　可金丞却觉得美貌是敲门砖，偏偏要她调整成一副惊为天人的大美人，还给关小玄惹了不少的麻烦。
　　具体的她也不抱怨了，扣上帽子背上包，关小玄就准备出门了。
　　刚过凌晨2点钟，关小玄寻思着肯定是打不到车的，她抹黑从侧门出去，又悄悄的打开大门溜了出去，准备先扫个助力车，反正胜华公寓也不远，骑小电驴也就二十多分钟的路程。
　　此时此刻，金家别墅的三层主卧里，金丞站在窗边看着偷偷溜出去的关小玄，眉眼平静极了。
　　陆温从门外走了进来，看着金丞以及不远处的关小玄，低声询问道：“不去管小姐吗？她一个人去可能会有危险。”
　　“我已经告诉过她，让她乖乖的待在家里，是她自己想出去的。”金丞松开窗帘，金色的窗帘缓缓滑落，遮住了窗外的景色，在一片漆黑的环境中金丞望着自己的助理，对他说：“其实你也不用太担心，我相信她有能力解决问题。”
　　陆温没有说话，只是看了金丞一眼微微行了个礼，又推门出去了。
　　等到房间内彻底平静下来，金丞才悠悠的叹了口气，用只有自己能听到的声音说：“别辜负我的期望……”
　　***
　　2点钟的城市还在沉睡，路边的灯都已经暗了下来，关小玄刷了一辆小电驴大着胆子行驶在马路上。
　　根据定位显示，再过两个弯就能到胜华公寓，她倒要看看是什么妖魔鬼怪竟然天天去她梦里骚扰，无论是什么东西，她肯定不会客气的！
　　越想越气，关小玄觉得这小电驴不够快，甚至还主动的蹬了两下。
　　拐过一个弯，就看到不远处的胜华公寓了，这里地段繁华，门口就是共享车的还车点，关小玄乖乖的把车还了之后，紧了紧自己肩上的包，一脸苦大仇深的往公寓走去。
　　作为高档公寓，胜华公寓进出都需要刷卡或者登记的，关小玄正琢磨着应该怎么偷偷溜上去的时候，就看到公寓的管家和保安纷纷快步跑了出来，吓得关小玄一转身猫进了花坛里，蹲了下来。
　　关小玄藏起来后才纳闷，她都改变容貌了为什么还要藏起来，可不等她想明白，就看到胜华公寓的让你冲马路对面招了招手，一辆黑色轿车直接在原地打了个弯就横穿了过来。
　　这个车……怎么那么眼熟啊？好像再哪见过？
　　正当关小玄疑惑的时候，就看到从车上下来了几个穿着黑色风衣的人，关小玄一眼就认出那些都是诡异局的装扮，才想起这车是诡异局的公用车。公寓里肯定是出了什么事，诡异局的人才会立刻赶来。
　　幸亏自己刚刚躲起来了，不然还真说不清楚了。
　　关小玄赞赏着自己的判断力，眼睛却一眨不眨的盯着不远处的那些人，她从雾中重生后很多能力都提升了，即便是距离那么远，她也能听清楚这些人的谈话。
　　诡异局的人询问道：“又发生什么事情了？”
　　公寓的人连忙七嘴八舌的介绍了情况：“2508又发出声音了，这次听着不太像是尖叫，好像是女人的笑声。”
　　“对对对，就是笑声，今天大师警官让我多留意2508的情况，我就特意在2点钟巡逻了一下，的确发现那里面有古怪。”
　　诡异局的人互相看了一眼，对他们说：“快带我们上去！”
　　等人都钻进了公寓，关小玄才拍了拍身上的土从花坛里走出来。
　　2508应该是陈烟的家，2点钟不正是自己每天做噩梦惊醒的时间吗？而且听公寓管家的口气，这种情况好像也不是第一次出现了，说不准在关小玄梦中出现多少回，在这个公寓的2508就上演多少回。
　　这就有意思了。
　　关小玄悄悄走进了公寓大厅，抬头看了一眼电梯上显示的数字，果然就是25楼。
　　电梯需要拥有电梯卡才能刷开，而且直接坐电梯上去很容易被人发现，关小玄看了对面的安全通道一眼，便闪身钻了进去。
　　不就是25楼么，为了她能晚上睡个安稳觉，爬就是了！！！
　　与此同时，已经到了25楼的两位黑风衣此刻已经站在了2508的门口，他们也是诡异局的员工，只不过是从外地调过来的，跟关小玄并不认识。
　　两人分别是一男一女，他们互相看了一眼，女人才抬起手按响了门铃。
　　刺耳的门铃声在屋内响起，没过多久门便‘咔’的一声打开了，女人瞬间警惕起来，因为她并没有听到房间里传来脚步声，也就是说2508的业主从一开始就在门口等着了。
　　意识到这些，她下意识摸向了自己的配枪，和同事对视了一眼。
　　“你们找我有什么事情吗？”挑染成紫色的长发慵懒的搭在身前，2508的女人穿着一件金色的吊带睡裙，用那沙哑的烟腔询问着眼前的人。
　　公寓的两个人看到这个女人就连忙跑到了一边，只留下诡异局的两个人跟她对峙。
　　男人从口袋中掏出证件给陈烟看，并对她说：“我们是诡异局的人，有人报警称你房间里有奇怪的事情发生，我们想进去搜查一下。”
　　陈烟慵懒的看了眼前的两个人，微微侧过身子说：“请进吧，警官们。”
　　两个人都很谨慎的走进了女人的公寓，陈烟原本打算把门关上的，却被诡异局的女人制止了。
　　“关门做什么？”女人对陈烟说：“这大晚上的关上门说不清楚，还是开着吧。”
　　陈烟倒也没有计较，只是笑了笑从他们身边走过去。
　　女人闻到了陈烟身上独特的烟草味道，以及浓烈的香水下掩盖着的奇怪味道，她狐疑的看了对方一眼，冲自己搭档使了个眼神，让他去调查一下房间里的情况。
　　男同事点了点头就上了楼，陈烟看着站在自己面前的女人，偏着脑袋问道：“这位警官叫什么啊，我应该怎么称呼你？”
　　“我叫孙荧。”
　　“原来是孙警官。”
　　陈烟看着眼前的女人，不知道从哪里摸出来一根烟递了过去：“孙警官抽根烟吧？”
　　孙荧瞥了她一眼，拒绝道：“不用了。”
　　听到男人在楼上行走的声音，孙荧也环顾四周，对陈烟进行了例行的询问：“物业管家说你家这一个星期来发生了不少的事情，每天到凌晨2点钟都能听到惨叫声，你每天都住在这里，就没有发现什么吗？”
　　陈烟坐在复古沙发上抽了口烟，微微眯起眼睛慵懒的像只猫儿一样，轻笑着说：“这话已经有很多人都对我讲了，可我真的什么都没有听到。”
　　“那你平常都几点钟睡觉？”
　　“这个说不好，有的时候睡得早，十点钟就睡觉了，有的时候睡得晚，可以一整夜都不睡。”
　　“那你这一个星期有没有坚持到2点钟才睡觉的，就没发现点什么？”
　　陈烟吐出了一个白色的烟圈，耸了耸肩道：“没有，什么声音都没有，我无论是早睡还是晚睡，都听不到任何声音，还是你们这些人告诉我半夜我家会发出惨叫声，可把我吓坏了。”
　　虽然陈烟嘴上说着吓坏了，可那慵懒的表情和动作可一点都不像是受惊的模样，反而还有一种玩世不恭的态度在里面，让孙荧看着非常不爽。
　　就在这时候，自己的同事从楼上下来，他和孙荧对视了一眼，摇了摇头示意自己什么都没发现。
　　“你看吧，我家真的什么都没有。”陈烟依旧坐在沙发上，曼声对孙荧说：“既然没什么事，我就不留你们了。”
　　

第119章 “你的身体我也想试一试，能让我进去吗？”
　　虽然疑点重重，可孙荧和同事的确没有在2508里发现什么有用的东西，反而发现了邱楠今天白天在房间里藏的符纸。
　　就连副队长都没有发现什么蹊跷的地方，他们这两个新员工又怎么能有发现呢？
　　而且2508的业主看起来一点也不像是被诡异缠身的模样，孙荧和同事勉强在里面待了20分钟，最后还是被陈烟给‘请’了出去。
　　在离开之前，孙荧还是用一些道具净化了这间屋子，并用从积分兑换中心兑换出来的精油点燃，让陈烟在房间里熏一个晚上。
　　等俩人出来的时候，就发现2508房门外已经围了不少的人。
　　这个星期几乎整个楼层的人都知道2508闹鬼，再加上今天晚上警察都来了，自然有一些好事的邻居穿着睡衣跑了过来，近距离的看看到底是什么情况。
　　物业管家等到孙荧他们出来，这才赶忙迎了上去。
　　“这些人是怎么回事啊？”孙荧皱着眉头对他们说：“让无关人员回去，不要在这围观。”
　　物业管家也尴尬的点了点头，赶忙把业主们赶回了房间，有一些邻居发现没有热闹可以看，自然而然的就离开了25层。
　　“这些人可真是的，事情都没解决怎么还一个个往前凑呢？”男同事低声埋怨着，孙荧也没有制止他，反而对物业的两个人说：“2508的问题还存在，可我们至今没有找到事情的源头，等明天我们会派人再来一趟，你们盯着业主不让她离开。”
　　两个人连连点头，表示自己听明白了。
　　等四个人都坐电梯离开了之后，关小玄才压低了帽子从楼梯间走了出来。
　　她其实早就爬上来了，只不过刚上来就看到25层围了不少好奇的邻居，而她也在邻居们的只言片语中了解到2508到底发生了什么事情。
　　大约一个星期以前，也就是关小玄做噩梦开始，2508就总是会在凌晨2点发出惨叫声，关小玄怀疑自己的那个梦并不是普通的梦，而是和2508联系在一起的。
　　至于能把她和陈烟联系在一起的，关小玄只能想到那块凶石。
　　在把凶石交易给陈烟的时候，她的确拿出来看了一眼，当时为了谨慎甚至还戴了一次性的手套，看样子那一次性手套根本一点用处都没有。
　　在梦中，关小玄也无数次的看到陈烟捧着那块黑色的石头，不是被别的东西杀害，就是被凶石直接弄死，无论哪一种都和这块石头摆脱不了关系，关小玄觉得自己今天无论如何都得解决掉它。
　　25楼的人都散去，整个公寓又重新恢复了安静，关小玄走到了2508的门口，看着正对着自己的猫眼。
　　即使不用特殊物品，关小玄也能感知到在猫眼后面站着一个人，她此刻正安静的站在门后，就连呼吸都不存在。
　　‘咔哒——’
　　随着一声清脆的响声，关小玄面前的那扇防盗门被人从里面打开，陈烟此刻依旧穿着那身金色的吊带睡裙，一双慵懒的眼睛正盯着面前的关小玄。
　　和她对视一眼后，关小玄瞬间听到了无数的声音，有女人的嘶吼声，有孩子的惨叫声。
　　男男女女被困在一个狭小而黑暗的地方，他们的双眼空洞黑暗，只留下两道清晰的血泪。指甲已经在挣扎抓挠的时候完全断裂开，此刻正在黑暗中尖叫哭嚎，想要逃离那可怕的地方。
　　“你来了。”
　　【你来了。】
　　陈烟自己原本带有特色的烟嗓后面，还有一个听着好像是男人的声音，又好像是女人的声音，一时半会儿关小玄甚至分辨不出来那是几个人的声音。
　　“从你触摸到我的那一刻起，我就期盼着你能来找我。”
　　【从你触摸到我的那一刻起，我就期盼着你能来找我。】
　　陈烟平静的看着她，微微眯起眼睛笑了起来。
　　“刚刚人太多了，我没来得及跟你打招呼，你不会怪我吧？”
　　【刚刚人太多了，我没来得及跟你打招呼，你不会怪我吧？】
　　关小玄眉头紧皱，她对陈烟说道：“你能不能不要用这种多重音跟我说话，我听着脑子疼。”
　　陈烟莞尔一笑：“真不好意思，看到你太激动了。”
　　关小玄沉着脸，她可一点都不觉得陈烟有什么激动的，难道她不清楚自己就是过来解决掉她的吗？
　　不，准确的说是解决掉那块凶石的，因为关小玄已经看出来了，陈烟早就已经死了，现在控制着这具躯体的是凶石里的东西，又或者说是诡异。
　　“进来坐吧。”陈烟让出了一个位置，对关小玄偏头笑道：“在门口聊天多不好，今天晚上会很热闹，还是进屋吧。”
　　关小玄看着她身后那熟悉的客厅，在梦里她已经来这里一个星期了，甚至桌椅和花盆摆放的位置她都一清二楚，熟悉的就好像是自己房间一样。
　　面对陈烟的邀请，关小玄并不客气，她抬脚走入这间屋子，听到房门‘咔’的一声带上，驾轻就熟的走到沙发前转身坐了下来，就好像她才是这间屋子的主人一样。
　　“说说吧，你到底想做什么。”关小玄翘着二郎腿，一脸不耐烦的问她：“你每天晚上2点钟出现在我梦里，用各种各样的方式杀死自己，到底想对我说什么？”
　　陈烟站在关小玄面前，露出了一个阴恻恻的表情，轻笑着说：“我喜欢这个世界，想要永远的在这个世界生存下去，就必须拥有一具属于自己的身体。”
　　“我试过很多人的，男人的女人的，小孩的大人的，可完全都承受不住，最后都死去。”陈烟看着关小玄，说：“你的身体我也想试一试，能让我进去吗？”
　　关小玄黑着脸，总觉得这女人在讲什么荤段子，可她知道这人脑海里的想法可比荤段子要吓人多了。
　　见关小玄不说话，陈烟倒是‘咯咯’的笑了起来，她捂着嘴笑弯了眉眼，用那双涂着红色指甲油的手指轻抚着脸颊，对关小玄说：“不用害怕，你也不是第一次死了，我能感觉出来，我们两个是同类。”
　　“少把我跟你相提并论。”关小玄沉着脸对她说：“我是人类，不是诡异。”
　　“你到现在还认为自己是人类吗？”陈烟笑着问她。
　　“……”
　　关小玄不想跟她废话了，这块凶石残害了不少人的性命，陈烟不是第一个，但她会把陈烟变成最后一个！
　　七星海棠瞬间从背包里拿了出来，关小玄抬手便标准了陈烟的脑袋，‘砰’的一声射出了第一枚子弹。
　　陈烟也不知道是没来得及躲开还是根本就不想躲，就这样被七星海棠打爆了半边脑袋，半个脑壳连带着里面白色的脑浆和黑色长发一起飞了出去，而她本人也因为后坐力的原因身形一晃，往后退了几步。
　　这一枪虽然是近距离打出去的，可陈烟也只不过是后退了几步而已，等她稳住了身体转过头的时候，关小玄不由的瞪大了眼睛。
　　只看到女人少了半个脑袋依旧生龙活虎，而她脸上却是一副兴奋的表情，看着关小玄大声的笑道：“没错，没错！就是这样，你把我的这具身体破坏掉，我就可以进入到你体内，到时候你会拿着枪去打自己的脑袋吗？你会吗？！”
　　关小玄皱眉，骂了一句：“变态！”
　　缺了半个脑袋的陈烟似乎更兴奋了，她似乎可以控制身体每一处，就连落在地面上的血液可以重新飞起来，形成一枚枚血红色的铁钉，直直的往关小玄的面堂扎去！
　　幸亏关小玄反应快，就地猫腰钻到了沙发下面，然后‘砰砰砰砰砰’连开了5枪，每一颗子弹都打中了陈烟的身体，却让她更为兴奋。
　　疼痛似乎让她彻底‘活了’过来，从躯体上分开的四肢也都各自有了行动，手脚都在地毯上乱爬，血肉也都在慢慢的蠕动，要不是关小玄心理强大见识过世面，当场就吐了。
　　最后一枚子弹是黑色的驱魔子弹，她之前5发都是金色的子弹，对付普通的诡异都有效果，而陈烟很明显不是那种普通驱魔子弹可以消灭的诡异，所以她果断的把那些子弹都打了出去，只留下最后这一枚黑色的子弹。
　　直到现在，关小玄连让陈烟近身的机会都没有，她托起枪柄标准陈烟的咽喉位置，‘砰’的一声把那枚黑色的子弹射了出去。
　　陈烟那张狂的笑容在被子弹贯穿后就僵硬在了脸上，她就这么直勾勾的看着关小玄，保持着那副只剩下半张脸的笑容。
　　随着陈烟的死去，关小玄在她的咽喉伸出发现了一枚被鲜血染红的黑色石头，她意识到那就是交易出去的那枚凶石，走到陈烟面前缓缓伸出手。
　　手指穿过**的感觉非常令人恶心，关小玄感觉到陈烟的身体早已经冰冷，甚至还能闻到一些腐烂的味道，更进一步证明陈烟早就在几天前就已经死去了。
　　关小玄从陈烟的喉咙偏向下的位置摸到了那枚石头，便抓住它直接拽了出来。
　　没有了手套的防护，关小玄在握住那块凶石的一瞬间就看到了各种场景，全都是凶石控制着得到它的那些人自杀的画面，零零总总已经有二十几条人命葬送在它的操控之中。
　　关小玄才明白过来，原来那些拥有过这块石头命不久矣的人都只是被诡异杀害，并不是什么厄运缠身。
　　而一次性手套还是有点用处的，至少不会把关小玄弄得这么狼狈。
　　

第120章 “它拥有了自己的意识，便想成为真正的神。”
　　关小玄看着手中被鲜血染红的那块石头，她甚至还能够听到陈烟在冲她笑。
　　这种感觉并不怎么好，关小玄怕这东西影响自己的神志，便在客厅环顾了一下，找了一个塑料袋把那块凶石给扔了进去。
　　离开了关小玄的肌肤，那阴恻恻的笑声瞬间就不见了，让关小玄也能更好的观察一下自己现在的处境。
　　地上躺着的是已经碎成好几块的陈烟，死的不能再死了，而关小玄刚刚跟陈烟打斗的时候发现她就这样乖乖的站在原地任由自己打她，似乎并没有什么反击的能力，完全是靠控制人的思维行事。
　　关小玄不明白，为什么在明知道自己要杀她的前提下，这凶石依旧不反击，难道说是对方反击不了吗？
　　这个问题关小玄决定先暂时不考虑，等她把这块石头带给金丞看的时候，她自然能够得到答案。
　　刚刚自己开的那7枪应该有人已经听到了，要是被人发现，无论怎么看都是案发现场，关小玄必须赶紧离开这里，可在离开前，关小玄也不忘记找到陈烟的手机，拨打了报警电话，用改变了声线的声音报了警。
　　等报完了警，关小玄随意的把手机扔在了陈烟的尸体旁，她不怕留下指纹，因为她在改变自己形象的时候已经抹去了指纹的痕迹，至于公寓里的监控她就更不怕了，自己这张脸原本就是假的，用假的脸去找人，怎么可能找得到。
　　当关小玄离开2508的时候，就感觉到了邻居们的视线，可他们都不敢出来，也给了关小玄离开的机会。
　　坐着电梯到了二楼，关小玄来到安全通道打开了窗户，直接从二楼跳了下去，然后顺着墙根翻了墙，在各种狭小的暗道里来来回回的穿梭，其中变换了三次面孔，等最后一次变了脸后，她才把外套脱下来塞进了背包里，刷了一辆小电驴慢悠悠的回了家。
　　为了安全起见，关小玄把车停在了距离澎湃湾两个街区以外的地方，然后才慢条斯理的回了家。
　　这一路上躲躲藏藏的，等翻墙再进家门的时候，已经是凌晨4点钟了。
　　一进屋，她就看到了坐在客厅里闭着眼睛等她的金丞，此刻客厅的灯没有亮起，只有金丞旁边的一盏落地灯亮着，怪不得关小玄进大门的时候没有发现家里还亮着灯。
　　“回来了？”金丞闭着眼睛打招呼。
　　关小玄尴尬的眨了眨眼睛，问他：“你怎么知道我出门了？”
　　金丞睁开了眼睛，看着关小玄这身臭烘烘的模样就皱起了眉头：“怎么弄成这副模样？浑身上下都是血腥味，臭死了，快去洗个澡。”
　　关小玄点了点头，她踢掉鞋子走了进来，想把手中拎着的塑料袋交给金丞，却被他给制止了。
　　“站住！”金丞看着那块脏得不得了的石头脸色都变了，沉着脸对关小玄说：“不要把乱七八糟的东西带回家，我不是跟你说过很多遍了吗？”
　　关小玄眨了眨眼睛，心中吐槽道：有洁癖一男的。
　　心里吐槽归吐槽，可她还是知道这是自己名义上的‘爹’，主动跟他解释了一下：“这是从陈烟身体里拿回来的东西，就是当初我们卖给她的那块凶石，别看它现在脏兮兮的，洗洗还能用。”
　　金丞脸色难看的就差捏鼻子让关小玄滚了，他忍不住摆了摆手，嫌弃的对关小玄说：“东西交给陆温，你赶紧去洗个澡，这身衣服也别要了，让人处理掉。”
　　关小玄不情不愿的‘哦’了一声，转身把那块用塑料袋包起来的凶石塞到了站在旁边的陆温手中，就准备上楼去洗澡了。
　　“等一下。”金丞又叫住了她：“你来的时候，没有被什么人盯上吧？路上的监控都躲起来了吗？”
　　“没有人监控我，我也一直都躲着监控呢。”关小玄对他说：“你要是不放心，可以再去查看一下。”
　　等关小玄脱了衣服泡在浴缸里的时候，才忽然想起自己为什么要刷小电驴去胜华公寓呢？她不是有个开444的公交车师傅么，当时说的是只要用手机软件打车就能打到他，也不知道自己现在换了个身份还管不管用。
　　不过想也没有用，关小玄觉得她这次出门发现了不少的弊端，比如自己随身携带的诡异道具全都放在双肩包里很不方便，她还记得之前自己被‘绑架’那次，七星海棠是藏在自己影子里的，也不知道其他的诡异道具能不能也一起藏进去。
　　那样的话关小玄就不用总是大包小包的背着了，说不清两手空空就能出门，别人还不知道自己的底牌到底是什么。
　　想到这，关小玄下意识的看了一眼自己的影子，无奈的趴在浴缸旁叹气。
　　“宋宜，你到底什么时候能回来啊？”关小玄无奈的说：“我感觉自己没有你不行。”
　　回答她的只有安静的水声，以及在水汽中微微晃动的影子。
　　***
　　洗了个热热乎乎的澡，关小玄变回了金妮的模样，又换上了一件干净的睡衣，这才从楼上走了下来。
　　5点多的天已经泛起了鱼肚白，相信不出十几分钟天就要亮起来了，这一晚竟然就这么过去了。
　　到了一楼的时候，关小玄看到金丞面前铺着一块红布，红布上放着的是那块凶石。
　　“爸。”
　　关小玄绕过茶几，走到沙发旁边坐了下来，看着眼前的那块凶石道：“你看出什么了吗？”
　　金丞看了她一眼，身子靠在椅背上，双手交叠放在大腿上，一副悠闲的老爷子模样对关小玄说：“这东西曾经吞噬掉21条人命，算上陈烟，应该是第22条。”
　　关小玄只知道凶石害了不少人，却不知道竟然有22条人命都被它残害，顿时眉头微微皱了起来。
　　“这块石头到底是什么来历，为什么会那么凶？”关小玄不由开口询问道。
　　金丞整理了一下思绪，才对关小玄说：“它原本只是一块诡异物品，形成的契机是有人把它作为凶器砸死了别人，这才让它拥有了诡异的能力。”
　　关小玄能想象出某个人在很久之前拿着这块不起眼的石头，一下一下的把人活活的砸死，顿时只觉得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“那后来呢？”关小玄问道：“这块石头为什么会在富人间流传？”
　　“也许是某种缘由，让它成为了别人口中带有风水色彩的奇石。”金丞交叠着双腿，对关小玄说：“商人们都是迷信的，生意做得越大越会把期望寄托在一些物品身上，就会让这块石头变得更能吸取人的祝福和愿望。”
　　关小玄听不太明白。
　　金丞则冲她笑了笑，对她说：“当你被别人奉为神灵的时候，也许在不知不觉间你自己也会认为自己是神。这块石头原本就带着一些诡异的能力，当人类有求于它的时候，它自己都开始相信自己有那个能力了。”
　　“在日积月累的影响下，这块石头拥有了活性。”金丞说：“它拥有了自己的意识，便想成为真正的神。”
　　关小玄被他的话惊到了，不由再次把目光放在这块不起眼的石头身上。
　　原本一块只是有用诡异能力的石头，在许许多多人的赞赏和恳求下逐渐获得了活性，别人说它能够影响风水，它便把自己当成了神？
　　这听起来真的是匪夷所思，在关小玄的认知里，神灵都是与生俱来的，并不是因为某些人的朝拜而成为神。
　　等等！
　　因为某些人的朝拜而成为神？
　　关小玄眉头微皱，因为她赫然想起了在废弃医院里看到的那副油画，众人都在朝拜着巨大而神秘的黑色章鱼，并称呼它为‘神’。
　　神的凝视，神的低语，神*富余关小玄第二次生命，可祂真的是神吗？
　　还是金丞他们自以为是的‘神’？
　　亵渎的想法一旦冒出来，让关小玄瞬间感觉到手脚冰凉，她知道自己不应该去这么想，可她实在是控制不了自己的想法，只能拼命维持住自己脸上的表情，让她看起来像是只在思考眼前的这件事。
　　神。
　　祂。
　　拥有了自己的意识，成为了真的神……
　　金丞看着眼前正在沉思的关小玄，用食指点了点自己的脑袋，沉声问道：“你在想什么？”
　　关小玄瞬间回过神，看了金丞一眼又收回目光，盯着那块凶石说：“我只是觉得不可思议，它居然是有活性的，你之前不是告诉过我，有活性的诡异物品都是S级的物品么，为什么它一点伤害我的能力都没有？”
　　她还记得在公寓里，陈烟就跟个活靶子一样，任由关小玄开枪射击，连躲都不躲。
　　金丞瞥了一眼那块石头，讪笑道：“就凭它，也配拥有活性？这块石头操纵的只有双手沾满鲜血的人，对于你这样干干净净的人来说，是根本控制不了的。”
　　“双手沾满鲜血？”关小玄纳闷：“陈烟看起来也不像是杀人犯啊。”
　　“谁说双手沾满鲜血就只能是杀人犯？”金丞看着眼前的关小玄，对她说：“亲手杀死自己的孩子，也是双手沾满鲜血。”
　　亲手……杀了自己的孩子？
　　金丞并没有说太多事情，而是起身对关小玄说：“折腾了一晚上了，你也该休息了，剩下的疑问等你睡醒了就会知道。”
　　陆温走过来用红布包裹着那块凶石跟着金丞离开了，关小玄转头看向客厅的落地窗外，发现不知道何时太阳已经升了起来，新的一天也终于到来了。
　　

第121章 关小玄开口道：“我不应该最后报警的。”
　　关小玄在5点之前又补了一觉，一直到中午11点才从床上爬起来。
　　难得睡了个安稳的觉，而且关小玄觉得凶石和陈烟的事情解决，那基本上就不会再有可以打扰她睡觉的事情发生了吧。
　　这些天逐渐热了起来，关小玄下楼之前换了一身米色的长裙，甚至还让胡姐给她挽了个发。富家小姐就是这点不好，明明是在自己家，却还是得梳洗打扮，穿着不能像以前一样邋里邋遢，就算是居家服看着也像是随时准备要出门一样。
　　等重新洗漱了一遍，下来的时候刚好吃饭。
　　金丞又不在，所以午餐只做了关小玄一个人的。
　　“崔阿姨，你的手艺越来越好了。”关小玄吃着面前分量不多但是数量多的午餐，由衷的感慨道：“真不知道我以后出去了，要是吃不到这么好吃的饭菜该怎么办。”
　　崔阿姨站在一旁给她布菜，在金家保姆和助理是不能上桌的，她们要不然等主人家吃完再吃，要不然就做饭的时候盛出来自己的那份，悄悄的在厨房吃。
　　其实刚开始的时候关小玄也不习惯，在她眼里众生都是平等的，阿姨也是人啊，没有道理不能让人家上桌吧？
　　可金家确实不太一样。
　　保姆助理都不是人，唯二是人的俩主人关系还不简单，而且在他们背后甚至还有一个看不见摸不着的‘主’，所以关小玄也逐渐接受了这样的方式。
　　“小姐说哪里话，您出去还能不回来吗，只要您想吃，我随时都给您做。”
　　“谢谢崔阿姨了。”
　　吃着可乐鸡翅，关小玄不由的在心底叹了口气，看样子她一时半会儿是脱离不了金家了。
　　午饭结束后，崔阿姨又弄了一份水果拼盘和鲜榨果汁放在关小玄面前，当做她的饭后甜点。正吃着呢，就听到院子里传来了声音，崔阿姨放下手中的工作走了过去，陆温刚把门打开，崔阿姨就顺手接过了金丞递过来的外套。
　　“先生，您回来了。”
　　“嗯。”
　　崔阿姨整理着那件深色的西装，低垂着眉眼问道：“先生用过午饭了吗？”
　　“用过了。”金丞对崔阿姨说：“你去帮你的吧，我和妮妮说会儿话。”
　　崔阿姨识趣的抱着西装外套就退了下去，关小玄听到自己的名字，心里悄悄吐了下槽，她实在爱不起‘金妮’这个名字，听起来像外国人，不由感慨金丞的直男取名。
　　可关小玄脸上却不动声色，她喝了口果汁后抽出纸巾擦了擦嘴角，这才从椅子上起身走了过来：“爸爸找我有什么事情吗？”
　　金丞看着关小玄，坐在沙发上冲她招了招手，关小玄就乖乖的走到她对面坐了下来。
　　“诡异局开始调查胜华公寓了。”金丞看了关小玄一眼，对她说：“你确定没有遗漏什么吗？”
　　关小玄认真的想了想，要说遗漏可能就是共享单车上的消费记录了，可她昨天出去的匆忙，而且也没有车可以开，不由沉思了片刻才如实回答：“共享车上可能会有我从澎湃湾离开到胜华公寓的记录。”
　　金丞闻言摸着下巴想了很久，才看了陆温一眼，陆温了然的点了点头离开，整个客厅又只剩下金丞和关小玄两个人。
　　“我得到消息，昨天在胜华公寓那边传来了枪声，并且在最后还用受害人的手机拨通了报警电话。”金丞盯着关小玄，询问道：“你知道你做错了什么吗？”
　　关小玄紧张的坐直了身子，她张开口道：“我不应该最后报警的。”
　　“没错，你的确不应该报警。”金丞皱着眉头对关小玄说：“我知道你是从诡异局出来的，浑身上下都充满着正义感，想着害人的诡异应该交给官方去解决，而不是自己把她毁尸灭迹。”
　　“可是你有没有想过你现在的身份？”金丞质问她：“你难道忘记自己是死在谁的手里了吗？”
　　关小玄怎能忘记？
　　当初那寒冷和疼痛就像是烙印在她灵魂里一样，每次想起来都会感觉到痛苦。
　　行文珺杀了她，诡异局杀了她，让她炸成一朵血花，连一块完整的骨头和肉块都找不到。
　　“……我记得。”关小玄用微微颤抖的声音回答他。
　　“你既然记得，为什么还想着去给诡异局通风报信？”金丞语气严厉的对她说：“你现在的身份是金妮，是我金丞的女儿，跟以前那个大学生关小玄一点关系都没有了。”
　　关小玄微微蹙着眉，没有反驳。
　　金丞看她不说话，幽幽叹了口气靠在了沙发靠背上，环抱着胸感慨道：“你还是心软了。”
　　“我虽然死在他们手中，可我并没有真的怨恨他们。”关小玄抬起头，用她那双漂亮的眸子看着金丞，缓缓开口道：“她们在杀我的时候，是以确认我是诡异为前提。作为诡异局，他们就是应该处理掉所有的诡异。”
　　金丞却笑了，反问道：“那你觉得你是吗？”
　　关小玄张了张口，却说不出话来。
　　她是诡异吗？
　　关小玄现在也说不清楚了。
　　金丞从沙发上起身，居高临下的看着关小玄，冷冷的说：“诡异局那些人仗着自己是官方的身份做了多少事？但凡是他们怀疑的，宁可错杀也不放过，而你竟然还想着给他们说话，我看你是脑子不清醒。”
　　关小玄坐在沙发上仰头看着他。
　　“想想自己昨天做的事情。”金丞离开前对关小玄说：“如果你还像以前那样率性而为，那诡异局发现你的身份也是早晚的事情。”
　　听着金丞离开的脚步声，关小玄缓缓闭上了眼睛。
　　金丞说得对，昨天的事情是她的疏忽，现在复盘下来很多地方都有漏洞。如果以后自己做事不够小心谨慎，处处留下被人查到的把柄，那么关小玄的身份也是迟早会暴露的。
　　暴露之后，诡异局会怎么做呢？
　　关小玄想都不用想就知道，他们肯定会杀自己第二次。
　　一想到这，关小玄不由自主的开始浑身发抖，当初那股无力感似乎又重新回到了她的身体里，在短短的一瞬间再次感受到死亡前的那种疼痛。
　　太痛了，太痛了。
　　关小玄绝对不愿意再承受一次那样的痛苦。
　　她放在膝盖上的拳头紧紧握住，再睁开眼的时候她就像是下定了什么决心一样，从沙发上站起来，转身去找金丞。
　　关小玄要问问金丞，宋宜到底在什么地方，什么时候才能回到她的身边。
　　***
　　诡异局内部，包括行天晴在内一行十几人围坐在一起，每个人的脸上表情都不同，可他们的视线却不约而同的落在了同一张照片上。
　　小安把那张照片分发下去，并在投影仪上放大了这张照片，那是监控摄像图拍下来的，一张比较清晰的照片。
　　“胜华公寓的摄像头拍到了昨天晚上在2508的那个人的镜头。”小安指着投影仪上的人，对大家介绍到：“昨天晚上2点钟，我们接到胜华公寓的物业管家报警，声称2508又出现了奇怪的声音，当时值班的孙荧带着同事一起去了案发现场。”
　　“可在2508调查的时候并没有发现什么奇怪的地方，所以他们在2点85分离开了胜华公寓，而这个人就是在孙荧他们刚进公寓没多久，突然出现在镜头里的。”
　　小安把经过处理过的人像放大，可以很清楚的看到对方的面容。
　　淡淡的眉毛，黑色的眼睛，单眼皮，不怎么高的鼻梁和不怎么厚实的嘴唇，她的眼神很平静，走进大厅的时候也只是环规了一下四周，便果断的从楼梯上去了。
　　邱楠摸了摸下巴，嘀咕道：“这女的看着好普通啊。”
　　“是啊，不胖不瘦，不高不矮，脸上也没什么特色。”旁边的人附和道：“感觉要是不拿着照片对比，我真的记不清楚这人长啥样。”
　　“除了这张照片，她还有别的东西留在现场吗？”
　　小安摇了摇头，对众人说：“她应该是一个非常谨慎的人，我们没有在现场勘察到她的任何指纹和发丝，甚至在镜头里她的存在感都不高，在离开的时候是直接从二楼窗户跳下去，然后沿着公寓后面的路离开。”
　　行天晴坐在一旁听着，她的目光落在了传到的那张照片上。
　　照片选取的是女人转过头偏向镜头的那一瞬间，可以很清楚的看到她的面容，对方只带了一顶黑色的帽子，并没有戴口罩，所以还是能够清楚的看到这人的容貌。
　　“在信息库对比了吗？”行天晴突然开口问道。
　　小安一愣，看向了坐在角落的行天晴，这才对她说：“对比了，完全没有相似的人。”
　　“是不是外国人？”
　　“外国人出入境也会有记录的，这张脸就是没有查到人。”
　　邱楠闻言靠在椅背上，瞥了行天晴一眼，问她：“你觉得呢，行队？”
　　行天晴也抬头看了她一眼，说：“我已经被革职了。”
　　“别总说这种话了。”邱楠对她说：“这次让你过来开会，就已经表示我们愿意听你的意见，就算你不能明目张胆的跟我们一起追击诡异，至少也能提一些意见或者建议吧？”
　　诡异局的大家也都异口同声的说：“是啊行队，你有什么想法就说出来，给我们案情寻找一个方向嘛。”
　　看到大家都这么说，行天晴也不好意思再拒绝下去，只是重新把目光放在那张照片上，对众人说：“有没有可能……她这张脸是假的？”
　　

第122章 关小玄眼前一亮，果然能打到444路公交车
　　假的？
　　众人的目光纷纷落在了行天晴的身上，琢磨着她的这句话，有人就纳闷的说：“人脸怎么可能是假的？”
　　却有人反应过来，说：“行队的意思，是这个人用了诡异道具？”
　　行天晴微微点了点头，表示对方说的话有一定的道理，众人纷纷反应过来，这个女人既然能够杀掉困扰了胜华公寓那么久的诡异，那么拥有能够改变容貌的特殊物品也是可能的。
　　“当时我们没有人在，如果有人在的话，肯定就能知道她到底是不是有诡异物品了。”
　　“可能性极大，信息库里都没有的人，肯定是伪装过的。”
　　众人这么说着，忽然就有人开口问道：“那她到底是站在哪一边的？”
　　邱楠闻言便看向行天晴，对她说：“行队，你觉得呢？”
　　“无论她是站在我们这边还是诡异那边，像这种拥有诡异道具和凶器的人，也必定要在我们监控范围内。”行天晴对她说道：“如果无法发展成我们的下线，那就尽可能的监控她的一切举动。”
　　邱楠也是这么认为的，她扯开嘴角笑了笑，转头对小安说：“听到了吗，还是要调查的，现在能确定这人是从什么地方来的吗？至少需要缩小一下目标范围。”
　　小安在平板上划拉了几下，才对众人说：“只能从胜华公寓前面的监控探头发现她是骑着共享车来的，我想共享单车的公司那边应该会有资料，今天下午就去调查一下。”
　　会议开完后又安排了任务，等人都走了之后，邱楠才看向依旧坐在角落但是存在感十足的行天晴，挪着椅子就凑了过去。
　　“行队。”邱楠难得没有嬉皮笑脸，她对行天晴说：“这件事情，你有什么想法吗？”
　　行天晴想了想，才起身看了邱楠一眼，对她说：“我想去案发现场再看看，你跟我一起去吧。”
　　难得行天晴那么主动，邱楠当仁不让的抛下手头的工作跟她一起开车去了一趟胜华公寓，在胜华公寓的25层，已经有最近的派出所派人过来保护现场，2508目前是关门的状态，里面什么东西都没有动。
　　邱楠出示了自己的证件，就拉开警戒线和行天晴一起进了房间。
　　奢靡的装修，屋子里古怪的气味，都让行天晴踏进来的第一步就皱紧了眉头。
　　“陈烟，25岁，目前没有工作。”邱楠抱着平板电脑，看着上面的资料对行天晴说：“她是某个地产商老板的情人，每个月的收入也都是地产商老板按月打给她的，银行明细这边都打出来了，能够看到陈烟和对方关系持续了大约两年的时间，目前好像是在闹矛盾。”
　　行天晴走到了那处被黑色血液染红的地毯，金色的地毯上散发着浓烈的臭味，就像是腐烂的味道一样。
　　邱楠看她没有插话，便继续说：“地产商老板正在和原配闹离婚，听说就是这个陈烟撺掇的，目的就是转正，成为金主的合法伴侣。但很显然，她失败了。”
　　行天晴查看了地毯之后，确定没有什么遗落的东西，便起身问道：“除此之外，陈烟还有什么其他的信息吗？”
　　“除此之外……我们还查到了陈烟在医院的记录。”邱楠说：“陈烟曾经在医院生了一个女儿，可她女儿好像出生后一个月就死了，具体的原因也没有办法去查找，但是听她家里人说，当初那个孩子死的比较蹊跷。”
　　行天晴看了她一眼，问道：“蹊跷？”
　　邱楠也不瞒着她，直接对行天晴说：“是，她家里人说那婴儿是被陈烟掐死的，就因为现在的地产商老板看中了她，想让陈烟做他的情人，所以那个孩子就这样死了。不过这些都是她家里人跟警方说的，具体的因为没有证据，也没办法立案，可孩子的出生证明和死亡证明都是有的，想调查也不是什么难事。”
　　行天晴微微琢磨一下，转头询问道：“她最近这段时间有没有比较大额的转账记录，或者是取款记录。”
　　邱楠低头点了点鼠标，找到了几笔零零碎碎的转账记录，都是上个月零散的转入了某个账户，加起来正好是一百五十万元。
　　“行队，你真是神了啊，她还真的有转账记录。”邱楠对行天晴说：“看着好像都是转入的某个保险账户，这种是不记名账户，转入和存储都只凭借密码，具体资金的流动我还得再派人查一下。”
　　“我能感觉出，这个屋子里曾经有过一件诡异物品。”行天晴摘掉了弄脏的一次性手套，又重新套了一个对她说：“受害人只不过是个很普通的女人，看家里的这些东西没有一个能跟诡异搭上，你查一查那一百五十万的资金流向，看看是不是到了诡异商人的手中。”
　　邱楠立刻很认真的点头：“我会的。”
　　在这个城市中是的确存在诡异的，大家或多或少都能接触到这些东西，有人需要就有人做生意，所以诡异商人这种群体，都是存在的。
　　区别只在于诡异商人的手中卖的东西有限，就算意外得到了诡异物品，官方部门也是愿意回收的，目前流通在市面上的诡异物品数量少，危害性也不高。
　　比如兴临市的诡异论坛，就算是一个不算小的诡异圈子，官方部门会经常的浏览那边的网站，如果发现有什么不正常的交易，也会从中制止。
　　但防范的再过严密也是会有漏网之鱼的，陈烟明显就是一只漏出去的鱼。
　　一楼巡查完之后，行天晴确定了几件事情。
　　一，这个叫陈烟的女人应该是背负着一条人命，而那条人命还是自己刚出生一个月的亲女儿，说不定除此之外，陈烟还有不少次流产或者引产的记录。
　　有些诡异就是很喜欢这种女人，她们阴气重，还被婴儿青睐，是诡异们的温床，也是养料。
　　二，陈烟曾经转过大额的交易，一百五十万在这个城市里买不了一套房，所以行天晴排除她买房买车，更倾向于这个女人拿这笔钱去买了一件诡异物品。
　　不过具体的还是得等银行资金流向查出来才能确定，现在行天晴只是做一个推测。
　　三，那个用假面容的女人，说不定跟那件诡异物品有关，不然怎么诡异局的人搜查了一夜，没有看到任何诡异道具？
　　这些都是行天晴的猜测，她在二楼转了一圈，随手掏出黄金书籍设了个禁令，就发现在二楼的卧室里充斥着黑色的雾气，那是证明诡异物品道具凶恶的程度。
　　“看样子，陈烟招惹了一个很厉害的东西啊。”邱楠望着满屋子的黑气，平静又感慨的说。
　　***
　　晚上12点钟，关小玄换上了一件黑色的运动衫，戴上了帽子，从保险箱里摸出了自己的所有家当。
　　“宋宜。”
　　关小玄回头冲自己的影子喊道：“虽然不知道你现在到底在什么地方，但是我能感觉到你还是一直陪着我的，所以你再帮我个忙。”
　　影子中一缕缕长发飘了出来，像是温顺的海草一样贴在关小玄的脸颊，示意她继续说。
　　关小玄蹲下来，拿出七星海棠和一些子弹，对影子说：“我出门总是背着包也不方便，你反正一直都陪着我，这些东西我藏在影子里好不好？”
　　背包实在是不方便，所以关小玄就想着能不能把特殊物品都放进影子里。
　　她其实也不知道自己的影子的储存能力有多少，但是一个背包都能放下的东西，宋宜应该不成问题。
　　那一缕缕长发从关小玄的手中拿过东西，然后全都吞没在影子当中，关小玄看着眼睛都亮了，然后把自己所有的东西都塞了进去。
　　等都弄好了后，她才从地上站起来，按了按自己的帽子，对自己的影子说：“我要出门了。”
　　关小玄今天特意挑选了午夜12点出门，就是因为昨天去了胜华公寓发现了自己不少的缺点，首当其冲的就是路上各种各样的监控摄像头，还有共享单车的消费记录，这些都能顺藤摸瓜的找到关小玄。
　　虽说晚饭的时候，金丞表示共享单车和澎湃湾门口的监控影像都处理好了，可其他地方的监控就没有办法了。
　　归根结底还是因为关小玄没有一个好的出行工具，所以她这次特意半夜出门，就是准备试一试叫到444路公交车。
　　没有直接从澎湃湾的大门出去，关小玄选择了一个侧门，偷偷溜出去后找到了一个公交站台，这才从口袋中掏出了手机，随便找了个叫车软件。
　　这是关小玄第一次使用444路公交车的叫车软件，多多少少有些不太习惯，她记得公交车师傅说输入起点和终点后，就可以叫到444路公交车了。
　　起点设置在澎湃湾侧门的公交站台，终点就设置在市中心的某个广场上。
　　确定好了这些后，关小玄就直接叫了车。
　　手机界面上显示正在寻找车辆，下一秒就有人接单，显示的是一辆公交车的模样，关小玄眼前一亮，果然能打到444路公交车。
　　车辆显示已经在来的路上了，关小玄冲路边探头看了去，就看到原本安静的街道忽然在尽头出现了一层薄雾，随后一辆崭新的公交车承诺过雾中缓缓驶来。
　　而在它的车头上，显示的是444路公交车。
　　‘嗤——’
　　当444路公交车停靠在公交站台时，关小玄的嘴角不由自主的翘起，她看着空荡荡的车厢，抬脚走了上去。
　　

第135章 “我是诡异局的队长，我叫行天晴。”
　　444路公交车和以前那副脏兮兮的模样不同，这才几个月不见，关小玄就觉得车厢似乎完全换了新的座椅和装饰，看着就好像是新车一样。
　　王师傅的目光在关小玄身上停留，缓缓道：“关小姐，你变了很多。”
　　关小玄今天依旧是那副毫无辨识度的脸，她意外的看了王师傅一眼，好奇的问道：“你是怎么看出来的？我的模样都跟以前不一样了。”
　　其实何止是模样，关小玄的气质也跟以往不同，可王师傅就是认得她，闻言便低笑了一声，说：“我认人不是靠这些外在的东西，而是灵魂。”
　　关小玄虽然听不太清楚，可也明白王师傅这话，她站在公交车前面的位置抓着扶手，随着车辆缓缓启动而晃着身子。
　　从公交车里看外面的夜景还是很别致的，关小玄说：“前段时间发生了一些事情，我现在的模样跟以前不同，就连名字都改了。今天我也就是想试一试，谁知道竟然真的打到你的车了。”
　　王师傅则说：“人平安就好，如果关小姐不能在人间生存了，我也可以把你接到里世界来。那个地方虽然见不到阳光，可只要有我们帮助你，总是有办法活下去的。”
　　面对王师傅的关心，关小玄也只是扯了扯嘴角笑了笑。
　　自己当真能离开这个世界吗？
　　金丞几乎在这个城市只手遮天，她就算离开能离开到哪里去？
　　诡异局的人想杀她，金丞对她的态度也不清不楚，关小玄觉得如果自己就这样随波逐流总有一天连最后一半灵魂都会消失。
　　她得为自己打算才行。
　　她必须在这个世界里找出一条属于自己的生路。
　　444路公交车在空荡荡的路上行驶，偶尔路过公交站台的时候还能看到有人看向公交车目瞪口呆的模样，关小玄坐在驾驶室后面的椅子上，好奇的问道：“王师傅，从上次后你有开车出来过吗？”
　　“没有。”王师傅漫无目的的开着车，对关小玄说：“444路毕竟是诡异公交车，自从上次大家都走了之后，我就再也没有把它从里世界开出来，偶尔会在里世界的街道上跑一跑，现实世界倒是从没来过。”
　　“嗯。”关小玄看着公交车后面追着的人，感慨道：“还是少开出来比较好，现在的人都格外喜欢凑热闹。”
　　公交车到底还是开的慢了些，有些年轻人腿脚快，跟快就追上了444路公交车，一边拍着车厢一边说着什么，似乎好像是想上来。
　　关小玄无奈的摇了摇头：“真有人不怕死啊。”
　　王师傅忠厚的笑了笑，他对关小玄说：“闭上眼睛，我来甩掉这些碍事的人。”
　　关小玄知道闭上眼睛是什么情况，她目前还没有那么想法去挑战极限，所以乖巧的闭上了眼睛，听着车内广播，抓住了旁边的扶手。
　　随着广播的响起，车厢外那些年轻人的拍打瞬间消失，随后是那股阴冷的感觉袭来。
　　关小玄知道此刻公交车已经行驶在无人区，她没有上一次那种紧张的感觉，反而觉得很踏实，等再一次睁开眼的时候就来到了那片雾气弥漫的里世界。
　　里世界的街道上空空荡荡，444路公交车作为唯一一个能在里世界随意穿梭的代步工具，让关小玄觉得神奇又安心。
　　她转头看向窗外，也不知道这是什么地方，街道两边的人行道上有一些黑色的模糊人影，看上去似乎都是毫无意识的诡异，偶尔在临街的店铺里也能看到那些阴森可怕的东西。
　　可444路行驶在路上时，他们就仿佛没有注意到一样，依旧安安静静的干自己的事情。
　　这个雾气弥漫的城市没有声音，似乎时间都在这里暂停了一样。
　　王师傅饶了两个街区后就准备离开里世界，这里的两个街区跟现实世界中的也差不多，所以当关小玄再次睁开眼睛的时候，看到的依旧是附近熟悉的街景，只不过没了那群年轻人吵闹烦人。
　　“时间也差不多了，能重新联系上你我真的挺高兴。”关小玄从位置上站起来，对王师傅说：“你随便找个公交站台把我放下吧，我打算刷辆共享单车就回去了。”
　　“我送你到家门口的站台就好了，何必还要你再跑一趟呢。”王师傅搓着方向盘，对关小玄笑着说：“反正我的客人只有你一个，444路公交车就是你的专车。”
　　“那好吧。”关小玄重新坐了回去，也没有跟他客气：“就还是刚刚接我的那个车站，把我放那边就可以了。”
　　王师傅点了点头，在下一个路口拐了个弯。
　　就在这时，关小玄就看到有一个模样不大的小姑娘呆呆地站在十字路口，看着好像是在等红灯。
　　可关小玄仔细看就察觉出了问题，那个小姑娘穿着一身粉色的睡衣，手里还攥着一个拖在地上的白色小兔子。小兔子也不知道在地上拖行了多久，整个身体都是灰扑扑的，最主要的是那小姑娘的年纪，看着绝对不会超过六岁。
　　这么一个小孩，穿着睡衣拖着玩偶，出现在午夜12点后的马路上等红绿灯，怎么想都不对吧？
　　王师傅也注意到了那个小姑娘，他看到关小玄也在关注她，就低声道：“她身上有诡异。”
　　“诡异？”关小玄回头看了一眼王师傅，问道：“你能看出来？”
　　“我是诡异，自然能感觉出同类的存在了。”王师傅平静的对关小玄说：“等离得近了，你也能感觉出来。”
　　等公交车路过那小姑娘身边的时候，关小玄真的察觉出她身上有诡异的存在，但好像并不是特比强大，是个小诡异。
　　秉承着日行一善的原则，关小玄让王师傅把车停在了路边，自己跳下车直接走了过去。
　　这个路口的红绿灯似乎格外的漫长，那小姑娘双目无神的等啊等，终于等到绿灯亮起来了，这才抬起肉乎乎的小腿打算走过去，就被身后的人一把拉了回来。
　　“小姑娘。”关小玄抓着那小女孩的肩膀，目光在她身上来回的看了看，嘴上也不闲着的说：“这大半夜的怎么一个人出来啊，你爸爸妈妈呢？”
　　小姑娘双眼是呆滞的，她抬头看着眼前这位大人，并没有开口说话，只是回头看向那绿灯，似乎有点着急。
　　这个路口设计的有点问题，红灯时间特别长，但是绿灯只有十几秒，被关小玄这么一耽误，那十几秒也转瞬即逝，原本的绿灯‘哔——’的一声，又红了起来。
　　“哎呀，真不好意思，耽误你过马路了呢。”关小玄蹲下来，看着那小姑娘，发现这小孩长得真可爱，白白嫩嫩的，身上的睡衣看着布料也非常好。
　　这么漂亮可爱的小姑娘要不是遇到了关小玄，真不知道会被那些诡异带去什么地方。
　　一想到这，关小玄就伸出手在她的口袋里摸了摸，拿出了一个黑色的骰子。
　　这个骰子有些奇怪，其他5个点都没有问题，只有原本是1的那个点变成了个小丑的模样，此刻正咧着嘴冲关小玄笑，看着分外的诡异。
　　这是什么？
　　关小玄好奇的端详着那个骰子，她能感觉这是一件诡异物品，可具体是什么不太好说。
　　既然不确定，那就先收起来，等明天去找金丞问一问吧。
　　这么想着，关小玄就随手往自己的影子上一扔，那带着小丑头像的骰子就逐渐被影子吞噬，很快就沉入了黑色的影子里。
　　当骰子一消失，原本还睁着眼睛的小姑娘一下子就歪着身子倒在了关小玄的怀里，她摸了摸小姑娘的额头和脖颈，确定人只是睡着了而已，才悄悄的松了口气。
　　大半夜的也不能把小姑娘一个人留在这里，关小玄只好把人抱上了公交车，对王师傅说：“开到附近的警察局吧，别家长着急了。”
　　虽然不知道这是谁家的孩子，可看着衣着也不便宜，想着应该是个有钱人家的小公主。别说是小公主了，就算是普通人家丢了孩子都是大事，想来想去还是送去警察局最靠谱。
　　怀里的小丫头睡得很踏实，关小玄低头看着她白白嫩嫩的小脸蛋，就感觉她仿佛是一个粉色的小天使，可爱到想吃进去。
　　只可惜，是别人家的小天使。
　　快到公安局的时候，关小玄却犯了难，她现在这副模样不能见人，而且去公安局肯定要留下线索，她目前还不太想暴露在别人的面前。
　　幸亏程以的脸皮是一只贴在自己脸上的，关小玄想变成谁就变成谁。
　　可她要变成谁呢？
　　突然，关小玄闹钟灵光一闪，便尝试着调整了一下自己脸上的面具，下一秒一个熟悉的模样就出现了。
　　那是行天晴的脸。
　　关小玄当初在拿到程以的脸皮时*，就在自己家琢磨着应该怎么用它，后来试着捏了行天晴的脸，最后又调整到那个毫无特色的女人脸上，关小玄就把行天晴的脸抛在了脑后。
　　现在她想起来便直接用了，曾经捏过的脸变化时间不超过1秒钟，关小玄又调整了一下身高和体型，看着车玻璃上自己现在的模样，完全就是一个没戴眼镜的行天晴嘛。
　　“挺不错的。”关小玄端详着自己的脸，满意的说：“就先借用一下啦～”
　　公安局内，一个穿着黑色运动服的女人推门而入，她怀里竟然还抱着一个年纪看着不超过六岁的小女孩。
　　值班的民警抬头看了过去，问道：“有什么事吗？”
　　“我是诡异局的队长，我叫行天晴。”关小玄模仿着行天晴的语气对值班民警说：“路上捡到了这个孩子，还请你们照顾她。”
　　

第124章 怪不得大家都喜欢大美女
　　关小玄的话在寂静的警察局里引起了众人的注视，深夜的警局里只有在前面值班的几名民警，他们听了这话纷纷互相看了一眼。
　　特殊事件调查局的行天晴在这个城市还是有些名气的，有几个曾经和他一起合作过的人也曾经见过她，看到关小玄自称是行天晴，就起来打了个招呼。
　　“行队长。”其中一个年龄大约30多岁的男人迎了过来，他看了看行天晴，又看到她怀里抱着的孩子就问道：“这孩子是谁？是又出任务了吗？”
　　关小玄摇了摇头没说话，把怀里已经沉睡的小女孩儿放了下来。
　　众人的目光才再一次聚集到这个小姑娘的身上，小女孩儿白白嫩嫩的，一看就是一位平时养尊处优的小公主，不明白为什么这么晚了她还会出现在外面。
　　关小玄对他说：“刚巧执勤的时候遇到了她，我已经把她身上的诡异清除，现在需要你们帮忙找到她的父母。”
　　众人一听，纷纷都明白了。
　　“这件事就交给我们吧，行队长。”刚刚那个男人对关小玄说：“还需要我们提供什么帮助吗？？”
　　关小玄摇了摇头。
　　她现在的身份就是个假冒的，抱着孩子进警察局已经是她的极限了，怎么可能还让他们再提供帮助？
　　这不是作死吗？
　　“不用了。”关小玄客气的冲他们笑了笑，说：“我目前还在执勤，希望你们能尽快帮这个小女孩找到家人。”
　　“好的”
　　从警察局出来后，关小玄还回头看了一眼。
　　一个大半夜孤零零出现在马路上的小女孩儿，虽然不清楚她为什么会带着诡异道具，但交给警察总是没错的。
　　回到了不远处的路口，关小玄掏出手机打了个车。
　　王师傅从路的对面开着444路公交车，缓缓驶了过来。
　　“呲——”
　　关小玄上了车，坐在了驾驶座后排的位置。
　　“都处理好了。”关小玄对王师傅说：“现在辛苦你送我回家。”
　　王师傅微微点头：“好的，主人。”
　　444路公交车缓缓的行驶在安静的城市道路上，街道两旁只剩下昏黄的路灯，远处的霓虹灯还在闪烁。这座城市的夜晚还是比较热闹的，区别只在于是表面热闹还是隐藏在正常世界之下。
　　回到别墅的时候已经是凌晨两点钟了，关小玄偷偷摸摸的打开了院子后面的门。
　　刚刚出门的时候，她便没有把门带上，而是留了一个虚掩着的门，此刻关小玄偷偷摸摸的打开了那扇院门。
　　“吱呀——”
　　关小玄摸着黑上了楼，却在三楼的时候，看到了一个模糊的人影。
　　黑咕隆咚的别墅里猛的出现一个人还挺恐怖，但是那个人说话了就更恐怖了。
　　“去哪里了？为什么现在才回来？”金丞在漆黑的夜里平静的望着偷偷摸摸回来关小玄。
　　“父亲？”关小玄看到是他反而没有那么害怕了，她无奈的对金丞说：“为什么要在我的门口装神弄鬼？”
　　“我觉得比起装神弄鬼，你最好先跟我解释一下为什么半夜三更出门。”金丞冷着脸，一脸严肃的对他说。
　　“唔……”
　　关小玄认真的想了想，找了个借口说：“就……突然就很想夜跑。”
　　“夜跑？”金丞冷笑着说：“我怎么从来都不知道你有夜跑的习惯？”
　　关小玄摸了摸脑袋，继续装傻。
　　“刚刚才有的习惯，爸爸。”
　　“我看比起夜跑，你更喜欢的是夜游吧？”
　　金丞看着眼前的关小玄，凑近了两步，仔细观察她脸上的面具。
　　“这张脸是谁的？”金丞问。
　　回来的路上关小玄就已经把脸变了回来，又变成了那副平平无奇的模样，也亏得是金丞，不然谁能看出她是谁呢？
　　“是我之前自己捏的一张脸。”关小玄对他说：“我觉得还挺好用的。”
　　金丞有些不太高兴，脸色沉沉的。
　　“你现在是我的女儿，应该改一改你以前的坏习惯，夜游这种事情以后还是尽量少做。”金丞对她说。
　　关小玄没有说话。
　　金丞又看了她一眼，无奈的说：“我知道你在想什么，也知道你刚刚去做了什么，我不过问是因为现在还不想过问，迟早有一天你会明白我为什么要这么做。”
　　他看着关小玄：“既然你的精力无处释放，那不如明天我给你安排几个工作。”
　　“是什么工作？”关小玄问。
　　“到时候你就知道了。”
　　金丞平静的对她说。“公交车虽然很好用，但是弊端也是很明显的，那么大的一个东西在马路上乱晃，你不会以为诡异局的那群人都是睁眼瞎吧？希望你不要随意的使用你的特殊物品，这是为了你，也是为了王师傅好。”
　　关小玄看着他微微诧异：“你知道444路公交车？”
　　金丞：“当然。”
　　关小玄还想再问什么却被他打断了。
　　“时间不早了，你该去休息了。”金丞说：“明天早晨7点钟起床，我会为你安排一天的日程。”
　　“好的。”关小玄很无奈的说：“我现在就要去休息，爸爸，晚安。”
　　看着关小玄转身进了房间。金丞深深的叹了口气。
　　还是太年轻了。
　　***
　　第二天一大清早，关小玄就被保姆敲门叫醒了。
　　“早上好，小姐。”
　　崔阿姨来到了房间里，看着躺在被窝里睡得香甜的人，拍了拍关小玄的肩膀叫醒她：“今天先生给你安排了任务，让你务必7点钟起床。”
　　关小玄虽然脑子醒了但是身体还没有醒，此刻紧闭着双眼，抱着自己的枕头痛哭大喊：“让我再睡五分钟！就五分钟！”
　　崔阿姨非常狠心的拒绝了她，别把她从被窝里捞了出来。
　　“今天小姐想穿什么样的衣服？”崔阿姨很贴心的询问道。
　　“我觉得穿什么都行。”关小玄闭着眼睛从床上坐了起来，她现在困得要死，觉得自己就算披个麻布起床都行。
　　最后，崔阿姨在衣帽间里给她挑了一个明黄色的连衣裙。
　　“小姐，你穿这身衣服实在是太好看了！”崔阿姨看着关小玄从衣帽间出来，眼睛都是亮的，由衷的在夸奖她。
　　而关小玄看着镜子里漂亮的自己也觉得非常满意，不得不说漂亮的皮囊就是好，原本看着很普通的一件连衣裙，穿在身上就仿佛是会发光一样。
　　镜子中的自己肌肤凝白如雪，不施粉黛就明眸皓齿，头发只是简单的梳了一下就看着很好看，更别提之后还得精心打扮，肯定一出门就能吸引无数眼球。
　　怪不得大家都喜欢大美女呢，真的是非常养眼。
　　她一边在镜子前收拾自己，一边问崔阿姨：“我爸爸呢？”
　　“先生今天还有事情，已经出门去了。”崔阿姨对她说：“先生临走前嘱咐过我，7点之前一定要叫你起床，因为客人8点左右就会上门。”
　　“客人？”关小玄微微愣了愣，纳闷的说：“爸爸没有跟我说今天要有客人来啊。”
　　崔阿姨也不是很清楚，一脸无辜的看着他。
　　关小玄觉得怎么样都无所谓了，先下楼填饱自己的肚子比较要紧。
　　昨天晚上大半夜的跑出去两个多小时，回来又被金丞骂了一顿，好不容易后半夜睡着了，又被崔阿姨叫起来换衣服，这来来回回弄得她肚子都饿了，急需一顿早餐来填饱她的肚子。
　　崔阿姨今天做的是三明治，奶香的面包片夹着培根和生菜，还有红彤彤的番茄，关小玄一连吃了两个，原本她还是要继续吃的，但崔阿姨连连摆手，对她说‘淑女是不能一口气吃三个三明治的’，关小玄觉得她的思想有偏见。
　　凭什么美女就得小鸟胃？
　　她就是一顿能吃三个三明治。
　　八点钟刚到，别墅的门口就传来了一阵汽车引擎的声音，看样子是金丞给他安排的人来了。
　　关小玄擦干净了手，整理好自己的仪容，走到客厅就看到一对很年轻的男女从大门进来，他们看到关小玄也是眼前一亮，纷纷被面前这位大美女震惊，就连那位女士的眼睛也几乎移不开，死死的黏在了关小玄的身上。
　　说真的，现在关小玄已经习惯了众人的注视，要是以前她肯定会社恐，但习惯了之后就觉得还好。
　　甚至还能从那些人的眼中看出别样的情绪。
　　关小玄观察了一下面前的这两个人，猜测他们应该是一对夫妻，两个人年纪都三十好几了，男人看起来英俊帅气，甚至一身西装穿着文质彬彬，从上到下都格外精致，就连袜子似乎都是新的，能看出来他对于自己的外貌和打扮格外的用心。
　　而女人就跟他完全不同，衣服看着穿了几次，包上的五金和带子也明显有划痕，身上的饰品也只有一条简单的项链，甚至连手镯手表之类的都没有。而她应该是已经生过孩子了，一刀切的短发虽然经过精心的打理，但看着依旧能够看出眼底的疲惫，相信昨天她应该没有睡好。
　　“你们好。”关小玄走过来跟他们打着招呼，露出了练习了很久的微笑，灿烂得像个不谙世事的天使：“我叫金妮，我爸爸跟我说今天有客人，想必就是你们两位吧？不知道应该如何称呼？”
　　男人率先回过神，久久凝望着关小玄，眼睛里流露出的事贪欲和渴望，很明显他对这样的大美女‘一见钟情’了。
　　“你好，金小姐。”男人紧紧盯着关小玄，自我介绍道：“我叫周少闻，这是我的妻子张冉，我们两个今天是受金先生委托，来带你去参观我们两个刚刚举行的室内画展。”
　　

第125章 这对夫妻，可真有意思
　　关小玄轻轻笑了笑，礼貌的跟这对夫妻打招呼：“你们好。”
　　周少闻自从关小玄出现眼睛一直都是亮的，此刻听到她跟自己打招呼更是兴奋，下意识的整理了一下自己的衣服，语气轻快的对关小玄说：“金小姐还不清楚我们的画展吧，我这边有带来彩页和资料，你可以看一下。”
　　说完，周少闻就示意自己的妻子把彩页拿了出来，并郑重的递到了关小玄的手上。
　　张冉对于自己丈夫对别的年轻姑娘大献殷勤也非常的不快，眼神晦暗了一瞬后就挪开了目光，关小玄也没有做别人小三的想法，从周少闻手中接过彩页却没有立刻打开来看，而是对崔阿姨说：“给他们两位倒杯咖啡吧。”
　　崔阿姨点了点头，去准备咖啡了。
　　“这边请。”关小玄优雅的对两位说：“我们到客厅坐着聊，就不要站在门口了。”
　　周少闻很激动，也不顾妻子难看的表情快步的跟了上来，还要热情的跟关小玄讲解一下他们画展的情况，关小玄轻轻笑着，带着他们先去了会客厅。
　　在客厅里，周少闻和张冉坐在一起，关小玄则坐在对面的沙发上，一边喝着崔阿姨给她的咖啡一边翻看着彩页。
　　周少闻还在那滔滔不绝的介绍起他们画展的情况。
　　原来俩人都是美院的同学，一直往油画艺术方面发展，进过大厂，也做过自由插画师，最后在而立之年选择了开办画展，并在郊区弄了一个非常大的艺术中心。
　　“我们这次的画展主题是不可名状。”周少闻对关小玄说：“画家是我的一位朋友，他的画风非常奇特，有一种蒙克的玄妙感，看了之后非常让人震惊，仿佛沉迷在了画作之中。”
　　关小玄对于画不太了解，但她看到了彩页中的照片，发现这位画家很喜欢用大面积的暗色调中突然出现一抹亮色，比如在漆黑和深蓝色的画面中添加上一抹白金色，让整个画面的感觉又突兀又神奇。
　　当关小玄继续往后面翻看时，就看到了一副色调很深的画。
　　画面感觉是纯黑的颜色，但仔细看依旧能看出色彩的区别，最主要的是在黑暗中突然使用了两笔金色，远远的看上去就仿佛是一双竖着的金色瞳孔。
　　关小玄心中微微一颤，再仔细辨认，发现那画的好像是一只章鱼形的黑暗生物。
　　“这幅画是什么？”关小玄抬头问道。
　　“哪一副？”周少闻连忙起身走了过来，非常自然的坐在了关小玄的身边，关小玄轻轻一愣，眼角余光正好看到张冉眉头皱了起来，随后她像是掩饰什么一样，端起面前的咖啡低头喝了一口。
　　周少闻完全没有在意，依旧挤着关小玄说：“这一幅啊，金小姐能够看出画的是什么吗？”
　　关小玄眨了眨眼睛，道：“章鱼？”
　　“没错。”周少闻笑着说：“说道不可名状的神秘生物，自然就得提一提克苏鲁了，在克苏鲁的概念里，但凡看不见的、让人觉得诡异的、说不清道不明的，都算是克苏鲁，类似于章鱼这种生物。”
　　周少闻说完就问她：“金小姐平时了解过克苏鲁神话吗？”
　　关小玄摇了摇头。
　　“不知道也没有关系。”周少闻笑弯了眉眼：“金小姐加我微信吧，这样我们以后也好联系，你要是有不懂的地方随时可以问我。”
　　关小玄玩味的打量了周少闻一眼，看到他已经熟练的拿出手机打开了微信二维码，意思是让关小玄直接扫。
　　真是很神奇的一个人，老婆还坐在对面呢，就这么积极主动的加别的女人的微信。
　　真的是司马昭之心，路人皆知。
　　“好啊。”关小玄笑着说：“不如咱们三个拉个微信群吧，这样以后你们两个我可以随时联系。”
　　张冉闻言愣了愣，端着咖啡一脸惊奇的看着关小玄，而周少闻明显也愣住了，可很快就收回了自己诧异的神色，对自己老婆说：“对对对，小冉啊，你把你的微信也拿出来，咱们仨面对面加个群，以后我要是忙了没时间回复金小姐，你也可以帮忙回答。”
　　张冉轻轻点了点头，从包里拿出了手机，三个人直接加了一个微信群。
　　周少闻还给群改了个名字，叫【轻舟已过万重（3）】
　　关小玄看了一眼，夸赞道：“这名字好有意思啊，周先生可真幽默，当初是怎么追到那么漂亮的夫人啊？”
　　周少闻笑了笑，收起手机说：“我俩是同学嘛，一来二去的就看上对方了，也没有谁追谁的说法，自然而然就在一起了。”
　　“这样啊。”关小玄又看向张冉，笑得非常和善：“你们两个真的很般配呢。”
　　周少闻在那笑，张冉也笑，不过她的笑非常腼腆，而且笑意并没有达到眼底，看起来竟然有一丝落寞。
　　随后周少闻又跟关小玄介绍了一下其他几幅画的意义，当关小玄翻到最后时，就看到了那副克苏鲁风格的黑色章鱼画作下，站着周少闻和张冉，以及他们中间的一个小女孩。
　　当关小玄看到这个小女孩的时候就愣住了，愣了好几秒才转头问周少闻：“这位是……你们的女儿吗？”
　　周少闻看了一眼，连连点头：“是我们的女儿，她叫珞珞，今年5岁。”说完还笑了笑，“她现在上幼儿园，平常特别粘我们，我和她妈开画展的时候经常带她去看，珞珞也很喜欢画画，我打算以后把她培养成一个大画家。”
　　“是吗？”关小玄看了那漂亮的小姑娘一眼，说：“不知道有没有她的画啊，我能看看吗？”
　　“有有有，都在她妈妈手机里呢，小冉，你给金小姐看一下。”周少然招呼着张冉，张冉点了点头，把手机相册打开，找到了珞珞画的画。
　　“真好看。”关小玄看着那画的红红火火的大公鸡，那似乎是在一个颁奖典礼上，小姑娘拿着自己的画，张冉捧着一束花，俩人对着镜头笑得一脸开心。
　　也不知道是夸画好看，还是人好看。
　　关小玄倒不是特意讨好周少闻他们，只不过是对这个叫做珞珞的小朋友感兴趣罢了。
　　毕竟，自己昨天晚上才刚刚救了她。
　　小朋友叫做周珞珞，今年上幼儿园大班，现在跟父母住在一起，关小玄趁机问了昨天晚上的事情，周少闻和张冉对视了一眼，才说：“我们两个昨天忙着画展的事情没有回家，孩子是交给爷爷奶奶照顾的，怎么了？”
　　关小玄笑了笑：“没什么，就是随便问问。”
　　揭过这段，周少闻就想邀请关小玄去参观他们的画展，今天俩人亲自来也是为了这件事。
　　“金总想投资我们的画展，但他实在是抽不出空去现场看，所以就让我们来邀请金小姐过去替他看一看。”周少闻说：“听闻金小姐是在国外长大的，那一定对艺术非常有见解吧？如果我们画展有什么不妥当的地方，还请金小姐指教。”
　　“指教不敢当。”关小玄笑着说：“我是个外行人，也就凑个热闹，爸爸的确跟我说了你们的事情，一会儿我们就去画展看一看吧。”
　　周少闻很激动，看着关小玄都觉得她浑身上下都散发着金钱的光芒：“好好好，那金小姐坐我们的车？”
　　“好。”关小玄起身，客气的对他们说：“那我先去楼上换身衣服，一会儿就下来。”
　　进了屋后，关小玄就蹲下来敲了敲地板。
　　“宋宜，把昨天的那枚骰子给我。”
　　很快，关小玄的影子变得浓烈起来，边缘也颤颤巍巍的仿佛是流动的墨水一样，而那枚骰子就这样浮了上来。
　　关小玄捡起了那枚小丑骰子，除了位于点数1的变成了个小丑之外，其他的五个面并没有什么区别，关小玄拿着那枚骰子左左右右的看了好久，实在是没有看出这东西有什么奇异的功效。
　　“算了。”关小玄随手把骰子扔给了影子，看着它沉了下去才说：“先去画展看看吧，骰子的事情还是等爸爸回来再问他吧。”
　　衣柜里的衣服实在是太多了，关小玄挑了快半个小时才换了一件衣服走了下来。
　　她今天的打扮非常的田园风，白色的连衣裙搭配着一双草编凉鞋，绿色的丝带缠绕在她纤细的手腕上，头发扎成鱼骨辫，并用小花发卡别了一溜儿，看起来特别青春洋溢。
　　当关小玄步伐款款的从楼上下来时，周少闻的眼睛都看直了，张冉也看愣了很久，但很快就回过了神，轻轻拽了拽自己身边发呆的丈夫，示意他不要那么明目张胆的看人。
　　周少闻也回过神来，他看向关小玄不由夸赞道：“金小姐，你真漂亮。”
　　关小玄走到他面前轻轻笑了笑：“谢谢，我们走吧。”
　　周少闻很殷勤的带着关小玄上了车，张冉负责开车，周少闻虽然是坐在前排的位置，但一路上都在跟关小玄介绍他们的画廊，把他们的画展说的天花乱坠。
　　关小玄也就坐在后排微笑着听着，偶尔会夸赞一句‘真的吗’，‘好棒啊’，‘太厉害了’之类的捧哏，周少闻也不知道听没听出关小玄的敷衍，反正一路上都很开心。
　　张冉安静的开着车，仿佛就像是一个专职司机，只有在关小玄或者周少闻询问的时候才会说上一两句，但也不外乎是‘嗯’，‘对的’，‘好’之类的词。
　　老公像个开屏的孔雀到处撩骚，老婆却沉默的仿佛看不见。
　　关小玄饶有意思的看着这对夫妻，觉得他们可真有意思。
　　

第125章 “我们组长昨天晚上救助了一名走失儿童？”
　　去往画展的路上，关小玄和周少闻聊了很多。
　　她发现这个男人对自己的心思明目张胆，但又不是那么轻浮，偶尔开一些无伤大雅的幽默还挺有趣，如果关小玄真是个涉世未深的富家千金，说不定真的会喜欢上这个油嘴滑舌的男人。
　　但关小玄毕竟是关小玄，她已经死过一次了，而且她对男人也不感兴趣。
　　倒是张冉，更让她觉得有意思。
　　到了艺术中心，周少闻特别殷勤的下车给关小玄打开了车门，还怕她晒着，甚至拿出了自己老婆的遮阳伞给她打着，关小玄都看在眼里，笑了笑任由对方服侍自己。
　　有什么关系呢？
　　他老婆都不在意，自己这个金主在意什么？
　　关小玄这次过来就是考察的，如果合适就投资，如果不合适那就拜拜，被人伺候的感觉别提多舒服了。
　　俩人簇拥着关小玄去了展会大厅，却在刚进大厅的时候跑来了一个人。
　　“周总，你可算回来了！”
　　一个穿着职业装短裙的女人踩着高跟鞋走了过来，她一身粉色的套裙，头发烫的很随性，一双白色的高跟鞋至少有五厘米高，走过来的时候带着一阵甜香的味道。
　　是喷了很浓的香水。
　　“周总，您父亲刚刚联系不到您，电话打到我这来了。”女人上前一步，贴在周少闻的耳边对他低声说了几句。
　　周少闻听完后眼神有一瞬间的慌张，但很快就镇定下来，对女人说：“小徐，这件事情不着急，你让爸妈先自己解决，等我带金小姐参观完画展再说。”
　　女人点了点头，就快步转身打电话去了。
　　张冉闻言很奇怪的看了周少闻一眼，问道：“是爸妈那边发生什么事了吗？”
　　“没有。”周少闻都没有去看张冉的眼神，只是对关小玄说：“不好意思金小姐，就是家里的私事，没什么大不了的，我们先去参观吧，就从这边开始。”
　　关小玄点了点头，抬脚往周少闻手指的方向走去，而周少闻则慢下来一步，对张冉说：“你知识面广，一会儿你负责给金小姐讲解，咱们这次能不能得到金家的投资，就看她的了。”
　　张冉点了点头，还是担心的问道：“刚刚徐秘书说爸妈打电话，到底是什么事情啊，是不是跟珞珞有关？”
　　周少闻却说：“珞珞好端端的在爷爷奶奶家待着呢，能有什么事？就是他们之前想买个理财我不让，现在又打电话说理财好了，我就没搭理。你也别胡思乱想了，快点给金小姐讲解，咱们今年的预算就看她了。”
　　张冉听丈夫说女儿没事，也就悄悄的松了口气，快步的追上关小玄，开始给她介绍画展的事情。
　　关小玄没有什么艺术细胞，但审美还算在线。
　　她看到整个场馆里的画虽然都是暗色调的，但每一张都不同，而且展馆和展馆还有区别，如果不是张冉负责讲解，她一个人还真的看不出什么门道。
　　“张小姐好厉害啊。”关小玄由衷的夸奖道：“之前看你不爱说话，原来是深藏不露啊，这么多东西你是怎么记住的啊？太厉害了吧！”
　　关小玄控制着自己的表情，努力把自己塑造成一个年轻没经验的富家小姐，夸赞得张冉耳朵都红了。
　　“金小姐实在是太夸张了，这也不是很难的事情。”张冉看着面前的那些画，双眼微微亮：“这是我喜欢的事业，不用特意去记也能理解画家笔下的故事。”
　　她说：“每一幅画都代表着作者在那一刻的心情，是一种很微妙的感觉，它们诉说着不同的故事，有的悲伤，有的欢快，我很乐意去体会这种情感。”
　　关小玄看着她说：“那张小姐一定是一个很浪漫的人。”
　　只有浪漫的人，才会明白浪漫人笔下的画。
　　张冉不太好意思的笑了笑：“谢谢金小姐夸奖，我们再到那边去看看吧。”
　　张冉带着关小玄在画展溜达了一圈，几乎每一幅作品都说的头头是道，关小玄虽然听的不是特别明白，但坐在张冉的介绍里似乎逐渐理解了这位画手。
　　虽然画面是昏暗的，但总有那么一两点的亮色。
　　就像是破败灰白色的人生，它并不是一无是处，总有那么一点光照耀进来，带给人们以希望。
　　参观完了画展，张冉就带着关小玄来到了艺术大厅的门口，俩人刚到这边就看到了门口围了一群人，其中还有周少闻的身影。
　　关小玄奇怪的看了一眼，说：“咦，那边发生了什么事？”
　　张冉也看了过去，也不知道她看到了什么，神色立刻慌张起来，直接把关小玄扔在了原地快步的跑了过去！
　　“珞珞！”
　　张冉狂奔而去，拨开人群就看到了被警察带过来的小女孩，张冉连忙蹲下抱着自己的孩子，上下打量摸索，仰头看着送她过来的那两位民警，不解的问道：“怎么回事？警察同事，为什么珞珞会在你们那？”
　　民警看了张冉一眼，问道：“你是孩子的妈妈吗？”
　　“是，我是她妈妈。”张冉抱着孩子，看着她呆呆的样子很是担心：“珞珞，你怎么了珞珞？”
　　“家属冷静一下。”民警说：“昨天晚上我们派出所民警接到了这个孩子，说是在马路上走丢了，刚开始孩子一直睡，到早上了也没醒，好不容易醒来了问她什么话也不说，跟丢了魂儿似得。”
　　张冉睁大了眼睛，不敢置信的说：“不可能啊，珞珞一直跟爷爷奶奶住一起，怎么会在马路上走丢了呢？”
　　而且还是昨天晚上，张冉想起徐秘书跑过来跟周少闻说的事情，她立刻回头看向自己的丈夫，周少闻一下子就心虚了，连忙解释道：“小冉你先别着急，这件事情是这个样子的……”
　　原来，昨天晚上珞珞的爷爷奶奶就发现孩子丢了，当即就报了警，但一直不敢联系自己的儿子和儿媳，等到了白天依旧没有找到孩子，这才慌了神，给徐秘书打了个电话。
　　徐秘书接了电话先安抚了一下两位老人，等周少闻来了就跟他说了这件事情。
　　但因为当时有关小玄在，周少闻觉得比起找孩子，还是投资更加重要，所以就隐瞒了实情，让毫不知情的张冉带着关小玄逛展子，等民警找上门之后才说了实话。
　　张冉震惊的看着他，她不敢相信自己的丈夫竟然会因为一个投资，而对自己的亲生女儿不管不顾！
　　“周少闻！”张冉气急败坏的看着她，抱着珞珞哭了起来：“如果孩子有什么三长两短，我跟你没完！”
　　民警不愿意看到这种家庭闹剧，眼瞅着周少闻就要回嘴，就连忙打了个圆场。
　　“行了行了，你们都别吵了，孩子找到了也算是有惊无险。”民警对张冉说：“不过你们家还是以前也是这样呆呆地，别人跟她说话也不理吗？”
　　张冉摇了摇头，她叫了珞珞的名字，发现珞珞此刻双眼无神的盯着前方，脸上面无表情，对于妈妈的叫喊完全没有反应。
　　民警也看出不对劲了，劝道：“先带孩子去医院检查一下吧。”
　　张冉二话不说抱起孩子就出了门，然后开着车直接奔去了医院，民警看孩子和妈妈都离开了，就跟周少闻说了一会儿，让他签了字，就开着警车离开了。
　　关小玄目睹了一切，心平气和的坐在旁边的椅子上喝着徐秘书泡的咖啡。
　　别看这徐秘书穿的粉粉嫩嫩的一身香味，但泡的咖啡味道还真的很不错。
　　周少闻忙完就跑了过来，很尴尬的对关小玄道歉：“不好意思金小姐，让您看笑话了，我这……家里出了点意外，真的不好意思。”
　　“没关系。”关小玄放下了咖啡，仰头看着周少闻说：“孩子肯定比生意更重要，不是吗？”
　　周少闻楞了一下，连连点头：“金小姐说的是，孩子肯定比生意重要。”
　　关小玄话说到这也没有继续，而是起身对周少闻说：“时间不早了，我也应该回去了。”
　　周少闻刚想说开车送她，但一想到车被张冉开走了就一脸的懊悔，皱着眉头对关小玄说：“那我打车送金小姐回去吧，我把您带出来的，肯定得把您安全的送回家。”
　　关小玄起初并不愿意，但周少闻很明显还想在刷刷她的好感，死活要送她回家，关小玄也没有办法，只好点头同意了。
　　好在即使没有张冉在，周少闻也不敢对关小玄做什么，叫车的时候也本分的坐在前排，让关小玄一个人坐在后面。
　　不过回去的时候明显没有来的事情兴致盎然，周少闻一路上都没有跟关小玄说几句话，而是一直低着头拿着手机发信息，也不知道是发给谁。
　　关小玄并不关心，周少闻把她送到家后，她便抬脚走进了别墅。
　　一进屋她就把脚上的凉鞋脱掉了，这身衣服虽然美貌但走起路来实在是不太方便，出去拍照还可以，日常出行还是不太舒服，回头得再挑几套日常的衣服了。
　　“爸爸回来了吗？”关小玄问崔阿姨。
　　“还没呢。”崔阿姨接过她的手提包，对关小玄说：“老爷今天晚上有应酬，要很晚才会回来，小姐你想吃什么，我给你做。”
　　“吃点清淡的吧。”关小玄轻笑着对她说：“沙拉就好，我也得保持身材了。”
　　崔阿姨连连点头，转身去了厨房准备做饭。
　　***
　　此刻，特殊事件调查局里，小安接到了一通派出所那边打来了的一通电话。
　　“什么？”小安纳闷的问道：“你说我们组长昨天晚上救助了一名走失儿童？”
　　她茫然的看着组*里的人，大家也都纷纷抬头看向她。
　　“不可能吧？”小安说：“昨天晚上我们行组长一直在办公室处理卷宗，哪里都没去啊！”
　　

第127章 “周珞珞究竟是怎么走失的。”
　　行天晴此刻正在办公室休息，她虽然没有了职位，但有些案子也是她一手侦办的，再加上组里人也不会有人觉得行天晴没了职责就不再是组长，自然还是跟以前没有太大的区别。
　　她还是会在办公室里忙到很晚，吩咐着手下的人去做一些事情，大概唯一的区别是不能再出外勤了，处理过的案件也不能留下她的姓名。
　　昨天晚上，行天晴翻阅了一整晚的卷宗，为了一个棘手的诡异案子忙到早上5点多才睡，等她睡醒的时候已经过了午饭时间。
　　她蓬头垢面的从沙发上坐起来，打了个哈欠，才挠了挠乱糟糟的头发。
　　正当行天晴准备拿着牙刷毛巾去卫生间洗漱的时候，小安就连忙跳了出来。
　　“行队！”
　　小安连忙叫住了行天晴，跑过来对她说：“有件事情要跟您汇报一下，您看……”然后瞧见了她手中的牙刷和毛巾，眨了眨眼说，“您先刷牙洗脸，我去给你买饭。”
　　行天晴看了一眼跑过来又爬过去的小安，无奈的摇了摇头，先去卫生间洗漱。
　　洗了个凉水脸稍微清醒了一些，小安也正好买来了一份快餐，行天晴就一边听着她跟自己汇报事情，一边埋头吃着饭，当她听到自己昨天晚上大半夜在离特殊事件调查局十公里外的地方救助了一名走失儿童后，才诧异的抬起了头。
　　“我？”行天晴指了指自己的鼻子，问小安：“你确定对方没说错，是我吗？”
　　小安重重的点了点头：“没错的行队，我跟那边确认了好久，对方就是自称特殊事件调查局的行天晴，送来的那个孩子现在已经交给了她的父母，具体的还不清楚，但我先问那边要了当时的监控，你要不要看一下？”
　　这还能不看吗？
　　行天晴接过小安的手机，看到监控画面显示昨天晚上凌晨左右，一个穿着常服的人抱着一个年幼的小女孩走进了派出所，派出所的民警接待了她。
　　画面中的女人刚开始还是侧着脸的，瞧着不太真切，可当她说自己是‘行天晴’的时候正好转过了头，摄像头完美的捕捉到了她的样貌。
　　的的确确就是行天晴的那张脸。
　　行天晴皱起了眉头，安静的把那段监控看完，女人在交代完事情之后就把孩子留在了派出所，自己则转身离去。
　　到这，监控视频就已经到头了。
　　行天晴思索了两秒钟才对小安说：“你安排个人，和我一起去那边的派出所看一看。”
　　小安立刻应道：“好的，我这就安排人。”说完，她又看向了行天晴，“行队，你觉得这是不是诡异啊？怎么可能会有人跟你长得一模一样，还利用你的职位来做事？但对方好像……是做了一件好事啊？”
　　“是不是好事还不一样。”行天晴起身对小安说：“谁知道在把孩子送来之前她有没有动过手脚。”
　　小安点头：“您说的有道理。”
　　行天晴瞥了她一眼：“还不快去安排。”
　　小安连忙跑出去准备安排人跟行天晴一起出外勤，而行天晴则草草的吃了两口饭，喝了口水后就随便抓了一件外套出了门，看到这次跟自己出去的人是张景山，就冲他说：“去开车，我们直接过去。”
　　张景山点头：“好的行队。”
　　两个人很快就到了当地的派出所，派出所的民警早就接到了小安的电话，知道这件事情有蹊跷就很重视，等俩人来了之后就立刻把行天晴请了进去，给她看昨天晚上的监控。
　　监控画面跟行天晴在小安手机上看到的没有太大的差别，行天晴看完后眉头皱的很深，对负责接待他们的警员说：“昨天值班的民警是谁，我想问他一些问题。”
　　警员很快就联系上了对方，民警这边刚睡醒，接电话的时候还迷迷糊糊的。
　　“啊？昨天的那个？”电话里的民警想了想，说：“没什么特别的啊，看起来挺和善的，把孩子给我们之后就离开了。”
　　行天晴问道：“除此之外，她还有什么不对劲的地方吗？”
　　“没有吧？”民警又想了想，说：“不过我记得她出了门，好像是坐公交车走的，当时我还在纳闷那个点怎么还会有公交车呢。”
　　公交车？
　　行天晴微微皱了皱眉，兴临市虽然是一线城市，地铁每天都运行到十二点，节假日的时候更是会延运两个小时，也有一些公交车会在午夜的时候通宵运行，但如果没记错，通宵运行的公交线路这附近是没有的。
　　有了这条线索，行天晴又调了门口的监控，以及旁边铺子的监控，在监控画面中她看到‘自己’上了一辆看起来有点老旧的公交车，而那个公交车没有车牌，只有【444路】格外醒目。
　　“444路公交车？”张景山诧异的看着监控画面里驶去的公交车，惊讶的说道：“那不是诡异公交车吗？怎么会出现在派出所门口？”
　　行天晴也非常疑惑，后续也跟着公交车行驶的方向调了几个监控，发现这辆公交车在路口的时候就突然消失不见了。
　　线索也就到了这里。
　　“真奇怪。”张景山看着监控画面里444路公交车消失的位置，对行天晴说：“按理来说诡异都是阴气很重的，一般是不会靠近派出所之类阳气过胜的地方，而且这个公交只能载鬼不能载人，这个人究竟是人是鬼啊，为什么可以坐在444路公交车上？”
　　张景山的疑问也是行天晴的疑问，她眉头深深的皱着，盯着那个画面看了很久才对他说：“你把这些监控都拷下来带回局里，我再去派出所问问情况。”
　　张景山看向她：“行队，需不需要我也过去？”
　　“不用。”行天晴说：“我就问一些事情，一会儿你拷完直接回去吧，我自己坐车回去就好。”
　　说完，行天晴也没有停留，从铺子里出来又回到了派出所。
　　这一次，她是来询问被送来的那个女孩的事情。
　　以为女警调取着资料，对行天晴说：“那个小女孩今天中午的时候已经送回家了，她叫周珞珞，一直跟着爷爷奶奶住，昨天晚上不知怎么突然从家里离开，这才被人送了回来。”
　　行天晴说：“能把孩子的地址给我吗？”
　　“可以的。”女警把地址调出来发给了行天晴，又说：“今天中午是给的她父母，她父母是搞艺术的，在郊区开了个艺术中心，这个地址你要不要？”
　　行天晴点头：“也给我吧。”
　　女警：“好的。”
　　拿到了周珞珞的家庭住址以及艺术中心的地址，行天晴决定先去家里看一看，在门口打了一辆车就过去了。
　　周珞珞家的地址是一片别墅区，这边的环境还可以，但房屋面积并不是很大，适合那些有点小钱但并不是富豪的中产阶级居住。
　　下了车，行天晴看着面前的两层小别墅，上前按响了门铃。
　　很快，听筒处就传来了一个年长女性的声音，问道：“谁啊？”
　　“你好，我是行天晴，街道派出所的，我想了解一下关于昨天晚上周珞珞走失的事情。”行天晴亮出了证件，对里面的人说：“方便说一下情况吗？”
　　女人明显犹豫了一会儿，才对行天晴说：“我们不是都交代了吗，还调查什么啊？珞珞已经回家了，没你们什么事了，你回去吧。”
　　行天晴神色沉了沉，才对她说：“关于周珞珞走失的事情还有不少疑点，现在还能好商好量，如果你们拒绝配合，那我就申请搜查令了。”
　　女人明显慌了神，连忙对行天晴说：“你、你别啊，珞珞不都回来了吗，你们还有什么要调查的啊？”
　　行天晴说：“先把门开开吧，具体的我们进屋再谈。”
　　屋里的人没有吭声，正当行天晴以为她在装死的时候，别墅的房门‘咔嚓’一声打开了，一位五十多岁的中年女性站在门口，看着行天晴说：“你进来吧，有什么事情进屋再说。”
　　行天晴跟着女人进了屋，她发现这个别墅外面看起来小，里面看着就更小了。
　　玄关挂着一些行天晴看不懂的画，客厅也装修的非常豪华，看着有一种纸醉金迷的感觉，而且还把原有的房间给打通，做了茶吧会客厅钢琴房之类的地方，只用一小部分作为生活区，厨房和餐厅看起来也不大。
　　二楼行天晴看不到，但光看一楼的布局，一眼望过去就给人一种穷人装有钱人的感觉，牺牲部分生活区，用豪华的装修来体现有钱人的生活。
　　别人家装修成什么样子行天晴管不到，她只是觉得面前的这位女性眼神闪躲，看起来似乎有什么事情隐瞒了自己。
　　“你好，不知道你怎么称呼？”行天晴问道。
　　女人说：“我叫孟玉霞，是周珞珞的奶奶。”
　　行天晴点头：“孟女士。”
　　孟玉霞给她倒了杯茶，让行天晴坐在了客厅的沙发上，皱着眉头问道：“不知道警察同志想问什么，该说的我们都已经说过了，没有隐瞒了。”
　　行天晴笑了笑：“不用紧张，孟女士，我来这就是想知道周珞珞究竟是怎么走失的。”
　　她看了看客厅天花板的角落上有一个摄像头，就指了指问孟玉霞：“你家除了客厅的这个摄像头之外，别的地方还有吗？比如周珞珞的房间之类的。”
　　孟玉霞说：“珞珞的房间是有的，但我不知道怎么调监控，不然我给我儿子打个电话吧。”
　　行天晴点了点头，示意她打个电话。
　　可还没等孟玉霞打电话，门口就传来了一阵声音，行天晴一回头就看到一个年轻的女人抱着孩子走了进来，红着眼睛冲孟玉霞喊道：“我把孩子交给你们，你们是怎么对她的，现在珞珞变成了这个样子，你们要我怎么活！”
　　

第125章 “愚蠢的人类啊，跟我诉说你的愿望吧！”
　　来人正是张冉，她今天中午就带着周珞珞去了医院做检查，但检查的结果并不理想。
　　身体各项技能都没有任何问题，脑CT也没有问题，甚至营养科都看了，医生也都说没有问题，可偏偏就是所有的‘没问题’都在向张冉诉说一件事——周珞珞很有问题。
　　就连精神科的专家看了周珞珞的情况也束手无策，孩子这个模样，对外界没有任何反应，专家给出的诊断结果为——天使综合征。
　　又称为快乐木偶综合征。
　　特征性表现为智力低下、快乐行为、严重语言障碍、共济失调、睡眠障碍及癫痫发作等。
　　张冉在听到诊断后整个人都崩溃了。
　　周珞珞今年才5岁，她的人生还没有开始，怎么可能就这样停止在这个年纪？更何况之前周珞珞完全没有这方面的表现，她甚至很聪明健康，除了昨天晚上走失被送去派出所之外，并没有任何异常。
　　这很难让人不怀疑，是不是昨天晚上周珞珞遭遇了什么事情？
　　孟玉霞对于张冉的质问也只是愣了一下，很快就反应过来，气愤的说道：“你什么意思？是怪我没有照顾好珞珞吗？再怎么说我也是她奶奶，我能对自己的孙女不好吗？！”
　　张冉气笑了：“谁不知道你天天撺掇周少闻让他再劝我生个儿子，就是嫌弃珞珞是个姑娘，没办法给你们家传宗接代！”
　　孟玉霞被说到了痛处就很生气，但又考虑到行天晴这个外人在，就很气愤的对张冉说：“你胡说八道，我们家根本就不重男轻女！”
　　“是吗？”张冉完全没有了早上那副乖顺的模样，她为了女儿愿意在自己婆婆面前发疯：“既然如此，你敢不敢把你跟少闻的聊天记录翻出来，让我看看你到底有没有说过嫌弃珞珞是个女孩这种话！”
　　孟玉霞气坏了，指着张冉的鼻子骂道：“你这个人，就是这么跟长辈说话的吗？我们老两口给你带孩子，还带出罪过来了？！”
　　行天晴眼瞅着这俩婆媳就要为了孙女的事情吵起来，连忙起身安抚：“都别吵了，两位都冷静一下。”
　　张冉这才注意到家里竟然还来了外人。
　　“你是谁？”张冉皱着眉头问到：“你怎么在我家？”
　　行天晴又亮了一下证件，说：“我是警察，我来这就是调查一下周珞珞昨天晚上失踪的经过。”
　　张冉狐疑的看着她，低声道：“警察不是一般都两个人一起出任务的吗？你怎么就一个人？”
　　行天晴看了她一眼，心说这女人别看文文静静的警惕性还挺高，便解释道：“我的同事另外有事回去了，如果你不相信可以打报警电话查询我的警号。”
　　“不用了。”张冉看她也不像坏人，就把周珞珞放了下来，摸着自己闺女的脑袋说：“我们家珞珞已经变成这个样子了，我现在只想知道昨天晚上到底发生了什么。”
　　赵舒清看向了周珞珞，这才发觉小姑娘眼神木讷，平静的注视着面前的地方，没有焦距，对外界也没有反应。
　　像是丢了魂一样。
　　很快，张冉就把昨天晚上在周珞珞房间内的监控调了出来。
　　时间从晚上9点半开始，孟玉霞刚给周珞珞洗完了澡，小姑娘在自己的床上蹦蹦跳跳的，孟玉霞说了她两句，又给她擦干头发，才把她塞进了被窝。
　　忙完这些孟玉霞就出门了，随后周珞珞一个人待在屋里，她估摸着是睡不着，在床上翻来覆去的，一会儿爬起来翻翻书架，一会儿摆弄摆弄自己床上摆着的玩具熊，总而言之就是普通小孩睡不着的样子，这种情况一直持续到了孟玉霞再次打开门。
　　监控中看到孟玉霞发现11点了小姑娘还不睡，气的站在床边骂了她一顿，周珞珞吓得躲在被子里，孟玉霞不耐烦的絮絮叨叨说了两句又离开了，顺手还把灯关上。
　　行天晴看到现在也没看出有什么问题，小孩子不睡觉奶奶骂两句也很正常，张冉也没有发作，以至于孟玉霞准备了一肚子的话都没处说。
　　之后就到了晚上12点钟，周珞珞明显是困了，抱着玩具熊就逐渐不动了，瞧着应该是睡着了。
　　“看着好像也没什么问题了啊。”张冉皱着眉头说，却在下一秒钟，从监控里听到了哗啦一声响，似乎是什么东西撞击玻璃的声音，而这个动静也把睡着的周珞珞给吵醒了。
　　只见小姑娘抱着玩具熊坐了起来，茫然的环顾四周后盯上了床对面的窗台，然后把灯打开，光着脚过去了。
　　窗台外面有一个黑色的身影，像是一只鸟。
　　周珞珞观察了一会儿就把窗户打开了，随后就飞进来一只鸟，众人仔细一看，竟然是一只鹦鹉。
　　那鹦鹉不算小，大概有周珞珞脑袋那么大，行天晴不太了解鹦鹉这个品种，也不清楚这究竟是什么种类，但可以肯定它就是个鸟。
　　鹦鹉先是在屋子里走来走去，周珞珞很稀奇这个突然闯进来的小动物，好奇的趴在它身边看来看去。
　　大概是觉得小姑娘烦，它就飞到了书柜上面，居高临下的看着面前的周珞珞。
　　“呱呱——”
　　那鹦鹉挥舞着大翅膀，对周珞珞口吐人言：“愚蠢的人类啊，跟我诉说你的愿望吧！”
　　行天晴以及众人：“……”
　　什么玩意儿？？
　　周珞珞似乎也被震惊到了，但小孩子的接受能力就是比成年人强，她‘噗通’一声就跪了下去，对那只花花绿绿的鹦鹉说：“我要许愿，我要许愿！”
　　好嘛，当成游戏了。
　　那只鹦鹉似乎非常满意，继续重复着刚刚的话：“跟我诉说你的愿望吧！跟我诉说你的愿望吧！”
　　周珞珞很认真的想了想，才仰头对鹦鹉说：“我想让爸爸妈妈多陪陪我，他们太忙了，我已经半个月没见到他们了，你能帮我实现愿望吗？”
　　“呱呱——”鹦鹉拍打着翅膀说：“我主听到了愿望，我主听到了愿望。”
　　说完这话，鹦鹉不知道从哪里弄来了一个骰子，从柜子上面扔了下去，随后扑腾着翅膀就飞走了，还能远远的听到它在一边飞一边说：“我主听到了愿望！”
　　周珞珞觉得很神奇，一点也不觉得可怕，似乎在她的眼中自己就是做了个童话一般的梦，一只会说话的鹦鹉来到了她的房间，然后要实现她的愿望。
　　当周珞珞捡起那枚骰子后观察了一会儿，然后又想了想，嘀嘀咕咕的说了句‘骰子都是这么用的吧’，就双手合十在手心中晃了晃，随后扔在了地毯上。
　　当骰子停下来的那一瞬间，周珞珞整个人都不对劲了。
　　她就这样站在房间的一角动也不动，过了好久才弯下腰把那颗骰子塞进了口袋里，又从床上挑选了一只大耳朵的小白兔，就这样拖行着它出了门。
　　随后再调取了几个监控，就看到周珞珞从房间一路畅通无阻的走出了小区，去了不知道什么的地方。
　　“这究竟是怎么回事？”张冉捂着嘴震惊了：“珞珞变成这个样子，都是那个鹦鹉的缘故？”
　　孟玉霞也瞪大了眼睛：“怎么可能，一只会说话的鹦鹉而已……”
　　虽然她们都不相信，但事实就摆在面前，周珞珞的确因为一只鹦鹉的缘故变成了这个样子。
　　行天晴看着暂停的画面，监控画面停止在周珞珞离开小区的背影，她转头询问道：“周珞珞拿到的这个骰子现在在什么地方？”
　　“我、我不知道啊。”张冉脸色惨白的看着自己的女儿，上上下下的翻找着她的口袋，却根本没有看到什么骰子的踪影。
　　行天晴猜想，如果孩子被送来就是这个样子的话，那个骰子可能被冒充自己的那个人拿走了吧。
　　那个人究竟是谁？
　　为什么要冒充自己的样子？
　　冒充自己对她有什么好处？
　　而且，她是怎么知道自己的身份以及面貌的？
　　行天晴沉思了良久，才看向站在旁边一言不发的周珞珞，她走到小姑娘的身边坐了下来，然后变化出金色的竖瞳平静的看着她。
　　只看了一眼行天晴就收起了自己的金色竖瞳，但她的脸也沉了下来，因为她看到了周珞珞小朋友身上沾染的诡异气息，这么推算，那只鹦鹉丢下的骰子很有可能就是一个诡异物品。
　　在没拿到那件诡异物品之前，行天晴不清楚它究竟有什么效果，看样子得找个时间去积分兑换中心查看一下文献了。
　　拷走了周珞珞房间里的监控录像，行天晴就离开了周家，当天晚上她就直接开车去了积分兑换中心，准备去查一查有没有类似于骰子之类的诡异道具。
　　林薇薇听到行天晴的描述，不由摸了摸下巴，认真的思考了一下说：“咱们中心没有这类物品，但我记得似乎有文献记录，我来搜一下。”
　　打开了积分兑换中心的系统，林薇薇在搜索栏中输入了【骰子】，并没有搜索结果，她想了想又换了几个关键字，最后搜索到了一件记录在案的物品。
　　【命运之镜】，A级物品。
　　万事万物总有两面性，塞翁失马焉知非福。当你对着命运之镜许愿时，得到的结果是好的，还是坏的呢？向它许愿吧，用最虔诚的心去祈祷，总会得到命运的答案。
　　（命运之镜目前存放于诡异事件调查局总部，A级物品没有特殊许可不得外借）。
　　林薇薇看着那个记录不由睁大了眼睛，转头对同样看着电脑屏幕的行天晴说：“糟了，是A级物品。”
　　

第129章 “一次性的东西？”
　　关小玄趴在柔软的公主床上，把玩着手中的那枚小丑骰子。
　　骰子上的小丑看久了就觉得它笑的有点傻气，而且关小玄看了半天实在是没有看出来这东西究竟有什么特别的，为什么能让一个小女孩就这样游走在街道上。
　　它有什么目的？
　　关小玄困倦的打了个哈欠，瞧了一眼床头的时钟，已经是晚上12点钟了，金丞说今天晚上有应酬，这个点还没有回来。
　　虽然关小玄不在乎金丞究竟是不是应酬，几点钟回家，甚至如果第二天金丞拉来个女人让关小玄认妈，她都不介意，只不过她真的很好奇这个骰子是什么东西，迫切需要金丞给她个答案。
　　等了半天也没见金丞回来，关小玄无聊的拿出顶配的笔记本打开了诡异论坛，想在上面搜索一下看看有没有这东西的痕迹。
　　刚打开论坛，就看到论坛里出现了一个热帖。
　　帖子的名字叫做【来向我许愿吧，无论什么愿望都能实现】。
　　关小玄挑了挑眉毛，她还是第一次看到诡异论坛里竟然有这样的帖子，一点开，果不其然，大家都在嘲笑发帖人。
　　【当自己是救世主吗？还什么愿望都能实现，那我要A级物品你能给我送到家门口吗？】
　　【别的论坛出现骗子就算了，怎么连诡异论坛都有？】
　　【莫名其妙，版主怎么也不过来删帖，别让他乱发广告！】
　　后面基本上都是跟帖的人在说话，发帖人几乎没有说一句，拉到很后面才看到对方回复了其中一层楼，对方写的是：【最近家里遇到了些麻烦，你真的能实现愿望吗？】
　　楼主回复他：【可以】。
　　下面的人自然都是在说他吹牛，但后续楼主就没有出来，关小玄觉得有些奇怪，但也就当个乐子看看而已。
　　搜索关于骰子的信息也没有找到什么特别有用的，关小玄无奈的关上了电脑。
　　刚准备躺下，就听到院子传来了一阵汽车引擎的声音，关小玄立刻跳下了床，看到一辆黑色的迈巴赫开进了院子里，就知道是金丞回来了。
　　随手找了一件披肩披上，关小玄拿着那枚骰子下了楼。
　　金丞穿着一身笔挺的西装走进屋里，正低声跟陆温说着话，一抬头就看到关小玄站在楼梯口，不由问道：“怎么这个点了还没睡？”
　　“当然是在等爸爸了。”关小玄驾轻就熟的撒着娇：“爸爸辛苦了，我给你倒杯水吧。”
　　金丞瞥了她一眼就知道关小玄有事要问自己，他让陆温先去休息，自己则走到沙发旁边的专属座椅坐了下来，接过了关小玄递过来的温水。
　　“爸爸。”关小玄看着金丞喝了水，才把手中的骰子放在了茶几上，对他说：“你能帮我看看这是什么东西吗？”
　　金丞就知道关小玄无事献殷勤非奸即盗。
　　“这就是你昨天大半夜跑出去拿回来的东西？”金丞看了一眼就嫌弃的说：“一次性的东西用完了就没用了，你干嘛还把它捡回来？”
　　“一次性的东西？”关小玄拿起那骰子看了看，疑惑的说：“我以为这个还有用呢，原来已经是用过了吗？”
　　金丞喝了口温水，淡淡的说：“虽然是一次性的，但也残留着一些诡异的气息，这个骰子应该是用来许愿的吧，你从谁那里得来的？”
　　关小玄也没隐瞒，把自己昨天晚上遇到了周珞珞，并用行天晴的脸把她送到派出所的事情全都告诉了金丞。
　　金丞听完就说：“那应该是那个女孩用了这个骰子，被它的主人控制了身体，所以你今天见到她的时候她才会对外界没有反应。”
　　“你是说，有人拿走了她的灵魂？”
　　“可以这么理解。”
　　金丞嗤笑着看了一眼那个骰子，又喝了口说道：“只不过是个假神而已，成年人不敢祸害，只能去祸害一下没有判断能力的小孩子，真是没用。”
　　关小玄听出他话里有话，疑惑的问道：“爸爸，你是不是知道这件事是谁做的啊？”
　　金丞放下了杯子，说：“也不算知道吧，但能猜出来是什么东西在作祟。”他看着关小玄期盼的目光，便笑着说，“怎么？你很感兴趣？”
　　“还好吧。”关小玄说：“就是比较好奇。”
　　“想做就去做。”金丞破天荒的没有拦她，而是叮嘱道：“你也应该多接触一些诡异的事件，并学会自己解决，我也不可能一辈子都陪在你的身边。”
　　关小玄闻言愣了愣，她虽然知道自己跟金丞只是表面父女，但却没想到他竟然会说出这样的话。
　　可金丞这话也没有错，没有人能陪她一辈子，金丞也不可能。
　　她需要多接触这些诡异事件历练，这样才能在这个世间行走。
　　“我知道了，爸爸。”关小玄感激的看着他：“我会自己去调查这件事情，绝对不会给你添麻烦。”
　　金丞看了她一眼，说：“希望你真能做到。”
　　看着金丞上楼的背影，关小玄微微松了口气，她靠在沙发座椅上看着手中的这枚骰子，还在思考应该如何去做。
　　***
　　第二天一早，关小玄就作为一个公主美美的起床了。
　　坐在餐桌前吃着西式早点喝着咖啡，享受着初升太阳的照付，以及佣人的贴身照顾。
　　“当公主的感觉真不赖。”关小玄吃着新鲜的三明治不由感慨：“这样的日子都把我宠坏了。”
　　她以前过得都是什么苦日子啊，吃不饱穿不暖的，哪里像现在这样，每一天都让她感觉到期待。
　　金丞此刻也下了楼，崔阿姨给他端上来一份煎好的培根和面包，里面还陪着一颗溏心蛋，关小玄热情的跟他打着招呼：“早上好爸爸。”
　　“早上好。”金丞不咸不淡的回应着，用刀叉切了一口面包沾了沾奶酪塞进了嘴里，头也不抬的问道：“昨天你去周少闻那边，感觉如何啊？”
　　这是要谈工作的事情啊？
　　关小玄放下了手中的咖啡，端正的对他说：“位置有些偏僻，但我觉得他们展出的画很好，如果我们投资的话还需要增加宣传费用，感觉会很费钱。”
　　“钱不是问题。”金丞抬头看了她一眼，说：“给你一百万做宣传费用，两百万做画展的投资，你觉得能赚多少钱？”
　　关小玄被问傻眼了，她眨了眨眼睛看着金丞，磕磕绊绊的说：“爸爸，这个不应该交给专业的人看吗？我说不好的。”
　　金丞却说：“投资是需要擦亮眼睛的，有的时候专业的投资人也会欺骗你，要知道在商场除了你自己之外其他人都不可以随便相信。”
　　关小玄点了点头。
　　金丞又说：“看在你是第一次投资，一会儿我安排个人给你，让她教教你如何投资。”
　　关小玄惊喜的说：“真的吗？那谢谢爸爸了，我一定会努力赚钱的。”
　　吃过了早饭，金丞给她介绍的投资人就来了。
　　对方是一名穿着红色套裙，剪着短发的精英女性，她画了很浓的妆，也喷了很浓郁的香水，第一次见到关小玄就上下打量了一番，似笑非笑的对她说：“金小姐你好，我叫陈怡。”
　　陈怡对她做着自我介绍，关小玄听着那一个个如雷贯耳的学校和企业名字都惊讶了，她怎么也没料到金丞给她的投资人竟然履历那么漂亮。
　　“陈小姐真厉害啊。”关小玄由衷的夸赞道：“我就特别佩服读书好的人，感觉他们都特别厉害。”
　　“只是死读书而已，并没有什么可以羡慕的。”陈怡看了她一眼，挪开目光岔开了话题说：“这家画廊的资料我来的时候已经看过了，现在金小姐可以跟我说说对它的感觉，这对我的理解很重要。”
　　关小玄能看出陈怡对自己的轻视，但又没有表现的太过明显，大约还是考虑到自己是金丞的女儿，拿人钱财替人消灾，勉强来指导指导自己这位‘富家千金’吧。
　　“我觉得那个画廊规模不错，负责人的审美也很在线，这次的主题是不可名状，每一幅画都画的很令人触动。唯一的缺点大概就是地方太偏僻，附近甚至都没有可以直达的公交车地铁，想要去还是费一番功夫。”关小玄看向陈怡，对她说：“不然陈小姐跟我一起去看看吧，或许你见到那个地方就有了主意呢。”
　　陈怡觉得关小玄说的有道理，点了点头收起了资料说：“那我们现在就出发吧。”
　　关小玄：“……”
　　这可真是说干就干的职场女精英啊。
　　关小玄会开车，但陈怡肯定不会让大小姐开车，所以还是充当着司机，开了一个半小时的车才到了周少闻的那个画廊。
　　把车停下来后，陈怡看了看手表上的时间说：“从市区到这里的确很费时间，如果是开车来最起码要一个小时。”
　　关小玄点了点头。
　　陈怡又说：“虽然这边风景不错，但没有同类型的展区，只有这一家画廊的确很难形成独特的氛围。”
　　“这的确是个问题。”关小玄拉开车门，对陈怡说：“不过我们还是进去先看一看吧，里面的画还是很精彩的。”
　　关小玄第二次来已经驾轻就熟了，负责接待陪同的人员以为俩人只是普通来参观的群众，登记一下就放行了。
　　刚开始陈怡对这个画廊还保持意见，但当她看到那些挂在墙上的画作时就被它们深深吸引。
　　暗色调的氛围，和突如其来的明亮色，把整个画面氛围烘托的格外有感觉，就连陈怡也不由连连点头，对关小玄说：“金小姐说的没错，这家画廊的确很不错。”
　　

第130章 行天晴不会是对自己有意思吧？
　　关小玄带着陈怡在画廊里转了一圈，今天来参观的人数很少，整个大厅都显得很空旷。
　　转了一圈后，陈怡看着那一幅幅沉闷又带着一丝曙光的画作，眼睛都是亮的。
　　“这样的一幅画，要卖多少钱？”陈怡好奇的问道。
　　“不知道。”关小玄凑近了看了看说：“有的画标注了价格，有的没有，这副就没有。”
　　俩人面前的那幅画就是周少闻一*家合影的那张，漆黑的画面中有两道竖着的金色瞳孔，仔细看依稀能够辨别出那是一条藏身在黑暗之中的章鱼。
　　“真美啊。”陈怡情不自禁的把手放在了那副画上，油画的触感很特别，那双金色瞳孔似乎正在盯着陈怡，让关小玄觉得有一丝丝的不自然。
　　关小玄看着那幅画微微皱眉，是错觉吗？
　　陈怡拍了照也拿了一份画廊的宣传单就跟关小玄一起离开了，回去的路上陈怡心情似乎很不错，对关小玄的态度也亲密了很多，关小玄才知道陈怡是金丞的员工，特意放下手头的工作来指导关小玄。
　　“金总很看重你。”陈怡一边开车一边对她说：“希望这一次我们的投资可以让金总另眼相看。”
　　关小玄看出陈怡的心思，她似乎……有点喜欢自己的父亲。
　　自己昨天晚上刚刚念叨过，还说金丞要是带一个漂亮美女回家让她认妈也不是不行之类的话，却没想到那么快就要实现了吗？
　　关小玄眨了眨眼睛，她现在还不想要妈。
　　回到了家，陈怡也没有下车，一只手搭在车窗边以一个很帅气的姿势对关小玄说：“明天我会给你出一个具体的策划案，到时候我们再去公司跟金总谈一谈。”
　　“去公司？”关小玄纳闷：“在家不能谈吗？”
　　陈怡挑了挑眉，对关小玄说：“金总说了，家是休息的地方，任何工作上的事情都要去公司说，特别是对于金小姐你。”
　　关小玄：“……”懂了，这是在针对她呢。
　　“好的。”关小玄笑着说：“那你做好了也可以发给我，毕竟我也是这次投资策划案的发起人，要是有不懂的地方还希望陈小姐能多多关照。”
　　陈怡笑了笑就开车离开了，当天晚上分别在11点钟，1点钟，3点钟分别给关小玄发了三份写好的策划案，关小玄一睁开眼都觉得天都塌了。
　　精英都是这么努力的吗？一个晚上连改了三份策划案，而她关小玄一觉睡到了大天亮。
　　“对不起对不起，我昨天晚上十点钟就睡觉了。”关小玄抱着手机坐起来给她发语音：“策划案我现在就看，陈小姐你稍微等我一下。”
　　原本以为陈怡这个点应该在补觉，但关小玄的消息刚发出去没两秒钟，陈怡就回了个【好】。
　　又把关小玄吓了个机灵。
　　她看了一眼现在的时间，还不到7点钟。
　　关小玄一边洗漱一边算着时间，就打陈怡昨天晚上3点钟发完就睡觉，那也才睡了三个多小时，她不知道别的地方怎么样，但对于她来说实在是太卷了。
　　这样真的很容易猝死啊，陈小姐……
　　早上9点钟，关小玄把自己的那份策划案发了出去，不到两分钟陈怡就给她打了个电话。
　　“这个方案还有很多不足的地方。”陈怡一开口就像机关枪一样突突突的说了几个点，关小玄跟犯了错的学生一样低头是是是，最后陈怡说：“在电话里也说不清楚，我去你家一趟吧，一会儿正好一起去公司。”
　　挂了电话，关小玄觉得自己原本的童话生活一下子变成了职场社畜。
　　欲哭无泪。
　　提前换了一身低调的职业装，陈怡来的时候关小玄正抱着笔记本下楼，陈怡一抬头就看到了拾级而下的她，上下打量了一番点评道：“不愧是大美女，随便穿穿都比我们这群普通人好看。”
　　关小玄干笑了一下：“陈小姐太客气了，你也很漂亮的。”
　　要是让陈怡知道自己真实的模样，看她还会不会这样夸自己。
　　陈怡凑过来看着关小玄的嘴唇，对她说：“口红颜色不适合你，回头我给你推荐一款，你那么白，肯定很适合。”
　　说着就带着关小玄出门了。
　　关小玄出门前还回头对崔阿姨说：“我今天中午不回来吃饭了。”
　　崔阿姨担忧的看着她，说：“路上小心点。”
　　关小玄原本以为上了车就只要等着去公司就好，却没想到一上车陈怡就开始给自己布置任务，让她把自己早上发过去的企划案再重新整理。
　　关小玄只好把笔记本打开搭在腿上，一边改一边想吐。
　　呜呜，她还是想当小公主。
　　路过一个路口的时候突然出现了拥挤，陈怡摁了摁喇叭，皱着眉头说：“怎么堵起来了？这也不是拥挤路段啊，怎么车那么多？”
　　关小玄正期望车不要开那么快，她有点点晕车，一边坐车一边改方案实在是太为难她了。
　　当车子缓缓前进到路口时，陈怡才发现是在检查车辆。
　　“这是在查什么啊？”陈怡好奇的看着前方的警员，纳闷的说：“查酒驾？不可能吧？”
　　关小玄也抬起了头，这一抬头不要紧，差点把她给吓到。
　　路口穿着一身黑色风衣的正是行天晴。
　　只看到行天晴跟一名警员站在一起，警员负责检查，行天晴就揣着兜往那边一站，看着很像在摸鱼，但关小玄知道她肯定是在检查什么。
　　而且眼光在附近一扫，关小玄就发现了邱楠他们正三三两两的站在路边，一身便衣像是在伪装。
　　这是在干什么？
　　关小玄心有余悸的想。
　　就在这时，行天晴突然抬起头看了过来，关小玄的汗毛瞬间就竖了起来，她放在键盘上的手微微用力，刚刚敲打下来的一行字就全被她删掉了。
　　关小玄连忙低下头去补自己刚刚删掉的文字，手心的汗都捏出来了。
　　奇怪，她慌什么？
　　自己现在这个身份根本没有慌张的必要，她已经不是关小玄了，而是金妮，一个刚留学回来的超级白富美，也就跟行天晴见过一面而已，不用那么紧张。
　　关小玄竭力控制自己的面部肌肉，让它不至于那么僵硬，以免被行天晴看出她在心虚。
　　行天晴站在路口等待着那辆轿车过来，她一抬头就看到了坐在副驾驶的关小玄，和之前的印象不同，今天的这位金小姐打扮的很职场风，头发只是简单的扎了个高马尾，却依旧那么漂亮。
　　其实行天晴也不是完全的眼瞎，她欣赏关小玄的美貌，却又有一种不真实的感觉。
　　家世好，脾气好，容貌更是满分。
　　这样漂亮的女孩世间少有，却对诡异充满了好奇。
　　行天晴等车开过来的时候，对身边的人示意这次自己来检查。
　　车窗摇下来，陈怡看了看行天晴说：“警官，是查酒驾吗？”
　　“不是。”行天晴说：“警方办点事，一会儿要进行全车扫描，麻烦配合一下。”
　　全车扫描什么的陈怡还是头一回听说，她好奇的问行天晴：“那要我们怎么做？”
　　行天晴看了看她，悠悠的说：“两位先下车吧。”
　　关小玄不由抬起头，纳闷的说：“前面的司机和乘客也没有下车啊，怎么我们就要下车？”
　　行天晴把目光放在了关小玄的脸上，像是现在才认出来一样：“金小姐？这么巧，我们又见面了。”
　　关小玄：“……”
　　她觉得这个女人就是故意针对自己。
　　说来也奇了怪了，第一次见面的时候行天晴就对自己黏黏糊糊的，现在见面又让她下车做什么扫面检查，怎么前面的车都没有做，就只有自己的车做？
　　行天晴不会是对自己有意思吧？
　　可恶，自己才死了多久啊，行天晴就看上了别的女人，之前俩人在一起的还各种温存，现在关小玄一想到自己才‘死’没俩月行天晴就要去找第二春就格外的生气，下车的时候车门都关的格外大声。
　　穿着警服的人用一个扫描仪在陈怡身上扫了一圈，而负责扫描关小玄的人就是行天晴。
　　只看到行天晴拿着那东西在关小玄的胸口和背后扫了一下，然后蹲下来在她的大腿和小腿之间扫了一下，之后看着关小玄的鞋子，抬头对她说：“金小姐麻烦把鞋子也脱下来吧。”
　　关小玄很生气，不悦的指着陈怡说：“我朋友扫两下就结束了，我怎么还得拖鞋？”
　　行天晴站起来看向她：“麻烦金小姐配合警方工作吧。”
　　两个人剑拔弩张的氛围让大家的目光都聚集过来，关小玄眼角的余光甚至瞥见了有人正拿着手机开始录像，为了不上社会类新闻，关小玄只好忍气吞声的把鞋子脱了下来，光着脚站在水泥路上任由行天晴检查自己。
　　全身上下都扫描了一遍，行天晴才对她说：“谢谢配合。”
　　关小玄狠狠地瞪了她一眼，她看出来了，行天晴就是对自己有意思了，所以才这样三番两次的招惹自己。
　　水性杨花的臭女人！
　　关小玄越想越生气，上车之后‘嘭’的一声关上了车门，陈怡看她心情不好也没有说什么，一脚油门就走了。
　　行天晴看着那辆车离开，微微沉思了片刻，就看到邱楠走了过来。
　　“行队。”邱楠过来用肩膀撞了她一下，冲消失的车屁股说：“你是不是对那位金小姐有意思啊？不然怎么单单欺负她？”
　　行天晴瞥了她一眼，说：“你搞错了，我对她没有任何意思。”
　　

第131章 关小玄：“我一直以为我们家很穷的。
　　关小玄气鼓鼓的上了车，等车停下来还在生气，以至于陈怡都没敢惹这位大小姐，说话都温声细语了不少。
　　“诶？”陈怡把车停好，闲聊着问道：“你说那群人在查什么啊？又不查酒驾，就这样拿仪器扫一下，这是在干嘛？”
　　如果是普通的安检仪的话，碰触到电子产品肯定叮叮当当的响了，但陈怡她们带着手表和电话，完全没有任何声响，也不知道那个安检仪到底有什么用处。
　　原本还在生气的关小玄一听这话也愣住了。
　　对啊，行天晴她们在查什么呢？
　　关小玄立刻不气了，不由开始思考行天晴她们真正的目的，按理说她虽然不是什么大官，但至少目前是在工作期间，不可能随随便便调戏别人。
　　就算是行天晴准备找第二春了可工作肯定还是要做的，顶多是俩人碰巧遇到，行天晴找了一下她的麻烦而已。
　　不知怎么，关小玄莫名觉得诡异局开始有动作了，其中一定跟自己手头的那枚骰子有关。
　　“不知道啊。”关小玄还是假装生气的说：“谁管她在做什么，赶紧下车吧。”
　　陈怡看着关小玄抱着笔记本下了车，饶有兴趣的看了她一眼，这才拉开车门跟她一起走向了电梯。
　　关小玄是第一次来到金丞的公司，原以为金丞的公司会跟他这个人的品味一样，应该是金碧辉煌的，进了大门就跟东北豪门KTV风格，在门口弄个超大的室内喷泉，彰显出他的财力。
　　但进去了之后关小玄才发现没有什么金碧辉煌，也没有什么巨大的室内喷泉，反而干净整洁一尘不染，一楼大厅还有超级大的玻璃门，像那些电视剧里经常用来取景的CBD大厦。
　　关小玄都愣了。
　　也没人告诉她金丞的公司是这个样的啊？她要是知道，第一天就得过来上班！
　　上了电梯，关小玄忍不住问身边的陈怡：“陈小姐，这整栋楼都是我爸爸的产业吗？”
　　陈怡看了她一眼，挑了挑眉说：“当然，这整栋楼都是金总的产业。不仅这栋楼，整个产业园都是他的，而且金总还投资了很多实业，工厂更是有很多。”
　　她甚至悄悄的对关小玄说：“我听说，金总在很早之前还跟人合资了个金矿。”
　　关小玄瞪大了眼睛，惊讶的捂着嘴说：“真的吗？我都不知道，我爸爸从来都不跟我说这些，我一直以为我们家很穷的。”
　　这次反而轮到陈怡惊讶了：“住那种房子，金小姐还会觉得自己家很穷吗？”
　　关小玄为难的点了点头，开始演了起来，用痛心疾首的表情说：“虽然我家有房有司机，但我从来都不知道我家里那么有钱。以前在国外上学的时候，同学不是坐着直升机过来，就是和家人必须分开做飞机，防止出现意外全都身亡的惨剧。而我只有个司机和一处住所，我一直以为自己很穷。”
　　陈怡露出了天塌了的表情。
　　她干投资这一行怎么也有十年了，第一次觉得有钱人那么讨厌。
　　好在电梯很快就开门了，陈怡一脸头疼的带着关小玄往外走，走廊上两边都是工位，路过的人还纷纷冲陈怡打招呼‘陈经理’、‘陈总’的叫。
　　关小玄跟在她的后面一溜小跑，像是个小跟班。
　　陈怡没有去自己的办公室，而是拿着东西就带着她去了顶楼，顶楼是金丞的办公室，以及他的休息间。
　　一整层楼都只有金丞一个人用，电梯刚打开扑面而来就是金碧辉煌的装修，让关小玄仿佛一下子回到了自己家，觉得这个装修无比的熟悉，就像是今天早上刚见过一样。
　　金丞的审美果然还是自己想的那样，关小玄肯定的想。
　　陈怡似乎见怪不怪了，路上遇到了陆温，他穿着很正统的跟陈怡和关小玄问候着说：“陈经理，小姐。”
　　陈怡回头看了一眼关小玄，对陆温说：“陆特助，我今天带着你家小姐过来跟金总谈一谈投资的事情，金总现在有时间吗？”
　　“有的。”陆温说：“金总已经等你们很久了。”
　　陈怡纳闷：“金总知道我们要来？”
　　陆沉勾了勾唇角轻轻笑了笑，没有说话，带着俩人往前走。
　　关小玄观察着周围的环境，这金碧辉煌的风格说实话看久了也就没有那么辣眼睛了，甚至还多多少少有那么一丝顺眼，再加上陈怡刚刚在电梯上说金丞有金矿，关小玄合理怀疑这些金色的装饰物是不是真的都是金子。
　　有钱真好啊，如果金丞是我亲爹那自己得多幸福。
　　关小玄羡慕的想。
　　虽然金丞不是她的亲爹，但至少现在是她名义上的爹，自己则是他名义上的独生女，身价肯定也值个几百亿，但凡任务结束后金丞能从手指头缝里分出一些财产给自己，她这辈子都不用努力了。
　　抱着这样的幻想，关小玄跟着陈怡和陆温去了金丞的办公室。
　　金碧辉煌的办公室里金丞正在翻看着什么文件，陆温开门的动静让金丞抬起了头。
　　“来了啊。”金丞打着招呼，合上手中的文件说：“坐下吧。”
　　“金总。”陈怡打着招呼，带着关小玄坐在了真皮沙发上，关小玄也打着招呼：“爸爸。”
　　金丞点了点头亲自给关小玄倒了杯热茶，满脸笑意的看着她：“陈经理教的可还好？她可是我们金牌投资顾问，教你这个小白那可是绰绰有余。”
　　关小玄知道金丞这是演上了，立刻很配合的笑道：“陈经理教的可好了，我听了一会儿都觉得受益匪浅啊，爸爸你可得给陈经理涨工资。”
　　原本听着俩人‘父慈女孝’想翻白眼的陈怡一听到关小玄要帮她涨工资，看她的眼神就像是看到了胜利女神。
　　“也没有那么夸张啦，这都是我应该做的。”陈怡亮晶晶的眼睛看向了金丞，满脸都是兴奋。
　　涨工资，涨工资！
　　关小玄察觉到陈怡眼睛里冒出来的小星星，也冲金丞撒娇：“爸爸，我觉得陈怡她特别好，以后你就让她多教教我吧，我也应该多出来走动走动，说不定以后还能帮您做生意呢。”
　　金丞任由关小玄挽着他的胳膊撒娇，满脸慈爱的笑道：“行啊，只要陈经理没有意见，你随时可以跟着她学习。”
　　陈怡连忙说道：“我有空的，金小姐聪明又努力，能带她真是我的荣幸啊！金总放心，我肯定有什么教什么，把金小姐培养好。”
　　“你瞧啊爸爸，陈经理都这么说了你还不给她加工资吗？”关小玄踮起脚尖一副可爱小女生的样子在金丞耳边低声说道：“我有件事想跟你单独说。”
　　金丞的笑容不改，责备又宠爱的看着关小玄：“你啊，就是调皮。”
　　他扭头对陈怡说：“陈经理你先回去吧，我跟妮妮有点事要说，回头我找人事再跟你谈。”
　　金丞这话就意味着工资涨定了，陈怡自然不会碍眼的打扰两父女说悄悄话，笑容满面的就从金丞办公室离开了。
　　外人一走，屋内的氛围瞬间冷了下来。
　　关小玄松开了挽着金丞胳膊的手，走到沙发上坐了下来，端起那杯茶水喝了一口，还问陆温：“有没有点心啊陆管家，我想吃绿豆糕。”
　　陆温看了一眼金丞，金丞摆了摆手让他出去。
　　关小玄眼睁睁的看着陆特助离开了，特别委屈的看向金丞：“爸爸，我就想吃点绿豆糕。”
　　“不吃也死不了。”金丞坐回了自己的位置上双手交叠放在腿上，微微扬起下巴一副气场很足的样子看着关小玄，那眼神完全没有了刚才的慈爱，看她的时候就好像是在看自己的一个员工：“你说有事情要单独跟我讲，现在说说吧，你要说什么。”
　　没有了绿豆糕关小玄也没计较，她把今天在路上遇到行天晴的事情跟金丞简单的叙述了一遍，去掉了找茬让自己拖鞋还贴面扫描的事情，只说了诡异局似乎是在找什么东西。
　　“我怀疑，她们应该也知道了那个骰子的事情了。”关小玄放下杯子，很认真的对金丞说：“周少闻那边我还是想投资的，策划案写了一些，爸爸你可以先看一看。”
　　金丞用平静的眼神看向了关小玄，问她：“你想投资那个画廊，不会就是想趁机调查那枚骰子的事情吧？”
　　关小玄说：“也不全是，那个画展的确很棒，陈怡昨天跟我去了也是赞不绝口，我保证那肯定是个赚钱的生意，调查骰子只是顺便。”
　　原本关小玄以为自己这套说辞肯定没问题，却没料到金丞却微微皱起了眉，一副不赞同的表情看向她。
　　“金妮，你要知道。”金丞对她说：“自从你复活后，你的性命就跟我主绑在了一起。我们身为神主的侍者，首先要做的是寻找诡异物品供养祂，然后才是赚钱和生存。”
　　关小玄差点都忘了，自己还得每隔一段时间给神主上贡呢。
　　“我明白了。”关小玄很认真的对金丞说：“我身为神主的侍者，首当其冲的就是给神主供奉诡异，这次我一定可以独立解决那个骰子的事情。”
　　金丞满意的点了点头。
　　关小玄义正言辞的说完，又笑着看向他：“所以父亲，这份投资你就签了吧，签了之后我就可以正大光明的去找周少闻了，也正好可以看看他们家的那个女儿，时间不等人，万一行天晴她们率先找到了机会，对我主那可是重大的损失啊！”
　　金丞看着拿着策划案跑过来的关小玄，微微眯起了眼睛。
　　他总觉得这个人就是想要自己的钱。
　　

第132章 “这就是珞珞的房间了。”
　　周少闻最近很发愁。
　　妻子因为珞珞的事情跟自己和家里人大吵了一架，现在每天都陪着孩子在医院治疗，周少闻想过去探望都会被赶出来，每次去医院回来后都得气上几天。
　　周珞珞的事情很蹊跷，但他们就是普通人，完全没有路子去管这些事情，只能拜托给了警方，但警方那边也不知道干什么吃的，这么长时间了也没有给个通知。
　　一天到晚的，没有一件好事。
　　周少闻此刻正坐在办公室发愁呢，家里的事，工作的事，都让他感觉很烦，这几天他都想去山上拜一拜了，看看自己是不是运气不好。
　　正当周少闻发愁的时候，办公室的房门就被敲响了。
　　‘咚咚咚——’
　　徐秘书推开门，看着坐在办公桌后面的周少闻，就踩着恨天高走了过来：“周总。”
　　周少闻闻到了沁人心脾的甜香味，一把就拉过徐秘书的手，搂着她的腰抬头望着她：“有事吗？”
　　说着，还在她的腰上蹭了蹭。
　　徐秘书连忙把他的手拿下来，轻轻的拍了一下，说：“金小姐来找你了。”
　　周少闻纳闷：“金小姐？哪个金小姐？”
　　徐秘书含笑看着他：“最近你还见过哪个金小姐啊，周总？”
　　金妮？！
　　周少闻一下子眼睛就亮了，激动的看着她说：“是金丞的女儿来了？”
　　“是。”徐秘书点了点他的鼻尖，尽显暧昧：“刚来的，在外面的茶厅等你呢，还不快去，别让金主跑了。”
　　周少闻连忙起身离开了办公室，在走廊上还顺手整理了一下衣服，一看到关小玄眼睛就亮了起来，今天的关小玄穿着一身洁白的连衣裙，黑色的长发垂在身后，此刻正在认真的看一副画。
　　从背影看上去窈窕纤细，竟然比画还要美。
　　“金小姐。”
　　周少闻呆了两秒钟后才走过来，眼睛都挪不动了，看着她说：“什么风把你吹来了啊？你应该早点告诉我的，我好开车去接你。”
　　关小玄回头看了他一眼，歪着脑袋露出了个单纯又漂亮的笑容，周少闻只觉得自己的心都砰砰乱跳，仿佛沉溺在她的笑容之中。
　　这个世界上怎么会有那么美丽的女子？！
　　如果自己还单身的话，他肯定会义无反顾的追求她！
　　但这些话周少闻只在心里呐喊，还没有那个胆子当众说出来，关小玄看着他看呆了的表情，才笑着跟周少闻打招呼：“周大哥不要那么拘谨，我是自己过来的，我还想看看这些画。”
　　周少闻愣了愣：“周大哥？”
　　“怎么？”关小玄背着手问道：“你比我大几岁，我喊你大哥不对吗？还是说，我应该继续叫你周总？”
　　“对对对，妹妹叫我周哥就好了。”周少闻高兴直搓手：“妹妹这声‘周哥’也不能白叫，中午的时候一起吃顿饭吧，我请你吃最好吃的饭馆，你保证没吃过。”
　　关小玄好奇了：“那感情好啊，不知道周哥要带我去哪家？”
　　周少闻笑着走了过来，很自然的贴近了她：“等到时候你就知道了。”
　　关小玄笑了笑，不动声色的拉开了一些距离，她抬头看向面前的那副画，依旧是金色瞳孔的章鱼：“这幅画是什么价格啊，我看着很喜欢，想买下来。”
　　周少闻看了那幅画一眼，犹犹豫豫的对关小玄说：“这幅画不卖的，妹妹。”
　　“不卖？”关小玄扭头看他：“这个展厅的画不都是卖的吗？怎么偏偏这副不卖？”
　　“我朋友的确千叮咛万嘱咐，其他的画都可以卖，唯独这一幅不行。”周少闻也看向了那幅画，轻声对关小玄说：“他说，这是他的主神，画出来只是为了敬仰，所以不能卖。”
　　“主神？”关小玄诧异：“这个画手信这些？”
　　现代社会了，大家都是无神论者，很少还有人信奉这些东西的。
　　周少闻耸了耸肩：“很多画手都比较奇怪，信一个不知名的东西已经算在这行最正常的了。”
　　关小玄觉得他这话也有点道理。
　　闲聊到此结束，关小玄要开始说说正事了。
　　“我把画廊的事情跟我爸爸说了，他很相信我的眼光。”关小玄说：“但因为是第一次投资，所以不打算给我太多的资金，目前我只能拿到三百万，周哥可不要嫌少啊。”
　　周少闻一听关小玄给他带来了三百万的投资，恨不得现在跪下来给她唱征服，此刻看到关小玄的眼神里再也没有了色气，全部都是崇拜！
　　关小玄就是他的幸运女神！
　　“妹妹说的哪里话！”周少闻还竭力控制着自己脸上表情，却还是笑得一脸褶子：“别站着了，来跟哥哥去屋里，我们详细谈一谈。”
　　关小玄这次只是过来送信的，告诉周少闻她已经拿到了投资，这样也好拉近两个人之间的关系。
　　但具体的合作还是要跟陈怡商量，然后再去找一些专业的团队，毕竟三百万虽然不多但也不算少，不能随随便便就给出去，万一打水漂了她还听不到响。
　　最重要的一点，她也不全是过来报喜的。
　　“珞珞怎么样了啊？”关小玄捧着咖啡问道：“上次太乱了我都没敢出声，现在过去好几天了，孩子情况还好吗？”
　　周少闻一听这个就开始愁眉苦脸起来，忍不住对关小玄诉苦。
　　“珞珞现在……我也不知道应该怎么说。”周少闻捂着额头，坐在关小玄的对面叹了口气：“去好几个医院检查了，都说身体没有任何毛病，但就是对外界毫无反应。张冉前几天带了孩子去了外地的医院看了，今天说就回来，但我猜可能效果也不是很好。”
　　关小玄‘啊’了一声，皱着眉头问道：“到底怎么回事啊，你们知道吗？”
　　周少闻对她说：“说来也很古怪，我给你看个监控。”
　　说着，周少闻就把那天家里的监控给关小玄看了一遍，当关小玄看到那只会说话的鹦鹉时不由捂住了嘴巴，然后就看到它丢下了一颗骰子，周珞珞摇了骰子后失去了意识，浑浑噩噩的离开了房间。
　　这件事情看起来实在是太诡异了。
　　“这到底是什么情况啊？”关小玄不由问道：“看起来不太正常，警察怎么说？”
　　“之前来了个穿着便衣的警察，看了一圈后也没发现什么就离开了，然后到现在都没有给个准确的消息。”周少闻发愁的说：“我就珞珞这么一个孩子，她要是出点什么事，我真不知道应该怎么办了。”
　　关小玄看了他一眼，发现这个男人虽然看着色心不死，但对孩子还算是真诚，关小玄对他的观感稍微好了那么一些，不由对他说道：“反正我左右也没有事，不然我去你家看看吧？”
　　“你？”周少闻打量了她一下，笑着摇了摇头：“不是我看不起妹妹，只是连警察都解决不了的事情，你去了恐怕也是白费功夫。”
　　“周哥可别这么说。”关小玄轻笑着说：“我既然遇到了自然是要去看看的，而且我也不是没什么本事，其实我对这方面也有些研究。”
　　“哪方面？”周少闻问她。
　　关小玄冲他勾了勾手指，周少闻附耳过来，就听到关小玄轻轻的对他说：“诡异的方面。”
　　周少闻吓得连忙坐回了原位，惊讶的看着她，久久没有说话。
　　最后，周少闻还是带着关小玄去了他的家。
　　因为周珞珞的事情，家里现在冷冷清清的，周少闻的父母也挺受打击，目前陪着张冉去了外地看孩子，家里目前就只剩下周少闻一个人住。
　　他打开了门，邀请关小玄进家里。
　　“我现在也不经常回来，一般是在画廊附近的公寓住，要不然就在办公室后面的小卧室休息一晚。”周少闻说：“毕竟画廊太偏僻了，回来一趟来回得一个多小时。”
　　最主要的是他也不太想回家见到张冉，现在俩人的夫妻关系已经名存实亡，只不过离异听着不好听，所以周少闻和张冉才没有离婚。
　　“事发当天，周哥你在哪啊？”关小玄问道。
　　周少闻微微一愣，眼神躲闪着说：“那天太忙了，然后就在办公室休息了，第二天就去找你了，也没去哪里。”
　　关小玄自然能看出周少闻的微表情，觉得他肯定是撒谎了，但周少闻顶多是个有色心的猥琐男，还做不出控制诡异的事情，估计那天晚上是滚到哪个女人的床上去了吧。
　　“那张冉姐呢？”关小玄又问。
　　“我不知道。”周少闻说：“我从来不关心她去什么地方，那天晚上她没回家，应该是在自己的公寓住吧，她买了个单身小公寓，现在经常住那里。”
　　关小玄意外的看着他，假装惊讶的说：“周哥和张冉姐你们两个人分居了啊？”
　　周少闻苦笑了一下，才坦然道：“妹妹你没结婚不知道，这有的时候夫妻并不一定关系都好，不然为什么每年的离婚率都居高不下呢？”
　　关小玄点了点头没有继续问，她看着周家这两层的小别墅，虽然比不上自己家的金碧辉煌，但到处都充满了艺术的氛围，就是看着有点没有品味，有一种想把所有东西都递到你面前的感觉。
　　像极了在炫耀。
　　但这跟她关小玄有什么关系呢，她又不住在这里。
　　关小玄回头看向周少闻，问他：“我能去看看珞珞的房间吗？”
　　“当然。”周少闻带着关小玄上了楼，在一扇门前停了下来，指了指打开的门对她说：“这就是珞珞的房间了。”
　　

第133章 “土豆教，这是我们教的名字。”
　　周珞珞的房间很普通，粉白色的墙面搭配着一张公主床，床上铺着洁白的床单和被罩，床上还放着几个可爱的玩偶，这一切都和监控里的场景没有什么区别，就是一个很普通的小孩子的房间。
　　关小玄在屋里转了一圈儿，来到了鹦鹉跟洛洛说话的地方。
　　“房间里还有其他人来过吗？”关小玄问道。
　　“没有，你是除了我们之外第一个进来的人。”周少闻说。
　　关小玄在屋里又转了一圈儿，她蹲在地毯上摸索着什么，但是很遗憾，这个房间非常的干净，并没有留下类似于骰子之类的东西。
　　关小玄并不死心，她在屋里又转了一圈儿，可最后还是很无奈，因为真的什么东西都没有。
　　干净的都有点诡异。
　　周少闻就这样安静的站在门口，看着关小玄在里面走来走去，最后忍不住问道：“妹妹，你在找什么？”
　　“没找什么，我就是随便看看。”关小玄对他说。
　　大约是真的没有发现其他任何东西，关小玄再待下去也发现不了什么，还会引起周少闻的怀疑，索性先离开了这个房间，等以后有机会再过来。
　　从周珞珞房间出来后，她问周少闻：“你们以后打算怎么办？”
　　周少闻无奈的叹了口气，对关小玄说道：“现在看孩子的治疗结果，一切都等方苒带珞珞回来再说。”他说着，看了一眼面前的儿童房，说，“等珞珞回来后就换个房间给她住，这个房间还是有点*不太吉利。”
　　毕竟发生了那样离奇的事情。
　　关小玄闻言点了点头。
　　没有在逗留，关小玄跟周少闻打了声招呼就准备离开了，临走之前关小玄还对他说：“如果珞珞有什么事情需要帮忙一定要跟我讲，我会尽我所能的去帮你们。”
　　周少闻点了点头，垂着双眸一副伤心的样子点了点头。
　　从周家回来之后，关小玄直接回了家。
　　周珞珞的事情让她非常在意，但是网上目前什么资料都没有，甚至在论坛里都搜索不到相关的事情，似乎周珞珞的事情真的只是个意外而已。
　　关小玄记得行天晴似乎对周珞珞的事情也有调查，关小玄觉得她们应该也许会知道一些自己接触不到的线索。
　　毕竟，特殊事件调查局背靠警方，肯定比关小玄单打独斗要获得的线索更多。
　　她得想个办法去探探行天晴的底了。
　　关小玄这么琢磨着。
　　第二天，到了晚上饭点的时候，关小玄却换了一身衣服准备出门，崔阿姨见她要走就连忙问她：“今天晚上在外面吃吗？”
　　关小玄戴上了帽子，笑着对她说：“对，我有点事情要出去一下，就不在家吃了。”
　　“好。”崔阿姨对她说：“那你跟金先生说一声，别让他担心。”
　　关小玄说：“好，我会跟他说的。”
　　没有开金家的车，关小玄走路出了小区，在小区门口刷了一辆共享电动车，就骑着小电驴呲溜溜的就开走了。等关小玄把车停在行天晴小区门口的停车位上时，已经是晚上的7点钟了。
　　此时正是下班高峰，门口人来人往的很多，路边甚至还有关小玄眼熟的小吃摊。
　　也不知道味道变没变。
　　关小玄一边想一边压下了帽子，随着人流往小区里面走去。
　　熟悉的小区，熟悉的楼道，熟悉的角角落落。
　　关小玄慢吞吞的来到了单元楼下，趁着没有人直接进了电梯。
　　‘叮——’
　　电梯门缓缓打开。
　　关小玄从电梯里出来，她看着周围的环境，目光放在了自己曾经租住的房门上。在自己死后，这家似乎换了租户，门口多了一个鞋架，鞋架上大大小小的鞋子都有，看起来像是一大家子居住。
　　关小玄心中微微有点复杂，如果她没有发生那些事情，现在住在这里的应该还是自己吧。
　　正当关小玄有点出神时，自己家的房门‘咔哒’一声响，有个女人带着小孩儿从屋里走了出来。
　　女人看到关小玄出现在自家门口，就疑惑的问她：“你找谁？”
　　“啊……”关小玄微微眨了眨眼睛，问道：“你是这里的住户吗？”
　　“没错啊，有什么事情吗？”女人奇怪的打量着面前的人。
　　今天的关小玄穿着朴素，脸也易容成了最普通的模样，看起来就像个普通的路人甲。她摸了摸鼻子，然后指了指对门儿，问道：“我想问下你们对门这户人家今天回来了吗？我找她有事儿，但按门铃一直都没有人开。”
　　女人看了一眼行天晴家的房门，对关小玄说：“那户人家经常早出晚归，也不知道干什么事情，似乎是一个年轻的女孩住的，怎么，你是她朋友吗？”
　　“算不上朋友，只能说是认识。”关小玄说。
　　女人奇怪的看了她一眼，对关小玄说：“她一般都是晚上12点之后才回家，你现在来的太早，如果想等她的话可以直接打电话，现在家里指定没人。”
　　“好的，谢谢你。”关小玄冲她笑了笑。
　　女人转头带着孩子下楼扔垃圾了，进电梯的时候还看了关小玄一眼，等人离开后关小玄才转身看向行天晴家的房门。
　　她缓缓走了过去，伸出手指。
　　六位密码输入之后叮的一声房门被打开了。
　　关小玄有点儿意外，她没有想到行天晴竟然在自己死后并没有更换密码。当初这个密码是行天晴告诉自己的，说以后如果自己不在家，关小玄可以过来直接过去取东西。
　　没想到过了这么久，她竟然还能解开这个密码。
　　她只是想随便试一试……
　　正当关小玄心中胡思乱想的时候，一个黑影蹭的一下从门内跳了出来。
　　“喵——”
　　一个活灵活现的橘黄色小胖子就这么跳到了关小玄的脚边。
　　瓜子以为来的人是行天晴，二话不说就开始拿头蹭了蹭她的鞋子，当它抬起头发现来人竟然是个陌生人后又噌的一下跳出了老远。
　　像动画片似的。
　　关小玄微微挑了挑眉，居高临下的看着这个小胖子。
　　她还以为这只猫没人照顾得饿死，却没想到被行天晴收了编，竟然还养的白白胖胖，看起来像比自己养的时候胖了不少。
　　瓜子没料到家里会来陌生人吓得喵喵叫，后来不知道是察觉到了什么，又大着胆子蹭了过来。
　　关小玄蹲下来看着它。
　　“还记得我吗？”关小玄问道。
　　瓜子歪了歪头，面前这个陌生人让它产生了很亲切的感觉，竟然慢腾腾的主动凑了过来，乖乖的伸出粉白色的舌头舔了舔关小玄的指尖。
　　酥酥麻麻的舔舐让关小玄觉得非常的奇怪，她忍不住笑了起来，随手撸了一把猫头。
　　“今天我要去找点儿东西。”关小玄对这个小胖子说：“没空跟你玩。”
　　“喵喵——”瓜子冲她嚷道。
　　关小玄没有逗弄它太久，直接开门走了进去。
　　行天晴家里很乱，当关小玄看到房间里乱七八糟的时候，还愣了很久。以前的行天晴就有点洁癖，家里总是收拾的一尘不染，可现在才过去了几个月啊，整个屋子都乱糟糟的，垃圾桶堆满了垃圾，沙发上也全都是穿过的衣服。
　　要不是现在天气还不算太热，关小玄都怀疑这个房间已经开始发臭了。
　　也不知道是怎么待下去的。
　　关小玄捏着鼻子走了进来，嫌弃的看了一眼，用脚踢开了地上扔的鞋子。
　　“那么脏，这日子是怎么过的？”关小玄嫌弃的嘟囔。
　　她并没有在门口待多久，直接套上了塑料鞋套走了进去。
　　客厅、厨房、卧室，关小玄都溜了一圈儿，最后选择了在客厅的闹钟后面装上了她带来的窃听器。装好了之后关小玄就准备走了，但是在走之前她还是撸了一把猫。
　　关小玄把猫抱在怀里蹭了又蹭亲了又亲，委委屈屈的对它说：“我先回去了，以后等有机会我再回来接你。”
　　毕竟这是自己的猫，养在行天晴家里总不是个事儿，等以后找个机会还是得把它带走。
　　瓜子似乎有所感应，对着关小玄就喵喵喵的叫个不停。
　　关小玄最后还给他添了两碗饭，这才依依不舍的从行天晴家里出去。
　　在楼下关小玄又看到了那个女人带着孩子正买菜回家，女人甚至还主动跟关小玄打着招呼。
　　“是你啊。”女人问道：“联系到她了吗？”
　　关小玄冲她笑了笑：“联系到了，谢谢你。”说完就从她身边绕过，径直走向了小区门口。
　　从小区离开之后，关小玄走向了公交站台，此时正好有一辆公交车驶来，她也没有去看就直接坐了上去，随便找了个位置坐下，漫无目的的跟着坐着公交车在城市里闲逛。
　　关小玄在车上想了很久，想行天晴的事情，想珞珞的事情，想瓜子的事情，最后想到了自己。
　　她不知道自己现在究竟算什么，没有朋友，没有未来，甚至想抓只猫回去都很困难。
　　看着窗外的景色，关小玄的心情平静的像是一潭死水，过了早晚高峰，公交车上的人越来越少，等到了公交终点站的时候，车上已经没有多少人了。
　　关小玄从车上下来看着陌生的地方，又瞄了一眼旁边公交站台的时刻表，发现这个地方非常偏僻，下一辆车竟然还有半个小时才能过来。
　　反正闲着也是闲着，关小玄就随便找了个地方坐了下来，开始玩手机打发时间。
　　就在这个时候，一个人影凑了过来。
　　“嗨，妹妹。”那个男人对关小玄：“说要不要了解一下我们啊？”
　　关小玄以为是做什么美容推销或者是游泳健身的，摆了摆手示意自己不感兴趣，甚至头都没有抬起来。
　　“妹妹看一下嘛，我们很灵的。”那个男人对关小玄说：“虽然我们这边刚开始建立，但非常的灵验，我主能够满足所有人的愿望。只要你想，祂都能实现！”
　　关小玄闻言猛地抬起了头，只看到那个男人穿着一身黑色的风衣，戴着黑色的帽子和口罩，整个人都笼罩在了黑暗中。
　　他手中拿着一张黑色的传单，关小玄看了一眼就接了过来。
　　男人见关小玄感兴趣就连忙凑上来介绍。
　　“土豆教，这是我们教的名字。”男人兴高采烈的对关小玄说：“这周六下午有一场集会，有没有兴趣过来看一看啊？”
　　

第135章 【土豆神教】四个爆炸体大字
　　土豆教？
　　关小玄狐疑的看了他手上的传单一眼，发现黑色的传单上印着一颗大大的土豆，上面还用爆炸体写着【土豆神教】四个大字。
　　像极了小学生出的简易蜡笔画报。
　　关小玄：“……”
　　什么东西？
　　恶作剧吗？
　　“不了。”关小玄摇了摇头，对那男人说：“我对这种活动不感兴趣。”
　　男人或许是许久没有人搭理他了，见到有个人跟自己搭话就特别自来熟的一屁股坐了下来，笑容满面的也不顾关小玄反对，直接塞给了她一张宣传单，笑着对她说：“不参加也没有关系，你可以了解一下，我们这可不是什么邪教组织，我们是正儿八经的社会团体。”
　　关小玄一听他这么说，就想起第一次来到这里时，也是因为参加了红姑娘的社团而引起了一系列的事情，弄到最后自己连命都没了。
　　她算看出来了，这个世界就没有**派，特别是这种乱七八糟的社团就应该取缔。
　　男人喋喋不休的跟关小玄说着话，关小玄虽然不想听可还是被对方的话吸引了注意力，看向了怀里的那张土豆神教的宣传单页。
　　“没有人不喜欢吃土豆，土豆又是种子又是食物，不需要多苛刻的条件，而且还能长期储存，最主要的是能做出很多很多的菜肴，简直完美的适应了这个世界的生存法则！”
　　男人双眼放光的一边赞美土豆一边对关小玄说：“我们这个教派的宗旨就是像土豆一样适应这个世界，成为这个世界默默无闻，却又随处可见的人类。就像是沉默在地下的土豆一样，看着毫无踪迹，但却随处可见。”
　　关小玄：“……土豆也不是随处可见的好不好？它们一般只会出现在菜市场里。”
　　男人却得意的摇了摇自己的手指，否认了关小玄的观点：“NONONO！土豆是随处可见的，它融入了整个社会，成了最不可或缺的东西！你想，你仔细地去想，只要有人的地方就会有土豆，土豆又能再生土豆，它灰扑扑的外表下蕴藏着无限的潜力和生机，这难道不是最伟大的一件东西吗！”
　　“虽然土豆在人类的社会里只是食物，可它被全世界的人接受，这不就代表它能征服世界吗！”
　　“一个能征服世界的土豆，多么伟大，多么精彩，多么值得我们为它建立一个教派呢！”
　　“你想想，你仔细想想，土豆是不是这个世界最伟大的东西！”
　　男人越说越兴奋，最后直接跳起来开始赞美，说完后才回过头打算寻求关小玄的同意，却发现刚刚还坐在自己旁边的关小玄此刻突然没有了身影，等他反应过来的时候才发现关小玄竟然已经上了公交车。
　　关小玄坐了下来，一偏头就看到那个拿着土豆神教的传单的男人站在公交站台下对关小玄挥着手，一边挥手一边扯着嗓子对她喊：“我们可以帮你实现任何愿望！有需要请联系我们！下周六我们将在这里举行一场集会，欢迎你来参加！”
　　男人说完，还特别绅士的冲她行了一个脱帽礼。
　　关小玄觉得有点古怪，可公交车已经开起来了，她也收回了自己的目光，瞧了一眼自己手上拿着的那张传单，黑色的传单上印着土土的土豆，以及【土豆神教】四个爆炸体大字。
　　有点奇怪。
　　关小玄想。
　　公交车晃晃悠悠的往不知名的地方开，关小玄也不着急现在就回去，慢腾腾的在路上耽误了两个多小时才从到了别墅区门口，悄悄的变化成了金妮的那张脸，又把披散下来的头发扎了起来，装扮成一副刚从外面跑步回来的模样进了小区。
　　现在已经是晚上十点多钟了，小区里非常安静，关小玄到家的时候手里还攥着那张传单。
　　倒不是说她不舍的扔，只是这么奇奇怪怪的东西随便扔在垃圾桶里，别引起什么恐慌，反正金丞的书房里有碎纸机，到时候直接清理的干干净净不留一点痕迹。
　　关小玄这么想着，就从洗衣房的侧门走了进去。
　　当她踏入大门的时候，原本漆黑一片的客厅啪的一声亮起了灯，金丞跟陆温两人一个坐着一个站着，金丞翘着二郎腿坐在自己的专属沙发上，双手搭在小腹，身穿黑色真丝睡衣，一副很放松的体态，看到关小玄进来才对她说：“今天你又去哪里了？”
　　关小玄：“……”
　　她总有一种错觉，金丞真的很像那种女儿晚上12点不回来就坐在客厅等着，如果再遇上黄毛送女儿回家，会直接跳出去把黄毛赶走的那种老父亲形象。
　　深入她心。
　　“爸爸。”关小玄尴尬的跟他打着招呼：“这么晚了，您怎么还没睡啊？”
　　“因为担心有人夜不归宿，所以只好在这里等着了。”金丞语气很淡，上下打量着关小玄那身运动服装扮，就问道：“你今天又去了哪里？”
　　“去周家调查一些事情。”关小玄走过来，坐在沙发上给自己倒了杯水，喝了口润了润嗓子才说：“珞珞现在还在外地看医生，这两天诡异局那边也在调查这件事情，我琢磨着要不要去外地一趟，看看那个孩子究竟是什么情况。”
　　关小玄说：“当初只是远远的看着，还没有近距离跟她说过话，想着明天假装出差去看看她，您看怎么样？”
　　金丞微微眯起眼睛，视线落在了关小玄手上的那张宣传单上，微微扬了扬下巴问她：“这是什么？”
　　关小玄拿起来看了一眼，哦了一声道：“路上别人塞给我的宣传单页，说什么土豆神教，还讲了一些乱七八糟的疯话，我没有听就回来了，这东西也不知道应该怎么处理，就带回来了。”
　　“是吗？”金丞摸着下巴想了想，冲关小玄说：“让我看一眼。”
　　关小玄自然没有意见，起身把那张皱巴巴的单页递给了金丞，而金丞则拿着那张怎么看都设计粗糙，爆炸字体，像极了小学生画报的东西看了好久，不知道在想些什么，眼神有点晦暗不明。
　　过了好久，金丞才把那张单页折了起来，随手扔进了旁边的垃圾桶，对她说：“这种乱七八糟的东西以后不要往家里拿，脏死了。”
　　脏？
　　关小玄有点纳闷，这不就是个普通的宣传单页么，虽然配色不怎么样，但怎么着都跟脏扯不上关系吧？
　　可金丞把传单扔进垃圾桶里之后就站起了身，对关小玄说：“如果明天要出门跟阿姨讲一下，我这几天可能会比较忙，晚上就不住在家里了，你跟阿姨们入夜之后记得把门窗关好。”
　　“你不住这里了吗？”关小玄问他。
　　“有些事情需要我去另外一个世界处理。”金丞也不避讳的对她说：“是主的任务，所以这段时间你估计看不到我了，有什么事情就跟陆温说吧，他会帮你的。”
　　陆温站在金丞身边，朝关小玄点了点头，关小玄也嗯了一声，算是答应了。
　　等到第二天的时候，关小玄就见不到金丞了，偌大的别墅里只有自己，以及陆温和崔阿姨还有胡姐三人，吃饭的时候他们三个都各忙各的，只有关小玄食不知味的往嘴巴里塞烤的香喷喷的吐司。
　　吃了早饭，关小玄就无所事事起来。
　　胡姐正在院子里打理金丞的花草，崔阿姨正在厨房煲汤，陆温则打了一桶水在门口洗车，就连那两条大金毛也在院子里撒欢的玩耍打闹。
　　似乎每个人都有事情做，唯独她关小玄没有。
　　关小玄无聊的抱着手机坐在沙发上，她翻看了一下自己的好友列表，发现竟然没有一个人能够聊天。
　　也对，她现在是金妮了，一个刚回国没几个月的白富美，还没开始认识朋友呢，哪有人约出来玩。
　　关小玄叹了口气，把手机搁在旁边，坐在摇摇椅上看着在院子里奔跑打闹的那两条大金毛，眼角瞥见了崔阿姨从厨房出来，正在给客厅的垃圾桶套垃圾袋，不由问了句：“崔阿姨，昨天的垃圾你都扔了吗？”
　　崔阿姨闻言就是一愣，拿着垃圾袋有点茫然的看着她：“今天早上就扔了，怎么？是有什么东西丢了吗？”
　　“哦，没有。”关小玄笑着说：“我就随口问问。”
　　崔阿姨松了口气，对关小玄说：“一般早晨四五点会有垃圾车过来，你如果真丢了什么东西跟我说，应该还能找到。”
　　倒也不是那么重要的东西，就是关小玄有点好奇罢了。
　　“真没事。”关小玄笑着对她说：“你忙你的吧，我也没啥事。”
　　“行。”崔阿姨说：“有事你叫我。”
　　“嗯。”
　　看着崔阿姨离开，关小玄单手撑着脑袋，看着外面的院子不由思绪逐渐发散起来。
　　昨天晚上金丞好像看到那个传单脸色就很不好。
　　甚至还嫌弃那个传单脏。
　　关小玄昨天晚上没反应过来，今天早上一琢磨就觉得不太对劲了，金丞是不是察觉到了什么，所以才会那样说？
　　可是，他察觉到了什么呢？
　　以前自己也夜不归宿啊，可昨天金丞就只关心她手里拿的传单，甚至都没有说她晚归的事情。而且，有什么事情是不能跟自己讲的？
　　按理来说俩人现在的表面身份是父女，其实是同事，而且主为什么只给金丞布置任务，而不给关小玄布置任务呢？
　　金丞是怎么联系主的？
　　他去里世界干什么？
　　关小玄越琢磨越觉得好像哪里不太对。
　　

第135章 “能见到我们的教主大人。”
　　虽然心中疑惑，可关小玄并不知道应该怎么去找金丞。
　　她现在对里世界还有心理阴影，没啥事还是不太愿意过去，就算是去问陆温，他也是一副毕恭毕敬的模样，说金丞吩咐过，不让任何人打扰她。
　　在金丞消失的这段时间里，关小玄着实有点无聊了，没有人给她安排工作，周少闻那边的展厅也开始布置和宣传，铺天盖地在各大商场都是展厅的宣传，大荧幕上更是随处可见那些阴暗风格的画作。
　　关小玄期间去看了一眼，展会开半个月，她在开展第一天就过去的，人还挺多。
　　特别是作为重点展示的那幅画，更是里里外外的围了不少的人。
　　周少闻忙着工作上的事情，对自己的女儿关心就少了一些，关小玄本来都打算动身去外地看看周珞珞和张冉的，却没想到人家已经回来了。
　　关小玄又到周家转了一圈，发现珞珞还是那副呆呆傻傻的模样，对任何事物都没有反应，张冉明显憔悴了不少，没有了往日的神采奕奕，一说起自己女儿这样子，她眼眶就红了。
　　可毕竟关小玄跟张冉没有那么熟悉，这个女人也不会什么都跟自己说，关小玄趁着张冉去倒水的功夫单独和周珞珞相处了几分钟，把自己捡来的那枚骰子放在她的手心，希望这个东西能唤醒珞珞的神志。
　　但很令人失望，这枚骰子似乎真的是一次性的物品，周珞珞对它毫无反应。
　　离开了周家，关小玄还心事重重，金丞又联系不到，她整天也没什么事情可以做，只好开着车在市中心乱逛，后来也不知道怎么的，她就把车开的越来越远，最后停在了一个个公交站台的终点站附近，看着不远处原本用来停放公交车的大广场上搭起来的两排简易铺子。
　　【土豆展销会】五个字被贴在了门头，公交车都出去跑车了，里面现在人来人往的，每个人都拎着一大袋子土豆来来回回的走。
　　关小玄有些懊恼，自己怎么就跑到这里来了？
　　什么土豆神教，弄得她也神神叨叨的了。
　　可来都来了，这大老远跑过来就这么回去了，关小玄总觉得不够浪费油钱，实在不行……买两筐土豆带回去也是好的。
　　这么想着，关小玄下意识的看了一眼自己的法拉利，沉默了数秒钟后还是决定先下来问问土豆什么价。
　　从车上下来，关小玄跟着人流一起走进了展销会，今天这边说书土豆展销会但其实卖什么的都有，胡萝卜山药蜜薯，但大多数还是土豆，一车一车的全都是土豆，只有偶尔几户摊位会顺带着卖点番茄黄瓜小青菜之类的东西。
　　展销会很热闹，大多数都是附近的农户过来采购，土豆价格不贵又很适合存储，几乎每个人都买十几斤带回去，有的甚至开车过来拉。
　　着实热闹。
　　关小玄今天穿的低调，一身黑色的小香风连衣裙，手中拎着珍珠手包，头发在右侧编成了一条黑色的长辫子，用珍珠发圈捆好，整个人显得干净漂亮，气质非凡。
　　路过的不少人都驻足看了过来，被关小玄的容貌和气质深深吸引。
　　关小玄面无表情的站在一个摊位前看着脏兮兮的土豆，询问摊主：“土豆怎么卖的啊，老板？”
　　摆摊的是个中年女人，皮肤黝黑看着就是农村人的面貌，被关小玄柔柔的问了句还没反应过来，等了好几秒才回过神说了个价格。
　　关小玄点头：“倒是不贵，能零售吗？”
　　女人哪里见过那么漂亮的大小姐，来这里的不是工人就是农民，像这么漂亮的姑娘都得是逛商场的，怎么回来展销会呢？
　　“能零售，你想买多少都成。”女人连忙对她说：“一斤两斤能卖，三五百斤也能卖，看小姐你要多少了。”
　　关小玄冲她笑了笑，低头看着随意堆在地上的土豆有些为难的说：“我不会挑啊，姐姐你帮我挑一些吧，大概五斤左右就可以了。”
　　女人二话不说就开始蹲下来给关小玄挑土豆，每一个都又大又圆，最后上了称是六斤多一点，关小玄原本想付钱的，但女人没有要，就让她按照五斤的标准给。
　　而且生怕弄脏了关小玄的衣服，还多用两个塑料袋给套上，这才递给了关小玄。
　　关小玄拎着土豆又去别的摊位转了转，各自买了一些蔬菜，不少人都关注到了这个漂亮的大小姐，甚至还偷偷的拿手机拍照，怀疑是不是哪个大明星过来录制节目了。
　　举手投足都很优雅的漂亮女人自然是会吸引不少的目光，关小玄也是故意晃悠了一圈，直到她在一个摊位上挑番茄的时候，一个人就挤到了她的身边。
　　“你、你好！”
　　关小玄闻声抬起了头，就看到了个熟悉的面容。
　　是那天在公交站台面前给她塞传单的男人。
　　男人今天穿着一件黑色的外套和浅灰色的工装裤，手里拿着一张黑色的【土豆神教】的宣传彩页，头发有点微微翘起，看向关小玄的时候被她的美貌不由自主的吸引，眼睛都开始发直。
　　关小玄笑着问他：“有什么事吗？”
　　原本就漂亮得过分的女人此刻笑起来简直像耀眼的太阳，男人现在觉得自己赞美的不应该是土豆，而是面前这个漂亮夺目的女人。
　　“我、我叫季州，三点三竖的那个州。”季州看到漂亮女人说话都开始紧张起来，但是他还没有忘记自己此刻来找关小玄的原因，激动的把手中的宣传单页递给了她，脸蛋憋得通红的对她说：“我们今天在附近开展活动，不知道你有没有兴趣参加？”
　　关小玄接过了那张传单，假装第一次见到一样露出了疑惑的神情，看了好几秒钟才抬起漂亮的眉眼瞧着季州，问他：“这是什么？”
　　“土豆教，是我们的教派。”季州一看她感兴趣就连忙解释了起来，但察觉到周围的人实在是有点多不太方便传教，就连忙把人引到了旁边的空地，关小玄也跟着走了过去，一边走一边听他说着土豆神教的事情。
　　“我们教派今天在这边做活动，邀请了很多人来。”季州兴致勃勃的对关小玄说道：“这次的展销会也是我们举办的，但都是卖蔬菜，在里面可以品尝到一些刚做好的土豆制品，有薯条薯片，还有蒸土豆和土豆泥，还有好多好多吃的东西。”
　　关小玄恍然道：“你们是卖精加工产品的？”
　　季州摇了摇头：“不是，我们不卖产品，我们只是给大家介绍土豆这个好东西，薯片土豆泥这些都是教众们自己提供的，完全免费食用，您可以来看看。”
　　说着，就示意关小玄看向最深处的一个类似于办公室的地方，在简陋的办公室门口摆放着几张桌子，桌子上摆满了各式各样的精加工的土豆制品，甚至还有厨师在旁边炸薯片，切好的薯片一放进油锅‘刺啦’一声响，满院子飘的都是油炸的味道。
　　闻着特别的香。
　　这副光景要不是季州跟自己介绍，谁能猜到这里竟然还有个神秘的教会呢？
　　来都来了，反正最近也没什么头绪，不如跟着季州进去看一看，说不定能有什么新发现。
　　两个人进了屋，关小玄刚进去就感觉身后有人看着自己，微微回头看了一眼，发现有几个闲逛的男男女女正在往这边看，他们的目光在接触到关小玄后就立刻挪开，假装去翻看面前摊位上的土豆开始讨价还价。
　　关小玄收回了目光，跟着季州抬脚迈进了室内。
　　和外面一样，屋里到处都是精加工产品的宣传，墙上贴的都是薯片的海报，还有一些已经炸好了放凉的薯片和薯条，有三三两两的人在里面挑选，甚至还买了几袋子离开。
　　虽然不热闹，但也看不出有什么太大的问题。
　　甚至还有服务员瞧见关小玄进来，就热情的招呼道：“妹妹来尝一尝，新炸出来的薯条，可香了！”
　　关小玄瞧了季州一眼，才走过来接过那姑娘递过来的餐盘，用牙签戳起一根薯条吃了进去。
　　薯条刚炸出来还是温热的，带着一股浓重的土豆香味，和快餐店的薯条有很大的区别，却特别的香。
　　“味道真不错啊。”关小玄笑着问道：“你们土豆教是不是都卖这些东西？”
　　服务员妹子微微眨了眨眼睛，跟季州对视了一眼才笑着对关小玄说：“妹妹是想来入教的吗？”
　　“我只是有点好奇而已。”关小玄把牙签扔进旁边的垃圾桶里，客客气气的说：“如果是这样的集会，那我就不参加了。”
　　说完，关小玄就打算转身离开，却被季州拦了下来。
　　“等一下。”季州张开双手堵住了关小玄的去路，很认真的对她说：“我能感觉到你跟我们教会有缘，轻一定要留下来。”
　　“是啊。”柜台后面的那姑娘也绕了出来，站在关小玄身后对她说：“我们教会的确会卖一些土豆制品，但也能帮人实现愿望，妹妹想要了解的话请跟我到后院来吧，我们今天在那边有洗礼活动，你能见到我们的教主大人。”
　　教主大人？
　　关小玄听到这个词不由感兴趣起来，她真的很想知道能建立【土豆神教】这种奇奇怪怪教派的教主，究竟是个什么样的人。
　　“好啊。”关小玄重新露出了一副很感兴趣的表情，对着那姑娘说：“请带我过去吧。”
　　

第135章 【我主听到了愿望，我主听到了愿望！】
　　服务员姑娘很快就带着关小玄往后院走去。
　　公交车还是几十年前的大平层，除了前院的空地和几栋矮房之外，后面还有一条巷子通往另外一个院子。
　　关小玄细心观察起这个巷子，发现这巷子两边都是住宅楼，不知道怎么就弄出了这么个地方，曲径通幽，脚下的青石板上布满了青苔，踩着竟然还有点打滑。
　　巷子虽然小，但也有不少人走动。
　　那些男男女女见到服务员都会点头打招呼，随后就把目光放在关小玄身上，怎么都挪不开了。
　　服务员姑娘回头看了身后的人一眼，轻笑着说：“别介意，我们实在是没见过像您这样好看的人。还不知道怎么称呼呢，我叫江晓川，长江的江，破晓的晓，川是三划的那个川。”
　　江晓川笑得露出了两个小梨涡，冲关小玄说：“我没什么文化，也介绍不好自己的名字，姑娘别介意啊。”
　　“没关系。”关小玄心说自己的名字更简单，但依旧是端着一副贤良淑德的大家闺秀的千金模样，冲江晓川说：“我叫金妮，女字旁的妮。”
　　“金妮？”江晓川听了这话就转过身，一边倒退着一边走，好奇的背着手问她：“你这名字真好听，跟外国人似的。”
　　关小玄笑弯了眉眼：“你的名字也很好听。”
　　江晓川被夸了也很开心，很快就跟关小玄说起了这个土豆神教的具体情况。
　　“我们这个教很佛系的，平常就整点展销会之类的，也不强迫教众来参加和祈祷。”江晓川对关小玄说：“但我们的教主拥有视线每个人愿望的能力，所以每天都会有很多人来拜访。平常我们教主都是不见人的，今天的集会比较特殊，所以教主此刻正在前面的屋子里帮人实现愿望呢，你看这些离开的人，都是得到过教主洗礼的。”
　　关小玄顺着江晓川指的那些*人看去，不知怎么的，她莫名觉得那些人的脸上似乎都带着一些光。
　　她微微蹙着眉，小声的‘咦’了一下。
　　江晓川的耳朵很灵敏，一下子就听到了关小玄的疑惑，笑着对她说：“你也发现了吧，他们身上的特别之处？”
　　关小玄没有接话，而是反问道：“什么特别之处？”
　　“就是神情和姿态啊。”江晓川兴奋的说：“你没有发觉每个人的脸上都洋溢着笑容，体态也轻盈了不少吗？就像是下一秒就要飞起来一样，这就是接受了教主洗礼的现象！”
　　关小玄哼了哼，目光毫不避讳的在对面人的脸上肆无忌惮的打量。
　　看样子江晓川看不到，那些人脸上散发着的微微的光。
　　穿过小巷，就来到了一个很大的院子里，这个院子四面都是高高的围墙，围墙外面是附近的小区居民楼。而那群人则坐在院子里的长椅上，目光紧紧地盯着对面类似于一个高高搭起来的讲台。
　　江晓川示意关小玄先别说话，然后俩人找了个空的长椅坐了下来。
　　“看，那个就是我们的教主了。”江晓川小声的对关小玄说着，还用手指了指台上。
　　顺着江晓川的手指方向看去，关小玄微微眯起了眼睛，问她：“是那个穿白色衬衫拿话筒的人吗？”
　　江晓川摇头：“不是，那是我们这边的司仪，台上正中间的才是我们的教主。”
　　关小玄冒出了个问号，又聚精会神的看了过去，可她左看右看，始终没有看到台上有什么人啊？要说有的话，就只有一只很大的鹦鹉站在伸出来的金属支架上，旁边还给它配了两个小碗碟，瞧着应该是水和食物。
　　看着那只漂亮又威风凛凛的大鹦鹉，关小玄总觉得它格外的眼熟。
　　“呱——”
　　那鹦鹉此刻突然叫了起来，打开翅膀忽闪忽闪的拍打了两下，似乎是在舒展身子，等它扯着嗓子叫了两声后才低头喝了口水，抬起头咕咚咕咚的咽了下去。
　　“开始了！”江晓川激动的对关小玄说：“教主的休息时间结束了！”
　　关小玄：“……”
　　只看到那只漂亮的大鸟吧嗒吧嗒了嘴，从旁边的小碟子里抓了一颗花生，一只脚站着另外一只脚拿着，金鸡独立就开始剥花生，一边剥一边喊道：“开始开始，下一个人是谁啊？”
　　那尖锐的嗓音让关小玄大脑一阵发懵。
　　她终于想起来为什么会看这只鹦鹉眼熟了，这不就是那天在监控里看到，突然出现在周珞珞房间里的鹦鹉吗？
　　这就是他们土豆神教的教主大人？？
　　太莫名其妙了吧？
　　虽然关小玄不理解这究竟是什么情况，但在场的教众们似乎都肉眼可见的开心了起来，他们纷纷举起手来，有的甚至还站了起来，却被穿着白衬衫的司仪给制止了。
　　“都坐下来，不要挡住后面人的视线。”司仪对众人说：“教主会亲自挑选人，等它选中了谁，谁就上台来接受洗礼。”
　　众人全都躁动起来，弄的关小玄也被这气氛带动了情绪，有一种想站起来的冲动。
　　但是她克制住了。
　　此刻，那只彩色的鹦鹉吃完了花生，随手仍在台上左看看又看看，在金属柱子上面上上下下的跳，最后开口道：“左边第六排第七个，第六排第七个，第七个。”
　　这话一出，第六排第七个人就站了起来，是一个中年女人。
　　女人激动的脸都红了，站起来就绕过人群，旁边的人都朝她送来了祝福的鼓励，女人也很高兴的跑上台，站在了司仪身边。
　　司仪则拉来了一把椅子，让女人坐在上面，面朝着教众。
　　等女人坐下后，那只漂亮的大鹦鹉就扑腾着翅膀飞了起来，稳稳地落在了女人的肩膀上。
　　“许愿吧，许愿吧。”鹦鹉张开翅膀对她说：“跟我诉说你的愿望吧！跟我诉说你的愿望吧！”
　　关小玄一下子就坐直了身子，她还记得当时在监控里看到的画面，当时那只鹦鹉也是呱呱叫了两声就飞到了周珞珞面前，并让她许愿。
　　【我想让爸爸妈妈多陪陪我，他们太忙了，我已经半个月没见到他们了，你能帮我实现愿望吗？】
　　“我的儿子已经三年没回家了，每次打电话都跟我吵，实在是让我太伤心了，您能让他多回家看看我吗？”
　　中年女人说的诚恳，她也不敢转头，只能目视前方语气颤抖的说出了自己的愿望。
　　“呱呱——”鹦鹉拍打着翅膀说：“我主听到了愿望，我主听到了愿望。”
　　当它说完这句话的时候，不知道脚上什么时候多出了一个骰子，就这样直接扔在了女人的手里，关小玄看到后立刻皱起了眉头，问身边的江晓川：“那是什么？”
　　“那是教主的许愿骰子。”江晓川对关小玄说：“愿力也是分三六九等的，并不是每次实现愿望都是那么容易实现，所以要先投骰子，点数越大越容易实现，如果是摇到了1点，可能就没有那么容易了。”
　　“这么复杂啊？”关小玄说：“我还以为只要许愿就能实现呢。”
　　“当然没有那么容易了，而且就算是摇到了5点也不是那么容易就实现愿望的，但总归是点数越大越容易实现。”江晓川说完，前排的人就一片哗然，关小玄也扭头看了过去。
　　只看到穿着白衬衫的司仪瞪大了一双眼睛，看着女人仍在地毯上的骰子惊讶的说：“是六点！今天第一个六点终于出来了！”
　　女人也很激动，捂着嘴巴高兴的满脸通红，她连忙问那个司仪：“这么说，我的愿望会实现了？”
　　“肯定会实现的！”下面的人开始欢呼：“你就回家老老实实等你儿子回来看你吧！”
　　司仪也笑着对她说：“没错，你的儿子很快就会回到家中陪你的，到时候你们母子一定会团聚的。”
　　女人开心的不知道如何是好，站起来面向那只鹦鹉连连鞠躬：“谢谢教主，谢谢教主帮我实现愿望！”
　　而那只鹦鹉则抬起一只翅膀悠闲的梳理着羽毛，似乎并不在意这个女人激动的心情。
　　随后又上台来了几个人，每个人的愿望都不同，有的为了家人团聚，有的为了升官发财，江晓川告诉她，许愿还是得许具体一些的愿望，这样才更容易实现。
　　关小玄觉得有意思，就坐着多看了一会儿，江晓川还得忙前面的事情就暂时离开了。
　　鹦鹉许愿大会持续了一个小时，一共上台了二十多个人，差不多两三分钟一个人的样子，每个人上台坐在椅子上就开始许愿，鹦鹉大喊着【我主听到了愿望，我主听到了愿望！】，就扔给对方一个骰子，看对方究竟摇了几点。
　　一个小时后，那只鹦鹉大约是有点累了，就开始猛猛喝水，司仪见状就起身对大家说：“今天就到这里了，许愿的教众们回家安心等待，没有许愿的教众也不必灰心，我们下次还是会继续举行这样的集会，大家也都可以前来参加。”
　　众人闻言全都依依不舍的坐着，谁都不想离开，司仪劝了劝无奈的说：“教主今天真的累了，它需要休息了，等明天吧，按照往日的规矩投递上来，审核后会短信通知大家，大家现在就都散了吧，散了吧！”
　　关小玄看到有类似于保安的人推着一个比人还要高的鸟笼上了台，放在鹦鹉的身边，那只鹦鹉就熟练的迈着小碎步走了进去，司仪给它关上了门，又用布给遮住，就让保安推了下去。
　　人潮逐渐开始离开，关小玄也没有继续坐下去，而是跟着人群一起离开了这里。
　　到了卖炸土豆的摊位，关小玄找到了正忙着给称重的江晓川，江晓川手脚麻利的收了钱称了称，才转头看向关小玄，笑着问她：“怎么样啊？洗礼可还热闹？”
　　“很热闹。”关小玄也轻笑着对她说：“你们的教会很特别，我很感兴趣，应该怎么加入你们呢？”
　　

第137章 “主想触摸一下你。”
　　关小玄很顺利的加入了土豆神教。
　　江晓川把她拉进了一个微信群里，关小玄看着微信群名还愣了愣，因为上面明晃晃的写着【土豆神教教众群（3）】。
　　3？
　　意思就是前面还有1和2了？？？
　　就这个破卖土豆以及它的神棍鹦鹉，真的能吸引一千多人？？？
　　关小玄虽然满脑袋的问号，但脸上的表情却不动如山，倒是江晓川主动的对她说：“我们这个群数是教主起的，它比较喜欢数字3。”
　　关小玄笑了笑，不太理解，但是认可。
　　群里面很安静，关小玄进去好几分钟了没有一个人说话，甚至没有人出来打招呼，关小玄点开群成员看了看，很想知道群主是不是那只鹦鹉。
　　再有个疑问。
　　鹦鹉有微信号吗？？
　　教众群里有二百多号人，关小玄随意看了两眼，也没有发现什么眼熟的人，江晓川看她好奇就笑着对她说：“教众们都有自己的生活和工作，所以一般都不在群里闲聊。”
　　关小玄点了点头，又问她：“我听那个司仪说什么许愿要递交……？”
　　“哦，是这样的。”江晓川告诉她：“我们教主是很慷慨的，每天会固定接十个许愿的名额。如果你想许愿的话，需要提前最少一天给群主，就是今天的司仪，也是咱们群的负责人，公告上都有写。给他递交一份申请表，然后群主会根据每个人的需求不同，和之前有没有许过类似的愿望作为参考，来进行邀约。”
　　江晓川还说：“一般新团员会比较好接受邀约，一个月内一般是可以许愿一次，如果当天许愿的人不多的话，说不定还能替补上去。”
　　关小玄了然的点了点头，其实这些公告上都有写的很清楚，而且还有表格可以下载。
　　看着竟然还挺亲民。
　　江晓川又给她解释了一些教会的规矩，有几个人还过来打招呼，看到关小玄的美貌一个个都非常震惊，眼睛都看直了，关小玄对此已经开始习以为常了，微笑着和那些人打招呼。
　　这时，穿着白色衬衫的那个司仪走了过来，他身后是两个人推着遮盖着的鸟笼，关小玄的注意力一下子就放在了厚重布帘下的鸟笼，可惜黑色的绒布实在是太厚实了，并不能看清楚笼子里面的情景。
　　“明喻。”
　　江晓川冲司仪打了个招呼，然后示意对方过来，那个叫做明喻的男人往这边看了一眼，目光落在关小玄漂亮的脸蛋上也是愣了一下，很快就回过神让身后的人先把鸟笼推出去，他才走了过来。
　　“你好。”明喻的目光一直都黏在关小玄的身上，他的目光毫不避讳的打量着她，主动伸出手说：“你加入我们教会了吗？”
　　“加入了，刚加入的。”江晓川率先说了出来，对明喻介绍道：“这位是金妮金小姐，是今天刚来参加我们的集会，觉得非常有意思就加入了教会。金小姐，这位就是我们的会长了，也是咱们教会群的群主。”
　　明喻主动自我介绍道：“我叫明喻，金小姐是第一次参加的吧？不知道对于我们集会感不感兴趣？下次想来参加可以提前跟我说，我会为你安排更靠前的位置。”
　　关小玄从明喻的眼中看出了赤裸裸的贪念，那是男人对漂亮女人的欲望。
　　事实再一次证明金丞让她弄个绝美的脸蛋，是个多么明智的决定。
　　“好啊。”关小玄看向明喻，露出一个灿烂的笑容对他说：“我很好奇你们的教主，不知道有没有机会跟它见一见？”
　　明喻被关小玄的笑容惊艳了，整个人都愣在了原地。
　　“当、当然没问题了。”明喻的脸都红了，看着关小玄微微出神：“你递交一下申请表，我明天就可以安排你和教主见面。”
　　关小玄又笑了起来：“好啊，那我们加个微信吧，好多东西我都不会弄，到时候麻烦你不要嫌弃我。”
　　明喻的手都在抖：“怎么会呢，肯定不会……”
　　关小玄就这样看他手抖的连屏幕都划了两次才划开，甚至忘记了锁屏密码，最后还是折腾了老半天才找到了自己的二维码让关小玄加了自己好友。
　　算算时间，今天也差不多了。
　　“那就谢谢你们了。”关小玄收起了东西，回头对江晓川说：“真的很感谢你今天帮了我，希望我们以后能多多见面。”
　　江晓川也冲她笑着，还给她塞了不少的炸薯条，并送她出了门。
　　上了车之后，关小玄就把东西往副驾驶一塞，瞧了一眼站在院子里望着自己的江晓川和明喻，摇下车窗冲他们挥了挥手就开车离开了。
　　回家的路上关小玄还琢磨，她这也算是打入了敌人内部了吧？
　　得把这个好消息告诉金丞才行。
　　也不知道他从里世界出没出来。
　　在等红绿灯的时候，关小玄忽然察觉到了一丝异样，她看向后视镜里的车尾部，莫名的感觉到有车在跟着她。刚开始关小玄还以为是自己的错觉，可她特意饶了一圈之后就发现真的有人在跟着她。
　　那辆黑色的轿车平平无奇，玻璃都严严实实的挡着，车牌号也没有任何的异样，可它就是这样不远不近的跟着关小玄，就是在跟踪。
　　关小玄不仅想起自己在土豆展销会的时候，的确是有几个人频频看向她。
　　当时关小玄以为那群人是被自己的美貌所吸引，可现在看来事情似乎并没有那么简单。
　　会是谁在跟踪她呢？
　　关小玄微微皱了皱眉，决定先打电话问问。
　　“喂？小姐。”
　　陆温的声音从电话听筒里传出来，关小玄一边打着方向盘一边问他：“爸爸回来了吗？”
　　“还没有。”陆温说：“先生这几天都不回来，是有什么事情吗？”
　　“哦，也没什么大事。”关小玄说：“就是我好像被跟踪了。”
　　“跟踪？”
　　陆温沉吟了一下，对关小玄说：“小姐请稍等片刻，我先打个电话。”
　　关小玄‘哦’了一声，陆温就挂了，过了两三分钟陆温又打了回来，关小玄接通了问他：“怎么说？我现在应该怎么做啊？”
　　陆温语气还是一如既往的平静，像是死了八百年一样的口吻对关小玄说：“不用慌，小姐你直接开车回来就好，你目前没有任何危险。”
　　“真的？”
　　“请相信我。”
　　关小玄琢磨了一下，觉得陆温的话还是可以相信的，就点头道：“好，我知道了，那我这就开车回去。”
　　陆温沉声：“好的，小姐。我会在门口等您。”
　　关小玄也没有直接回去，毕竟刚刚转了两圈，现在突然又回去就显得很奇怪，关小玄找了一家熟食店门口停了下来，去买了一份烤鸭上了车，这才正大光明的把车开会了家。
　　等关小玄快到家门口的时候却发现那辆黑色的轿车已经不见了。
　　她虽然疑惑，可也没有办法下来调查，只能先开车进了别墅区。
　　还没到家门口，关小玄就看到陆温正牵着两条金毛正等着自己，关小玄把车停在路边下来，两只金毛瞧着关小玄就拼命的摇尾巴，然后去蹭关小玄手中的烤鸭。
　　“哎呀你们两个，鼻子可真灵。”关小玄也不介意，把烤鸭拿出来给它们一人一个腿。
　　虽然这两只金毛跟关小玄不亲，但关小玄还是很喜欢小动物的，可那两条金毛似乎始终不认可关小玄是主人，每次不是在院子里玩就是回自己的狗窝，基本不和关小玄亲近。
　　关小玄偶尔也会怀疑这两条金毛可能也不是真的活物。
　　喂完了金毛，陆温就对她说：“先生回来了，他让你到家之后去地下室找他。”
　　“爸爸回来了啊。”关小玄拍了拍手，把烤鸭的袋子递给了陆温，又指了指跑车里的一大堆土豆，对陆温说：“这里面是我买的东西，你一会儿把车开到地库，土豆就拿给崔阿姨，我先去地下室了。”
　　陆温点点头，接过了烤鸭袋子。
　　关小玄回家后直接去了地下室，依旧是熟悉的场景，漆黑的地下室无论什么时候来都让关小玄觉得浑身不舒服。
　　在地下室幽暗的烛光中，金丞正站在黑暗处背对着门口，关小玄喊了声‘爸爸’，金丞才悠悠的转过了头。
　　“你回来了。”
　　窸窸窣窣的声音在黑暗的地下室里很突兀的响起，关小玄正纳闷那是什么声音时，就看到金丞已经转过了身子，关小玄瞬间睁大了眼睛，满眼都是恐惧和震惊。
　　只看到金丞右边一半身子隐没在了黑暗之中，无数的黑色触手在黑暗之中蠕动，有一条长长的触手甚至从他的左眼钻出，伸长了就要过来触摸关小玄。
　　“不要害怕。”金丞语气很空灵的对关小玄说：“主想触摸一下你。”
　　主？
　　是那个……让她重生，在黑暗之中的巨大金色瞳孔的章鱼？
　　那只触手就这样直直的伸了过来，关小玄紧张的差点连呼吸都忘记了，她闭气看着带着吸盘的黑色触手就这样贴到了她的脸颊上。
　　滑腻，冰冷。
　　带着刺骨的寒意。
　　关小玄攥紧拳头闭上了眼睛，感受到那根触手在她的脸颊上抚摸了很久，最后紧紧贴着关小玄的眼皮，她甚至能感觉到那只触手的吸盘想掀开她的眼皮钻进去！
　　这种可怕的感觉不知道持续了多久，最后那只触手也没有对关小玄做什么，而是悠悠的撤回到了金丞的眼睛里。
　　然后消失了。
　　“不用怕。”金丞摸了摸自己已经恢复的眼睛，抬脚走到了关小玄的面前：“睁开眼睛吧，我有事情要跟你说。”
　　

第138章 “你现在的身体还没有办法承担祂的降临。”
　　关小玄先是颤巍巍的睁开了一只眼睛，当她看到金丞已经完全恢复了原来的样子时，心里骤然松了一口气。
　　“爸爸，你没事吧？”关小玄由衷的关心他，特别是他的左眼。
　　金丞松了松自己的袖口，又整理了一下有点乱的衣服，才开口道：“没什么事，刚刚吓到你了？”
　　关小玄点了点头：“有点。”
　　“那到底是什么？”关小玄好奇的问他：“主？它不应该在祭坛那边么，为什么会在你的身上？它现在又去哪里了？”
　　“祂一直都在我的身上。”金丞说：“主会把祂的感官放置在你我的身上，然后就可以通过我们的眼睛去观察世界，毕竟祂无法离开祭坛，只能依靠这种方法短暂的去了解。”
　　关小玄睁大了眼睛，问他：“爸爸你是说……它也在我的身上？”
　　金丞微微点了点头。
　　关小玄立刻上上下下的把自己摸了个遍，一边摸一边问道：“在哪呢？我怎么从来没有感觉到，也没有触手，也不觉得冷，我甚至觉得自己最近的身体挺好的，我……”
　　“别慌。”金丞含笑着对她说：“你现在的身体还没有办法承担祂的降临，所以主暂时不会降临在你身上，祂顶多是通过你的五感去了解你的世界，如果你想更进一步的了解祂，还要经过很长一段时间的磨练。”
　　关小玄心说她可不想身体里挤满了章鱼，到时候说不定自己内脏都得被那些恶心的触手挤成一团，就像那些恐怖电影里一样，一划开肚皮，无数的黑色触手就蜂拥的涌了出来。
　　太恶心了，那样实在是太恶心了。
　　她可不想让它降临到自己身上。
　　“那就好……”关小玄松了一口气，问金丞：“陆温说你有事找我，是什么事？为什么一定要在这里说？我们上去行不行？正好我也有东西给你看。”
　　“我现在还不能上去。”金丞微微拉开自己的领口，让关小玄看到他衣服里涌动的黑色触手，有不少触手甚至和金丞的血管相连，看着就好像是从金丞的身体里摄取什么一样。金丞对她说：“主目前还在我的身上，我最多只能在这里跟你谈话，等说完了我也该回去了。”
　　“它……在你身上干什么？”关小玄皱着眉头问他。
　　金丞的目光死死的放在关小玄的身上，后来大约是想通了什么，轻轻叹了口气才踱步走到她面前说：“也是，这件事情你迟早也得经理，不如直接告诉你好了。”
　　“我们曾经接触过的那些诡异物品的力量会身体里沉淀，所以在给主献上诡异物品的同时，祂也会帮助我们清理这些沉淀。”金丞缓缓对她说：“每一次清理，都是一次彻头彻尾的改变，主会把属于祂的力量留在我的身体里，这种力量可以让我变得更加敏锐，也变得更强，甚至……还能运用到主的能力。”
　　关小玄闻言皱起了眉头。
　　她怎么听怎么觉得不太对劲？
　　关小玄能理解需要献祭诡异物品，毕竟主也不是慈善机构，肯定是要有来有往。它给了关小玄再活一次的机会，关小玄按时按点的给它上供，这些都没有问题，就当是还债了。
　　可现在这个样子却让关小玄觉得浑身都在发凉。
　　黑色的触手仿佛某种寄居生物一样，它们钻入了金丞的身体里，搅动着他的血肉，可金丞却说这是在给他清理沉淀。甚至还说清理过后，主的力量会留在他的体内，让金丞的身体越来越强大。
　　关小玄看过那么多的科幻作品，也熟知恶魔的那一套做派，这种现象完完全全就是……那个怪物在利用金丞的身体，说什么留下来的力量，恐怕是一点点蚕食掉他的**，等某一天彻底沦为那只黑色怪物的容器吧？
　　“……爸爸。”关小玄皱着眉头问他：“你这样持续多长时间了？”
　　金丞想了想说：“最起码二十年了吧。”
　　关小玄沉着脸道：“你就没觉得这样有什么不太对劲的地方？”
　　“有什么不对？”金丞瞧向了面前的人，好笑的说：“主给了我们第二次生命，它难道还会害我们不成？”
　　这可难说了，爸爸。
　　关小玄看着金丞的那双眼睛，不知道是不是关小玄眼花，她好像看到金丞的眼睛和记忆中那只黑色章鱼的眼睛重合在了一起，金色的横瞳转瞬即逝，让她吓得把刚刚想说的话咽了回去。
　　“爸爸说得对。”关小玄硬着头皮说：“主怎么可能害我们。”
　　金丞笑了起来，他的神情有点不太对，似乎有一丝癫狂的样子，他转头看向了外面的黑暗，目光久久凝视着眼前的雾气，对关小玄说：“你现在一个人做很多事情都不方便，正好她也被改造的差不多了，可以成为你的助手了。”
　　关小玄顺着他的目光看去，就看到原本浓郁的雾气中逐渐浮现出了一个人影，那个人影身材妖娆，像是一个长头发的女人，依稀还能听到高跟鞋踩在地板上的声音。
　　那是什么？
　　关小玄皱紧了眉头，她担心金丞神志不清给她塞了个不得了的怪物。
　　可当那个窈窕的身影逐渐接近后关小玄不由睁大了眼睛。
　　“宋……宜？”
　　关小玄下意识的看向了自己的影子，她记得宋宜现在不是生活在自己的影子里面的吗？为什么会突然出现在这里？而且……模样看起来也有了不少的变化。
　　宋宜从雾中走了出来，她穿着一件红色的连衣裙和红色的高跟鞋，黑色的长发披散在身后，一张脸白白净净的，甚至还有一丝漂亮。
　　这不会是……宋宜生前的样貌吧？
　　关小玄绕过金丞走了过去，她走到哪里宋宜的目光就看到哪里，最后甚至在关小玄接近她的时候勾起唇角轻轻笑了起来。
　　那副笑容很甜美，就仿佛她是真的人类一样。
　　“天哪。”
　　关小玄已经惊讶的不知道说什么才好，她伸手去摸了摸宋宜的脸，可当关小玄的手触摸到她皮肤的时候就感觉到不对劲了。
　　宋宜的皮肤很干，而且也没有看起来那么柔软，摸起来非常像是在摸水泥墙面。
　　关小玄不信邪的又去摸了摸她其他的地方，发现宋宜几乎所有的皮肤都冷硬的像水泥，没有丝毫温度，但远远的看着却跟普通人没有一点差别。
　　金丞此刻从关小玄身后走来，问道：“你可还满意我送给你的礼物？”
　　关小玄回头看了金丞一眼，点着头高兴的说：“很满意，就是她怎么摸起来不太一样？还有这张脸，是她自己的吗？”
　　“这些都是根据她生前的样子还原的。”金丞说：“以前她一直住在你的影子里保护你，虽然隐蔽，但毕竟不方便。现在她有了实体，就能更好的帮助你处理一些事情了。”
　　“太好了！”关小玄兴奋的说：“我正好缺个帮手！”不过她顿了顿又问到，“她现在出现在这了，那影子还能用吗？”
　　平常很多不太能见人的东西关小玄都是放在影子里的，非常方便，她还想继续用呢。
　　“可以的。”
　　这时，宋宜开口说话了。
　　以前宋宜的声音低沉沙哑，难听的像砂纸，可现在宋宜的声音很温柔甜美，就像是电话里的那些客服小姐一样，声音听起来非常舒服。
　　宋宜瞧着关小玄，笑着对她说：“无论什么时候主人你的影子都可以用，我也可以一直陪在你身边。”
　　关小玄兴奋的眼睛一亮：“那太好了！”
　　宋宜也握住了关小玄的手，像是两块水泥紧紧包裹着她一样，关小玄低头敲了敲那双白生生的手还纳闷怎么会这样，是不是能有什么办法改变一下，就听到宋宜又接着说：“主人，我期待这一天已经很久了。”
　　关小玄：“……”等等？
　　宋宜翘起了嘴角似乎是在笑，但她的脸很僵硬，所以上半张脸是严肃的，下半张脸却是笑的，整个人看上去特别的诡异。
　　关小玄被她笑的心里毛毛的，忍不住扭头看向金丞：“爸爸，她……”
　　金丞自然也是看到了，他对关小玄解释道：“宋宜暂时还不习惯，僵硬一点也很正常。”
　　“哦。”关小玄应了一声，又牵起宋宜的手对金丞说：“笑容先不说了，她这个皮肤怎么回事？远远看着还像那么回事，一摸上去不就全都露馅了？”
　　宋宜悠悠的抬头看向了关小玄，眼睛一眨也不眨。
　　金丞走过来，伸出食指在宋宜的脸颊上碰了一下，发现触感的确是坚硬冰冷的如同水泥一般，宋宜感觉到了触碰又扭过头盯着金丞，目光很真切。
　　“是麻烦了一些。”金丞摸着下巴看着宋宜，对关小玄说：“或许等她上去后适应适应，应该就能更像人了吧。”他后面还补了一句，“陆温刚开始的时候也这样。”
　　“真的？”关小玄不太确信。
　　“真的。”金丞朝她点了点头。
　　纵然再不信，宋宜已经变成人站在她面前了，肯定是不能再把人赶走的，关小玄只希望宋宜稍微适应适应人类的生活，然后变得跟陆温一样。
　　毕竟宋宜以前就是人嘛，只不过后来出了点事情才变成鬼的。
　　宋宜见她答应了，很开心的叫关小玄：“主人。”
　　关小玄听着别扭，就对宋宜说：“别叫我‘主人’，听起来非常的别扭，这样吧，陆温叫爸爸是‘先生’，那你以后跟着我，就叫我‘小姐’好了。”
　　宋宜稍微理解了一下，随后就笑着露出一排白白的牙齿，甜甜的冲关小玄道：“好的，小姐。”
　　

第139章 关小玄还活着，她还没有死。
　　一个人进去，两个人出来。
　　陆温站在地下室的门口看着跟在关小玄身后的宋宜，似乎已经预料到了这件事情，甚至连眉毛都没有动一下。
　　“小姐。”他问道：“给宋宜安排在你旁边的卧室如何？”
　　“好啊。”关小玄点头道：“就让她住我隔壁，之后也跟我同吃同住。对了，崔阿姨她们知道宋宜吗？需不需要给她们介绍一下？”
　　“不用的。”陆温淡淡的说：“我已经通知她们，说今天家中会多一个人，不过小姐你也可以先带宋宜随便走走，也正好可以熟悉熟悉周围的环境。”
　　关小玄觉得他说的非常有道理。
　　趁着天还没有黑，关小玄先带着宋宜在家里溜达了一圈，给她介绍了崔阿姨和胡姐，以及两只金毛，之后又带她出门在别墅区内转了一圈。
　　宋宜的表情很僵硬，她不笑的时候看起来像个人，可一旦笑起来整个人都笼罩在一片阴影之中，看起来又诡异又吓人，就连关小玄看着心里都发毛。
　　决定让她先不要笑了，面无表情也挺好。
　　吃完饭的时候关小玄就让宋宜坐在自己身边，其实像陆温他们几乎是不需要进食的，吃饭也只是在外人面前维持一个不违和的样子，在家里一般只有关小玄和金丞是吃饭的。
　　可今天是宋宜来家里的第一天，关小玄还是打算从头开始教。
　　“这是筷子，这是勺子，这是碗。”
　　“这是虾，吃虾要剥皮。这是红烧肉，你可以直接吃，就着米饭特别香。”
　　“还有这个这个，这个是崔阿姨做的汤，她煲汤可是一绝哦，宋宜你来尝尝～”
　　宋宜看着面前的盘子里堆了满满当当的饭菜，关小玄还在频频的给她夹菜，宋宜此刻的目光平静又安心，当初她以为关小玄死在自己面前，却没想到她又活了。
　　虽然没有办法变回原来的样子，身份和名字也和以前不同，但关小玄就是关小玄，在她心目中永远都是那个解救了自己的人。
　　“小姐。”宋宜低头看着饭菜，缓声道：“以后，我们每天都一起吃饭，好吗？”
　　关小玄愣了愣，才笑道：“好啊。”
　　***
　　十几公里之外的特殊事件调查局办公室里，行天晴正调看着电脑中已经看了很多遍的监控画面了。
　　画面里是自己的房间，她看到瓜子原本在沙发上正睡觉，突然抬起头看向了门口，快速的钻进了柜子后面藏了起来*。门外似乎传来了什么声音，行天晴听到门口有人在说话，过了一会儿就传来了门铃的声音。
　　瓜子怯生生的从柜子里冒出头，大着胆子往门口走去，甚至还扬起小脑袋闻了闻。
　　当她听到电子门锁打开的时候眼睛就是一亮，立刻就扑了出去，却被一个穿着运动服的女人给拦了下来。女人弯腰把瓜子抱了起来，就带着喵喵叫的小东西进了自己的屋子，甚至还熟门熟路的关上了门。
　　行天晴此刻正盯着那个女人的脸仔细看着，直到那人抬起头的时候，与屏幕前的行天晴四目相对。
　　‘哒’的一声，行天晴把这个画面暂停，眼神晦暗不明的盯着那个身材普通、长相也很普通的女人。
　　窄窄的单眼皮，不高不低的鼻梁，淡色的嘴唇，不白也不黑的皮肤，就连头发甚至也是不长不短只到她的肩膀上面一些，说长发也可以，说短发也凑合。
　　和之前在警局冒充行天晴的是同一个人。
　　行天晴望着那个暂停画面，心越来越沉，她缓缓伸出手触摸着屏幕上那人的脸颊，低声呢喃：“你究竟是谁……”
　　为什么会冒充她救小孩？
　　为什么会知道她家的密码？
　　为什么一向怕生的瓜子会对她格外亲昵。
　　行天晴心中一直有个想法，可她又不确定，她觉得这个世界上不可能存在这种事情，一个被炸得粉碎的人，究竟是用什么方法才能起死回生？
　　容貌完全改变，甚至连说话的声音都不同。
　　行天晴的手微微颤抖，她多么希望关小玄还没有死，还像往常一样住在她家对面，天天粘着自己，甚至主动坐上自己的车，跟她来调查局，陪她熬夜办案。
　　可关小玄又的确是在自己面前被炸的，血肉横飞的场面行天晴这辈子都忘不了。
　　关小玄又怎么可能还活着？
　　可如果不是关小玄的话，那这个人是谁？
　　理智告诉行天晴关小玄已经死了，在她面前死掉的，都炸成了肉沫不可能再有复活的可能。但心中的直觉却告诉她，这个人就是关小玄。
　　关小玄还活着，她还没有死。
　　行天晴那天晚上回到家，还没开门就听到对面的房门开了，当时行天晴也没有注意，只是回头看了一眼，毕竟那边原本是关小玄住的，只不过现在换了人。
　　“你好。”
　　年轻的女人此刻围着围裙，手中正拿着拖把，瞧着似乎是在干家务，却不知为何就这样跑出来叫住了她。
　　行天晴直觉告诉她这女人有事要跟自己说。
　　“傍晚的时候我看到有人来找你，挺奇怪的。”女人知道行天晴是警察，原本还觉得家对门住着警察挺有安全感的，但今天的事情让她不由多了个心眼，毕竟那个人真的很奇怪，所以女人就把今天傍晚发生的事情告诉了行天晴。
　　行天晴听完微微愣了愣，才点了点头询问道：“那你知道对方长什么样子吗？带没带口罩？”
　　女人摇头：“没戴口罩，但她长得就挺普通的吧，是个女的，然后不高也不瘦，不胖也不矮，好像是单眼皮又好像是双眼皮，头发不是很长刚到肩膀，也不知道算长发还是短发。”
　　听女人絮絮叨叨的描述，行天晴突然有一种奇怪的直觉，她觉得自己应该是知道这个人的。
　　后来回了家调出了监控，发现果然家中来了陌生人。
　　行天晴家中其实安装了监控，而且门口以及小区里也都有监控，可那天也不知道怎么，这些监控似乎都坏了，而唯一还在运行的是行天晴当初在积分兑换系统里兑换的一个诡异物品。
　　【复眼】，是这种诡异物品的名字，它外形很像蜘蛛，行为也像蜘蛛，它甚至无论从习性还是性能来说都像蜘蛛，可它偏偏是一个监控器。
　　这种伪装的蜘蛛一共有八个眼睛，几乎可以全方位的进行监控，而且完全不需要蓄电，是一种很常见而且非常实用的诡异道具，行天晴当时积分过剩，就兑换了一只放在家里做备用摄像头，却不想现在竟然有了用处。
　　甚至看到了这人在自己闹钟后面藏监听器。
　　行天晴不知道她在做什么，但行天晴打算将计就计留着监听器，看看这人到底想干什么。
　　就在行天晴计划着怎么才能引出这个人的时候，办公室门口就传来了一阵嘈杂的声音，似乎是出外勤的几个人回来了。
　　“行队。”
　　小安急匆匆的找到了行天晴，推开门就对她说：“有情况跟你汇报。”
　　行天晴从电脑屏幕中抬起头，看向小安他们聚集在自己办公室门口，用一双双迫切的眼睛看着自己，不由叹了口气，扣上笔记本电脑起身说：“知道了，都来开个小会吧。”
　　三五个人围坐在一起，行天晴还没有坐下来就开始七嘴八舌的说了起来。
　　“今天那个土豆展销会果然是有问题的！”小安对行天晴说：“在展销会的后面另外有一处空地，那边正在举行一个教派的洗礼活动，最诡异的事他们的教主竟然是一只会说话的鹦鹉！”
　　行天晴闻言就纳闷：“鹦鹉？”
　　“没错！”邱楠对行天晴说：“那个教会的名字叫做【土豆神教】，负责组织的人是一个叫做明喻的人，这个人的资料目前还在盘查，但目前调查得知他是一个企业家，主要经营食品加工。”
　　“教会每隔一段时间会举行一次集会，然后用土豆展销会掩人耳目，专门负责让别人许愿。”
　　“他们的教主是一只鹦鹉，许愿的工具是一个骰子，会根据骰子的点数来确定许愿成功的可能性，点数越大越能成功。”
　　邱楠说完后其他人也都一一补充了一番，最后身材最高大的张景山高兴的拍着大腿对行天晴说：“还是行队你想的周到，从积分兑换系统那边帮我们换了几个道具，不然就我们这几张熟脸去哪里都会被认出来。”
　　说着，还从口袋里掏出了一张类似于用过的压缩面膜。
　　行天晴微微颔首，说：“这也是我最近才想到的，你们经常出任务，万一被熟人认出来就麻烦了，反正我现在出不了任务，积分也没有用，就帮你兑换了这些东西，能帮到你们就好。”
　　“可帮了大忙了。”
　　听众人七嘴八舌的把土豆展销会的事情汇报完，小安才对行天晴说：“我们已经加入了他们的教会，目前在他们的微信群里，看看究竟是什么情况，这个鹦鹉到底跟周珞珞有什么关系，它背后究竟是谁在捣鬼。”
　　行天晴点了点头，赞许道：“做得很好，不过还是得小心谨慎，千万不要暴露，出外勤一定要两人一组，互相之间也有个照应。”
　　“好的。”
　　行天晴见汇报完毕了，可大家似乎并没有打算散的意思，不由环顾了一下众人，问道：“你们……还有什么事情吗？”
　　“有一件事，我们觉得还是得给你汇报一下。”邱楠缓缓开了口，挑着眉毛问行天晴：“你猜我们在土豆神教的洗礼集会上，见到了谁？”
　　

第140章 【恭喜金小姐，您的许愿申请已通过。】
　　邱楠神神秘秘的让行天晴觉得纳闷，她狐疑的问道：“你看到了谁？”
　　“是……”
　　“是金丞家的那个女儿，金妮。”
　　小安插嘴道：“行队你应该记得她吧，之前在公寓案件的时候，你们应该有接触过。”
　　邱楠被抢了话题很不高兴，又看行天晴愣在那里一副没想起来的样子就说：“之前你还以检查车辆为由，把人从车里薅出来的呢，那么漂亮一妹妹你难道忘记了？”
　　行天晴愣了愣，才说：“记得，那个很漂亮的女孩，刚从国外留学回来不是？”
　　“对对对。”邱楠说：“就是那个金妮。”
　　“她怎么会在那种地方？”行天晴纳闷：“她也是土豆神教的教众？”
　　“好像并不是。”小安说：“我们去的时候看到她正在展销会上挑土豆，还买了一些其他的蔬菜，后来是被土豆神教的宣传人员带过去的。她应该也是第一次过去，对那边并不熟悉。”
　　行天晴闻言摸了摸下巴，想了想才对众人道：“这个金妮你们调查的怎么样了？她有没有问题？”
　　小安说：“从资料上显示她是没有任何问题的，不过我想不通一个千金大小姐为什么会去土豆展销会那种地方？感觉那边似乎不太适合这位小姐出没。”
　　邱楠也点头：“你是不知道她刚到展销会的时候，那所有人的注意力全都集中在她身上了，好多人都挪不开眼睛。如果她是土豆神教成员的话，应该不会那么大张旗鼓的过去。”
　　行天晴听着俩人七嘴八舌的说着，也觉得事情有点蹊跷。
　　最近这段时间有太多令行天晴想不通的事情了。
　　冒充自己并来到自己家中装窃听器的普通女人，能帮人实现愿望的鹦鹉，一个光彩夺目的千金大小姐，这几件事看着似乎毫无关联，但行天晴的直觉却告诉她没有那么简单。
　　“金妮现在还住在金丞家里吗？”行天晴问道。
　　“应该吧。”邱楠说：“至少前几天是这样的，怎么了？”
　　行天晴微微抬了抬下巴，说：“给我在金丞家附近租一套房，我想监视一下这个女人。”
　　众人全都面面相觑，不明白行天晴这是想干嘛。
　　小安看到行天晴是认真的，就连忙跟她解释：“行队，你现在还没有恢复身份，队里的资金恐怕……”
　　“我知道。”行天晴起身说：“我自己出钱，给我随便租个那附近的房子就行。”
　　行天晴说：“越快越好。”
　　***
　　很快，小安就给行天晴找了个别墅。
　　“这边是距离金丞家别墅最近的一栋了。”小安推开门，带这行天晴走了进来，对她解释道：“这边没有家具，房主跟咱们警局有合作，所以短租了一个月，你看看行吗，行队？”
　　行天晴看着空空荡荡只有地板和墙壁的别墅，又抬头看着二楼一个个紧紧关闭的房门，微微眯起眼睛问小安：“既然是合作的，租金应该不会特别贵吧？”
　　小安知道行天晴担心什么，她报了个金额后才说：“没办法行队，金丞家附近全部都是别墅，而且群租的话你这边行动也不方便，所以这个价格……只能这样了。”
　　行天晴悠悠的叹了口气，她当然知道这边租房的价格不便宜，但没想到通过关系还能那么贵。
　　现在的行天晴还没有恢复职位，目前也在被革职调查期间，小安他们还愿意听从自己的调遣已经很不容易了，行天晴也没有计较，微微点了点头道：“就这吧。”
　　小安说：“好的，那我这边尽快跟房东签合同。”
　　行天晴对她说：“那瓜子这边就先拜托你了，它吃的挺多的，你每天要记得给它多放点猫粮。”
　　“放心好了。”小安笑着说：“我肯定会照顾好它，保证给你养的肥肥胖胖。”
　　行天晴干笑了两声，觉得那小家伙再胖下去可真的不行了。
　　当天晚上行天晴就在这边住了下来。
　　房租虽然没留什么家具，但好在行天晴也不太需要什么家具，折叠床都不需要，睡袋一展开就能休息，支个小桌就能生火做饭，而且大多数时间行天晴都不自己做饭，首先是不会，其次也是耽误工夫。
　　她目前没有办法调派人手，所以盯梢的事情就得自己干，这么一来她必须得休息吃饭，休息是怎么都避免不了的，但至少吃饭的时间可以省下来。
　　邱楠这边行天晴也打好招呼，她负责晚上盯梢，邱楠或者小安他们轮流到这里替她盯白天的班。
　　行天晴租的别墅距离金丞家还有一段距离，别墅与别墅之间的距离很大，隐私性很强，好在现在的摄影设备都能放大，倒不是什么太大的问题。
　　但刚开始盯梢的时候行天晴就发现了一个问题——金妮身边为什么总有一个穿着红色裙子的女人？
　　以前怎么从没有见过？
　　行天晴记得金丞家的人员构成，除了金丞和金妮之外，还有一个叫做陆温的管家，两个保姆和两条狗，这就是他们家全部的人员构成了。
　　可这个突然出现的红衣女人是谁？
　　行天晴微微眯起眼睛，看着镜头前出现的人物觉得很奇怪，她把宋宜的照片拍下来传给小安，让她去调查调查这个女人究竟是谁。
　　***
　　宋宜很顺利的在关小玄家住了下来。
　　她的身份是金丞给她安排的助理，主要负责关小玄在国内的一切生活起居，两个人同吃同住，去哪里都可以带着。
　　关小玄正在给宋宜换上今天刚到的新衣服，整个衣帽间的地上扔的全部都是衣服，关小玄觉得好看的就放在左边，觉得不好看的就扔在地上。
　　“这是今年刚出的新款。”关小玄给宋宜系上腰带，扶着她的肩膀让她看向镜子里。
　　宋宜很适合红色，无论是大红色的裙子，还是黑红色的职业装，穿在她身上都非常合适。而且宋宜很高挑，穿高跟鞋能接近一米八，往关小玄身边一站直接比她高出快一个头，那双大长腿更是笔直修长，漂亮的令人嫉妒。
　　好在关小玄的这身皮囊也很美，就没有必要在折腾自己了。
　　要是她还继续美下去恐怕是会出事的。
　　宋宜看着镜子里的自己，微微眨了眨眼睛，面无表情的对关小玄说：“好看。”
　　“是吧，我也觉得好看。”关小玄打量了一下宋宜的这身连衣裙，就对她说：“脱了脱了，这件留着，咱们再换下一套试试。”
　　宋宜把裙子脱了下来，看着乱糟糟的衣帽间就对关小玄说：“小姐，衣服已经很多了，没有必要再穿了吧？”
　　关小玄却拿起一件白色的西装在宋宜身上比划了一番，嫌弃的扔到了一边：“你这不是刚变成人嘛，以后陪我出去走动肯定是要多换衣服的，总不能全部都是那一套红色连衣裙吧？”
　　宋宜平静的看着她：“我喜欢红色，我觉得它很好看。”
　　“是很好看。”关小玄也没有否认，笑着对宋宜说：“可我觉得你那么漂亮，应该穿更多更好看的衣服，正好现在我有这个能力了，如果我还是大学生的话估计就没办法给你买那么多的衣服了。”
　　现在的关小玄又漂亮又有钱，想要什么都可以拿钱买，真的是超棒的！
　　宋宜看她热情那么高涨，也实在说不出拒绝的话，只好继续按照关小玄的要求像个洋娃娃一样穿着她挑选出来的各种各样的衣服，最后留下来二十多套，剩下的全让人带回去了。
　　奢侈品店员见关小玄留了那么多套，心中非常高兴，站在门口对关小玄说：“感谢金小姐的支持，如果还有需要请直接给我们打电话，我们会随时带着衣服过来的，也省的您跑店里一趟，来来回回的也麻烦。”
　　关小玄知道自己这是照顾了人家生意才会那么说的，悻悻笑着对她说：“以后逛街还是会去你们家的，今天辛苦啦。”
　　“不辛苦不辛苦，您留步，我们告辞了。”
　　看着奢侈品店员离开，关小玄才看向了一直站在自己身后的宋宜，她微微低头看向关小玄，叫了她一声小姐。
　　“你试了那么多衣服都不会觉得累吗？”关小玄揉了揉肩膀，对宋宜说：“会不会捏肩啊？”
　　宋宜眨了眨眼睛：“会一点，需要我帮您放松吗？”
　　关小玄笑了起来：“好啊，咱们去楼上，你帮我按按肩膀和腰，今天试了一天的衣服累死我了。”
　　明明是关小玄只负责挑衣服的。
　　但宋宜还是没有多嘴，跟着关小玄上了楼。
　　她看着关小玄躺在了床上，就按照之前陆温教的手法开始给关小玄揉捏肩颈和后腰，听到她哼哼唧唧的喊舒服，心中涌出了一种高兴的感觉。
　　宋宜揉着关小玄柔软的肩膀，眼睛根本不舍得挪开。
　　关小玄被人按着感觉非常的舒服，她胸口垫着一个枕头开始玩自己的手机，刚刚打开手机锁屏界面，绿色的小气泡就冒出了头，提醒关小玄有几条未读消息。
　　会是谁给她发的信息呢？
　　关小玄好奇的点开，发现给她回复的竟然是明喻，就是那个土豆神教的会长，主要负责接收许愿教众的申请，然后从中选择几个周末去接受鹦鹉教主的洗礼。
　　此刻，明喻的消息正赫然出现在屏幕上，他发了个笑脸表情，对关小玄说：【恭喜金小姐，您的许愿申请已通过，这周六晚上7点钟将会举行洗礼活动，到时候还请金小姐按时参加。】
　　

第141章 是金丞之前跟她说过的——主的降临。
　　周六，公交末班站台的院内正在进行一个洗礼活动。
　　关小玄按照明喻的要求，用一块黑色的布笼罩在自己的脑袋上，像西方的那些修女们一样露出脸，双手合十坐在椅子上，教堂里只有几盏微弱的烛光在闪烁，关小玄怎么也没有想到在这个现代化的世界里竟然还有这样古朴的活动。
　　明喻走在人群之中，手中捧着圣经悠悠的念着一章内容，他的声音低沉，让人听清楚对方嘴巴里到底在说些什么。
　　此刻整个教堂里算上明喻一共有十一人，除了关小玄之外还有其他九名被选中的人。
　　当明喻走过关小玄身边的时候微微停下了脚步，低头看了一眼这位美丽动人的小姐。
　　只看到在昏暗的烛光下关小玄紧闭着双眼，修长如同蒲扇一般浓密的睫毛在烛光的照耀下轻轻颤抖，人家说月下看美人越看越精神，明喻只觉得自己的心太扑通扑通的乱跳，嘴巴都有点瓢了，不知道自己刚刚读到了哪里。
　　在关小玄身边逗留了一段时间，明喻这才转身往台上走去。
　　此刻，台上微弱的烛光下放着一个被黑布笼罩的鸟笼，依稀能够听到鸟笼下面煽动翅膀的声音。
　　“好了各位，请睁开你们的眼睛。”
　　明喻合上了圣经，把厚重的圣经放在了旁边，站在鸟笼前迎接着众人的目光。
　　关小玄也抬头看向了他，以及他身后的鸟笼。
　　每个人都分散坐在教堂里，关小玄坐在右排靠中间的位置，明喻扫了一眼众人才缓缓开口：“今天是个美妙的夜晚，你们是本周内被选中的十个人，在这里你们将会说出自己的愿望，然后投掷骰子。骰子点数越大，就代表你们愿望越容易被主实现，现在，我们将有请第一位。”
　　明喻看了一眼关小玄，似乎在思考是否要让她插队，但很明显明喻还是没有被美色迷了心，转头去邀请第一位许愿者。
　　对方是一个很年轻的姑娘，她摘掉了黑色的长袍走上了台子，然后坐在了唯一的一张椅子上。
　　明喻也掀开了鸟笼的布，关小玄又看到了那只色彩绚丽的鹦鹉。
　　鹦鹉此刻正站在笼子里望着众人，随着鸟笼被打开，它乖乖的挪了出来，然后踩在明喻的手臂上被他从笼子里拿了出来。
　　明喻一只手举着鹦鹉，另外一只手迎向那个年轻女子：“请说出你的愿望。”
　　女子很虔诚的双手合十并闭上了眼睛，低声说道：“我希望能有一个孩子。”
　　“呱呱——”鹦鹉拍打着翅膀，在安静的教堂里发出了刺耳的声音：“我主听到了愿望，我主听到了愿望。”
　　鹦鹉飞了起来，然后落在了女人的肩膀上，此刻它的爪子里抓着一颗骰子，年轻女人伸手接过了那枚骰子，在心中默默许愿，然后扔在了地板上。
　　所有人都很安静，只听见那颗骰子哒哒的在地板上弹了弹，然后滚动着落了下来。
　　三点。
　　女子的脸上也不知道是高兴还是失望，但鹦鹉已经展开翅膀飞到了明喻的胳膊上，女子只好从椅子上站了起来，冲明喻和鹦鹉鞠了个躬，捡起那枚骰子下来坐回自己原来的位置上。
　　之后关小玄看到了其他几个人陆陆续续的上台，他们每个人许的愿望都不同，有的想要家人病情康复，有的希望自己能够买彩票中大奖，每个人摇出来的点数也不尽相同，有的一点，有的六点，毫无规律可言。
　　关小玄是最后一个上台的。
　　她起身披着黑色的布走到了台子上，明喻朝她点了点头，示意对方坐下来。
　　“请说出你的愿望。”明喻在她不远处说道。
　　关小玄学着前面几个人的样子虔诚的双手合十闭上了眼睛，低声开口道：“我希望能拥有一个完美的恋人。”
　　“呱呱——”鹦鹉拍打着翅膀飞到了关小玄的肩膀，关小玄只觉得肩头一重，随后就听到耳边传来了刺耳的声音：“我主听到了愿望，我主听到了愿望——”
　　当关小玄准备去接那彩色鹦鹉的骰子时，却在睁开眼的那一瞬间愣住了。
　　原本漆黑的教堂和教堂里的众人全都不见了，连那只鹦鹉也不见了踪影，只有自己以及自己坐着的那把椅子。
　　“这是哪里？”关小玄愣住了，她站起身关顾四周，发现这四周灰蒙蒙的，说是黑也不全是黑，说是白却也不全是白，雾蒙蒙的甚至看不清楚一米开外的景色。
　　关小玄往前走两步再回头的时候，连自己坐着的那把椅子都不见了。
　　“有人吗？有没有人在啊？”关小玄朝着空气叫了两声：“这是洗礼事故吗？有没有人把我从这里带出去啊？！”
　　关小玄虽然叫着，可她并没有慌了神，反而有一种‘果然如此’的感觉。
　　她就说，这个土豆神教果然有古怪，现在不就让她遇见了？
　　空气中的雾气让关小玄觉得很熟悉，甚至还多少有些安心，她低头瞧着自己的影子开口道：“宋宜，现在你能出来吗？”
　　黑色模糊的影子逐渐开始变化，很快一个穿着红色连衣裙的女人就从地里浮了出来。
　　“小姐。”宋宜喊她。
　　“你果然在啊。”关小玄问她：“我刚刚在许愿，你知道不知道这是哪里？咱们还能回去吗？”
　　宋宜环顾四周，然后指着一个方向说：“小姐，我们应该往那边走。”
　　关小玄看着她手指的方向，点头道：“行，那我们走吧。”
　　有人在身边关小玄就觉得安心了很多，她一边走一边思考这到底是什么地方，为什么会在许愿的途中突然来到了这里。
　　宋宜说：“这里让我感觉到很熟悉，应该是在里世界之间的某个位置。”
　　关小玄恍然，既然是里世界那就是自己熟悉的地盘了，到时候走不出去就叫公交车，实在不行就喊金丞，最后最后没办法，那只黑色的章鱼总能把自己弄出去吧？
　　不慌不慌，小事一桩。
　　关小玄现在更在意那个土豆神教的主到底是个什么东西。
　　宋宜比她还要熟悉这个地方，熟练的在雾中穿梭，关小玄发觉自己现在走的好像是一块耕地，脚下的土地很柔软，虽然是黄色的土地但并没有生长任何东西。
　　之前关小玄穿梭在里世界的时候也曾见过很多不同的景色，像学校的里世界就是宿舍楼和教学楼，公交车会穿梭在雾中的城市，而这边，更像是农场。
　　俩人一直往前走大约走了十几分钟后，宋宜率先停了下来。
　　关小玄站在她身边顺着她的目光抬头往前看，双眼缓缓地睁到了最大。
　　猜猜她看到了什么？
　　一个非常巨型的绿色植物！
　　关小玄看着那颗比树还要高大的植物，戳了戳宋宜的肩膀问她：“里世界可曾有过植物啊？”
　　宋宜摇了摇头：“我没有见过。”
　　关小玄也没有见过。
　　只见这可植物很高很纤细，几片宽阔的叶子翠绿极了，头顶还开着白色的花，花蕊是凸出来的，带着橙色，此刻正垂着脑袋，仿佛是在‘看着’关小玄和宋宜。
　　“这是什么啊？”关小玄好奇的走过去，围着那颗植物赚了一圈，然后目光放在了它的根茎上，愣住了。
　　宋宜也走了过来，低头瞧着露出土地的东西，对关小玄说：“是土豆。”
　　关小玄张了张嘴：“还真的是……土豆啊……”
　　土豆神教的主是土豆，这似乎并没有什么问题。
　　关小玄摸了摸鼻子，蹲下来戳了戳那露出来的土豆，发觉这土豆跟她之前在展销会上买的差不多，都是这种土土的黄色，看起来平平无奇。
　　当她的手指碰触到土豆的一瞬间，她忽然感觉之间一痛，随后就看到自己的之间张牙舞爪的钻出了数条黑色的触角，争先恐后的钻进了那个土豆里面！
　　“啊！”
　　关小玄吓得大叫：“这是什么！”
　　关小玄想甩掉它，但那个东西越来越多，最后关小玄整条手臂都被黑色的触手缠绕。
　　窸窸窣窣。
　　还带着冰冷粘稠的触感。
　　关小玄一下子就知道这是什么东西了。
　　是金丞之前跟她说过的——主的降临。
　　宋宜见状立刻要伸出手去砍掉它们，却被关小玄制止了。
　　“不要动，宋宜。”关小玄脸色煞白的看着自己胳膊上的触手说：“是它，是那个黑色的章鱼。”
　　宋宜也愣住了，脸上露出很微妙的表情看着关小玄，就看到她双眼紧紧盯着面前的蠕动的触手，收起了自己的手刀。
　　黑色的触手争先恐后的从关小玄的胳膊上长出来，然后钻进了土豆里，关小玄能感觉到触手们在蚕食这颗土豆，这种感觉让她觉得不适。
　　感觉到恶心。
　　这就是主的降临吗？
　　那么以后……自己是不是也会变成金丞那样？身体里蠕动的全是黑色的触手，它们会从关小玄手臂上、眼睛中、嘴巴里钻出来？
　　让她彻彻底底的成为一个怪物？
　　这场蚕食持续了大约一个钟头左右，等触手们钻入关小玄身体里的时候，她已经满头大汗了。
　　而那原本还郁郁葱葱的土豆花也因为被吃掉而变得发黄，似乎完全失去了活力，枯萎的耸立在泥土之中。
　　“小姐。”宋宜用自己的袖子给关小玄擦着额头上的汗水，语气担心的问她：“你没有事吧？疼不疼？”
　　关小玄摇了摇头。
　　比起手臂上的疼痛，她更觉得恶心。
　　“我没事。”关小玄脸色苍白的对宋宜说：“我们想个办法从这里出去吧。”
　　话音刚落，关小玄就觉得身子一沉，就像是失重了一样跌坐在椅子上，她赫然的抬起头时却发现自己已经离开了那片雾气，出现在了教堂内。
　　左右还是原来的模样，只是鹦鹉在看到她的一瞬间吓得哇哇乱叫——
　　“我主被吃掉了！我主被吃掉了！”
　　

第142章 “你吃了我主，你就是我主，我主，我主！”
　　“我主被吃掉了！我主被吃掉了！！！”
　　鹦鹉展开翅膀在空中飞舞，爪子上原本抓着的骰子直接落在了地上，滚了两圈后停在了六点上。
　　关小玄坐在椅子上有些呆，她下意识的看了一眼自己的胳膊，发现自己的胳膊完好无损，没有任何被触手爬过的痕迹，而那只聒噪的鹦鹉还在教堂里一边飞一边大喊：“我主被吃掉了！我主被吃掉了！！！”
　　关小玄皱着眉头看向它，好聒噪的鸟。
　　所有人都慌乱的抬起头看着那只鹦鹉，就连明喻也不明所以的看向头顶，不明白这到底发生了什么事情，为什么原本还好端端的鹦鹉突然会发疯。
　　那只鹦鹉落在了旁边的烛台上，和关小玄对视了一眼，然后吓得呱呱叫，扑棱着翅膀直接从教堂飞了出去！
　　关小玄：“……”
　　明喻大惊失色，冲众人喊道：“教主飞走了！！！”
　　众人：“啊！！！！”
　　所有人全都一股脑的冲了出去，去找他们飞走的教主，关小玄就坐在台子上的椅子发了好一会儿的呆，最后看实在是没有人理会自己了只好站起身，收拾好自己的东西离开了教堂。
　　从院子里出来，关小玄没在附近看到明喻那群人，也不知道他们追鹦鹉跑去哪里了，等了十几分钟发现还是没有人来，打电话也没人接，她只好给明喻发了一条信息：【你们在哪，需要我帮忙吗？】
　　隔了十几分钟明喻才回她：【不用了金小姐，今天突发状况你先回去吧，后面有事我会通知你的。】
　　关小玄点了点屏幕：【好的。】
　　收起手机，关小玄看了一眼自己怀里抱着的黑色的布，犹豫了一下还是没有直接扔教堂外面的垃圾桶，而是先塞进车里准备回家再扔。
　　刚坐上副驾驶，关小玄就看到了坐在后排的宋宜，‘诶’了一声跟她打招呼：“你也出来了？”
　　宋宜点了点头，对关小玄说：“那棵土豆花已经彻底死掉了。”
　　“所以，我们真的是去了一趟里世界吗？”关小玄靠在车里认真的思考起来。
　　土豆神教听起来玄玄乎乎的，关小玄一直以为投色子摇大小只是一个虚头巴脑的谎言，但现在她发现或许这个教的主是真实存在的，它真的可以帮助别人实现愿望。
　　但很可惜，这个主似乎不太能打，被黑色章鱼吃掉之后就死了，她悠悠的看了一眼安静的教会，觉得这个教可能往后再也没有教众了吧。
　　“也不知道周珞珞能不能醒来。”关小玄叹了口气，发动车子带宋宜回家。
　　回到了家后关小玄又给明喻发了几条信息，但很可惜的是明喻似乎在忙，直到关小玄睡觉了都没有给她回复。
　　‘啪嗒啪嗒——’
　　关小玄正在睡梦中时，就感觉到有什么东西在敲打自己的窗户，她迷迷糊糊的睁开了眼睛，又听到了两声‘啪嗒啪嗒’的声音。
　　下雨了？
　　关小玄翻了个身看向自己房间里的窗户，接着柔弱的月光，关小玄看到了自己窗边站着一只花里胡哨的鹦鹉，此刻正站在窗台，用嘴巴敲打着窗户。
　　鹦鹉：‘啪嗒啪嗒——’
　　关小玄：“……”
　　奇了怪了，教主*怎么在这？
　　关小玄以为自己眼花了，起床走到窗边，就看到那只鹦鹉也抬起头看向她，一人一鸟四目相对。
　　关小玄觉得有点离谱，刚打开窗户那只鸟就扑腾着翅膀飞了进来，盘旋了一下落在了椅子的靠背上，瞧着关小玄扯着嗓子喊她：“我主，我主！”
　　“停停停！”关小玄赶忙制止了它：“我可不是你的主，你不要乱叫，你的主是那个大土豆。”
　　鹦鹉很明显是听懂了，它歪了歪脑袋对关小玄说：“你吃了我主，你就是我主，我主，我主！”
　　关小玄倒吸了一口凉气，以前只听说过鹦鹉学舌，但很明显这只鹦鹉不仅仅是学舌那么简单，它很明显是有智慧的。
　　一直能说会道还很聪明的鸟。
　　有点意思。
　　关小玄看着它也没了睡意，瞧了一眼时间发现现在是凌晨三点钟，看样子这只鸟从教堂飞走之后游荡了大半天，也不知道怎么就找到了关小玄的家。
　　“你知道我是谁吗，你就喊我？”关小玄拉开椅子坐了下来，翘着二郎腿看着那只花里胡哨的鹦鹉说：“我可是把你的主都吃了的人，你不害怕吗？”
　　鹦鹉拍打着翅膀说道：“不害怕，不害怕！呱呱——从今往后你就是我唯一的主人，主人，我主，我主，你有什么事情都可以吩咐我去做，你是我唯一的主人！”
　　关小玄撑着下巴听它说话，突然问道：“你叫什么名字？”
　　鹦鹉说：“没有名字，没有名字！”
　　“那我给你起一个吧。”关小玄说：“你既然是土豆神教的教主，那就叫你马铃薯好了。行吗，马铃薯？”
　　鹦鹉扇动着翅膀说：“好的我主，好的我主！”
　　关小玄又问它：“那我问你，你知道周珞珞吗？就是这个小女孩。”
　　关小玄把之前偷偷拍下来周珞珞的照片给它看，鹦鹉蹦蹦跳跳的走过来看了一眼，就点了点头：“知道的，知道的。她向我主许了愿，我主实现了她的愿望。”
　　“实现了她的愿望？”关小玄认真的想了一下，她依稀记得周珞珞许的愿望是希望自己爸爸妈妈能永远陪在她的身边，之后周珞珞就失去了神志变得没有任何反应，而她的母亲也放下工作陪着她，父亲也很担心她。
　　难道……这就是所谓的实现了愿望？
　　鹦鹉又点了点头：“是的，是的！我主帮她实现了愿望，她的父母以后都会陪在她的身边，一直照顾着她。”
　　关小玄嘴角抽搐：“我觉得周珞珞当时许愿的意思应该不是这个。”
　　鹦鹉歪了歪头，看起来一副不太能听明白的样子。
　　算了，教主是一只鹦鹉，主神是颗土豆，它们能听懂人话才怪呢。
　　不过瞧着也没什么坏心眼就是了。
　　之后鹦鹉就站在椅背上，跟关小玄交代了自己上任以来遇到的各种各样的事情，事无巨细全都说了一遍，后来关小玄听懂了，那棵土豆花不知道什么原因变得越来越强大，然后逐渐有了自己的意识，就想成为真正的神。
　　在这个世界，只要念力足够，完全是可以造出一个神的，所以土豆花就选中了一只鹦鹉作为它的传教士，开始寻找教众，组成教会，并且每个周六晚进行洗礼，实现对方的愿望。
　　只要教众够多，心足够诚挚，念力就会越来越纯粹，也能够滋养那棵土豆花成长起来。
　　但很可惜，它遇到了关小玄。
　　关小玄直接就吃掉了这棵土豆花，导致鹦鹉传教士没有了主神，只好过来找关小玄，希望成为她的传教士。
　　“我？”
　　关小玄指了指自己的鼻子，纳闷的问那只鹦鹉：“你有没有搞错啊，我又没有能力，我怎么可能会成为你的主？”
　　鹦鹉却说：“可以的，可以的。”
　　它飞起来跳到了关小玄的膝盖上，仰头看着她说：“我主被你吃掉了，你已经继承了它的力量，成为土豆神教的新神。你可以帮助教众实现愿望，你将会成为新的主！”
　　关小玄被它这番话说的愣在了原地。
　　她可以……成为新的主？
　　“你们……”关小玄顿了顿，问它：“都是这样传承的吗？”
　　鹦鹉似乎又听不懂了，它歪着头对关小玄：“别的不清楚，但土豆神教的力量已经在你的身体里，所以你可以继承这种力量成为新的主。”
　　“就是说，你们教众的念力现在都会源源不断的流向我？”
　　“是的，是的！”
　　关小玄摸了摸下巴：“越来越有意思了。”她又问那只鹦鹉，“那这个念力是什么东西？我如果成为你们的主神，那我每天应该做些什么？”
　　鹦鹉一一跟关小玄解释。
　　念力就是教众们虔诚的心，教众越多念力越强，关小玄获得的力量就越多。这种力量可以让关小玄快速的成为神，并且不需要诡异道具就能施展出诡异的力量，甚至因为土豆的特殊性，往后只要遇到了比关小玄力量小的诡异，统统都可以消化吸收，为她所用。
　　至于主神的工作，就是负责处理许愿。
　　“这些愿望主人可以用身体中的力量帮助他们，也可以放任不管。”鹦鹉对关小玄说：“反正我主从来没有说过许愿是必须实现的，只要成功一两个，他们就会深信不疑。”
　　关小玄懂了：“就是神棍。”
　　鹦鹉挠了挠自己的羽毛，听不太懂。
　　“行叭。”关小玄伸出手，穿过鹦鹉的两条腿，直接托起了它中间毛茸茸的腹部，然后趁着那只鹦鹉没反应过来时放在了窗台边，悠悠的打了个哈欠对它说：“你从哪来就回哪去吧，我困了，我还得睡觉呢。”
　　鹦鹉溜溜达达的走了下来，回头看着关小玄：“好的主人，我明天晚上再来找你，呱呱——”
　　看着展翅飞走的鹦鹉，关小玄微微笑了一下，才关上窗户准备睡觉。
　　第二天，关小玄一醒来就看到了明喻的回复，他在微信上给关小玄留言道：【教主已经找回来了，不必担心。关于你昨天没有完成的许愿，教主说可以单独给你开一次，下周六你和其他人一起，再来教堂一趟吧。】
　　瞧着那行字，又联想起昨天晚上的事情，关小玄摇了摇头，叹了口气给他回了个【行】。
　　

第143章 关小玄要开始履行自己作为主神的权利了
　　第二天一大早，关小玄一睁开眼睛就看到宋宜坐在自己床头穿着一身红色的连衣裙，把刚睡醒的关小玄给吓了一跳。
　　“你、你怎么坐我床头啊？”关小玄捂着胸口看着面前的宋宜，平复一下自己的心情。
　　宋宜黑色的眼睛一眨不眨的盯着关小玄，过了半晌才对她说：“先生回来了，陆温让我叫你起床，我看你还在睡就没吵你。”
　　“先生？”关小玄愣了愣才反应过来宋宜说的应该是金丞回来了，她坐起来看了一眼时间，现在已经是早上八点多钟了，她问宋宜：“爸爸是几点钟回来的啊？”
　　“早上七点钟。”
　　“他来的挺早啊。”
　　关小玄下了床开始换衣服，今天她不打算出门，但也不能穿着睡衣，所以就挑了一件柔软的居家服换上，蓝白色的连衣裙趁着关小玄模样俊俏，梳洗完后坐在梳妆台前，宋宜正在给她编辫子。
　　宋宜编辫子的时候关小玄就玩手机，她以前的辫子都是自己编的，刚开始的时候手还生，金丞还给她请了个Tony老师手把手的教，现在有人给她编辫子了，关小玄觉得很轻松。
　　明喻昨天晚上给关小玄又看了一下，顺便问问了教主现在怎么样了。
　　明喻估计为这件事操劳了一整晚，见关小玄问就回复道：【没事了，教主昨天跑出去后又自己回来了，回来后正常了很多，还说许愿继续。】
　　关小玄想起那只鹦鹉就忍不住笑了起来，敲打着屏幕对明喻说：【好的，你也辛苦了，教会里有什么需要帮忙的可以告诉我，我也想尽一些力。】
　　毕竟往后土豆神教就是自己的了，而且她也挺想知道念力究竟是什么东西。
　　和明喻聊了两句后，关小玄一抬头看着镜子里的自己就愣住了，只看到宋宜把自己的头编的乱七八糟，像个鸡窝，而她的脸却很严肃，仿佛是在对待什么艺术品一样，此刻正在认真的编小麻花辫。
　　关小玄：“……”
　　看样子，宋宜作为人来说还差了点火候。
　　改天给得她请几个老师教教了。
　　从楼上下来，关小玄扶着扶梯就看到了在客厅里正在跟陆温谈话的金丞，不知道是不是错觉还是心理原因，关小玄总觉得此刻看着金丞总让她有一种毛骨悚然的感觉。
　　就好像他已经不是之前关小玄印象中的优雅老男人了，而是那只黑色章鱼的载体。
　　金丞看到的那只章鱼也能看到，金丞说的那只章鱼也能听到。
　　那现在站在自己面前的，究竟是金丞，还是那只章鱼呢？
　　关小玄双眸微垂，看着脚下的台阶慢慢的走了下来，直到站在一楼的地板上才抬起头，露出个漂亮优雅的笑容对金丞说：“爸爸，你回来了。”
　　金丞冲她点了点头，看了一眼她身后站着的宋宜，就问道：“怎么样？宋宜有好好的照顾你吗？”
　　关小玄回头看了宋宜一眼，笑着回过头对金丞说：“宋宜很好，谢谢爸爸让她出来陪我，不过宋宜刚成为人类没多久，估计还得适应适应。”
　　金丞点了点头，踱步到旁边的沙发上坐下：“那是肯定的，回头给她请几个老师教一教，宋宜很聪明，想必很快就能学会怎么成为一个人。”
　　关小玄也走到他面前的老位置坐了下来，看向金丞的棕色眼睛，说：“爸爸，我有一件事情要跟你汇报。”
　　关小玄把自己昨天晚上在土豆神教遇到的事情一五一十的都跟金丞说了，她原本也没有什么可隐瞒的，对于金丞，她还是非常信任的。
　　金丞听了之后微微思考了一下，才对关小玄说：“这是你的机遇，或许你可以接着这次机会好好的发展一下自己的实力。”
　　关小玄也是这么想的。
　　金丞又说：“你既然已经完成了这件事情，那等你处理完就去找主吧，献祭上你从那个教会带出来的诡异物品，我想主一定会很喜欢。”
　　关小玄点了点头，表示知道了。
　　当天晚上，那只鹦鹉又飞到了关小玄的窗前，敲着窗户飞了进来，落在了椅背上。
　　今天，关小玄要开始履行自己作为土豆神教主神的权利了。
　　鹦鹉落在椅背上紧紧盯着关小玄，随后关小玄就感觉到自己周身一片温热，再回过神的时候她已经出现在了一片迷雾中的田野里，脚下踩着的是柔软的土地。
　　和上次看到的不同，这次的土地里多出了很多凸出来的东西，关小玄蹲下来在最近的一个凸起处看了看，发现那竟然是一颗发芽的土豆。
　　土豆几乎和黄土地融为一体，只有它缓慢生长的绿色嫩芽无比鲜艳，关小玄摸了摸它发出来的嫩芽，疑惑的问道：“这是什么？”
　　关小玄触摸到嫩芽的一瞬间脑海里突然多出了很多的画面，画面周围不断地扭曲，像是做了什么特效模糊一样，只有正中间许愿的人看的一清二楚。
　　只看到在昏暗的教堂里，一个女人双手合十向着关小玄许愿：【我想要一个孩子……】
　　是周六那天晚上的情形。
　　关小玄恍惚了一下，才理解这一块土地上发出嫩芽的全部都是许的愿望。
　　原来，教众的愿望真的能够传达到这边。
　　正当关小玄不知道接下来应该做些什么的时候，她就听到一阵煽动翅膀的声音，很快就看到马铃薯拍打着翅膀落在了关小玄的肩头，一人一鸟四目相对。
　　“呱呱——”鹦鹉说：“主人，把你的力量注入到这颗土豆当中，就能够帮助那些人实现愿望了。”
　　注入？
　　怎么注入？
　　鹦鹉用翅膀指着关小玄的手，说：“主人，你只要想象着力量从你的手中涌出，就可以了。”
　　关小玄觉得它说的太简单了，试了试发现竟然也不是很难。
　　身体里似乎钻出了一股力量，那股力量正沿着关小玄的手臂游走，最后从指缝之间流出，呈现出一道银白色得雾状钻入了那颗土豆之中。
　　【我想要一个孩子……】
　　【想要一个孩子……】
　　【孩子……】
　　关小玄使了把劲儿，深入查看了一下这名许愿的年轻女子。
　　李婕，29岁，她与丈夫是同事，丈夫原本有个乡下的女朋友，但在看到刚入职的李婕后就甩了没有姿色的女朋友开始追求李婕，在丈夫的热切追求下李婕答应了交往，并在交往两年后步入了婚姻殿堂。但在婚后五年里始终没有怀上孩子，因为丈夫的身体存在基因缺陷，公婆和丈夫全部都对李婕隐瞒了真相，导致李婕始终没有办法拥有一个属于自己的孩子，而现在，李婕的婆婆还始终觉得是她的问题劝儿子跟李婕离婚，寻找更年轻的人来传宗接代。
　　关小玄唾弃了一声：“呸，渣男全家就应该断子绝孙。”
　　但李婕的愿望不是渣男全家死，而是要一个孩子，可是一个还在婚姻状况中的女人要怎么样才能顺理成章的怀上孩子呢？
　　“呱呱——”
　　鹦鹉拍打着翅膀，好心的提醒关小玄：“只要和男人发生关系就可以怀上孩子，可以安排她在三日后遭遇一场性侵，到时候就可以怀上自己的孩子了！呱呱——”
　　关小玄睁大了眼睛，不敢置信的扭头看着那只花里胡哨的鹦鹉：“你们以前就是这么处理许愿的？”
　　鹦鹉还完全没有自觉，甚至很骄傲的说：“没错，没错！她不需要离婚就可以拥有一个属于自己的孩子，到时候她会主动隐瞒自己遭遇的事情，丈夫也很开心能够拥有一个孩子。”
　　鹦鹉说：“反正都得养孩子，是不是自己亲生的有那么重要吗？”
　　关小玄服了。
　　怪不得周珞珞许愿希望爸爸妈妈能够陪她就变成了植物人，合着这些愿望都是一只鸟来处理的。
　　不，或许还有那只死去的土豆花。
　　一想到这些人许愿的主神都不是人，关小玄就无奈的摇了摇头。
　　最后，她给出了解决办法。
　　在婆婆的撺掇下，丈夫毅然决然的和李婕离了婚，领证之后无家可归的李婕遇到了自己的高中同学，高中同学收留了这位被离婚的可怜女人，然后俩人在酒醉后发生了亲密的关系，却不想在一个月后李婕查出怀有身孕，高中同学暗恋她十几年终成眷属。
　　关小玄觉得这个解决方案非常完美，很快就输送了进去，那颗土豆上的嫩芽开始茁壮成长，关小玄把它埋在了土里，继续去处理下一颗土豆。
　　九颗土豆很快就处理完了，关小玄觉得有点累了。
　　主要是这只鹦鹉太重了，压得她肩膀疼。
　　“这样是不是就处理完了？”关小玄回头看着已经开始缓慢生长的土豆们，问那只鹦鹉：“这些土豆最后会长成什么样子？”
　　“它们会开花结果，然后在愿望实现的时候会化作念力涌入你的身体。”
　　“是吗。”
　　关小玄又问道：“那你们摇骰子定大小是干什么的，这不是都能实现愿望吗？”
　　鹦鹉拍打着翅膀说：“所有愿望都实现会遇到麻烦的，所以我们只会给点数为六的人实现愿望。”
　　也对，如果每个人的愿望都能实现，那这个世界岂不是乱了套？
　　关小玄心中了然，摸了摸鹦鹉的脑袋说：“我知道了，以后每周六洗礼结束，我都会过来处理许愿，这段时间你就好好待在教会里不要出来了，免得被人发现。”
　　“好的主人，好的主人！”鹦鹉拍打着翅膀说：“主人你可以随时来到这里处理愿望，只要你在脑海里想就能过来。那我就先走啦，呱呱——”
　　等关小玄回过神的时候，她已经出现在了自己的房间里，她环顾四周后低头看了看自己手上沾的土，嫌弃的‘噫’了一声，跑去卫生间洗澡了。
　　关小玄觉得自己以后可能得有的忙了。
　　

第144章 这就是……主的洗礼吗？
　　这几日，关小玄都在学习着怎么做一个合格的主神。
　　漫无边际的田野里随处可见到处都是发芽的土豆，每一颗土豆都代表着一个愿望，而关小玄这几天就一直在学习怎么完美的解决这些愿望。
　　不过那只鹦鹉有句话说的倒是没有错，如果每一个愿望都实现的话，那肯定会给自己带来麻烦。
　　所以关小玄只练不用，倒也越来越熟练了。
　　这就是当主神的感觉吗？
　　关小玄缓缓睁开眼睛，她平静的注视着自己的双手，上周许的九个愿望现在都一一实现，每一次回到田野里关小玄都能感觉到有崭新的力量涌入自己的身体。
　　那是一种很奇妙的感觉。
　　就好像是多了一双眼睛，多了一种人生体验，等那种感觉融入关小玄的身体之中，又化成了无穷无尽的力量，让她感觉到身体暖洋洋的。
　　仿佛对这个世界的认知都多了一份一样。
　　关小玄缓缓抬起双手，下一秒一阵白色的雾气凝结成一个魔方大小的骰子，在她的手心缓缓转动。
　　和土豆花的骰子不同，她的1点是一只橘色的猫猫头。
　　关小玄瞧着手中的骰子，这就是土豆花死掉后凝结出来的诡异道具，也是自己将要送给主神的第一件诡异物品。
　　“应该给你取个名字的。”关小玄琢磨着说：“就叫你……【命运之骰】吧。”
　　【命运之骰】，请许出你心中的愿望吧，我主将会聆听你的声音，实现你心中所想……
　　关小玄默默地给自己的这颗诡异道具加了点润色，她非常喜欢自己的这枚巨大的骰子，但是很可惜，它很快就会成为那只黑色章鱼的盘中餐了。
　　从卧室里出来，关小玄就看到宋宜正在跟新来的家教老师学习时尚内容，主要是学习彩妆和美容，认识各种各样的牌子，以及各个公司的主要负责人的家眷。
　　这些以前关小玄刚来的时候也学过，所以就没有去打扰他们，甚至还主动的把自己的衣帽间借了出去，让宋宜好好的练。
　　到了一楼，关小玄就发现金丞正在院子里跟那两只金毛玩飞盘。
　　金毛们被打理的非常干净漂亮，身上的毛发柔软的像是广告片中的一样，跑起来甚至闪闪发光，跳跃起来咬住飞盘的时候身姿也非常漂亮，它们跑过来围着金丞打转，甚至还开心的扑在他的怀里。
　　关小玄艳羡的看了一眼，她就不招这两只金毛的喜欢。
　　好羡慕啊……
　　金丞发现了站在落地窗里面的关小玄，回头看了她一眼，就冲她招了招手。
　　“爸爸。”
　　关小玄走到他的身边，看着那两只金毛，伸手想撸一把狗子，可她的手还没有触碰到金毛的脑袋时，那只大一点的金毛就像是有意识一样与关小玄的手心擦过。
　　连毛都没让她蹭到一根。
　　关小玄：“……”
　　坏狗狗。
　　虽然不被待见，但关小玄很快就自我调节好了，金丞也看出关小玄刚刚小小的尴尬，乐得笑出了声，揉着金毛的脑袋对关小玄说：“你不用介意，它们不是故意针对你，只是除了我之外和谁都不亲近。”
　　关小玄艳羡的问道：“那怎么样才能让它们亲近我呢？”
　　金丞摸着下巴想了想，然后趁着金毛不注意一把从它的狗嘴里抽出飞盘就往远处扔去，两只狗子立刻撒这欢儿汪汪叫的跑了过去，他这才掐着腰说：“你不要把它们当做宠物，它们其实另有职责。”
　　关小玄扭头望向他：“可我从来没看过狗狗们干过活。”
　　金丞笑着蹲下来，抱着飞奔而来的狗子说：“那是因为你还没有机会接触到这方面的事情。”
　　随后金丞又跟狗子们在草坪上玩了一会儿，金家的草坪非常大，开车都得饶好几圈的那种，甚至可以打个高尔夫，不受狗子们待见的关小玄就坐在旁边的阴凉处，喝着崔阿姨给她倒的红枣茶。
　　等金丞和金毛们玩了一圈后，他才呼哧带喘的过来坐在关小玄的对面，拿起倒好的茶喝了一口。
　　“爸爸。”关小玄瞧着他问道：“其实它们才是你的亲儿子，对吧？”
　　金丞轻笑了一声，瞥了一眼关小玄靠在椅背上，悠然的说道：“你啊别胡思乱想的，你只当它们是普通的小狗就好了。”
　　关小玄瞧着那金灿灿在草地上奔跑的狗子们，可不这么想。
　　“对了爸爸。”关小玄喝着茶悠悠的说：“我已经拿到教会的诡异物品了，不知道如何献祭给我主，你可以教教我吗？”
　　“好啊。”金丞也翘着二郎腿悠然的说：“这周六吧，今明两天我有酒会没空回家，这周六回来我带你去那边。”
　　关小玄放下茶杯笑得很得体：“那就先谢谢爸爸了。”
　　金丞也笑着抿了口茶水，应了下来。
　　周六这天，关小玄特意选了一件纯黑色的连衣裙，黑色的长袖只在肩膀处有花苞造型，腰线也被掐得很细，长长的裙摆一直垂到脚踝，衬着她整个人高洁又沉重。
　　“有必要打扮成这个样子吗？”金丞瞧了关小玄一眼，推开地下室的门说：“你是去献祭诡异道具的，又不是去上坟的，没必要穿的一身黑吧？”
　　关小玄跟着他走了进去，淡淡的说：“我只是想更融入而已。”
　　金丞也没有管她，拿起地下室桌子上的油灯就准备出发了。
　　灰白色的雾气直直往关小玄的毛孔里钻，她环顾四周，这么浓烈的雾中金丞手中的灯几乎完全没有照明作用，而且他们两个其实也用不到油灯指路，因为刚踏入雾中，关小玄就已经清楚自己要往哪里走了。
　　微妙的感觉让关小玄知道她已经和那只黑色的章鱼关系密切了许多，或许献祭完这次，她将会更融入这个世界。
　　两个人沉默着走在雾中，旁边的那些黑色的影子来来回回的路过关小玄身边，但都没有靠近，甚至没有对关小玄他们看过来一眼，就仿佛他们也跟这雾中的怪物一样。
　　终于，关小玄再次看到了那个古朴的祭坛。
　　祭坛还是那副冷冷清清的模样，金丞把油灯放在了旁边的石板上，站在原地对关小玄说：“到了之后跪在祭坛中，然后拿出你要献祭的物品，之后只要等待主的降临就可以了。”
　　关小玄望着前面的空地，问金丞：“然后呢？它会拿了东西自己离开吗？”
　　金丞点了点头：“祂会自己离开的。”
　　“我明白了。”关小玄捂着自己的胸口，迈步超前走去。
　　在祭坛的中间，关小玄撩起裙摆缓缓跪坐了下来，她双手捧起闭上了眼睛，一团白色的雾气在她的手中逐渐凝结成了一个命运之骰。
　　正当关小玄想睁开眼睛把它放在地上的时候，却感觉到身体不能动弹了。
　　窸窸窣窣的声音从四面八方出来，关小玄眉头微皱，她知道这是那只章鱼来了。
　　声音离关小玄很近很近，似乎周身全部都被那只章鱼围绕，甚至还有冰冷的触手缓缓爬过她的脚踝和手腕，连她的腰和后背都不轻不重的蹭了一下。
　　关小玄：“……”
　　它最好不要耍流氓。
　　好在那只章鱼是个正儿八经的章鱼，它只是路过关小玄的身体，顺着她的胳膊去触碰那个命运之骰。
　　下一秒，关小玄好像听到了嗡鸣声。
　　很细很尖锐的声音，就像是在不同的空间次元里有什么东西在尖叫一样，但那尖锐的声音很快就停止了，随后便是一种咕噜咕噜的，类似于咀嚼吞咽的声音。
　　关小玄不能动，她的背后已经浸出了一层薄汗，等那只黑色的章鱼吞吃掉命运之骰后就开始在关小玄的身上游走，从她露在外面的皮肤逐渐开始融入对方的身体。
　　冰冷的感觉让关小玄非常难受，她感觉到恶心，有什么东西正在涌入她的身体，挤压着她的心脏和血管，有一种要窒息的感觉。
　　关小玄能感觉到那触手在自己的体内攀爬、摸索，深入到了每一个毛细血管当中，等触手离开后，关小玄才骤然失力，倒在了祭坛之中。
　　她快速的睁开了眼睛，就看到在浓雾之上的黑色空间里一闪而过的那枚金色的横瞳。
　　这就是……主的洗礼吗？
　　还挺疼。
　　关小玄坐了起来，微微喘着气。
　　明明刚刚还很痛，但是现在关小玄却觉得浑身上下都舒爽了很多，而且她的感知也明显增强了一些，似乎能够感知到视线之外的一些地方。
　　这个是……
　　关小玄闭上了眼睛，她再次放大自己的感知，她觉得自己的意识就像是在游走一般，它贴着祭坛的石板快速的往外飞去，路过了金丞的脚边，路过了雾中的黑色人影，然后无线的延长，直到停在了以祭坛为中心，半径一公里左右的位置。
　　这么大的范围内，关小玄甚至能感知到黑影的数量，建筑物的样貌，甚至是地板上的小石子，石板的缝隙……
　　她甚至听到了金丞的声音。
　　金丞站在祭坛的边缘，对关小玄说：“主的恩赐已经结束，我们可以回去了。”
　　关小玄睁开了眼睛，扭头看着远处只有芝麻绿豆大小的金丞，她顿了顿才扶着膝盖站了起来，晃晃悠悠的往祭坛外面走。
　　在离开祭坛之前，关小玄回头看了那片浓雾一眼。
　　她感知到了那只章鱼的目光。
　　它在看自己。
　　关小玄没有露出什么表情，而是调整了一下自己的仪态，又变成了刚刚漫步而来的优雅少女。她来到了金丞面前，语气款款：“我们离开这里吧，爸爸。”
　　

第145章 关小玄纳闷：“她一个小孩子哪来的力量？”
　　漫长的灰色雾气里，关小玄亦步亦趋的跟着金丞往前走。
　　她走过的这一路上感觉到了很多的东西，那是一种很微妙的感觉，她能听到雾气散开的声音，能感受水雾凝成的过程，能‘看到’一公里之外的地方。
　　就仿佛自己多了很多感觉，是以前作为人完全感受不到的。
　　关小玄闭上了眼睛，依旧能感觉走在自己前面的金丞，他先迈出去的是左脚，身子有点微微往前倾，他的右脚踝似乎曾经扭伤过，有一些微微的跛，关小玄甚至还能感受到他的心率，比常人要慢上许多。
　　这些原本是关小玄作为人时完全发现不了的，或者说除非借助精密的仪器，不然他不会发现这些细微之处。
　　可现在，她感受到了。
　　“是不是很新奇？”
　　金丞突然开了口，他没有回过头，而是目视着前方继续往前走着，却对关小玄说：“第一次肯定是感觉到很奇特的，我当初也是这样，觉得非常神奇，兴奋了好久。”
　　关小玄睁开眼睛望向他：“爸爸，以前也有人带你来过吗？”
　　“当然。”金丞说：“这里不是随随便便就能来的地方，必须要有人引领，不然进来了可就出不去了。”
　　“也对……”关小玄扭头望向雾中的影影绰绰，以及浓雾之外的世界，顿了顿才问金丞：“那当初是谁领你进来的呢？”
　　金丞摸了摸自己的下巴，很认真的思考了一会儿才说：“那是一位老爷子，我遇到老爷子的时候他已经九十多岁了，拄着拐棍提着灯，颤颤巍巍的带我来到了这个地方，那年我也很年轻，也就二十多岁的样子。”
　　关小玄悉心的听着。
　　“后来老爷子教了我很多东西，告诉我如何在这个地方生存，如何把诡异物品献祭给我们的主神。”金丞感慨道：“只不过老爷子年纪太大了，没两年他就离世了，往后很长一段时间这里就只剩下我一个人。”
　　“现在好了。”金丞扭头看向她，笑着说：“现在我们是两个。”
　　关小玄笑不出来。
　　金丞扭过头继续领着关小玄往前走去，过了很久很久才缓缓说了一句话。
　　他说：“主赐予了我们新的生命，却也把我们永远的留在了这里。”
　　关小玄心中一颤。
　　她看向金丞的背影，莫名有一种很无力的感觉。
　　或许金丞是对的，他们将要永远的留在这个地方了……
　　***
　　在一个在普通不过的下午，张冉推着轮椅，带着还完全没有反应的周珞珞出来晒太阳。
　　“珞珞啊。”张冉整理了一下她膝盖上的小毛毯，语气温柔的对她说：“你看今天下午的阳光多好啊，我们不要总待在房间里，也出来走走好不好？”
　　周珞珞垂眸盯着自己面前的人，眼神无神，表情木讷。
　　已经半个多月了，周珞珞还是这个样子，谁跟她说话都没有反应，张冉也带她去看过很多医生，甚至连跳大神的都请到家里来了，但完全没有用。
　　周珞珞就仿佛灵魂已经死掉了一般。
　　“珞珞。”张冉伸出手慈爱的摸着自己女儿的脸颊，柔柔的问她：“下个月我们出国吧，我已经在德国给你约了医生，到时候我和你爸爸都陪你去。你不是一直觉得我们两个工作太忙没空陪你吗？往后的日子，我们都会陪在你的身边，所以你一定要好起来，答应妈妈好吗？”
　　温暖的阳光照在这对母女的身上，张冉眼角余光撇见一个五彩斑斓的影子飞过，下意识的扭头就去寻找，可却什么都没有看到。
　　刚刚好像……是飞过去了一只鹦鹉？
　　“妈妈？”
　　突然，张冉听到了熟悉的声音，她扭头就看到周珞珞此刻抬起了头，正一脸茫然的盯着张冉，歪着脑袋问她：“妈妈，你不是去上班了吗？怎么会在这里？”
　　张冉瞳孔瞬间睁大，不敢置信的看着自己的女儿。
　　周珞珞刚刚回过神，她看到自己坐着轮椅，还很惊讶的问张冉：“咦？我*为什么会坐在这个上面？我刚刚不是许了个愿……”
　　周珞珞话还没说完，张冉就张开手抱住了自己的女儿，放声大哭。
　　“珞珞啊，我的珞珞！”
　　张冉哭得撕心裂肺，紧紧抱着怀里的孩子，像是要融进自己的身体里，她无助的哭喊道：“你终于恢复了，妈妈真的好担心你啊，呜呜呜……我的珞珞，我的珞珞……”
　　周珞珞不知道为什么母亲会哭的那么伤心，但她看到妈妈哭自己也跟着哭了起来，这对母女竟就这样抱着哭了起来，周少闻听到哭声从家里出来，也被面前这一幕震惊到了。
　　与此同时，院墙外，一直彩色的大鹦鹉拍打着翅膀落在了关小玄的肩膀上，然后冲她‘呱呱’叫了两声。
　　“任务完成了，主人。”鹦鹉讨好的对关小玄说。
　　“我看到了。”关小玄压低了黑色的遮阳帽，从椅子上起身往外面走去，一边走还一边问它：“周珞珞也不是你们土豆神教的教众啊，当初你为什么会找上她，还帮她实现了愿望？”
　　鹦鹉歪了歪脖子，展开翅膀说：“我感受到她身上的力量，她身上有力量！”
　　关小玄纳闷：“她一个小孩子哪来的力量？我怎么没感觉出来？”
　　鹦鹉也说不上来，只是一个劲儿的重复道：“她身上有力量，她身上有力量！”
　　关小玄觉得它很吵，就伸出手捏着鸟嘴离开了周少闻家附近。
　　回去的路上，关小玄看着鹦鹉坐在自己副驾驶上一脸神气的看着车窗外，就问道：“事情也办完了，你什么时候回去？周六不是还有洗礼么，你不需要忙吗？”
　　鹦鹉挠了挠自己的嘴巴，说：“呱呱——主人不忙，我也不忙。”
　　关小玄不想让这只臭鸟跟她回去，被人发现了根本说不清楚，就趁着路过一片水杉林的时候把鸟赶了下去。
　　“呱呱——”鹦鹉站在树枝上看着关小玄的车，冲她叫嚷道：“主人再见！主人再见！”
　　开车往家赶去，关小玄就想着要不然顺便把车给洗一下，就绕路到了小区后面的一家洗车房，刷了卡让人里里外外的把车给洗一遍。
　　这家洗车房老板加上员工就三个人，别的不说，洗车洗的是真干净，关小玄很喜欢在这家消费。
　　离家近，还仔细，虽说是贵了点……但有什么关系呢，反正她刷的是金丞的卡。
　　坐在旁边一边玩手机一边等着，关小玄顺便看看教会群里都发生了什么事情，一打开就看到大家都在安慰其中一人，关小玄往上翻了翻，才发现她是那个想要孩子的女人。
　　婆婆撺掇着丈夫离婚，丈夫也觉得是她不能生，又打又骂最后离了婚，此刻她刚刚拿到离婚证，在群里正在哭诉，问是不是自己许愿的心不够诚恳，所以主神才没有听到她的祈愿。
　　关小玄瞧着直乐，自言自语道：“看到了看到了，就是看到了才让你离婚的啊，不然青梅竹马不就成小三了？”
　　正当关小玄在这看着李婕哭哭啼啼的时候，就感觉有一束目光紧紧的盯着自己。
　　她立刻抬起了头。
　　自从被那只黑色的章鱼‘洗礼’后，关小玄对外界的感知越来越敏锐了，那束视线太过于明显，让关小玄想忽视都非常难。
　　可当关小玄看到站在洗衣房对面的那个人时，一下子就愣住了。
　　是行天晴。
　　只看到行天晴穿着一件烟灰色的居家服和牛仔裤，一头黑色的长发自然的垂在身后，此刻就站在洗衣房的马路对面看着关小玄，两个人隔着一条长长的马路四目相对。
　　关小玄在看清楚是她后心中顿时‘咯噔’了一下。
　　她好像……很久都没有见到行天晴了，这人怎么瘦了那么多？
　　行天晴也颇为意外关小玄注意到了自己，就好像是她头顶长了脑袋一样，自己刚看没多久就被发现了呢。
　　好在她也不在意，趁着没有车，横穿马路而来。
　　关小玄就静静地坐在椅子上，路边的梧桐树在风的吹动下沙沙作响，关小玄茫然的盯着面前的人，问道：“有什么事吗？”
　　行天晴此刻居高临下的看着关小玄，目光落在了她的手机上，看到那是土豆神教的信徒群，里面正哗哗的往上翻，聊的很是热闹。她又扭头看向洗车房里正在洗的跑车，挑了挑眉，道：“金小姐洗车呢？”
　　关小玄也瞄了一眼自己的车：“怎么？我洗车也犯法吗？”
　　行天晴笑了：“倒也不是。”
　　关小玄不明所以的看着她，不知道行天晴好端端的为什么会出现在自己家门口，这是……来抓自己的？
　　此刻正好一阵风吹过，路边的梧桐树叶子飘飘洒洒的往下落，吧嗒一下落在了关小玄的头顶。
　　不等关小玄伸手去抚，行天晴就伸出了手，从她的头顶捏下了那片金色的叶子，拿在手中转了转，才对关小玄说：“我已经帮你拿下来了。”
　　关小玄摸了摸头，有点心动。
　　糟了，关小玄琢磨，这个女人现在不会开始对自己使用美人计了吧？
　　那可完了，关小玄觉得自己可能对行天晴没什么定力。
　　之前俩人交往的时候关小玄就和她热热乎乎的，没谈两天自己就被行天晴她妈给炸了，现在要是再对行天晴心动，关小玄害怕她妈再过来炸自己。
　　算了算了，小命重要，她可不保证那只黑色的章鱼能再救自己一命。
　　正好此时关小玄的车洗好了，她立刻站起身对行天晴说：“我的车洗好了，那我就先走了。”
　　而行天晴则站在原地，抿着嘴角含笑着看着这位金小姐开车扬长而去。
　　

第145章 “我叫邱楠，接下来将会由我亲自审问你哦～”
　　关小玄到家的时候还在纳闷，行天晴怎么会突然出现在自己家附近。
　　难不成，她一直在盯着自己？
　　不能够吧？
　　关小玄这一世的身份是金妮，金丞上上下下都打点好了的，没有任何纰漏，而且她最近除了接触到土豆神教之外，似乎也没有露出什么破绽啊？
　　难不成……是土豆神教有问题？
　　不过那个教派的确挺有问题的，被诡异局盯上似乎也很正常，关小玄往家一边走还一边琢磨，其他人都可以不要，那只鹦鹉她必须得留着。
　　就算不给她当教众，养在家里听它说话逗闷子也是很不错的。
　　“我回来了。”
　　关小玄进家门招呼着，换上了拖鞋进屋随手把外套挂在衣架上，对崔阿姨说：“阿姨帮我倒杯水，我好渴啊。”
　　崔阿姨闻言就赶忙出来，笑着对关小玄说：“回来了啊小姐，你……”
　　话还没说完，她脸上的笑容就凝固了。
　　关小玄瞧着她站在原地脸色严肃还楞了一下，随后就看到宋宜不知道从哪里出现，站在了关小玄的身后，而在二楼，金丞也从书房出来，身边跟着黑着脸的陆温。
　　这些人全都齐刷刷的盯着关小玄，脸色很难看。
　　关小玄：“……”
　　在那一瞬间，关小玄甚至觉得这群人想要杀了自己。
　　她今天不就出去一趟么，也没干什么啊，为什么都用这种可怕的眼神看着她？
　　金丞站在二楼，悠悠的叹了口气，道：“又带了脏东西回来。宋宜，帮你家小姐解决吧。”
　　站在关小玄身后的宋宜点了点头，伸手就按住了关小玄的肩膀，正当她不明所以的时候，宋宜两只手一捏，就捏到了什么东西，关小玄听到‘咯嘣’一声，像是捏碎了一颗豆子。
　　金丞瞥了站在门口的关小玄一眼，转身道：“下回小心点，你也不是个孩子了，不要什么都我来教你。”
　　说完，就带着陆温回到了书房。
　　关小玄莫名其妙被骂了一顿也很迷惑，她凑过来看着宋宜手中的东西，纳闷道：“这是什么啊？”
　　宋宜摇了摇头，她把手中的东西展开，关小玄吓得连忙后退了一步。
　　“蜘蜘蜘蜘蜘蛛！”
　　关小玄吓得大叫，宋宜则一脸平静的问她：“小姐，要我把它处理了吗？”
　　“赶紧处理赶紧处理！”关小玄叫到：“扔出去！”
　　“好的小姐。”
　　等宋宜出了门，崔阿姨才叹了口气对关小玄说：“小姐可真是的，出门在外要小心谨慎，不然会惹上麻烦的。”
　　关小玄捂着胸口表示知道了。
　　吃饭的时候，关小玄还在琢磨那个蜘蛛到底是什么情况，自己身上怎么会有蜘蛛呢？
　　“那不是蜘蛛。”
　　金丞看出关小玄的想法，切着牛排遥遥坐在餐桌对面说道：“那是诡异局的积分兑换道具，叫做【复眼】，你可以把它理解为一个生物摄像头，永远录制储存，且不需要电源。”
　　关小玄愣了愣：“那么好用？”
　　金丞瞧了她一眼，又问道：“今天出门是不是遇到诡异局的那个丫头了？”
　　“爸爸是说行天晴吗？”关小玄点头：“在小区后面的洗车房里见到了，说了两句话。”她又问道，“是行天晴把这个复眼放在我身上的？”
　　“八成吧。”金丞淡然的说。
　　“那诡异局是不是盯上我了？”关小玄皱眉：“我不想跟他们扯上关系。”
　　“该来的总会来，藏着掖着也不是办法。”金丞吃完最后一口牛排，擦了擦嘴角，说：“她已经在咱们家附近蹲守一个多星期了，或许这两天就要请你过去喝茶了。”
　　关小玄：“……爸爸，你不要吓我啊。”
　　金丞：“我好端端的干嘛要吓你呢？放心吧，他们看不出什么的，你只要按照你想说的说就行了。”
　　“可复眼的确是被毁了，这我要怎么说？”关小玄问他。
　　“复眼？”金丞反问道：“什么复眼？我们只不过是普通的商户，赚点小钱想让自己的日子过得好一点而已，怎么会跟诡异扯上关系呢？”
　　关小玄眨了眨眼睛。
　　金丞又说：“况且就算是有，那也只是小市民的一些好奇心而已，难不成还禁止公民喜欢这种东西吗？你说是吧，女儿？”
　　关小玄了然：“爸爸说的对。”
　　第二天，金家就迎来了几个熟人。
　　由行天晴带队，身后跟着邱楠和小安，以及张景山和宋严等人。
　　此刻，关小玄正在一楼客厅里喝茶看电影，崔阿姨开门的时候还很惊讶，站在门口质问他们：“你们是谁？你们怎么进来的？你们要找谁？”
　　行天晴看着面前面相和蔼的保姆阿姨，示意旁边的小安出示了一下搜查令。
　　“很抱歉打扰你们了。”行天晴笑着对崔阿姨以及回头看她的关小玄说：“我们怀疑你们私藏诡异物品，需要金小姐配合一下。”
　　说着，众人就涌入进了屋里，套上鞋套和手套就开始调查。
　　关小玄放下手中的红茶优雅的起身，宋宜走过来给她披上老花纹的羊绒披肩，跟在她的后面走到了行天晴面前。
　　“行队。”关小玄垂着好看的眉头，悠悠的说：“是我曾经哪里的罪过你了吗？为什么你总是要这样针对我？”
　　行天晴看着面前这位面容姣好的漂亮女人，眼神微微晃了晃。
　　其实无论从哪里看，这个叫做金妮的女人都和关小玄没有一丝相像的地方，甚至她们两个天差地别，一个是普通的女大学生，另外一个是娇生惯养的富二代，更别提金妮的面容，根本就是一件完美的艺术品，漂亮的让人心动。
　　可行天晴却总觉得她很熟悉。
　　有一种……关小玄的感觉。
　　行天晴觉得大概是自己太想念关小玄了，所以才会对她产生这样的错觉。
　　“很抱歉，金小姐。”行天晴微微翘起嘴角对她说：“这个搜查令不是我申请的，现在我只是个无业游民，真正负责这件事情的其实是这位。”
　　行天晴往旁边挪了挪，露出了站在她身后的邱楠。
　　邱楠装模作样的咳嗽了一声，伸出手挥了挥，笑着跟关小玄打招呼：“嗨，小美女，我叫邱楠，你可以称呼我为邱队，接下来将会由我亲自审问你哦～”
　　关小玄：“……”
　　她以前怎么没发现，邱楠这个女人竟然那么油。
　　虽然早就知道关小玄会被带走，但是崔阿姨和宋宜都很慌张，特别是宋宜，关小玄能感觉到她是真的很紧张，亦步亦趋的跟着关小玄到了警车旁边，最后被小安给拦了下来。
　　宋宜的脸色很难看，死死盯着小安一脸想把她吃下去的样子。
　　还是关小玄开了口，她对宋宜说：“我没事的，你不用担心，把这件事情告诉我爸爸吧，他会解决一切的。”
　　宋宜目光紧紧地盯着关小玄，皱着眉头：“小姐……”
　　关小玄冲她露了一个安心的表情，挥了挥手就跟行天晴和邱楠上了警车。
　　原本关小玄以为她会像以前一样随随便便找个派出所借个审讯室审问，却没想到这次直接把她带到了诡异局了，下了车看到熟悉的建筑，关小玄有一瞬间觉得恍如隔世。
　　不能说觉得吧，毕竟真的是隔世了。
　　“这……就是你们的地盘？”关小玄瞧着那简陋的设施，笑着说：“感觉配套设施并不完善啊，如果你们缺少资金的话可以跟我爸爸说，他很乐意投资你们。”
　　邱楠假笑着说：“多谢金小姐关心，我们还是先干正事吧。”
　　关小玄点了点头就朝前走去，却发现行天晴没有跟上，她回头望向行天晴，问道：“行队不跟我一起去吗？”
　　“我就不去了。”行天晴站在原地对关小玄说：“我现在还在革职查办，不方便接触案件嫌疑人。”
　　“这样啊。”关小玄不疑有他，扭头跟着邱楠进了诡异局，还悄悄的问邱楠：“邱队，行队是犯什么错误了吗？怎么还被革职查办了啊？什么时候能官复原职啊？”
　　邱楠笑着对她说：“无可奉告。”
　　关小玄也笑着：“好的。”
　　进审讯室的时候关小玄还好奇的环顾四周，她发现诡异局的内部还是那个样子，基本没怎么变化，甚至发现走廊上的墙皮都掉了，不由真心的感慨：“邱队，你们真的可以向我爸爸申请资金的，他特别愿意资助你们，真的。”
　　邱楠还是那副假笑的样子，打开审讯室的门说：“今天咱们不谈金老板，先来谈谈你的事情。坐吧，金小姐。”
　　关小玄被安置在一个审讯椅上，邱楠和小安坐在了对面，宋严给她铐上了手铐，这才关门离开。
　　邱楠打开面前的文件，对关小玄说：“来说说吧，7号那天晚上，你在什么地方？”
　　关小玄都不用想就知道邱楠问的是什么。
　　“你们是想问我土豆神教的事情吧？”关小玄笑容得体，体态优雅的靠在椅背上，语气轻松的说：“周六那天晚上的聚会我只是觉得有意思就去参加了，请问参加教会的活动，是违法的吗？”
　　“当然不违法。”邱楠说：“不过我们想知道的更详细些。”
　　关小玄挑了挑眉：“比如？”
　　邱楠说：“比如在周六那天晚上，教会究竟发生了什么事情，而你当时又许了什么愿？”
　　关小玄假装思考了一下，才对邱楠说：“其实也没什么，周六那天晚上我们就在那边许愿，明喻做主持，鹦鹉负责给我们发骰子，至于我的愿望……”
　　关小玄莞尔笑道：“我的愿望是能拥有一个完美的恋人。”
　　

第147章 “那这算不算是……刑讯逼供啊？”
　　邱楠似乎非常意外，关小玄的愿望竟然如此朴实。
　　她皱着眉头看向关小玄，纳闷道：“金小姐，你已经拥有了别人一辈子都没有拥有的财富，怎么愿望还是想找个恋人呢？”
　　“无论我多有钱，我的精神世界都是不满足的。”关小玄很认真的解释道：“我有的时候也会羡慕普通人的爱情，可因为我的身份，绝大多数人接近我都是来者不善，他们为的不过是我家的金钱和权势，而不是爱我这个人。”
　　邱楠挠了挠头，她觉得这似乎涉及到了自己的盲点。
　　她没有办法去想想，一个漂亮多金的大小姐究竟有什么样的烦恼。
　　拜托哦，她要是有那么多的钱和电影明星一样的容貌，谈什么恋爱啊，邱楠第一件事就是给自己的小破车换了，换辆迈巴赫，再换辆保时捷，最好再换辆兰博基尼，最后……等等，跑偏了。
　　邱楠干笑了两声，朝着关小玄看去：“金小姐的愿望还真是朴实。”
　　关小玄瞧着她背后的单面镜，得体的笑了起来。
　　镜子后面，行天晴站在屋里看着屋里对答如流的关小玄，陷入了沉思。警员们也戴着耳机盯着审讯室的人，对行天晴说：“行队，她一直在撒谎。”
　　“我知道。”行天晴语气平静的说：“她从来都没有说过实话。”
　　上午被带走，一直到下午关小玄都在东拉西扯，邱楠很有耐心的反反复复的询问周六那天晚上的情况，关小玄一开始还说的有鼻子有眼，后来邱楠抓住了她话里的漏洞后，关小玄干脆也不装了，随便邱楠和小安怎么问，她都不愿意再说话。
　　中午没吃饭，下午又来了个测写师，关小玄也不搭理，平静的坐在椅子上闭目养神。
　　不让吃饭喝水也不让上厕所，关小玄甚至不知道现在是几点钟了，但看着邱楠和小安疲惫的样子，她猜测现在至少已经到了晚上。
　　金丞告诉她，只要坚持24小时，她就可以平安无事。
　　“你来告诉我，这是什么？”
　　邱楠手中拿着一张照片，照片里是一只彩色的鹦鹉落在关小玄的窗户上，而关小玄正在开窗放它进来。
　　关小玄疲惫的叹了口气，说：“这就是一只鹦鹉而已，它落在我家，我就给它拿了点小米。难不成现在喂鸟也犯法了？”
　　小安沉着脸道：“可这只鹦鹉频繁的往来你家很多次，你敢说它跟你没有关系。”
　　关小玄笑了起来，瞧着小安说：“拜托啊警察同志，它就是一只鸟，我和它能有什么关系？难道说我家的狗聪明，能帮我取快递，你就说它是诡异吗？没有这个道理的啊……”
　　“别狡辩啊。”邱楠厉声道：“这只鹦鹉跟土豆神教的教主长得一模一样，这你怎么解释？”
　　“金毛和金毛长得还一样呢，你能分得清楚我家两条狗谁是谁吗？”
　　“你！”
　　邱楠被噎了一下，继续冷着脸审讯面前的这位金小姐，甩出了手中的文件，仍在桌子上发出了‘啪’的一声响：“这是周六那天晚上参与聚会的所有人的口供，他们说只有轮到你的时候鹦鹉才出现了异样，随后那只鹦鹉就飞走了，你能保证你跟这件事情没有关系？”
　　关小玄说：“鹦鹉飞走了跟我有什么关系？我都还没有来得及许愿，都不知道能不能实现。”
　　邱楠气急败坏的站起来拍着桌子：“金妮！你不要在这耍无赖，周珞珞的案子跟你到底有没有关系！”
　　关小玄愣了愣，才笑了起来。
　　“珞珞？少闻哥的那个女儿吧，听说她丢了魂儿，谁说话都没反应，少闻哥和他老婆带着孩子去看了很多医生，但最后这孩子莫名其妙的就好了。”关小玄歪着脑袋张扬的看着邱楠，问她：“她都好了，你问这个还有什么意义呢？”
　　邱楠很是气愤，但实在是拿关小玄没有办法。
　　到了夜里11点钟，关小玄已经开始昏昏欲睡了，行天晴才把邱楠和小安换下来，让其他人顶上。
　　“行队，我们实在是没有办法了。”邱楠气得挠头：“这个金妮嘴巴实在是太严实了，完全获取不到任何有用的信息，她就说自己是偶然加入了这个教会，然后凑凑热闹，什么都没有做就稀里糊涂的被我们带到这了。”
　　“她在撒谎。”小安说。
　　行天晴点了点头，扫了一眼紧闭的审讯室大门说：“我知道，她就没有说过一句实话。”
　　邱楠皱眉：“那怎么办？上面只给我们24小时的审讯时间，再过几个小时她就要被带走了，我们下次想再审讯她可就难了。”
　　行天晴自然也是知道的。
　　金家的势力错综复杂，光今天行天晴就接到了十几个电话，让她把关小玄给放了。
　　好在她现在没有实权，处于革职查办期间，所以她全部都给挂了，而邱楠和小安更是很干脆的关机，谁都没有办法打扰她们审讯关小玄。
　　但即便是这样，也不能一直把关小玄留在这里，迟早是要放她出去的。
　　“怎么办？”小安担忧的看着行天晴，问她：“行队，我们要不要……申请使用诡异道具？”
　　邱楠一愣，扭头看向小安：“你是说积分兑换中心的那个只要用了就能说实话的审讯道具？”
　　小安很认真的点了点头。
　　邱楠皱眉小声的问她：“那这算不算是……刑讯逼供啊？”
　　“诡异道具使用后的确会给她带来一定的副作用。”小安解释道：“可现如今我们没有更好的办法了，如果她被关起来我们还可以慢慢审讯，但明天天一亮就要把她放走了，实在是来不及。”
　　“可是……”
　　“行。”
　　行天晴开了口，对小安说：“你去申请道具，邱楠，一会儿我跟你一起审讯她。”
　　邱楠见行天晴下定决心，犹豫了片刻才点了点头：“好，上面如果怪罪下来就说是我安排的。”
　　行天晴却摇了摇头：“不用，就说是我要求的。”
　　此刻，审讯室内。
　　关小玄困得要死，她一天没吃饭没喝水了，连厕所都不让上。
　　好在她今天早上机智没有吃太多东西喝太多水，现在除了饿的浑身发软，渴得嗓子冒烟之外，也没什么大不了的。
　　就是这困劲上来了有点压不住。
　　“哈——”
　　关小玄打了个哈欠，看着面前重新审讯自己的两个人，她已经说的口干舌燥了，所以他们的问话关小玄一概不回答，就靠在椅子上望着天花板发呆。
　　没过多久，审讯室的门被打开了。
　　率先走进来的人是行天晴。
　　关小玄的目光落在她的身上，与行天晴四目相对。
　　“行队。”关小玄勾了勾唇角，笑着跟她打招呼：“我们又见面了。”
　　随后跟着行天晴进来的事抱着一个东西的邱楠，关小玄的视线一下子就集中到了那个东西上面，那是一个黑色的箱子，关小玄看不出里面是什么材质的，但只看一眼关小玄就知道那里面是诡异物品。
　　怎么？
　　这群人要给她上刑了吗？
　　关小玄眉头微皱，扭头看向行天晴，眼睛里带着三分冷漠：“现在是法治社会不允许用刑，不然等我出去了可是会告你们的。”
　　行天晴站在关小玄的面前，居高临下的俯视着她：“放心好了金小姐，你用完之后是不会记得它的。”
　　小安此刻已经把那东西从箱子中拿了出来，关小玄就看到那是一面黑色的面具，有点像歌剧魅影舞台剧里用来遮住半张脸的那种黑色面具。
　　不知道是不是错觉，关小玄觉得这面具刚从箱子里拿出来，整个房间的温度骤然降低，就好像那是一台制冷机一样。
　　“【审讯】，A级物品。”行天晴缓缓对关小玄说：“只要戴上它，你就得实话实话。”
　　关小玄脸都冷下来了，她平静的注视着那张面具，又抬头看向行天晴。
　　“你当真要对我用这个？”关小玄问她。
　　行天晴漂亮的眉眼微垂，说：“谁叫你不说实话？如果你从一开始就配合我们，也不会弄到现在这个地步。”
　　关小玄讪笑：“可我说的都是实话。”
　　行天晴叹了口气，回头对小安说：“给她戴上吧。”
　　“行天晴！”
　　关小玄立刻冲行天晴喊道：“你不能这样对我。”
　　行天晴则回头望向她：“为什么不能？”
　　因为……
　　关小玄抿着嘴唇盯着站在自己面前的人，说不出一句话。
　　为什么不能？
　　因为我是你死去的女朋友。
　　关小玄很想告诉行天晴，但是她知道自己不行。
　　她死了两次活了两次，即便是在这光怪陆离的世界里也是不正常的存在。
　　她没有办法。
　　没有办法……
　　“呵。”关小玄像是泄了气的皮球一样靠在了椅背上，瞳孔微微闪动，像是含着泪光。但她还是沉默了几秒钟后扬起自己的下巴，冲行天晴说：“那你们就用吧。”
　　行天晴盯着关小玄的眼睛，只觉得心中莫名被撞了一下。
　　这个人的眼神……为什么会那么痛苦？
　　行天晴猜不透，但她没有犹豫，扭头对小安说：“给她带上吧，我们的时间不多了。”
　　“好的。”
　　小安走了过来，手中拿着那半张面具，关小玄看了那东西一眼，发现仅仅过了几分钟，面具上就已经结了一层的冰霜，看起来竟有些吓人。
　　当那面具扣在关小玄脸上的时候，就像是刺骨的寒冰贴上来一样。
　　随后便是一阵刺痛。
　　面具下面似乎长了无数的刺，它们缓慢的生长，关小玄敏锐的感知到那些东西就像是生长出来的神经一般，正钻入她的皮肤，刺入她的大脑！
　　

第148章 行天晴的目光死死盯着她：“你到底是谁？”
　　这个面具就仿佛是活物一般，在接触到关小玄脸上几秒钟后就开始生长出肉眼几乎看不到的神经系统，然后钻入她的皮肤，穿过骨骼缝隙，直直的戳进了她的脑子里！
　　“唔！”
　　关小玄痛得闷哼了一声，她感觉自己的脑子像是被什么东西搅来搅去一样，疼的她全身都是冷汗。
　　当那些神经钻入关小玄的大脑中时，却突然全部停了下来，随后关小玄就感觉到自己的脑子里也同样钻出了无数细小的东西，关小玄察觉到那竟然是黑色的触手。
　　触手又细又长，从关小玄的大脑中生长出来，把企图入侵的神经全部都搅碎，然后顶了出去，最后在关小玄的脑内形成了一道铜墙铁壁。
　　关小玄疼的浑身都在发抖，但好在触手很快就完成了这些事情，关小玄也虚弱的趴在了椅子上。
　　“金妮。”
　　小安伸出手晃了晃关小玄的肩膀，低声对她说：“坐起来吧，我们有事情要问你。”
　　关小玄用手肘撑着身子，缓缓的坐了起来。
　　她刚刚疼到已经脱力了，此刻靠在椅背上胸口起伏的厉害，她透过面具看着站在自己面前的人，心中格外复杂。
　　如果关小玄当年被直接认定为诡异，她们是不是也会用这样的手段对付自己？
　　不等关小玄想清楚，邱楠就开口问道：“来说说吧，7号周六那天晚上，你在土豆神教的聚会上都发生了什么事情。”
　　关小玄轻轻眨了眨眼睛，缓缓开口。
　　“明喻通过了我的申请，邀请我去教堂参加活动。当时我5点从家出门，到那里时还差十分钟七点。”关小玄语气很慢，一方面是累的，一方面是装的。她缓声道：“明喻给我们发了一块黑色的布，让我们罩在头顶，然后按照顺序跟着他进入教堂，并坐下耐心等待。”
　　“七点钟的时候，明喻推着我们的鹦鹉教主就来了，开始让我们许愿……”
　　关小玄一字一句的把之前说的话又重复了一遍，这个问题邱楠她们已经问了一整天了，所以出入也不大。关小玄隐去自己在里世界吃掉土豆花的事情，只说她还没来得及摇骰子，那只彩色的教主就叫嚷着什么飞走了。
　　邱楠皱着眉头听关小玄说，回头望向行天晴小声的跟她说：“她说的和今天早上……是一样的。”
　　小安也皱起了眉头，问行天晴：“这个道具真的有用吗？不会是出什么纰漏了吧？”
　　可这是A级道具啊，她们连夜去了兑换中心才拿来的，怎么没有用呢？
　　或者……这人一直说的都是真话？
　　行天晴没有说话，邱楠就继续问关小玄细节的问题，来来回回的询问看看有没有不合理的地方，但关小玄全都一一作答，和白天说的差距不大。
　　“这真的是道具失效了？”邱楠看向坐在身边的行天晴：“还是说，她说的本来就是实情？”
　　在场所有人都没有说话，可心里都清楚，一个A级审讯道具怎么可能会失效？
　　除非这个女人有特殊又强大的能力，能够抵御A级物品的控制。
　　又或者她一直说的都是实情，是她们判断错误。
　　邱楠揉了揉脸，尴尬的说：“这可就糟糕了。”
　　把金丞的宝贝独生女关在审讯室一整天，还给她用了审讯道具，可结果人家从头到尾都没有撒过谎，这要是被上面的人知道了肯定是会被罚的啊。
　　正当邱楠想跟行天晴商量一下后面应该怎么办时，就看到她突然站了起来，快步的走到了关小玄面前，嘭的一声按住了她桌子前面的小桌板。
　　关小玄也抬头看向她。
　　“回答我最后一个问题。”行天晴的目光死死盯着她，问道：“你到底是谁？”
　　关小玄微微眨了眨眼睛，她仰头看着近在咫尺的人就很想笑，可她还是尽量控制自己脸上的表情，缓缓对她说：“我叫金妮，是个刚回国没多久的富二代。”
　　在那一瞬间，关小玄觉得行天晴好像是要哭了。
　　她想伸出手去触摸自己爱人的脸，可她又知道自己不能这么做，只能偷偷地攥紧了拳头，眼睛一错不错的盯着她。
　　行天晴的眼眶都红了，此刻关小玄的脸上带着面具，行天晴看不清楚对方现在的表情，但那双眼睛很无神，就像是回答一个非常简单的问题。
　　她是金丞的女儿，不是关小玄。
　　自己认错人了。
　　行天晴失望的扭过了头，而关小玄此时也已经脱力，双眼一闭身子一歪就要瘫在椅子上，还是行天晴眼疾手快的把她抱在了怀里。
　　黑色的面具带着肉眼可见的神经从关小玄的脸上滑落，掉落在地板上发出‘啷当’一声，行天晴扶着怀中的人，目光看着那面具后面的神经逐渐收缩回去，才对小*安说：“解开吧，不用再问了。”
　　小安点了点头，上来帮关小玄解开了手铐。
　　行天晴调整了一下关小玄的位置，把她从椅子上抱了起来，对邱楠说：“去准备一个毯子，我带她回我办公室休息一下。”
　　邱楠也知道今天的审讯到此为止，应了一声起身和行天晴一起带着关小玄离开了审讯室。
　　关小玄这个觉睡得很累。
　　醒来的时候还迷迷糊糊的，感觉自己像是被泥头车创了一样，浑身都疼。
　　她从沙发上坐起来，盖在身上的毯子轻飘飘的滑落在地板上，早晨金黄色的阳光从窗帘的缝隙中照了进来，洒了一地的奶黄色。
　　关小玄迷糊了一会儿，看清楚周围的景色后才察觉自己已经从审讯室出来了。
　　她低头看了看自己身上，除了手腕上有两道明显被手铐铐出来的红痕之外，似乎并没有什么不适，只不过头很疼。
　　“嘶——”
　　关小玄捂着太阳穴倒吸一口凉气，她脑子一动就疼，不过也想起来了昨天行天晴她们给自己用刑的事情。
　　可恶的女人，竟然对她用道具？
　　亏得关小玄以前还当她们是朋友，没想到下手竟然那么狠。
　　疼死她了。
　　正当关小玄暗地里偷偷骂邱楠她们的时候，就听到办公室的门‘咔嚓’一声响，行天晴端着一杯水走了进来。
　　“醒了？”行天晴看着揉太阳穴的关小玄，把杯子放在茶几上走到自己的办公桌前坐下，笑容满面的问她：“感觉身体怎么样啊？金小姐？”
　　关小玄幽怨的瞪了她一眼，冷哼了一声没说话。
　　幸亏那只章鱼有本事，不然自己昨天就得交代在审讯室里。
　　关小玄不敢想象如果自己当时真的什么都说了，这得引起多大的轰动，到时候行天晴是杀自己，还是保自己？
　　她不敢赌。
　　行天晴深深的看着关小玄，开口说：“你父亲……”
　　“金妮。”
　　这时，打开的房门外金丞穿着一件白色的西装站在门口，他棕色的眼睛望着关小玄，对她说：“还好吗？对不起女儿，是爸爸来晚了。”
　　关小玄立刻掀开毯子，起身光着脚扑到金丞怀里，跟他演一场父慈女孝。
　　“爸爸！”关小玄哭着对他说：“你再不来，我就要死了！”
　　这话倒是真的。
　　关小玄都不知道自己这24小时究竟是怎么过来的。
　　金丞露出‘慈爱’的目光，抱着自己的女儿眼眶都红了，心疼的对她说：“是爸爸不好让你受委屈了，快让爸爸看看，有没有伤到哪里？”
　　金丞握着关小玄的手，看到上面的红痕顿时脸色就沉了下来，抬头看着办公室站着的行天晴，一脸阴郁的说：“行天晴，你怎么可以这样对我的女儿？她从小娇生惯养，我都没舍得碰她一下，你们怎么能伤害她！”
　　关小玄很意外金丞的演技那么好，当即不知道自己此刻应该是跟着哭还是怎么着了。
　　好在金丞不是一个人来的，门外还站着几个人，刚刚金丞进来的时候挡着关小玄没看见，此刻才发觉门外还有其他人。
　　“好了好了，金老板不要生气了。”
　　门外走进来一个五十多岁头花花白的男人，他走进来安抚着金丞，目光落在了关小玄的身上，笑眯眯的跟她打招呼：“你好，你就是金妮吧？我叫杜卫松，是诡异局的局长。”
　　关小玄一愣，诡异局的局长不是行天晴的母亲行文珺吗？
　　突然，关小玄的目光落在了门外另外一个人身上。
　　只见她抬起脚走进了办公室，与金丞身边的关小玄四目相对。
　　在那一瞬间，关小玄的脑海里是自己被炸成肉沫的样子，转瞬即逝的疼痛在见到这个女人的这一刻全部复苏，关小玄浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了出来，死死的抓着金丞的胳膊，双眼赤红。
　　行文珺迈步走了进来，她黑色的长发盘在脑后，一出现就吸引了所有人的目光。
　　行天晴皱着眉头看她，杜卫松也回过头，瞧见来人是行文珺就纳闷道：“文珺？你怎么来了？”
　　“怎么，我不能来吗？”行文珺站在不大的办公室里扫了一眼众人，目光落在了浑身颤抖的关小玄身上。
　　‘嗡——’的一声，关小玄觉得自己的脑子都要炸开了。
　　是她！是她！
　　是行文珺！
　　她又要来杀自己了！！！
　　金丞暗暗地捏住了关小玄的手腕，示意她不要冲动。关小玄拼命的挪开自己的视线，可她还是害怕的浑身都在发抖。
　　行文珺的目光也只是停留在关小玄身上一会儿，才挪开看向了行天晴，开口问道：“这边是诡异局的办公室吧？天晴，你还没有官复原职，怎么会出现在这里？”
　　行天晴眉头微皱，轻声道：“妈，我……”
　　“好了。”杜为松打断了行天晴的话，扭头看向行文珺说：“孩子的事情先不谈，我们还是尽快解决一下金老板和他女儿的事情吧。”
　　

第149章 “你再也回不去了。”
　　金丞低头看着浑身颤抖的关小玄，发现她的手心已经全部都是指甲扣出来的血，就知道她现在是在多用力克制自己了。
　　“别怕，别怕孩子。爸爸在这呢”金丞轻轻拍打着她的后背，像一位慈祥的父亲一样安抚着自己受惊的女儿，“没有什么人能伤害你，你不要害怕，爸爸会保护你的。”
　　关小玄抬起头，看着金丞赤诚的眼睛，缓缓低下了头。
　　是，她现在的身份是金妮，不是关小玄，行文珺不能无缘无故杀她第二次，更何况有金丞在，她的确没有必要那么害怕。
　　关小玄抬头看着金丞，安心了很多。
　　杜卫松看到此情此景就对金丞说：“金老板，这次真的是让你女儿受委屈了，但我们这也是按照规矩办事，好在人没事。”
　　金丞冷哼一声，回头看着在场的人说：“但凡我女儿有一点事情，我都不会放过你们。”
　　杜卫松干笑着说：“是是是，金老板不要生气，回头带金小姐去医院检查，费用我们都可以给你报销的。”
　　金丞嫌弃道：“我缺钱吗？”
　　说完，他又看向行天晴，黑着一张脸对她说：“姓行的小丫头，之前见过回我还以为你是个不错的人，没想到也是仗势欺人的狗，别以为我不知道你在找什么，以后不要再打我女儿的主意了，否则别怪我不客气。”
　　行天晴瞧着金丞没有说话，只是把目光放在了背对着自己的关小玄身上。
　　金丞骂完了一圈人之后才拿了一张毯子包裹受惊的关小玄，扶着她的肩膀柔声道：“走吧孩子，我们回家。”
　　关小玄点了点头，和金丞一起离开了办公室。
　　路过行文珺身边的时候，关小玄感觉到这个女人的视线落在了自己身上，她不敢去看，只能低着头硬着头皮从她身边路过，而行文珺也只是盯着关小玄看，什么话也没有说。
　　在穿过诡异局走廊的时候，关小玄感觉到身后有目光袭来，便回头看了过去。
　　只看到行天晴不知何时站在了走廊上，而她身边则站着邱楠等人，大家的目光齐齐的看向关小玄，有的人眉头紧锁，有的人面无表情。
　　关小玄突然觉得她和行天晴就像是两个世界的人，行天晴可以站在阳光下，朋友家人都陪在她的身边，而关小玄则只能一步一步的跟着金丞迈向深渊。
　　“别看了。”金丞用只有两个人能听到的声音对她说：“你再也回不去了。”
　　关小玄心中像是撕裂一般，空落落的。
　　她闭上了眼睛转过头，跟着金丞一起离开了这个地方。
　　回去的路上，关小玄和金丞坐在车的后排，陆温和宋宜则一个开车一个坐在副驾驶的位置上，宋宜很担心关小玄，在看到她平安出来的时候明显松了口气，一路上也一直盯着后视镜里的人，一刻都不敢挪开眼睛。
　　车里很安静，没有人说话，只有平静的呼吸声。
　　“今天的事情结束后，想必行天晴不会再来找你的麻烦了。”金丞看着窗外倒退的景色，对关小玄说：“不过这段时间你还是在家休养吧，不要太引人注目。”
　　关小玄依旧是闭着眼睛的样子，她淡淡的开口：“如果闭门不出的话，肯定会更令人怀疑。放心好了爸爸，我会带在家的，也会偶尔出去一趟，但肯定不会再接触诡异了。”
　　金丞转过头看向她，问道：“你会不会怪我，没在第一时间把你救出来？”
　　关小玄睁开双眼也转头看向他：“我知道，你是为了我好。只有彻底消除行天晴她们的疑惑我才能平安无事，只是受了点苦遭了点罪而已，没什么大碍的。”
　　金丞笑着靠在了椅背上，说：“你不怪我就好。”
　　“不怪的，爸爸。”关小玄语气落寞的说：“我只是突然发现，我好像真的只有孤身一人了。”
　　宋宜闻言就连忙道：“小姐，你还有我。”
　　关小玄抬头看向她，轻轻柔柔的笑了笑。
　　金丞低垂着眉眼不知道在想些什么，过了好久都没有说话，只是长长的叹了口气。
　　之后的几天，关小玄一直都在家中休息，她其实也没有什么病，就是情绪一直不高，看什么都兴趣缺缺的样子，提不起劲儿。
　　金丞这几日也不知道忙些什么，总是看不到影子，关小玄也没有问，只是安安静静在家发呆。
　　这天，突然有客人上门。
　　周少闻和张冉带着周珞珞一起来了，关小玄扫了这三人一眼，就看到了周少闻肩头不属于张冉的头发丝，以及虽然已经喷了男士香水遮盖住，可关小玄一下子就闻到的甜腻的女人香水味。
　　这是偷腥之后就和妻子女儿一起过来了啊？
　　关小玄兴趣缺缺的扫了他一眼，把目光放在了周珞珞身上。
　　“珞珞是吧？”关小玄弯下腰看着有点怕生的周珞珞，笑着对她说：“你可能不记得了，咱们不是第一次见了哦。”
　　周珞珞闻言有点茫然的看着关小玄，小声的抱着妈妈的腿对她说：“可是，我不认识你……”
　　周少闻听了就笑起来，对自己的女儿说：“金妮姐姐可是爸爸妈妈的好朋友，她在你生病的时候看过你，还特别关心你呢，你要跟她打招呼哦。”
　　周珞珞看了看自己的爸爸，又看了看自己的妈妈，才对关小玄怯怯的说：“姐姐好，我叫周珞珞，很高兴认识你。”
　　关小玄笑着摸了摸周珞珞的脑袋，虽然鹦鹉说她身上有力量，但关小玄实在是察觉不出什么，或许等自己在经过几次那只黑色章鱼的洗礼，就能知道了吧。
　　不过关小玄一想到那只恶心的章鱼要在自己体内钻来钻去，她就觉得一阵反胃。
　　算了，不到万不得已还是不去依靠那只章鱼。
　　张冉虽然跟关小玄不熟，但也知道这位是他们的金主，所以还是很热情的跟关小玄说：“金小姐，谢谢你前段时间对我们的照顾，今天特意过来看看你，也想邀请你去参加我们画展的闭幕仪式。”
　　“哦？”关小玄问道：“你们画展结束了？”
　　“是的。”张冉点头：“闭幕仪式上我们邀请了画手前来，而且还会举行一次拍卖活动，金小姐有空的话可以过来捧捧场。”
　　关小玄听明白了，这是拍卖会邀请自己过去消费的啊。
　　“好啊。”关小玄也挺感兴趣的，问张冉：“那副黑色章鱼的画像拍卖吗？”
　　周少闻插嘴道：“也拍卖的。”他笑着说，“之前画手并不打算拍卖这幅画，但这幅画的热度很高，所以我们商量后还是决定拍卖这幅画，我记得金小姐你当初就对它很感兴趣，所以才想着亲自过来一趟，希望你不要错过这次机会。”
　　关小玄也笑着对他说：“好，那到时候我一定会去。”
　　之后关小玄邀请周珞珞来自己家里参观，虽然周珞珞也是住着别墅的，可到底家里也只能算是中产阶级，金丞的家漂亮的跟皇宫似的，小丫头眼睛都瞪大了，算是彻底见识到了什么叫做有钱人的生活。
　　关小玄还请了三人喝了茶，吃了点心，又聊了几个小时之后才准备离开。
　　站在车边，周少闻关切的问关小玄：“听说金小姐前段时间被带去了警局一趟，不知是发生了什么事啊？”
　　关小玄笑了笑：“是一个小误会。”
　　周少闻看出关小玄并不想回答，干笑着对她说：“是误会就好，那我们就先离开了，闭幕式当天可一定要来。”
　　“一定会去的。”关小玄轻笑着对他说。
　　看着周少闻一家离开，关小玄才回到屋里，宋宜给她端了杯温水。
　　关小玄喝了一口问她：“爸爸今天什么时候回来？”
　　“先生没有说回来的时间。”宋宜问她：“需要我问问陆温吗？”
　　“问问吧。”关小玄说：“我有事情要跟他商量。”
　　晚上九点多，金丞这才姗姗来迟。
　　他进屋就开始解领带脱外套，瞧了一眼站在门口等着自己的关小玄就问她：“听说你有事找我？”
　　“是的，爸爸。”关小玄看着他，平静的说：“我想买一幅画，请你给我点钱。”
　　金丞：“……下次这种小事不要大张旗鼓的让我回来，我每天都很忙的。”
　　关小玄贴心的走上来帮他拿衣服，还主动的把拖鞋放在他的面前，殷勤的问道：“爸爸又没有另外一个家，天天都在忙什么呢？今天周少闻带着他的妻女来我们家了，说拍卖会的事情，我想要那副画，但没有那么多钱。”
　　金丞瞧了献殷勤的关小玄一眼，好奇的问道：“一幅画而已，能需要多少钱？我给你的卡还不够你花的吗？”
　　关小玄笑着看向他：“我怕有人跟我抬价，爸爸。”
　　金丞饶有兴趣的看着她，点了点头：“明白了，那我就再给你一笔钱。”
　　周六这天，关小玄精心打扮了一番，才从楼上下来，刚下到一楼就看到金丞穿着居家服带着眼镜，正在客厅看着一份报纸，陆温则像个管家一样站在他的身边，看到关小玄主动的跟她打着招呼：“小姐，早上好。”
　　“早啊。”关小玄扶着楼梯下来，来到金丞面前坐下，对他说：“爸爸早上好。”
　　“嗯。”金丞头也不抬的说：“现在就要出门了吗？”
　　“是的，还有一个小时就要开始了，我想早点过去。”关小玄笑着说。
　　金丞这才抬头看向她，合上报纸对她说：“吃了早点再走吧，让宋宜跟着你去，如果在拍卖会上有人跟你抢，就随便加，你想要的东西无论花多少钱都得拍下来。”
　　

第150章 关小玄慢条斯理的开口道：“我出150万。”
　　宋宜开车很稳，关小玄刚开始还担心她技术行不行，毕竟刚拿到驾照没多久，她怕宋宜把自己的车创了。
　　但事实上宋宜开车非常丝滑，就连倒车入库都是一下子就进去了，不像关小玄当初还得来来回回的开出来倒进去的弄十几次。
　　“技术不错啊。”关小玄拎着包赞赏的看着宋宜：“上辈子肯定是个老司机吧？”
　　宋宜也难得露出微笑：“小姐说笑了。”
　　关小玄带着宋宜去了展厅，或许是宣传比较到位，今天来展厅的人很多，乌泱泱的格外热闹。
　　周少闻穿着一件银灰色的西装站在门口迎宾，看到关小玄来了就热情的走上来跟她打招呼：“金小姐，你可算来了，路上不堵吧？”
　　“不堵。”关小玄看了一眼周少闻身后的女人，远远的就闻到了她身上甜腻的香水味，以及对方漂染过的奶棕色长发，心中了然的笑道：“我没迟到吧？”
　　“没有没有，我特意给你安排了个最好的位置，就等你来了。”周少闻让工作人员继续接待，而她则亲自带着关小玄去了布置好的展厅。
　　周少闻一边走，目光一边落在了宋宜身上，好奇的问道：“金小姐，这位是……”
　　“这是我的助理。”关小玄不太愿意给周少闻介绍，随口问道：“我的位置在哪里？能安排她跟我坐在一起吗？”
　　“当然可以。”周少闻立刻笑了起来，带着关小玄去了位置，并让宋宜坐在她的身边。
　　作为这次展会的主办方，周少闻跟关小玄打了声招呼后就去忙别的了，关小玄看着后排已经坐满了人，就翘着二郎腿对宋宜说：“一会儿拍了那幅画咱们就走吧，这里人太多了，吵的我脑子疼。”
　　宋宜点了点头，安静的坐在关小玄的身边。
　　没过一会儿，周少闻又带着一个全身都是黑色的男人走进了展厅，关小玄的目光一下子就挪了过去，紧紧地盯着他。
　　宋宜小声的对关小玄说：“小姐，那个男人身上诡异的气息很浓。”
　　“我看出来了。”关小玄平静的说：“一会儿你别出声，我们就当做不知道。”
　　那个男人穿着黑色的裤子黑色的上衣，外套松松垮垮的套在身上，黑色的头发似乎很长时间没有打理过了，再加上那人黑色的眼珠和又黑又大的眼袋，整个人看着非常没有精气神，就像是吸x吸多了一样。
　　周少闻带着那个男人走到了关小玄的身边，热情的跟她介绍：“金小姐，这位就是咱们这期画展的画手，方深老师。”转头又对那人说，“方深老师，这是画展的投资人，金妮小姐。”
　　关小玄笑着跟方深打招呼：“你好，画手老师。”
　　方深用黑色的眼珠盯着关小玄，过了半晌才张开口，用沙哑的声音说：“你好。”
　　周少闻笑着对关小玄说：“方深老师有点社恐，你也知道的，优秀的画家大多数都喜欢沉浸在自己的世界，金小姐莫要怪罪。”
　　“不会的。”关小玄深深瞧着方深，笑得意有所指的：“我很欣赏方深老师。”
　　周少闻招呼着方深坐在关小玄的身边，就又马不停蹄的去忙别的事情了。
　　方深自从坐下来似乎就很焦虑，他一直在抖腿，而且时不时还会搓着手心，啃着自己的指甲，一副焦虑过度的样子。
　　“方深老师是不是紧张啊？”关小玄歪着脑袋看向坐在身边的人，笑容得体的说：“不要紧张，这是你的画展，你要放松才是。”
　　方深扭头看了看关小玄，弱弱的点了点头：“谢谢金主小姐。”
　　关小玄说：“不是金主，是金妮。”
　　方深一脸慌张，满头大汗的说：“谢谢、谢谢金妮小姐。”
　　瞧着紧张的呼吸都有些急促的方深，关小玄也不知道他为啥那么紧张，但还是笑了笑没有继续跟他说话，而是玩起了手机。
　　方深见关小玄没有理他后轻松了不少，但当周少闻准备上台的时候，他又开始紧张的抖腿。
　　“欢迎各位的到来，我是这次画展的主办方，我叫周少闻。”
　　周少闻站在布置好的展厅中间，开始了他的演讲。
　　其实这个拍卖会弄的就很简单，周少闻作为主办方和主持人，主要是他在上面讲，然后介绍了一下画手，方深被点名了还吓得哆嗦了一下，然后艰难的走上了台，关小玄坐在下面看着他在台上，似乎紧张的快要昏倒了一样。
　　关小玄饶有兴趣的点了点自己的脸颊，她当初以为能画出那么有意境的画手会是一个气场很强的人，却没想到竟然是……那么社恐的一个人。
　　社恐到都有点交流障碍了。
　　周少闻还邀请方深讲两句话，关小玄看他真的紧张到快要翻白眼，有些担心这人会不会一下子厥过去。好在方深磕磕绊绊的说了两句吉祥话，才被周少闻放了下来。
　　紧接着，就开始拍卖会了。
　　这次的画展展出了一百多幅作品，但拿出来拍卖的只有二三十副，每个人手上都会有一个手册，上面介绍了画的详情，而打开第一页就能看到最惹眼的那幅作品。
　　关小玄看着那幅画，缓声对身边的方深说：“方深老师，我想知道你当初为什么要画这幅画呢？”
　　方深一被点名就很紧张，哆哆嗦嗦的看向关小玄，以及她手中的册子，过了半晌才解释道：“我是、是梦中看到了它，就把它画了下来。”
　　“梦里看到的？”关小玄轻轻瞥了方深一眼，笑着说：“我怎么听少闻哥说，这是你的主神，所以你才把它画下来，原本也是不打算卖的，后来是因为什么想通了呢？”
　　“我、我我……”
　　“不要紧张方老师。”关小玄笑得很温柔的说：“我是很喜欢这幅画的，所以想拍下它，当然更想知道这幅画背后的故事了，你能跟我讲讲吗？”
　　方深推了推自己的厚重黑色眼镜，沉默了半晌才对她说：“说出来金小姐可能不信，其实我能看到另外一个世界。”
　　关小玄礼貌的笑了笑：“真的吗？那另外一个世界是什么样子的？”
　　方深说：“那边有很浓很浓的雾，雾里面有行走的黑色人影，只要一靠近那边，那些人影就会涌上来，我只有拼命的逃跑才不会被它们抓住。”
　　关小玄听了之后露出非常感兴趣的样子，又问道：“那这幅画，也是你看到之后才画下来的？”
　　“没错。”方深重重的点头：“那是我两年前经历过的事情了，当时我又来到了另外一个世界，在一片废墟之中看到了祂。”
　　方深认真的对关小玄说：“当时我好像是快要死了，是天空中巨大眼睛的主人救了我，在祂的笼罩下我才没有被那些人影撕碎。那个时候我很害怕，我不知道为什么我总是会遇到这些事情，可当我看到祂金色的眼睛时终于明白了。”
　　“我是祂选中的仆人。”方深望向手中册子上的那幅画，举起放在自己面前憧憬的说：“祂是我的主人，我生来就是为了仰视祂，我是一个渺小又无助的人类，唯一能做的就是把祂的身姿画在画里，永远的供世人瞻仰。”
　　关小玄眼神很平静，平静的就仿佛是在看着一个疯子。
　　方深已经完全投入到了自己的世界，他看着册子里的瞳孔深深的着迷起来，关小玄也看了册子中的画像一眼，只觉得恶心。
　　宋宜感受到了关小玄内心的波动，轻轻的拽了拽她的衣角。
　　关小玄坐回了自己的位置上，轻轻拍了拍她的手表示自己没有事情。
　　很快，周少闻就开始进行画作的拍卖。
　　因为事先沟通好了，所以拍卖会上并没有冷场，每一幅画都以不同的价格拍了下来，有的几千块钱，有的几万块钱，直到最后，工作人员搬出了最后也是最大的一幅画作。
　　“我想很多人都是为了这副作品而来。”周少闻站在被蒙着红布的画作前，笑着对众人说：“这幅画原本是不出售的，但它实在是太美了，很多人都反复的问我究竟要怎么才能得到它。”
　　众人的目光全部都聚集到了周少闻以及他身后的那幅画上。
　　周少闻拿着话筒对众人说：“很荣幸，经过我们多方面的协调，方深老师终于同意我们拍卖这副作品了，他希望这幅画能够落在最有缘的人手中，接下来话不多说，让我们来看看它吧！”
　　话音落下，周少闻就扯下了那块红布。
　　巨大而又昏暗的画面中，一双金色的横瞳出现在了众人面前，所有人都被这双眼睛震撼到了，纷纷发出了低吟，就连关小玄也把视线放在了那幅画上。
　　关小玄看着那双眼睛，就感觉它仿佛是活著一般，透过画框正在注视着自己。
　　周少闻沉声道：“这幅画的起拍价是10万元。”
　　话音落下，后排就有人举起了手：“我出15万！”
　　“我15万！”
　　“我出20万！”
　　“我出35万！”
　　“25万！”
　　“25万！”
　　“35万！”
　　……
　　后面还在争相竞价，周少闻的目光没有一直追随着出价最高的那个人，而是放在了坐在前排的关小玄身上，猜测这位大小姐能够出多少钱？
　　方深似乎也很激动，他浑身都在轻轻的颤抖，双手合十正在小声嘀嘀咕咕的祈祷着什么。
　　此刻，身后的竞价已经到了80万，很多人都观望着没有叫价，正当所有人都以为这幅画最后以80万成交时，关小玄缓缓的举起了手。
　　关小玄慢条斯理的开口道：“我出150万。”
　　

第151章 “十年来一直做着同样的梦境。”
　　“150万？！”
　　身后的人纷纷惊讶出声，暗搓搓的嘀咕道：“就这幅画真的值150万吗？”
　　刚刚那个出80万的人脸色顿时就绿了，周少闻看在场的人都嘀嘀咕咕的没有加价，也觉得150万拍下一幅画已经很不错了，就拿起话筒说：“还有没有出价的？没有的话，那我要开始倒计时了。”
　　“150万一次！”
　　“等等！”
　　那个脸绿绿的中年男人又举起了手，咬着牙说：“我出155万！”
　　“哇，155万！”
　　“天哪，竟然还真有人加价啊？”
　　关小玄淡淡的说：“300万。”
　　全场沸腾了！
　　就连周少闻也惊讶的忘记出声，所有人都骚动了起来，甚至有人大声的喧哗起来。
　　“300万我没听错吧？这怎么直接翻倍了啊！”
　　“妈呀，这幅画真的有那么值钱吗？”
　　“天哪天哪，我第一次在这种拍卖会上看到有人出三百万买一幅画的，我的妈呀！”
　　那个中年男人也愣在了原地，最后气急败坏的站起来冷哼一声扭头就走，众人看了看那男人，又看了看关小玄，知道这次应该是板上钉钉的三百万了。
　　周少闻也激动的满脸通红，赶忙拿起话筒问道：“还有没有出更高的价格啊？”
　　“300万一次！”
　　“300万两次！”
　　“300万三次！成交！”
　　方深呆呆地看着自己的那副画，一时之间还没有反应过来自己的画卖了300万，反而是关小玄起身走上台，接过了周少闻的话筒扭头看向了众人。
　　“很荣幸拍下这幅画。”关小玄客气的说：“我从第一眼看到这幅画就很喜欢它，能有机会得到这幅画三百万真的不算多。”她看向还坐在原地长着下巴的方深，意有所指的说，“希望方深老师能够再创作出优秀的作品，也希望能跟老师成为朋友。”
　　拍卖会结束，周少闻带着关小玄和方深见了一面，并邀请道：“今天晚上金小姐不着急回去吧？不如咱们几个吃顿饭，庆祝庆祝。”
　　“好啊。”关小玄也没有拒绝，笑着对俩人说：“那你们安排好了，我吃什么都可以。”
　　“那实在是太荣幸了。”周少闻高兴的搓着手，对方深说：“方老师，你陪金小姐说会儿话，我先去忙别的一会儿再来。”
　　说着，还给方深使了个眼色，示意他讨好讨好这位金主小姐。
　　方深吓得浑身哆嗦，看都不敢看关小玄一眼。
　　敏锐的视觉和洞察能力让关小玄一下子就看出周少闻的小心思，但她还是维持着一副淡然的笑容，看了紧张的脚趾扣地的方深，对他说：“方老师不要紧张，咱们找个地方坐一会儿吧，我还是想听听你跟我讲一讲另外一个世界的故事。”
　　随便找了个位置坐下，有人给关小玄和方深倒了咖啡，宋宜则站在关小玄的身后，方深紧张的捧着咖啡一会儿看看气质优雅的关小玄，一会儿看看站在关小玄身后冷冽的红衣女子。
　　他总觉得这俩人的关系好像不一般啊，就像是他之前看过的很多百合番一样。
　　尊贵的千金大小姐，和她寸步不离武力值超凡的御姐助理。
　　俩人人前所向披靡，人后则亲亲热热，甚至还睡在同一张床上……
　　方深被自己的想法吓到了，连忙喝了口咖啡压压惊，但还是忍不住看向面前这两位同样漂亮但气质迥然不同的女人，满眼都是小星星。
　　关小玄能看出方深似乎是在悄悄兴奋，但是不知道对方在兴奋什么，她估摸着是因为那三百万兴奋的吧。
　　“方老师。”关小玄端起咖啡没有喝，而是维持着一个漂亮优雅的姿势对他说：“你刚刚说到这幅画的时候，让我感觉非常神奇，还能继续跟我讲讲那个灰雾的世界吗？”
　　方深低着头小声的问她：“金小姐喜欢听故事？”
　　关小玄摇头：“不是所有故事我都喜欢听，我只是一直对那个世界很好奇，而你是我接触的所有人中，唯一去过那里的人，所以就想听你多说一说。而那三百万就当是交你这个朋友了，如果下次还有这样的际遇，还请一定要跟我说。”
　　方深点头如捣蒜，开始磕磕绊绊的讲述自己和另外一个世界的故事。
　　关小玄很认真的听下来，她发现方深这个人或许是因为社恐的原因，说话一直没太有逻辑，总结下来就是他打小就因为身体特殊，所以会遇到一些奇奇怪怪的东西。
　　现在也可以称之为诡异。
　　而随着年龄的增长，方深这种情况已经好了很多，但还是会连续十年一直做着同样的梦。
　　在梦里，他一直身处在一片迷雾之中，雾里到处都是走来走去的黑色影子，他每天晚上都在疲惫的躲避这些影子的追捕，以至于他白天就很没有精神，学习也很差，再加上晚上惊吓过度所以性格自卑又敏感，神神叨叨的差点被送进精神病院。
　　也就是两年前，方深的梦境里开始出现除了人影和灰白建筑物以外的东西，就是那个巨大的章鱼。
　　原本方深以为那只章鱼是新冒出来的怪物，后来他才发现这并不是什么怪物，似乎是那个世界的‘守护神’。
　　“有了祂的存在，我现在在梦中就不会被那些鬼影追了。”方深面色红润的说道：“我现在每天都能睡得很安心，白天的精神也很好，所以我想把祂画下来，让世人瞻仰。”
　　关小玄了*然的点了点头：“真是一段神奇的经历，方老师，你这些年在梦里一定很辛苦吧？”
　　方深摸了摸脑袋：“还、还好……”
　　俩人正唠嗑呢，周少闻那边也忙完了，有他加入方深的压力顿时小了很多，周少闻为人圆滑，跟关小玄聊天的时候比方深有更多的话题，逐渐的方深也就不说话了。
　　吃饭的时候他也是站起来闷不吭声的给关小玄敬酒，但关小玄不喝酒，所以就只倒了果汁。
　　周少闻整个饭局都很活跃，毕竟他拍卖出画也是有提成可以拿的，关小玄吃饱喝足之后便随便找了个理由准备溜了，等她到了家，那副三百万拍下来的画作已经放在了她家的客厅里。
　　金丞正背着手弯着腰看那幅画，听到身后传来的脚步声就问道：“这就是你今天要拍的画？”
　　关小玄站在他的身边，点了点头：“是的，你觉得好看吗，爸爸？”
　　金丞直起了腰，瞧了关小玄一眼说：“它就是一副很普通的画，你怎么花那么多钱？”
　　“怎么？”关小玄歪了歪头：“心疼钱了？”
　　“三百万而已，小数目。”金丞走到自己的专属沙发坐下，翘着二郎腿说：“我就是觉得这幅画不值那么多。”
　　“真的吗？”关小玄摸着下巴看着那幅画：“我倒觉得这幅画很有意思。”
　　金丞笑了笑，意有所指的说：“你见到画手了吗？”
　　“见到了，是个普通人，却又有点不太普通。”关小玄走过来，坐在金丞面前：“他从小就能看到诡异，而且这十年来一直做着同样的梦境。”
　　关小玄把今天方深跟她说的都原原本本的告诉了金丞，说完后觉得口有点干，就接过宋宜给她端的茶水，喝了一口道：“我觉得他身上肯定有一些很有意思的东西，也或许是咱们得主神喜欢他，不然为什么要保护这个年轻人呢？”
　　金丞摸了摸下巴：“你说的有道理。”
　　他见关小玄优雅的正在喝茶，就对她说：“这几天那个姓行的丫头一直蹲在对面的那栋别墅，似乎盯上你了，这段时间你可要小心点。”
　　关小玄一听到行天晴神色就暗淡了下来，过了半晌才微微点了点头：“我知道了，爸爸。”
　　与此同时。
　　金家别墅对面的空房间里，行天晴正在煮着一锅方便面。
　　邱楠闻到了方便面的香味就皱着鼻子说：“今天怎么又吃方便吗啊？不能换点别的吃吗？我们已经连续吃一个星期的方便面了，再吃下去我会营养不良的。”
　　行天晴一边往面里烫青菜一边对她说：“今天是老坛酸菜味的。”
　　邱楠回头：“是口味的问题吗？我不想吃方便面了，我就想吃点好的，我想吃牛排还想吃烤鸭，不行你给我点俩汉堡也成啊！”
　　行天晴瞥了她一眼，淡淡的说：“没钱。”
　　行天晴这句‘没钱’说的理直气壮，邱楠被噎了一下，正好此刻小安上楼来了，她就赶忙招呼着小安说：“小安你快来评评理，咱俩利用下班时间替她盯梢，她不给发工资就算了，怎么还连顿好吃的都不请我们吃呢？”
　　小安闻言笑了起来，走过来把自己手里的快餐放在了邱楠的手中，对她说：“知道你没吃饱，特意给你带来的快餐，你看看你爱不爱吃。”然后又转头看向还在煮面的行天晴，招呼道，“行队，我也给你带了一份，今天就别吃方便面了，快来吃饭吧，别放凉了。”
　　行天晴淡淡的说：“你们吃吧，这面已经下了，不吃太浪费。”
　　小安还想说什么，邱楠就拦住她说：“行了行了，你也别劝行队了，她吃她的方便面，咱们吃咱们的快餐。”
　　“那好吧。”小安说：“那我把这份放桌子上，回头行队晚上饿了稍微热热就能吃。”
　　行天晴点头：“行，你放着吧。”
　　邱楠拆开快餐的包装盒发出咔咔咔的声音，闻着饭菜的香味口水都留下来了，一边拆一边问小安：“今天的行动如何啊？”
　　小安拆开筷子递给邱楠，才对俩人说：“今天，金妮去参加画展的拍卖会了，你们猜猜她花了多少钱？”
　　

第152章 “早上好，我是负责诡异论坛的李剑宇。”
　　行天晴抬起好看的眉眼望向这边，她发现自己的队员或多或少都有一些毛病，也不知道是不是职业习惯，就是有话偏偏不直说，总喜欢拐弯抹角让人猜。
　　“不知道。”邱楠很捧场的问她：“她去买画了？”
　　“是。”小安对她说：“金妮今天花了300万，拍下了一副油画。”
　　“夺少？？？”邱楠吓得筷子都掉了：“三百万？拍一副画？真的假的啊，有钱人都是这么消遣的吗？”
　　要知道，即便是在这个一线城市里，三百万也是可以买一套近郊的小房子的，如果想要在市区买的话，完全可以买点老旧小区小点的房子，都是没问题的。
　　但有人偏偏去拍下了一幅画。
　　邱楠‘啧啧’两声，感慨道：“人家一怒之下花300万拍一幅画，我一怒之下怒了一下，这就是人和人的差距吗？”
　　小安说：“这是投胎的差距。”
　　邱楠点头：“你说的没错，下辈子我也要投胎成为富二代。”
　　说完，低头猛干了一大口饭。
　　小安端着快餐扭头看向一直没有说话的行天晴，发现她盯着自己面前咕嘟咕嘟冒泡的小锅发呆，就好奇的问道：“行队，你怎么想的？”
　　行天晴回过神来，把小锅停了，然后擦了擦手对小安说：“把她拍下来的那幅画拿我看看。”
　　小安立刻放下快餐掏出手机，找到了自己拍下来的那幅画递给了行天晴。
　　行天晴看到了那幅画，第一眼就被那金色的瞳孔给吸引住了。
　　小安还在旁边说道：“这个画家叫做方深，原本他是不打算拍卖这幅作品的，但后来不知道怎么又卖了，再后来金妮就以300万拍下了它，之后还跟方深聊了很久，最后才离开。”
　　“方深？”行天晴轻轻的皱眉，问道：“有这个画手的信息吗？”
　　“有的。”小安又找到了关于方深的资料，递给行天晴说：“方深今年22岁，他从小因为身体原因没怎么上过学，一直都在家里待着，听说是精神不太好，之前也曾去精神专科看过，我也让人查了一下医院的系统，发现他患有妄想症，总觉得梦里会来到另外一个世界，然后被黑色的人影追杀。也是因为这个原因，他一直没有上学，近两年才开始创作绘画，今年刚举办了自己的第一个个人画展。”
　　邱楠闻言就道：“这么说，他还挺优秀的？两年就能办自己的画展，肯定很厉害吧？”
　　“是的。”小安说：“他的画虽然有点阴森恐怖，但非常受欢迎，之前一直经营着自己的微博，后来也开始经营其他的自媒体平台，粉丝数量达到了两百多万，之后才被周少闻看中，给他举办了个人画展。”
　　行天晴听着小安的描述，看着手机上方深的照片。
　　穿着一身黑的少年人精气神不太足的样子，缩着脖子耸着肩，再加上过长的刘海和浓重的眼袋，看起来就是一副精神不太好的样子。
　　看着的确是病得不轻啊。
　　一个妄想症患者。
　　一个接触土豆神教的富家千金。
　　行天晴不知道这一次又会发生什么，但她觉得对方肯定不是无缘无故的接触方深，一定是另有目的。
　　“对了，行队。”
　　小安看向行天晴，犹犹豫豫的对她说：“行局长今天给我打电话了，说让你不要再继续蹲守了，如果你不听的话……这辈子都回不了队里了。”
　　邱楠停下来扒饭的手，看向了行天晴。
　　前段时间因为关小玄的事情，行文珺特意来诡异局一趟。
　　当时金丞已经带着关小玄离开了，局长杜卫松收起了自己和蔼的笑容，黑着脸看向了行天晴。
　　“你知道你自己在做些什么吗？”杜卫松厉声训斥行天晴：“你们没有确凿的证据就敢抓人，现在人家爹亲自找上门了，他要是往上面申诉，我看你们怎么办！”
　　杜卫松气急败坏的说：“你们还对她用审讯道具？！她可是金丞唯一的女儿，是千金大小姐，你们没有证据还用刑，知不知道自己会受什么处分！”
　　邱楠在门外听到了就连忙跑了进来，看着杜卫松说：“杜局长，这件事情不怪行队，她已经被革职了，这些事情都是我主张的，搜查令是我办的，人也是我带来的，要处分就先处分我吧！”
　　杜卫松气得回头：“你也跑不掉！”
　　一直没有开口的行天晴此刻站了出来，她对杜卫松说：“这件事情我们也有做的不对的地方，但的确是有一些证据才会把她抓过来的。”
　　“那证据呢？就那几张照片？”杜卫松问她：“你能确定照片上的鸟和那个教会的鸟是同一只吗？”
　　行天晴抿了抿嘴，说：“从色彩判断上来说，应该是。”
　　“狗屁！”杜卫松气得大骂：“你们就是瞎胡闹，瞎胡闹！全天下的鸟长得都一个样，你们远远的拍一张照片就说金妮跟教会有联系，就说她是教会的幕后黑手，证据呢？铁证呢！人证呢！鹦鹉算个屁的证据！”
　　和刚刚对金丞和蔼可亲的样子不同，此刻的杜卫松明显很生气。
　　邱楠被他骂的头都抬不起来，最后还是行文珺对行天晴使了个眼色，让她们先离开。
　　站在走廊上，行天晴抬头看着已经走远了的关小玄，而此刻那个女人也回过头，眼神复杂的望向了这边，金丞不知道在她耳边说了什么，她缓缓垂眸转过了头。
　　随后消失在了走廊的尽头。
　　之后行文珺从办公室里出来，冷眼看了行天晴一眼，就和杜卫松一起离开了，甚至都没有跟她说过一句话，而在那之后诡异局就接到了通知，无关人员不得踏入诡异局半步。
　　谁都知道这个‘无关人员’指的是谁，所以行天晴这段时间都没有回局里，而是蹲在别墅里继续观察着对面金家。
　　即便是过了那么久，行天晴依旧记得对方离开时回头看向自己的目光。
　　那绝对不是看陌生人的眼神。
　　行天晴始终相信自己的直觉，她觉得关小玄根本没有死，无论是那个普通的不能再普通的女人，还是这个非常神秘的金家大小姐，肯定都跟关小玄有关。
　　小锅里的方便面都已经坨了，行天晴拿筷子搅动了一下面团，才对小安说：“如果我妈再给你打电话发消息，你就跟她说我已经不是小孩子了，我知道自己在干什么。”
　　小安干笑了两声，才小心翼翼的说：“行队，你们母女两个人聊天，能不能别拿我当传话筒吗？你也知道的，行局她这个人冷冰冰的，瞪我一眼我都能从头凉到脚，真的不敢主动跟她讲话。”
　　邱楠也在旁边附和着点了点头。
　　行天晴叹了口气，说：“我知道了，那我有空亲自跟她说吧。”
　　小安笑的开心：“谢谢行队！”
　　吃了饭，行天晴就让邱楠和小安先回去了，天晚了她一个人就可以在这蹲守，并让小安回去的路上顺便回家里一趟，给她家的小胖子投喂点吃的。
　　虽说家里投喂器按时给食，水也充足，甚至还有监控头，但小猫咪肯定还是需要有人陪的，好在小安也喜欢小猫咪，很乐意照顾瓜子。
　　等俩人离开后，行天晴才开始收拾东西，刷锅刷碗后才坐在窗帘边，透过镜头继续观察着对面金家的情况。
　　今天的金家依旧是金碧辉煌，三层楼的灯全部都亮着，就连院子里都亮着灯，远远的看上去就仿佛是发光的屋子一样，而此刻行天晴发现从屋里走出来一个人，他身后跟着两只金毛。
　　不知道是不是错觉，行天晴总觉得那两只金毛往镜头这边看了一眼又挪开，好像跟她对视了一样。
　　奇怪。
　　行天晴想，狗有那么聪明吗？
　　紧跟着走出来的是金丞和关小玄，以及关小玄身边陪同的那个叫做宋宜的女助理。
　　金丞和他的助理陆温就在宽敞明亮的院子里和金毛玩飞盘，关小玄则坐在院子旁边的亭子里玩手机，偶尔跟宋宜聊聊天，甚至还拉着宋宜坐下来跟她一起玩了一局五子棋。
　　行天晴就像是窥探有钱人生活的小偷一样，观察着金家人的一举一动。
　　这场家庭和睦的游戏持续了一个小时，最后金丞似乎是陪狗狗玩累了，就让陆温牵着两天狗去小区遛弯，而他则站在关小玄身后，对她的棋艺指指点点。
　　最后被关小玄不耐烦的赶走了。
　　行天晴一边在昏暗安静的房间里吃着早已经坨了的面，一边看着院子里的女人，就仿佛是两个世界的人一样……
　　***
　　拍下的画，关小玄想了很久还是决定挂在一楼的客厅里。
　　金丞嫌弃的说：“我的那副油画比你这个有格调多了。”
　　“可三百万买来的总不能放在地下室啊。”关小玄指挥着工人把旧画拆下来挂上新画，才笑着对金丞说：“就当是换了心情，反正都一样。”
　　金丞小老头撇嘴：“那可不一样。”
　　最后工人把拆下来的油画放在了地下室用油纸包好，做了防潮处理，这才离开。
　　关小玄站在那副巨大的画像面前怎么看怎么满意。
　　果然，不花自己的钱买的东西就是好看。
　　金丞看画都已经挂上了也就懒得计较，转身对关小玄说：“一会儿会有客人上门，我就不接待了，反正你们也不是第一次见了，就你来吧。”
　　关小玄回头纳闷：“谁来啊？”
　　金丞没有说，背着手上楼了，关小玄撇了撇嘴扭过头继续看画，没有跟他计较。
　　过了一个多小时，就有人来摁门铃了，崔阿姨过去开了门，才回头对一直在客厅等待的关小玄说：“小姐，李先生来了。”
　　关小玄闻言就瞥了过去，纳闷究竟是哪个李先生。
　　很快，李剑宇就穿着一身黑色的西装走了进来，站在关小玄面前推了推眼镜跟她打招呼：“金小姐早上好，我是负责诡异论坛的李剑宇。”
　　

第153章 好嘛，这是要她去挖坟啊。
　　李剑宇已经不是第一次到关小玄家来了，上一次他来的时候送给了自己一枚铜钱币，之后带着关小玄去见了个客户，那个客户手中有一枚凶石，后来也发生了不少的事情。
　　关小玄不知道这一次李剑宇来找自己是因为什么事情。
　　“李先生，好久不见了。”关小玄笑着跟他打着招呼：“最近在忙什么呢？好久没来我们家喝茶了。”
　　“最近工作上比较忙，所以没有来拜访。”李剑宇的目光放在了那副巨大的油画上，眼神微微闪烁，注视着这幅油画问道：“这是前段时间举行个人画展的方深老师的作品吧？这是真迹吗？”
　　“是的。”关小玄说：“昨天方深老师的画拍卖，我把这幅画买了下来。”
　　李剑宇走到了那幅画面前仔细的端详，谨慎的问道：“我能摸一下吗？”
　　关小玄笑道：“随意。”
　　李剑宇把手放在那副油画上，目光紧紧注视着画中金色的瞳孔，关小玄察觉到他目光中的痴迷，脸上的表情开始兴奋起来，就仿佛是看到了自己期盼的东西一样。
　　“真是太美了。”李剑宇感慨道：“我几天前也去过画展，曾亲眼目睹过这幅画，但无论看多少遍都觉得它真的很美。”
　　关小玄走了过来，站在李剑宇身后问他：“你是觉得画美，还是画里面的东西美呢？”
　　李剑宇闻言扭过了头，看着关小玄的目光良久才露出了一个假笑：“金小姐说笑了，当然是画美了，当然，意境也很有意思，让人看了不仅有一种想要沉沦的感觉。”
　　关小玄笑了笑，换了个话题：“我爸爸在楼上忙工作呢，你有什么事情跟我说就好了，这次是又有客户要交易？”
　　“不。”李剑宇说：“这一次是客户出钱想让我们去鉴定一个东西。”
　　“鉴定东西？”关小玄纳闷：“这也需要委托我们吗？”
　　李剑宇说：“对方出价还挺高的。”
　　关小玄问道：“能出多少钱啊？五万？十万？”
　　李剑宇：“一百万。”
　　关小玄：“……”
　　只是鉴定就花一百万，看样子遇到了跟关小玄一样花钱不心疼的主了。
　　“有点意思。”关小玄好奇的问道：“能问问是什么东西吗？危不危险？”
　　“不知道是什么东西，听说是从对方祖坟里挖到的东西。”李剑宇打开随身携带的皮包，把一份资料递给了关小玄，对她说道：“祖坟里出土了不少的物件，每一件看着都非常奇怪，不像是普通的陪葬物品，所以对方想委托我们来鉴定一下，看看这些到底是什么。”
　　关小玄翻看着李剑宇给她的资料，都是黑白打印的照片，照片上是几个刚出土的东西。
　　说来也比较古怪，这些东西看材质铜铁瓷器都不像，石器更不像，倒是有点……
　　“像珠宝。”关小玄说：“这些应该是价值连城的东西吧，金银玉器，珠宝首饰，按理来说应该得给珠宝鉴定的人看看。”
　　李剑宇点了点头：“客人的确送到珠宝鉴定机构检测过，但这些东西鉴定的结果有点出意料。”
　　关小玄抬头看着他，示意对方继续说。
　　李剑宇顿了顿，才说道：“机构给出的结果，是这些看似像珠宝的东西，其实都是拥有活性物质，也就是说……它们都是生物。”
　　“生物？”关小玄又低头看了看那怎么看都略显诡异的东西，终于明白为什么要请人来鉴定了。
　　关小玄放下了那些文件，换了个姿势靠在椅背上，端起茶水抿了一口假装思考了一会儿才说：“我可以帮他们做鉴定，我也很好奇这些究竟是个什么样的东西。”
　　“那就太好了。”李剑宇站了起来，对关小玄说：“您这边没有问题的话，我就和客户联系了，大概这两天就能敲定好时间，到时候我开车带您亲自过去。”
　　“开车？”关小玄一愣：“不能直接拿过来吗？他们是外地的客人？”
　　李剑宇摇头：“不是的。这些东西有点古怪，自从挖到它们后总是会有一些奇怪的现象，在得到机构的鉴定结果后就把它们放了回去，所以我们要去的只能亲自去一趟他们的祖宅。”
　　好嘛，这是要她去挖坟啊。
　　关小玄有点嫌弃，但一想到对方出价一百万，再加上这些东西光看照片就挺诡异，感觉是个非常有意思的东西，她犹豫了两秒钟还是点头同意了。
　　“行。”关小玄说：“你来安排就好。”
　　“好的。”
　　李剑宇说完也没有逗留太久，上楼跟金丞打了个招呼就离开了，关小玄则坐在客厅的沙发上喝着宋宜给她泡的茶，看着自己三百万买的油画，觉得日子过得真的很惬意。
　　如果行天晴不盯着自己就好了。
　　关小玄叹气，也不知道行天晴怎么搞的，这几天几乎就住在对面了，甚至有的时候关小玄还能看到她去门口超市买菜回来做饭。
　　正大光明的，一副很坦然的样子。
　　这样反而弄的关小玄不知道怎么办了，每次还得假装没有看到她到处躲着走，着实尴尬。
　　最主要的是行天晴都搬过来住着监视自己了，就不能把她的猫也带过来吗？
　　关小玄叹了口气，决定这两天抽空看看有没有机会回原来的小区一趟，自己死后那只胖猫跟着行天晴日子过得着实可怜，估计吃饭也是饥一顿饱一顿的。
　　太可怜了。
　　没妈的孩子像棵草。
　　她的小猫咪……
　　当天晚上李剑宇就给关小玄打了个电话，确定了那边周末有时间，想约着周六中午12点日头正盛的时候开启祖坟。
　　关小玄听了嘴角直抽搐。
　　什么东西，整的那么玄乎，让她还挺害怕的。
　　在家的时候关小玄偶尔也出去溜达溜达，溜达一两回迎面就撞上了买菜回来的行天晴，原本关小玄想假装低头玩手机看不见的，却没想到行天晴主动跟她打了招呼。
　　“嗨，金小姐。”行天晴拎着门口超市的购物袋，对关小玄‘贴心’的说：“走路的时候最好不要玩手机，很容易出危险。”
　　关小玄眼神复杂的看着她：“……”
　　这女人有毛病吧？
　　怎么还主动跟她打招呼的啊？？？
　　关小玄攥着手机，玩也不是，不玩也不是。
　　她干笑了两声揣起了手机，跟行天晴打着招呼：“好巧啊行队，你是来这附近办案的？”
　　“不是。”行天晴笑着对关小玄说：“我在你家对面租了套房子，以后我们应该会经常能见面。”
　　关小玄：“……”（笑不出来）。
　　神经病吧这人？
　　哪有警察蹲守还得告诉犯罪嫌疑人的？
　　不对，她关小玄又没有犯罪……重点不是这个，这个行天晴未免也太嚣张了吧？
　　关小玄都主动给她找理由了，这人怎么还迎难直上？？？
　　“不是。”关小玄很诧异的看着她：“你都不随便编个理由吗？”
　　“有必要吗？”行天晴笑了起来，对关小玄说：“反正你们都知道我住对面，与其躲躲藏藏，不如正大光明一点的好。”
　　原本关小玄以为行天晴说的‘正大光明’只是偶尔在路上碰到而已，却没想到当天晚上她就过来敲金家的门了。
　　“不好意思。”行天晴穿着居家服，站在大门口遥遥的对崔阿姨说：“我家没盐了，能问你们借一点吗？”
　　崔阿姨很慌张，回头瞧着关小玄，而关小玄脸都绿了。
　　嚣张！
　　太嚣张！！！
　　简直就是欺人太甚！！！
　　可最后崔阿姨还是借给了行天晴一袋盐，行天晴拿了盐之后笑得很开心，看着脸色不好的关小玄说：“谢谢金小姐，等改天我去超市买盐再还你们一袋。”
　　关小玄黑着脸道：“不用。”
　　你可别来了！
　　之后隔三差五就看到行天晴在金家附近晃，甚至还主动跟关小玄打招呼，弄的关小玄莫名其妙的。
　　战术。
　　这一定是行天晴的战术。
　　关小玄觉得自己一定不能放松警惕！
　　终于，到了周六这天，关小玄一大早就起床了，换了一身黑色的连衣裙，穿着一件千鸟格的长风衣外套，正卷着袖子呢，宋宜就敲门进来了。
　　“小姐。”宋宜平静的对关小玄说：“今天早上行天晴送来了五个包子，说顺路给小姐你买的早点。”
　　关小玄：“……”
　　关小玄气急败坏：“给我扔了！我不吃她的包子！谁知道下没下毒！”
　　“好的。”宋宜答应的很快：“已经帮你扔了。”
　　关小玄瞧了她一眼，都扔了还来问自己，这不是要给她添堵么？
　　宋宜见她脸色不太好就过来主动给关小玄卷袖子，还开始帮关小玄打理头发，并对她说：“李先生应该是8点钟开车过来，他说不会在那边过夜，我想应该不需要准备太多的东西。”
　　关小玄点了点头：“你把充电宝充电器带上就行了，我怕那边不方便给手机充电。”
　　宋宜应了下来，三下两下就给关小玄编好了头发，然后陪同她一起去用了早点，东西刚收拾好没多久，李剑宇的车就来了。
　　李剑宇把车停在门口，主动下车走过来。
　　“金小姐早上好。”李剑宇站在台阶下面仰头看着关小玄，说：“您准备好了吗？我们现在就可以出发了。”
　　“嗯，走吧。”关小玄戴上自己的墨镜，宋宜穿着一身红色的连衣裙跟在她的身后，两个人一起上了李剑宇的车。
　　李剑宇的车刚开出去没多久，金家对面的别墅后面很快也出来一辆车，就这样尾随跟了上去……
　　

第154章 “你是哪门哪派的啊？师从何门啊？”
　　李剑宇开着车行驶在通往乡镇的快速路上，关小玄望着窗外越来越陌生的场景不由开口问道：“咱们还有多久才能到？”
　　负责开车的李剑宇轻笑了一声，对关小玄说：“还有大概半个小时左右。”
　　关小玄无奈的环着胸，把头靠在了旁边的宋宜肩膀上，闭着眼睛叹了口气：“好吧好吧，那就再坐会儿。”
　　临近中午的时候，李剑宇才把车开进了一个古色古香的小镇上。小镇非常古朴，甚至连道路都是青石板铺的，开车过去甚至还很颠簸，很快就把关小玄给晃醒了。
　　李剑宇看到关小玄醒来就连忙道歉：“不好意思金小姐，这边的巷子很窄，只能这样开，等过了这段路就到了。”
　　关小玄捂着被晃悠的难受的脑子无奈的说：“快点到地方吧。”
　　终于，在经历了两个小时的车程之后，李剑宇的车终于慢了下来，而周围的景色也开始从古朴的小镇转换成了一大片的山野，远远地还能瞧见对面山坡上有一户很大很大的宅院。
　　那里就是关小玄她们此行的目的地了。
　　李剑宇一边放慢了速度一边跟关小玄说了起来：“这庄家是拥有几百年历史的大家族，这附近的山头啊田地啊都是他们的祖宅，虽然当年很辉煌，可现如今也不行了，很多地皮都卖出去了，目前也就是祖宅附近还留有一些土地，咱们今天去的就是庄家的祖宅。”
　　关小玄撑着脑袋往那山头庄家老宅一撇，就微微蹙了蹙眉，她看到了那户老宅不知为何笼罩在一片灰白色的雾气当中，她微微眯起眼睛看了看，还以为自己看错了。
　　李剑宇似乎并没有发现老宅上空的灰色雾气，反而是继续开着车絮絮叨叨的跟她讲述着庄家人的事情。
　　这个庄家以前势力很大，建国之前几乎可以说是富可敌国，后来战乱时期就选了一处府邸避世，到如今也有一百年的历史了。但高楼大厦也有倾塌的一天，庄家现如今已经大不如前，子孙们也没有什么特别有能力的人，能活到现在都是靠着祖上的庇佑。
　　可随着不肖子孙的增多，家产大多被霍霍没了，没有了钱就只能卖宅子卖地，到最后甚至有人打起了祖坟的主意，竟然去挖老祖宗的坟墓了。
　　这一挖不要紧，老祖宗算是彻底生气了，整个庄家人都不同程度的遇到了不好的事情，轻一点的事鬼压床，总是倒霉，重一点的就每天都被老祖宗追着打，甚至还有几个人被逼的神志不清，跳楼的跳楼，住精神病院的住精神病院。
　　关小玄听着都直乐，怪不得给一百万呢，原来买的是整个家族的命。
　　到了庄家老宅，关小玄还没下车就看到院子里满满当当的都是人，甚至还堵了一会儿的车，李剑宇才找了个停车位停了下来。
　　三人下了车，就瞧见一个穿着黑色衣服的中年男人站在老宅门口堵着路，而其他人也都面面相觑，不明白这是在干什么。
　　别说别人了，李剑宇也糊涂了，他回头看了一眼关小玄就对她说：“金小姐稍等，我去问问究竟是什么情况。”
　　关小玄微微颔首，就让李剑宇去打听了。
　　宋宜环顾四周，低声凑近了关小玄耳边对她说：“小姐，这群人全部都是有备而来。”
　　关小玄瞄了一眼理他们最近的一个女人，那女人化着浓妆，穿着一身紫色的衣裤，身上叮叮当当的挂着一大串的东西，手里还有桃木剑和符箓之类的东西，看着仿佛是来降妖除魔的。
　　关小玄挑了挑眉：“神棍？”
　　有几个耳朵尖的人立刻转头看过来，瞧见关小玄漂亮又精致就没有立刻发脾气，而那个紫色衣服的女人也回了头，瞧着关小玄问她：“姑娘也是来赚这一百万的？”
　　关小玄好奇：“阿姨这话是什么意思？”
　　女人说：“庄家出资百万，来悬赏能够解决问题的人，姑娘如果没有点本事也不能到这个地方来吧？你是哪门哪派的啊？师从何门啊？”
　　关小玄摸了摸鼻尖，尴尬的笑着说：“我不是哪门哪派，我只是过来鉴定东西的。”
　　女人敲了敲关小玄，才悠悠的对她说：“那挺可惜的，我看姑娘你根骨奇特，一定是可造之材啊，不如拜我为师，我教你如何解签算卦可好啊？”
　　关小玄吓得连连后退：“不用不用，真的不用了。”
　　可女人似乎对关小玄格外看重，还想再过来劝说时被宋宜挡在了前面，沉着脸对她说：“不要再往前走一步。”
　　女人盯着面前这位穿着红衣的女人，皱着眉头道：“你……身上煞气好重啊，你究竟是什么人？”
　　关小玄赶忙把宋宜扯到了身后，对她女人说：“不好意思，我们还有其他事情。”
　　说着，就拉着宋宜走了。
　　远离了门口围了一圈的人群，关小玄往坡下一边走一边说：“这到底是怎么回事？不是说要让我鉴定吗？怎么现在又开始驱鬼了？”
　　而且很明显有几个人发现了宋宜的不对劲，宋宜她变成人还没有多少日子，如果真遇到敏锐的世外高人肯定无法隐瞒，关小玄也不想惹麻烦，所以决定这笔生意不接了。
　　钱可以再赚，但宋宜只有一个。
　　“小姐……”
　　宋宜看着关小玄正在给李剑宇打电话，就垂着眉眼低声问道：“是不是我连累了你？”
　　“没有的事。”关小玄回头安抚她，笑着说：“我只是觉得这次的生意也没那么好做，就干脆不做了，你不用太介意。”
　　说话间，李剑宇的电话已经接通了，关小玄就说道：“李先生，这笔生意我还是不接了，你把车开出来吧，我和宋宜就在下坡的路口这边等你。”
　　“刺刺啦啦——金小姐——刺刺啦啦——不要跟他——刺刺啦啦——快离开……”
　　关小玄皱眉：“喂？李先生？”
　　‘咔哒’一声，李剑宇的电话莫名的被切断了。
　　关小玄不*解的看了看自己的手机，又准备给李剑宇打个电话，他刚刚说的是什么意思？什么不要跟他？跟谁？
　　还没等关小玄再次拨通电话，身后就传来了一阵熟悉的声音。
　　李剑宇站在她身后喊道：“金小姐，你怎么跑到这里来了？”
　　关小玄回头望着他跑了过来，又低头看了一眼已经拨出去的电话，轻轻藏在身后笑着看向他：“里面太吵了，我就下来透透气，你那边怎么样了？”
　　拨通的电话被对面挂断，关小玄扫了一眼手机就收了起来，李剑宇则是露出了温和的笑容，对她道：“金小姐，我们先去吃饭，吃完饭我再跟你说具体的事情。”
　　“好吧。”关小玄问他：“是去上面吃吗？人太多了我会没有胃口的。”
　　“那我们就先去找个饭店吧。”李剑宇说：“金小姐你稍等，我去开车。”
　　等李剑宇再次爬上坡回到庄家老宅的时候，关小玄才问宋宜：“你有没有察觉到李剑宇不对劲？”
　　宋宜轻轻眨了眨眼经：“小姐是指什么？”
　　关小玄又换了个问法：“你觉得李剑宇是人吗？”
　　宋宜抬头望向了上坡处的老宅，说：“是人，但他身上有诡异的味道，第一次见面我就闻到了，他藏的很好，但我能感知到。”
　　关小玄皱眉：“你从一开始就知道为什么不说？”
　　宋宜回头看她，还眨了眨眼睛：“跟金家接触的人身上有诡异的味道不是很正常吗？”
　　关小玄：“……”
　　她竟然无法反驳。
　　关小玄瞧了一眼周围没有人，就对宋宜说：“事情似乎有点不对劲，你先回到我的影子里来。”
　　宋宜虽然不清楚究竟是怎么回事，但还是乖乖的点了点头，走到关小玄身后站在她的影子上，然后缓缓地融入到了漆黑的影子中。
　　关小玄瞧着自己的影子像水波一样荡漾了一会儿后归于平静，就知道宋宜已经藏好了，她弯腰捡起宋宜留下来的包背在身上，找了一个地方坐了下来，开始刷手机。
　　没等关小玄玩一会儿，李剑宇就开着车过来了，他看到关小玄就一个人时还纳闷，问道：“金小姐，你那个助理呢？”
　　“有点事情要办，我就让她先去处理了。”关小玄拉开后排车门坐了进去，说：“咱们去吃饭吧，她忙完了会来找我们的。”
　　李剑宇黑色的瞳孔瞧着后视镜中漂亮的女人，轻笑着说：“好的，那我们先去吃饭。”
　　中午随便在附近找了一家餐馆吃了饭，餐馆里的人不少，包间已经没有了，两个人就只能在大厅寻了个位置坐下来，好在关小玄也没有那么娇气，有位置坐就已经很不错了，她也不挑。
　　李剑宇点了几个菜之后就把菜单递给了关小玄，低声问道：“金小姐看看还想加点什么？”
　　关小玄都没看，一边玩着手机一边说：“你都点六个菜了，我也没必要加了，就这样挺好。”
　　李剑宇收起了菜单：“好，那就这么着。”
　　菜很快就上来了，关小玄闻了闻那些农家小炒，拿起筷子尝了一口觉得味道还真不错，没想到这荒郊野岭竟然还有那么好吃的馆子。
　　正在俩人吃饭的时候，门外忽然走进来一群人，关小玄瞧了一眼，发现是之前刚刚跟自己搭话要收她为徒的女人，那女人明显也是一眼就看到了关小玄，但她刚刚被关小玄拒绝，再加上关小玄看了她一眼就闷头扒饭，也没那么兴趣自讨没趣。
　　一行人找了两个相邻的位置坐了下来，就开始闲聊起来。
　　“庄老太太什么情况？”其中一个男人不耐烦的开口道：“叫我们过来却又不让进去，她到底想干什么？”
　　

第155章 关小玄：“谢谢您的关心，我不喜欢男的。”
　　“这个庄家可真奇怪，整那么大阵仗却又不让人进去，也不知道究竟是什么意思。”
　　“别着急啊，这老庄家人多规矩多，更何况这次是他们祖坟家出了问题，肯定得慎重考虑。”
　　“要我说什么慎重不慎重的，不外乎是老祖宗看不下去了出来闹腾两回，请走就完事了，还整着死出干什么？”
　　“嘘，在人家的地盘就别说这种话了，先吃饭先吃饭吧。”
　　话音刚落下，饭店里的服务员就开始端着饭菜，挨个给每个桌子开始上菜了。
　　“咦？”旁边桌有人纳闷道：“我们还没点菜你们怎么就开始上菜了？”
　　关小玄这桌也开始上菜，她不解的对服务员说：“这些菜我们没点啊。”
　　给她上菜的服务员说：“这些是庄家主给各位准备的，这附近只有我们一家餐馆，各位来这边都辛苦了，肯定是要吃好的。”
　　关小玄笑道：“早知道就不点那么多菜了。”
　　服务员说：“没有关系，今天所有饭菜都是免单的，如果有什么需要你随时喊我，不合口味的也可以单点。”
　　关小玄点了点头，看着那服务员走了。
　　菜陆陆续续的上了，刚开始还有疑惑的大家看着满满一桌子的饭菜也都坦然接受了，甚至有人还抱着送上来的酒瞪大了眼睛，夸庄家真的是非常大方。
　　关小玄他们这桌就两个人，但也摆了满满一桌子的饭菜，看着着实有点铺张浪费了。
　　“先吃吧。”李剑宇拿起筷子对关小玄说：“金小姐要不要喝点饮料？我去柜台那边给你拿？”
　　关小玄摇了摇头：“喝点热水就好了。”
　　李剑宇点头：“好。”
　　见李剑宇吃了起来，关小玄也没有矜持，可当她刚拿起筷子的时候自己的衣角就被人扯了一下，关小玄低下头就看到宋宜在桌子下冒出了一双眼睛，冲关小玄轻轻的摇了摇头。
　　关小玄垂眸沉了沉，又把目光放在了面前堆的如同小山一般的饭菜上。
　　“嚯，这家饭馆的味道真的好啊！”
　　“我都多少年没吃过那么好吃的饭菜了！”
　　“这冰糖肘子味道也不错，这白灼菜心也好吃！”
　　旁边的桌子已经开始疯狂吃了起来，就连李剑宇也吃的狼吞虎咽，完全没有了风度，关小玄斜了他一眼，问道：“李先生觉得味道如何啊？”
　　李剑宇已经说不出话了，一边扒饭一边连连点头。
　　突然，关小玄感受到了从四面八方聚集来的目光，她抬头看了一眼，发现是那些穿着黑色工作服的服务员们，他们每个人都把视线集中在关小玄的身上，目光阴恻恻的，令人不寒而栗。
　　好像……不吃不行啊。
　　关小玄没怎么犹豫，夹了一块红烧肉吃进了嘴里。
　　这红烧肉一点也不腻，又香又甜入口即化，味道当真是关小玄这辈子吃过的最好吃的红烧肉了，好吃的有点让人放不下筷子。
　　关小玄又尝了尝清蒸鲈鱼和肘花，随着她吃饭的动作，注视着关小玄的那些服务员纷纷挪开了目光，去看向饭店中其他吃饭的人了。
　　食物进入胃部温温热热的，竟然还产生出一些莫名其妙的愉悦感。
　　关小玄有些沉迷这种感觉，就好像是吃饭已经是这辈子最重要的事情一样，她也逐渐维持不住端庄的姿态，开始猛猛扒饭。
　　可到底是被经过主的洗礼，这种愉悦的感觉也只持续了几秒钟，关小玄就恢复了理智。
　　她看了看身边的人，每个人都在狼吞虎咽的吃着饭，没有人说话，剩下的只有碗碟碰撞发出来的声音，以及吃饭的吧唧嘴声和喝汤时的呼呼声。
　　就连李剑宇也吃的双眼通红，活像是饿了八辈子的饿死鬼。
　　关小玄饶有兴趣的看着他，原来诡异也不是全能的，有的时候也是得载坑里呢。
　　算了，这跟她有什么关系呢？
　　吃饱喝足，关小玄第一个放下了碗筷，引起了所有服务员的注意。
　　她抽出纸巾擦了擦嘴角，看着李剑宇不怎么健壮的身材快把一桌子饭菜都塞进了肚子里，才悠悠的劝他：“李先生，你吃饭太快了，我都没吃多少。”
　　服务员们面面相觑，虽然不太明白为什么对方那么快就放下了碗筷，但毕竟关小玄是真的吃了饭的，所以服务员们都没有轻举妄动。
　　旁边也有几个饭量小的女士吃完了，一边打嗝一边夸赞道饭店厨子的手艺，又过了半个小时，几乎所有人都吃饱了，安安静静的坐在自己的位置上剔牙或者玩手机，只有李剑宇还在吃着饭。
　　关小玄眨了眨眼睛，纳闷是不是自己点的菜太多了，不然这李剑宇怎么从人前吃到人后。
　　终于，李剑宇把最后一盘小炒青菜吃光，心满意足的放下了碗筷。
　　“嗝——”
　　李剑宇打着饱嗝，满嘴流油的样子看着竟然有点扭曲。
　　关小玄‘贴心’的递过去了一张抽纸，示意他擦擦嘴。
　　李剑宇似乎这才意识到自己吃饭时的失态，局促的接过关小玄递来的纸巾羞愧的道歉：“真不好意思金小姐，刚刚我也不知道怎么了，一回过神整桌饭菜都被我吃光了，没耽误你吃饭吧？”
　　关小玄摇了摇头，笑道：“没耽误。”
　　李剑宇刚要继续说什么，就听到饭店门口传来了一阵不小的动静，众人纷纷抬头看了过去，发现是一群衣着打扮像保镖一样的人蜂拥而入，而被他们围在中间的是一个个头矮小，穿着黑色旗袍的小老太太。
　　有人认出了她，惊叫一声：“庄老太太？”
　　庄老太太没有理会出声的人，她的目光扫过了众人，一个像是饭店经理的人凑了过去，在庄老太太耳边说了什么，关小玄看她的口音，好像是在说‘都吃过了’。
　　老太太点了点头，才对众人道：“辛苦各位远道而来，今天的这顿饭我来请，接下来还请众人跟我一起上山。”
　　这话一出，众人纷纷起身，拿家伙的拿家伙，整理衣服的整理衣服，就连李剑宇也都站了起来，对依旧坐着的关小玄说：“金小姐，我们要准备上山了。”
　　“刚吃饱就上山吗？”关小玄意外的说：“不给点午休时间？”
　　隔壁桌那个穿着紫色衣服的女人嗤笑道：“正午正是驱鬼化邪的好时候，错过了可就得等到第二天咯。”
　　关小玄回头看了看那个人，女人紫色的衣襟上沾了不少的汤水，看起来是刚刚吃饭的时候没收住，弄得浑身都是，此刻那女人正看着关小玄，瞧见关小玄看自己就走上来，自我介绍道：“女娃娃，我叫赵金枝，你怎么称呼啊？”
　　“金妮。”关小玄说。
　　赵金枝似乎对关小玄很感兴趣，趁着大家都往外走便凑了过来，好奇的问她：“女娃娃，你究竟是什么人啊？你长得那么漂亮，怎么非得接这种生意啊？这跟死人打交道的活可都损阴德，面相也不好，以后会嫁不出去的！”
　　关小玄含笑道：“谢谢您的关心，我不喜欢男的。”
　　赵金枝愣住了，眼睁睁看着关小玄从自己面前走过去好一会儿才反应过来她说的是什么意思，眼睛瞪得圆溜溜的，一脸的不敢置信。
　　一行人跟着庄老太太怎么下来的又怎么上山，路上李剑宇还问了一嘴宋宜，关小玄随便找了个理由搪塞过去了。
　　路过庄家老宅门口的时候，关小玄看到老宅门口已经没有人了，深红色的大门紧闭着，上面贴着一张黑色的符，瞧着也不知道有什么用。
　　绕过庄家老宅继续往山上走，路逐渐难走起来，关小玄今天特意换了一双黑白色的熊猫运动鞋，此刻踩在泥泞的山路上已经不能看了。
　　她心疼的看了一眼自己的鞋，要知道这双鞋才穿了两回，而且还很贵。
　　肉疼。
　　又在山上走了半个多小时，庄老太太才停了下来。
　　“到了。”
　　老太太在最前面说道：“各位，这就是我们庄家的祖坟了，出事的就是这里。”
　　众人纷纷看了过去，只看到这一片荒郊野岭的，只有几个样式华丽的坟头，周围的草地也没有修整，地上全是泥巴，一点也不像是有钱人家的墓地一样。
　　甚至连块水泥地都没有。
　　关小玄受不了这泥巴地了，摸索着站在旁边扶着墙，捡起一根树枝开始扣自己鞋子上的泥。人群中有些人瞧了她一眼，又纷纷把头转了过去，听着那庄老太太说着在这片坟头发生的事情。
　　事情的经过很简单，庄家后人坐吃山空后就开始打起了祖坟里的陪葬物的主意，第一次挖坟肯定带着点心理阴影，但毕竟是自家老祖宗，挖了也就挖了，卖出去的东西也富余了一段时间。
　　尝到了甜头的庄家后人就这样过上了没钱了就挖祖坟，挖了祖坟卖陪葬品，卖完之后纸醉金迷，没钱了继续挖祖坟的日子。
　　可当他们挖到最后一个祖坟的时候，非但没有在里面找到什么陪葬品，更是惹出了不少的事情，以至于现在拿出了全部积蓄让众人帮忙，谁要能第一个把这些诡异驱散，这一百万就是谁的。
　　庄老太太说完，关小玄鞋上的泥巴也扣的差不多了。
　　她尝试着在地上踩了踩，没有那种踩烂泥巴的感觉这舒展开了眉眼。
　　“金小姐。”李剑宇走了过来，对关小玄说：“今天我们好像要白跑一趟了。”
　　关小玄瞧了那些跃跃欲试的神棍们，轻笑着说：“怎么会白跑一趟呢？我们不是中了人家的陷阱了吗？”
　　

第155章 李橙说：“那只彩色的鹦鹉说是您的传教士。”
　　李剑宇没反应过来，还‘啊’了一声，一脸茫然的看着关小玄，问她：“金小姐你这是什么意思啊？”
　　关小玄则饶有兴趣的看着李剑宇，好奇的问他：“你到底是什么诡异啊，怎么一副不太聪明的样子？”
　　李剑宇的脸色一下子就变了，可还是强撑着问她：“金小姐这话我怎么听不明白？”
　　“别装了。”关小玄说：“你不是李剑宇，还要我重复多少遍呢？我早就察觉出你的身份了，只是好奇你究竟有什么打算，谁知道你到现在都不说，眼瞅着就要被黑吃黑了，我才忍不住问你一句。”
　　李剑宇站在原地，脸色不太好看，但却没有反驳关小玄的话。
　　关小玄笑容得体，对他说：“怎么？还想继续装下去吗？”
　　李剑宇的表情扭曲了一下，他刚想开口说话，就感觉到地面突然颤抖了起来，就像是什么东西引发了地震，所有人都站不住，纷纷抓着旁边的东西，有的甚至没有站稳一下子扑到了旁边的坟头。
　　关小玄顺势扶着身边的树，却也感觉地面越来越摇晃，然后脚下就是一空，整个人像是被什么东西拖拽着一般直直往下坠。
　　慌乱之中，关小玄看到所有的人都往下落，唯独一身黑衣的庄老太太以及她的保镖们站在地面上安然无事，甚至还用一双悲悯的目光注视着坠入泥中的众人，双手合十就这样跪了下来。
　　惊呼声停止，庄老太太跪在泥泞的地面上垂下了头。
　　“老祖宗。”
　　庄老太太颤着声音喊道：“儿孙们又给您送去了32个口粮，求求老祖宗大发慈悲，不要再为难庄家的儿孙了！”
　　她没有嫌弃地面上的泥土脏，直接把头磕在了地上。
　　棕色的泥土逐渐变成了血红色，原本正午最强烈的日光也开始暗淡下来，一片乌云遮天蔽日的，让整个坟场都昏暗下来，那一个个坟头全都阴森森的，上面的泥土也逐渐染成了暗红。
　　***
　　关小玄直接从半空中坠了下来，却忽然在下一秒有一双手抱住了她的腰，宋宜突然从空中出现扶着关小玄轻飘飘的落在了地上，鞋底碰到石板，发出了清脆的声响。
　　“哎哟——”
　　李剑宇就没有那么幸运了，直接摔了个屁股蹲，疼的她大喊了一声。
　　嗯？
　　关小玄在漆黑中看向旁边的那个本应该是李剑宇的人，却意外的发现对方原本短短的黑发此刻在脑后扎了个小揪揪，而且刚刚‘哎呦’一声明显是女孩子的声音。
　　李剑宇什么时候变成女孩子了？
　　关小玄觉得蹊跷，她立刻掏出手机打开手电筒的功能照了过去，就看到一个身材矮小的女孩跌坐在地上，整捂着屁股疼的龇牙咧嘴。
　　“李……小姐？”关小玄纳闷的看着她。
　　那女孩一抬头，竟然露出了和李剑宇七八分相似的面容，但关小玄能看出来，这孩子最多十八九岁，黑色的头发只能在脑袋后面扎个麻雀尾巴似的小揪揪，一双乌黑的眼珠子滴溜溜的看着关小玄，惊讶的伸手去摸自己的脸。
　　“我的伪装怎么没有了？”女孩从地上爬起来，看着大了一大截的袖子和裤腿，气愤的说：“这什么鬼地方啊，我这伪装可是千辛万苦才弄来的，怎么说没就没了呢？”
　　关小玄和宋宜站在一起，两个人一脸平静的表情看着那姑娘急得在原地跳脚，关小玄依旧是那副心很大的样子，对宋宜示意了一下，宋宜就从关小玄的影子里拿出了一盏黑色的提灯。
　　手持的提灯比手电筒明亮很多，拿到手中关小玄总算看清楚了目前自己所在的地方。
　　四面八方全都是用青石板垒起来的，头顶和墙壁上还雕刻着花纹，只看上一眼，关小玄就意识到自己这是来到了庄家的坟墓当中了。
　　“真是神奇。”关小玄走到墙壁前伸手触碰了面前的青石板，指尖的触感是湿润粘稠的，不像是雨水，反而像是**，放在鼻尖下闻了闻，甚至还能闻出血液的腥臭味。
　　可却又是透明的。
　　身后的那姑娘看关小玄没有注意到自己这边就想溜，却被关小玄叫住了。
　　“李小姐干嘛走那么快呢。”关小玄提着灯回头看着她，露出了一个优雅却又带着点算计的笑容：“我还没有问你，为什么李小姐会带我来这种地方，难不成是跟庄家合作骗我来的吗？”
　　宋宜闻言头发开始飞舞起来，阴恻恻的往前走了几步，铺天盖地的黑发看的那姑娘眼珠子都要瞪出来了，当即连连摆手，把头摇成了拨浪鼓。
　　“天地良心啊金小姐，我也不知道她们要干什么，我跟你一样是受害者！”那姑娘声嘶力竭的喊道。
　　关小玄眼瞅着宋宜的长发越来越疯狂却也不拦着，悠悠的环着胸看着那姑娘被吓得屁滚尿流。
　　那姑娘估计是真的吓坏了，宋宜的头发跟海草一样涌过来的时候她吓得一屁股就坐在了地上，开始向关小玄求饶：“对不起对不起，我不是想害你的，我是、我是听说你能实现愿望，所以特意过来找你的！”
　　关小玄闻言一愣：“什么？”
　　那女孩说：“就是有一只鹦鹉，告诉我只要找到你就可以向你许愿，你是它的主神，你什么愿望都可以实现，所以……所以我才想了这个办法，想单独跟你见一面。”
　　关小玄抿着嘴轻轻蹙眉。
　　臭鹦鹉，出去她就要拔了这家伙的毛做成鸡毛掸子！
　　“你认错人了。”关小玄制止了宋宜的恐吓，对那女孩说：“我不是什么能够实现愿望的主神，你被那只鹦鹉骗了。”
　　“不可能！”那女孩用坚定的目光看着关小玄：“我从见到你的第一眼起就知道，你肯定有能帮我实现愿望的能力！”
　　关小玄：“……”
　　怎么就没有一种诡异物品是能消除别人的记忆呢？
　　那女孩跪坐在青石板上，露出诚恳的目光：“金小姐，你也看到了，我其实不是人，但也不是诡异。我是李剑宇的妹妹，我叫李橙，橙子的橙。”
　　李橙说：“我今年19岁，五年前出车祸成了植物人，但我不知为什么自己还可以以诡异的方式活动。我哥哥是家里第一个能看到我的人，他为了能让我恢复做了很多事情，甚至听说金丞金老板收人的灵魂，我哥哥也去卖过，但、但金老板并没有收。”
　　李橙捏着自己的袖口，垂下了头对关小玄解释：“我知道我是个累赘，躺了五年花了家里不少钱不说，哥哥也放弃了稳定的工作想救我，我已经拖累了这个家太多了，所以……一听到你能实现愿望就过来找你了，就想着金小姐你能大发慈悲。”
　　关小玄看着跪坐在自己面前的女孩，问她：“你想让我救你？”
　　李橙想了想，弱弱的点了点头，却又抬起头看向关小玄：“能救我当然好，但是如果救不了我，我希望金小姐能让我不痛苦的死去，至少我死了，爸爸妈妈能解脱，哥哥也不用那么辛苦了，所以金小姐求求你了，无论哪个愿望都好，请您一定要帮我实现！”
　　说完，李橙趴在地上向关小玄行了个五体投地的大礼。
　　关小玄垂眸瞧着李橙，别看她刚刚说的义正言辞，说什么救不了就杀了她，但此刻却浑身颤抖，似乎真的害怕关小玄直接解决了她一样。
　　过了好久，整个坟墓都很安静，安静的连根针落下都能听得一清二楚。
　　关小玄才幽幽叹了口气，提着灯走了过来，站在李橙面前弯下腰。
　　“起来吧。”关小玄摸了摸那女孩的脑袋，对她说：“李剑宇先生毕竟跟我们家也有不少交情，等这件事情解决，我们再讨论怎么救你的事情。”
　　李橙惊讶的抬起头，看着关小玄顿时热泪盈眶，一下子就抱住了她的腿呜呜的哭了起来，鼻涕眼泪蹭了关小玄一裙子。
　　“呜呜呜金小姐你真是个大好人，我死了也会报答你的！”李橙哭天抢地的说。
　　关小玄：“……行了，你先起来好不好？”
　　李橙立刻爽快的爬了起来。
　　关小玄瞧着李橙，就问她：“那只鹦鹉是怎么回事？”
　　李橙说：“金小姐还不知道吗？诡异界都传开了，那只彩色的鹦鹉说是您的传教士，只要看到诡异就停下来赞美您，说您是这个世界上最伟大的主神，可以帮助弱小的诡异实现愿望。我听到的时候那只鹦鹉已经把您的故事传很久了，我也是想见见您，才偷了我哥的诡异物品过来的。”
　　说着说着，李橙就‘咦’了一声，纳闷道：“奇怪，我身上的诡异物品没有了，我怎么还没有回到家呢？”
　　关小玄好奇的看她：“怎么了？”
　　“是这样的，主神大人。”李橙很认真的对关小玄说：“我因为是植物人的原因，所以灵魂不能离开身边太远，除非是用我哥给我的诡异道具才能走出家门，只要那个道具和我分开，我无论在什么地方都会被立刻拉到病床前。可是现在不知怎么，我竟然没有被拉回去。”
　　李橙毕竟不是死人，所以她的情况很特殊，身体在哪里她的灵魂就跟去哪里，和那些死了之后就被困在一个地方的诡异还是稍微有点区别。
　　关小玄听了之后也很疑惑，现在李橙身上应该已经没有诡异物品了，为什么她还没有回去？
　　一直站在旁边沉默寡言的宋宜此刻却缓缓开了口，她缓缓道：“因为我们现在所处的地方是雾中的世界。”
　　

第157章 “那些数字其实都是倒计时。”
　　此话一出，关小玄才察觉到这个世界的感觉不太一样。
　　她似乎好就都没有来里世界了，都快忘记在这个世界原来是这种感觉。
　　潮湿、阴冷。
　　呼吸之中都带着一股淡淡的湿冷的味道。
　　却让她感觉很舒服。
　　关小玄微微垂下眼睛，看着自己的手背，她能感觉到自己的毛孔在舒展，神经也因为来到了里世界而开始活跃，这一切都似乎在向她证明，关小玄已经越来越融入这个世界了。
　　她不免开始担心，自己是不是有一天会彻底的沉沦，变成像那只章鱼一样的怪物……
　　“看样子，是来到了熟悉的地盘了。”关小玄收回了目光，环顾四周说：“那既然是自己的地盘，也没有什么好怕的了，咱们想个办法从这里出去吧。”
　　宋宜点了点头，率先走在前面带路，关小玄回头瞧了一眼李橙，她也凑了上来，一双眼睛亮晶晶的看着关小玄，激动的对她说：“金小姐，我能跟在你后面吗？”
　　关小玄笑了笑，示意她随意，但不要走丢了。
　　墓地里的空间并不大，一个主墓室和两个耳室，再加上一条低矮的甬道就是墓地的全部了，而且这位庄家老祖宗的坟墓是空的，连个棺材都没有，耳室里也是空空荡荡的，干净的仿佛是新改的样品墓。
　　宋宜推倒了墓碑，一脚踩了上去，然后转过身把后面的关小玄给拉了上来。
　　关小玄踩在墓碑上多少有点不太习惯，往后退了一步才看到那墓碑已经磨损的看不清上面的字，但隐隐约约能看到是一位姓庄的本家人。
　　墓地还是庄家的墓地，跟在外面是一样的，周围全部都是雾气浓重的森林，有不少坟墓都被挖开，像是有什么东西从里面钻出来一样。
　　沿着墓地有一条蔓延出去的小路，路两旁依旧是灰白色的森林，依稀能够看到森林里穿梭着的黑色影子。
　　是熟悉的味道。
　　关小玄看李橙也从墓里爬了出来，就对她和宋宜说：“也不知道其他人都去了哪里，我们先沿着路往下走吧。”
　　宋宜点了点，李橙也没有二话，三个人就这样踩着泥泞的土路往山下走。
　　上山的时候走的磕磕绊绊，下山的时候却好走了不少，关小玄在墓地里就有浑身舒畅的感觉，等到了外面更是觉得空气都清新了起来，比在正常的世界舒服了好几倍。
　　就连脚步都轻快了不少。
　　关小玄对于自己身体的变化很是膈应，她想她以后应该少来这种地方，以免变成怪物。
　　路上三个人没有一个人说话，关小玄是沉浸在自己的感觉之中，宋宜是不爱说话，李橙则是看了看关小玄又看了看宋宜，大家都不说话所以她也缩了缩脖子不敢说话。
　　好在这条路并不长，走了十几分钟就远远的看到了山下的庄家老宅。
　　而除了庄家的老宅之外所有的道路全部都被雾气笼罩，高高的院墙把雾气阻隔，除了这条通往墓地的小路之外没有任何一条路可以出去。
　　关小玄站在半山腰上往下看，发现那庄家老宅和现实中的老宅不同，里世界中的老宅残垣断壁，有的屋顶都已经塌了，杂草丛生不说还有一棵参天大树，半藏在雾气中看不清楚全貌。
　　哪来那么大一棵树？
　　关小玄蹙着眉，对宋宜说：“你能感觉到什么吗？”
　　宋宜闻了闻空气中的味道，湿润的空气中夹着一些人的争吵和哭喊声，以及淡淡的血腥味，远处的老宅似乎发生了什么矛盾，那些人类好像争吵了起来。
　　“宅子里面有人。”宋宜气定神闲的对关小玄说：“他们好像在争吵，还有一股血腥味。”
　　关小玄沉思了一会儿，才对俩人说：“咱们过去看看吧。”
　　又走了十几分钟，关小玄三人才来到了老宅的门口，这一次老宅的大门已经开启，或者说是被砸开的，因为半扇门都消失不见了，另外半扇也破破烂烂的，从里面还传来了一阵又一阵的争吵声。
　　关小玄和身后俩人对视了一眼，抬脚往里走去。
　　“全都怪你，如果不是你介绍这个活，我们怎么可能来这么可怕的地方！”
　　“现在来到这个鬼世界要怎么出去啊？！”
　　“从没有听说活人能安然无恙走出这个世界的，你就别想了，咱们全部都得死在这里！”
　　“我不要死在这里，我不要死在这里！”
　　“谁想死在这里啊？可是能怎么办，外面雾里全部都是怪物，我们能活动的地方只有这个宅子，一旦进入雾里就会被那怪物吃掉，刚刚进去的那几个人你是没有看到吗？！”
　　“可我们不能这样坐以待毙啊，我们必须想个办法离开这里才行！”
　　还没有进去，就听到了里面男男女女的争吵声，关小玄绕过了大门的石屏走了过去，就看到在前院里聚集了不少的人，他们脸色都很难看，地上甚至还躺着人。
　　关小玄她们一来，众人纷纷把目光转到了这边，赵金枝原本正颓废的坐在旁边的石凳上，看到关小玄来了就立刻惊讶的说：“姑娘，你竟然没死？”
　　关小玄不解的看着他们，问道：“我为什么会死？”
　　赵金枝立刻起身走了过来，抓着关小玄的手急切的问她：“你们是不是从坟墓里出来的？有没有遇到什么怪物？”
　　关小玄摇了摇头，平静的说：“刚来的时候的确是在墓里，可墓地里什么都没有，我们推开坟墓就出来了，然后下山就来到了这里。”
　　她的目光随后又放在了地上躺着的尸体上，那些人关小玄觉得有点印象，应该是这一批人当中的几个，可他们的尸体破破烂烂的，像是被什么东西撕扯过一般，看着特别吓人。
　　“这些人是怎么回事？”关小玄问赵金枝：“你们遇到什么袭击了吗？”
　　“不是袭击。”赵金枝叹了口气，松开关小玄的手对她说：“这几个年轻人不信邪，我让他们不要去雾里，可他们偏偏觉得穿过雾气才能找到出去的路，却没想到刚靠近雾气的边缘就被盘踞在那边的黑影给抓走，我好不容易才拉回来两个，可也断了气。”
　　赵金枝说完就叹了口气，又看了一眼宋宜和李橙，‘咦’了一声问道：“这两位是怎么进来的？我记得当时在墓地里并没有她们啊……”
　　对方的话音未落，人群之中就传来了一阵尖叫声。
　　那是一个三十多岁女性发出来的声音，她卷起自己的袖子使劲抓挠这手背，关小玄看到在她的手背上出现了一个数字，可女人又叫又跳的完全看不清楚上面写的是几。
　　“轮到我了，轮到我了！”
　　女人大声的尖叫着，把手背都抓出了淋漓的鲜血，红着眼睛喊道：“接下来死的就是我，你们帮帮我，你*们谁来帮帮我啊！”
　　这话一出，女人身边的其他人顿时如临大敌一般，顿时离开了女人身边，像是躲避着什么瘟神一样。
　　女人见大家都离她远去顿时浑身无力的跌坐在地上，哭哭啼啼的喊道：“求求你们了，谁都好，救救我吧，我还不想死！”
　　关小玄这才看到，那女人的手背上是一个数字3。
　　“那是什么？”关小玄问赵金枝。
　　赵金枝又叹了口气，对关小玄说：“你晚来一个多小时，所以很多事情不知道，刚开始我们还有二十多个人，有些人想要出去就走进雾里死掉了，而有些人身上则出现了莫名其妙的数字，有的长有的短，有的出现在脸上，有的出现在身上。”
　　“那些数字其实都是倒计时。”赵金枝沉着脸说：“你看她身上的数字3，就是说3个小时候她就会死。”
　　“三个小时？”关小玄惊讶：“那么准确的数字吗？”
　　赵金枝点了点头，很认真的对关小玄说：“刚开始我们都没有注意，后来逐渐开始有人莫名其妙的就死了，我们在他们的身上发现了这些数字，刚开始的数值很小，只有0.1或者0.5，现在的时间被延长了，有2个小时的，有3个小时的，最长的我记得是隔壁那位大哥的，他身上的数字是24。”
　　关小玄了然的点了点头，突然开口询问众人：“你们都有谁身上有倒计时？”
　　众人不明所以的看着这位漂亮的仿佛是仙子的人，缓缓地举起了手。
　　关小玄数了数，算上刚刚才出现的女人，一共有5个人身上有倒计时，其中最长的是角落看起来一脸沧桑的大哥，他的数字是24，最短的事一个瘦弱的男人，他的数字是1.5。
　　关小玄走到了那名男人身边，看到了他脖子后面的数字。
　　“还真有啊。”关小玄微微挑了挑眉，伸出手去触碰那串鲜红的数字，在碰到对方皮肤的一瞬间关小玄就感觉到了一股力量凝聚在皮肤上，她的眉头皱都没有皱一下，直接把那串数字给扯了出来！
　　数字后面带着像神经一样的东西从男人脖子后面抽出，男人眼睛翻白，趔趄了一下跪在了地上，而那串数字则顺着关小玄的指尖游进了她的体内。
　　关小玄隐约间听到了一个小女孩的笑声，随后感知到自己的时间好像不多了。
　　她这个举动明显让众人意识到不对劲，男人的同伴立刻去查看他，发现男人的脖子上已经没有了数字，而且他虽然呼吸急促双眼翻白，可很快就恢复了意识。
　　“这、这究竟是怎么回事？”男人摸着自己的后颈惊讶的看着关小玄。
　　关小玄瞧着自己手心中的数字，优雅又从容的对众人说：“没事，只是这个倒计时跑到我身上来了而已。”
　　

第158章 “放肆！我是庄家老祖宗！”
　　关小玄轻描淡写的两句让大家纷纷瞪大了眼睛，瘫软在地上的男人更是一脸不敢置信的看着她，要知道男人已经做好了第一个死的准备了，却没料到这个倒计时竟然还能转移？！
　　既然倒计时能转移，那是不是意味着也可以把这个倒计时传给其他人？
　　很明显，这样想的人不止一个，手背上有数字3的那个女人第一个反应过来，二话不说就抓着身边的一个人把数字往她的脸上摁去！
　　被抓的女人尖叫了一声，却根本没有办法阻止女人的动作，周围的人更是慌乱极了，顿时院子里乱成了一团！
　　“反正都是要死的，你就先死吧！”女人歇斯底里的把身边的人压在地上，用手背去扇她的脸，咒骂道：“要不是当年我领你进圈子，你到现在还在工厂打螺丝呢！你就先替我死了吧，就当是欠我的！”
　　被她压在身下的女人几乎快要叫破了喉咙，抓挠着身上的人，可根本无济于事。
　　关小玄掏了掏耳朵，看着乱糟糟的众人便大声喊道：“你们别闹了，这玩意不能传染，是我用特殊的办法把他的倒计时拿过来的。”
　　这话一出，众人全都安静了，只有被压在身下的女人还在尖叫。
　　数字3的女人一脸不敢置信的从对方身上爬起来，摇着头冲关小玄喊道：“不可能，既然数字能跑到你身上那肯定也能给别人，你告诉我怎么才能把数字转移到别人身上，怎么才能做到！”
　　关小玄平静的望了女人一眼，发现她双眼猩红，头发散乱，看着就像是一个女疯子。
　　“我其实有种特殊能力。”关小玄睁着眼睛开始说瞎话：“我可以把别人身上的厄运转移到自己的身上，所以我没有办法教你怎么才能做到，很抱歉。”
　　嘴上说着抱歉，可关小玄的眼神里并没有一点点的歉意，她看着逐渐安静下来的人群，才对他们说道：“恐怕我们要被困在这一段时间了，我看这边挺大的，要不要去看看有没有什么有用的线索？”
　　大家互相看了一眼，又纷纷看向了关小玄。
　　刚刚闹了这么一出，大家也都意识到现在是没有办法出去的，而且关小玄看着漂亮又冷静，而且还帮忙解决了个麻烦，众人的好感度一下子就拉了上来。
　　虽然大家觉得很快这个漂亮的女人就会死，但还是有几个人愿意跟着她一起去探索一下这个庄家老宅。
　　关小玄数了数，除了宋宜和李橙之外，还有七八个人愿意跟她一起走。
　　“好，那我们就分成三个组。”关小玄对众人说：“我跟我的两位同伴在一起，你们自行分成两组，一个探索东面，一个探索西面，我就负责正北方向。”
　　众人没有异议，都赞同了关小玄的意见开始自行分组。
　　赵金枝凑了过来，对关小玄说：“姑娘，我跟你们一起吧，你看你就三个人，太少了，而且你……你很快就要出事了，我应该还是能够帮你一点的。”
　　关小玄看出她的好心，却还是摇了摇头说：“没事的，我和我的同伴自己会解决。”
　　赵金枝看关小玄态度坚决，无奈的叹了口气，去跟别人组队了。
　　李橙凑了过来，小声的问关小玄：“金小姐，你为什么不让这个人加入我们啊？她看起来还挺厉害的。”
　　关小玄瞥了小孩一眼，说：“你不怕她察觉到你的身份，一张符把你送走吗？”
　　李橙：“……”对哦，她都忘了自己是鬼。
　　很快，对面几个人就分好了组，其他人看到这些人干的热火朝天的就不免开始嘲讽起来，一个个尖酸刻薄的说：“要我说都等死好了，反正是不可能出去的，还费那个劲儿干什么？”
　　“都得死，不是现在死也是过两天死，就算死不了这里也没有食物和水，大家也活不成！”
　　“好言劝不动该死的鬼，你们想折腾就折腾吧，到时候看看能回来几个人。”
　　面对那些人刻薄的语言，关小玄根本没在意，可其他的人却不乐意了，当场就吵了起来。
　　“你们什么意思？我们冒险去探查这个地方不还是为了大家，你们不帮忙就算了怎么还说风凉话！”
　　“与其坐在这里等死，不如努努力找一条出路，我不信了，咱们那么多人还出不去吗？”
　　“你们这群人真没用，到时候我们找到了出口可是不会通知你们的，你们就在这里等死吧！”
　　听着两边人吵吵嚷嚷的，关小玄觉得好吵啊。
　　怎么会那么吵。
　　比那只彩色的鹦鹉还要吵。
　　宋宜看出关小玄的不耐烦，就轻声对她说：“小姐，我们其实可以直接离开的。”
　　关小玄当然知道，她和宋宜这算是回了一趟老家，想走随便都能走，宋宜直接钻进她的影子里，关小玄迈开腿往雾里走，实在不行就给王师傅打个电话，让他开着车过来接自己，而且还能顺道接走这一大堆的人。
　　但人能接走，事情不能解决。
　　关小玄得搞清楚这究竟是怎么回事。
　　“我比较好奇，庄家人究竟是想要做什么。”关小玄淡淡的说：“他们用一百万作为诱饵骗了那么多人过来，我觉得不仅仅是被困在这里那么简单，肯定还有其他的目的。”
　　她瞧了一眼众人，对宋宜说：“一会儿给王师傅打电话，让他过来一趟把这些人都接走，现在死的人已经够多了，不能再死人了。”
　　宋宜对这些人类的生命并不感兴趣，她的目光紧紧盯着关小玄，轻轻的点了点头。
　　李橙则是纳闷的问她：“既然金小姐都打算让他们离开，为什么还要去探索这个老宅啊？那不是很危险么？”
　　关小玄瞧了她一眼，又看了看正北方那棵被雾气笼罩的参天大树。
　　“这个宅子太大了，只靠我们肯定没办法一下子探索完，所以需要他们的帮助。”关小玄轻声说：“这群人都挺有能力的，一般的诡异都伤不到他们，更何况只要不踏进雾里，他们就不会遇到危险。”
　　在送他们离开前，让这群人帮自己干干活也没有任何问题。
　　李橙似懂非懂的点了点头，就不再继续追问了。
　　三队人准备好后就开始去探索了，关小玄也没有犹豫，带着宋宜和李橙就往正北方的那棵树走去。
　　里世界灰败的场景关小玄看的太多了，但如此萧条的大院关小玄还是第一次见，地上的石板几乎全都裂开，墙壁大多数也都倒了，几间还**的房屋更像是危房一样，关小玄只敢在门口看上一眼，根本不敢往里面进，生怕自己动静一大，那脆弱的房梁就直接断了。
　　关小玄没有去过庄家在现实生活中的老宅，但里世界的老宅更像是古代建筑物，一点现代工业的痕迹都没有，像电器电线之类的东西完全找不到。
　　也不知道这是哪个时代的庄家老宅。
　　“小姐。”
　　宋宜突然停下了脚步，扭头看向了一个房顶，对关小玄说：“有诡异来了。”
　　关小玄也顺着她的目光看了过去，就看到一个破败的瓦房上不知何时坐着一个小女孩，那小孩穿着血红色的衣裤，双手搭在膝盖上撑着脑袋，稀疏的头发一左一右扎成了两个小揪揪，看到关小玄看向自己她还笑的摇头晃脑。
　　“时间到了哦～”小女孩张开嘴笑了起来，她的牙齿像鲨鱼一样是三角形的，笑起来的时候眼睛半眯着，看起来格外的恐怖。
　　李橙吓得后退了一步，她就是个普通的活灵，根本没有正儿八经的见过诡异，更何况是一看就很凶狠的诡异，当即吓的腿都软了。
　　关小玄垂眸看了李橙一眼，贴心的对她说：“躲到我身后来。”
　　李橙立刻忙不迭的攥着关小玄的衣服躲在了她的身后。
　　宋宜往前站在了关小玄面前，十指的指甲变成了锋利的利爪，黑色的长发也如同海藻一样飞舞起来，看得坐在房顶上的那个小女孩就是一愣。
　　可那小女孩也仅仅是一愣神的功夫，宋宜就如同闪电一般的冲了上去，随着‘嘭’的一声巨响，小女孩原本坐着的那栋房子就这样被宋宜的长发给摧毁了！
　　宋宜黑色的长发如同锋利的长矛一般，她没感觉自己插中了那个小女孩，对方的气息一下子就消失了，空气中除了阴冷之外什么都感受不到。
　　就在下一秒钟，关小玄面前的石板突然被人从地下顶了上来，那个穿着红色衣服的女孩子双眼兴奋的看着关小玄，从她嚷着：“时间到了，化作养分吧……！”
　　‘嘭’的一声，关小玄收起了自己的七星海棠。
　　小女孩被打中了额头，惯性把她击出几米的距离，她疼的在地上翻来覆去的打滚，哀嚎着捂着正在往外面流脑浆的洞口。
　　在下一瞬，宋宜的头发从天而降，把那小女孩刺在了地上。
　　红衣小女孩就这样如同一个蝴蝶标本一样被死死的定在了地面上，手脚和身体插入了手指粗的尖利黑发，此刻正躺在地上痛苦的吐着血。
　　李橙已经吓得闭上了眼睛，关小玄回头看了她一眼，轻轻拍着她的后背温柔的说：“不用害怕，已经解决了。”
　　宋宜看到关小玄拍着李橙，眼睛顿时就眯了起来，一脸不高兴的凑了过来。
　　关小玄一抬头就看到宋宜冷冷的目光看着自己，对方低下了头，似乎也想要关小玄摸摸她。
　　关小玄轻轻眨了眨眼睛，没有理会宋宜的撒娇，不着痕迹的收回安抚李橙的手，迈开脚步走到了那个被钉在地上的小女孩，低头看着她：“你是庄家老宅的诡异吗？”
　　小女孩咳了一口血，红着眼睛喊道：“放肆！我是庄家老祖宗！”
　　

第159章 植物什么的，她也有。
　　小女孩躺在地上哇哇乱叫，说自己是庄家老祖宗。
　　关小玄看了她一眼，冷冷的笑道：“你是庄家老祖宗？那我还是庄家的姑奶奶呢！在这装神弄鬼，宋宜，给她打。”
　　宋宜二话不说，铺天盖地的头发就冲了过来，李橙站在关小玄身后看的眼睛都直了，小脸煞白的一句话都不敢说。
　　大约打了五六分钟，关小玄看那小女孩浑身上下没有一块好皮了才让宋宜停下。
　　头发褪去，小女孩浑身上下千疮百孔的都是窟窿，此刻正躺在地上翻着白眼，瞧着像是死了。
　　但关小玄回到诡异哪有那么容易死，用脚踢了踢她，说：“知道你没死，起来回话。”
　　小女孩眼珠子动了动，过了半晌才翻了个身，规规矩矩的跪在了关小玄的面前，捂着脸上的窟窿哭哭啼啼的说：“你这女娃娃好凶，怎么能这么对一个小女孩……呜呜……”
　　关小玄没理会她的卖惨，而是伸出自己的手说：“这上面的倒计时，是你弄的？”
　　小女孩哭哭啼啼的点了点头。
　　关小玄又问她：“你叫什么名字？”
　　“庄妙仪。”小女孩擦着脸上的血泪说：“北宋人，今年大概八百多岁了吧，具体我也不知道。我只知道我活了一百多岁，死了之后就一直被困在这里，后来住着住着也就习惯了，所以也不知道自己今年多少岁。”
　　庄妙仪说话的时候关小玄就观察到对方脸上的那些孔洞就开始逐渐愈合了起来，话音落下时脸上和身上的伤口已经没有了，连红色的衣裤都恢复的完好如初。
　　关小玄不解的看她：“你既然那么厉害，怎么还能被我们摁着打呢？”
　　庄妙仪气得脸通红，拍着脚下的青石板就说：“谁说八百多岁就很厉害啊？那照你这样说，30岁的人为什么打不过3岁的老虎？我活着的时候那可是良民，是当时首屈一指的女商户，不说富可敌国吧至少家财万贯，死的时候也很安详，怎么可能跟这种厉鬼相比？”
　　厉鬼宋宜面无表情看着她，吓得庄妙仪打了个寒颤。
　　庄妙仪痛恨厉鬼宋宜，也痛恨能操控厉鬼的关小玄，还有她刚刚掏出来‘嘭’的一声打过来的小手枪。
　　但庄妙仪没办法，她活着的时候就是好人，死了的时候也是好鬼，活了八百多年还被小孩子合起伙来欺负，一想到这眼泪就止不住的流。
　　“呜呜呜我的命好苦啊。”庄妙仪用小手擦着自己的眼泪说：“我原本安安静静的在我的鬼宅住着，虽说子孙后代没什么孝心，但每年还是会给我上贡，日子过得也算是逍遥快活。可谁知十几年前突然来了个怪物，鸠占鹊巢，霸占着我家不说，还指使着我害人。”
　　“我能怎么办呢？我只是个柔弱的小女孩，活了八百多年除了赚钱没有任何一技之长，打又打不过跑又跑不了，我只能听对方的话。”庄妙仪抬头看向关小玄，问她：“你说我的命苦不苦？”
　　关小玄听得云里雾里的，就对她说：“你好好说清楚，这里究竟发生了什么事情。”
　　经过庄妙仪的说辞，关小玄才明白过来。
　　原来这里本来不是这个样子的，虽说是鬼宅，但也还算宜居，庄妙仪在这住了几百年都安然无事，却在大约二十年前，庄妙仪一觉醒来发现自己家院子里突然拔地而起了一棵参天大树。
　　那树就仿佛是凭空出现的一样，一半在雾里，一半在后花园。
　　起初庄妙仪也没有在意，继续过自己的独居老鬼的生活，但那棵树却仿佛有了灵魂一样，它有次半夜趁着庄妙仪睡着袭击了她，并让庄妙仪为它办事。
　　刚开始只是把每年的贡品全都给它，后来这棵树不满足于这些贡品，开始想要更多，于是就打起了地上庄家子孙的主意。也不知道它用了什么办法，庄家的气运越来越差，当家的家主一个个都莫名其妙死的死残的残，剩下的全都是一些没有能力只会吃喝嫖赌的富二代。
　　庄家落在这种人手里怎么可能好？
　　于是，庄妙仪只能看着自己维护了几百年的家族就这样开始没落。
　　如果只是单纯的没落也就罢了，这么多年庄妙仪也看开了，钱财乃身外之物，儿孙自有儿孙福。但万万没想到，那棵树夺走了庄家的气运之后，又开始打起了食人饮血的主意。
　　它开始操纵庄妙仪，让她联合地上的庄家后人，把一些男男女女都献祭到这里，然后任由它一个一个吃掉。
　　庄妙仪说完，垂头丧气的对关小玄说：“我也没有办法，它现在越来越强大了，我以前打不过它现在更打不过，而且我还不能离开这里，躲到哪里都没有用，只能任他驱使。”
　　关小玄闻言就转身看着正北方那棵参天巨树，问庄妙仪：“是那个吗？”
　　庄妙仪点了点头。
　　关小玄的目光冷了下来，看样子自己这群人来到这里的原因就是这个了。
　　“走吧。”关小玄对宋宜说：“我们去那边看看究竟是什么情况。”
　　见关小玄要过去，庄妙仪吓了一跳，连忙对她说：“那边很可怕的啊，你确定要去？如果你非去不可我也不拦着，但你们能不能把我放了啊？”
　　关小玄斜眼看了她一眼，缓缓吐了两个字：“做梦。”
　　于是，关小玄在前面打头阵，李橙紧紧跟在关小玄的身边频频回头，宋宜则用头发像手铐一般铐着庄妙仪，四个人走成了一串。
　　庄家老宅院子很大，就算有庄妙仪带路也走了差不多二十分钟。
　　关小玄开始担心在前院的那些人了，也不知道王师傅开车到了吗，别拉下什么人才好。
　　这么想着，就听见庄妙仪突然开口道：“前面院墙拐进去就能看到那棵树了。”她警惕的看着众人，“我可跟你们说好哦，被吓到了我可不管。”
　　关小玄闻言就回头看了庄妙仪一眼，然后才抬脚进入了院墙。
　　在踏入院墙的时候，关小玄突然感觉脚下的土地变得柔软温热，而且好像还带着有韵律的鼓动，踩在上面的时候软极了，像是……踩在什么内脏上面一样。
　　“啊！！！”
　　跟在身后的李橙突然尖叫了起来，关小玄抬起头，也觉得眼前瞬间一花。
　　只见那棵参天巨树下用藤蔓吊着一个又一个干尸，树冠像是巨大的蜘蛛网一样从树干延伸出去，那些干尸一个个瞪大了眼睛，脸上还维持着痛苦的表情，无声的挂在树上呐喊。
　　关小玄终于明白为什么庄妙仪要一遍又一遍的提醒自己，即使有了心理准备，她还是被这棵树的样子吓了一跳。
　　黑色的树干和枝条像是被火焚烧过一样，灰白色的树叶却又很浓密，它的根系一半在雾里，一半在花园中，而吊着的干尸高低错落，甚至还会随着风的吹过微微摆动。
　　又惊悚又恶心，让关小玄非常反胃。
　　还没等她恶心完，脚下柔软的土地突然鼓动起来，关小玄瞬间察觉到不妙，回头看向距离自己最近的李橙，直接伸手把她推了出去！
　　下一秒，地下钻出了无数像触手一般的黑色根茎，它们全都朝着关小玄刺了过来！
　　宋宜当即松开庄妙仪，抓着被推过来的李橙扔到了身后直接冲了上去，黑色的长发死死缠着朝关小玄袭来的根茎，关小玄回头看了宋宜一眼，对她说：“谢了，这些你来负责，我去树下看看。”
　　宋宜不太赞同，但还是很认真的对她说：“小姐小心。”
　　关小玄点了点头，快去的绕过那些根茎往树下跑去，那些根茎明显是不想让关小玄接近，可宋宜的头发也不是吃素的，根茎冒出来一根就被头发缠住，甚至她还用头发为关小玄铺了路，那些从四面八方袭来的攻击全都被宋宜一一化解。
　　宋宜化身黑色的厉鬼，锋利的十指斩断那些根茎，护着关小玄一路往树下而去。
　　关小玄很顺利的来到了树下，这棵树非常巨大，没有十个人根本抱不住，而且它的根茎高高隆起，就像是人类的经脉一样游走在四面八方。
　　突然，关小玄的眼角瞥到了一个黑色的影子袭了过来，她立刻往后跳了两步，就看到一个干尸砸在了她刚刚站的地方被摔的四分五裂。
　　一个干尸碎了还有另外的干尸，树枝上挂着的那些尸体就像是手雷一般一个个砸了过来，关小玄躲闪了几下，又掏出七星海棠在空中打了几个，顿时有点不耐烦了。
　　“这树真麻烦。”关小玄蹙眉，收起了手中的武器蹲在地上，手心紧紧贴在了地面。
　　她缓缓闭上了眼睛。
　　植物什么的，她也有。
　　有一个干尸飞来，黑色的长发直接在空中拦截了它，卷吧卷吧扔到了一旁。
　　宋宜从后面跑来，双脚开叉直直站在了关小玄的面前，她目光如炬，用黑色的长发织出了一片网，像保护伞一般罩在关小玄的头顶，其他的发丝也没有闲着，折断了那一根又一根袭来的树杈。
　　眼瞅着这棵树就要被薅光了，关小玄才睁开了眼睛。
　　她抬起了自己的手心，看着在土壤中冒出来带着金色光晕的绿芽，语气轻快的对它说：“来比一比吧，看看究竟是谁更厉害。”
　　那绿色的嫩芽闻言欢快的抖了抖，然后飞快的生长起来。它越长越大越长大越，最后比关小玄还要高，直直窜到了天上，开出了漂亮的花。
　　

第150章 关小玄问她：“你很会赚钱是不是？”
　　老宅门口，去东院和西院的两队人已经回来了，他们并没有在这个地方发现什么，在这个世界所有东西都像是褪了色的老照片，除了灰白黑之外并没有其他的颜色。
　　原本众人以为回来之后会面临刚刚那群人的嘲讽，可此刻他们却都震惊了。
　　只看到前院的空地上躺着一个女人的尸体，而她旁边还跪坐着一个浑身是血的女人，她手中还有一把染血的匕首。
　　赵金枝震惊了，她拨开人群看到躺在地上的是手背上有数字3的那个女人，惊讶的问躲在连廊上的众人：“这究竟是怎么回事？！”
　　在场的人全都面面相觑，不敢吭声。
　　在关小玄没离开多久，还留在原地的那些人就开始后悔，毕竟他们所有人的目的都只有一个，那就是离开这个地方。
　　那个手背上有3的女人还在因为没有把倒计时转移给同伴而发疯。
　　“为什么偏偏是我，为什么偏偏是我？”
　　女人披头散发的抓挠着自己的手背，渗出血也不管，旁边的人看到纷纷远离她，就算这玩意不传染他们也害怕女人突然发疯。
　　比起这个女人，刚刚被她摁在地上的人此刻冷静的坐在一旁，目光阴恻恻的看着对面还在抓挠手背的人。
　　也不知道她从哪里摸出了一把刀，站起来慢腾腾的就往女人身边走去，女人此刻正专注的挠着手背，完全没有注意到身后贴上来个人。
　　随着一声尖叫，众人就看到刚刚还被压在身下的女人发了疯的骑在那人身上，双手持刀像砍西瓜一样用力的刺着身下的人。
　　一言不发，沉默的像个刽子手。
　　众人都要吓尿了，连忙离这是非之地远远的，随着女人身上的鲜血流尽，人彻底不动了，行凶的女人才缓缓停了下来，坐在尸体旁边莫名的就开始发笑。
　　赵金枝听完也觉得可怕，干他们这一行横死的太多了，上一秒还在跟你谈笑风生的熟人，说不定下一秒钟就会死掉，能活过五十岁的都已经是很厉害的了。
　　这行里胆子大的见过，活得久的也见过，但是就没有见过胆子大还能活得久的。
　　所以赵金枝也知道，这个女人不能惹。
　　‘轰隆’一声，地面突然颤抖了起来，众人吓了一跳纷纷从岌岌可危的屋子里出来，聚集在院子边缘，一抬头就看到原本在正北方的那棵灰黑色的大树前面不知怎么突然长出来一个雪白的花。
　　那花就仿佛是贴图放大一般，翠绿色的枝干娇艳欲滴，和周围灰黑色的环境形成了鲜明的对比，淡金色的光芒笼罩在它周围，神圣又漂亮。
　　“那是什么？”有人大声的问道。
　　可没有人回答他，因为所有人都不知道那究竟是什么。
　　就在这时，众人又听到了一阵翅膀煽动的声音，一只彩色的大鹦鹉不知道从哪里飞了过来，落了院子里的房梁上，它清了清嗓子，开始了自己的传教。
　　“人类啊，在灰色的世界里，我主的慈爱如同太阳，照耀我们心灵的每个角落。”
　　“她为我们身陷囹圄，她的恩典如同春雨洒落，赞美我主吧，更赞美她所造就的一切！”
　　鹦鹉说完了自己的开场白，圆滚滚的眼睛扫了面前的众人一眼，换了姿势继续说。
　　“你们是否很迷茫，是否很无助？”
　　“来聊聊主的恩赐，遇见我主，如获至宝，信仰之美，心灵之锚！”
　　有人看着那只不请自来又神神叨叨的鹦鹉，顿时也忘记了身边的危险，纳闷的看着它纷纷发出了自己的疑问。
　　“这谁家的鸟啊？怎么还会说人话？”
　　“好大的鹦鹉啊！”
　　“它刚刚一直絮絮叨叨说什么？什么猪？”
　　有人纠正他：“不是猪，是主，基x教的。”
　　那人纳闷：“耶x华也来了？”
　　“伊斯x教不也有主么？说不定真主安拉呢？”
　　“安拉是谁？没听说过啊……”
　　这时，有人问出了关键的问题：“这扁毛畜牲从哪飞来的啊？”
　　众人之中沉默了一瞬，然后齐刷刷的看向了站在屋顶，和灰白色的世界形成鲜明对比的彩色鹦鹉，以及它远处那棵怎么也忽视不掉的土豆花。
　　鹦鹉看到大家的注意力都转移到了自己身上，就拍打着翅膀高兴的对他们说：“呱呱，你们这群愚蠢的人类，我主为了你们那么辛苦，你们竟然还不知道感恩？你们可知道我主是多么伟大的人吗？她指引我们前进的方向，是迷雾中最明亮的灯塔，只要诚信的向她祈祷，恩赐自会来到！”
　　正当那只鹦鹉激昂的传教时，门口突然传来了一阵公交车刹车的巨大气音。
　　有人惊讶的瞪大了眼睛，看着外面竟然不知何时停下来了一辆公交车，还是444路公交车，传说中的死亡公交车！
　　王师傅打开了公交车的车门，从里面跳了下来，调整了一下自己的帽子走进了院子，看着目瞪口呆的众人就开口道歉：“不好意思路上有点堵车，我是444路公交车的驾驶员，你们可以叫我王师傅，都带好自己的行李，准备上车出发了。”
　　旁边的人瞪大了眼睛，看着王师傅问道：“师傅，你要带我们去哪里啊？”
　　王师傅不解的眨了眨眼睛：“当然是回外面的世界啊，不然你们还想去哪里？”他为难的蹙了蹙眉，“我这公交线路可是固定的啊，没有主人的命令不能随便乱走的。”
　　***
　　关小玄在宋宜的配合下，成功的吸取了那棵树的能力，吸食的时候关小玄只觉得浑身上下都温温热热的，像是被泡在了温泉里一样。
　　舒服极了。
　　而且也不知道是不是因为这棵树根茎遍布整个老宅的缘故，她现在已经更够清晰的感觉出在这个老宅里发生的所有事情。
　　包括马铃薯在卖力的传教。
　　包括王师傅正在指挥着众人排着队上公交车。
　　就仿佛她生来就是属于这个世界的，而这个宅子是她的身体，是她灵魂的一部分。
　　睁开眼睛，关小玄看着自己面前已经枯萎了的灰黑色树干，它的内部已经被自己掏空，只留下了坚硬的壳，关小玄起身走了过去，把手放在了树皮上。
　　李橙和庄妙仪躲在院子外的围墙探头探脑的看热闹，李橙目睹了全过程，双眼放光的对身边的庄妙仪说：“哇，金小姐好厉害啊，那个花是什么啊，真漂亮！还有宋宜小姐也好厉害，那头发丝铺天盖地的，跟那棵树打的不相上下，两人配合的真好，实在是太完美了！”
　　庄妙仪撇了撇嘴，刚想说话就感觉到了一束目光袭来，随后她的身体像是控制不住一样的往树下的关小玄走去。
　　她睁大了眼睛，不敢置信的看着关小玄，牙齿发颤的问她：“你、你放开我，你怎么也跟那棵树一样，能够操控我的身体！？”
　　关小玄朝她勾了勾手指，庄妙仪就又往前走了两步，关小玄挑了挑眉说：“这个操作还挺方便。”
　　庄妙仪吓得浑身哆嗦。
　　“好了。”关小玄拍了拍庄妙仪的头顶，从她的天灵盖中抬手扯出了一条手指般长的灰黑色树枝，拿在手中把玩了一下，说：“这就是控制你的那个东西吧？”
　　庄妙仪的身体立刻恢复了，连忙跑了老远，惊恐的看着关小玄说：“你不要害我啊！我可打不过你！”
　　关小玄斜眼瞥了她一眼，随手扔掉了手中的枝条，那枝条落在地上瞬间化成了烟雾不见了，而关小玄则回头看着只剩下躯壳的树，拍了拍，说：“这玩意应该也算是诡异物品吧？*回头献祭给那只章鱼，就当是我这个月的KPI了。”
　　确定好了这玩意能献祭之后，关小玄这才跟庄妙仪告别。
　　“你虽然伤害了不少的人，但看在你是被操控的份上就不惩罚你了。”关小玄对庄妙仪说：“不过你的那些子孙们可不是无辜的，我上去之后报警，你不会有意见吧？”
　　庄妙仪连连摇头：“那群子孙后代就算你不报警我都得半夜去他们梦里骂两顿，想我以前活着的时候那也是个大善人，施粥赈灾捐款从没落下，这群人没有继承我的美好品质就算了还里应外合害了那么多人，你该报警报警，该砍头砍头。”
　　关小玄笑着说：“那就谢谢你了。”
　　庄妙仪恨不得给关小玄跪下磕俩响头。
　　李橙看事情忙完了，就凑过来小声的问关小玄：“金小姐，这事情摆平了可我们要怎么出去啊？我如果离开身体太久的话，估计就要永远变成诡异了。”
　　“放心。”关小玄温柔的对她说：“车已经到了，咱们很快就能出去的。”
　　当李橙看到老宅门口的公交车时眼睛都瞪大了，不敢置信的看着关小玄上去跟王师傅打了个招呼，关小玄看了一眼公交车上的人，发现已经只剩下十几个人了。
　　关小玄自然也看到了那个手背上有数字3的女人尸体，但她什么都没有说，只是平静的扫了众人一眼，就看到了落在公交车前面扶手杆上的鹦鹉。
　　“呱呱——”
　　鹦鹉开心的对关小玄说：“我主来了，我主来了！”
　　车里的人纷纷探头谈脑的张望起来，目光都放在了这个漂亮又稳重的年轻人身上，眼中纷纷露出了不敢置信的神色。
　　关小玄无视了那些目光，先让李橙和宋宜上了车，然后看了看头一次见到公交车好奇的不得了的庄妙仪，走过来拍了拍她的肩膀。
　　庄妙仪抬头看了关小玄一脸，满脸写着‘你要干嘛’的表情。
　　关小玄笑弯了眉眼，问她：“你很会赚钱是不是？”
　　庄妙仪：“……？”
　　

第151章 行天晴低头看着她，说：“我送你回家。”
　　关小玄知道金丞现在是把她当成继承人在培养，所以让她去学习各种社交礼仪，打入上层社会，可关小玄毕竟就是个普通人，学习这些东西已经很吃力了，金丞还要她学着投资。
　　一想到要学习投资赚钱关小玄一个头就两个大。
　　但现在她想清楚了，与其自己去费力的学那些东西，不如去找个合适的人来帮忙管理手中的钱。
　　金丞有陈怡，她也可以去找别人。
　　而面前这个庄妙仪不就是一个很适合的金牌投资人么？
　　关小玄笑得像个狐狸，抓着庄妙仪的手就对她说：“我知道你在这个地方待久了肯定很无聊，我正好手头有一些闲钱，如果你愿意帮我打理这些钱，那你以后的吃穿用度和玩乐，甚至是离开这个地方，我都可以帮你。”
　　庄妙仪有点呆。
　　关小玄又指了指自己身后的那辆公交车，对庄妙仪说了一句非常具有诱惑力的话。
　　她说：“你难道不想坐坐公交，去外面的世界看看吗？”
　　庄妙仪：“！！！”
　　从束缚之地离开，恐怕是每个诡异都向往的吧。
　　和庄妙仪约定好改天抽空带她坐公交车去逛逛，关小玄就带着宋宜和李橙上了车，上车后那只鹦鹉就开始呱呱的叫了起来。
　　“我主来了，我主来了！”
　　鹦鹉黄豆眼睛里迸发出了耀眼的光芒，飞到关小玄面前落在她的肩膀上，亲昵的歪着头蹭着她的脸颊，伸出一只翅膀道：“我主，我好想你！”
　　关小玄任由马铃薯站在自己的肩膀上，她知道这只破鸟八成是跟这群人胡说八道，以至于众人看她的眼神都不太一样了。
　　“不好意思。”关小玄为难的说：“这是我散养的鹦鹉，喜欢胡说八道，各位如果听到了什么还请装作不知道，至于今天在这里的事情，我也会当做不知道。”
　　话音落下，有个人就站起来说：“我明白的金小姐，我们出去肯定不会乱说！”
　　关小玄：“……你们好像还不太了解我的意思。”
　　坐在前排的女人喊道：“我们明白，我们什么都明白！我们今天什么都没看到什么也没有听到，完全不记得发生了什么事情，我只是想问一问，金小姐你们的那个什么土豆神教是在哪里啊？”
　　众人纷纷投来了好奇的目光。
　　马铃薯则大声的喊道：“土豆神教无处不在！只要你用心祈祷，我主会听到你们的愿望！”
　　关小玄有点头疼，瞅了这只鹦鹉一眼，伸出手戳了戳它的脑袋，马铃薯立刻拍着翅膀飞回了公交车前排的横杠上，欢快的对众人说：“呱呱！我主将要带领大家离开这里，请坐稳扶好，不要把身体伸出车窗外！不要把身体伸出车窗外！”
　　逃过一劫的众人褪去了刚刚的激动，再加上有些人年纪已经不小了，提心吊胆了那么久一上车就开始昏昏欲睡，都不需要公交车提醒他们闭上眼睛，一个个全都陷入了熟睡之中。
　　公交车缓缓开出了里世界，周围的景色开始出现了彩色，关小玄看了一眼后排睡着的众人，才对王师傅说：“一会儿把他们停到附近的医院或者警察局吧，然后就让他们自己回家。”
　　王师傅点了点头，宋宜则好奇的问道：“那你呢，小姐？”
　　关小玄看了一眼时间，现在已经是晚上11点多了，她对宋宜说：“我怕那些人下了车之后乱说，你回头吓唬吓唬他们让他们闭嘴，然后把李橙送回家。我的话还要回庄家一趟，总不能让人家占了便宜。”
　　宋宜很担心的看着关小玄，点了点头答应下来。
　　公交车停在了一个空站台旁，关小玄下了车之后朝他们挥了挥手，看到公交车消失在不远处的红绿灯时就用手机打了个车，直接往庄家老宅驶去。
　　刚到山脚下，网约车就被拦了下来，关小玄看到漫山遍野亮着的警车也有点懵，不知道发生了什么情况。
　　‘咚咚咚——’
　　这时，有名警员敲了敲车门，司机降下车窗就听到对方说：“这边不能进了，都回去吧。”
　　“怎么不能进了啊？”司机纳闷的问道：“是发生什么事了吗？”
　　“不要多问。”警员训斥了司机一句，一回头就看到了坐在后排的关小玄，微微楞了一下掏出手机点了点，似乎看到了什么突然对关小玄说：“你叫金妮是不是？”
　　关小玄眨了眨眼睛，不明所以的看着他。
　　被迫下了车，关小玄被三名警员包围着上了山，这条山路关小玄走了好几次了倒也不陌生，她看着路边闪着红蓝色警报灯的车，还有远处坟场亮起来的灯，大约是明白发生了什么事。
　　庄家老宅院门口的空地已经搭起了帐篷，一群穿着警服的人站在那，其中还有一个关小玄非常熟悉的人——行天晴。
　　“行队。”
　　刚刚拦下车的警员冲行天晴喊道：“行队你看看是不是这位金小姐，我们刚刚在山脚下看到了她。”
　　行天晴回过头，就和关小玄的眼神四目相对。
　　关小玄伸出手跟她打了声招呼。
　　行天晴眼睛微微一亮，然后很快就沉静下来，跟身边的人说了句什么就把文件还给了对方，快步向这边走来。
　　“我们又见面了，行队。”关小玄热情的打着招呼，问她：“你们来的正好，我要报案。”
　　进了帐篷，关小玄就把今天遭遇的事情全都说了出来，只不过当警员问起里世界发生的事情时，关小玄就揉着太阳穴一副不太想得起来的样子，只说自己跟着众人迷迷糊糊的，等她醒来已经在外面了。
　　“其他人呢？”警员问道。
　　关小玄摇了摇头：“我不清楚，但我想他们应该跟我一样也出来了吧。出来后我就觉得这件事情不寻常，想回来报案的，正好遇到了你们。”
　　行天晴一直站在关小玄的身后，环胸靠在椅子上，一双黑色的眼睛晦暗不明的看着关小玄，也不知道在想些什么。
　　警员安抚了一下关小玄的情绪，问道：“你记不记得跟你在一起的那些人都有谁？我们去联系一下。”
　　关小玄说：“我记得有个叫赵金枝的大姐，不知道你们能不能联系上，她好像是个神婆。”
　　警员点了点头，让人去联系赵金枝了。
　　很快，警员联络上了赵金枝，对方也稀里糊涂的出来了，现在在医院做体检呢。
　　看到人平安无事，众人的脸上才松了一口气。
　　行天晴见大家问的都差不多了，就走过来说：“你们先去联络其他的幸存者吧，我跟金小姐有话要说。”
　　其他人都离开后，帐篷里就只剩下关小玄和行天晴两个人了。
　　“真巧啊行队。”关小玄勾起唇角露出个得体又优雅的笑容对她说：“真没想到能在这见到你。”
　　“金小姐客气了。”行天晴坐在她面前，说：“从你刚从家里出来我就跟着呢，金小姐这是没发现吗？”
　　关小玄意外的看着她：“你跟踪我过来的？”
　　行天晴也没有隐瞒，她坦然的看向关小玄：“我一直都关注着你，你的一举一动我都看在眼里，从你跟李剑宇接触到跟他出门，一路上我都在想你们今天到底是要干什么，直到我看到你们去了庄家的祖坟，然后32人全都消失不见。”
　　行天晴看着她，问道：“金小姐，你父亲的家产足够你潇洒快活过一辈子了，不知道你为什么还要来趟这趟浑水，你可知道你遇到的是什么吗？”
　　关小玄明知故问：“是什么？”
　　行天晴冷冷的说：“是献祭。庄家为了自己往后的气运，把你和其他几个人打包一起献祭给了他们在地下的老祖宗。”
　　关小玄挑了挑眉：“哇，那么刺激吗？”
　　“少跟我装。”行天晴厉声问道：“你究竟是什么人，为什么能从那个地方平安出来？别告诉我你什么都不记得了，你觉得我们诡异局的人都是傻子吗？”
　　关小玄微微垂下睫毛，轻轻颤着。
　　“行队，我不知道我哪里得罪过你。”关小玄语气中带着哽咽，她低着脑袋说：“如果是我哪里做的不好你可以直接跟我讲，实在看不顺眼我也可以跟我爸爸一起搬家，只希望你别这样，我真的什么都没有做……”
　　说着，还用通红的眼角看了行天晴一眼，硬是挤出了几滴眼泪。
　　行天晴心中一紧，看着关小玄二话不说就开始扑簌簌的落泪，哭的时候也不出声，安安静静的哭得梨花带雨，看着行天晴都不知道应该说什么好了。
　　她反思一下是不是自己刚刚的话说的太重了，犹豫了半晌才抽出一张纸巾递了过去。
　　“别哭了。”行天晴对她说：“哭也没有用，你还是得跟我回警局一趟。”
　　关小玄：“……”
　　真是个油盐不进的女人。
　　***
　　或许是宋宜那边恐吓很管用，又或者是因为那些人很讲江湖义气，反正是没有一个人说出在里世界发生的事情，大家的口径都很一致——不知道发生了什么，稀里糊涂的就出来了。
　　行天晴自然是不信的，她怀疑所有人都一起串供。
　　可这些人毕竟是受害人又不是嫌疑人，除了一个女人供述自己在里世界的时候杀了人之外，其他人都调查了一番后放了。
　　行天晴从审讯室出来，就看到关小玄坐在不远处的长椅上玩手机，看到行天晴出门还抬头瞧了她一眼。
　　无论是样貌还是说话习惯，甚至是性格，这个金妮都跟关小玄有着天壤之别。
　　是不是自己判断错了呢？
　　行天晴皱着眉看着她，犹豫了一会儿才抬脚走到了关小玄的面前。
　　“走吧，金小姐。”行天晴低头看着她，说：“我送你回家。”
　　

第152章 梦到金丞会死在自己面前
　　行天晴说要送关小玄回家，着实让她惊讶了。
　　关小玄感觉到自己的影子似乎在生气，边缘都开始出现了颤抖，便一脚踩了上去，笑着对行天晴说：“好啊，那就麻烦行队送我回家了。”
　　行天晴把车开过来，关小玄看了看这辆许久不见的小破车还是很怀念的，毕竟当初她也坐过。
　　上了车，系上安全带。
　　关小玄舒服的往椅子上一靠，说：“不用我给行队导航吧？你应该知道我家在哪。”
　　行天晴瞥了身边的人一眼，开车走了。
　　熬了一整夜，此刻已经是早上九点多了，正好摊上早高峰的小尾巴，俩人在跨河大桥前面被堵住了。关小玄困洋洋的看着拥堵的道路，微微眯起眼睛打了个哈欠。
　　关小玄撑着脑袋看了正在开车的行天晴一眼，问道：“你一夜不睡了，不会困吗？”
　　行天晴淡淡的说：“习惯了，不觉得很困，到家了补一觉就好了。”
　　身体真好。
　　关小玄又打了个哈欠，困洋洋的闲聊道：“行队，你现在住的别墅是租的吧？一个月租金多少啊？”
　　行天晴也没有隐瞒，报了个数，关小玄一听就挑了挑眉，感慨道：“这都快是你大半个月的工资了吧？你为了盯我，那么下血本吗？诡异局给你报销吗？”
　　“不报销。”行天晴看了关小玄一眼，笑着对她说：“我现在还在革职调查期间，所以没有一分钱收入，租房子的钱是我自己的积蓄。而且我盯的不仅仅是你，还有你的父亲，你家的佣人和司机。”
　　关小玄无奈的看着她，决定闭目养神。
　　等回家之后关小玄打算先补一觉，醒来后再跟金丞汇报一下昨天晚上发生的事情，而且不知道是不是因为吸食了那棵树的原因，关小玄的感知敏锐了不少。
　　如果说以前只能在里世界有所感应的话，现在她连在正常世界都能感受的一清二楚，就算不睁开眼睛她也知道自己身边有多少辆车，车牌号是多少，开车的人长什么样，对方交谈的内容，甚至是……行天晴偶尔看过来的眼神。
　　这种感觉就有一种让关小玄已经成神的错觉，她大约明白为什么那么多有思想有能力的诡异妄想成为‘神’了，因为这种感觉真的有一种上帝视角，感知自己周围发生的所有事情。
　　就在这时，关小玄突然感知到行天晴解开了安全带，然后把自己身上的外套脱了下来，轻轻地盖在了关小玄的身上。
　　关小玄紧闭着眼睛，假装自己还在睡觉。
　　行天晴好端端的……为什么要给她披外套？
　　她对自己究竟是什么想法？
　　关小玄看不透，思维逐渐慢了下来，随后便陷入了沉睡之中，等她睡了个心满意足的觉醒来的时候，看到的是自己卧室熟悉的天花板。
　　周围很安静，窗帘外透着淡淡的光，关小玄一时之间甚至没有分清楚现在究竟是什么状况。
　　她刚刚不是在行天晴的车上睡着了吗？
　　怎么一觉醒来就在自己房间里了？
　　关小玄撑着身子坐了起来，看到自己身上穿着睡衣，脑袋微微僵了一下，她这身衣服究竟是谁给她换的？而起她怎么可能会睡得那么死，被人换衣服了也没有察觉？
　　手机就放在床头柜上，关小玄拿过来一看，现在已经是下午4点多钟了，也就是说从关小玄上车就开始睡，已经睡了七个多小时了。
　　关小玄挠了挠头，有点费解，但她还是决定先起床，犒劳一下自己一天一夜没吃饭的肠胃。
　　换了一身衣服从房间里出来，关小玄就看到了宋宜，宋宜看到关小玄就快步走了上来，关切的对她说：“小姐，你睡醒了？”
　　“嗯。”关小玄点了点头，示意她跟着自己下楼，一边下楼一边问道：“我今天早上是怎么回来的？我记得我不是在行天晴的车上睡着了吗？”
　　宋宜一听这话脸色就不太好看了，关小玄甚至能察觉到宋宜咬着牙说道：“是行天晴把熟睡的你从车上抱下来，然后送到卧室的。”
　　关小玄‘哦’了一声，又问道：“那我的衣服谁换的？”
　　宋宜立刻说道：“我怎么可能让她碰小姐呢？你的衣服当然是我换的！”
　　关小玄回头看了宋宜一眼，不知怎么，她觉得宋宜此刻的表现真的很像是在吃醋。
　　“好了，我就是随便问问，你怎么反应那么大？”关小玄笑了起来，回身走到宋宜面前，伸出手揉了揉她的脑袋，语气温柔的说：“下次再有这样的事情你记得把我叫醒。”
　　宋宜望着关小玄，犹犹豫豫的问道：“小姐，你和行天晴……”
　　关小玄打断了她说：“我跟行天晴这辈子都没可能了。”
　　以前她的确对行天晴有好感，俩人同生共死相互扶持，而且行天晴对她也很照顾，关小玄喜欢她似乎是命中注定的事情。
　　可关小玄毕竟已经死过一次了，还是行天晴她母亲下的手，即便知道行天晴没有背叛自己可终究还是有个疙瘩，除非行文珺能死在她的手里，不然两个人这辈子都无解。
　　可无论是行文珺杀了自己，还是关小玄报仇杀了行文珺，夹在中间的行天晴终究是难做的。是为了母亲站在关小玄的对立面，还是为了保护关小玄而和自己母亲决裂，都是很难选的。
　　关小玄想，如果真到了那一天，行天晴做不了选择的话，她可以做。
　　但无论是选哪一个，她们两个这辈子都不可能在一起了。
　　下了楼，关小玄没有看到金丞就顺嘴问了崔阿姨，崔阿姨对关小玄说金丞似乎是出门应酬了，得晚些才能回来，然后给关小玄准备了饭菜，都是关小玄爱吃的。
　　简单的吃了饭，关小玄就听到家门口传来了一阵敲门声，崔阿姨走过去看了一眼可视电话，才转头对关小玄喊道：“小姐，是隔壁的行天晴。”
　　关小玄皱眉：“就说我不在家。”
　　崔阿姨应了一声，对门外的行天晴说了几句，关小玄坐在餐厅也不知道俩人说了什么，很快崔阿姨就拿着一个东西走了过来。
　　“小姐。”崔阿姨把手心大的盒子递给了关小玄，说：“这是行天晴让我转交给你的东西，说是什么转运珠。”
　　关小玄抬眼看了那巴掌大的小盒子，顿了两秒才放下碗筷接了过来。
　　盒子打开，里面躺着的是一枚金色的转运珠，上面刻着梵文，用红绳编好了放在里面，盒子里还夹了一张纸条，关小玄看到上面写着一行字：【金小姐最近霉运颇多，从山上求来的手串，可以让你远离诡异】。
　　关小玄瞧着那清秀的字迹抿着嘴笑了笑，拿起那枚转运珠瞧了一眼。
　　珠子就是普通的银珠子，上面渡了一层金，根本不值钱，倒是这串红绳倒是有点讲究，关小玄感应到它似乎是经过什么特殊的处理，也不是普通的红绳，瞧着像是什么诡异局的特殊物品。
　　好像真的只能驱邪避凶，没有偷偷装定位器。
　　“收着吧。”关小玄把盒子盖上，递给宋宜，说：“把它放在我的衣帽间里。”又转头对崔阿姨说，“家里有没有什么可以送人的礼物啊？咱们收了人的礼物，不能没有规矩，你随便挑几个礼盒给隔壁送过去吧。”
　　崔阿姨点了点头就去找礼物了，宋宜则捧着那个转运珠满脸的不高兴，如果不是关小玄让她不要破坏这个珠子，宋宜能直接把它捏得粉碎。
　　吃了饭，送了礼，关小玄又在客厅坐到了十点多，发现金丞还是没有回来，估计是八成又在加班了。
　　关小玄没有办法只好先休息，准备等明天见到金丞再跟他说在庄家老宅遇到的事情。
　　深夜。
　　关小玄躺在柔软的床上眉头紧皱，她抓着自己的被角，呼吸开始变得急促起来。
　　她做了个梦。
　　梦中自己好像站在某个学校的操场，关小玄此刻往一个方向走去，而且越走速度越快，最后干脆直接跑了起来，她不知道自己为什么要奔跑，却知道自己现在已经没有时间了。
　　‘啪嗒’。
　　关小玄似乎踩到了一个水坑中，发出了很清脆的响声。她低下头，就看到了一双擦得很干净的红底黑皮鞋，而自己脚下踩的也不是水坑，而是一滩鲜红的血。
　　“爸爸？”
　　关小玄听见了自己的声音，她看着半个身子藏在黑暗中的男人，又往前走了两步。
　　金丞靠在操场旁边的一棵树下，他双手无力的垂了下来，额头中间有一个黑洞洞的枪口，鲜血混合着脑浆从伤口处流了出来，金丞也睁着一双泛白的双眼看着地面。
　　关小玄望着已经死了的金丞浑身都不由自主的颤抖，梦中的自己突然爆哭了起来，大喊了一声回过头，看着站在不远处的女人大声喊道：“为什么你要杀了他！”
　　“因为他该死。”看不清楚脸的女人手中拿着一把枪，一字一顿的对关小玄说：“他是诡异，所以该死。”
　　女人微微扬了扬下巴，对关小玄说：“你也是诡异，你同样该死。”
　　说完这话，女人就抬起了手臂，黑洞洞的枪口对准了关小玄，然后‘嘭’的一声巨响，关小玄吓得直接从床上坐了起来，呼吸都是急促的。
　　黑暗的房间里很安静，关小玄甚至能够听到她剧烈的心跳声，她捂着自己的胸口蹙眉，搞不清楚自己为什么会梦到那副场景。
　　梦到金丞会死在自己面前……
　　

第153章 “你一直喊我‘爸爸’，但我们并不是亲人。”
　　关小玄坐在床上始终无法消化自己刚刚梦见的事情，那个场景实在是太真实了，让关小玄觉得心都在突突的疼。
　　她深深的吐出了几口气，最终还是决定出门去喝口水压压惊。
　　别墅里很安静，无论是阿姨还是宋宜都已经睡熟了，关小玄在厨房倒了一杯水喝完，却在回去的时候感觉到客厅中有个人影。
　　‘啪’的一声，关小玄打开了灯。
　　金丞此刻正坐在他的沙发上闭目养神，听到关小玄走过来的声音就不满的训斥道：“大晚上的不睡觉，又出来闲逛什么？”
　　关小玄拢了拢身上的披肩，坐在对面的沙发上轻声道：“做了个梦，就睡不着了。”
　　金丞缓缓睁开眼，他看着关小玄的目光带着无奈，轻声问道：“做了噩梦吗？”
　　“算是吧。”关小玄也没有隐瞒，对金丞实话实说：“我梦到你在一个操场上被一个女人枪杀了，那个梦太真实了，我甚至都能记得当时在梦里的每一个细节。”
　　金丞一听到这话，原本慈爱的目光瞬间冷了下来，他看着关小玄在诉说着那一刻梦中的情景，原本平静的面容也僵硬了起来。
　　“好了。”金丞阻止了她，说：“那只是个梦而已，你不要放在心上。”
　　可关小玄却摇了摇头，急切的对金丞说：“没那么简单，我感觉那梦太真实了，就仿佛是我亲身经历过一样。爸爸，这段时间请你一定要多加小心，特别是要远离学校之类的地方。”
　　金丞闻言却用冷冷的目光看着关小玄，过了良久他才缓缓开口道：“关小玄，我想你弄错了一件事情。”
　　关小玄闻言就是一愣。
　　她已经很久很久没有听到‘关小玄’这个名字了，现在所有人都叫她‘金妮’，所以在金丞喊她的那一瞬间，关小玄甚至都没有反应过来那是在叫自己。
　　金丞眼神平静的看着坐在自己面前的人，对她说道：“虽然你一直喊我‘爸爸’，但我们并不是亲人。所以就算我真的死在了你梦中的那个地方，你也不需要为我着急。”
　　关小玄怔怔的看着他：“你说什么？”
　　“我们只是表面父女而已。”金丞缓声道：“如果真到了我死去的那天，那最应该高兴的是你才对，因为你将继承我全部的财产和道具，成为主唯一的信徒，也将成为这个世界上最富有的人。”
　　他说：“所以你不必为了我的死而感到难过，明白吗？”
　　关小玄张了张口，却一句话都说不出来。
　　金丞说的没有错，他们两个只是‘表面父女’，本质上是两个互相打掩护的诡异，是那只章鱼唯二的信徒，甚至只是普通的同事。
　　可关小玄的内心却是抗拒的。
　　金丞曾经救过她的命，收留已经‘死去’的她，让她成了‘金妮’，变成了另外一个人。
　　虽然金丞所做的这一切都有可能是那只章鱼的指使，可关小玄心中还是感激他的，至少在人前人后，金丞对关小玄像是师父，也像父亲。
　　可现在，金丞让她不要为自己的死而感到难过，这让关小玄无法接受。
　　她看着眼前的男人，扶着沙发的扶手站了起来。
　　“我先上楼睡觉了。”关小玄低声说：“这件事情，我们以后再说。”
　　金丞用平静的目光看着关小玄转身上了楼，直到消失在二楼的拐角处。他的目光一直没有挪开，直到陆温走了过来。
　　“她知道了。”金丞对陆温说：“看样子，我的时间已经不多了。”
　　陆温用深邃的目光看着自己的主人，安静的站在他身后。
　　金丞悠悠的叹了口气，对陆温说：“等我死后，你就留在她身边吧，这孩子还那么年轻，她什么都不懂。”
　　陆温却说：“小姐有自己的助理。”
　　金丞摇了摇头：“宋宜也太年轻了，她们经不起事。”
　　陆温像是思考了很久一样，才对金丞说：“你是我的主人，我与你同在。”
　　金丞闻言不再说话，只是缓缓闭上了眼睛。
　　***
　　睡了一觉，关小玄再次睁开了双眼。
　　宋宜不知道什么时候已经来到了她的床边，微微仰头看向窗外，察觉到床上的人睁开了眼睛才扭过头，与她打招呼。
　　“下午好，小姐。”宋宜语气轻快的说。
　　“下午？”
　　关小玄坐了起来，伸了个懒腰说：“已经是下午了吗？怎么没人叫我？”
　　宋宜起身给她拿了一件外套，说：“先生说了，不让人喊你起床，让你再睡一会儿。”
　　关小玄低垂着眉眼，轻轻的‘嗯’了一声，问道：“我爸爸呢？他又出门了？”
　　“没有。”宋宜给她拿来了鞋子，蹲在床边给关小玄套上，说：“先生说他今天在家，等你去给他汇报情况。”
　　关小玄不再说什么，起身简单的洗漱了一下就换了身衣服出了门。
　　这几天日夜颠倒的作息让关小玄胃口不怎么好，随便让崔阿姨用牛奶泡了点燕麦喝了之后，关小玄才看到从外面回来的金丞。
　　金丞穿着一身运动装似乎是出门遛狗了，进门的时候给两只金毛擦着脚，那两只金毛热切的用舌头舔着金丞，门口一片欢声笑语。
　　等金丞忙完，才看到坐在客厅等着他的关小玄。
　　“醒了？”金丞坐下来，对关小玄说：“你的事情我都听宋宜说了，这几天就好好休息，哪里都不要去了。”
　　关小玄深深的看了金丞一眼，说：“我在庄家老宅那边得到了一颗树，想献祭给它。”
　　金丞点了点头：“可以，我主应该会很喜欢那个东西，你这个月的业绩就算达标了，完成的很好，这几次的任务你都做的很完美。”
　　关小玄问他：“那我今天可以去祭坛完成献祭吗？”
　　“当然。”金丞对她说：“你已经知道怎么进去的方法了，这次就自己一个人进去吧，你也该独当一面了。”
　　关小玄点了点头，起身离开了客厅。
　　金丞摸了摸趴在自己膝盖上的狗头，捧着那只金毛无奈的说：“诶，小丫头就是很容易生气，你说是不是啊？”
　　金毛吐了吐舌头，一脸的开心。
　　当天晚上吃了饭，关小玄就带着宋宜去了地下室。
　　熟练的提着灯穿越了灰色的雾气，关小玄来到了祭坛当中，她看着空空荡荡的祭坛就问影子里的宋宜：“咱们怎么把那棵树弄来啊？难不成用公交车扛过来吗？”
　　影子中宋宜悄悄探出了头，露着一双忽闪忽闪的眼睛看着关小玄，然后对她说了一句：“小姐，请往后退。”
　　关小玄不明所以，把灯放在一旁一直往后退，她一边退一边发现自己的影子开始发生了变化，原本她的影子是应该跟着她的，可现在那个影子一头在原来的位置，另外一头在自己的脚下，整个影子大的惊人，就仿佛是被人拉扯了一般。
　　还没等关小玄搞清楚这是干什么时，黑色的影子边缘忽然抖动起来，随后就从里面缓缓浮出来一个巨大的树干，然后是树杈，和枯枝一般的树冠！
　　‘轰隆’一声响，那棵树就这样以倒栽葱的方式摔在了祭坛里，地面都被砸的抖了起来。
　　关小玄睁大了眼睛，忍不住为宋宜鼓起掌来。
　　树来了，接下来的事情就好办了。
　　关小玄花了大概半个小时的时间把这颗树献祭给了那只章鱼，闭着眼睛祈祷的时候她感觉那只章鱼又把她里里外外的‘洗礼’了一遍，当关小玄再次睁开眼的时候，她的感知再一次升级了。
　　方圆一百公里以内的诡异无所遁形，天上天下也能随便窥探，甚至连躲在雾气上空的那只章鱼，关小玄都能窥探出它的雏形了。
　　一只巨大的，遮天蔽日的黑色章鱼。
　　当关小玄谈查到它的时候，那只章鱼金色的横瞳也注视着关小玄，一人一章鱼四目相对，最后是关小玄先收回了目光。
　　别的不说，被章鱼盯着的感觉很危险。
　　也很刺激。
　　等关小玄再次提着灯回到地下室的时候，已经过去了一个多小时。
　　走着去走着回，不知道是不是错觉，关小玄总觉得自己走在雾里的时间好像越来越短了，就好像是自己能凭空缩短距离一样。
　　刚打开地下室的门，关小玄就看到了坐在客厅的金丞，他正手拿着报纸带着老花眼镜看着上面的新闻，听到动静头也不抬的*说：“回来了？”
　　关小玄‘嗯’了一声，把地下室的门关上，拍了拍身上不存在的土，然后扭头上了楼。但上楼上到一半的时候，关小玄就停下了脚步，然后扶着扶手回头看了眼坐在客厅读报的金丞，犹豫了片刻又抬起脚走了下来。
　　“爸爸。”关小玄坐在金丞面前，对她说：“我想请教一下，怎么能让一个植物人清醒过来？有没有什么诡异物品可以办到，她的生灵还很精神。”
　　“是李剑宇的妹妹吧？”金丞放下了手中的报纸，靠在沙发靠背上想了想，说：“他妹妹是个植物人的消息我听说了，李剑宇他找了那么多年都没有找到的办法，你觉得你能找到吗？”
　　关小玄却说：“不试一试怎么能行呢？爸爸你本事那么大，一定有办法的吧？”
　　金丞饶有兴趣的看了关小玄一眼，轻笑着对她说：“的确有，这个方法也很简单却也很难。”
　　关小玄：“什么办法？”
　　金丞说：“诡异局有个S级的诡异道具叫【青玉印戒】，它可以把生灵聚集在戒指里，然后让生灵回到体内，如果你能把那个东西拿到手，那李剑宇的妹妹应该就可以醒来了。”
　　

第154章 “那就再给她找个女朋友好了。”
　　“诡异局的S级道具我怎么可能接触得到？”关小玄皱着眉头看他：“我最高也就接触过A级物品。”
　　还是一次性的，被宋宜直接一爪子给挠碎了，剩下的基本都是D级C级这种她都不记得几百年前用过的东西了。
　　关小玄记得行天晴说过，S级的物品应该是只有局长级别的才能使用，行天晴都接触不到。
　　局长……
　　一想到行文珺，关小玄就一阵恶寒，她真的不想再接触到这个女人了。
　　金丞听了关小玄的话微微挑了挑眉，告诉对方：“所以我说这是最简单也是最麻烦的办法，因为除此之外没有任何办法可以让李剑宇的妹妹醒来，所以办法告诉你了，要不要去做就看你自己了。”
　　关小玄抿了抿嘴，思考了良久才对金丞说：“无论如何我都要去试一试。”
　　金丞问她：“你打算怎么试呢？”
　　关小玄道：“约隔壁的行天晴出来见一面。”
　　金丞点了点头：“这可真是个好办法。”
　　***
　　说干就干。
　　第二天，关小玄就打扮的漂漂亮亮的，拎着一篮子的新鲜水果敲响了隔壁家的门。
　　行天晴过了半晌才打开门，她穿着松松垮垮的睡衣，头发还没有梳脸也没有洗，一副刚睡醒的样子看着打扮的精致漂亮的关小玄，纳闷的问她：“金小姐？你怎么来我家了？”
　　关小玄露出了个得体的笑容，把篮子展示给她看：“今天我家阿姨买的新鲜水果，正好分给邻居尝一尝，也顺便谢谢你前两天送我的礼物。”
　　行天晴上上下下打量了关小玄一下，把门打开，说：“进来说话吧金小姐，别在门口站着了。”
　　关小玄优雅的拎着裙摆，踏入了行天晴的家。
　　一进门，关小玄就被昏暗的客厅和空空荡荡的毛坯房震惊了，她不敢置信的看着‘家徒四壁’的房间，偌大的客厅里只有一个垃圾桶和一把椅子，椅子前面用石头垒出了个坑，里面还有燃烧过的木炭，瞧着像是篝火。
　　关小玄知道行天晴搬过来住肯定不如家里舒坦，却没想到竟然是这样的日子。
　　篝火？
　　这跟野人有什么区别？？？
　　“行队，你就这样住啊？”关小玄纳闷的问她：“这栋别墅没装修吗？”
　　“装修了。”行天晴说：“装修都在二楼，装了水电燃气，一楼还是毛坯，金小姐上楼坐坐吧。”
　　关小玄依依不舍的看了那摊篝火一眼，跟着行天晴上了楼。
　　二楼果然看着好了很多，但也离人类居住的环境差了一截。行天晴就在其中住一个房间里，房间里有桌椅板凳，还有架着的相机以及一个帐篷。
　　锅碗瓢盆就堆在门口的走廊，看着特别简陋。
　　“行队，你大几千块钱就租个毛坯啊？”关小玄嫌弃的看着仍在椅子上没洗的衣服，对行天晴说：“怪不得你总是隔三差五的过来我家借盐借油，我以为你是随便找了个借口，没想到是真的困难。”
　　行天晴笑了起来，依着没有门的门框对关小玄说：“也没有那么可怜，这就是个住处，我住着舒服就好了。”
　　“舒服？”关小玄诧异的看她：“我觉得这地方跟舒服两个字完全搭不上。”
　　“那是因为金小姐从小就锦衣玉食的，对于我来说，有个桌子吃饭，有个帐篷睡觉就已经很不错了。”行天晴说：“更何况我也不是天天都呆在这里，偶尔我也会回我自己的家。”
　　关小玄心说你还记得自己有个家啊，嘴巴上却问道：“行队家住在哪里啊？”
　　行天晴说了小区的名字，关小玄哦了一声表示没听说过。
　　关小玄又问她：“那行队多久回去一趟啊？”
　　关小玄主要想问她多久回家喂一次自己的猫，别饿着她家小胖子。
　　行天晴说：“一个多星期吧。”
　　关小玄：“……”
　　“怎么？”行天晴歪着脑袋看着脸色不太好的关小玄，笑着问她：“金小姐今天怎么那么关心我啊？是不是有什么事情需要我帮忙？”
　　关小玄这才恢复了笑容，把果篮放了下来，对行天晴说：“是，我的确有一件事情想问问行队。”
　　行天晴拉了把椅子给关小玄，说：“坐下来聊吧，难得金小姐有事相求，能办的我肯定给你办了。”
　　关小玄坐了下来，就把李橙的事情跟行天晴说了一下：“我有个朋友是个植物人，她的家人这些年一直寻找能让她清醒的办法，偶然之间听说诡异局有个S级的物品叫做【青玉印戒】能够让生灵回归**，所以我想问问行队，有没有什么办法得到这个东西呢？”
　　行天晴闻言微微思索了一下，才说：“你说的这个东西我知道，它应该是一枚青玉戒指，是诡异局除掉一只很凶的女怪得到的，那枚戒指是具有活性的S级物品，的确有帮助生灵的能力。”
　　“但是。”行天晴也对关小玄说：“它是S级物品，我没有权限拿到它，更何况我现在还在革职期间，更是连兑换系统都进不去，更不可能去帮你们拿到那个东西了。”
　　关小玄皱着眉头说：“那能不能请你的母亲帮帮忙呢？行局长应该可以接触到S级的物品吧？无论多少钱我们都愿意出，只要能让我的朋友醒来。”
　　行天晴在听到行文珺名字的时候脸色一下子就绿了，当她听完关小玄的要求后不由冷笑了起来。
　　关小玄纳闷的看着她，不明白为什么行天晴突然就笑了。
　　“这恐怕更行不通了。”行天晴放松姿态靠在椅背上，对关小玄说：“我之所以被革职就是因为她的缘故，而且她也让诡异局的所有人都不要接触我，我们两个人的关系并不好。”
　　“怎么会呢？”关小玄纳闷的看她：“行队你为什么和你妈妈闹矛盾啊？”
　　如果没记错的话，行文珺虽然很严厉可对行天晴还是好的，当初母女两人的关系也很融洽，只是拜托行天晴去打听打听那个S级物品的事情，应该没那么严重吧？
　　行天晴就这样靠在椅背上垂着眼眸，修长的睫毛轻轻的抖了抖，过了半晌才对关小玄说：“她杀了我女朋友，所以我们的关系并不好，而且我已经很久都没有跟她说过话了。”
　　关小玄心中骤然就是一紧。
　　她微微睁大眼睛看着行天晴，惊讶的问她：“怎么回事？”
　　行天晴抬起眉眼看了呆愣的关小玄一眼，才对她说：“我妈妈认为我的女朋友是诡异，所以暗中设局杀了她，并让我们诡异局全体成员道歉写检讨书，承认她是诡异。可我不愿意，在我眼中我女朋友根本不是诡异，她就是活生生的人，我妈妈当着我的面把我女朋友杀害了，还让我道歉，我怎么可能原谅她！”
　　说到最后，行天晴都站了起来，脸色分外的难看，声音也大了许多，把关小玄都吓了一跳。
　　不是，她被杀害的本尊都没生气呢，行天晴怎么那么气？
　　都弄得关小玄不知道怎么办了。
　　“那个……这之间是不是有什么误会啊？”关小玄小心翼翼的说：“万一你女朋友真的是诡异呢？她就是个怪物呢？”
　　“不可能。”行天晴沉着脸坐回了椅子上，对关小玄说：“她绝对不是诡异。”
　　关小玄眨了眨眼睛，说：“如果万一，她真的是个诡异呢？”
　　如果她真的是死而复生，连心跳都没有的怪物呢？
　　如果她被炸成了肉酱，还能从另外一个地方孵化出来，摇身一变又坐在你面前的诡异呢？
　　就算是这样，行天晴还会一口一个‘女朋友’的叫她吗？
　　关小玄平静的看着面前的人，眼神中没有一丝波澜。
　　而行天晴似乎也想了很久，她缓缓垂下眼睛，对关小玄说：“如果她真的是诡异，我也希望她能亲口告诉我。”
　　关小玄望着失落的人，双手紧紧攥着自己的裙角，也低下了头。
　　亲口承认吗？
　　关小玄暗自笑了起来，如果真到了那一天，或许就是两个人反目成仇的日子了吧。
　　见行天晴的确很反感自己的母亲后，关小玄也不勉强对方，放下东西就准备起身离开了，行天晴还把她送下了楼，当关小玄再次看到一楼客厅里那如同野人一般的篝火，还是忍不住对行天晴说：“多回家住住吧，我最近不怎么出门，你也不需要时时刻刻盯着我。”
　　最主要的是回去喂猫啊！
　　喂猫！！！
　　行天晴笑了起来，对关小玄说：“谢谢金小姐的关心，我会常回家看看的。”
　　关小玄无奈的看了行天晴一眼，决定等哪天自己偷偷回去把猫偷回来，自己的宝贝疙瘩行天晴根本不爱惜，这就跟离婚后孩子跟了前妻，前妻完全不管不顾一样。
　　孩子还是跟着亲妈才有饭吃。
　　回到了家，关小玄就开始叹气，行文珺这边仿佛是走不通了，她还得想其他办法才行。
　　吃饭的时候关小玄还心神不宁的一直想着李橙的事情，行天晴的事情，以及她自己的事情，坐在对面的金丞都看出来了，但也没有打扰对方，吃了饭就去客厅看新闻了，留关小玄一粒米一粒米的慢腾腾的吃着饭。
　　崔阿姨过来收拾碗筷时，还贴心的提醒道：“小姐，饭菜都凉了，要不然我给你热热去？”
　　关小玄回过神，摇了摇头说：“不用了。”
　　正当崔阿姨要走，关小玄又连忙拦住她，皱着眉头问道：“崔阿姨，我问你一件事。”
　　崔阿姨眨了眨眼睛看向她。
　　关小玄踌躇了半响，才说：“就是……如果你有一个朋友，她的女朋友不幸去世了，那你觉得应该怎么安慰她比较好啊？”
　　崔阿姨也思考了一会儿，才对关小玄说：“那就再给她找个女朋友好了。”
　　

第185章 关小玄说：“我是想请你来我家吃顿饭。”
　　行天晴从车上下来，坐着电梯回了自己很久都没有来过的家。
　　对门似乎又换了户人家，门口没有了鞋柜子，只有一张棕色的毯子，以及旁边摆放的外卖垃圾，估摸着也好几天了，远远的闻着还有点味。
　　行天晴打开了家门，就看到自己家乱糟糟的，地上是撒了的猫砂和水，沙发上也被团成了一团，一个橘色的小脑袋正躲在冰箱上面朝下面张望，看到是行天晴也只是动了动耳朵，没有下来。
　　“瓜子。”行天晴把门带上，冲它喊道：“下来，上面脏。”
　　橘色的小猫像是听懂了，挪了挪屁股从冰箱上下来，猫着腰贴着墙绕过那些乱七八糟的东西走了过来，用尾巴蹭了蹭行天晴的脚踝小小的‘喵’了一声。
　　好像是在跟她道歉。
　　行天晴没有怪它，拿起拖把先把水擦干，又把猫砂处理还，最后再把被瓜子翻腾的沙发套整理好。
　　几个卧室的门关上了，厨房也锁死了，瓜子唯一的活动区域就是客厅和阳台，打扫起来并不费劲。行天晴刚打扫好，那边就哗哗哗的发出一阵声音，橘色的胖猫像箭一般冲了过去，在猫碗面前咔咔吃了起来。
　　自从上次体检医生说它太胖，行天晴就开始给小家伙减肥了，定时定点定量给猫粮，却也没见瘦一点。
　　打扫完卫生，瓜子已经吃饱了，正坐在猫碗旁边悠然的舔着毛。
　　‘咔嚓——’
　　这时，门突然从外面打开了。
　　小安进了屋，意外的看着坐在沙发上的行天晴说：“行队？你今天怎么回来了啊？”
　　“嗯，在那边没什么事就回来看看猫。”行天晴坐在沙发上双腿交叠，看着小安问道：“你是刚下班？”
　　“是，刚值完夜班，回家顺路来看看你家的猫。”小安说着就朝瓜子伸出了手，蹲下来跟它说：“小胖子，阿姨抱抱～”
　　一看到小安，瓜子立刻来了精神，晃悠着圆滚滚的小屁股就跑了过来，对小安又亲又蹭，还主动往她怀里钻，看的行天晴艳羡不已。
　　行天晴皱眉：“它怎么跟你那么亲啊？你是不是对它下迷药了？”
　　小安失笑：“还不是因为行队你太忙了总是不回来，它自然跟我亲近了。”
　　行天晴有点吃味，可小安的确帮了她不少的忙，这小胖子爱亲近就亲近吧，反正是她的猫。
　　“对了，行队。”小安抱着十几斤重的胖猫坐在行天晴旁边对她说：“你这段时间没回局里，行局已经把办公地点搬过来了，就在你原来的办公室。”
　　听到行文珺的事情，行天晴的眉头就皱了起来，她问小安：“我妈她最近在干什么？”
　　小安摇了摇头：“不知道，她总是一个人待在屋子里，平常就布置下任务，我们一般进去也就找她签个字什么的，她好像很忙，但不知道在忙些什么。”
　　行天晴闻言沉默了两秒，才对小安说：“那就辛苦你多帮我盯着了，我妈一有什么动静你就过来通知我。”
　　小安歪着头看她：“行队，你究竟想做什么啊？”
　　行天晴说：“到时候会告诉你的。”
　　“好吧。”小安也没有追问，而是捧着瓜子圆滚滚的小屁股问行天晴：“行队，我看你工作那么忙，不如把瓜子送给我养吧，我看它还挺喜欢我的。”
　　这话一出，行天晴就不乐意了，瞪了小安一眼，直接伸出手把猫抱了过来。
　　“不行。”行天晴说。
　　小安低低的笑了起来：“我就是跟你开个玩笑，我知道瓜子对你有多重要，这应该是关小玄留下的唯一一样东西了吧。”
　　行天晴没有说话，只是垂眸摸着自己怀里的猫，眼神晦暗不明。
　　小安也没有打扰太久，她还要回家补觉，所以很快就告辞了，行天晴听到门关上的声音也没有动静，沉默着抱着瓜子坐在沙发上，轻轻的拍着它圆润毛茸的屁股。
　　行天晴知道，这只猫是关小玄留给她的唯一东西，行天晴只希望这只猫能健健康康的，陪她度过最难熬的这几年……
　　***
　　在家待了一天，行天晴陪自家小猫玩了一会儿才从家回来，刚进别墅没多久，就传来了一阵敲门声。
　　行天晴打开门一看，门口站着的是关小玄。
　　行天晴微微挑了挑眉，扶着门框问她：“金小姐？最近你怎么总往我这跑，不怕我再把你抓进去？”
　　关小玄笑了笑：“行队别开玩笑了，我这没作奸犯科的，你抓我做什么啊？”
　　行天晴也笑了笑，上下打量着依旧光鲜亮丽的漂亮女人，问她：“这次金小姐找我有什么事啊？如果是上次那件事情就不必多费口舌了，我的确没办法帮你。”
　　“不是不是。”关小玄摆了摆手，对行天晴说：“我是想请你来我家吃顿饭。”
　　“请我去你家吃饭？”行天晴惊讶的看着她，眼睛都瞪大了，这跟嫌疑人邀请警察去她家做客有什么区别？这人难道不知道自己一直盯着她吗？
　　不，她肯定是知道的。
　　所以这次肯定是个鸿门宴。
　　可是……如果拒绝的话，行天晴就不知道下次还能不能再进金家的大门了，要知道她现在借油借盐也只能站在门口，完全不知道金家里面究竟是什么样子。
　　“好啊。”行天晴想通了之后很爽快的答应了关小玄，并笑着说：“第一次去金小姐家肯定不能空着手，我换身衣服带点礼物就过去。”
　　关小玄也没有意见，笑着对她说：“那我在家里等你。”
　　目送关小玄的身影消失在对面，行天晴收起了脸上的笑容，微微思考了一番才关上了门，才去楼上翻箱倒柜，找到了搁置了好久的针孔摄像头。
　　难得进金家一次，可不得全方位的拍下来么。
　　其实行天晴也想过带诡异道具过去，但一想到金家的身份，行天晴就觉得带着诡异道具不如传统的机械更安全可靠，所以还是决定用针孔摄像头。
　　藏好了摄像头，行天晴稍微整理了一下衣服后就拎着前两天关小玄送的果篮过去了。
　　这一次，行天晴是正大光明的站在金家的院子里。
　　前院里崔阿姨已经早早的等着了，她看到行天晴来了就冲她微笑点头，还主动给行天晴开门引她进去，行天晴把果篮交给崔阿姨后才换鞋踏入了金家的大门。
　　别墅的格局都大差不差，但每家每户的装修风格却不同，行天晴一进金家就觉得眼睛被金光晃了一下，入目全部是金碧辉煌。
　　金色的穹顶，棕色的地板，墙壁上挂着各式各样的油画，通往二楼的楼梯扶手都是金色的，再加上水晶灯一闪，行天晴觉得自己的眼睛都要被闪瞎了。
　　不亏是姓金，连家里都是闪闪发光。
　　复古沙发前，关小玄正在跟一个背对着行天晴的年轻女人说着话，看到行天晴来了，关小玄就拍了拍女人的手背，给她使了个眼神。
　　“行队来了啊。”关小玄笑着跟她打招呼，带着身后穿着白色连衣裙的女孩对行天晴说：“给你介绍一下，这位是顾熙，我的朋友。”又扭头对顾熙说，“小熙，这就是我跟你提过的行队了。”
　　那名叫做顾熙的女生抬头看了看行天晴，和她四目相对也没有害羞，大大方方的露出了个笑容：“你好行队。”
　　行天晴不明所以的看着那女孩，轻轻点了点头：“你好。”
　　顾熙很漂亮，特别是那双眉眼，轻轻一动就仿佛会说话一般，虽然赶不上关小玄现在的皮囊好看，但放在任何地方也算是个漂亮的小美女了。
　　行天晴以为这人只是关小玄的朋友，入座后却发现关小玄坐在俩人的对面，自己则被安排在这位顾熙小姐的身边。
　　行天晴：“？”
　　虽然不解，但她也不动声色，入座后就跟关小玄攀谈道：“金小姐家可真漂亮，就像是在博物馆一样。”
　　关小玄也笑了起来：“那等吃了饭，我带行队参观参观？”
　　行天晴扬了扬眉：“好啊。”
　　在饭菜没上来之前，三个人闲聊了一会儿，主要是关小玄跟顾熙两个人在说，行天晴就在旁边一边喝大麦茶一边听，两个人主要的话题都围绕在今年新品的服装和首饰，谁家的美甲做的好看，最后便说起了自家的宠物。
　　“我爸爸养了两只金毛。”关小玄说：“可那两只金毛从来都跟我不亲近，我摸都不能摸，有的时候我想趁它们不注意摸一下，还没等我碰到就躲开了。”
　　顾熙闻言笑道：“我家也有一只猫猫，是我上学的时候学校里的学长，我喂了它四年，毕业的时候就把它带回家了，现在可是我们家的小霸王。”
　　关小玄抬眼看了看行天晴，问她：“行队家里养没养宠物啊？”
　　行天晴见他们不聊美甲开始聊宠物了，就淡淡的说：“我家有一只猫。”想了想觉得没什么特色，就补充道，“它很胖，快20斤了，医生让我对给它减减肥。”
　　关小玄一听就笑了起来：“肯定是橘猫吧？”
　　行天晴也冲她笑了笑：“是，一只橘白色的猫，是我前女友离世前留给我的。”
　　关小玄撑着脑袋说：“那行队肯定对那只猫很好吧。”
　　“也不算吧。”行天晴说：“我工作太忙了，总是三五天的不着家，它跟着我也不算安稳。”
　　“这样啊。”关小玄眼珠子转了转，撇向坐在行天晴身边的顾熙，笑着说：“行队工作忙的话，不如把猫交给顾熙，她可是很喜欢猫的。”
　　行天晴抬眼看着关小玄，就听关小玄继续说：“而且我觉得，行队你也不能总是沉浸在失去前女友的痛苦中，也是应该多尝试着去接触其他人。”
　　

第155章 “我要回家了，有缘再见。”
　　行天晴平静的瞧着关小玄，试图从她的眼神中寻找出一丝其他的意味，可关小玄笑容得体，眼神里一点波动都没有，似乎是真的很认真的在跟行天晴商量着这件事。
　　“金小姐。”行天晴对关小玄说：“我比你想象中的，更爱我的女朋友。”
　　关小玄神色微晃，了然的点了点头：“好吧。”
　　正当三个人不知如何继续说下去的时候，崔阿姨的饭菜陆陆续续端上了桌，打算了尴尬的气氛，关小玄立刻拿出主人翁的姿态跟两位客人介绍起这些菜色，都是她提前预定好的。
　　吃着饭，门外就传来了一阵汽车引擎的声音，没过一会儿金丞就走进了屋。
　　“爸爸。”关小玄放下碗筷起身去迎接，主动的接过他的西装外套和帽子递给了等在一旁的佣人，对他说：“今天我邀请了两位朋友来家里做客。”
　　金丞看了一眼餐厅的方向，瞧见了熟悉的面孔。
　　“行天晴……是吧？”金丞走过来跟两个人打招呼，转头看着行天晴对她笑道：“难得你和我家金妮见面是在餐桌上而不是在审讯室。”
　　行天晴笑了笑，对金丞说：“我现在已经不是诡异局的工作人员了，以后您也不会在审讯室见到我。”
　　金丞点了点头，叮嘱一直跟着自己的关小玄说：“那你们先吃，我上楼休息一下。”
　　关小玄体贴的问他：“需不需要给您留个位置？”
　　“你们年轻人聊天，我这个老头子就不参与了。”金丞拍了拍关小玄的肩膀，意味深长的对她说：“好好招待你的客人。”
　　关小玄点着头，目送金丞上楼了。
　　等金丞消失在二楼拐角，关小玄才对两人说：“坐吧，我爸爸就是这样不爱凑热闹，一会儿吃完我带你们参观参观我家吧？”
　　“好啊。”行天晴笑着说：“我对金小姐家很好奇。”
　　吃了饭稍作一会儿，关小玄就开始带着行天晴和顾熙在自己家里参观。金丞的家很大，一楼更是漂亮辉煌的像个博物馆，墙壁上挂满了大大小小的油画，还有高大的柜子里放置的各种各样的藏品。
　　关小玄像个贴心的导游一般一一给她们介绍，在路过地下室的时候，行天晴感受到了一股很冷的风从门缝中传出来，她皱着眉头停了下来。
　　“这是什么地方？”行天晴毫不客气的问道。
　　关小玄瞧了一眼，语气平静的说：“是地下室，里面放的都是一些杂物而已。”
　　行天晴却不那么认为，她能感觉到里面阴冷潮湿，还有一股不言而喻的寒冷，像极了在里世界的那种感觉。她微微转头看向关小玄，问她：“我能进去看看吗？”
　　关小玄露出了为难的神色，犹豫了片刻才说：“那里很脏很乱，但如果行队想看的话我也是可以带你下去的。”
　　行天晴轻笑：“那就麻烦金小姐了。”
　　随着钥匙把门打开的‘咔嚓’声，通往地下室的声控灯全都亮了起来，照着里面昏暗的走廊。
　　顾熙看着里面阴森森的心中就有点打怵，为难的对关小玄说：“金小姐，我就不下去了，我有点幽闭恐惧症，还是在上面等你们吧。”
　　关小玄安抚她：“好，那我带行队逛一逛就上来，你先坐客厅喝杯茶，我们很快就回来了。”
　　看着顾熙离开，关小玄才转头对行天晴说：“行队，你真的不考虑考虑顾小姐吗？她漂亮又有钱，家里的长辈都是体制内的大佬，对你的升迁很有帮助。”
　　行天晴则淡淡的看着关小玄，一字一顿的说：“谢谢金小姐关心，但我不需要。”
　　“好吧好吧。”关小玄摊了摊手，对行天晴说：“你失去了吃软饭的机会，希望你以后别后悔。”
　　行天晴目光冷冷的，关小玄冲她笑了笑，就带着她往地下室走去。
　　在决定邀请行天晴来家里之前，关小玄就已经把一切都安排妥当，这个地下室自然也收拾的干干净净，一个阴冷潮湿，堆满了杂物的地方。
　　关小玄打开了地下室的灯，让行天晴看着周围的环境，还对她说：“这边是清理泳池的机器，那边是花肥，还有这边好像是陆管家修车的工具吧，具体的我也不知道是什么，行队你可以翻翻看，但我不保证里面会不会有虫子。”
　　行天晴皱着眉头走到了一面墙壁上，伸出手敲了敲。
　　是实心的。
　　正如关小玄所说，这里放的都是一些不经常用到的工具，以及修缮花园需要用到的肥料，并没有其他不得了的东西。
　　难不成，是行天晴的错觉？
　　望着一览无余的地下室，行天晴也没有办法，只能回头看了一眼站在入口处笑得甜甜的关小玄，跟她一起离开了这里。
　　参观地下室就仿佛是一段小插曲一样没有任何人在意，关小玄最后把两人带到了那副黑色的章鱼画作前停了下来。
　　顾熙看着那副画搓了搓胳膊，觉得有一股阵阵寒意，对关小玄说：“金小姐，这幅画看着怎么那么让人不太舒服啊？”
　　漆黑一片的氛围之中，只有一双金色的横瞳格外醒目。
　　“有吗？”关小玄笑着说：“我倒是觉得这幅画很有特色，看上一眼就仿佛被深深吸引了一样，就好像是那句话——当你在凝望深渊的时候，深渊也在凝望着你。”
　　顾熙被她这话说的打了个寒颤，表示欣赏不来这种诡异的风格，倒是行天晴看到这副三百万的油画时很是好奇，她看着画面中的瞳孔，忽然觉得好像是在哪里见到过。
　　她记起来了。
　　是那副画在废弃医院墙壁上的【神在凝视你】。
　　虽然画风不太一样，但给行天晴的感觉却很相似，她皱着眉头看着这副油画，感觉这幅画像是活了一样，正在黑暗之中蠕动着触手，想要从画中钻出来。
　　“我从小就喜欢这些神神叨叨的东西，我的父亲也很支持我。”关小玄望着那幅画，缓声道：“我是幸运的，有爱我的父亲和温馨的家庭，我很感激他，同样也不希望有人能够伤害他。”
　　行天晴闻言就扭头看向关小玄，目光逐渐深邃。
　　***
　　送走了两位客人，关小玄站在门口久久没有缓过劲儿来。
　　经过这一次的参观，她相信行天晴应该对自己现在的人设多多少少有了一丝了解。
　　金妮，一个超级白富美，人漂亮又优雅，是所有人羡慕的富二代，可她却有着不为人知的爱好，喜欢诡异这种神神叨叨又危险的东西。
　　她只是喜欢这些东西而已，从未做过伤天害理的事情，即使行天晴亲自来她家里走访，也不会发现任何危险的东西。
　　关小玄觉得，行天晴应该很快就会从自己家隔壁搬走了吧。
　　一阵脚步声从身后传来，关小玄回头看见了金丞，眉头舒展开来轻笑着说：“爸爸，客人已经走了，要帮您准备午餐吗？”
　　金丞看了关小玄一眼，没有回答她的问题，而是问她：“你今天邀请行天晴过来是一件很危险的事情，她万一发现了什么就糟糕了。”
　　关小玄却说：“万无一失的爸爸，她什么都不会发现。”
　　金丞深深的看了关小玄一眼，缓声道：“我知道你舍不得她，毕竟你们曾经互相喜欢，也在一起过。可那毕竟是你死之前的事情了，现在你的身份是我的女儿，你应该离她远点，这样才安全。”
　　关小玄沉默着没有说话。
　　过了好久，关小玄才抬头问他：“爸爸，要怎么做才能让自己没有心？”
　　金丞不明所以的看着她。
　　说真的，关小玄觉得有点累了，她这几天晚上频繁的做梦，梦到金丞的死，偶尔也会梦到自己的死。她开始搞不明白，自己换了个身份活下去的目的究竟是什么。
　　每次她看到行天晴在自己面前晃来晃去，她都会想起两个人以前的景象，明明没过多久，但她就是觉得仿佛隔了很多年一样。
　　就好像是上辈子的事情。
　　行天晴说自己有女朋友，行天晴说她只爱着关小玄一人，这让现如今的关小玄很迷茫，她开始反思，自己究竟为了什么活下去。
　　复仇吗？
　　可她连行文珺的面都不敢见。
　　成为那只章鱼的侍者？
　　这跟打工有什么区别呢。
　　最主要是得那个一直困扰着关小玄的梦，她总觉得金丞要死了，这个名义上自己的父亲很快就要死了，可他却总反驳关小玄，说那只是个梦。
　　金丞看着面前年轻的女孩，沉默着走上前，语气柔和的对她说：“我们一直生活在这个世界的阴暗面，也会不断经历死亡，我不要求你变得像我一样，但至少在那个叫行天晴的人面前，你不可以暴露自己的身份。”
　　金丞低声说：“孩子，我不能永远保护你，你要学会和危险保持距离。”
　　这个危险，就是来自于诡异局的所有人。
　　关小玄自然是明白的，她知道金丞说的*没有错，如果想安安稳稳的活下去，就不能再见行天晴。
　　没过几天，关小玄就看到行天晴大包小包的把别墅里的东西往车里塞，有桌椅板凳，还有被褥帐篷。关小玄站在二楼的窗台往那边看，行天晴也察觉到了她的目光抬头看了过来。
　　行天晴站在车边冲她挥了挥手，远远的喊了句什么，但关小玄还是站在原地，一直到行天晴开车着离开。
　　现在的关小玄即使是在现实世界也能感知周围的环境，自然也能听清行天晴跟她说的话。
　　行天晴对她说：“我要回家了，有缘再见。”
　　

第185章 “我可以作为编外人员参加工作。”
　　行天晴正坐在昏暗的客厅里，她轻轻抚摸着怀中的橘猫，看着电视里自己录下来的视频，这段时间她一直反反复复的看着自己在金家做客时针孔摄像头拍下来的视频。
　　金家一楼的布局行天晴已经烂熟于心，她知道挂在墙上每幅画的位置，知道客厅地毯的颜色，甚至连落地花瓶的纹样她都记得一清二楚，可她还是一遍又一遍的看着那视频，目光放在了领着自己往前走的关小玄身上。
　　人可以改变自己的谈吐和样貌，但真的能改变一些小习惯吗？
　　比如，关小玄笑起来的时候会微微扬起眉毛，荧幕上的女人也会微微挑起眉。
　　再比如，思考的时候会背着手，拇指和食指轻轻搓两下才回答问题，而这个女人也会。
　　行天晴不是个理想主义，她是一个很现实的人，即便是做了诡异局小队的队长，见识了那么多稀奇古怪的事情，她也保持着一颗实事求是的心。
　　什么转生啊，什么投胎啊，什么起死回生，行天晴都是不信的。
　　可荧幕上的这个女人笑起来的样子，被问了蹙眉思考搓手的小动作，都让行天晴越看眼神越是晦暗不明。
　　怀中的橘猫打着呼噜，被主人一下一下抚摸的很舒心，行天晴靠在椅背上，脸上的表情被荧幕的光影照的忽明忽暗。
　　‘叮铃铃——’
　　旁边的手机突然响了起来，行天晴瞥了一眼，伸手拿了过来。
　　小安站在走廊的拐角处捧着手机，小声的对行天晴说：“行队，你让我查的，现在有了一点线索。行局她目前好像盯上了什么人，主要是关于上次那个鹦鹉神教的事情，一会儿行局让我们开个会，我觉得可能就是讨论这个的。”
　　行天晴闻言垂着眸子，轻轻‘嗯’了一声，对小安说：“辛苦你了，麻烦你继续帮我盯着她，有什么动作在跟我讲。”
　　“好。”小安悄悄的对行天晴说：“行局好像已经开始注意你了，最近总是找我了解你以前的事情，行队你要多注意啊。”
　　挂了电话，行天晴头疼的揉了揉自己的太阳穴，瓜子被吵醒了，从她怀中离开，在沙发上前前后后伸了个大大的懒腰就跳下沙发去寻吃的了。
　　自从跟行文珺闹翻之后，行天晴几乎没有跟对方说过一句话。
　　这一个月来行天晴一直待在家里哪里都没有去，但消息也不是全封闭的，小安那边也会偶尔透露一些讯息，行天晴知道自己的母亲似乎有了新的目标，最近一直都有动作。
　　行天晴想，肯定是跟金家人有关。
　　一想到关小玄，行天晴眼神就沉了下来，她拿起茶几上的遥控器暂停了荧幕中的画面，决定换一身衣服，和自己的母亲见上一见。
　　诡异局内。
　　行文珺正在给众人开会。
　　“最近经线人的消息，城内有一股很明显的势力正在形成。”行文珺示意大家看向自己身后的PPT，上面罗列了最近几个月发生在附近大大小小的诡异事件，死了人的，没死人的，丢东西，出意外的，全部都密密麻麻的显示在她身后的幕布上。
　　行文珺回头看了一眼，对众人说：“这些事件看起来零零碎碎的，但随着大数据的统计和调查，很明显他们都是有联系的。”
　　话音落下，行文珺就觉得会议室后门门口有个熟悉的人影闪了一下，她淡淡的瞥了一眼后就收回了目光，继续跟众人分析自己调查的结果。
　　会议开了一个多小时，行文珺确定了调查小组，准备重点观察金丞以及他的女儿金妮，行文珺觉得他们两父女有重大的作案嫌疑。
　　散了会，小安跟邱楠一起从会议室出来，看到了此刻穿着皮外套和牛仔裤，双手插兜靠在会议室墙外的行天晴，互相对视了一眼，不知道应不应该上去打招呼。
　　“你们在干什么呢？”
　　行文珺从会议室出来，看着俩人就沉着脸说：“刚刚布置的任务都做完了吗就在这站着？”
　　俩人一缩脑袋，灰溜溜的从行天晴身边跑了过去，用眼神跟她道歉。
　　行天晴并不在意，只是看到行文珺才收起了自己的姿势，走过来对她说：“妈。”
　　行文珺说：“在单位你应该称呼职位。”
　　行天晴只好说：“行局，我有事情想跟你商量一下。”
　　“商量什么？”行文珺拿着自己的笔记本电脑往办公室走去，对跟在身后的行天晴说：“你目前还在被革职期间，外来人员是不能来诡异局的，今天是谁放你进来的？让他过来我这领处分。”
　　行天晴抿了抿嘴，看着行文珺进了办公室，她不顾外面好奇的目光伸手把门关上了。
　　“妈。”行天晴对她说：“我想回来。”
　　行文珺瞥了她一眼，坐在椅子上说：“你愿意签字了？”
　　行天晴知道她说的是什么，只要行天晴这个队长签字，那关小玄就是板上钉钉的诡异了。其实现如今，她签不签的都无所谓，关小玄是诡异这件事情是没有办法翻案的，行文珺只是想要自己女儿的一个态度。
　　她这辈子最讨厌的就是诡异，和犯罪者不同，这些诡异危险又神秘，而且作恶多端，行文珺是见一个除掉一个的，去没想到自己的女儿却对一个诡异情根深种，还为此丢了工作。
　　行文珺觉得很丢脸。
　　可现在，人出现在自己办公室了，行文珺的态度也放缓了一些，语气温和了不少，对她说：“只要你签了字，你随时都可以回到诡异局当你的队长，邱楠还是做你的副手，你想干什么都可以。”
　　“我不会签字的。”行天晴还是那个态度，她看到自己母亲黑下来的脸，又对她说：“我知道你们目前想调查金家，我想申请加入你们。”
　　行文珺都懒得看她，撂下一句：“不行。”
　　行天晴却说：“我可以作为编外人员参加工作。”
　　“编外人员？”行文珺抬头看她，不悦的说：“好好的队长你不当，你非要去当什么编外人员？行天晴，你究竟被那个诡异灌了什么迷魂汤，她都死了你还放不下？”
　　行天晴皱着眉头，她想跟行文珺解释关小玄不是诡异，而起她也没给自己灌什么迷魂汤，但行天晴知道自己这次来不是为了和母亲吵架的，所以她深吸了一口气，继续自己刚刚的话题。
　　“虽然我已经被革职了，但我还是可以以编外人员的身份参与诡异局的活动。”行天晴看着坐在自己面前的人，说：“而且以我的经验，你完全不需要担心成功率。”
　　行文珺深深的看了眼前的人，她沉思了片刻后才对行天晴说：“好吧，正好手头有几个任务没有人去做，你来了倒也帮了不少忙。去找小安吧，她会给你安排编外人员的工作。”
　　看行文珺松了口，行天晴这才松了一口气，冲她点了点头就转身离去。
　　房门关上，行文珺悠悠的叹了口气，她看着紧闭的房门，希望自己的女儿更不要一直跟她作对，好好的在诡异局工作比什么都强。
　　小安和邱楠等人在得知行天晴要回来的消息都很高兴。
　　邱楠听到这个消息当即就高兴坏了，拍着行天晴的肩膀跟大伙儿嚷嚷：“这可是大喜事啊！咱们是不是得让行队请我们吃饭啊？！”
　　众人都欢呼起来。
　　行天晴也忍不住笑了笑，却还是严肃的对众人说：“我目前的身份只诡异局的编外成员，还没有正式复职。”
　　邱楠赶忙打断她的话，笑盈盈的说：“那也是回来了，你现在请我们吃一顿，等正式复职了再请我们吃一顿不就好了？”
　　小安也高兴的说：“对，行队回来是迟早的事情，现在咱们又能一起工作了，实在是太好了！”
　　张景山和宋严俩人也在旁边起哄：“请客请客，行队请客！”
　　行天晴架不住这群人那么热情，苦笑着说：“我都好久没上班了，手头可没多少钱，你们吃饭少点点知道吗？”
　　众人欢呼起来，开始讨论今天晚上该吃烧烤还是火锅。
　　看着热热闹闹的众人，行天晴脸上也浮现了难得的笑容，她转头看向跟着一起乐的小安，就走到她面前说道：“行局让你给我一些任务，你看看有哪些是我能做的。”
　　邱楠凑过来搭在行天晴的肩膀上对她说：“你看你这话说的多见外啊，什么能不能做的，咱们局里的工作你哪样不能做？”
　　“就是。”小安也说：“我这边好多棘手的案子正愁找不到人呢，那些抓猫逗狗的活给真正的编外人员就好了，行队你可得回来帮帮我们，没有你，我们这个月的案子都积压了好多呢。”
　　邱楠一听就竖起了耳朵：“你这话说的，跟我当这个队长不干活一样。”
　　小安嫌弃她：“你哪能跟行队比啊，她一个人能当十个人用，你最多两个人。”
　　“那倒是。”邱楠也不生气，高兴的对行天晴说：“反正行局让你当编外人员也就是说说，你就跟着我一起，我办什么案子你就办什么案子，怎么样？”
　　行天晴还没有说话呢，身后就传来了一个严肃的声音。
　　“谁说我让她当编外人员就是随便说说？”行文珺站在众人身后，冷着脸说：“现在行天晴不是你们队长，编外人员干什么活她就得干什么活。”
　　说着还对小安说：“我记得有个寻找灰雾世界入口的任务，我看就给她吧。”
　　行文珺这话一出，众人都面面相觑。
　　找入口什么的虽然有点难度但也不是什么大活，至于让行天晴亲自干吗？
　　但行天晴却不那么认为，她站直了看向了自己的母亲，中气十足的说：“好的行局，我会完成任务的。”
　　

第158章 这场拍卖会正式开始了
　　自从行天晴离开，关小玄着实无聊了快一个月的时间。
　　李剑宇还抽空来了一趟金家跟关小玄道歉，说了那天的具体情况，是李橙这丫头片子把自己亲哥用道具关了起来，等李橙回家李剑宇才被放出来，出来后的他一听到自己妹妹的所作所为头皮都发麻，准备了好久才过来跟关小玄道歉。
　　也顺便问问关小玄，自己的妹妹究竟能不能重新醒来。
　　关小玄坐在沙发上笑容很僵硬，她告诉了李剑宇关于诡异局S级物品的事情，也告知了对方获得这件物品的难度，李剑宇眼神暗了下来，没坐多久就起身离开了。
　　望着从自己家离开的车，关小玄心中多多少少还是有点愧疚，可也知道自己并不是真的神，她不是什么愿望都能实现的。
　　而且比起李橙，她现在也面临着不尴不尬的危机。
　　关小玄已经快一个月没有获得新的诡异物品了，距离上次献祭给那只章鱼的树时间也过了好久，关小玄微微有点发愁，自己这个月没完成业绩，也不知道那只章鱼会拿自己怎么办？
　　不会把她开除吧？
　　关小玄就算是傻子也知道那只章鱼肯定不会给自己N＋1，如果被开除了很可能就是要了自己的这条小命。
　　不对，她的命只剩下半条了。
　　关小玄悠悠的叹了口气，可又不知道应该怎么办才好，总不能让她把自己的那些亲戚上交了吧？
　　正当关小玄在落地窗边发愁的时候，已经好几天没回家的金丞突然从楼上下来，关小玄手捧着热茶回头看了他一眼，意外的问道：“爸爸？你什么时候回家的？”
　　“今天早上。”金丞走到落地窗边，拿了关小玄的一块饼干往嘴里塞，看了看关小玄说：“你已经一个月没有出门了，是不是也没有什么诡异道具可以献祭给主？”
　　关小玄用一副明知故问的表情看着他，无奈的说：“怎么办啊爸爸，这个月的业绩不达标，我是不是就得死啊？”
　　金丞笑出了声：“倒也没有那么严重，一次两次不献祭，主是不会嫌弃你的，可如果你好几个月都没有献上祭品，那你的力量和能力会逐渐消失，一直到祂彻底吞噬你。”
　　关小玄：“……”这好像跟她刚刚说的也没有区别。
　　没想到活着要上班，死了也得给人打工。
　　瞧见关小玄一脸愁眉苦脸的样子，金丞就对她说：“这周六把时间安排出来，我带你去一趟拍卖会。”
　　关小玄放下热茶，撑着脸说：“都这个时候了我没那个心情玩。”
　　金丞笑了笑，对自己的女儿说：“不是玩，那是一个诡异物品的拍卖会，只要你有钱，你想拍多少东西就拍多少东西。”
　　关小玄闻言眼睛就是一亮。
　　“而且不仅仅是拍卖会。”金丞还告诉她：“一个人的力量是有限的，你可以在论坛上发布悬赏，或者雇佣其他人帮你去探索有诡异的地方，然后你再用钱来购买这些东西。”
　　金丞挑着眉对她说：“只要你有钱，你什么都能买到。”
　　关小玄想起了陈嫚，她当初就是拿了金丞的线索去了444路公交车，现在想想，原来能得到诡异物品的办法还有很多，不一定什么事情都是需要亲力亲为。
　　“所以，我也可以发布任务让人去帮我得到诡异物品，然后我在买过来吗？”关小玄睁大了眼睛，一脸新奇的说：“我要当甲方了？”
　　金丞点了点头，坐在关小玄对面说：“主需要的是诡异物品上的能量，所以如果你只有很便宜的道具，那就多献祭几个，主不会责怪你的。”
　　关小玄稀奇的说：“它还挺好心。”
　　金丞笑了笑，看着眼前的人说：“拍卖会上会有各种各样的道具，你可以用来献祭，也可以自己拍来用。拍卖会上的人大多数都是普通人，除了极少数跟我们一样，需要定时给主献祭物品。”
　　关小玄好奇：“这种拍卖会都是谁组织的啊？”
　　“他们有个圈子，拍卖会的主人会定期联络，确定好下期的拍卖物品和拍卖时间。”金丞说：“等周六去了我会介绍你认识他们，往后你要是凑不齐道具，就可以花钱购买一些。”
　　说着，金丞又问她：“零花钱还够吗？”
　　关小玄都不想说，金丞给的实在是太多了，她就算大手大脚也花不完，鬼知道他哪来的那么多钱。
　　“你给的实在是太多了。”关小玄说：“我拿在手里都有点心虚。”
　　金丞笑了起来，心情似乎很好的样子，他笑着对关小玄说：“拿着吧，反正我的钱以后也都是你的。”
　　关小玄愣了愣，也冲他露出了个笑容。
　　其实自从那天晚上跟金丞说了梦里的事情之后，关小玄又重复做了几次那个梦，梦中的金丞总是会死在那个操场上，而他对面的是那个看不清楚面容的女人。
　　关小玄不知道她为什么自己总是会梦到这件事。
　　她有点害怕。
　　但金丞好像并没有什么感觉，还是跟以前一样，出门上班工作，下了班应酬，隔三差五的过来跟关小玄说说话，联络联络感情。
　　渐渐地，关小玄觉得那个梦可能也就只是个梦罢了。
　　周六这天关小玄起了个大早，金丞下楼的时候就看到关小玄已经坐在餐厅吃饭了，他为此还感到很意外，毕竟两个人相处了那么久，关小玄到底多喜欢赖床他心里还是有数的。
　　“今天起得挺早啊。”金丞坐在关小玄对面的位置，让崔阿姨给他上一份早餐，才对关小玄说：“拍卖会是在晚上，你起那么早也没什么用，不如再去补补觉。”
　　“醒了就睡不着了。”关小玄放下筷子，对金丞说：“拍卖会我在网上查了一下，诡异论坛上说除了拍卖会之外还有一个鬼市，在鬼市上也能交易物品。”
　　金丞点了点头：“对，没有入场券的人都会聚集在拍卖会的外围交换物品，那边也有不少有趣的东西，如果你感兴趣的话，拍卖会结束你也可以去那边逛逛。”
　　“好。”关小玄眼睛发亮的说：“那我们今天早点去吧。”
　　拍卖会开场时间是在晚上8点钟，5点钟吃了晚饭，关小玄就催促着金丞赶紧出门了，金丞听着楼下关小玄的叫喊忍不住在自己的衣帽间里翻白眼，一边系着领带一边嫌弃关小玄太聒噪了。
　　关小玄才懒得管他，催促着金丞赶紧出发。
　　金丞被迫被挤到了副驾驶的位置，关小玄拉着宋宜坐在后排，陆温负责开车，一行人就这样往会场去，好在拍卖会是在郊区的一个音乐厅举办的，加上周六，也没怎么堵车，很快就到了地方。
　　夕阳已经落了下去，但还带着一丝余晖。
　　关小玄到地方之后就看到在音乐厅前面的空地上聚集了不少的人，大家都遮遮掩掩的，带着口罩和帽子，三三两两的聚集在一起交流，整个空地看起来就像个什么秘密交易场所。
　　“他们是在交易物品吗？”关小玄好奇：“我怎么没看到有摆摊的？”
　　金丞坐在前排淡淡的往窗外看了一眼，才缓声道：“太早了，鬼市正式开始是在天黑以后，很快你就能看到了。”
　　关小玄望着驶过的音乐厅空地，不咸不淡的‘哦’了一声。
　　作为拍卖会的客人，金丞肯定不会跟那些人一样聚集在音乐厅门口，汽车先是停在了一个专用的停车场里，下了车之后还有专人带着关小玄他们进了会场，在会场入口处每人领了一个黑色的面具。
　　迎宾的工作人员对关小玄解释道：“拍卖会都是很注重隐私的，小姐如果不喜欢也可以不戴。”
　　关小玄看着那黑色的面具笑了笑，说：“我没有不喜欢。”
　　说着，就把面具戴上了。
　　金丞也佩戴好了面具，他回头看了关小玄一眼，才对她说：“进去吧，小心脚下。”
　　关小玄点了点头，跟着金丞以及工作人员进了音乐厅。
　　狭长黑暗的通道除了幽暗的光之外一点光都没有，如果是普通人肯定会不小心摔跤或者撞墙，但关小玄不一样，经过了那只章鱼几次的洗礼，即使是在黑暗之中她也可以看清楚周围的样子，走的四平八稳，关小玄脚下踩着柔软的地毯，一行人走过的时候一点声音都没有。
　　穿过长长的通道，关小玄才隐隐见到了光。
　　音乐厅不是很大，而且瞧着也有些老旧，观众席上的椅子都掉了漆。关小玄以为她和金丞算是来的比较早的了，看到了地方才发现已经有不少的人坐在了位置上。
　　工作人员低声询问了金丞之后给了他和关小玄两个号牌，又带着他们去了座位上，低声说了几句之后才离开。
　　关小玄入座后就打量起了手中的这个牌子，自己的牌子上写着125，金丞的则是37。
　　“数字怎么还不一样啊？”关小玄好奇的问道：“是故意的吗？”
　　金丞在面具里笑了一下，对关小玄说：“这是你的专属数字，以后只要来这个拍卖会，你的数字就是125，除非你死了，或者是换了个身份再进来，不然一辈子都是这个数字。”
　　关小玄挑了挑眉，幸亏是125而不是什么乱七八糟的数字，她还挺喜欢。
　　普普通通，且毫无印象的数字。
　　后续入口处又陆陆续续的来了不少的人，把整个音乐厅的座位都坐满了，而时间也刚到了8点钟。随着一行戴着白色面具的人进入，这场拍卖会正式开始了。
　　

第135章 让你拍没让你胡乱拍
　　那几个带着白色面具的工作人员上了台，旧旧的音乐厅周围的音响里传出了有些失真的音调，其中一个穿着西装扎着细长马尾辫的女人拿着话筒，对众人开了口。
　　“欢迎各位来到此次的拍卖会现场，我是这次拍卖会的拍卖师，现在我的同事将会把今天所有拍品的册子发放到各位手中。”
　　女人的话说完，关小玄就收到了一本彩页纸。
　　她一边听着拍卖师的介绍，一边翻看着手上的册子，今天拍卖一共有二十件藏品，每一个都是诡异道具。起拍价都不低，有的几千块钱，有的几万起拍。
　　不过这些关小玄都不在意，反正金丞有的是钱，她只需要关注自己需要什么就好了。
　　金丞也坐在关小玄的旁边很认真的看着手中的册子，他从头到尾翻阅了一遍就确定好了自己想要的东西，扭头看向还在认真阅读的关小玄，缓声对她说：“越往后的拍品价值越高，主也会很喜欢。”
　　关小玄抬眼看了他，翻到后面几个东西，看着那些稀奇古怪的东西不由纳闷，那只章鱼真的会喜欢吗？也不知道给它拍个抓章鱼的壶，它是会高兴的钻进去，还是会把自己给嘎了。
　　一想到这，关小玄就忍不住说：“这次拍卖的东西没有壶啊，挺可惜的。”
　　金丞眯着眼睛看着她，低声道：“收收你的小心思。”
　　关小玄坐直了身子，乖乖的点了点头。
　　很快，就进入了拍卖的流程。
　　拍卖师很专业，而且来的人都是有购买需求的，所以场上的牌子此起彼伏的举着，一件锈迹斑斑的匕首就以85万的价格拍走了。
　　关小玄挑了挑眉，她能看出那把匕首有点用，但85万是不是太贵了？
　　“照这样拍，后面几件拍品最起码得几百万。”关小玄对金丞说：“这不合适，溢价太高了，完全就是给对方送钱。”
　　“拍卖会就是这样，用钱买的东西肯定很贵，往后你就会习惯了。”金丞语气淡淡的对她说：“而且后面的几件拍品不止几百万，我记得上次拍卖了个鸡蛋，里面是活着的诡异，拍出了一个小目标。”
　　关小玄咋舌。
　　这群人真是拿钱不当钱。
　　很快，台上就开始进行下一个东西的竞拍了。
　　关小玄觉得有些无聊，她单手撑着脑袋看着场上人热情的举牌，百无聊赖的翻着手中的册子。坐在她身边的宋宜垂着眸，开始给关小玄剥花生。
　　一边吃一边看，越到后面关小玄越觉得没有意思。
　　那些东西看着都普普通通，可最高已经有人出到500万了，就为了一条裤腰带。
　　关小玄心中不由感慨，要不是那是一件诡异物品，500万能买多少裤腰带啊。
　　正当她感慨的时候，宋宜已经把新剥好的花生放在了她的手心，关小玄撑着脑袋无聊的打发着时间，慢悠悠的吃着花生。
　　“接下来的拍品是一个猫铃铛。”
　　这时，台上的拍卖师介绍起了接下来的一个拍品，随着台上的丝绒布被掀开，关小玄看到了一个金色的猫铃铛，以及它粉色的项圈。
　　项圈明显小很多，一看就是宠物的。
　　拍卖师让工作人员端着木碟在几个方位上转了一下，继续说道：“这只猫铃铛是委托方在一个废弃的小屋里发现的，当时小屋附近聚集了流浪猫，经过测试，这只猫铃铛可以控制附近十公里范围内的所有猫猫，让它们按照你的吩咐去完成猫猫们能完成的任务。”
　　关小玄瞅着那铃铛，心动了。
　　拍卖师还在那继续介绍：“除了控制猫猫之外，它还可以和其他动物交流，只不过仅限于使用者是动物，人类是没有办法驾驭这种能力的。”
　　这话一出，原本还有几个感兴趣的人纷纷失去了兴致，这猫铃铛一看就是操控类的诡异道具，可只能动物使用，那拿到手也是浪费。
　　可即便大多数人觉得鸡肋的东西，依旧有人感兴趣，关小玄就是其中一个，她第一个举起了牌子。
　　拍卖师望向关小玄这边说：“这位女士出价1万。”
　　斜对面不远处也有人举起了牌子，关小玄看到那人的数字是149，是在自己之后进来的人，把猫铃铛的价格提高到了2万。
　　其他人也有跟的，但来来回回提了几次价之后，就只剩下关小玄和那个149还在举牌，猫铃铛的价格到了45万。
　　关小玄眼瞅着对方又举了牌子，眉头微微蹙了起来，不知道要不要继续跟那人抢。
　　虽然她对这个猫铃铛感兴趣，但花四五十万还是有点亏。
　　正当关小玄犹豫的时候，拍卖师已经开始了倒数。
　　“喜欢就拍吧。”金丞一直看着关小玄，柔声道：“你一件衣服都比它贵。”
　　关小玄顿时觉得金丞说的有道理，再次把牌子举了起来，扬声道：“100万。”
　　在场所有人的目光都转移到了关小玄的身上。
　　金丞：“……”
　　让你拍没让你胡乱拍。
　　就连拍卖师都愣住了，过了几秒钟才大声说道：“一百万！这位女士出价一百万，还有没有人愿意加价的？”
　　149果然不举牌了。
　　关小玄心中顿时觉得稳了，眼角余光看到金丞捂着额头，隔着面具她都能感觉到对方的头疼，她还不忘安慰自己的父亲：“钱财乃身外之物，没事的爸爸，你还可以再赚。”
　　金丞不想说话，摇着头让她胡闹去吧。
　　好在没有人在跟关小玄抢，那个铃铛被关小玄以100万的价格拍了下来。
　　得到了自己想要的，关小玄后面就不出价了，等着最后那五件压轴的藏品，而金丞也一直攥着手中的牌子等着。
　　很快，拍卖会进入了最后的阶段，五件藏品一起出来，逐个拍卖。
　　关小玄看到金丞的牌子就没有落下来过，刚刚还嫌弃自己花一百万拍个铃铛，现在自己在那举牌子，最后愣是花了四千五百万和三千万拍了两个道具。
　　关小玄都看呆了，自己花的还没有对方零头多。
　　之后关小玄也想跟一下，但场上的人出的价格实在是太高了，最后一件藏品都拍到了七千万，关小玄都不敢跟了，生怕砸自己手里。
　　最后，那件东西被另外一个区的人拍了下来，拍卖会就此结束。
　　人潮缓缓地向门口走去，关小玄和金丞不着急离开，还坐在椅子上等着工作人员过来找自己付钱，金丞靠在椅子上交叠着双腿，对她说：“一个猫铃铛还不足够献祭，刚刚那个三千万的道具就送给你了，下次看中了什么自己要主动去拍，不是每次都有我送你东西。”
　　关小玄就知道金丞会送她东西，高兴的对他说：“谢谢爸爸，那我的铃铛也麻烦你付一下。”
　　金丞斜眼看了她一眼，没有拒绝。
　　等工作人员到了，他才起身对关小玄说：“外面的黑市应该也有不少有意思的东西，你可以去逛一逛，快离开的时候我给你打电话。”
　　“好的，爸爸。”关小玄高兴的说。
　　带着宋宜，关小玄跟她一起从音乐厅的正门出去，放眼望去黑漆漆的广场上都是隐隐戳戳的黑影，冷不丁的竟然还有一种在里世界的感觉。
　　面具摘下来随手交给了宋宜，关小玄就溜溜达达的往离她最近的那个摊主过去了。
　　和夜市的小摊不同，这边有摊位的基本都算是大买卖了，大多数人都或蹲或坐在一边，遮遮掩掩的不露出自己的样子，看到有人过来就上前偷偷摸摸的掏出来东西让对方看，再商量个好价钱成交。
　　有几个看关小玄一副大小姐的模样就想过来问问，都被宋宜给赶走了。
　　到了摊位旁，关小玄蹲下来看着地上摆的小玩意，拿起一个戒指好奇的打量着问摊主：“你这些东西都是从哪里弄的啊？”
　　“有自己弄来的，也有从别人那边买的来。”摊主是个瘦瘦小小的中年男人，他带着帽子和口罩对关小玄说：“你想要什么啊？我可以给你介绍介绍。”
　　关小玄放下戒指，问他：“有没有能够让植物人醒来的东西？”
　　中年男人眨了眨眼睛：“啊？”
　　关小玄笑了起来：“我就是随便问问，你这些都怎么卖的啊？有没有好玩一点的东西？我买了送人解闷。”
　　摊主松了一口气，就开始给关小玄介绍起了自己摊位上的东西，关小玄用眼睛在那些东西上面扫了一遍，发现这摊主也不是那么实诚，一大堆东西里只有少数是诡异道具，其他的都是做旧的破铜烂铁，不知道是从哪个垃圾场里捡来的。
　　怪不得叫黑市呢，的确挺黑的。
　　关小玄觉得那些东西也没什么意思，摇了摇头起身去下一个摊位看看了。
　　行天晴从会场里出来的时候，第一眼就看到了在人群之中的关小玄，她今天穿着很低调的打扮，黑色的长发垂在身后，脸上没有化妆，是带了一副口罩。
　　这口罩是今天行动前邱楠用她的积分兑换的，能够遮掩行天晴的面容，让人记不住她长什么样，很适合来拍卖会。
　　原本行天晴准备随便拍个东西打入这群人的内部，最后看中了那款猫铃铛，和斜对面的人抢了好久最后被她一句‘100万’给说愣了。
　　不是因为太贵，当然也有一部分原因是行天晴真的拿不出一百多万，最主要的是她听出来那是关小玄的声音，所以行天晴很干脆的放弃了举牌，一直到后面藏品被拍完，她也没有再找到一个自己能拍下的东西。
　　不过这些都不重要。
　　夜风轻轻吹起她的鬓角，行天晴看着关小玄的背影，主动抬脚走了过去。
　　

第170章 另外的那件拍品——猫铃铛
　　“这个能通灵，可以跟死去的*亲人朋友对话，是我这边卖的最好的东西了！”
　　一个年轻的女人正在疯狂给关小玄推销一个按键手机，双眼放光的对她说：“这玩意不可多得啊，不需要电话卡，也不收电话费，直接拨打亲人以前的电话号码就可以和他们通话了！怎么样，要不要来一个，才一万块钱。”
　　关小玄瞧着女人手里的那个老旧手机，那手机上的确是带着点灵气的，可依关小玄看来也就只能用一次，而且谁知道打过去之后会有谁接通，更何况一万块钱也太贵了。
　　她是有钱，但又不是冤大头。
　　关小玄摇了摇头，说：“太贵了，我再看看别家。”
　　女人闻言就急切的拉关小玄的手，还没等关小玄闪开，就被一个人给拦了下来。
　　戴着口罩的行天晴抓着女人的手腕甩开，不咸不淡的说：“没有你这样做生意的吧？”
　　女人纳闷的看着她：“你谁啊？你管得着吗？”
　　行天晴抬了抬眼皮瞅了那女人一眼，女人看了看她，又看了看不想买东西的关小玄，觉得纠缠下去似乎也没什么意思，骂了两句就转身去寻找别的目标了。
　　看着那女人离开，行天晴才转头看向身后的人。
　　口罩除了能遮盖住面容之外，连声音也会改变，再加上今天行天晴稍作伪装，又是大晚上的，想必关小玄应该看不出自己的身份。
　　事实上也的确如此，诡异局别的不说，道具都是一顶一的好，随便拿出来一样都比在外面费劲淘来的东西要好得多，所以关小玄只能感觉到眼前这个女人戴着的口罩是个诡异物品，但还真分不出来对方是谁。
　　“谢谢了。”关小玄客气的对她说。
　　“没事。”行天晴一双黑亮的眼睛看着眼前的人，犹豫了两秒钟才说：“那个猫铃铛，你是打算自己用么？”
　　关小玄微微一愣，警惕的看着面前的人。
　　行天晴咳嗽了一声，说：“149号。”
　　关小玄睁圆了眼睛：“就是你啊。”
　　都拍完了这人怎么还追出来，不会是要抢吧？
　　虽然关小玄不怕她，但也不想惹事生非，很认真的对行天晴说：“诡异物品那么多，更何况拍都拍完了，你总不会还想继续纠缠吧？”
　　如果真那样的话，关小玄决定放宋宜出来了。
　　宋宜感受到关小玄的意念，也站在了她的身侧，似乎只要关小玄一声令下，她就可以把行天晴给戳成冰糖葫芦。
　　“不要误会。”行天晴和善的笑弯了眉眼，对关小玄说：“我只是过来跟你打声招呼，你应该是第一次来黑市吧？需不需要我带你随便逛一逛？”
　　关小玄微微挑了挑眉，饶有兴趣的看着眼前这个遮遮掩掩的女人，露出了一个训练了几百遍的笑容：“好啊，不过我只能在这附近转悠，我爸爸一会儿还得接我。”
　　“好。”行天晴点头说：“随便逛逛也行。”
　　广场上人来人往的，刚刚那个卖通灵手机的女人似乎跟别人成交了，正欢快的拿着另外一个红色的手机到处推销。
　　关小玄好奇心很重的在每个摊位都转了一圈，还别说，真的能遇到一些不错的东西，还有一些稀奇古怪的东西。
　　“这个面膜能让人改变样貌15分钟。”
　　“这是充电宝，充电的时候可以在手机屏幕显示鬼影。”
　　“这个便利贴只能撒谎，不能写真话。”
　　“这个鸡毛掸子打人比普通的鸡毛掸子打人更疼，特别是打小孩。”
　　关小玄背着手，看着面前稀奇古怪的东西就觉得有意思，但说到底这些都是破烂，就算全买下来献祭给那只章鱼估计也不收。
　　除非到了万不得已的地步，她还不想收破烂。
　　就在俩人溜达了一圈后，关小玄的手机响了起来。
　　“喂，爸爸。”关小玄捧着电话问道：“已经处理完了吗？好，我在广场呢，那我现在就过去。”
　　挂了电话，关小玄才对行天晴说：“我这边忙完要回去了，你还要继续逛吗？还是早点回家？”
　　行天晴看了看周围，今天她依旧没有找到灰雾世界的入口，所以抿了抿唇角对关小玄说：“不早了，我也准备回去了。”
　　“好啊，那我们有缘再见。”关小玄冲她挥了挥手，和宋宜一起往停车场走去。
　　宋宜从行天晴出现一直都沉着脸，俩人都走远了，宋宜一回头还是能看到行天晴站在不远处，一双眼睛紧紧盯着关小玄的样子，就很不高兴。
　　“小姐。”宋宜低声对关小玄说：“那人别有目的。”
　　关小玄笑了起来：“我看出来了。”她瞥了宋宜一眼，歪了歪头道，“怎么了，你心情不好啊？”
　　宋宜没有否认，她就是心情不好。
　　到了车边，宋宜停下脚步对关小玄说：“小姐，以后这样的女人还是得少接触，她们不知道怀着什么目的来接近你，很危险。”
　　关小玄则意外的看着她，认真的想了想才点头道：“你说得对，我们的身份特殊，的确不应该跟不认识的人走的太近。”
　　听到关小玄这么说，宋宜的脸色一下子就好了起来，黑色的眼睛亮晶晶的看着她，高兴的样子丝毫不掩饰。
　　关小玄觉得有意思极了，笑着对宋宜说：“说起来，你现在的表情越来越自然了，我还记得你刚开始来到我身边的时候，笑得像个妖怪。”
　　宋宜抿着唇角轻笑着看着关小玄，低声道：“谢谢小姐夸奖。”
　　夸奖是真的，宋宜高兴也是真的。
　　瞧着宋宜那么开心，关小玄也就跟她闲聊起来，聊了大概五六分钟就看到金丞和陆温一起往这边走来，金丞还是那副西装革履的样子，陆温跟在他身后，手上捧着三个箱子。
　　关小玄眼睛就是一亮，连忙迎了上去，问他：“哪个是我的东西？”
　　金丞回头瞅了瞅那三个箱子，拿起最上面的那个才对关小玄说：“剩下两个都是你的。”
　　关小玄兴奋的跑了过去，打开了最上面的那个箱子，看着里面安安静静的躺着一个白色的手套，这是金丞用三千万拍下来的道具，拍卖师说这是一个女人在自己的结婚典礼上，投毒杀害全部宾客后留下来的道具，怨念极大，能力不详，而且很危险。
　　但同样的，关小玄能感受到它的能量，作为献祭品来说还是很不错的。
　　关小玄从陆温手中接过了那两个箱子，开口道：“谢谢爸爸，我们快点回家吧，我得赶紧完成这个月的业绩。”
　　金丞无奈的摇了摇头，拎着自己的东西上了副驾驶，并喊着陆温过来开车。
　　上了车，关小玄把手套放在脚边，去打开自己另外的那件拍品——猫铃铛。
　　金色的铃铛安安静静的躺在黑色绒布上，粉色的皮项圈质感看起来好极了，关小玄拿起铃铛看了看，然后在手中摇晃了一下。
　　铃铛明明在晃，关小玄都能感觉到里面的小铜球在敲击着内壁，可任凭关小玄怎么晃她都听不见一点声音。
　　“奇怪，我怎么什么声音都听不到？”关小玄把铃铛放在耳边摇了摇，还是一点声音都没有，她又拿过去给宋宜听了听，宋宜听了之后也摇了摇头表示什么都没有听到。
　　金丞则说：“既然听不到，那肯定不是用来听的，你买这个东西不是为了献祭吗？难不成你要用？”
　　关小玄瞅着手中拎着的铃铛，说：“说不定我能用到呢。”
　　金丞透过后视镜看了她一眼，抿着唇角轻轻笑了笑：“那就用吧，另外那个拍品足够你献祭了。”
　　兴奋劲儿过了，关小玄就开始觉得昏昏欲睡，她望着车窗外飞逝的景色，现在已经是晚上十点多钟了，路上已经没有多少行人，就连头顶的星光都弱了很多。
　　关小玄在车上睡了一觉，等醒来的时候已经到家门口了，金丞和陆温已经下了车，站在车边交谈着什么，关小玄抱着箱子正靠在宋宜的肩膀上，悠悠的醒来还打了个哈欠。
　　“小姐。”宋宜坐的笔直，一双眼睛认真的看向她：“我们到家了。”
　　关小玄瞧了一眼宋宜肩膀上的褶皱，不太好意思的说：“我睡着了你应该提醒我的。”
　　宋宜则轻轻笑了起来：“没关系的小姐，你困得厉害还可以继续睡，我不会感觉到累。”
　　关小玄摇了摇头，她觉得宋宜对自己太好了，虽说俩人刚开始认识的时候气氛不太好，但这么久相处下来，关小玄觉得宋宜真的对自己好的死心塌地。
　　“以后你可以不用对我这么好。”关小玄轻声对她说：“别委屈了自己。”
　　宋宜不太懂什么叫做委屈，不过关小玄说的她都听进去了，似懂非懂的点了点头。
　　‘咚咚’两声，金丞敲了敲车窗，示意她们不要再聊天了，该下车了。
　　“如果要献祭，一会儿就跟我一起去地下室，如果不献祭就把东西锁进保险箱里。”金丞难得严肃的对关小玄说：“不要让其他人发现这些东西，都要藏好。”
　　“怎么了？”关小玄拎着箱子下了车，不由的问道：“是家里发生了什么事情吗？”
　　金丞点了点头，说：“不是什么大事，只是飞进来几只苍蝇而已。”
　　关小玄觉得可能不仅仅是‘苍蝇’那么简单，为了保险起见，她还是决定跟着金丞一起去地下室把手套给献祭了，省的夜长梦多。
　　献祭回来后又洗了个澡，关小玄可算能躺在自己柔软的床上睡觉了，当即沾了枕头就睡着。
　　可这一次，她又做了个梦。
　　关小玄不由觉得费解，为什么自己总是做梦？
　　她不会是有什么特殊的体质吧？
　　正当关小玄满脑子疑惑的时候，就感觉自己的手被什么毛茸茸的扒拉了一下，一扭头，关小玄就看到坐在自己手边的是一只独眼长毛狮子猫。
　　独眼长毛狮子猫仰头看着关小玄，对它喵喵叫。
　　关小玄听不懂猫语，但是她却莫名能理解这只小猫的意思，这只独眼长毛狮子猫在对她说：【谢谢你把我送到医院，可我实在是伤的太重了，如果有下辈子，希望你能一眼就认出我，然后把我带回家。】
　　

第150章 “查。去给我查，我一定要找到那只猫！”
　　早上醒来的时候，关小玄睁着一双眼睛躺在床上久久不能平静。
　　她不明白为什么自己总是能遇到这种事情。
　　以前做别人的梦就算了，这次怎么连猫的梦都做上了呢？
　　她就不能安安稳稳的睡一段时间的觉吗？
　　关小玄痛苦的从床上爬起来，麻木的刷牙洗漱，换了居家服下楼吃饭，今天金丞破天荒的坐在了餐桌旁吃着三明治，看到关小玄下来还跟他打招呼。
　　“早啊，女儿。”金丞说：“今天的三明治味道很不错，你不要总是吃豆浆油条，也可以试试西式早餐。”
　　关小玄坐在椅子上，宋宜就从厨房端出了一份三明治，关小玄瞧了一眼，没太有胃口。
　　“爸爸。”关小玄问坐在对面的金丞：“梦境到底是什么？”
　　“又做稀奇古怪的梦了？”金丞似乎见怪不怪了，放下手中吃了一半的三明治，擦了擦手指淡淡的对关小玄说：“梦境其实可以算作一个单独的空间了，它不属于现实也不属于里世界，是单独只存在于你脑海里的一片空间。”
　　关小玄听不懂，虽然金丞已经没有刚开始那么神神叨叨了，可有的时候她还是会听不懂对方的意思，就比如现在。
　　“所以，你是说梦境其实就是一个单独的属于我的空间，那梦里发生的事情也是属于我的吗？”关小玄问他。
　　“虽然空间是你的，但梦里发生的事情却不一定属于你。”金丞交叠着双手放在餐桌上，对她说：“梦具有预知性和启迪的作用，特别是像我们这种人。”
　　他点了点自己的脑袋，说：“有的时候，你的梦不一定是你的梦，也可以是别人的梦。”
　　关小玄皱了皱鼻子，她又开始听懂了。
　　“说起来，”金丞抬头看向关小玄身边的宋宜，说道，“宋宜似乎就有穿梭梦境的能力，是吧？”
　　突然被点名的宋宜抬头看了看金丞，微微点了点头：“是的。”
　　关小玄回头看她，睁圆了眼睛说：“对哦，你之前还经常来我的梦里，有人来你还会把他们赶走，那你昨天能知道我做了什么梦吗？”
　　宋宜摇了摇头。
　　正当关小玄纳闷的时候，金丞就笑了起来，解释道：“因为你现在的能力已经很强了，宋宜不能像以前一样随意的钻进你的梦里去窥探你的梦境了，除非你特意给她留个后门。”
　　关小玄：“？”
　　怎么留后门？
　　金丞简单的跟关小玄解释了一下，教她如何使用自己身体里的力量，其实到了他们这个状态的人来说，只要去想，多半就能实现。
　　“你可以用你的手掌触碰宋宜的头顶，然后想象自己的力量钻进她的脑海里，和她的意识建立联系。”金丞对关小玄说：“这非常简单，你来做一遍就知道了。”
　　关小玄认认真真的听着，回头看着宋宜，让她蹲了下来，宋宜也很听话，没有任何犹豫就单膝跪地蹲在了关小玄的椅子旁，顺从的垂下了黑色的脑袋。
　　关小玄抬起手放在了她的头顶，闭上了眼睛，心中正纳闷要如何才能让宋宜帮自己守梦门，突然就感觉到自己的手心下传来了一阵灵魂的波动。
　　两个人的神经像是猛地相同了一样，在无数根银白色的，如同脑神经一般的物质之中双方各自钻出了一个长长的线，然后纠缠在了一起，完成了连接。
　　关小玄睁开眼睛，一脸不敢置信的看着自己的手，又看了看蹲在地上抬起头的宋宜，纳闷的问金丞：“这样就成了？”
　　金丞点了点头，起身说：“一般的人或者事物已经没有办法影响你的梦境了，除非是你自己主动招惹的。不过这种方法也有一个弊端，那就是你往后可能再也没办法正常的做梦了，无论是噩梦还是美梦。”
　　关小玄闻言沉默了良久，才点头道：“比起做梦，我觉得还是小命更重要。”
　　金丞嫌弃的看了她一眼，淡淡的说：“你还是跟以前一样胆小，你知不知道现在的你多厉害？”
　　关小玄眨了眨眼睛，她可不那么认为，她现在还记得自己被炸成肉酱的那种感觉，她可不想再死一次。
　　金丞瞧见关小玄这副油盐不进就要保命的态度，摇了摇头出门上班去了，关小玄坐在餐桌旁看着落地窗外驱车离开的金丞，不由感慨即便是富豪也得每天上班，还是当富二代舒服。
　　不用努力就有花不完的钱。
　　端起桌上的红茶，关小玄幸福的喝了一口。
　　昨天的那么梦关小玄并没有当一回事，虽然她不懂为什么一只陌生的独眼狮子猫会跟自己说莫名其妙的话，但这个世上莫名其妙的事情多了，关小玄觉得无所谓，只要能让她安安稳稳的睡上一觉就可以了。
　　但第二天晚上，关小玄一睁开眼睛又梦到了那只独眼狮子猫。
　　白色的长毛猫咪端正优雅的坐在关小玄的面前，仰着脑袋对她说：【今天我看到你又在哭了，还因为我的事情跟你的亲戚吵架，其实你不需要这么做，你没有了工作还养了那么多的猫，宠物火化一次就要一千多块钱。】
　　狮子猫说：【你可以把我埋在你的小花园里，就在那颗我最喜欢的橘子树下。如果你要搬家的话就把我挖出来，或者让我永远的埋在那里。我不会怪你，我只希望你能忘了我，永远快乐。】
　　关小玄：“……”
　　她睁开眼，茫然的看着头顶的天花板觉得很无语。
　　“宋宜。”她喊。
　　宋宜从关小玄的影子里钻出来，茫然的看着她，一脸不知道发生什么事情的样子。
　　关小玄坐起身，看着站在自己床边一副不知道自己错在哪里的宋宜，无奈的问她：“你没有发现有人又对我的梦做手脚了吗？”
　　宋宜脸上的表情微微变化，露出了个惊讶的样子：“没有的小姐，我一直守着你，没有人对你的梦做手脚。”
　　关小玄皱眉：“不可能，如果没人对我的梦做手脚我为什么会连续好几天梦到同一只说奇怪话的猫？”
　　宋宜也不太理解。
　　关小玄看了一眼时间，已经是五点钟了，到了睡又睡不着，起又太早的时候，她不高兴的蹙着眉往被窝里一躺，闭上眼睛裹着被子，对宋宜说：“我再睡一会儿，你7点钟过来叫我起床。”
　　宋宜点头：“好的小姐。”
　　关小玄虽然很努力的入睡，但一直到宋宜再次敲门她都没有睡着，顶着一脸的怨气从床上爬起来洗漱吃早点。
　　到了晚上，关小玄再三叮嘱宋宜一定要看好自己，宋宜也察觉到了关小玄的严肃，认真的点了点头。
　　当她第三次在梦里看到那只独眼狮子猫的时候，心中波澜不惊。
　　行叭。
　　也不意外了。
　　关小玄和坐的端庄的小猫咪对视了一眼，三只眼睛接触之后，狮子猫晃了晃自己缠在前脚上的猫尾巴尖。不等小猫开口说一些奇奇怪怪的话，关小玄就率先问它：“你是怎么来我梦里的？”
　　狮子猫平静的看着她，摆了摆自己的尾巴尖尖，又对关小玄说：【看来我昨天对你说的话你还是没有听进去，那好吧，明天就是我火化的日子了，你可以把我的骨灰永远留在你的身边了。】
　　【你总说人类相信世间轮回，可我却不信，不过如果有下辈子，我还愿意做你的猫。只不过，我希望下辈子我能活的久一点，陪你的时间再长一点。】
　　【再见了。】那只狮子猫对关小玄说：【我的主人。】
　　关小玄一把掀开被子，从床上坐了起来，宋宜都不用她叫就自己出来了，警惕又委屈的对关小玄说：“小姐，我没有发现有人对你的梦做手脚，真的……”
　　宋宜越说声音越委屈，她是真的没发现。
　　关小玄揉着太阳穴，对宋宜说：“查。去给我查，本市的宠物火葬场在哪里，我一定要找到那只猫！”
　　连续三天被那只猫找到，关小玄心中也是打鼓的，虽然那只猫看起来就没有什么危害性，但关小玄听着小猫的那些话莫名的就很难过。
　　也不知道是谁家的猫竟然托梦托错了。
　　关小玄琢磨，如果能把小猫在梦里说的事情告诉它的主人，或许这只猫就不会那么勤快的来自己梦里的。
　　宋宜很快就查到了几处宠物火花场，好在也不多，也就只有三处，但这三处都是在郊区，如果都跑一遍的话还是很费时间的。
　　关小玄看着宋宜给的三个地点，目光落在了西南方向的那个宠物火葬场，不知道为什么就是直觉自己要找的独眼狮子猫就是在那火化的，于是她抬起手点了那个位置，对宋宜说：“一会儿你开车，我们去这里。”
　　宋宜点了点头，伺候完关小玄洗漱就去地下车库开车了。
　　清晨的太阳还没有完全的升起，路上几乎没有任何行人，坐在车里的关小玄看着窗外飞驰的景色眉头紧皱，窗户上印着她的脸。
　　通往郊区的路上人烟稀少，就连建筑物也低矮了起来，最后全部都是一片平房，刚拿到驾照没多久的宋宜四平八稳的开着车，把车停在了一处大门前的空地上。
　　那扇大门紧闭着，锈迹斑斑的铁栅栏和掉了漆的木牌子让关小玄怀疑宋宜有没有走错，可当她看到木牌上的名字就知道自己没有来错地方。
　　涂乡镇宠物救助中心（宠物火化场）。
　　关小玄抿了抿嘴唇，推开车门走下了车。
　　清晨湿气重，郊区更是冷。关小玄被风吹的眯起了眼睛，抬脚走到铁栅栏外往里面看，宽敞的院子里有一颗大树，对着大门的是个两层楼的小平房，已经有人开门出来刷牙洗脸了，看到站在外面穿着光鲜亮丽的关小玄和宋宜还愣了愣。
　　那人拿着洗脸盆和牙刷，远远的喊道：“你们谁啊？干什么的？”
　　

第172章 “她们家可邪乎了哦，别招惹一身晦气。”
　　涂乡镇宠物火化场其实就是借用了以前的废弃学校，随着时代发展，镇子有了更好的学校和老师，所以原本老年间的学校就废弃了，租给了别人做其他用途。
　　学校不大，一个操场两栋房子，就是全部了。
　　关小玄说明了来意后，那中年男人才过来开了门，让俩人进来。
　　“我们这原本是流浪动物救助中心，这边一层平房是我和我爱人生活居住的地方，那两层楼一层猫舍一层狗舍，能给猫狗做简单的绝育和创伤治疗，后院是焚化炉，我是这边的院长也是唯一的兽医，我叫赵士国，你们叫我赵医生赵院长老赵怎么都行。”
　　赵士国介绍了一圈，然后有点疑惑的问关小玄：“金小姐是吧？你是怎么知道我们这个救助中心的？还说要投资，能不能问问投多少啊？”
　　关小玄慢条斯理的打量了一下这个院子，反问道：“你们一个月能花多少？”
　　赵士国停下脚步，掰扯着跟关小玄算：“我们这大型犬13只，中小型犬27只，大大小小的猫一共四五十只，每天消耗的猫粮狗粮要50斤，这一天就得吃300多块钱的，就算是自己做每天也差不多是这个数。然后还有驱虫、疫苗、绝育，成本每只就得300-500之间了，这一个月零零总总房租水电燃气加起来，大概也得一万五千块钱保底。”
　　关小玄点了点头，不贵。
　　她对赵士国说：“我想看看那些小动物。”
　　赵士国连忙招呼：“这边这边，从这边走。”
　　猫猫狗狗的关小玄看了一圈，那些小动物们虽然脏兮兮的，但眼神看着很清澈，赵士国一来全都一窝蜂的围了上来，有几只脏兮兮的小狗还想闻关小玄的裤脚，被男人一脚踹走了，生怕脏了金主的衣服不给他们投资。
　　溜达了一圈，关小玄也没看到自己梦中的那只白色的独眼长毛狮子猫。
　　关小玄知道它应该是去世了，就问赵士国：“你们今天有没有火化的动物？”
　　流浪动物中心自己也会做点生意，按照赵士国说的，他绝育那是一把好手，方圆十公里的猫猫狗狗的蛋蛋都给他给割了，有农户家想给宠物绝育的就收几十块钱的麻醉费用，有的还给免费噶。要是生了小猫小狗什么的，他也都照单全收，然后在网上发领养，领养一只收个一二百块钱的，定期做做回访之类的。
　　这焚化炉也是赵士国的生意，死了的猫猫狗狗按照大大小小分成不同的价位火花，大型犬也就一百来块钱，还送个骨灰盒。
　　算是业界良心了。
　　“今天有一只。”赵士国想了想，说：“约着上午九点钟送过来火化的，好像是一只猫，怎么了金小姐，是有什么问题吗？”
　　“你刚刚说你们这火化要多少钱？”关小玄皱眉：“不是一千多吗？”
　　赵士国赶忙解释：“可不是可不是啊，我们这边火花猫50，小狗50，大狗100，哪有一千多啊，那也太黑了吧？”
　　可关小玄明明记得在梦里，那只白毛狮子猫说火花要一千块钱啊，难不成是小猫自己记错了？
　　不等关小玄思考清楚，大门外就传来了动静，她一回头就看到有个穿着红色外套灰色长裤的短发女人从电瓶车上下来，手中拎着一个航空箱。
　　赵士国对关小玄说：“来了，就是她要火化。”
　　关小玄心中了然，让赵士国去忙。
　　女人风风火火的进来，把航空箱往地上一放，就对赵士国说：“赵哥，这就是我昨天跟你说的，猫还是50是吧？”
　　“是是是。”赵士国蹲下来看着航空箱里的猫，关小玄也透过铁丝窗口看到了，在柔软的布料上躺着一只没有生气的猫，猫猫的身边放着颜色各异的鲜花，就像是给人送葬时放在旁边的菊花一样。
　　女人踢了踢航空箱，开始跟赵士国讨价还价：“都是老熟人了，30吧，30帮我处理了怎么样？”
　　赵士国为难的说：“30还不够我开机子的钱呢，我问你要50本来就是不赚钱的。”
　　女人嫌弃的说：“你这人，就认死理，活该你这救助中心干不下去。”她看了一眼站在不远处的关小玄和宋宜，冲赵士国示意贴过来说点悄悄话，赵士国皱着眉头把脑袋伸了过去。
　　关小玄听见那女人压低了声音对赵士国说：“你傻啊，这火化了的骨灰烧成什么样谁知道？这猫你随便处理了，然后给我个骨灰盒往里面塞点白灰不就行了吗？机子都不用你开，直接赚30块钱呢！”
　　赵士国脸色为难的说：“那哪行啊？这个天不把尸体火化了，会出问题的。”
　　“烂猫死狗的还花钱火花，要我说直接扔河里就行了。”女人嫌弃的说：“也就是现在的人有钱没地方花，把猫养的比人都金贵，今天这只不就是么？天天吃好的喝好的，最后还得火花，我都不想说……赵哥你赶紧的，给我弄点白灰就成，这猫你扔了还是给狗做零食我都不管，我等着回去收钱呢。”
　　赵士国听明白了：“这猫不是你的啊？”
　　女人摆了摆手，说：“我邻居表亲妹妹的，家里养了好几只猫了，自己都没钱换身新衣服还要给猫火化，我当时听见她说这话的时候，那一家人都气疯了，我就随便要了点钱给处理了。”
　　赵士国皱眉：“你问人家要多少啊？别坏了我救助中心的名声。”
　　女人骂他：“饭都吃不上了还要什么名声，要我说你就应该把猫都扔了，把狗都卖给狗肉馆，弄着劳什子的救助中心能赚钱啊？吃饱了撑的！”
　　赵士国很为难的看着她，女人还催促着对方，似乎不打算管脚边的猫，只想要钱。
　　最后，赵士国收了女人30块钱让她下午再来取，女人絮絮叨叨了两句就骑着小电瓶车走掉了，关小玄看到赵士国弯腰抱起那个航空箱，看着里面独眼狮子猫的尸体叹了口气。
　　关小玄走了过来，问他：“你真的打算弄点白灰么？”
　　赵士国回头，老实男人又叹了口气，对关小玄说：“这猫长得那么漂亮，能看出来被主人照顾的很好，如果用白灰，被主人发现肯定会着急的。不就是20块钱么，我自己掏就好了，下午把烧好的骨灰放进去就成。”
　　关小玄瞧了眼他怀里的猫，缓声道：“那个女人应该问它主人要了一千，到你这边还得贴20，怪不得你这边经营的越来越差了呢。”
　　赵士国被说的有点不太好意思，关小玄看着年纪轻轻，二十出头的年纪一看就富贵，被这样的小孩说，他还是觉得脸上热热的。
　　“话是这么说，但是毛孩子又没有错。”赵士国抚摸着白色的航空箱低声道：“很多小动物都活的很艰难，死都死了要是在被替换成白灰，它们的主人该有多伤心。”
　　关小玄垂着眼睛看着他，目光落在了那只死去的独眼狮子猫身上，和她梦中相比这只猫瘪了很多，毛发也干枯了，一动不动的躺在那里让人看着心疼。
　　“这20我来贴吧。”关小玄对赵士国说：“回头拟个合同，救助中心这边每个月的支出都由我来负责，也别给他们吃太差的粮食了，多花点钱买些菜饭，比吃猫粮狗粮健康。”
　　赵士国肉眼可见的高兴了起来，虽然他不知道关小玄到底为什么会愿意给他们救助中心出资，但有钱就是金主爸爸！
　　之后关小玄催促着赵士国把猫火化了，火化的时候宋宜草拟了个简易的合同，让赵士国以后每个月1号把上个月的支出明细表发过来，然后再给他转账。
　　关小玄又给了赵士国十万块钱作为备用资金，乐得赵士国嘴巴都没合拢过。
　　火化一只猫并不需要很长的时间，一个多小时就结束了，关小玄让他把狮子猫的骨灰装好，她要亲自去一趟猫的主人家。
　　回到车里，关小玄的膝盖上多了一个廉价的小木盒。
　　盒子很朴素，还有明显的工艺切割痕迹，巴掌大的东西轻飘飘的，但关小玄知道这里面是那只猫的全部骨灰。
　　无论生前多么漂亮美丽，到头来也只有轻轻一捧。
　　关小玄抚摸着小木盒，看着窗外陌生的乡镇景色，白墙青瓦马头墙，给人一种清新宁静的感觉，仿佛一下子从高楼林立的城市来到了江景一样。
　　宋宜开着车，穿过一个又一个巷口，最后在一户人家前停了下来。
　　“目的地在您左侧，本次导航已结束。”
　　宋宜回过头看了看位置，对关小玄说：“到了，小姐。”
　　关小玄点了点头，拿着小木盒就下来了。
　　镇子上还是有不少人的，大家望着突然出现在这里的陌生豪车都非常感兴趣，老头老太太的围了过来，又看着漂亮的像电影明星一般的关小玄纷纷就是眼前一亮。
　　关小玄没有在意那些人的目光，手捧着小木盒就踏上了石阶，敲了敲面前的木门。
　　木门是黑色的，还吊着两个古铜色的虎口铜环，里面的人听到了敲门的声音就走了过来，透过门缝关小玄发现里面的人动作似乎很吃力，而且好像还拄着拐。
　　“姑娘，你是这家什么人啊？”旁边有个老太太好奇的打量着关小玄，说：“她们家可邪乎了哦，别招惹一身晦气。”
　　关小玄不明所以的看向那个‘好心’的老太太，眼前的门就被打‘吱呀’一声打开了。
　　

第173章 “鹿媛家地下有个通往里世界的入口。”
　　鹿媛看着眼前皮肤白皙，面容俊秀的女人也愣了好一会儿，才警惕的问她：“你找*谁？”
　　关小玄冲她笑了笑，优雅的对她说：“我找你。”
　　在看到鹿媛的第一眼，关小玄就知道这人是她要找的人，这姑娘看起来二十七八岁的年级，头发乱糟糟的，穿着一件起了球的卫衣，脚上还踩着毛绒拖鞋，身上沾染了白的黑的灰的各种各样的猫毛。
　　对方眼神里露出了迷茫，指了指自己：“找我？”
　　关小玄点了点头，对她说：“你今天送到火葬场的猫已经火化完了，我来送它回家。”
　　鹿媛这才低头看向关小玄手中捧着的那个小木盒，眼眶一下子就红了，把门打开让出了位置，对关小玄说：“进来说吧。”
　　关小玄也没有客气，抬脚迈过了黑色的门槛，走进了这不大的小院。
　　金家住惯了，也养成了一些不太好的习惯，关小玄看着狭小拥挤的小院，觉得这院子还没有自己的衣帽间大，更别提金家那大的跟好几个足球场一样的草坪院子了。
　　不过关小玄还是第一眼就看到了院子墙角那边用红砖围起来的小花园，里面种着一颗橘子树。
　　【你可以把我埋在你的小花园里，就在那颗我最喜欢的橘子树下。】
　　独眼狮子猫的话提醒着关小玄，她走到了那棵橘子树下，这颗橘子树不高，树冠上长满了翠绿的橘子叶，偶尔还能看到生长出来的一两颗指甲盖大小的橘子骨朵，闻起来的味道也带着一点点柑橘的芬芳。
　　“这是橘子树吧？”关小玄回身问鹿媛：“你的猫生前应该很喜欢它，它告诉我自己死后想葬在这棵橘子树下。”
　　鹿媛有点听不懂了，她走过来看着眼前这位漂亮的像大明星一样的女人，又看了看一直跟着她的宋宜，疑惑的问道：“你怎么知道毛毛生前喜欢这棵橘子树的？”
　　关小玄冲她笑了起来：“如果我说是它托梦给我的，你信吗？”
　　鹿媛睁大了眼睛。
　　“别开玩笑了。”鹿媛有点不太高兴的对关小玄说：“毛毛对我很重要，如果你再胡说八道的话就请出去吧。”
　　关小玄察觉到对方的情绪，摸了摸毛毛的骨灰盒对她说：“不管你信不信，它已经连续三天给我托梦了。它说你现在经济压力很大，不想让你再花钱给它火化，但因为托错了梦所以你可能不知道，联系了宠物火化后它就说想埋在这棵橘子树下，那样就可以一直陪着你。”
　　风吹过那片橘子叶，发出了沙沙的声音，像极了那只独眼狮子猫的回应。
　　鹿媛的眼睛一下子就红了，她揉了揉眼角沉默的看着关小玄手中的骨灰盒，不知道应不应该信眼前的这个女人，过了半晌她才说：“毛毛是我养的第一只猫，当时它在野外流浪，一只眼睛已经坏死了，浑身脏兮兮的特别可怜，我就收留了它。”
　　“后来，它的眼睛没保住，但好在身体没问题。”鹿媛走上前，从关小玄的怀中接过那个骨灰盒，珍惜的摸着它说：“毛毛是最懂事的孩子，它陪了我那么多年，我父母去世的时候也只有它陪着我，我哭的时候难过的时候，它都会乖乖的坐在我身边，我真没想到它竟然那么快就离开我……”
　　关小玄瞧着鹿媛说着说着就是满脸的泪水，从口袋中抽出一包纸巾，递给鹿媛。
　　鹿媛接过纸巾擦了擦眼角的泪水，对关小玄说：“毛毛也真的是个小笨蛋，托梦怎么还能托错了呢，谢谢你还特意跑一趟，先进屋坐坐吧，我给你们倒杯水。”
　　说着，鹿媛就捧着骨灰盒进了屋，招呼着两个人进来。
　　刚踏进这个房子，关小玄瞬间就感知到了一股寒气扑面而来，宋宜站在她身后也感知到了什么，和关小玄对视了一眼，微微点了点头。
　　关小玄走进屋里，打量着这间不大的房子。
　　房子很小，放眼望去也就三间屋子，客厅和餐厅还有厨房是打通的，但打通了也就巴掌大小，但屋子的内部装修的还是很温馨，客厅有随处可见的猫爬架，墙上还订着一些木板，看着是让猫咪在上面走来走去的。
　　奶黄色的沙发上铺着柔软的毯子，地毯也是卡通的，弧形的阳台做了落地窗，阳光直直的照进了屋里，把屋子照的亮堂堂暖洋洋，关小玄依稀看到后院还有个小水池，里面似乎养了不少的鱼。
　　其他的房间门都大开着，一间是书房，另外一间似乎就是卧室了。
　　“请随便坐。”鹿媛端着一个玻璃茶壶走了过来，对关小玄和宋宜说：“坐沙发上吧，我给你们倒茶。”
　　关小玄也没有拒绝，坐在了鹿媛的对面。
　　“这里就只有你一个人住吗？”关小玄问着面前正在倒茶的人。
　　“是。”鹿媛对她说：“我父母去世的早，我也没有兄弟姐妹，这是我父母留给我的老房子，目前也只有我一个人住。”
　　关小玄接过鹿媛递来的茶，刚喝了一口，就看到电视柜后面冒出了一个毛茸茸的黑白色的小脑袋。
　　鹿媛也看到了，走过去弯腰把那只奶油猫抱了起来，坐在茶几前的凳子上，一边摸着小猫的后背一边对关小玄说：“我家除了毛毛和小黑之外，还有其他四只猫，不过它们都挺怕生的，估计已经藏起来了吧。”
　　关小玄也很喜欢猫，看着她怀中那只奶油猫，小家伙一双眼睛直勾勾的盯着关小玄，两只耳朵也直愣愣的竖着，胡须动了动，似乎在闻这位陌生人身上的味道。
　　还是猫猫可爱。
　　关小玄笑弯了眉眼，觉得猫猫可比金毛可爱，金丞养的金毛可从不让自己摸。
　　“它好可爱啊。”关小玄心中想撸猫的欲望在此刻达到了巅峰，她情不自禁的问鹿媛：“我能摸摸它吗？”
　　“当然可以。”鹿媛很大方的把那只奶油猫递给了关小玄，在宋宜震惊的目光之中关小玄把那只特别乖的奶油猫抱在了怀里，心满意足的从它的头顶摸到了它的尾巴。
　　关小玄爱不释手的说：“它叫小黑是吧？”
　　鹿媛点头笑道：“对，它四个爪子和尾巴尖是白色的，我觉得特别可爱，是我几只猫里面性格最好的。”
　　关小玄说：“听说奶油猫都是神经病，难得小黑那么乖。”
　　鹿媛说：“它有的时候也爱发疯，发起疯来跟神经病也没什么区别了。”
　　关小玄又问：“你家应该也有橘猫吧？我看到你身上有橘色的猫毛了。”
　　鹿媛笑着点头：“对，我也养了只狸花橘，很少见的品种，吃的特别多。”
　　关小玄也笑弯了眉眼：“十橘九胖，还有一个特别胖。”
　　鹿媛高兴的笑出了声，还掏出手机要给关小玄看看她养的那几只猫猫。
　　宋宜则阴沉着脸，看着鹿媛拿着手机挤到了关小玄的身边，划开手机给她看自己的相册，关小玄也双眼微亮，和身边的人讨论起了猫猫。
　　她不悦的扫了一眼关小玄怀里的奶油猫，不太高兴的哼了一声。
　　关小玄看着鹿媛的手机里全部都是猫猫的照片，发现这人好像平常不爱出门也不喜欢自拍，拍照的地点也都局限于自己的家中，似乎是个很宅的人。
　　“我听毛毛在梦里跟我说，你失业了是不是？”关小玄换了个话题跟鹿媛闲聊。
　　鹿媛点了点头：“是，我原本在镇子上的酒店工作，后来得罪了客人被老板开除了，又不知道应该能干些什么，这段时间就一直家里蹲。”
　　关小玄温柔的对她说：“镇子最南面的那个流浪动物救助中心似乎还缺人，你可以改天去问问，毛毛就是在那边火化的，他们主要是收留和救助一些流浪动物，或许你会喜欢那样的工作。”
　　鹿媛一听眼睛都亮了，惊讶的问道：“真的吗？可我怎么听说那家救助中心连小动物们的伙食都买不起了，还有闲钱招工吗？”
　　关小玄笑着说：“你去那边问问不就知道了？”
　　鹿媛觉得关小玄这话说的有道理，重重的点头答应了下来。
　　两个人离开鹿媛家小院的时候，宋宜脸色还沉沉的，关小玄正漫不经心的捡着自己身上的猫毛，淡淡的开口道：“鹿媛家地下有个通往里世界的入口。”
　　“是。”宋宜说：“入口很浅，而且主人似乎还不知道。”
　　“得想个办法把那个房子买下来。”关小玄撑着脑袋看向窗外，对宋宜说：“价钱不是问题，就是不知道应该怎么劝鹿媛把老房子卖了。”
　　宋宜静静的没有说话。
　　关小玄也没有在意，她知道宋宜的性格，此刻也开始认真的思考起来。
　　里世界的入口其实就那几个，和那些闹鬼的地方不同，这些入口没有人守护，进去就直接会在雾中，只要穿过迷雾就可以去往里世界的任何地方。
　　这就相当于一场游戏，别人是需要打过守门BOSS才能进入里世界，而有了这个入口，就可以随意的进入。
　　虽然里世界的迷雾中也有各种各样的危险，但总体来说还是比守门的诡异要简单的多。
　　而且那些诡异一旦死亡，通往里世界的入口就会关闭，想再进去可就难了。
　　关小玄瞧着窗外的景色开始沉思，人家都说狡兔三窟，她和金丞总不能只靠金家地下室一个入口，万一被人守在门口那可就麻烦了。
　　想到这，关小玄微微抿起唇角，突然对宋宜说：“先别回家了，我们去李橙那边一趟，正好我有东西要送给她。”
　　

第174章 关小玄说：“记得戴在身上。”
　　周围的景色从平房小屋逐渐变得高大起来，立交桥和林立的高楼大厦意味着关小玄他们已经进入了城市街区，宋宜按照导航在车道上行驶，大约半个小时左右就来到了位于一处高档小区的门口。
　　小区的保安登记了车牌号的同时还询问了来人要去的楼层，关小玄耐心的等待，一直到宋宜登记好了之后开车进入小区，远远的就看到小区楼下一个熟悉的身影正等待着她。
　　李剑宇看到了关小玄那辆熟悉的豪车，连忙迎了上来，还给坐在后排的关小玄开了车门。
　　“金小姐。”李剑宇很意外的对她说：“我没想到您会来我家，我这边什么都没有准备，真的不好意思。”
　　“没事。”关小玄下了车，冲他笑道：“我也是临时起意。”
　　李剑宇赶忙迎着关小玄去了电梯口，刷了卡之后三个人一起上去了。
　　这边的小区都是一梯一户的大平层，李剑宇家也不例外，一出门就是宽敞的电梯间，李剑宇打开了门锁之后邀请关小玄进屋。
　　简约的装修风格让李剑宇家看起来像是个样板房，关小玄换了鞋之后踩着柔软的拖鞋走了进来，就看到了站在客厅里的李橙。
　　李橙早就知道关小玄要来，一看到她就惊呼了一声，然后歘的一下闪现到她眼前，激动的张开手把关小玄抱住！
　　“金小姐！我好想你啊！你终于来看我了！”
　　宋宜冷着脸站在俩人身后，她今天的脸色就没好过。
　　关小玄笑弯了眉眼，拍了拍这个比自己矮了半头的小女生，语气柔和的说：“我这段时间挺忙的，所以现在才来看你，你不怪我吧？”
　　“怎么会呢？”李橙握着关小玄的手，笑容灿烂的对她说：“我天天闷在家里都无聊死了，正好你来看我，我高兴还来不及呢。”
　　李剑宇见两个人热热闹闹的叙旧，就对关小玄说：“金小姐坐下聊吧，小橙她平常见不到人，你来了她真的很开心。”
　　关小玄也没有拒绝，她今天本来就是过来看李橙的。
　　李橙拉着她要关小玄跟自己去房间，李橙可以随便的穿墙而入，但关小玄还是得开门，当她推开李橙的卧室门时就看到了躺在床上的另外一个李橙。
　　“这就是我的本体了！”李橙得意的对关小玄说：“你看，我把自己养的白白胖胖的，是不是很厉害啊？”
　　关小玄看着躺在床上盖着被子，安安静静的仿佛是睡着了一般的李橙，微微点了点头。
　　房间里除了床和柜子之外还有一些医用的仪器，只不过这些仪器暂时没有用到李橙的身上，只是安静的放在角落。
　　李橙坐在自己的脚边，拍了拍床铺对她说：“金小姐过来坐，我有好多话要跟你说。”
　　关小玄也不介意，和李橙一起坐在当事人的脚边，听着李橙这个小姑娘叽叽喳喳的说着话，李橙是个话痨，每件事情到她嘴里都说的很有意思，关小玄很认真的听着她天南海北的说着趣事，还给关小玄演示了一下自己怎么不用身体就可以玩手机。
　　看着脸上没有一丝愁容的李橙，关小玄缓缓开了口。
　　“对不起。”关小玄低声对她说：“你对我许的愿望，我恐怕很难帮你办到了。”
　　李橙愣了愣，随即笑道：“没关系，我也知道我这种情况肯定和普通的愿望不同，没办法啊，我就是很特殊嘛。”
　　关小玄看向床上的李橙，垂着眉眼轻声说：“能让你好起来的办法只有诡异局S级的一样物品，可我没办法拿到它，它等级太高了。”
　　“S级啊？”李橙煞有其事的说：“我抽卡的时候也会遇到这样的问题，每次想抽的卡最后都会歪，我要是强抽还得充钱。”
　　她悠悠的叹了口气，晃了晃自己的脚尖反而安抚起了关小玄：“没事的金小姐，我这个人就是运气不好，玩游戏什么的从不敢赌脸。自从那次偷偷跑出去找你，我回来就被我哥哥骂了，说我给你添了好大的麻烦。”
　　关小玄摇头：“没有。”
　　李橙扯了个笑容，对关小玄说：“不过没有关系，这个世界上离奇的事情多了去了，说不定哪天我就突然醒了呢？”
　　关小玄沉默的看着她，听见李橙又在那边絮絮叨叨：“我要是能醒来，那肯定就是医学奇迹了。金小姐你是不知道躺在床上多无聊，我醒来后第一件事就要去吃蛋糕，我已经好多年没吃过奶油蛋糕了。金小姐你是不知道，我每天只能吃糊状的东西，护工或者我哥哥会拿那——么粗的针管给我打进胃里，维持我的生命体征。”
　　李橙挠了挠头愁苦的说：“我每次看到就觉得这样活一辈子真的不如死了轻巧，也省的我哥哥……”
　　说到最后，李橙没有了声音，她坐在关小玄身边低下头，眼圈都红了。
　　关小玄伸出手摸了摸李橙通红的眼角，把小姑娘抱在了怀里。
　　中午的时候，李剑宇留关小玄和宋宜在家吃饭。
　　热腾腾的火锅是最简单的食材，因为李橙的原因，李剑宇家并没有请保姆，生怕李橙无聊玩手机的时候会被保姆看到，到时候再把阿姨给吓到了那就不好了。
　　所以这顿简单的火锅都是李剑宇自己一个人弄的，不过好在也不复杂，四个人围坐在一起还算热闹。
　　李橙不能吃，但她可以坐在关小玄的身边跟她说这个好吃那个也好吃，宋宜闭着眼睛就当看不见，烫了个虾之后开始认认真真的给关小玄剥虾。
　　临走前，关小玄从包里掏出了一个东西，交给了李橙。
　　“这是什么？”李橙拿起面前的一颗黑黑的珠子纳闷的问关小玄。
　　“送你的小玩意。”关小玄说：“记得戴在身上，会对你有帮助。”
　　那黑黑的珠子手感摸起来很软，像葡萄一样，又像某种肉球，李橙虽然不知道那是什么但也没有在意，重重的冲关小玄点头：“我知道了金小姐，你们回去路上开车小心，我出不去这个大门就不送你们了。”
　　关小玄冲李橙挥了挥手，在李剑宇的陪同下离开了李家。
　　***
　　关小玄回去后，李橙就开始打量着手中的这个不知名的黑色珠子。
　　说是珠子也不贴切，因为这个珠子看起来很像是某种细长的东西从中间截了一块，然后再用一根绳子给穿上的。
　　像什么呢？
　　李橙皱着眉头想了又想，突然想起来了，想她以前在学校门口经常卖的鱿鱼块。
　　对，就是那种感觉。
　　软软的，梗啾梗啾的，富有弹性。
　　如果再加点铁板鱿鱼的酱料，多撒点孜然和辣椒，那样的铁板鱿鱼一定很好吃！
　　刚刚大家吃火锅的时候李橙就没有吃上，此刻又联想到了铁板鱿鱼，口水都控制不住的流了出来，等她身体好了，她要吃很多很多之前吃不到的东西！
　　吸溜。
　　李剑宇送完关小玄回来就开始收拾东西，打扫卫生，再给李橙喂食。
　　李橙趴在床边看着自己的哥哥拿个大针筒，从碗里细了一管黄黄的流体直接插进自己的喉管，痛苦的捂着眼睛。
　　“行了。”李剑宇快速的喂完了自己的妹妹，对李橙说：“你都看那么多年了，还不习惯吗？”
　　李橙张开指缝，露出一双黑亮的眼睛对他说：“可我看了那么多年，还是觉得好恶心，哥哥，我什么时候才能好起来啊？”
　　李剑宇沉默的收着东西，轻轻摇了摇头：“我也不知道，但我肯定会继续帮你找，说不定就能找到别的方法了呢？”
　　李橙知道哥哥这是在安慰自己，她无奈的趴在床上叹了口气：“金小姐都没有办法做到的事情，哥哥你真的能办到吗？”
　　“不知道。”李剑宇说：“但我也不会放弃的，所以你也别放弃，知道吗？”
　　李橙抬头看着李剑宇，愣了愣才红着眼睛，扑到哥哥身上哭了起来。
　　晚上李剑宇要出门一趟，留李橙一个人在家。
　　其实现在的李橙已经完全可以用一个人在家呆着了，她的本体安安稳稳的躺在床上，而她自己则可以随意在家里的各个地方闲逛。
　　生灵的力量没有死去的灵魂力量大，但这么多年了，李橙也掌握了一些小窍门，比如怎么玩手机，又比如怎么开电视和换台。
　　最近李橙在追一部小时候看过的动画片，等李剑宇走了之后她闲的没事，又坐在沙发上看起了电视。
　　生灵状态其实也挺好的，想换台的时候不需要动手，遥控器飘起来就能直接换了，格外方便。
　　正当李橙抱着膝盖看动画片的时候，就听到了门口传来了动静。
　　李家的房子是一梯一户，按理来说是不会有邻居的，李橙纳闷的起身走到门口，透过猫眼往外面看了一眼，然后就发现一个中年女人竟然带着几个人从安全通道爬了上来，聚集在了李剑宇他们家门口。
　　“就是这家了，警察们。”中年女人义愤填膺的指着李橙面前的那道门对身后的警察说：“就是他们家闹鬼，还是闹的女鬼。”
　　中年女人说道：“以前隔三差五就能听见他们家传来奇奇怪怪的动静，不是电视机突然打开就是有女人的声音，这家住了个男的，也是神神叨叨的，也不知道是干什么工作的，还总是自言自语的，特别可怕。估计是被什么东西附身了，警察同志，你们可得解决这件事情，不然我们这住楼上楼下的都睡不好觉！”
　　

第175章 李橙死了。
　　李橙死了。
　　这是关小玄回到家之后第二天一早，从金丞那边得到的消息。
　　当时关小玄正坐在餐桌前努力的切着自己盘子里的培根，她不喜欢吃西式早餐，她就想吃点热乎乎的包子油条和辣汤，但金丞不喜欢，觉得中式早餐不够优雅，所以家里很少做。
　　金丞看着眼前面对早餐一脸苦大仇深的关小玄，缓缓的放下了刀叉，对她说：“李橙死了。”
　　关小玄一时没有反应过来，她茫然的抬起头看着金丞，问他：“谁？”
　　“李橙。”金丞淡淡的说：“李剑宇的妹妹。”
　　关小玄愣了一下，立刻否认道：“不可能的，我昨天才刚见过她。”
　　金丞用那双平静的浅色瞳孔看着她，擦了擦嘴角说：“没有什么不可能的，我今天早上刚刚得到的消息，李橙昨天下午去世了，遗体将会在今天送到殡仪馆。我知道你和那生灵的关系还算不错，如果你想去的话，可以去看她最后一眼。”
　　关小玄闻言二话不说就撂下了自己使不惯的刀叉，噔噔噔的上了楼快速的换了一身衣服，宋宜早早地在院子里等待，关小玄一出来她就把车开了出来，两个人非常默契的上了车也不说话，一脚油门就踩了出去。
　　半个小时后，关小玄来到了李剑宇的家。
　　和昨天她来的时候一样，并没有什么不同。
　　“金小姐。”
　　李剑宇的脸色明显很差，开门的时候看到关小玄和宋宜站在门口也略显惊讶，但很快就沉默下来，让开了位置让两人进来。
　　关小玄走进房门后就问他：“怎么回事？”
　　李剑宇沉默的挪开了目光，过了半晌才说道：“昨天在您走后我也出了门，晚上8点多回来的时候就没有看到小橙，等我到了她的卧室，发现她已经没有了心跳……”
　　关小玄皱眉：“她昨天不还是好好的吗？”
　　“是。”李剑宇握着拳头，浑身都在颤抖：“我昨天出门的时候她还好好的，一切都跟往常没有什么不同，我不知道她为什么突然会死。”
　　李剑宇抬起头，看向关小玄，双眼通红布满了血丝：“金小姐，我找不到我妹妹了，你能不能帮帮我？”
　　关小玄没有立刻回答他，而是沉默了半晌才对李剑宇说：“我需要看看她的……尸体。”
　　大概因为事发突然，李橙的尸体还好好的躺在自己的卧室里，只不过和昨天看到的面色红润的小姑娘不同，此刻的李橙已经完全变成了灰白色，就好像是褪色的老照片一样。
　　她面容安详的躺在床上，身上盖着的是她喜欢的奶黄色毯子。
　　关小玄低头注视着眼前的李橙，昨天还活蹦乱跳的生灵仿佛就在眼前，她无法相信为什么只过了一天人就死了，在她和李剑宇离开的这段时间，肯定还发生了别的事情。
　　“你们家有监控吗？”关小玄扭头问站在门口的李剑宇。
　　男人摇了摇头，解释道：“因为小橙的原因，监控只要拍到她都会莫名其妙的坏掉，所以家里没有安装过摄像头。”
　　“那走廊呢？”关小玄说：“物业那边应该可以调监控吧？你去看了没？”
　　李剑宇愣了愣，似乎是没有想到这方面。
　　关小玄平静的对他说：“去物业那边调一下昨天你离开后的监控吧，看看究竟有谁来过你家。”
　　李剑宇微微睁大了眼睛：“金小姐你的意思是……”
　　“去吧。”关小玄回过头看着床上的人，说：“要尽快。”
　　支走李剑宇之后，关小玄才对宋宜说：“你感觉到了吗？”
　　宋宜一直站在房间的角落里，闻言看向了关小玄，然后默默的点了点头：“这里来过很多人，虽然被隔绝了，可我依旧能感觉得到。小姐，你觉得会是谁要害李小姐呢？”
　　关小玄沉默不语，她抬起手掀开了李橙的毯子，看着她脖子上的那根绳子，昨天给她的东西真的有好好的戴在身上，只不过……
　　绳结的末端早已空空如也，原本应该拴着东西的地方有明显的火焰烧灼的痕迹。
　　“李橙很少离开这个地方，不可能莫名其妙的就招惹仇家。”关小玄轻声道：“她这段时间唯一认识的人，就是我。”
　　宋宜看向关小玄，轻唤了一声：“小姐……”
　　关小玄垂着眼睛，摸着已经凉透了的李橙，指尖都因愤怒而变得发白。
　　她已经被人盯上了。
　　李剑宇的速度并不是很快，等关小玄和宋宜几乎快要把整个屋子的线索都翻遍了之后，李剑宇才脸色难看的回来了。
　　关小玄一瞧他的脸色就知道，他什么也没有调查到。
　　“监控……被人都删掉了。”李剑宇百思不得其解，他看向关小玄急切的问她：“究竟是谁要对付小橙？这孩子几乎从没出过这个屋子，她怎么会得罪什么人呢？”
　　关小玄欲言又止的看向他，缓缓道：“对不起。”
　　李剑宇一愣，随即明白了过来。
　　“这件事情应该是由我引起的。”关小玄对他说：“如果不是因为我，你妹妹也不会出事。”
　　李剑宇瞳孔闪动，张了张嘴却一句话都说不出口。
　　望着眼前的男人，关小玄心中充满了悲悯，她现在的心情很奇怪，或许是经历的事情实在是太多了，她的性子几乎快要被磨平，就连李橙的死都没有办法让她觉得痛苦和难过。
　　遥想上次撕心裂肺的的样子，就仿佛是上辈子一样。
　　但关小玄还是平复了一下心情，对李剑宇说：“不过你也不用担心，李橙还没有彻底的死去，请相信我，我会亲自带她回来。”
　　***
　　鹿媛正坐在卧室的梳妆台前，用一把很有年代感的梳子轻轻的打理着自己的长发。
　　镜子中的鹿媛面容清秀，脸上的妆容精致，头发也精细打理到每一根发丝上，暖白色的灯光从她头顶照下来，衬托着女人黑发柔顺得宛如一条黑色的瀑布。
　　好几只猫全都围着鹿媛，其中她最喜欢的奶油猫正精神抖擞的坐在梳妆台旁边的凳子上，好奇的看着鹿媛梳妆打扮，漂亮的猫眼一眨不眨的，特别的认真。
　　‘咔哒’一声，鹿媛放下了手中古朴的木梳子。
　　“时间差不多了。”鹿媛端坐在梳妆台前，看着屋里的猫猫们，笑着说：“我要出门了，你们都好好看家啊～”
　　话音落下，刚刚还在床上懒洋洋的猫猫们瞬间抬起了头，一双双各异的猫眼齐刷刷的盯着鹿媛，像是对她回应一般。
　　穿着漂亮裙子的鹿媛打开了房门，看着阳台外漆黑的夜色。
　　今天的午夜很安静，连往日的虫鸣和蛙声都没有，就仿佛整个世界都在沉睡一般。
　　鹿媛绕过了客厅，走向了书房。
　　白天很普通的书房随着‘吱吱呀呀’的推门声而打开，但映入眼帘的却不是鹿媛的书房，而是一个深红色的，宛如祭坛一般的房间。
　　陌生的房间并没有让鹿媛觉得有什么问题，她回头叮嘱跟上来的猫猫们，对它们说：“不许进来哦，老老实实的在家待着。”
　　猫猫们安安静静的看着她，直到鹿媛抬脚迈入那扇陌生的房门中。
　　随着书房门的关闭，鹿媛拎起裙摆走上了房间里的台阶，本来只有七八平米的书房此刻大的仿佛是在什么宫殿之中，光台阶就有两层楼那么高。
　　随着视线的抬高，鹿媛看到了不远处的那扇红色的大门。
　　红色的大门样式老旧，就像是京城四合院的那种订满了金色铜片和狮子门把的广亮门一样。那门又非常的高，正常身高的鹿媛站在那扇大门前，矮小的仿佛连跨越门槛都有些困难。
　　鹿媛像是习惯了一样，她走到那扇红色的大门前轻轻敲了敲。
　　‘咚咚’两声之后，红色的大门缓缓打开了一条狭小的缝隙，鹿媛歪了歪头，看着漆黑的大门后放置的那盏漂亮的宫灯。
　　宫灯孤孤零零的在黑暗中绽放着光芒，门后的灰色雾气涌了出来，鹿媛垂下了眸子，弯腰捡起了那盏灯。
　　“那我走啦。”
　　鹿媛语气轻快的对红色的大门说：“这次来的人有点多，可能路上会耽搁一会儿，你可要等我哦。”
　　红色的大门安安静静的开着一条缝，可那里面除了雾气之外，什么都没有。
　　当关小玄从车上下来的时候，眉头不由自主的的皱了起来。
　　刚刚路上还很平常的样子，可一进到这个小镇上，街道上就是肉眼可见的雾气。车灯开着雾灯，可效果也不太好，越是靠近镇子里，雾就越是浓，最后宋宜只好把车停在了路边，皱着眉头对关小玄说：“小姐，这雾有问题。”
　　不用宋宜说，关小玄都看出来这个雾很有问题。
　　她降下车窗朝外伸出了手感受一下，这雾气很是熟悉，就像是回到了老家一样。
　　是里世界的雾。
　　可为什么好端端的小镇上会出现里世界的雾气呢？
　　难道鹿媛家的入口炸了？
　　雾气从里面跑出来了？
　　可为什么只有雾气出来了，那些雾里的怪物呢？
　　事有蹊跷，关小玄推开车门下了车，望着周围灰色的雾气眉头紧皱，她看向也从车上下来的宋宜，对她说：“这个地方不简单，我们还是步行过去吧。”
　　宋宜点了点头，还把车停在了旁边划线的停车位上，等弄好了这些才关上车门下来。
　　“小姐？”
　　宋宜走了过来，看着关小玄眺望的目光就问她：“你在看什么？”
　　关小玄瞄了她一眼，扬了扬下巴，对宋宜说：“瞧，有人来接我们了。”
　　

第175章 “她就是诡异。”行文珺语气和缓的说
　　雾气弥漫的街道上黑漆漆的一片，唯有远处的一盏烛光越来越近。
　　关小玄站在车边看了宋宜一眼，对她说：“你先藏起来，我一个人过去看看。”
　　宋宜担心的看着她，犹豫了一秒后对关小玄说：“那小姐注意安全。”
　　关小玄点了点头，看她在自己的影子里藏好，才迈开脚步往烛光那边走去，越是靠近那盏烛光，关小玄的感知越是清楚，她不仅透过雾气看到了鹿媛，还看到了鹿媛身后跟着的那一排的人。
　　其中，关小玄就看到了李橙。
　　李橙双眼失神，木讷的站在倒数第三个位置，鹿媛提着灯缓缓往前走，她也跟着那一排人乖乖的往前去，冷不丁的瞧着竟然还挺吓人。
　　有种牛头马面勾魂魄的感觉。
　　可鹿媛不是牛头马面，她只不过是个很普通的普通人。
　　不，或许从这一刻开始，她就已经不是普通人了。
　　鹿媛没有关小玄那么强烈的感知，等快接近关小玄她才察觉到对方，惊讶的看着关小玄活灵活现的站在雾里的样子，着实吓了一跳。
　　她其实对这个漂亮又和蔼的有钱人家小姐挺有好感的，所以此刻看到她站在路边*就立刻扬声跟关小玄打了声招呼。
　　“金小姐！”
　　关小玄这才装作一副看到鹿媛的样子，露出了惊喜的表情，快步往前走了过来，一边走还一边语气慌张的说：“太好了，我终于看到人了！”
　　两个人汇合后，关小玄一脸被吓到的表情，声音颤抖的对鹿媛说：“天哪，你们镇子上究竟发生了什么，这里的雾怎么那么大啊？太可怕了吧！”
　　或许是关小玄的表演太过于自然，鹿媛只是狐疑的看了她一眼，就被对方的演技深深折服。
　　“金小姐，你一个人出现在街上实在是太危险了。”鹿媛很认真的对关小玄说：“趁着现在还不算晚，你快点回城里去吧。”
　　关小玄立刻露出了为难的表情，回头看了看藏在雾里的轿车一眼，对鹿媛说：“说来也不巧，我开车来的时候没有注意油箱，现在车子已经没有油了。”
　　鹿媛也露出了为难的表情。
　　关小玄瞄了一眼鹿媛身后跟着的人，一副好奇的样子问她：“诶鹿小姐，这些人……都是你的朋友吗？你们大晚上的出来干什么啊？”
　　鹿媛这才想起自己身后还有不能见人的‘东西’，赶忙拎着宫灯挡在了关小玄的面前，阻挡了她的视线。
　　“这、这些的确是我的朋友，我们正准备去忙别的事情。”鹿媛脸色有点难看，她还是第一次在这种情况下遇到活人，撒谎撒的都有点磕磕绊绊。
　　关小玄假装没有看到鹿媛拙劣的演技，眼睛里带着略显兴奋的表情对她说：“那我能跟你们一起去吗？”
　　鹿媛：“啊？”
　　关小玄有点不太好意思的对她解释道：“我的情况你可能不太清楚，我没有妈妈，爸爸也不管我，别看我家境不错但其实没什么朋友的。而且我从小就对这种稀奇古怪的事情感兴趣，今天来找你，也是又梦到了你家的毛毛，所以……”
　　一提起毛毛，鹿媛心情就低落下来，她攥着手中的宫灯犹豫了两秒，便抬起头对关小玄说：“金小姐，我的事情不能耽误，但你也不能一个人留在雾里。这样吧，我先送你去我家，等我忙完了再去找你。”
　　“也好。”关小玄瞄了一眼后面的七八个人形，说：“那我就在你家等你回来。”
　　鹿媛在心中松了口气，带着关小玄往前走去。
　　关小玄背着手，一边跟鹿媛闲聊，一边给影子里的宋宜打了个手势，宋宜得到了指令就悄悄的顺着关小玄的影子接近到了队伍的后排位置，从李橙的影子里伸出一只手，抓住了她的脚踝。
　　李橙原本跟着的步伐就是一顿，后面两个人形撞到了李橙的身上微微停顿了一下，就绕着她走了过去，继续跟着队伍慢悠悠的往前走。
　　宋宜抓着李橙的脚腕，如同一只从水底爬出来的阴湿女鬼一般挂在了李橙的后背，脑袋搭在她的肩膀，黑色的眼睛瞄了这人一眼。
　　‘嗡——’
　　李橙只觉得脑袋里突然被震了一下，随后自己的意识就回来了，她第一眼看到的是走在自己面前不远处的那群人，以及非常非常眼熟的关小玄的背影。
　　还没等她意识到自己在哪时，宋宜阴恻恻的站在她身后，低声说了句：“你醒了。”
　　李橙吓了一跳，回头就看到宋宜宛如深夜中的女鬼一样站在自己身后，吓得她差点尖叫出声：“宋……”
　　宋宜立刻捂住她的嘴，在自己唇前竖起了一个‘嘘’的手势。
　　李橙反应很快，立刻明白自身的处境，紧紧地盯着宋宜点了点头，示意自己不会大声说话了。
　　宋宜松开了她的嘴，低声对李橙说：“你还记得你怎么来到这个地方的吗？”
　　李橙点了点头，又瞧着越走越远的众人，有些为难的低声道：“说来话长，我们现在……”要怎么办？
　　宋宜看了逐渐消失在雾中的人群，伸手抓着李橙的手臂，把人拉到了旁边的巷子里，环着胸看着受惊的小姑娘，说：“放心好了，我们就是过来救你的，你把你遇到的事情跟我说一遍。”
　　李橙点了点头，组织了一下语言，才对宋宜缓缓说了昨天发生的事情。
　　***
　　李橙看到门外来了一大堆陌生人，顿时就紧张起来。
　　她慌乱的在家中走来走去，门外的那个女人她认识，是楼下的一个租户，家里有一大家子人，孩子又多，这人一多了噪音就多，不是小两口吵架，就是婆媳大战，有的时候孩子放学回家不做作业，还能获得一顿混合打。
　　主要是小两口打孩子，公婆在旁边劝，小孩哭大人叫的，听多了就会让人觉得特别的烦。
　　李橙也是这样认为的。
　　虽说李橙的活动范围只能在这间房子，但偶尔也是可以多出来一点点，比如，把头从自家地板上探下去，看看楼下的热闹。
　　一般情况下，绝大部分人是看不到李橙的生灵，但偶尔也会有一些例外。
　　就比如有一次，李橙正把头探下去看小两口混合双打没考及格的小孩，那小孩连哭带叫连喊带闹，李橙看得心惊肉跳忍不住惊呼了一声，就那正抱头鼠窜的小孩看到了。
　　以前李橙光知道小孩子眼睛清澈，却没想到他竟然能看到自己的生灵，但好在大人们都完全不当回事，没有人把小孩的话当真。
　　一次两次还好，次数多了，那家人心里也开始嘀嘀咕咕起来，怀疑家里是不是真的来了脏东西。
　　在某次他们家人看小品的时候，李橙也跟着一起看，大约是那小品太好笑了，李橙乐得哈哈笑，这一笑不要紧，刚从厨房出来的小老太太一抬头就看到了挂在他们家屋顶的李橙，当即就尖叫了起来。
　　事后李橙偷偷从门缝看着自己哥哥跟那家人解释，李剑宇后来还训斥了李橙一顿，让她不要再做这种吓人的事情了。
　　李橙很委屈，她又不是故意的。
　　原本李橙觉得这件事情就到此为止了，却没想到那家人却纠缠不休，在小区群里散播流言就算了，竟然还在她家门口做法事，着实让李橙生气。
　　李剑宇也出面调解了几次，可效果并不好，所以当那个中年女人带着一大堆人来的时候，李橙就知道她又开始使坏了。
　　“怎么会有那么坏的老太太！”李橙气得在屋子里走来走去，她虽然很生气可又不能出门，而且她也不想让哥哥担心，想着女人估计会像以前一样在门口做个法事就走，却没想到她这次请来的人来头不小。
　　门明明没有开，可李橙就是感觉自己好像被一双眼睛盯上了，随后是一阵地动山摇，李橙吓得直接趴在了地上。
　　她还以为地震了。
　　“找到你了。”
　　空灵的声音从四面八方袭来，李橙哪里见过这个阵势，当即就吓得脸色惨白，赶忙爬到了沙发后面躲了起来，抱着脑袋像鸵鸟一样以为这样就不会被发现。
　　但李橙的躲藏没有让对方有一丝的怜悯，她看到自家防盗门中间闪出了一道光，就像是凭空多了一道传送门一样，把屋里屋外连接在了一起。
　　一个年纪看着四十多岁的女人从门外踏了进来。
　　李橙双手合十在眼前拼命的祈祷：“看不见我看不见我，我就是个小生灵，这辈子没有做过坏事，千万不要杀我，千万不要杀我……”
　　女人瞧着胡乱祈祷嘀嘀咕咕的李橙，眼神冰冰冷冷的，就仿佛李橙不是一个生灵，而是一个需要立刻铲除的妖魔鬼怪一般。
　　她缓缓的抬起了手中的枪，对着闭着眼睛躲起来祈祷的李橙扣动了扳机。
　　‘嘭’的一声响，躲在沙发后面的生灵便彻底消散了。
　　枪声落下，卧室里突然传来了拉长了音调的报警声，那是生命检测仪检测到李橙没有了心跳而发出的刺耳声音。
　　“行局。”其中一个调查人员推开了卧室的房门，看着躺在床上的李橙身体，惊讶的对那个女人说：“那个诡异，她……她是活着的啊？”
　　行文珺收起了自己的配枪，扫了一眼卧室里躺着的李橙，脸上没有一丝波澜。
　　“她就是诡异。”行文珺语气和缓的说：“虽然她的身体还没有死，但已经是个十足的诡异了，留着她危害很大。”
　　行文珺说完后就回头走出了房间，对众人说：“都搜查清楚些，看看他们跟金丞究竟是什么关系。”
　　

第177章 鹿媛对她说：“其实，我是一个守门人。”
　　“他们实在是太过分了！”李橙握着小拳头抗议，急赤白脸的说：“我又没做什么伤天害理的事情，不就是偶尔探个头看看他们家在干什么吗，犯得着这样对我赶尽杀绝么！”
　　宋宜平静的看着李橙的义愤填膺，当她听到行文珺的名字时，瞳孔猛地收缩了一下。
　　又是那个女人！
　　宋宜垂在身侧的双手握成了拳，她至今都还记得关小玄被这女人炸成肉沫的样子，虽然现在关小玄已经重新复活，但每次想到那个场面，宋宜就觉得心中像是被剜掉一般的疼。
　　自己珍视无比的人，被那个女人就这样如同烂泥一般的炸掉，如果不是当时条件不允许，宋宜肯定会为关小玄报仇的。
　　原本她不打算追究，想着只要能陪在关小玄身边，多一事不如少一事，可这个行文珺就宛如阴魂不散一样，着实让宋宜感觉到恶心。
　　母女俩都一样，大的小的都缠着自家小姐不放。
　　宋宜虽然没说话，但她脸上的表情已经透露出她的不高兴，就连钝感力十足的李橙都差距到了宋宜的不对劲，说到后面都小心翼翼的了。
　　“宋宜……姐姐。”李橙探头看她：“你跟金小姐是特意过来救我的吗？可我不是已经死了吗？这样都还有救吗？”
　　宋宜瞥了她一眼，冷冷的说：“事在人为。”
　　李橙眼睛瞬间亮了起来，她虽然嘴上说着活不了死了也行，但没有人会想死的，特别是像李橙这样年轻又有活力的小姑娘，她当然是想好好的活下去。
　　“太好了！”李橙虽然不知道宋宜和关小玄要怎么救自己，但她就是莫名的相信关小玄肯定能办到，兴奋的在原地踱了两圈，才惊喜的回头看向宋宜：“那我接下来要怎么做啊？你们会给我重塑肉身吗？还是像小说那样，让我重生在一个已经死去的人的身体上？”
　　宋宜眼神复杂的看着李橙，没有说话。
　　李橙：“……好吧，你们只要能帮我，要我干什么都可以！”
　　宋宜点了点头，然后就感知到了什么，她面色严肃的对李橙说：“小姐说她那边已经快要到鹿媛家门口了，我们也赶快跟上去吧，在没有搞清楚这里究竟发生了什么之前，你还是要装作刚刚那样跟着大部队走。”
　　李橙握着小拳头重重的‘嗯’了一声：“放心吧，我肯定很能装！”
　　与此同时。
　　关小玄已经跟鹿媛从毛毛扯到了自己家养的猫，从宠物的社会化训练，到该给猫猫们买哪种保险，后来她实在是快扯不出什么话题了，才感觉到李橙正悄咪咪的跟了上来，然后站在了队伍的最末端。
　　关小玄在心底抹了把汗，这才对鹿媛道：“说起来，你的朋友们都好沉默啊，他们怎么一句话都不说？”
　　鹿媛眼神复杂的看着关小玄，回头看着自己身后的队伍，发现一个没多也一个没少，这才无奈的对关小玄说：“金小姐，其实……我有一个秘密。”
　　关小玄挑眉：“哦？”
　　鹿媛站在原地，很认真的对她说：“其实，我是一个守门人。”
　　关小玄：“？”
　　“什么是守门人？”关小玄半开玩笑的问她：“跟守门员是一个工作性质吗？”
　　鹿媛却认真的点了点头：“差不多。”
　　还真差不多啊？
　　关小玄突然好奇起来，她还是第一次听到‘守门人’这个设定，看样子鹿媛并不是不清楚自己家里有里世界的入口，她不仅知道，而且还守着那个入口。
　　可是，关小玄感知到鹿媛就是普通的人类，除了她手中提着的宫灯散发着一些诡异的气息之外，关小玄是真的没看出来鹿媛有什么特别之处。
　　一个普通人，却要守里世界的大门。
　　有点意思。
　　鹿媛看着关小玄好奇的样子，就缓声对她解释：“我能感觉出来，金小姐你是个很好的人，所以我才不希望你接触到这个世界。”
　　关小玄抿着唇角道：“是吗？”
　　可是很可惜，她早就无法自拔了。
　　鹿媛看向关小玄，又看了看自己身后的那排人，对关小玄说：“他们其实并不是我的朋友，而是在这段时间内死去的人的灵魂。我是守门人，要在每个月的15号带着这些人的灵魂去一个地方。”
　　“哦？”关小玄发出了疑问：“可每个月死去的人那么多，你这边却只有那么几个人，好像数量不太对吧？”
　　“不是每个人死后都能由我引走的。”鹿媛解释道：“他们首先要是要在非正常情况下死亡，其次还需要经过各种机缘，才会到这里来。”
　　关小玄好奇：“他们来到这个镇子上做什么？”
　　鹿媛说：“进门。”
　　“门？”关小玄再一次听到了这个东西，越发的好奇了：“他们进门做什么？”
　　鹿媛微微沉吟了一下，缓缓摇头：“其实我也不太清楚，他们进了门后发生的事情我就不知道了，我只知道如果他们通不过那扇门内，就会变成另外一个世界里游荡的怪物。”
　　关小玄挑了挑眉。
　　原来这些人就是那些在雾里游荡，失去理智的怪物啊。
　　“啊，好可怕啊。”关小玄瞪大了眼睛看向鹿媛，问她最后一个问题：“可这些事情，都是谁教你的啊？”
　　鹿媛刚想说什么，原本死寂的镇子上突然传来了一阵吹吹打打的声音，鹿媛的脸色一下子就变了，连忙催促着关小玄说：“快，前面就是我家了，你进去后就把门关好，无论外面发生了什么都不要出来，更不要开门去看！”
　　“什么？”关小玄还没有反应过来，鹿媛就伸手推了她一把，面色严肃的说：“快去我家！”
　　关小玄也认真起来，二话不说抬腿就往不远处的房门跑去，当鹿媛看到关小玄进门后这才松了一口气，她回头看了看自己身后的那排人，又点了点人数，这才整理了一下自己的衣服，路过自家门口朝更深处的雾中走去。
　　进了大门后的关小玄没有立刻进屋，而是趴在门缝往外面看，瞧见鹿媛拎着宫灯走过大门，后面跟着一排灵魂，关小玄粗略的数了数，算上最末尾朝她看过来的李橙，一共有11个人。
　　人还挺多。
　　鹿媛带着人群消失在了雾中，宋宜就从关小玄的影子里出来，对她小声的说：“小姐，李橙已经清醒了，接下来我们应该怎么做？”
　　关小玄从门缝中收回了目光，回头看了看宋宜，目光落在了鹿媛的院子里。
　　前院的橘子树下站着一只眼睛发亮的黑白色奶油猫，而其他的猫猫们也察觉到了家里来人，纷纷从屋里走了出来，站在了院子的凳子上、地板上、窗台上，然后用一种打量的目光看向闯入自己家的‘陌生人’。
　　那些猫的眼神特别的古怪，和普通的猫不一样，就像是……在里世界打量着自己的那只章鱼的视线一样。
　　令人不太舒服。
　　宋宜也感觉到了，她回头看着院子里的那些猫，发觉它们的视线都紧紧盯着关小玄后，便往前迈了一步挡在了关小玄的身前。
　　“小姐。”宋宜说：“这些猫不对劲。”
　　关小玄点头：“我看出来了。”
　　虽然不对劲，但关小玄没有感觉到什么恶意，而且因为宋宜挡住了那些猫的视线，猫猫们就对关小玄没有兴趣了，都懒洋洋的伸了伸懒腰，舔舔爪子，该干嘛干嘛去了。
　　猫猫散去，宋宜还是很紧张，关小玄拍了拍她的肩膀，道：“没事，你看那些猫不都走了么，别那么紧张。”
　　宋宜回头看了看关小玄，微微点了点头。
　　“李橙怎么样了？”关小玄问她。
　　宋宜把李橙是怎么死的事情一五一十的都说了一遍，当关小玄再次听到行文珺名字的时候，她整个人都沉默了。
　　虽然心中有了猜想，但又被人盯上的感觉并不好。
　　关小玄眉头紧皱，她琢磨着这件事情结束后，就要跟金丞一起搬家了。
　　“我知道了。”关小玄无奈的说：“先不说行文珺的事情，李橙那边不太安全，你过去保护她。”
　　“那你呢？”宋宜担心的说：“我不放心你一个人在这。”
　　“鹿媛虽然有些古怪，但对我没有敌意。”关小玄笑着说：“而且她都把大本营放在我面前了，我肯定得好好调查调查。”
　　“可是……”
　　“别可是了。”
　　关小玄从自己的小包里掏出一个黑色的小耳机，那是之前关小玄用过的【暗语】，是可以通过思维在脑海里聊天的工具，非常的方便。
　　“这个暗语我做了一些加持，你把它给李橙，这样我就能知道她那边发生了什么事情。”关小玄把暗语交给宋宜，对她说：“咱们俩就不需要这些外界的东西了，你有什么要跟我说的事情直接反映给我就好了，这次无论如何我们都要把李橙带回去。”
　　宋宜攥着那颗小小的耳机，听到关小玄说她们【不需要这些外界的东西】，心中着实一暖。
　　无论是李橙也好金丞也罢，就算再加上那纠缠不休的母女两个，自己对于关小玄来说都是最亲密的存在。
　　宋宜的心情肉眼可见的好了起来，她眼睛亮晶晶的看向关小玄，斩钉截铁的说：“好的小姐，你在这里注意安全，我一定会保护好李橙的。”
　　虽然不清楚宋宜为什么那么开心，但关小玄还是给予了她鼓励：“你一定可以！”
　　宋宜闻言非常开心，就这样消失在了关小玄的影子里。
　　

第178章 关小玄对李橙说：【我来救你了。】
　　此刻，李橙正提心吊胆的跟在队伍的最尾端。
　　她不知道提灯的女人要把她带到哪里去，但宋宜叮嘱她要跟其他的魂魄一样，所以李橙连眼珠子都不敢多转一下，生怕被人看出破绽。
　　路过关小玄进去的那扇门后，李橙又跟着队伍走了好一会儿，远处吹吹打打的声音越发的清晰，在雾气中就仿佛来自四面八方，让人听不清楚究竟是哪里在奏乐。
　　李橙辨别了一下，那些乐器听起来很像是唱戏用的，唢呐滴滴答答的，像是在催魂。
　　脚下的石板地一如既往，当李橙看到远处在雾中亮起来的灯时，微微睁大了眼睛。
　　那是一个戏台子。
　　正当李橙睁大了眼睛朝那边张望时，就感觉脚脖子一凉，顿时吓得倒抽了一口凉气。
　　一低头，李橙就看到只露出半个脑袋的宋宜，她像浮在黑色的水面中一样朝李橙伸出了一只手，手上是一个黑色的小小耳机。
　　李橙顿了顿，瞧见前面没有人看她立刻弯下腰从宋宜的手心中拿过了耳机戴上，然后眼睁睁看着宋宜沉入了影子之中。
　　【喂喂喂？能听到我的声音吗？】
　　李橙再次睁大了眼睛。
　　关小玄对她说：【你不需要出声，这个东西是在脑海里沟通的，你只要把你想说的话用力的告诉我就可以了，你尝试一下。】
　　李橙忙不迭的跟上了前面的队伍，尝试着‘喂’了两声，兴奋的攥着小拳头说：【好玩诶，金小姐，这是什么东西啊真的很好玩！】
　　关小玄笑了起来，沉稳的笑声让李橙没有那么慌张了，李橙只听到关小玄说：【你现在感觉怎么样了？身体还好吗？】
　　【我也不知道算好算不好。】李橙琢磨了一下对关小玄说：【感觉跟以前没什么不一样的地方。】
　　【那就好。】关小玄说。
　　李橙‘嗯’了一声，犹犹豫豫的对关小玄道：【金小姐，你是怎么找到我的啊？现在的我还能活着去见我哥哥吗？】
　　关小玄沉默了两秒钟，没有回答她后面的那个问题，而是简单的对她解释道：【你还记得我昨天送给你的东西吗？】
　　李橙：【记得啊。】
　　关小玄道：【我曾经也像你一样被人杀过一次，后来机缘巧合之下才获得重生，昨天给你的就是那个东西的一部分，算是它救了你一命。】
　　李橙惊讶的问道：【金小姐你也曾经死过吗？怎么回事啊？是谁害的你？】
　　关小玄揉了揉太阳穴，觉得李橙的问题好多。
　　小孩子话都那么多吗？
　　絮絮叨叨的，像个小话痨。
　　【这件事情以后有机会我再告诉你，现在你跟我说说你那边的情况吧。】关小玄对她说：【宋宜会一直藏在暗处保护你，所以你不需要太担心。】
　　【嗯！】李橙点了点头，抬头看了一眼越来越近的戏台子，给关小玄描述了一下自己现在的处境：【那个提灯的女人就顺着这条路一直走也没有拐弯，我们现在来到了一个戏台子前，我听到那边有人在唱戏，但是我不知道他们唱的是什么，我平常也不听戏。】
　　这话倒是真的，李橙别说听不出戏台子上咿咿呀呀的唱着什么，她连词都听不清楚，想从台词里猜测句子都很难猜出来。
　　关小玄也没有说什么，只是叮嘱她道：【那你小心一些，如果遇到什么不对劲的地方立刻离开，宋宜会保护你。】
　　李橙看了看自己脚底，灵魂状态的她虽然没有影子，但李橙就是知道宋宜一直都在自己身边，再加上关小玄的鼓励，李橙就很安心。
　　鹿媛提着灯来到了戏台前，雾气弥漫的戏台前分布着几张桌椅，鹿媛停在了中间的位置，回头看向了身后的那几个人。
　　只见她抬起了手指，左右两边各拨弄了一下，随后那些人就四散分开，去找位置坐了下来。
　　李橙感觉到有一股很神奇的力量在推着自己的后背，把她推到了旁边的一个座位上，就这样坐了下来。
　　大红色的灯笼挂在戏台子的两旁，李橙数了一下，一共11盏血红色的灯笼挂成了一排，户外的戏台阴风阵阵，吹动着不成型的雾气，也吹着那摇摇晃晃，散发着猩红色光芒的红色灯笼。
　　明明没有身体，也不会感觉到寒冷，可李橙就是觉得自己的手脚冰凉，她不安的搓着手心，看着眼前空空荡荡的戏台子。
　　突然，一阵刺耳的声音传来，就好像是什么弦崩断了一样，突兀极了。
　　而随着这声断弦声传来，原本还在热热闹闹唱戏的台子突然安静了下来，周围安静的只剩下了风声，以及眼前零零散散落座的那些鬼魂。
　　李橙屏住了呼吸，她觉得这一幕格外的可怕，像极了那些中式恐怖片里的场景。
　　‘咔哒——’
　　不知何时，戏台子后面的幕布被人掀开了一个角，李橙远远的看到一双红色的绣花鞋从里面伸了出来，随后是一个身姿绰约的戏子撩开了布帘，甩着大红色的水袖就这样咿咿呀呀的走了出来。
　　那戏子化妆太过浓烈，再加上坐的远还有雾，李橙一时之间看不出来那人究竟是男是女，只能从衣着看出对方扮演的是一个花旦。
　　一个穿着大红色喜服的新娘子。
　　新娘戏子穿着凤冠霞帔，精致的衣服上挂满了装饰物，随着戏子举手投足，李橙隐约都能听到那叮叮当当的声音，仔细一瞧才发现在那人的裙摆处系着几个小铜铃，那人每走一步都会发出清脆的声音，穿过薄雾，刺到李橙的心中。
　　“郎君呐——”
　　那戏子捻帕含笑，指尖轻点胭脂，对着不存在的铜镜描眉画影，口中施施然的唱道：“菱花镜底描翠细，忽听得喜鹊闹金穗，莫不是……郎君白马踏香归？”
　　“金线勾出并蒂蕊。”
　　“烛泪也知那春宵贵。”
　　“把灯花儿羞得低低垂。”
　　戏子不知从哪端了杯合卺酒，朝着一个方向轻笑了起来。
　　“琼浆映着星子碎。”
　　“莫道新妇不知讳。”
　　“且将这海棠撒满金银被，好教那流苏帐里落霞飞……”
　　“呀——”
　　李橙瞧着台上的戏子唱着独角戏，她看出那是一个新婚的娘子等待自己归来的丈夫，两个人小别胜新婚，正在浓情蜜意的亲亲热热。
　　说来也奇怪，李橙平时不爱看戏，也看不懂戏。
　　可当那花旦一出场，她脑袋里就仿佛什么都明白了一样，看得越发的认真的起来，当听戏里唱到丈夫急忙而来摔了个大马趴时，李橙和其他的灵魂纷纷都乐出了声。
　　李橙看入了迷，摇头晃脑的也跟着哼了两句，还嘀嘀咕咕的道：“这人怎么那么笨，牵你娘子的手啊，哎呦，急死我了！”
　　【……橙……李橙……】
　　“青石板溅起烟雨调，你折来涿桥三分翠。”
　　“我偷得杏林一抹娇，粉蝶儿偏绕罗裙闹。”
　　“莫不是娘子鬓边海棠烧？”
　　【李橙！】
　　李橙正看着小两口在外踏青游玩，丈夫调笑老婆比花儿还要娇美的时候，脑海里突然炸起一声熟悉的声音，她的脚腕也随之一疼，立刻从那戏中回过神来，睁大了眼睛看向了自己的脚边。
　　宋宜脸色不善的攥着李橙的脚，看到李橙回过神时才收回了手，对她说：“你刚刚失了神。”
　　李橙瞧着自己脚腕被捏青了一块，疼的直哆嗦，她连忙抬起头看台上，此刻台上哪里还有人啊，明明已经空空荡荡的只剩下了几盏红色的灯笼了。
　　等等，那灯笼怎么变少了？
　　李橙吓了一跳，转头看向坐在其他位置上的灵魂，发现他们不知道沉浸了什么地方，摇头晃脑咿咿呀呀的跟着哼了起来。
　　着实可怕。
　　【李橙，你好点了吗？】关小玄急切的问她。
　　【啊？金小姐？】李橙赶忙回她：【我刚刚在看戏呢，怎么了？】
　　关小玄语气严肃的对她说：【你已经一个多小时没有回复我了，宋宜说你怎么都唤不醒。】
　　【一个小时？】李橙惊讶的说：【我也就听了不到十分钟的戏啊，怎么可能一个小时没理你呢？】
　　说着，李橙忽然看到了不远处的一个座位上，出现了一抹刺眼的红色，正是刚刚还在台上唱戏的花旦，此刻那花旦就坐在其中一个灵魂的身边，目光冷冷的看着那沉浸在自己世界里的人，然后张开了自己的嘴。
　　下颌骨裂开的声音就仿佛是炸开在李橙的耳边一样，原本还安安稳稳坐在椅子上的李橙瞬间像是炸了毛一样，头发都吓得竖了起来，双手一起捂住了嘴巴才控制住自己没有放声大叫。
　　戏子的嘴巴长大到能吞下一个人脑袋的地步，像是吃小笼包一样直接咬住了那灵魂的脑袋，然后猛地一甩，对方的脑袋和身体就分了家。
　　‘咕叽咕叽’的咀嚼声让李橙头皮发麻，可旁边的那些人还在兴致勃勃的看着空空荡荡的台上，哼着不知道从哪来的小调，完全没有注意到有一个人正在被那戏子生吞。
　　李橙吓得浑身都在颤抖，她在脑海里大叫，紧闭着眼睛对关小玄说：【金小姐救命救命救命，有妖怪在吃人啊！！！！！】
　　关小玄掏了掏耳朵，觉得李橙的嗓音未免太大了点，但她也能理解李橙，毕竟谁看到这副场景都会吓得魂飞魄散，更别提排队等着被吃掉的李橙了。
　　【你先不要着急。】
　　关小玄背着手站在了鹿媛家的书房门前，她缓缓抬起手推开了这扇门，平静的对李橙说：【我来救你了。】
　　

第179章 一个好大的祠堂。
　　推开那扇书房门的瞬间，关小玄就感知到了里面危险的气息。
　　阴湿，冰冷。
　　就像是在海底沉寂了数年的棺椁，散发着死亡的恶臭。
　　吱吱呀呀的房门被推开的瞬间，屋内所有的猫都停下了动作朝关小玄看去，漂亮的猫眼就仿佛是深色的宝石，一眨不眨的盯着这位冒失的人类。
　　却没有一只好心的猫猫过来阻止她。
　　关小玄扫了一眼那些猫，发现这群小家伙依旧是那副隔岸观火的态度就没有再管它们，而是抬脚迈了进去。
　　拾级而上。
　　引入眼帘的是那扇已经打开了一条缝隙的巨大门扉，红色的广亮大门猩红的刺眼，就像是用人类的鲜血涂抹过一般。
　　巨大，而又庄严的红色大门。
　　关小玄微微蹙眉，她站在那扇大门外朝里面看去，只看到门缝中黑漆漆的一片，没有光亮，也没有生机，雾气缓缓的从门缝下面潺潺流出，透着阴森鬼气。
　　‘吱呀——’
　　关小玄抬起手，又把那条缝推开了一些，然后抬脚跨过门槛，走了进去。
　　刚进入门后的时候入眼是一片漆黑，关小玄想了想就从怀里掏出了手机，打开了手电筒在附近照了照，但手电筒的光亮只能照到前方四五米的距离，再远的地方还是漆黑一片。
　　“这究竟是什么地方？”关小玄也忍不住嘀咕了起来，她感觉这里好像很熟悉，又不太像是里世界的样子。
　　怪怪的。
　　就在这时，关小玄不远处突然亮起了几盏红色的灯光，她顺着那灯光看去发现在灯光下面竟然是一个戏台，亮着的事挂在戏台上的11盏红灯笼其中的几个。
　　一个身穿大红色戏服的女人正端端正正的站在台子中间，头上盖着一块鲜红的红盖头。
　　“咿呀呀呀呀——”
　　周围忽然传来了一阵唱腔，戏台下突然多了几个人影，那些人影黑漆漆的一片，影子边缘有些模糊，他们歪歪扭扭的站在了戏台下面，仰头瞧着那个正在唱戏的女人。
　　婀娜的步调提着裙边的铃铛，发出了清脆的响声，关小玄挥了挥手，阻止了那些声音的入侵。
　　看样子，李橙就是被这些声音弄的失了神的。
　　但很可惜，关小玄现在已经不是普通人了*，这点声波攻击对她没有用。
　　“别白费力气了。”关小玄晃了晃手电筒的灯光对女人说：“你打不过我。”
　　唱腔戛然而止。
　　台下的影子突然又多了一个，模模糊糊的站在了旁边，此刻随着女人的唱腔停止，全都850度把头扭了过来，看向了关小玄。
　　如果是真人，或许这样的动作能产生一点惊悚的效果，但此刻黑影们已经面目模糊了，前面还是后面似乎并没有太大的区别。
　　关小玄心态稳得一批。
　　黑影们全都一股脑的冲了过来，关小玄二话不说从衣服内侧掏出了特制的手枪，‘砰砰砰’的就给那些黑影一人一枪，那些影子被打中后就摇摇晃晃的摔倒在地，然后化作了一滩黑色的水。
　　女人也从台上飞了下来，眨眼之间就落在了关小玄的身后！
　　一双只剩下骨头的双手就要去掐关小玄的脖子，却在下一秒凭空出现了一颗巨大的植物，挡住了对方的攻击。关小玄顺势解决了最后一个黑影，回头‘嘭’的一声穿过翠绿色的枝叶，打中了红色的盖头。
　　随着力量的冲击，女人的盖头被打飞，露出了已经干尸一样的面容。
　　关小玄皱眉，低声道：“怎么那么丑？”
　　算了，丑就丑点吧，反正不是长在自己身上。
　　况且这里世界又没有人欣赏，怪物们的长相一言难尽也很正常。
　　盖头一被打掉，女人就像是发了疯一样的开始追着关小玄跑，关小玄没有宋宜那么灵活的身手，当即‘哇’的一声尖叫着开始四处逃窜。
　　土豆花在黑色的空间里四处生长，很快那些长出来的藤蔓就缠绕在了女人身上，虽说土豆花不长吧，矮矮小小的一撮，但数量多了还是挺可观的，至少能把干尸女人的双脚死死缠住。
　　关小玄见对方不能动就立刻回身给了她一枪，这次直接射中了她的脑门，随后一大片绿色的藤蔓就缠绕在她身上，把人裹得严严实实。
　　女人被捆着就不动了，关小玄打量了一下被吊起来的绿色团子，觉得起码暂时是安全的。
　　戏台上的灯笼又亮起了一盏，关小玄就看到一个黑影就这样缓缓地凝聚成一团，然后它也没有行动，就这样呆呆地站在戏台下，像是个摆件似的。
　　关小玄好奇的过去看了看，还别说，这是她第一次这么近距离的观察雾中的那些黑影。
　　面目模糊的黑影，分不清楚前脸和后脑勺，看身材似乎是个成年男性，浑身像是裹满了沥青一样的黑色粘液，完全看不到五官和其他的部分。
　　身上有股淡淡的恶臭，像是肉开始腐烂的味道。
　　关小玄观察了一下那黑影，狐疑的打量了对方一眼，然后转过身一挥手，土豆花们就从他的脚下长了出来，把黑影包裹的严严实实。
　　解决掉了目前的隐患之后，关小玄就开始溜达。
　　她先上了戏台子，在戏台子上检查了一番，东摸摸西摸摸的，最后站在了台子中央的垂帘面前停了下来。
　　这后面有东西。
　　关小玄回头看了一眼台子下被包裹的两个团子，觉得暂时没什么太大的问题，就撩开帘子走了进去。
　　当关小玄看清楚这里面是什么的时候，不由微微睁大了眼睛。
　　祠堂。
　　一个好大的祠堂。
　　祠堂很深很大，远比戏台子要大很多，但从戏台子那边看过来却没有发现祠堂的一点痕迹，关小玄猜测这应该是另外一个空间的东西，只不过用一个帘子给连接到了一起而已。
　　和外面鬼气森森的戏台子相比，祠堂里就瞧着庄严了很多。
　　烛台分散在路的两旁，关小玄一路走一路看，道路两旁摆放着层层叠叠四行牌位，左右加起来一共八行，每一个牌位上都写着陌生的名字。
　　【供奉玉音阁第一百三十七位先师孟高之灵位】
　　【供奉玉音阁第一百一十二位先师程灵章之灵位】
　　【供奉玉音阁第九十三位先师任少之灵位】
　　……
　　越往前走，牌位上的数字约少，但不出意外全是一个叫做【玉音阁】的名字，听起来像是什么戏班子的名，到了六十多代往前，就全部都是姓孟的了。
　　就好像在六十代之前还是个家族产业，六十代之后就开始没落，有很多不同姓氏的人当上了班主。
　　最后，关小玄站在了供奉的第一代先师的牌位前，看着上面写着【供奉玉音阁第一位先师孟杞儿之灵位】，而在灵位前还有一本厚厚的族谱。
　　关小玄垂眸看着那个族谱，抬手触摸了一下。
　　触摸到族谱的那一瞬间，关小玄似乎看到了一个戏班子的千年历史，对方如何从一个小小的戏班子唱到了名满天下，然后逐渐没落，高楼倾塌，最后沦为黑暗中守门人的故事。
　　关小玄拿起族谱，拍了拍上面的纸屑，开始翻阅起来。
　　正如她看到的那样，这个叫做玉音阁的戏班子往日的确很辉煌，族谱上从第一代班主开始延续了很多代，他们也曾经名震一时，但最后却逐渐没落，最后跟一个不知道是什么东西的怪物达成了交易，永远要守着这扇门。
　　所以从六十代往后，孟家就不再使用自己的血亲，而是让别人成为班主，继承这扇门。
　　族谱上最后的名字是一个叫做姜杏的女人，关小玄猜测她应该就是外面那个被捆起来的戏子。
　　“交易……么？”
　　关小玄合上了族谱，又看着那一百多个牌位，找到了属于姜杏的那一个。
　　***
　　当鹿媛提着灯笼一溜小跑到家门口的时候，看到紧闭的大门着实松了一口气。
　　看样子这位金小姐有好好的听自己的话，乖乖的待在家里。
　　鹿媛平复了一下心情，瞧了瞧周围依旧浓重的雾气，小心翼翼的推开了自家的大门。
　　刚进门，鹿媛就立刻回身把门带上，家里的猫猫们察觉到主人的回来纷纷从屋里跑了出来，没有了那不同寻常的神态，而是像普通的粘人小猫咪一样围着鹿媛的脚边开始夹着嗓子‘喵喵喵’。
　　“嘘，不要叫。”鹿媛弯腰对自家的小猫们说：“有好好的帮我看家吗？看没看到金小姐？”
　　小猫们当然不会回答鹿媛，而是用一双双清澈的大眼睛看着她。
　　鹿媛也就是自言自语了一下而已，当然知道猫猫们不会说人话，赶忙提着灯快步的往自己家里走去，一推开大门，鹿媛的心就‘咯噔’了一下。
　　出门前关好的书房门此刻虚掩着打开，淡淡的雾气从里面飘了出来，小小的客厅和卧室都没有人的踪影，鹿媛用脚指头想都知道关小玄肯定是进书房了。
　　“糟了……”
　　鹿媛皱着眉头开始着急，她当时只跟那位大小姐说不要出门，却没有告诉她也不要进门。
　　现在好了，普通人进去八成是凶多吉少。
　　虽然鹿媛挺喜欢这个没什么架子的有钱又漂亮的白富美，但她也知道自己作为守门人的职责，望着那扇虚掩着的房门，寄希望于关小玄没那么鲁莽，冒冒失失的得罪里面的东西。
　　‘吱呀——’
　　鹿媛提着灯再次推开了那扇门，她看着台阶上弥漫的雾气，回头看了一眼客厅里的猫猫们，最后还是决定抬起脚迈了上去。
　　在门缝前，鹿媛探头探脑的看了一会儿，才抬起脚迈过了那道门槛。
　　“妈妈。”
　　鹿媛小声的试探着问道：“我可以进来吗？”
　　

第850章 “你妈已经是怪物了，她根本认不出你。”
　　鹿媛不是第一次踏入这扇门了。
　　她还记得自己很小的时候，妈妈就牵着她的手站在了这扇红色的大门前，那个时候的鹿媛眼睁睁的看着自己的母亲进了这扇门后就没有再出来。
　　所有人都告诉她妈妈已经死了，但只有鹿媛知道，自己的母亲其实并没有死，她就在这扇门的后面。
　　虽然她样子变了，也没有了理智，可她就是自己的妈妈，从未变过。
　　85岁之后，鹿媛就提起了这盏灯，每个月她都可以见妈妈一次，虽然妈妈的样子一次比一次可怕，但鹿媛知道，妈妈一直都没有变。
　　踩在黑色的空间里，鹿媛手中的提灯就仿佛是个装饰物，只能照亮脚下半步左右的光亮。
　　鹿媛看了看这化不开的黑暗，开始担心关小玄或许已经被妈妈吃掉了。
　　“都是我的错。”
　　鹿媛自责极了，她快步的往黑暗中走去，希望能趁关小玄还没被吃完的时候，从妈妈嘴里抢下一些残骸。
　　可要是妈妈吃的一点都不剩了该怎么办呢？
　　鹿媛担心极了。
　　她一溜小跑的就往前去，手里的提灯忽闪忽闪的，鹿媛远远的就看到了那个在黑暗中的戏台，等靠近了却停下了脚步。
　　脚下踩着的是柔软的绿色植物，大大小小的绿色植物上开着白色的小花。
　　鹿媛弯着腰疑惑的看着那些花，满脑子的问号。
　　花？
　　这是什么花？
　　为什么戏台下面全都是花？
　　鹿媛觉得事有蹊跷，连忙抬头张望，就看到不远处有一个被这种绿色植物包裹着的人形，她眨了眨眼睛，小心翼翼的提着灯走了过去。
　　“妈妈？”
　　鹿媛试探着问了一句。
　　就在鹿媛想着要不要伸手把那些藤蔓给薅下来的时候，就听见‘咔哒’一声，有人从戏台子的垂帘后面走了出来。
　　关小玄居高临下的看着提着灯笼的鹿媛，不在伪装了。
　　因为她听到了鹿媛叫那个女人‘妈妈’。
　　鹿媛也惊讶的仰头看着她，目光落在了关小玄手中拿着的那个厚厚的族谱，眼睛登时就瞪大了，不敢置信的问她：“你怎么把这东西拿出来了？你究竟是什么人？！”
　　关小玄没有回答鹿媛的问题，而是站在戏台上看着她，说：“其实你不是守门人，真正的守门人应该是你的母亲，也就是……那个诡异。”
　　鹿媛仰着脖子有点生气：“我妈妈不是诡异！”
　　关小玄平静的看着她，过了半晌才说：“你说你每个月15号负责引灵魂去往里世界，其实并不是这样吧？你只是单纯的把那些年轻的非自然死亡的灵魂送到你母亲哪里，然后用这些灵魂投喂她。”
　　关小玄说：“你有没有想过，你究竟在做什么？”
　　鹿媛愣了愣，她没想到关小玄竟然能猜出事情的真相，她紧紧攥着手中的提灯，仰头道：“你不明白，妈妈对我有多重要。”
　　“我的确是把那些灵魂……可那些灵魂也已经死了啊，反正都是死的，为什么不能给妈妈呢？”鹿媛说这话的时候没敢看关小玄，而是偏过头看向旁边的地面，她也知道这样做是不对的，可还是在拼尽全力的劝说自己：“而且那不叫投喂，那叫献祭，只要献祭了足够多的灵魂给妈妈，她是能成神的。”
　　“成神？”关小玄皱眉：“是谁告诉你的？”
　　鹿媛咬着嘴唇没有回答。
　　关小玄见她不说也没有强迫，而是从台子上跳了下来，缓步走到了鹿媛的面前。
　　鹿媛见她靠近，下意识的往后退了几步，最后撞在了被缠绕的女人身上，才慌乱的冲关小玄喊道：“你别过来了，不然我对你不客气！”
　　关小玄笑了起来，她很好奇鹿媛要怎么对自己‘不客气’。
　　“你妈妈已经不是人了，献祭灵魂非但不能让她成神，反而会让她变成越来越难对付的怪物。”关小玄走到了鹿媛面前，对她说：“你也不想看到你母亲变成那个样子吧？”
　　鹿媛瞳孔微微晃动，其实她也知道献祭什么的，根本就不靠谱，不然为什么每次见到母亲，对方都会变得更可怕。
　　可鹿媛没有办法。
　　她总不能眼睁睁看着自己的母亲死吧？
　　“……我们的事情，不用你管。”鹿媛抿着嘴唇看向关小玄，伸出手就要去夺她手中的族谱：“把它还给我！”
　　关小玄哪能那么容易就让一个普通人近身，随便一躲就闪开了。
　　她拿着那个族谱，在手中晃了晃吸引了鹿媛的注意，问她：“这东西很重要吧？”
　　鹿媛被族谱吸引，气愤的说：“金小姐，我是好心才让你在我家躲一躲的，早知道你是坏人的话，我根本不可能救你！”
　　关小玄饶有兴趣的看着她：“你救我？真的吗？”
　　鹿媛又不说话了。
　　是是是！
　　关小玄一看就很厉害，根本就不需要她去救！
　　鹿媛懊恼极了，恨自己刚刚还在担心关小玄会不会被妈妈吃掉，谁曾想这个女人这么厉害，连族谱都能弄到手。
　　是她识人不清。
　　“你快把族谱给我！”鹿媛冲她喊道：“把我妈妈放了！”
　　正当鹿媛想往前一步去靠近关小玄的时候，忽然觉得自己的脚动不了了，但因为惯性她没有办法控制，一下子就摔倒在了地上，手中的灯也被甩了出去，‘噗’的一下灭掉了。
　　鹿媛被摔得眼冒金星，回头一看，自己的双脚不知道什么时候被绿色的植物缠住了，她尝试着蹬了两下，根本蹬不开。
　　“别白费力气了。”关小玄悠悠然的站在一旁说道：“你妈妈都挣不开，更何况是你了。”
　　鹿媛趴在地上仰头看她，气急败坏：“你、你到底是什么人啊！”
　　她怎么会遇到这样的女人！
　　关小玄笑得很开心，刚想劝鹿媛改邪归正时，就感受到了有一股很不安的力量袭来，她立刻看向了被裹起来的那个人形，在下一秒人形突然爆开，吓得鹿媛趴在地上就尖叫了一声。
　　“啊！！！”
　　只看到那女人不知道因为什么缘故突然就挣脱了植物，朝着近在咫尺的鹿媛冲了过去！
　　关小玄瞳孔一缩，‘砰砰’开了两枪的同时把困住鹿媛脚的植物松开，冲她喊道：“快到我这边来！”
　　鹿媛被吓到了，她回头看着面目狰狞的妈妈，不敢置信的对她说：“妈妈，是我啊……”
　　女人的脸已经开始变得诡异起来，下颌骨分开，满嘴都是腥臭的味道，她枯槁一般的手直直的刺向了鹿媛的眼睛，却在距离眼球一厘米的距离停了下来。
　　绿色的植物缠绕在女人的手臂上，关小玄跳了过来，一把拎起鹿媛跑了起来。
　　“还叫她妈妈呢？没看到她打算吃了你吗？！”关小玄恨铁不成钢，拽着鹿媛的手就往出口跑：“你妈已经是怪物了，她根本认不出你。”
　　“不可能。”鹿媛不信：“我每次来妈妈对我都很好的，她这次，这次……”
　　关小玄回头看着她，冷着脸说：“因为你每次来都带着那盏灯，你妈妈认的是灯不是你，她从始至终就是个怪物。”
　　鹿媛头脑发懵，她呆呆地回头，就看到自己的母亲浑身像是臃肿起来，撑破了鲜红的戏服，头像是气球一样吹的比身体都要大，四肢纤细又修长，正烦躁的拍打着缠绕在自己身上的绿色植物。
　　“妈妈……”
　　鹿媛眼眶一下子就湿了，她终于意识到自己的妈妈早就已经不是人了。
　　而是一个彻头彻尾的怪物。
　　穿过红色大门的缝隙，关小玄站在门外看向那打开的缝隙，皱着眉头问鹿媛：“这门要怎么关上？”
　　鹿媛还没从自己妈妈是个怪物的状况中回过神，呆呆地看着那扇红色的大门在出神，关小玄直接走过来捏着她的脸，大声的重复了一句：“这门要怎么关上！”
　　鹿媛眨了眨眼睛，看着关小玄微微红了眼眶，攥着衣角对她说：“关不上的。”
　　关小玄皱眉：“不可能关不上。”
　　鹿媛想了想，才解释道：“这扇门只有守门人能关，每次都是妈妈自己把门打开和关上的，我关不上这扇门。”
　　关小玄无语的看着她，但瞧着她要哭的样子也无奈的松开了手，对鹿媛说：“先离开这里吧。”
　　说完，关小玄就头也不回的走下了台阶。
　　鹿媛看了看走掉的关小玄，又回头看着半虚掩着的红色大门，终究还是依依不舍的跟着关小玄下了台阶。
　　从门里出来，关小玄直接一屁股坐在了客厅的沙发上，猫猫们不知道都跑去哪里了，现在一只都不在了，鹿媛走出来后还带上了房门，然后不安的看着坐在自家沙发上的关小玄。
　　她动了动嘴唇，最后还是不知道应该说什么。
　　关小玄斜眼瞥了鹿媛一眼，眼神冷冰冰的。
　　“……对不起。”鹿媛小声的对她说：“是我的错。”
　　“不是你的错。”关小玄说：“是我就不该来这里。”
　　鹿媛尴尬的眨了眨眼睛，问她：“你……你要喝点水吗？”
　　关小玄气笑了，转头看她：“你心态还挺好啊？你妈一会儿从里面出来把咱们都杀了，你是不是还得问她要不要喝点水啊？”
　　鹿媛不说话了，她觉得自己现在好像说什么都不对。
　　她还是更喜欢之前那个柔柔弱弱的金小姐。
　　关小玄也是被气到没脾气，她看了一眼鹿媛，就想起不知道在哪里的宋宜和李橙，便皱着眉头起身对她说：“走吧，去找解决办法。”
　　

第851章 “杀不掉的话就先把她推进去。”
　　李橙坐在椅子上张大了嘴巴，看着漫天纷飞的黑色长发，眼睛都不敢眨，她就这样看着宋宜把刚刚那个戏子团成了一个球，就这么把她当皮球一样打来打去。
　　不敢相信自己的眼睛。
　　再看看。
　　宋宜黑色的长发如同竹签一样，把那个团子死死的戳在地上，莫名的让李橙想起了自己以前吃章鱼小丸子的时候，当时她也是喜欢用竹签这么戳。
　　只不过现在换成了个大肉球。
　　李橙坐在椅子上忍不住鼓起了掌：“太帅了宋宜姐，你是我偶像！”
　　宋宜都懒得理她，黑色的长发如同潮水一般退去，头发里面的女人也歪歪扭扭的躺在地板上，动也不动，瞧着像是死了。
　　‘呼——’的一下，一阵风吹过，那个女人就这样变成了雾散去了。
　　李橙眼睛一亮就跑了过来，站在宋宜身边问她：“解决了吗？”
　　宋宜推她一把：“离我远点。”
　　李橙‘哦’了一声，往旁边挪了两步，看着周围空空荡荡的，刚刚还在这的灵魂好像都被吃的差不多了，只剩下两三个还傻傻的坐在原地，双目无神的看着戏台上，只不过不再哼唱奇奇怪怪的曲子了。
　　瞧着像是解决了的样子。
　　李橙心下松了一口气，忍不住看了宋宜一眼，她刚刚真觉得宋宜很帅，三下两下就把那女人裹起来，她要是也能像宋宜那样厉害的话，就不会被人欺负成这个样子。
　　李橙正琢磨着，忽然看到坐在角落的一个男人身子忽然变淡了，她惊奇的指着那人对宋宜说：“宋宜姐，你看那边那个鬼，是不是变淡了啊？”
　　宋宜正警惕周围，生怕那个女人再杀回来，此刻听到李橙这么说就把视线挪了过去。
　　坐在角落的是个年轻的男人，样貌二十多岁的样子，穿着一身休闲装看不出是学生还是职员，只不过经过李橙提醒她发现那个男人灵魂的颜色的确比其他几个要淡了不少。
　　而且不仅仅是男人，好像其他几个人颜色都比刚开始的时候要淡了很多。
　　宋宜回头看向身边的李橙，上上下下的打量了她一番。
　　然后皱起了眉头。
　　李橙被她盯的心里‘咯噔咯噔’的，低头看着自己的手脚，也没缺胳膊少腿啊，宋宜在看什么？
　　“李小姐。”宋宜问她：“你没有发现你才是颜色最淡的那个吗？”
　　李橙：“……？”
　　两个人面面相觑沉默了好几秒，谁都没有说话。
　　“啊！！！”李橙捧着脸大声尖叫：“我是不是要魂飞魄散了啊！！！”
　　宋宜没有去管李橙的尖叫，而是回头看向了戏台。
　　红色的灯笼施施然的亮着几盏挂在上面，原本的戏台不知什么时候凭空多了个大红色的门，那门就仿佛是突然出现在俩人身后一般，没有任何动静，就连宋宜也没有第一时间感觉到。
　　凭空出现的大门散发着森森鬼气，也不知为何虚掩着一条缝，灰白色的雾气如同潺潺的水流一般涌了出来，带着阴冷潮湿的寒气。
　　李橙也发现了不对劲，顺着宋宜的目光回头，就看到了那扇大门。
　　‘吱呀——’
　　门似乎又打开了一些，李橙吓得躲在了宋宜的身后，探头探脑的看着那扇门，压低了声音问宋宜：“那是……什么啊？刚刚应该没有吧？”
　　宋宜护着李橙，低声对她说：“你先离开这里，去找小姐。”
　　李橙点了点头，刚准备转身跑掉的时候突然袭来了一阵风，她整个身体都轻飘飘的飞了起来，随后就像是被吸尘器吸过去了一样，飞速的往门内而去！
　　宋宜目光一冷，四面八方的长发袭来，直接捆住了李橙，把她硬生生的拽了过来！
　　“快跑！”
　　宋宜一回身，直接把李橙给甩飞出去，李橙在石板上连打了好几个滚之后才停下来，她撑着自己的身子艰难的抬起头，就看到了自己这辈子看到最恐怖的场景。
　　红色的大门已经敞开，吸着周围的雾气，而在门内则有一个黑色的东西正在向门外蠕动。那东西长得很恶心，浑身上下如同腐烂的泥浆一样，却有有着类似于人一样的肢体，仔细一看才发现那个怪物脑袋非常的大，上面腐烂的泡泡一个个炸开的时候，就像是地狱里尖叫的骷髅。
　　怪物的手很多，两只手一上一下的抵着门，另外几只手张牙舞爪的伸出来，就仿佛是要从门里面钻出来的恶鬼一样。
　　李橙吓得脑子都迷糊了，好半天才从地上爬起来，然后跌跌撞撞的就往外面跑。
　　至少得跑远点，不能给宋宜添麻烦。
　　还得去找关小玄。
　　得去找关小玄！
　　李橙脑袋一片空白，往前面跑了两步就感觉膝盖以下已经开始没有知觉，此刻她低头一看，自己的双脚已经开始变得透明，就像快要消失了一般。
　　灵魂消散的感觉很明显，李橙一下子就哭了出来。
　　第一次出车祸快死的时候她没有了意识，等再次醒来的时候早已经是植物人，第二次死的时候也是一瞬间被爆头，完全没有感觉。
　　而这一次，她是真切的感受到自己的身体在一点点的消失。
　　李橙知道，她大约是看不到明天的太阳了。
　　也再也看不到自己哥哥了。
　　李橙呜呜的哭了两声，但还是使劲儿的迈着两条腿往前去，她得告诉关小玄宋宜那边有危险，这样还能尽自己最后一点力。
　　往前跑了一百米都不到，李橙就看到了朝这边跑来的两个黑色的影子。
　　“金小姐！”
　　李橙大声的哭了起来，瘫坐在地上冲关小玄喊道：“宋宜姐那边有怪物从门里出来了！”
　　关小玄早早就看到李橙了，当她听到李橙说怪物从门里出来的时候，心中也是一紧，她快步的跑到李橙面前，看着手脚几乎都已经是透明的她，也愣了一下。
　　“怎么会这样？”关小玄看着李橙的手脚，扭头去问堪堪追上来的鹿媛：“这到底是怎么回事？！”
　　鹿媛体力不太行，跑的呼哧带喘的，撑着膝盖看着李橙，深呼吸几口气解释道：“她已经死了，现在天快亮了，等、等太阳升起来的时候，她就会彻底消散……”
　　关小玄皱着眉：“没有什么别的办法吗？”
　　鹿媛深深的看了关小玄一眼，冲她摇了摇头，说：“人死不能复生。”
　　关小玄抿着嘴唇，她不信这套，至少自己就是死而复生的人。
　　“一定还有其他的办法。”关小玄走过去把人扶起来，看着脸色苍白的李橙，对她说：“我答应了你哥哥要把你带回去，你肯定不会出事，我会想办法救你。”
　　李橙抬起眼睛看向关小玄，睫毛轻轻颤抖着对她扯了个很难看的笑容：“金小姐，谢谢你。其实你已经帮我实现愿望了，我活到现在也挺满足的了，你们不要为了我也丢了性命。”
　　关小玄皱眉：“你先别说话。”
　　李橙却摇了摇头，低声对关小玄说：“我反正是活不成了，那个怪物很可怕，我怕宋宜姐也打不过它。金小姐，你去帮帮她，然后你们就走吧，见到我哥哥你就跟他说，是我连连累了他，让他赶紧结婚给我找个嫂子，然后带到我的墓前让我看一看，生了小侄子小侄女也要让我看看……”
　　关小玄听李橙说完，才一字一句的对她说：“这些，你要亲口跟你哥哥说。”
　　李橙的眼泪一下子就流了下来，抱着关小玄的肩膀就哭了起来，关小玄拍了拍她的后背，转头看向站在身后的鹿媛，对她说：“你帮我照顾一下她，我要过去。”
　　“别犯傻了。”鹿媛劝她：“你是打不过我妈妈的，你过去了只会送死。”
　　“谁跟你说一定是送死？”关小玄瞧着她：“没看到你妈妈被我弄的都还不了手么？”
　　鹿媛还想说什么，关小玄就把李橙交给她，并对她说：“我现在去解决事情，你负责照顾好李橙，如果她出一点事。”关小玄顿了顿，说，“我是不会放过你的。”
　　鹿媛眨了眨眼睛，轻轻的点了点头。
　　李橙红着眼睛看着关小玄，哭着摇头：“你们别管我了，快点走吧，金小姐……”
　　关小玄看了她一眼，头也不回的朝戏台跑去。
　　或许是因为天快亮了，镇子上的雾气越来越淡，关小玄远远的就看到跟门里的怪物扭打在一起的宋宜，当即朝着那怪物的脑袋放了两枪。
　　宋宜一听到枪声就回头看向关小玄，双眼一下子就亮了起来：“小姐！”
　　关小玄站在不远处举着枪，对宋宜说：“李橙快坚持不下去了，我们必须尽快解决掉这个东西，然后带李橙回去。”
　　宋宜认真的点头，看向被头发缠绕的怪物，对关小玄说：“可是小姐，这家伙好像没有弱点，我不知道应该怎么杀了它。”
　　戏台上的怪物张牙舞爪，身上的骷髅发出尖锐的叫声，关小玄看着那巨大又臃肿的家伙也犯了难。
　　“杀不掉的话就先把她推进去。”关小玄扬声对宋宜说：“这个怪物是守门人，只有她才能把门关上，我们要把她推进门里，再解决她。”
　　宋宜皱着眉头，没有丝毫迟疑的说道：“我明白了，小姐你掩护我，我把它推进门里。”
　　说完，宋宜就快速的跳到了戏台上，那怪物一看到宋宜跑到了嘴边当即就张开嘴巴要把她吃进去，可没等它咬上去，地面就窜出数十道黑色如同钉子一般的长发，直直的戳穿了怪物的脑门。
　　“戏台太小了。”宋宜对它说：“我们去你的地盘打。”
　　

第852章 猎杀游戏，现在开始。
　　宋宜说完，长发便四面八方的袭来，把已经爬出来一半的怪物硬生生的给拉进了门里，随后宋宜回头看了关小玄一眼，然后俩人一起跳了进去。
　　鹿媛看着阴恻恻的大门心中也是一紧，她从没有看过这扇门出现在外面，可想而知自己的母亲该有多生气。
　　不，现在不应该叫她母亲了。
　　那就是个怪物。
　　是鹿媛亲眼所见的，恶心又臃肿，如同地狱里爬出来的恶魔。
　　鹿媛闭上了眼睛，看着虚弱的几乎站不起来的李橙，扶着她的胳膊对她说：“先回我家等着吧，金小姐应该很快就能结束。”
　　李橙虚弱的点了点头，被鹿媛搀扶走了。
　　与此同时，跳进门里的两个人一眼就看到了挣扎的怪物，那家伙原本还拼命想挣脱身上缠绕的头发爬出去，但看到这俩人竟然跳了进来，也迟疑了一下。
　　似乎想不通，这俩人为什么会来找死。
　　“我们现在要做的就是让它把门关上。”关小玄对宋宜低声说：“你知道在什么情况下，对方会把门关上吗？”
　　宋宜眨了眨眼睛，说：“随手关门？”
　　关小玄笑了出来，对宋宜道：“看样子你还得多看点逃生类的恐怖电影，在一般情况下，怪物觉得自己有绝对胜算的前提下，会主动把门关上，然后猎杀怪物。”
　　宋宜听懂了，她问关小玄：“所以小姐，我们……”
　　关小玄收起了枪，对她说：“跑！”
　　二话不说，俩人就四散奔逃起来，怪物一看这俩人‘落荒而逃’，左右看了看，发现俩人都隐入了黑暗之中，顿时‘咯咯’笑了起来。
　　头发再也没有约束力，它轻而易举的就站了起来，然后缓步来到了那扇打开的大门前，伸手给它关上了。
　　猎杀游戏，现在开始。
　　关小玄迈开腿就一直往前跑，但周围全部都是一片黑暗，她的视线虽然因为献祭有了一些提升，但还是看不清楚太远的东西。
　　更何况这里的空间几乎没有什么参照物，关小玄跑着跑着甚至开始怀疑自己是不是在原地踏步。
　　黑色的小皮鞋踩在地上，关小玄一边跑一边琢磨应该如何对付那只怪物，这里是它的地盘，它在这边施展起来肯定更方便。
　　不能坐以待毙，得做一些准备才行。
　　关小玄开始琢磨，自己身上到目前为止还有什么东西可以用。
　　‘轰——’的一声，关小玄立刻停下了脚步，看向发出声音的方向皱起了眉头，看样子那个怪物去追宋宜了。
　　看样子这个怪物的心眼还挺小，宋宜之前打过她，现在第一个追的也是她。
　　关小玄停顿了一秒钟后旋即换了个方向，往爆炸声那边跑去。
　　此刻宋宜正在跟这个怪物纠缠在一起，在外面的时候还没有察觉，此刻一看那怪物只有上半截身子，下半截也不知道是没有还是藏在了土里，反正就只有躯干和手臂能够动弹，张牙舞爪的的攻击着宋宜。
　　宋宜躲过了巨大的拳头，立刻跳了起来，回头看着仰头的怪物脑袋就是一挥手，身后浮现出密密麻麻如同针一般的长发，然后全都射了过去。
　　“嗷——”
　　怪物大声的嘶吼，又张开一只手要拍向宋宜，下落中*的宋宜一回头，就看到一个巨大的绿色植物突然从地面长了出来，缠住了那只手臂。
　　宋宜回头，看向跑来的关小玄说：“谢谢小姐。”
　　关小玄端着枪跑了过来：“客气什么。”
　　俩人也没有太多的废话，直接对着那暂时无法动弹的怪物就开始了攻击，关小玄负责用藤蔓控制住对方，宋宜则全力以赴用头发攻击。
　　可即使是把那怪物打成了筛子，对方都能逐渐融合好自己的**。
　　就像是沼泽里的泥浆一样，造成不了一点的伤害。
　　“这样好像不太行。”关小玄对宋宜喊道：“它没有弱点吗？”
　　宋宜皱着眉头没说话，因为她也没有发现。
　　‘咯咯咯——’
　　这时，俩人听到那怪物竟然笑了起来，只见它粘稠的身体逐渐融合在一起，黑色的头颅缓缓抬起，看着关小玄和宋宜咧开了可怖的嘴巴。
　　它在笑。
　　就好像是在说，人都到齐了。
　　‘嗡——’
　　关小玄的脚下突然浮起了一块平地，随后那快巨大的平地继续上升，周围还出现了帷幕和屏风之类的东西，甚至角落处还有一些丝竹管乐的器具和椅子。
　　是个戏台，却又是个超大的戏台子。
　　戏台下也没有空着，很快就浮现了桌椅板凳，还有一些纸扎的人偶坐在下面，朝着戏台上的关小玄和宋宜拍手叫好。
　　齐刷刷的掌声此起彼伏，就像是在喝彩一般，让关小玄非常的不舒服。
　　“看起来，她真的很喜欢唱戏。”关小玄低声对宋宜说：“这个场景有点诡异，你要多加小心。”
　　宋宜也严肃的点了点头，对关小玄说：“小姐，我要卸掉它手臂，你掩护我。”
　　关小玄轻轻的点了点头。
　　‘锵锵锵——’
　　“战鼓隆隆震苍穹，烽烟卷地日朦胧！”
　　“虎目圆睁寒光迸，银枪一抖贯长虹！”
　　“血染征袍透甲红，踏破敌胆气如虹！”
　　“十万貔貅随某动，斩将搴旗建奇功！”
　　戏台上传来了一阵唱腔，那怪物身姿仿佛又变大了几分，随着戏词左右摇晃着自己的巨大身躯，然后双手凭空化成一缕黑色的剑气，直直的朝二人袭来！
　　“哈哈哈！番邦小丑何足论，且看某——剑指苍天！”
　　戏台被那剑气直接戳了个大窟窿，关小玄都看愣了，她怎么也没想到这怪物竟然有那么厉害的实力。
　　宋宜的反应比关小玄快了很多，直接顺着对方垂下来的手臂就爬了上去，关小玄一看就赶忙让土豆苗缠在了对方的手臂上，只看到宋宜一个翻身，在对方手臂上划了一圈，随后那截手臂就这样断开了！
　　怪物‘嗷’了一嗓子，用其他的手臂去打她，但都被宋宜灵巧的躲了过去。
　　关小玄一边睁大了眼睛看她表演，一边忙不迭的操纵土豆苗控制对方的身体，让宋宜再次卸下了对方的一条手臂。
　　痛失两条手臂的怪物顿时愤怒起来，嘶吼着在自己的乐曲中跟宋宜纠缠起来，鼓声越来越密集越来越快，怪物的动作也比刚刚快了不少。
　　纸人们看着戏台上精彩的打斗，脸上的水彩都变的夸张起来，它们拍手叫好，任由那怪物把戏台子咋了个稀巴烂。
　　“这样不行。”
　　关小玄皱着眉头低声道：“目前的情况对它太有利了，必须得让鼓声停下来！”
　　“左冲右突如蛟龙，敌阵崩裂山河动。”
　　“枪挑千军如卷席，马踏连营震九重。”
　　“旌旗蔽日风雷涌，金戈铁马破黄龙。”
　　“保家卫国少年志，青史留名万世崇！”
　　‘轰隆’一声，怪物抡起拳头直直锤了过去，把立着的屏风给一拳锤碎，宋宜虽然躲了过去，可脸上被崩溅起的碎片给划伤了脸颊，流下了一条长长的血痕。
　　宋宜看着眼前的怪物，对方虽然失去了两条手臂但还有三条在身上，而且经过刚刚那一番打斗完全没有力竭的情况，真的有点糟糕了。
　　“小姐。”宋宜想回头对关小玄让她跑吧，可一扭头就看到关小玄不知什么时候走到了戏台的边缘，对着那些乐器研究了起来。
　　听见宋宜在叫她，关小玄就直起了腰，双手握着枪‘嘭’的一声把那没人敲却自己响个不停的鼓给射了个对穿。
　　鼓声一下子就停了下来，场上的压迫感瞬间少了一半。
　　“果然。”
　　关小玄就说这些乐器有问题吧，当即三下五除二的把那些二胡唢呐什么的，全都给撅了。
　　乐器刚被破坏掉，宋宜就看到那怪物肉眼可见的在缩小，台下的纸人脸色瞬间变得难看起来，一个个扭头看向了关小玄，眼睛都是猩红色的。
　　怪物嘶吼了一声，抬手就朝着关小玄拍了下去！
　　“小姐！”
　　宋宜喊了一声，立刻跳到对方手臂上，快速的割断了它的手臂，巨大的手掌在距离关小玄一米的距离砸了下来，轰隆一声巨响。
　　没有了乐曲的加持，怪物几乎没什么反抗的能力，宋宜顺着它的手臂，让千百条坚硬的头发丝缠绕在它的手臂上，跑过去的瞬间那些手臂全都化成一个个肉块，被切割下来砸在了戏台上。
　　“嗷——”
　　当宋宜踩着它的脑袋跳下来的时候，那颗巨大又恐怖的脑袋就这样歪了歪，随后如同一颗皮球一样缓缓的落地，砸在了戏台的中央。
　　这一切发生的太过迅速，差不多只用了不到两秒钟就结束了。
　　关小玄看着怪物巨大的身子被切割成了好几块，就如同烂肉一般堆在了戏台上，莫名的感觉到有些恶心。
　　“结束了？”关小玄问她。
　　宋宜也不清楚，但至少那怪物不再动弹，好像是死了一般。
　　这时，关小玄又忍不住看向了台下，刚刚还在欢呼喝彩的纸人此刻目光全都放在了她的身上，每一个纸人的眼睛都是红色的。
　　关小玄突然想到了一个词——怨毒。
　　是的，那些纸人就这样怨毒的盯着她，就好像随时都会从戏台下面跑上来，把她撕碎了一般。
　　关小玄粗略的数了一下那些纸人的数量，心中有点开始打鼓，这戏台下面少说也有一千来个纸人，这要是一起攻上来……
　　那画面一定很好看。
　　“宋宜。”关小玄轻轻眨了眨眼睛，问身边的人：“你出门的时候带打火机了吗？”
　　宋宜露出了一个迷茫的表情。
　　没带啊？
　　那完了。
　　

第853章 鹿媛说：【让我成为新任守门人。】
　　正当宋宜不清楚关小玄为什么突然要打火机的时候，突然就感觉到一阵阴风袭了过来，她下意识的一闪身，就看到朝她投掷过来的是一把纸做的扇子。
　　那扇子就是骨架上糊了两层纸，上面歪歪扭扭的画着一朵兰花，看着粗糙极了。
　　‘叮铃铃——’
　　四面八方传来了一阵铜铃的声音，宋宜和关小玄瞬间都警惕起来，台下的那些纸人就仿佛一个个都活过来一般，张牙舞爪的就要往戏台子上爬。
　　关小玄一脚踹翻一个爬上来的纸小孩，脚上的触感很奇怪，就像是踩到了坚硬的木板一般，那纸小孩的脸一下子就凹了进去，五官都看不清了，可还是挣扎着往关小玄的脚边爬。
　　这些东西不足为据，宋宜一挥手，四面八方的头发丝就像针一样袭了过来，把那些纸人全都扎成了刺猬。
　　“草船借箭啊？”关小玄调侃了一句，回头问宋宜：“你没事吧？不行咱跑吧！”
　　宋宜也的确累了，她刚刚跟那怪物打了一架，虽说这些纸人没什么太大的威胁，可架不住数量多啊，乌央乌央的，一人抓一下都够她们两个受的了。
　　还是得跑才行。
　　可问题是门已经关上了，她们出去肯定是要麻烦一些的。
　　“小姐，来这边。”宋宜用头发编织成网，把俩人和那些纸人隔开，再带着关小玄跳下了巨大的戏台，然后往来时的方向跑去。
　　那群纸人看到关小玄离开纷纷调转了方向，追逐着跑了过去。
　　关小玄回头看着追来的纸人，不由睁大了眼睛对宋宜说：“说真的，我还是第一次那么受欢迎。”
　　毕竟以前可没那么多人追过她。
　　宋宜回头一抬手，发丝结成的网又拦住了一部分，关小玄看到她脸色苍白嘴唇更是一点血色没有，就劝说道：“你先别动，我来对付它们。”
　　俩人跑过的路上绿色的植物生根发芽，然后缠绕住每个跑过来的纸人脚上，纸人一个个被困在了原地，挣扎着想拔出脚继续追。
　　虽然绿色植物多，但纸人更多，而且那些纸人不知道从哪里来的，关小玄看着身后跟着的人，皱着眉头对宋宜说：“这样不是办法。”
　　“门里的世界因为守门人的死亡而乱套了。”宋宜对关小玄解释道：“我们必须赶快找到门离开，不然这里会越来越乱。”
　　谈话间俩人也没有停下脚步，很快就回到了那扇大红色的门前。
　　关小玄拍着那扇门，尝试着打开它，但门缝中间似乎像是被黏住了一样，任凭俩人怎么弄，它都纹丝不动。
　　“看样子，的确是只有守门人才能打开它。”关小玄后退了一步，皱着眉头问宋宜：“现在怎么办？这里是里世界，我们能直接过去吗？”
　　宋宜环顾四周，这里和平常的里世界还是不同的，至少在里世界里有建筑物和雾，而这里只有一望无际的黑暗，如果不是那种熟悉的感觉，宋宜也不能确定这就是里世界。
　　“我想，这应该不是原本里世界的样子。”宋宜蹲下来，触摸着那黑色的地面，感受着手中的触感。
　　是湿润的泥土。
　　带着一股淡淡的腥臭，和湿冷的味道。
　　宋宜突然想到了个地方，抬头对关小玄说：“小姐，这里可能是那个地方。”
　　关小玄歪头看她：“哪个？”
　　“你还记得，坐444路公交车的时候，会有一段距离让你闭上眼睛吗？”宋宜问她。
　　关小玄一下子就想起来了，当初自己调查444路公交车的时候，公交上的广播的确让她们在进入里世界的时候闭上眼睛，那次关小玄特意没闭眼，看到的是一片黑暗的景色。
　　“你是说……”关小玄不确定的问她：“这里就是两个世界的连接处？”
　　“我想是的。”宋宜起身，对关小玄说：“两个世界不是直接相连的，中间会有一段缓冲地带，这里跟那个地方很像，这扇门恐怕就是外面世界与里世界的入口，所以才需要一个守门人的存在。”
　　关小玄沉吟了一声，看着眼前的这扇门，忽然问道：“那如果守门人死了的话，会怎么样？”
　　宋宜说：“会像大坝的缺口一样。”
　　一点点的洞口，都会被汹涌的水流挤爆，然后整个大坝全线崩溃。
　　关小玄一想到里世界的怪物要是全都一股脑的涌了出去，那人间将会成为炼狱。
　　“……不能让它成为缺口。”关小玄皱着眉头说：“一定要想个办法毁了它。”
　　话虽如此，可关小玄并不清楚要如何毁了这扇门，她尝试着用枪崩了两下，那扇门别说破坏了，连个印子都没有。
　　“小姐。”宋宜看着着急的关小玄，对她说：“我们先想个办法离开这里吧，先去里世界，然后再坐公交车出去，总之是不能留在这里。”
　　“可那样太麻烦了。”关小玄说：“而且李橙也等不了那么久，天马上就要亮了，她很快就要消失了。”
　　一想到李橙，关小玄的心就揪的很紧。
　　她说：“我们的时间不多了。”
　　身后不远处传来了窸窸窣窣的声音，是那群纸人又循着味道找了过来，距离她们还有段距离。正当关小玄不知道应该怎么办时，脑海里突然传来了一阵声音。
　　是鹿媛的声音。
　　她问关小玄：【你们已经解决完了吗？】
　　关小玄楞了一下，才想起自己一直戴着耳机呢，鹿媛应该是拿了李橙的耳机正在跟她对话。
　　【已经解决完了。】关小玄对鹿媛说：【李橙怎么样？】
　　【不是很好，天快亮了。】鹿媛语气听不出什么感情，她沉默了一会儿才对关小玄说：【我妈妈她……】
　　【对不起，她已经死了。】关小玄对她说：【因为守门人死了，这里的情况完全乱套了，而且我们也打不开这扇门，你知不知道现在应该怎么办？】
　　鹿媛沉默了很久，关小玄皱着眉头‘喂’了两声，鹿媛才沉声道：【我说过了，这扇门只有守门人才能打开，现在我妈妈死了，就没有人能再打开这扇门了。】
　　关小玄咬着舌尖，想骂人。
　　但她还是沉着的对鹿媛说：【那你帮我照顾一下李橙，我们现在绕路出去，可能会耽误一点时间，请你务必照顾好李橙，我要带她回家。】
　　关小玄果断的抬头对宋宜说：“没办法了，绕路吧！”
　　宋宜早就打算这么做了，立刻点头跟着关小玄往前走，却发现关小玄走了两步之后突然停了下来。
　　脑海中，鹿媛忽然开了口。
　　鹿媛说：【其实还有一个办法，那就是让我成为新任守门人，帮你们把门打开，里面的世界也不会乱，一切都会恢复原样。】
　　关小玄有些不敢置信，迟疑了两秒钟才问她：【你是认真的吗？你如果成了守门人，是不是永远都出不去了？】
　　鹿媛摇头：【我没有死，所以还是活人，不用一直待在里面的世界，只要一直待在这个地方守着这扇门就可以了。】
　　关小玄沉默了好久。
　　一辈子都守着这扇门，是不是太痛苦了一点？
　　鹿媛似乎察觉到了关小玄的心思，轻轻笑了一声，对她说：【对于我来说，一直待在家里也没有什么不好，唯一的问题大概就是没办法出去上班赚钱了吧。怎么样金小姐，你愿意给我开工资吗？】
　　【开。】关小玄果断的对她说：【如果你愿意做这个守门人，我会保障你的生活，满足你所有的物质需求。】
　　【那就说好了。】鹿媛低声道：【出了门之后就立刻给我转账，每个月还要固定给我开工资，五险一金都得交到最高额度。】
　　这些都是小问题，关小玄随便从手指头里漏点钱，都够鹿媛安安稳稳的过一辈子了。
　　【可你要怎么成为守门人呢？】关小玄问她：【你人在外面，要怎么进来？】
　　【我不用进来。】鹿媛提醒她：【还记得你拿走的族谱吗？】
　　关小玄立刻从自己外套的内侧口袋掏出了那个厚厚的族谱。
　　鹿媛对她说：【随便找支笔，在族谱最后写上我的名字，就像之前那几个格式一样，把我的名字加上，我就能成为新的守门人了。】
　　笔？
　　关小玄摸了浑身上下的口袋都没有找到笔，她扭头对宋宜说：“你那边有笔吗，快借我！”
　　宋宜在兜里摸了两下，掏出了一根黑色的签字笔扔了过去，然后看了一眼逐渐接近的纸人，对关小玄说：“小姐，我去挡住它们。”
　　关小玄立刻咬掉笔帽，翻到族谱的最后一页，然后写上了鹿媛的名字。
　　【供奉玉音阁第两百位先师鹿媛之灵位】
　　写完最后一个字，关小玄就听到‘吱呀’一声，自己身旁的红色大门缓缓的开了一条缝，鹿媛站在门口看着蹲在地上捧着族谱的关小玄，语气淡淡的对她说：“金小姐，你们可以出来了。”
　　宋宜刚解决完一个扑上来的纸人，就听到了身后的动静，鹿媛往那边看了一眼，那些纸人忽然就都不动了，维持这刚刚站立的姿势。
　　关小玄这才松了口气，她看了宋宜一眼，俩人没有说话，默契的走处了那扇红色的大门。
　　鹿媛最后一个离开的，她看了一眼那些错乱的纸人和满地的残骸，悠悠的叹了口气，也跟着关小玄她们走了出去。
　　随手带上了门。
　　关小玄站在客厅里，看着躺在沙发上的李橙，发现她已经变得很淡很淡了。
　　客厅的落地窗外，天边已经开始变成了灰白色，浓雾也彻底散开了。
　　天，要亮了。
　　

第854章 捏人
　　金丞被外面吵闹的声音吵醒，他听到了崔阿姨开门的声音，宋宜抱着什么东西进来的声音，以及关小玄‘噔噔噔’的跑上来，然后拼了命的砸自己房门的声音。
　　“爸爸！”关小玄大叫：“快点出来救命啊！”
　　金丞无奈只好下了床，拿起旁边的外套穿好，才慢条斯理的走到门口打开了房门。
　　关小玄面色着急，头发丝都乱了，衣服更别提，十几万的连衣裙被她折腾的不成样子，进门的时候连鞋都没有换，带着污泥踩在自己定制的金色地毯上，印下了一溜黑色的脚印。
　　他不高兴的说：“一大早的，吵吵嚷嚷做什么？”
　　关小玄一把薅过金丞的衣服就把他往楼下带：“我把李橙带过来了，但她快要消失了，你看到底该怎么办！”
　　金丞瞧着关小玄拉着自己的衣服上的手，觉得脏脏的，很是嫌弃。
　　都说了要优雅，要优雅。
　　怎么还跟乡下来的土包子似的？
　　但金丞也理解关小玄的着急，看到宋宜放在沙发上几乎快要消失的李橙，瞥了一眼说：“别放那边，死了晦气，跟我来。”
　　宋宜二话不说，抱着李橙就跟了过去，关小玄也赶忙跑过去，跟着他一起下了地下室。
　　在地下室里，金丞让宋宜把李橙放在中间的桌子上，那桌子平常什么东西也不放，旧旧的破破的，关小玄一直以为那是个装饰物，却没想到刚好能放下一个人。
　　金丞伸出手摸了摸李橙透明的身体，心中了然。
　　“这就是你夜不归宿弄来的东西？”金丞卷着袖子嫌弃的说：“如果是我出手，根本要不了一晚上的时间。”
　　关小玄知道金丞这是嫌弃自己学艺不精，但是她也没办法，能把人带过来已经很努力了。
　　“我知道错了爸爸，但请你赶紧帮帮忙。”关小玄站在桌子的另外一边，对金丞说：“我答应她要把她救活的，不能食言。”
　　金丞看了关小玄一眼，倒是没有再说什么，只是对她说：“去把柜子第三层上面所有东西都拿过来。”
　　关小玄立刻跑过去，抱了一大堆东西过来。
　　“这些是什么？”关小玄看着那里面自己见都没见过的瓶瓶罐罐很是纳闷，不解的问金丞。
　　金丞此刻已经戴上了塑胶手套，像个主刀大夫一样站在李橙身边，对关小玄解释：“你应该看到崔姨和陆温他们了吧，他们原本都是诡异，经过一些改造才变成了现在这个样子。”
　　关小玄微微睁大了眼睛：“你的意思是……”
　　金丞瞧着平躺在桌子上的李橙，缓缓道：“你不是想让她活下来吗？那就只有这个办法了。”
　　金丞就抬起眼睛瞧着对面的关小玄：“如果你后悔了，现在还来得及，她目前刚刚死去还只是灵魂，等成为了诡异，就永远都见不得光了。”
　　关小玄垂在身侧的双手紧紧握住，她明白金丞是什么意思。
　　就这样让李橙去死，关小玄不忍心。
　　可要让她成为诡异，又不知道对方愿不愿意。
　　见不得光的日子有多难熬，关小玄最清楚不过了，永远隐瞒着真相，永远披着一层不属于自己的皮，没办法和喜欢的人在一起，对全世界都在撒谎。
　　那种感觉，真的很难受。
　　但是就这样让李橙死了，关小玄又不忍心，她还那么年轻，不应该就这样死去。
　　“做吧。”关小玄沉默了几秒钟后才果断的对金丞说：“她如果醒来要怪罪的话，那就怪我一个人好了。”
　　金丞平静的双眼带着一丝无奈和怜悯，他的声音显得空灵寂寞：“接下来你要看好了，我要教你如何把一个诡异，伪装成人类。”
　　清晨的太阳缓缓从地平线上升起，照着满地金色的光辉。
　　关小玄看着躺在桌子上的李橙，第一次知道原来灵魂的重量也可以很沉重。
　　缝合好最后的一截肢体，关小玄看着眼前缝合好的肉身，摘下手套去触摸李橙胸口苍白的皮肤。
　　很凉。
　　像是死了一样。
　　事实上，李橙早就死了，这具身体只是一个容器，一个放置了李橙灵魂的肉身而已。
　　“你想要她长什么样？”金丞从浸泡的液体中拿出了几张面皮，湿漉漉的滴在地下室的地板上，透着一股阴凉。
　　关小玄看了看金丞手上的脸皮，想了想说：“她爱漂亮，有没有好看一些的？”
　　金丞说：“我做的脸皮一向都很漂亮。”
　　话虽如此，可他还是比较了一下，拿了一张脸皮递了过来，对关小玄说：“太漂亮的脸蛋也会招惹很多麻烦，这张秀气一些，跟她以前的五官有点相似，这孩子醒来应该会喜欢。”
　　关小玄接过了那张脸皮看了看，正如金丞说的那样，这张脸跟李橙之前的面容有点相似，不过仔细看却又完全不一样。
　　皮肤白皙细腻，眼睛狭长，鼻梁也高，瞧着是李橙会满意的长相。
　　“就这个吧。”关小玄询问金丞：“要像缝合躯体一样把脸皮缝上去吗？”
　　“在脸上缝合的痕迹会很明显，你需要换一种手法。”金丞说：“你要用刮刀，沾一些刚刚的组织，像画画一样把脸画上去。如果你有耐心的话，身体上那些缝合的地方你也可以用刮刀抹平，但是很费时间。”
　　“没事。”关小玄小心翼翼的把脸皮贴在李橙的脸上，柔声道：“我很有耐心。”
　　花了一整天的时间，关小玄才把李橙彻底的‘完成’。
　　重塑肉身的感觉有点奇妙，关小玄觉得自己就像是个雕刻家一样，在细化着李橙的身体，当全部都完成之后关小玄的手都开始酸了，双脚也站得有点肿。
　　可看着眼前令她满意的‘作品’，关小玄又觉得很舒畅。
　　“她什么时候能醒？”关小玄扭头问金丞。
　　金丞也陪着她做了一天的**，两个人分工明确，就像是女娲造人一般，捏的都很满意。
　　金丞一边用湿纸巾擦着手，一边推算着时间说：“差不多明天早上你就能看到她醒来了。”
　　关小玄松了口气，靠在旁边的柜子上说：“太好了。”
　　金丞瞧了她一眼，才说道：“一般情况下，24小时后她就会醒来，所以如果下次你要再捏人的话，记得这个时间。”
　　关小玄好奇：“如果超过了24小时怎么办？”
　　“超过了也没什么大不了。”金丞耸了耸肩膀，对她说：“只不过她会眼睁睁的看着你缝她的身体而已。”
　　“……她会不会疼？”关小玄一想到那个场景就开始牙酸，忍不住问一下。
　　金丞笑着说：“不知道，因为我不像你，会在对方身上花那么多时间，一般情况下五六个小时足够我捏个人了。”
　　关小玄知道金丞这是嫌弃自己墨迹，她的确在李橙的脸和身体上下了不少的功夫。
　　她精修了一下李橙的鼻尖和下巴，整理了一下对方的肩膀和胳膊，腰也捏细了几寸，胸也偷偷藏了私心，给稍微稍微的隆了一下。
　　要不是时间不够，关小玄还想把李橙的腿给拉一下，现在感觉李橙的**有点五五分，如果穿上衣服的话，可能会显得腿比较短。
　　“算了。”关小玄也有点累了，她都30多个小时没睡觉了，等下次有机会再好好给李橙修一修吧。她疲惫的对金丞说：“接下来只要把她放在这里等她自己醒来就好了吧？”
　　“是。”金丞说。
　　“那我先去洗个澡，然后睡一觉。”关小玄揉了揉酸涩的肩膀，对金丞说：“她要是醒了，你记得喊我一下。”
　　可金丞却严肃的对她说：“睡什么睡，活还没干完呢。”
　　关小玄纳闷：“不是只要等她醒来就可以了吗？”
　　“一个人凭空出现有多少漏洞你难道不清楚吗？”金丞严肃的对她说：“以前的身份不能再用了，我来教你怎么给她办个假身份。”
　　关小玄一听又得熬，连连后腿：“爸爸你就行行好，让我先睡一觉吧，办身份什么的不着急这一时半刻。”
　　金丞却说：“今日事今日毕，想当初我给你办身份的时候也就花了半天的时间。你这孩子拖延症有点严重，干完在睡。”
　　关小玄哀嚎：“明天再干不行吗？！”
　　金丞很果断的拒绝了她。
　　***
　　‘吱呀’一声，红色的大门缓缓打开了一条缝隙，鹿媛从外面走了进来，看着眼前黑漆漆的地方。
　　纸人们都歪歪扭扭的躺在地上，被撕碎的纸片也不知道都是些什么东西，鹿媛瞧着乱糟糟的场地不由叹了口气，从门外拉过来一个绿色的大垃圾桶，就开始扫地。
　　刺啦刺啦的扫地声在安静的黑暗中有些刺耳，鹿媛把纸人们的残骸堆在了一起，然后掏出口袋里的打火机，一把给烧了。
　　通红的火焰照着周围的环境，鹿媛后退了几步，看着那熊熊燃烧的大火不由叹了口气。
　　成为新的守门人后，她明显感觉脑海里多了一些什么东西。
　　鹿媛知道自己这辈子都没有办法再离开这个镇子了，但好在镇子上应有尽有，奶茶小吃街网吧服装店，甚至还有个小型的电影院，而且驿站和外卖也都有，生活在这里一辈子瞧着应该也不是什么太大的问题。
　　鹿媛本身也不太爱出门，现在守着这扇空空荡荡的门，好像也没什么不好的。
　　望着眼前燃烧的火焰，鹿媛放宽了心。
　　只希望那位金小姐说话算数，以后每个月都要给她发工资才行。
　　‘当——’
　　正当鹿媛琢磨着要在网上买点什么的时候，突然从远处传来了一阵声音，鹿媛扭头往黑暗之中看去，发现在黑暗的尽头处隐约出现了一个高高的建筑物。
　　

第185章 鹿媛说：“一个很奇怪的钟楼。”
　　关小玄是被一阵声音吵醒的。
　　她从床上爬起来，看了一眼手机上的时间，现在已经是早上八点多了。
　　昨天她忙了一天给李橙捏了身体，又忙到晚上十点钟为她办理了一个崭新的身份，金丞说过两天新的身份证和户口们就会寄过来，这才让关小玄去睡觉。
　　关小玄一沾枕头就睡着了，睡得昏昏沉沉连个梦都没有做，一睁眼就到这个点了。
　　“咱们家的隔音，什么时候变得那么差了？”关小玄揉了揉乱糟糟的长发，有气无力的问道。
　　宋宜从房间角落的阴影处出现，走到床边微微弯下腰，对关小玄说：“小姐，李先生来了。”
　　关小玄一怔，问她：“李橙醒了？”
　　“是。”宋宜低声道：“一个小时前她就醒了，是先生联系了李剑宇，他们两个刚刚见面。”
　　“怪不得有点吵呢。”关小玄语气轻快的说：“李橙哭起来嗓门还挺大。”
　　宋宜看她笑了起来，也如释重负的点了点头：“我刚刚见到李橙了，她很有活力，只是一时半会儿还没有适应自己的新身体，有点闹脾气。”
　　“肯定没那么好适应。”关小玄从床上下来，走到衣帽间选了一件淡蓝色的连衣裙，一边换上一边对宋宜说：“想当初我适应这个新身份也花了好长时间。”
　　宋宜走过来，帮她系上后腰的带子。
　　“我爸爸呢？”关小玄又问她。
　　“先生在楼下呢，小姐下去就能看到他。”
　　“嗯，正好我有点事情得问问他。”
　　关小玄换好了衣服就去浴室简单的洗漱了一番，等她和宋宜下楼，李橙已经不哭了。
　　只见客厅沙发上，李剑宇哭得双眼通红，抱着李橙在哄，俩兄妹低声说着什么，大概都是一些关心的话。
　　金丞回头看了关小玄一眼，朝她说：“我以为你会第一个跑下来欣赏自己的作品，没想到那么沉得住气。”
　　“反正早晚都能见到。”关小玄回了他一句之后，就走到李橙的面前，看着眼前这个哭得像个小兔子一般的漂亮姑娘。
　　别说，看着还挺像那么回事。
　　“瞧着是有点别扭。”关小玄笑得眉眼弯弯，柔声跟李橙打招呼：“怎么样？新身体还适应吗？”
　　李橙睁着一双水灵灵的眼睛看着她，带着哭腔喊了一声‘金小姐’，就从自己哥哥怀里站起来，扑过来抱着关小玄的腰在她的肩膀呜呜的哭。
　　“好了好了。”关小玄拍着李橙的后背，安抚着对她说：“我答应救你，就一定能救你，我是不是很厉害？”
　　“呜呜呜金小姐真的很厉害。”李橙的嗓音也变了，软软糯糯的抱着关小玄哭：“金小姐以后让我做什么我都会照做的，你就是我的再生父母！”
　　关小玄被她逗笑了，哄着李橙直乐，完全没有看到站在后面脸色跟锅底一样的宋宜。
　　哄好了李橙，关小玄才对她说：“你的新身份要过段时间才会寄过来，现在你还不能出现在众人面前。”
　　李橙抹了抹泪水，认真的点了点头：“我知道的，金先生跟我讲过了，这段时间我会待在地下室，等新身份好了才会出院子。”
　　关小玄点了点头，表扬道：“真懂事。”
　　李橙不太好意思的看了她一眼，耳朵红红的。
　　宋宜眯起了眼睛。
　　“好了。”金丞看大家情绪都稳定了，才缓缓开口道：“李橙的新身份到来之前都要好好的藏起来，等身份信息一到，你就要离开我家了。”
　　关小玄回头看他：“爸爸……”
　　李橙有点惊讶，她看着这位气场很足的男人，开始担心是不是自己给他们添麻烦了，就连李剑宇也站了起来，看向金丞：“金先生，等新身份到了，我会带着李橙离开的。”
　　“不。”金丞转头看他：“我是说她自己一个人离开。”
　　李剑宇：“什么？”
　　金丞说道：“她现在的身份是一个孤儿，刚从外地过来的女孩，你们不可能认识她，所以也不能跟她多接触。到时候我会安排人给她找个住处，三个月后再安排你们兄妹见面。”
　　李剑宇心中了然，他知道自*己妹妹现在是遇到麻烦了，虽然换了个样子，但好在人没事，三个月而已又不是很长，李剑宇也打算趁着这段时间处理好自己手头的工作，把房子卖了，跟妹妹一起离开这个地方。
　　“我明白了。”李剑宇对金丞说：“那这几天，小橙就打扰你们了。”
　　“不用客气。”
　　金丞说完就扭头看向关小玄，对她说：“你先带李橙去换身衣服吧，再好好给她洗个澡，这段时间她得在咱们家住着，你在给她找一家客房。”
　　李橙受宠若惊的看着金丞：“不用那么麻烦的金先生，我睡地下室也可以的。”
　　金丞却说：“地下室可比客房重要的多。”
　　李橙：“？”
　　关小玄牵起了李橙的手，对她笑道：“爸爸说的没错，你跟我来吧。”
　　带着李橙上了楼，关小玄先带她去了自己的房间，从衣帽间里挑了一身新衣服递了过去，对看着眼前华丽的衣帽间发呆的李橙说：“这些都是我没穿过的，一会儿你洗个澡换上。”
　　李橙回过神，冲她点了点头。
　　关小玄怕她不会用浴室的一些东西，就陪她一起去了浴室，顺便看了看李橙身上自己缝合的位置，发现即使泡了水之后也不会出现散开之类的场景，关小玄着实松了一口气。
　　看样子，这具身体比她想的要结实不少。
　　李橙坐在放满热水的浴缸里，关小玄帮她洗头发，当时捏身体的时候随便给她弄了一个长发的造型，现在看来这头发一点形状都没有，关小玄一边揉搓着上面的泡沫，一边对李橙说：“等下午的时候，我叫个理发师过来，给你把头发理一理。”
　　她有些担忧的说：“就怕现在你的头发不长了，不能给你剪太短。”
　　李橙趴在浴缸边，枕着双手微微仰头看她：“没关系的金小姐，就算是秃子我也很开心。”
　　关小玄笑了起来：“有我在，不会让你变成秃子的。”
　　洗好了头，关小玄就让她自己泡会澡就出来了，宋宜站在门口脸色有点不太爽快，但还是干巴巴的喊了她一声‘小姐’。
　　“客房收拾出来了吗？”关小玄问她。
　　“已经准备好了。”宋宜说：“就在我屋的旁边。”
　　其实这屋子是宋宜挑的，这层楼的空房间有很多，但宋宜选来选去最后还是决定把李橙安排在自己旁边，这样她作为中间那户，就可以随时随地摸清楚李橙的动向。
　　万一这丫头大半夜的跑去关小玄的房里，也必定会经过她的门前。
　　想跳过她接近关小玄？
　　别说门了，窗户都给你封死。
　　关小玄没有察觉到宋宜心中的小九九，还觉得她安排的很妥当，去旁边休息了。可她刚坐下，放在桌子上的手机就响了起来。
　　宋宜把手机拿过来递给她，关小玄看了一眼，发现是鹿媛。
　　哎呀，催债的来了。
　　关小玄昨天都忙忘了，还没给鹿媛转账呢。
　　她接起电话就说：“那个我这两天比较忙，你给我个卡号，我直接给你转账，然后再找人事给你签个劳动合同，具体的等我这边有空了跟你去谈行不行？”
　　鹿媛那边沉默了一秒钟，才对关小玄说：“金小姐，我找你不是催你给我打钱的，是发现了个东西。”
　　“哦？”关小玄靠在椅背上歪了歪头，问电话里的人：“什么东西？”
　　“一个钟楼。”鹿媛说：“一个很奇怪的钟楼。”
　　鹿媛把她在门后面看到的都跟关小玄说了一遍，关小玄听到了那个钟楼的事情也很疑惑，仔细想了想后才对鹿媛说：“我知道了，等我忙完李橙的事情就过去你那边。”
　　挂了电话，关小玄才看向宋宜，无奈的说：“看样子，咱们还得抽空去一趟鹿媛家。”
　　宋宜刚刚已经听到了鹿媛的话，忍不住对关小玄说：“不然我去看看吧，小姐你这两天很辛苦，还是在家休息休息。”
　　“不要紧。”关小玄摆了摆手，道：“睡了一觉之后也没那么累，白天先陪李橙吧，等安顿好她之后咱们在去鹿媛家看看。”
　　宋宜点了点头，答应了。
　　李橙洗好澡之后带她去看了客房，一大家子人又围坐在一起吃了顿丰盛的午餐，下午的时候关小玄叫的理发师就到了，开始给李橙修剪头发。
　　傍晚六点钟的时候，李剑宇依依不舍的离开了金家，李橙看着哥哥开车离开，也很不舍得。
　　晚上关小玄就陪着李橙适应身体，还叫来了崔阿姨，让她告诉李橙一些诡异的注意事项，以免在外面生活的时候遇到麻烦。
　　等全家人都入睡了，关小玄才和宋宜一起，开车去往了那个小镇。
　　去之前关小玄就给鹿媛打了电话，所以俩人到鹿媛家的时候，她已经早早的在门口等着了。
　　“金小姐。”鹿媛走到了车边，帮关小玄开门。
　　“怎么样了？”关小玄下车后打量了一下鹿媛，问她：“新身份可还适应？”
　　“都挺好的，跟以前也没什么太大的区别，只不过……”鹿媛说着说着就停了下来，无奈的叹了口气说：“只不过，我家猫不让我抱了，碰都不能碰。”
　　关小玄很意外的看着她：“怎么会这样？”
　　鹿媛无奈的说道：“没办法，守门人本身阴气就比较重，我其实严格来说已经不算是人了，所以猫猫们不愿意接近我也很正常。”
　　虽然这么说，可关小玄还是能看出鹿媛的难过。
　　毕竟是猫猫啊。
　　

第855章 古怪的蝴蝶钟楼
　　“到底是什么东西，值得你特意喊我过来一趟。”
　　关小玄走进鹿媛的院子，就看到猫猫们一个个都横七竖八的躺在院子里打闹，瞧见关小玄进来就立刻喵喵喵的围了上来，用软软乎乎的脑袋在她的脚踝拱来拱去。
　　鹿媛看的眼热，弯下腰想去抱距离自己最近的那只玳瑁，但她的手还没触摸到猫的身体，那只玳瑁‘嗷’了一嗓子，连蹦带跳的远离了鹿媛。
　　关小玄回头看着满眼失落的鹿媛，忍不住安慰她：“没事的，你就当猫猫们的叛逆期到了。”
　　鹿媛摇了摇头，不想在继续这个话题。
　　“金小姐，你随我来。”
　　绕过猫猫们进了屋，鹿媛也没有太多的废话，直接打开了书房的门。再次站在那扇大红色的门前，关小玄心中还是有点别扭的，特别是当她看到鹿媛一站在门口，那扇大门就缓缓的打开，就像是在欢迎她的主人一样。
　　那感觉就更微妙了。
　　鹿媛察觉到关小玄的视线，回头跟她对视了一眼，然后低着头跨过了门槛，小声的提醒二位：“小心点。”
　　门后的世界很安静，没有纸人，没有戏台，也没有那个乱糟糟的祠堂。
　　三个人一前两后的走在黑暗之中，三人都有良好的视野，没有人需要点灯，就这样安安静静的一直朝着一个方向而去。
　　走了大概二十多分钟，关小玄就觉得有点无聊了，问鹿媛：“我们还要走多久啊？这个地方有那么大吗？”
　　“奇怪……”鹿媛也挺疑惑的，她看了看空空荡荡的黑色空间，不解的说：“的确是这边啊，昨天晚上我还看到了呢。”
　　宋宜环顾四周问她：“你看到了什么？”
　　“就是一个钟楼。”鹿媛比划了一下，又比划不清楚：“就是一个很高的钟楼，当时它突然响了还吓了我一跳，昨天明明就在这的，怎么不见了呢？”
　　鹿媛正犯嘀咕呢，突然察觉到了什么，抬头看向了一个地方，抬手指了过去：“在那边。”
　　关小玄奇怪的问她：“怎么？这钟楼还会跑不成？”
　　鹿媛也说不上来，支支吾吾的对她说：“总之你们跟我来就是了。”
　　又走了十几分钟，关小玄才看到远处似乎真的有一个建筑物的影子，黑黑的，高高的，耸立在那里。
　　等靠近了，才看清楚那竟然真的是一个钟楼。
　　钟楼不是特别的高，大概只有三四层左右的样子，最上面挂着一个很大的时钟，指针安静的走着，却是倒着走的。
　　当长短两个指针到达12点钟方向的时候，便‘当’的一声，发出了震耳欲聋的敲击声。
　　宋宜瞬间警惕起来，张开手臂把关小玄护在了身后，低声道：“小姐，小心。”
　　当12声钟声结束后，钟楼突然开始扭曲起来，关小玄还以为自己眼花了，看仔细一看却发现并不是自己的眼睛出了问题，而是那个钟楼真的在扭。
　　钟楼边缘像是抽象一般歪歪斜斜的，指针也打起了卷，这种场面持续了十几秒钟后便停了下来，随后在下一秒钟，关小玄看到了钟楼最上面的门打开，一群散发着幽蓝色光芒的蝴蝶从钟楼里飞了出来。
　　关小玄惊奇的看着漫天的蝴蝶，在黑色的空间里洒下如同星辰一般的鳞粉，它们毫无规则的围着那个钟楼飞来飞去，鳞粉漂亮极了，像是夜空中特邀的灯光秀。
　　“真好看。”关小玄忍不住感慨的问鹿媛：“这就是你发现的奇怪的钟楼？”
　　“是。”鹿媛也抬头看着那个钟楼，似乎怕打扰到那些蝴蝶，声音低沉的说道：“它们昨天晚上也是这样飞来飞去，特别的漂亮。”
　　“的确很漂亮。”关小玄看着那些蝴蝶偏偏飞舞，偶尔有几只幽蓝色的蝴蝶从钟楼上飞下来，在三人身边悠悠然的转了一圈后，又飞了回去。
　　这种惊奇的场面持续了半个小时左右就结束了，那些蝴蝶一个个的凭空出现又凭空消失，最后只留下漆黑的夜色，以及孤独的钟楼。
　　此刻，那个钟楼上的时间显示为11点30分。
　　果然是倒数的。
　　关小玄觉得有点奇怪，她来这边不是一次两次了，虽说每次呆的时间都不是很长，但也没有见过这样古怪的钟楼。
　　着实让她有点好奇了。
　　“宋宜。”关小玄开口道：“我想过去看一看，你陪我吧。”
　　宋宜回头看了关小玄一眼，又看了看安静下来的钟楼，轻轻点了点头：“好的，小姐。”
　　鹿媛没有靠近，只是目送着二人去了钟楼下面，当关小玄走进了之后发现那个钟楼四四方方的只有一扇门，门的材质有点像是铁，上面还有斑驳的锈迹。
　　关小玄走上了台阶，伸出手想去拉门，却被宋宜拦了下来。她对关小玄说：“小姐，让我来吧。”
　　说着就伸出手直接把门拉开。
　　门没有上锁，被拉开的时候也没有涌出什么奇奇怪怪的东西，关小玄越过宋宜的肩膀看了看，对她说：“好像没什么问题，我们进去吧。”
　　宋宜观察着钟楼里面，微微点了点头。
　　两个人一前一后的走进了钟楼，这个钟楼的内部空间可比外面看起来大多了，大理石的地面蒙着一层灰，周围没有窗户，只有穹顶有不知名的光照下来。
　　钟楼内空空荡荡的，只有一条蜿蜒向上的旋转楼梯。
　　关小玄踩在大理石地板走了进来，她站在楼梯扶手处，伸出手指轻轻抹了一下，发现上面的灰尘很厚，而且都粘在扶手上了，瞧着像是荒废了很久。
　　这到底是什么地方？
　　关小玄不太明白，她想上去看看。
　　宋宜察觉到关小玄的意图，立刻拦住了她。
　　“不行，小姐。”宋宜严肃的对她说：“我们该离开了。”
　　关小玄却说：“可我们还没有上去看看。”
　　宋宜摇头：“我感觉这个钟楼里没有生物存在，但它凭空出现在这里就很古怪，我们没有必要去探寻它。”
　　关小玄犹豫的看了看那旋转楼梯一眼，无奈的对宋宜说：“好吧，那我们就出去吧。”
　　宋宜带着关小玄离开了那个钟楼，俩人刚从台阶上下来，周围的空间就开始呈现不同程度的扭曲，一回头的功夫，刚刚的那个钟楼就这样消失不见了。
　　关小玄轻轻蹙着眉。
　　鹿媛见二人平安的出来了，就走过来说：“那个钟楼又消失了。”
　　“它应该是随即刷新的吧，或许下一次就是在别的地方见到它了。”关小玄琢磨了一下便说：“但好像除了会响和出现蝴蝶之外，好像也没有什么其他特别的地方了。”
　　鹿媛疑惑的问道：“你们去了里面，也没什么发现吗？”
　　关小玄摊了摊手，说：“里面空空荡荡的，就一个楼梯，什么都没有，我们也没有上去就出来了。”
　　“那可能……的确是路过的什么东西吧。”鹿媛无奈的说：“对不起了金小姐，害你白跑了一趟。”
　　“没事。”关小玄说：“反正我也没事做，跑一趟就跑一趟吧。”
　　来也不能白来，关小玄把支票给了鹿媛，并对她说：“这上面是五百万，是我给你的资金，每个月还会给你发三万块钱的工资用于你的正常生活。”
　　鹿媛接过那张支票，微微睁大了眼睛。
　　个十百千万……五百万的支票？？
　　鹿媛这辈子都没见过那么多的钱。
　　关小玄看着呆呆的鹿媛，就对她说：“这钱也不是白给你的，我要你好好看守这个门，不要让里面任何东西跑出来，每个月的祭祀你也不要再办了，能办到吗？”
　　鹿媛收起支票，认真的点头：“没有问题，金小姐。”
　　“除了不能让里面的东西出来之外，你还不能让外面的人进去。”关小玄说：“特别是诡异局的人。”
　　“这一点请你放心。”鹿媛说：“除了我之外，没有人能打开这扇门，如果真的被盯上了，我也可以搬进来。”
　　关小玄点了点头：“那就辛苦你了。”
　　从门里出来后，关小玄又去看了看鹿媛家养的猫猫们，小猫们似乎对于关小玄已经熟悉了，任摸任抱，让许久没有吸猫的关小玄揉了个爽。
　　而鹿媛则站在一旁，看得眼睛发红。
　　快一点钟的时候，关小玄才离开鹿媛家。
　　坐在轿车后排，关小玄悠悠的打了个哈欠，看着车窗外晃动的树影，整条街上只有她们一辆车在飞驰，关小玄单手撑着脑袋，开始回想那个古怪的蝴蝶钟楼。
　　倒计时的钟楼。
　　有点古怪。
　　里世界的建筑物是能随便跑来跑去的吗？
　　关小玄觉得有点费解，但很快就抛在了脑后，不去考虑这件事情了。
　　回到家休息了两天，这两天关小玄什么都不做，就在家安安稳稳的待着，平常就看李橙在家里跟崔阿姨学做饭，还别说，李橙做甜点的手艺真的很不错。
　　当李橙从烤箱里拿出刚考好的曲奇饼时，关小玄已经闻到了满屋子香甜香甜的味道了。
　　“金小姐，你来的正好。”李橙摘下手套，端起旁边已经凉好的曲奇饼干递了过去，笑着对她说：“来尝尝我做的饼干好不好吃。”
　　关小玄闻着味就开始夸她：“闻起来好香啊，这都是你做的吗？”
　　李橙笑道：“崔阿姨也帮忙了。”
　　崔阿姨站在旁边倒了杯椰汁，递给关小玄说：“我就帮忙打打下手，主要还是李小姐手艺好。”
　　“我手艺哪里好了啊，我只是以前没有机会碰这些东西，还得多练习呢。”李橙看着关小玄吃了饼干，背着手眼睛亮晶晶的问她：“怎么样金小姐，还合你的口味吗？”
　　“嗯，好吃。”关小玄点头道：“黄油味很浓，真的很好吃。”
　　李橙很开心。
　　关小玄吃完了手中的饼干，就好奇的问了一句：“说起来，你的新身份也应该到了吧？”
　　

第857章 金丞消失了
　　李橙的新身份是金丞定的，其实跟捏人也差不多，就是灵光一闪，然后确定了她的身份。
　　李橙新身份还叫李橙，这个名字挺大众的也不需要更改，她是一个孤儿，从小在乡镇的孤儿院长大，85岁高中毕业没有考上大学，目前是打算找一份包吃包住的工作来养活自己。
　　“我觉得给有钱人家当个小保姆也挺好的。”李橙得意洋洋的说：“我会做饭，还会做家务，洗衣叠被端茶递水都没问题，做小保姆最合适了！”
　　关小玄喝了口水，说：“做小保姆会不会太委屈你了啊？”
　　李橙却不在意：“这有什么委屈不委屈的啊，金小姐跟金先生救了我一回，给你们家当小保姆而已，我非常乐意！”
　　可是，他们家已经有两个保姆了，李橙来了也没事做啊。
　　更何况……
　　“我爸爸说你不能留在我们家。”关小玄对她说：“为了你的安全，你必须离我们家远一些。”
　　李橙原本亮晶晶的双眼逐渐暗淡下来，睫毛轻轻颤了颤，才低声说：“好吧，我知道金小姐你们也是为了我好，虽然不能给你们家当保姆，但我肯定会记得这份恩情的，以后就算是赴汤蹈火也在所不辞！”
　　瞧着李橙越说越离谱，赴汤蹈火都出来了，关小玄就忍不住笑道：“知道了你是个好孩子了。”
　　李橙又想起了什么，高兴的对关小玄说：“金小姐要不要吃我做的巧克力？橙子味的，配上牛奶或者咖啡特别好吃，我去给你拿！”
　　金丞从楼上下来时，就看到了关小玄她们在厨房里面品尝甜点，说说笑笑的场景。
　　他挑了挑眉，对身后的陆温说：“家里已经有多久没有那么热闹了？自从她来了，感觉日子都过得飞快。”
　　陆温瞧了一眼厨房那边，沉声问道：“您是指谁，先生？”
　　金丞笑了笑，没有回答陆温的问题，整理着袖口对他说：“去开车吧，我在门口等你。”
　　陆温点了点头，去了车库，金丞也没有去打扰关小玄她们，直接从客厅离开了。
　　在门口，金丞就看到物业管家的车到了。
　　高档别墅区是不允许外卖和快递进来的，都是放在门卫，然后由管家送到门口，今天似乎是个快递，物业管家看到金丞就跟他打了声招呼：“金先生您好，这有您的一个快递。”
　　金丞看着他手中的文件袋，不由问道：“什么快递啊？”
　　物业管家也不是很清楚，只是对金丞说：“是一个穿着黑色风衣的人给的，说是必须要亲自交给您。”
　　金丞掂量了一下那个文件袋，感觉里面似乎是一个很沉手的东西，他疑惑的拆开了那个袋子，从里面掏出了一枚怀表。
　　怀表落在金丞手心中的时候，他赫然瞪大了双眼。
　　古旧的金属触感是冰冷的，怀表似乎早已经坏掉，上面的时间永远停在了85点21分。
　　随着怀表落下，文件袋中还有一张旧旧的照片，那是个合照，照片中年轻的男人和女人坐在一起看向镜头，目光带着腼腆和期待，旁边还有半圈钢印。
　　那是一张结婚时的证件照。
　　***
　　金丞消失了。
　　就在那天下午，陆温把车从车库开上来之后，停在了家门口，他以为金丞还没有出门就等了一会儿，可等了十分钟左右对方还没有出来，陆温就觉得不太对劲了。
　　他先是下了车，看到了仍在旁边的文件袋便捡了起来。
　　文件袋就是很普通的快递文件袋，但上面的快递单号是伪造的，这份快递是直接交给了门口的管家，而不是通过站点寄过来的。
　　陆温调取了物业的监控，看到了金家门口的那段路程。
　　金丞在拿到怀表之后沉默了很久，跟那个物业管家说了几句，物业管家就指了指小区门口，金丞二话不说快步就跑了过去。
　　是什么东西，让他如此激动，连陆温都不等就跑掉了呢？
　　在小区大门外，金丞着急的找了一圈，最后不知道看到了什么，大声喊着一个名字追了过去，消失在了监控的尽头。
　　陆温感觉有些不对劲，他作为金丞的助理，跟他有着不为人知的心灵感应，但是现在他完全不知道金丞在哪里，按理来说无论有多重要的事情，金丞在走之前应该会跟陆温说一声才对，而不是让他凭空在车里等十几分钟。
　　而在短短的十几分钟内，金丞就这样消失了。
　　陆温有一种莫名不安的感觉。
　　他看着监控里金丞消失的方向，二话不说就离开了监控室，往那边跑去。
　　晚上5点多钟，崔阿姨和李橙做了饭菜，正好看到关小玄从楼上下来，就邀请她坐下品尝。
　　“哇，今天的饭菜好丰盛啊。”关小玄看着一大桌子美味的菜肴，发现都是自己爱吃的，她拿起筷子夹了自己面前的一份盐水鸭尝了一口，夸赞道：“跟外面卖的味道一样！”
　　李橙得意洋洋的说：“金小姐猜得真准，这就是外面卖的。”
　　崔阿姨笑了笑，对关小玄说：“小姐，这边几道菜是李小姐做的，宫保鸡丁，水煮肉片，还有这个蒜香翅根，都是李小姐做的，你尝一尝看看味道怎么样？”
　　关小玄拿起筷子尝了尝那份宫保鸡丁，只觉得味道不比饭店的差。
　　她觉得李橙要是还活着，肯定是个很厉害的厨子。
　　“说起来，爸爸今天晚上不回来吃饭吗？”关小玄在开饭前随口问了一句，崔阿姨想了想，对关小玄说：“我下午看先生跟陆助理出门了，估计是有应酬吧，如果需要留饭应该会提前告诉我。”
　　那就是不在家吃晚饭的意思了。
　　关小玄习惯了金丞的早出晚归，也不知道金丞的生意做的怎么样，反正他特别的忙，不回家吃饭都是很正常的事情，关小玄并没有放在心上。
　　第二天一早，崔阿姨就收到了快递，是李橙的户口本和身份证。
　　身份信息经人办理，和真的没有任何区别，而且过往的信息将会在三个月内彻底完成，到时候无论别人怎么查，都不会发现李橙的身份信息是假的。
　　从今往后，孤儿李橙就正式出炉。
　　关小玄拿着李橙的身份证看了看，感慨的对李橙说：“估计过两天你就要离开我家了，崔阿姨教你的注意事项你都记住了吗？你现在可不是普通人了，好多事情都要注意，不然很容易暴露。”
　　李橙眼睛红红的，她不舍得关小玄，也不舍得离开这个家，但李橙知道自己再待下去肯定会给他们添麻烦，所以必须走。
　　“那我要什么时候离开啊？”李橙吸了吸鼻子，委委屈屈的问关小玄：“我以后还能再见到你吗？”
　　“偷偷摸摸的见面应该是没问题的。”关小玄笑着安慰她：“实在不行你就找个咖啡厅的工作，我每周下午去你店里喝咖啡，你不就能理所应当的认识我了吗？”
　　李橙点了点头，只要俩人都还活着，总能再见面的。
　　关小玄安抚着李橙，还纳闷的问宋宜：“爸爸到现在都没回来吗？”
　　宋宜抬手看了一眼时间，点了点头：“是的，先生和陆助理到现在都没有回来。”
　　关小玄觉得纳闷，虽说金丞经常晚归，但很少有夜不归宿的时候，今天这是怎么了？
　　虽然奇怪，但关小玄觉得他们两个人至少不会遇到什么危险，毕竟金丞和陆温的实力关小玄还是见过的，她对俩人有信心。
　　可直到第二天的晚上，金丞还是没有回家，这就让关小玄觉得有些不安了。
　　她站在院子的落地窗前，看着院子的大门，金丞一直养着的那两只金毛比往日要焦虑很多，崔阿姨带它们出去遛弯都不愿意，就一直守在家门口，等着金丞回来。
　　两天了。
　　到底是什么事情，能让金丞和陆温两天都回不来？
　　关小玄眉头紧皱，心中很不安。
　　“小姐。”
　　宋宜从身后走来，展开披肩给关小玄披上，低声对她说：“李橙已经睡了，她刚刚问我什么时候可以离开，她说不想给我们添麻烦。”
　　关小玄轻轻皱着眉头，说：“我不知道爸爸怎么给她安排的，暂时还是让她待在家里吧，爸爸和陆温那边怎么样了，你还是联系不上吗？”
　　“电话没有人接，公司那边的秘书也说这两天先生没有过去。”宋宜盯着关小玄，张了张口说：“小姐，我想他们应该……”
　　宋宜的话没有说完，院子里的金毛就开始叫了起来，关小玄扭头望向了院子的大门，就看到一个人影缓缓的走了过来。
　　暖色的路灯下，陆温捂着小腹走了过来，他看样子像是受了伤，走路都一瘸一拐的。
　　关小玄立刻对宋宜说：“去叫崔阿姨跟胡姐。”
　　宋宜立刻去保姆房叫人，关小玄则跑出去，在门口看到了浑身是血的陆温，把披肩裹在他的身上，扶着他问道：“怎么回事？为什么会伤成这样？我爸爸呢？”
　　“先生……先生他……”陆温看着关小玄，没说完就直接昏了过去。
　　陆温从她的肩膀滑落在地上，关小玄连忙去检查他身上的伤口，发现这些痕迹竟然都是……枪伤？
　　关小玄脑内瞬间浮现了很多画面，她能看出这些枪用的不是普通的子弹，而是专门用来对付诡异的那种子弹，而这种子弹，关小玄只在诡异局的积分兑换中心见过。
　　难道说……又是行文珺？
　　杀了李橙还不够，现在终于要对自己出手了吗？
　　

第858章 上面写的是兴临市第二十二中
　　崔阿姨照顾着陆温，关小玄则和宋宜以及李橙坐在外面等着。
　　客厅安安静静的，宋宜面无表情的站在关小玄身后，关小玄则端着一杯茶，到凉了都没有喝一口，李橙左看看右看看，这俩人不说话，她也不敢吭声。
　　当崔阿姨从楼上下来的时候，三个人都齐齐的转头看她。
　　“小胡在里面照顾呢。”崔阿姨对三人说：“陆温他没什么事，稍微修补修补就好了，就是还没醒，得休息休息。”
　　“这到底是怎么回事？”关小玄皱眉：“他们到底发生了什么事？”
　　崔阿姨没有办法回答关小玄的问题，只是走到客厅展开了双手，里面放着的是一枚很旧很旧的怀表，指针已经不动了，而且还沾着血迹。
　　关小玄拿过那个怀表看了一眼，皱着眉说：“这不是诡异物品，就是个很普通的怀表。”
　　甚至不是什么贵重的物品，顶多算是个装饰物，街边小店网络商城随便四五十就可以买到的东西。
　　“这是陆温身上的东西。”崔阿姨说：“我从未见过这个怀表，想来可能跟这次先生失踪有关。”
　　关小玄闻言再次看向了手中的那枚怀表。
　　手中的触感还带着一丝温热，血腥味稍微浓重了一些，但依旧改变不了它只是一个普通怀表的事实，关小玄想想，扭头对宋宜说：“去物业查查监控，看看那天究竟发生了什么事。”
　　宋宜点了点头，转身就出了门。
　　关小玄对崔阿姨说：“你负责照顾陆温，如果他醒来了一定要第一时间告诉我。”
　　崔阿姨也点了点头，去忙自己的事情了。
　　李橙看大家都有工作，而关小玄嘱咐完之后扭头就上楼便赶忙跟了上去，像条小尾巴一样跟在关小玄的后面问道：“金小姐，有没有我能做的事情啊？我也想帮帮你们。”
　　关小玄一边快步往楼上走一边对她说：“你只要好好待在家里就可以了。”
　　李橙挠了挠脸颊，也知道自己现阶段很可能帮倒忙，只好不情不愿的‘哦’了一声，当她看到关小玄没有回三楼，而是在二楼就拐弯的时候不由纳闷：“金小姐，这一层是金先生的房间吧？”
　　说来也奇怪，金家父女俩一人一层楼，金丞住二层，关小玄住三层，俩人虽说是父女但没什么事从不去各自的楼层，整的特别有边界感，让李橙疑惑很久了。
　　但毕竟是寄人篱下，李橙还是决定少说多看，而且也很懂规矩，晚上睡觉就回自己的房间，白天不是在一楼跟崔阿姨她们待在一起，就是在房间里不出来，这还是李橙第一次踏上二楼的走廊。
　　关小玄熟门熟路的往前走，推开了一扇门。
　　金丞的书房很大，关小玄进来后就在书架上摸索起来，李橙看着装修豪华的书房，觉得满眼都是金色。
　　“哇……”李橙摸了摸门口的雕像，惊奇的问道：“这些不会都是金子做的吧？”
　　不愧是金家，养的狗是金毛，装修风格是金灿灿的，甚至连书房里的摆件都是金色的。
　　正当李橙感慨这就是有钱人家的装修风格时，关小玄就掰动了一个雕像，随后靠着墙壁的那面书柜就发出了一阵咔咔咔的机械运作声音。
　　李橙赶忙跑到关小玄的身边，看着那书柜从中间打开，露出了里面的巨大空间。
　　“这个书房也太大了吧？”李橙惊讶的张大了嘴巴。
　　关小玄回头对她说：“你在外面帮我看着，我去里面找东西。”
　　李橙点了点头：“好的金小姐！”
　　当关小玄迈进金丞书房里的密室，看到那些在玻璃柜中各式各样的诡异物品时，才知道金丞这个人究竟有多富有。
　　不仅仅是金钱，连诡异物品都多到把整个密室都塞的满满当当。
　　关小玄站在其中一个玻璃柜前，看着里面放着的一把长枪，微微思索了一下觉得自己大概是用不惯这个东西，就收回了目光继续往前走。
　　密室很深，关小玄猜测这里应该是用了什么道具做成的另外一个空间，不然不可能那么大。
　　关小玄曾经参观过诡异局的兑换中心，这里虽然比不上那边的种类多，但也已经足够了。在密室的最深处，关小玄看到了一个单独放在玻璃柜中的黑色手套。
　　皮质的手套上有些深浅不一的痕迹，瞧着像是血迹，又像是锈迹。
　　关小玄没见过金丞用过这个，但她莫名的就知道这个手套目前来说正是她需要用到的东西。
　　轻轻打开了玻璃罩子，关小玄把那个手套拿了出来。
　　皮革的触感带着湿冷和粘稠，关小玄摸着它感受了一下，得知这个道具的用途，只要带着它触摸物品，就可以得到想要的真相。
　　从密室出来后，关小玄还把门关上，当她和李橙从楼上下来时，宋宜也已经回来了。
　　“监控查到了。”宋宜对关小玄说：“前天白天*的时候，陆温就已经去看过监控了，听物业管家说是因为先生收到了一个快递，然后就询问管家对方在什么地方，随后就追了出去，十几分钟后陆温过来，查完监控也追出去了。”
　　“快递？”关小玄问她：“知道是什么快递吗？”
　　“打电话给了当时值班的物业管家，说是一个穿着黑色风衣的人给的，当时只说是金丞的快递，需要对方亲自签收，物业管家立刻就过来了。”宋宜说：“听说好像是一个怀表和一张照片。”
　　关小玄心中一紧，看样子金丞的失踪的确跟这块怀表有关。
　　可为什么金丞会突然追出去呢？
　　他不像是会这么做的人啊。
　　还有照片。
　　是谁的照片？
　　关小玄思索了片刻，才对宋宜说：“不能耽误时间了，你跟我一起去找我爸爸。”
　　宋宜自然是没有犹豫，她也不需要准备什么，只要跟着关小玄走就可以了。
　　李橙一直站在旁边听着俩人讲话，当她看到关小玄掏出在密室里拿出来的黑色手套时，就知道自己也就不能出这个门，只好望着二人，说：“你们出门小心，我和崔阿姨会好好照顾陆温先生的。”
　　关小玄回头看着她，语气轻柔的说：“谢谢你了。”
　　黑色的皮手套戴在手上的感觉有点拘谨，不大不小戴起来还好，关小玄看着右手的指尖，缓缓感受着上面传来的触感，随后拿起那枚破旧的怀表，闭上了眼睛。
　　怀表上的血腥味逐渐清晰起来，关小玄眼前像是走马灯一样闪烁着形形色色的人，就像是电影里拍摄的街头画面一样，随着那个画面往前推进，人潮逐渐散去，映入眼帘的事一个老旧的校舍。
　　校舍像是上个世纪的产物，大门上的红木板也掉了漆，隐隐约约能看出上面写的是兴临市第二十二中。
　　***
　　车停下来时，导航已经节数。
　　关小玄看着破破烂烂的学校大门，低声问道：“这就是兴临市二十二中？”
　　宋宜微微点了点头，瞧着车窗外的景色不置可否。
　　兴临市的中学不少，二十二中算是不错的中学了，今天俩人刚好赶上学生放学的时候，门口乌泱泱的全是穿着蓝白色校服的少男少女们。
　　有几个学生打打闹闹的从关小玄车边跑了过去，还有几个学生认出了关小玄的豪车，对着就咔咔一顿拍。
　　瞧着熙熙攘攘的学生，以及站在学校门口的老师和保安，关小玄觉得这的确是第二十二中，但又不是她要找的那个二十二中。
　　罢了，来都来了，下来问问总行。
　　推开车门下来，围观的小孩们一瞧见关小玄立刻迸发出了‘哇塞’的赞美声，有几个小孩看得眼睛都直了，好多人悄悄的竖起了手机，对着关小玄一阵拍。
　　关小玄扫了那群围观的小孩们一眼，对着距离她最近的一个戴眼镜的小姑娘笑了笑，问道：“妹妹，问一下这是二十二中吗？”
　　小姑娘有些腼腆，瞧着关小玄跟她搭话，不好意思的点了点头：“是，这边是第二十二中学。”
　　“可怎么跟我看到的不太一样啊？”关小玄轻轻地笑了笑，语气温柔的问她：“你们一直都在这个学校念书吗？”
　　“也不是的。”那姑娘捏着校服的袖口，对关小玄说：“这里是新校区，以前的老校区已经拆了，你找的可能是老的二十二中。”
　　关小玄了然：“那你们以前的中学在哪里啊？”
　　这个问题有点为难了，小姑娘旁边的同学帮她回答道：“老校区在城东那边，不过已经快拆了，姐姐你去那里干什么呀？拍戏吗？”
　　旁边看热闹的小孩一下子都笑了起来，叽叽喳喳的对关小玄说：“姐姐，你是网红吗？你长得那么好看，是不是还直播啊？”
　　“姐姐你在哪里直播啊，我去给你点赞！”
　　“姐姐，我们互关好不好呀！”
　　莫名其妙的被一群小孩围观，关小玄笑了笑之后拒绝了她们，在询问到老校舍的地址后，才跟宋宜一起离开。
　　宋宜捏着方向盘，通过后视镜看了一眼坐在后排的关小玄，欲言又止。
　　关小玄正低头发着消息，感觉到从前排传来的目光，就抬头看了一眼，正好与宋宜四目相对。
　　“宋宜。”关小玄捏着手机，对她说：“等把爸爸带回来，我跟他就打算离开这里，到时候换个身份也换张脸。”她瞧了瞧宋宜，问道，“你呢？是跟我们一起走，还是……”
　　“我自然会一直跟着小姐。”宋宜对她说：“你们去哪，我也会跟到哪。”
　　关小玄抿着嘴唇笑了笑，低声道：“好，到时候我们就一起离开这个地方。”
　　

第859章 周鸿……么？
　　二十二中原本是在城中村那一带，最近城中村拆迁，附近的人烟几乎都搬走了，只剩下一大片被拆了门窗的空地，在黄昏之中，只有二十二中的大门和远处的教学楼还算完整。
　　‘嘭’的一声关上车门，关小玄看着那个眼熟的大门，猜测自己终于来对地方了。
　　“就是这了。”关小玄低声道。
　　她从口袋里拿出了那个怀表，黑色手套轻轻摩擦着上面的铁锈，暗红色的血液已经凝固，几乎和铁锈融为了一体，关小玄能感觉到，这上面的血应该是金丞的。
　　她担心金丞受伤了。
　　手中的怀表沉甸甸的，关小玄没有犹豫太久，转头对宋宜说：“我们进去吧。”
　　大门两旁的石柱早已经被摸得光滑，头顶二十二中的毛笔书法字样牌匾也歪歪斜斜，两旁原本是围墙的地方也被拆开，只剩下半人高厚实的地基，一切都显得那么破旧和荒凉。
　　踩着昏黄的落日，关小玄踏入了这个校园。
　　在俩人双脚踩在学校的水泥地面上时，周围的景色一下子就变了，宋宜立刻张开了自己的长发，关小玄却伸手制止了她。
　　“等一等。”关小玄试探着周围的环境，然后对宋宜说：“这里好像没有危险。”
　　宋宜却低声说：“这里不正常，小姐，你先回去，我去找金先生。”
　　关小玄摇头：“一起行动吧，我们两个进去好歹有个照应。”
　　宋宜：“小姐……”
　　“金丞毕竟是我爸爸。”关小玄从腰后摸出了那把枪，对宋宜说：“小心点，我们先去找找线索。”
　　宋宜看着关小玄的眼睛，不情不愿的点了点头。
　　此刻的校园也是黄昏，太阳散发着昏黄的光，把绿荫道上两旁的梧桐树的影子拉的好长好长。关小玄看到了隔壁篮球场上有几个男生正在打篮球，旁边穿着校服的少男少女们高兴的欢呼。
　　操场上的男男女女们并肩行走，教学楼里依稀能看到有人进进出出。
　　有人抱着书本从关小玄和宋宜身边小跑过去，风撩起了她们鬓角的长发，一切都显得那么温馨与宁静，就像无数个普通的傍晚一样。
　　关小玄回头看着刚刚跑过去的女生，他们身上的校服款式老旧，脚上还穿着关小玄只有小时候才见到过的老式体操鞋，还有她们背着的斜挎包，瞧着也不像是这个年代的东西。
　　这一切似乎都意有所指。
　　“走吧。”关小玄收回了目光，对宋宜说：“我们先去教学楼看看，能不能找到我爸。”
　　校门口的时候一切看着还算正常，但越是深入关小玄越发现，在四面八方都有一些很奇怪的黑窟窿，那些窟窿没有规律，隔一段距离就会出现一次，黑洞的旁边画面也是扭曲的，看着就像有人刻意这么做的一样。
　　关小玄捡起一块小石头，朝着那黑洞砸了过去。
　　小石头刚接近黑洞就被吸了进去，没有留下任何痕迹。
　　“这个感觉，像是我爸留下来的。”关小玄绕过了那个黑洞，对宋宜说：“他应该就在这里。”
　　80年代的校园到处都透着年代的气息，很多东西关小玄也只在年代剧里见到过，教学楼只有两层楼高，一楼俩人左右查看了一番，全都放学走了，她们又上了二楼。
　　二楼是高三和老师的办公室，关小玄从走廊西侧往东侧走，每一个教室她都仔细看了，直到靠近中间教室的位置，关小玄看到了一个人。
　　一个穿着蓝白色的校服，黑色的头发有点短短的男孩正站在教室门口，他望着里面的什么东西，在关小玄接近之前抬脚走了进去。
　　宋宜也看到了那个男孩的身影，立刻跑了过来。
　　“你们在干什么！”
　　关小玄刚跑到门口，就听到里面传来了争吵的声音，关小玄站在教室门口往里面看去，就看到刚刚那个男孩正站在过道上，和面前的几个男生怒目相视。
　　宋宜距离稍微远一些，跑过来的时候刚要跟关小玄说话，就被关小玄‘嘘’了一声，示意她先往教室里面看。
　　只看到那几个个头高大壮实，穿着蓝白色校服的男生们围着一个坐在窗边的女孩，他们几个似乎欺负了对方，那姑娘低着头缩着肩膀，浑身微微的颤抖起来。
　　“关你什么事？”那几个男生冲眼前的人喊道：“周鸿，你跟她是什么关系啊，怎么每次都有你？”
　　叫做周鸿的少年梗着脖子钻进了人群这种，又把其他几个男生推开，护着身后的女孩说：“咱们都是同学，你们干嘛欺负她呢？我现在要送秦臻回家了，你们都让开。”
　　关小玄发现那女孩长得很漂亮，皮肤白皙，睫毛修长，即使只露出一张侧脸浑身都在颤抖，可关小玄也能看出她的美丽。
　　这样漂亮的姑娘此刻蜷缩在周鸿的身后，她害怕的闭上了眼睛，脸色难看极了，嘴唇也是惨白的。
　　刚刚说话的那个男生很不痛快，瞧着俩人就嗤笑起来：“喂，周鸿，你这么护着她，是不是喜欢她啊？”
　　周鸿闻言一愣，随后脸就一下子红了起来，但目光还是盯着那伙人，义正言辞的说道：“你们快点让开，不然我就告诉老师，说你们欺负女同学，到时候让老师叫你们家长！”
　　无论多大的孩子，对于叫家长这件事都是抵触的，男生们也不例外。
　　一听到周鸿要告诉老师，几个男生就觉得没有意思了，也懒得纠缠秦臻，随口骂了两句就勾三搭四的离开了教室。
　　“苏蓁。”
　　等那些男生从后门离开后，周鸿才回头看向发抖的秦臻，语气温柔的对她说：“别害怕了，我送你回家。”
　　那个叫做苏蓁的女生抬起了头，正如关小玄看到的侧脸一般，漂亮的就像是沧海的遗珠，眼角的泪水衬托着她清秀温婉的面容，更显出一种破碎的美感。
　　夕阳落在她的肩头，女孩迟疑了片刻，才微微低下头小声的说：“谢谢你。”
　　男孩耳朵尖红红的，他走过去把旁边的桌椅板凳都挪开，然后推着那个女生走了出来。
　　关小玄这才发现那姑娘坐在轮椅上，似乎是双腿残疾。
　　“周鸿，其实你不用每天都送我回家的。”女孩坐在轮椅上被他推出了教室，绕过宋宜和关小玄的身边熟视无睹，像没看到她们一样继续往前推。
　　那个叫做周鸿的少年爽朗的笑了笑，对苏蓁说：“没关系，反正我们两家住得近，又是同班同学，送你回家也不麻烦。”
　　苏蓁捏着膝盖上的帆布包，不太自然的低下了头。
　　到了楼梯口，周鸿就把挎包挂在了脖子上，蹲在轮椅前对苏蓁说：“上来，我背你下楼。”
　　苏蓁犹犹豫豫的看着周鸿，迟疑着爬到了他的背上，周鸿起身托着苏蓁的双腿，一步一步的往楼下走。
　　关小玄和宋宜俩人站在楼梯口，看着那辆轮椅，不由对视了一眼。
　　周鸿……么？
　　背着女孩的周鸿消失在了一楼，就连那辆轮椅也消失不见了。
　　看样子，那块怀表里的记忆就是这两个人的故事吧？就是不知道这个周洪跟金丞有什么关系，还有那个叫做秦臻的女孩，看着漂亮又标志，但坐在窗边的样子又感觉她好像随时都会碎掉一样。
　　“这边应该没有什么线索了。”关小玄弯腰捡起了一块黑色的小石头，看着上面的纹路，问道：“宋宜，你觉得这是什么东西？”
　　黑色的小石头材质看起来有点特殊，有些像石头，可上面的纹路却又很另类，关小玄从没有见过这样的石头。
　　而且它有棱有角的，瞧着像是某块石头上的碎片。
　　“像陨石碎片。”宋宜观察着那颗黑色的小石头说：“它材质特殊，应该是一块陨石上面敲下来的碎片。”
　　“陨石？”关小玄纳闷：“为什么学校里会有陨石？”
　　宋宜也不太清楚，她看向了远处的天色，发现太阳已经完全落在了地平线的下方，操场上原本还在打篮球的人全都消失不见了，整个二十二中空空荡荡的，一丝人气也没有。
　　天彻底黑下来了。
　　关小玄的夜视能力还算不错，即便是漆黑的校园对她也没什么太大的影响，俩人从教学楼出来就发现周围的黑洞越来越多了，刚刚隔一段距离还只有一两个，现在已经开始肉眼可见的变多了起来。
　　“这究竟是什么东西？”关小玄绕过了那些黑洞，皱着眉头说：“看着不太正常，千万不要碰它。”
　　宋宜站在校园里的十字路口，看着不远处的那栋黑色的低矮建筑物，一扇亮起来的窗户在黑暗之中格外明显。
　　是有人在教室里开了灯。
　　宋宜指着那边对关小玄说：“那里好像有人，小姐，我们去看看。”
　　关小玄点了点头，跟着她往亮着灯的地方走去。
　　等靠近了，关小玄才看出那似乎是一个老式的图书馆，亮着灯的那间教室就是图书馆的阅览室。关小玄站在窗外往里面看去，就看到了熟悉的两个身影。
　　还是周鸿跟秦臻，只不过这一次秦臻趴在阅览室的桌子上，而周鸿则在旁边记着什么东西，当他扭头看向旁边的女孩时，发现她呼吸平稳，竟然是睡着了。
　　“秦臻？”
　　周鸿低声叫了她一声，秦臻枕着自己的胳膊，黑色的长发从肩头滑落，秦臻呼吸时，吹动着垂在身侧的长发，也吹动着少年人的心。
　　周鸿眼睛都看直了，过了半晌才大着胆子伸出了手，帮她理了理滑落下来的黑色长发。
　　柔软的发丝划过手心的触感让他心跳加速，周鸿看着指尖温暖的黑色长发，情不自禁的低下了头，在女孩的发梢处落下了个浅浅的亲吻。
　　

第119章 坐在角落里的那对小情侣
　　当周鸿亲吻少女黑色长发的一瞬间，一阵刺耳的声音便传了出来，就像是谁拉动了防空警报一样，整个校园都回荡着这种尖锐的嗡鸣。
　　下一秒，校园广播开始发出嘈杂的声音，随后一个分不清楚男女的声音从广播音响里传来。
　　“全体师生请注意，下面播报一条通报：
　　经查实，高三（5）班周鸿与秦臻同学在校期间未能正确处理同学关系，出现早恋行为，严重影响了正常的学习秩序和校园风气。此行为不仅影响个人学业发展，也对班级学风造成不良影响。
　　高三阶段是人生关键时期，全体同学应以学业为重，理智处理人际关系，切勿因一时冲动荒废前程。
　　学校始终秉持‘严明纪律、端正学风’的原则，对违反校规行为零容忍。经德育处研究决定，对两名同学予以全校通报批评，责令其深刻反思并立即改正。
　　如有再犯……将严肃处决。”
　　广播声音很大，从四面八方传来的声音震耳欲聋，阅览室里的周鸿也被吓得从椅子上站了起来，他环顾四周，听清楚了广播中对自己和秦臻的通报批评，顿时脸色就变了。
　　“我们没有在谈恋爱，为什么要通报我们！”周鸿攥着拳头冲阅览室里的广播音响嚷道：“就算是我喜欢秦臻那也是我自己的事情，凭什么把她也一起通报批评？你们到底讲不讲理！”
　　关小玄心道糟糕，还没来得及反应，就听到广播中传来了‘刺啦’一声尖锐的嗡鸣。
　　“全体师生请注意：
　　现在进行一则严肃的通报批评。在上则通报播出后，高三五班的周鸿同学因对德育处的处分提出异议，未能控制好情绪，与广播站老师发生了激烈的言语冲突，严重顶撞了老师。
　　经学校研究决定，对周鸿、秦臻两位同学处以开除学籍处分。
　　尊师重教是中华传统美德，亦是学生品德修养的基石。望全体同学引以为戒，遇矛盾时应秉持理性态度，通过合理渠道沟通解决，共同维护文明和谐的师生关系。”
　　广播声音一落下，关小玄就察觉到周围的空气发生了变化，一些不知名的黑色模糊的人影从四面八方出现，迈着并不稳当的步伐朝着这边走来。
　　周鸿听到自己的处分大惊失色，气得跳着脚骂道：“要开除就开除我一个人好了，秦臻她做错了什么你们要连她一起开除！狗屁学校，我要去教育局投诉你们！”
　　广播里又发出了刺耳的嗡鸣声，断断续续的说着另外一则通报批评，但似乎受到了什么干扰，声音听起来很刺耳，一句完整的话也听不出来。
　　虽然听不出来，但周鸿知道这个广播一定又在骂人！
　　这时，周鸿一下子就看到窗外站着的两个人影，目光一下子跟关小玄对上了。
　　周鸿惊讶的看着关小玄和宋宜，纳闷的问道：“你们是谁？你们怎么会来到这里的？”
　　关小玄一看周鸿能看到自己了，立刻推开阅览室的门走了进来，对他说：“先别管我是谁，我们快点离开这里，外面有很危险的东西在接近。”
　　周鸿满脑子问号，关小玄也懒得跟他废话，伸出手抓着他就要把人带走，周鸿赶忙挣脱开，往后退了几步。
　　“你们到底是谁？我为什么要跟你们走？”周鸿还是不信任这两个突然造访的陌生人，他看了看还趴在桌子上睡的秦臻，伸出手推了推她，低声道：“秦臻，秦臻你快醒醒。”
　　秦臻没有回应，漂亮的女孩就这样安静的趴在桌子上，好像永远也醒不来一样。
　　周鸿被吓到了，他赶忙去摸秦臻的鼻尖，发现她并没有死，只是在睡觉。
　　可睡觉哪有睡那么死的啊，周鸿怎么摇她她都不醒。
　　“秦臻，秦臻！”
　　周鸿慌了，他摇着秦臻的肩膀，可她就是没有醒来，甚至因为周鸿的摇晃身子一歪就要掉到地上，他吓得赶忙伸出手抱住对方的肩膀，才把她放在了轮椅的靠背上。
　　宋宜送屋外走了进来，对关小玄说：“小姐，那些影子越来越多了，很快就要闯进来了。”
　　关小玄看向周鸿，又看了看昏睡不醒的秦臻，厉声问他：“你还打算在这呆到什么时候？想让你喜欢的人死在这里吗！”
　　周鸿明显被吓到了，他睁着一双黑亮的眼睛看向关小玄，自然也看到外面正在缓缓接近的无数黑色影子。
　　他心中一紧，也知道现在逃命重要，赶忙推着轮椅就要走，可那轮椅不知道是不是卡住了纹丝不动，周鸿咬了咬牙也推不动。
　　关小玄已经把枪掏出来了，回头着急的对周鸿说：“你在干什么！还不快点！”
　　周鸿没有办法，只好放弃轮椅，直接抱着秦臻从阅览室跑了出来。
　　昏睡的女孩就靠在周鸿的肩膀上，她垂着的睫毛轻轻颤抖，似乎在梦中也睡得不安稳。
　　周鸿抱着她有点乏力，但还是把人往上掂了掂，看着在前面开道的两个陌生人，低声对秦臻说：“没事的，我们都会没事的。”
　　宋宜在前面直接开出了一条路，那些黑色的影子动作不是特别快，宋宜很容易就把它们戳成筛子扔到一边，站在阅览室门口的空地上，宋宜扭头看向关小玄，问道：“小姐，我们去哪里？”
　　操场四周全部都是密密麻麻的黑影，比刚刚要多出了数十倍，远远望过去特别可怕。
　　关小玄一时也犯了难，她对这个学校不熟悉，完全不知道应该躲到哪里，于是她回过头，看着抱着秦臻的男孩，问他：“你知道这里有什么地方能躲起来的吗？”
　　周鸿见她询问自己还愣了愣，微微思索了一下就用下巴指了指不远处的一栋建筑物，说：“那边有个舞蹈室，以前为了防止同学偷看在外面砌了一圈围墙，应该可以挡住这些怪物的吧？”
　　关小玄瞧了那边一眼，发现的确有一个建筑被围墙围住，虽然距离远了点但周围的黑影不多，她们完全可以解决。
　　“好，我们就去舞蹈教室。”关小玄对宋宜说：“宋宜，去舞蹈教室，在你左前方有围墙的那个！”
　　宋宜二话不说，铺天盖地的针雨倾泻而下，把那些黑影全都戳成了刺猬，只有四个人周围一圈空了出来，周鸿看得眼睛都直了，瞧关小玄她们跑起来才赶忙跟了上去。
　　四个人快速的跑到了围墙里，舞蹈教室一共三层，第一层是一个类似于大礼堂的地方，没有座椅只有一个高出来的台子，二楼一个个房间门紧锁，瞧着是广播站和放映室之类的地方，第三层才是舞蹈教室。
　　关小玄推开舞蹈教室的门，吱吱呀呀的老旧房门一推开，屋里的景色便一览无余。
　　镜子。
　　满满当当的全部都是镜子。
　　四面墙以及头顶的镜子像是一个个重叠的空间，看得人心里毛毛的。
　　“这里确定安全吗？”关小玄扭头看向身后的周鸿。
　　周鸿抱着秦臻有点累了，他点了点头就率先走进了舞蹈教室，也不管四面八方的镜子，直接把秦臻放在了角落，坐在她身边轻轻拍着女孩的脸。
　　“秦臻。”周鸿低声道：“秦臻你醒醒，你醒醒啊。”
　　关小玄看了一眼外面蜂拥而至的黑影，皱着眉头和宋宜对视了一眼，宋宜立刻了然的下楼一趟，没过几秒钟整个三层楼的建筑物就被黑色的网笼罩，外面的那些黑影接近后想进来也无济于事。
　　瞧着，暂时是安全的。
　　关小玄回头看了看坐在角落里的那对小情侣。
　　周鸿一直抱着秦臻，握着对方软软的手在捏她的虎口，从刚才开始就隔一会儿叫一声秦臻的名字，但那姑娘就是醒不来，柔柔软软的靠在周鸿的肩膀上，呼吸平稳。
　　关小玄走了过来，周鸿微微抬起头与她对视。
　　周鸿想了想，才对关小玄说：“谢谢你们，还不知道你们怎么称呼？”
　　“我叫金妮，另外那个叫宋宜。”关小玄蹲下来，看着秦臻的睡颜，好奇的问道：“这是你女朋友吗？”
　　周鸿脸一下子就红了，不太好意思的说：“不是的，我们、我们只是普通朋友。”
　　关小玄又说：“可我刚刚看到你在亲她的头发丝，其实你喜欢她吧？”
　　周鸿这下整个人都红透了，握着秦臻的手也不说话，算是默认了。
　　关小玄就这样看着周鸿的脸，没有发现一点熟悉的影子，甚至连性格和神态都不熟悉，至少在她认识的男性里，没有像周鸿这样害羞的小男孩。
　　85岁正是情窦初开的年纪。
　　“好吧，你不愿意说我也不问了。”关小玄看向秦臻那双无力又纤细的双腿，或许是因为残疾，那双腿的肌肉明显萎缩了不少，白色的裙摆下只露出了纤细的小腿和脚踝，上面还有明显的伤痕。
　　关小玄好奇的问道：“她的脚……是意外吗？”
　　周鸿轻轻眨了眨眼睛，过了良久才对关小玄说：“那不是意外，就是蓄意谋杀。”
　　关小玄意外的看着他。
　　周鸿浑身都因气愤浑身发抖，他的眼角通红，颤着声音对关小玄说：“秦臻以前……是学校舞蹈队的一员，这里也是她平常练习的地方。”
　　两年前，刚上高中的周鸿偶尔也会跟着那些男孩子们一起，趴在舞蹈教室外面看着里面训练的女生。
　　那时的秦臻是舞蹈队女生中最耀眼的姑娘。
　　她纤细漂亮，说话温柔乖巧，跳舞的时候更像一只翩翩起舞的天鹅。
　　直到那群人亲手将这只美丽的天鹅碾碎……
　　

第191章 “那我走了，爸爸。”
　　那是在秦臻高二那年发生的事情。
　　舞蹈队训练完后，秦臻并没有立刻离开，她正在为明天的演出做准备。
　　因为老师看好秦臻，所以这一次的芭蕾舞表演上秦臻被选为了主角，为了确保明天演出成功，秦臻等人走后独自一人在舞蹈室练习，直到天色完全黑下来也没有离开。
　　浑身湿透的女孩就像一朵刚出水的水仙花，随着教室大门被推开，秦臻看到了进来的人。
　　那是她噩梦的开始。
　　“那群人对秦臻施暴，欺负了她，每个人都对她……”
　　周鸿说到这满眼都是血丝，他紧紧握着怀中人的手，低声继续说：“那些人结束后也没有放过秦臻，他们还打算拍下照片威胁秦臻，秦臻拼命地挣扎，最后被那些人从三楼推了下去。”
　　他说到这停了下来，垂着双眸看着怀中脸色苍白的女孩。
　　“后来呢？”关小玄问他：“秦臻报警了吗？那些人会被关起来吧？”
　　“关起来又有什么用。”周鸿嗤笑了一声，紧紧搂着怀中的人对关小玄说：“他们坐个几年的牢就出来了，可秦臻这辈子都站不起来了。”
　　一个年轻的生命就这样被糟蹋，永远都只能坐在轮椅上，周鸿他无论如何都接受不了。
　　更何况那件事情发生后，人们甚至不去责怪施暴者，而是反反复复的嫌弃秦臻，说她不干净，说她是破鞋。甚至在学校里，也总有人欺负她。
　　周鸿的声音逐渐变得低沉起来，他继续对关小玄说：“高中毕业后，我考上了大学，但秦臻只能待在家里。那个时候我每个假期都会回来看她，带着一些从外面带来的小玩意，给她看我拍的照片。”
　　“镇子上的人都对秦臻有偏见，她的父母也从不允许秦臻出门，说嫌她丢脸，说她败坏名声。”周鸿嗤笑了起来，他很不解：“为什么人们的恶意总是那么大，连受害者都不放过？”
　　关小玄蹙着眉，看着眼前的人，周鸿的样子开始逐渐发生了改变，他的眉眼不再稚嫩，似乎是长大了。
　　英俊的眉眼和低沉的嗓音，终于让关小玄觉得熟悉起来。
　　周鸿抬起了那双黑色的眼睛，他的瞳孔里蕴藏着一丝温情，他对关小玄说：“后来我毕业那年回来工作，向秦臻求了婚。她父母早就想把秦臻嫁出去了，所以很快我们就举行了婚礼，成了家。”
　　“那是我这辈子过的最开心的几年。”周鸿伸出手捧着秦臻的脸颊，手中的触感却是冰冷了。
　　不知道在什么时候，秦臻已经停止了呼吸。
　　她的脸色依旧不怎么好看，眉头紧皱，似乎在最后一刻都遇到了不好的事情。
　　周鸿的声音已经完全和金丞的重叠，熟悉的声音在舞蹈教室里回响着。
　　“婚后的第三年，秦臻怀孕了。”金丞低声说：“我原本以为未来的日子会越来越美满，一家三口幸福安康的过一生，却没想到那些人还是没有放过她。”
　　“谁？”关小玄问他：“是当年欺负秦臻的人吗？”
　　“没错。”金丞厉声道：“他们从牢里出来后又找上了秦臻，羞辱她，跟踪她。甚至在我上班的时候徘徊在我家附近，这些秦臻一个字都没有跟我说过，她担心我会控制不了自己的情绪，直到那天我像往常一样下班回家。”
　　“我的家，我的妻子，和我未出世的女儿，全都被烧死了。”
　　金丞声音充满了愤怒，但他很快就平息了下来，他的脸逐渐在发生改变，最终变成了关小玄印象中的那个样子。
　　金丞说：“我向恶魔做了交易。”
　　关小玄双手握紧，连呼吸都屏住了。
　　“我向黑暗中的神明许愿，许愿杀了那帮狗娘养的，许愿让我的妻女复活。可神却说祂没有办法让死人复活，但祂可以让活着的人生不如死。”
　　金丞吐出一口气，笑了笑，说：“我答应了，那些人果然不得好死，他们死的都很惨。”
　　金丞还说：“我也活的生不如死。”
　　“爸爸……”
　　“从那以后，我就抛弃了自己的名字，改头换面成为了另外一个人。”金丞看着关小玄，对她说：“我不后悔自己的做的决定，就算是再给我一百次机会，我也会这样选择。我的妻子没有做错任何事情，她不应该枉死，死的人应该是那些家伙。”
　　关小玄看着金丞怀里的人，咽了咽口水才对他说道：“爸爸，你被困在这里了，我们要离开。”
　　金丞却摇了摇头。
　　“我不打算走了。”金丞对关小玄说：“我要留在这里，我要陪着她。”
　　“可她已经死了，但你还活着。”关小玄伸手去拉金丞的袖子，对他说：“我们被诡异局的人盯上了，这些都是他们设下的陷阱，秦臻也不是真的。只要你跟我走，我们立刻离开这个地方，去一个他们找不到的地方。”
　　金丞却不为所动。
　　“爸爸！”
　　关小玄着急起来，她冲金丞喊道：“这里都是幻觉，都是假的！你在这里待着只有死路一条，你明不明白！”
　　金丞抬头看向她，缓缓开口：“我已经很多年没见过她了。”
　　他说：“我想留在这里。”
　　关小玄气得要死，她怎么都无法想象，一向冷静可靠的金丞会因为这样一个幻象而沦陷。
　　她站起来从腰后掏出了枪，指着秦臻的脑袋对金丞说，“现在我给你个机会，是让我亲手打破这个幻象，还是你主动跟我走。”
　　金丞望着那个枪，脸色冷了下来。
　　“你用我给你的枪，指着我的妻子。”金丞语气冰冷的说：“是谁给你的胆子？”
　　“……爸爸。”关小玄紧紧盯着眼前的人，对他重复道：“跟我走，*或者我杀了她。你也不想看到你的妻子再一次死在你的面前吧？”
　　金丞眼神里流露出意外的神情，关小玄平静的看着他，让他快点做决定。
　　“好吧。”金丞像是妥协了，他从怀里掏出了一个眼熟的黑色小石子递给了关小玄，并对她说：“带着它去学校的天文台，在教学楼后面那一栋的最高处，从天文台的天台出去，你就可以离开这个地方了。”
　　关小玄奇怪的看着他：“你还打算留在这里？”
　　金丞摇了摇头：“我其实也只是个幻象，是残留在这里的记忆而已，并不是真正的我。”
　　关小玄意外的看着他。
　　“拿着吧，孩子。”金丞语气温柔而低沉，他对关小玄说：“或许现在的周鸿，就应该跟秦臻在一起。”
　　关小玄明白对方的意思，从他手中接过了那颗黑色的陨石，站起身来。她看着抱着秦臻坐在地上的男人，犹犹豫豫的还是对他说：“那我走了，爸爸。”
　　关小玄转身离开，宋宜看了屋里的两人一眼，也跟着关小玄下了楼。
　　等人走后，金丞才收回了目光，低头看着自己怀里的女孩，声音低沉的对她说：“亲爱的，我们很快就能再见面了。”
　　***
　　从舞蹈教室出来后，关小玄就跟宋宜说了刚刚在里面的情况。
　　“所以，我们现在要去天文台？”宋宜看着围墙外乌央乌央的黑影们，皱着眉头对关小玄说：“这好像不是太容易的事情。”
　　“但也不是特别难。”关小玄在随身携带的小挎包里摸索着，找出了个东西出来，对宋宜说：“一会儿我去吸引它们的注意力，你给我开条路出来。”
　　宋宜瞧着关小玄手中的爆裂符，心中了然。
　　‘嘭’的一声响，侧门处的黑影们一瞬间全都炸飞出去，宋宜的长发也没有闲着，趁着那些黑影愣神的功夫一人给了一根，直接甩进了距离最近的黑洞里。
　　那黑洞一接触到黑影立刻就吸收了进去，小小的一个洞口无论塞多少似乎都塞不满的样子，着实方便。
　　很快，关小玄眼前就开出了一条路。
　　“快跑！”
　　关小玄跟宋宜连忙跑了出去，刚刚破出来的缺口很快就被其他的黑影补上，但那些黑影似乎对关小玄她们并不感兴趣，依旧抓着围墙，拼了命的想挤进去。
　　远远的望着围在舞蹈教室下面的黑影，关小玄多看了那边一眼，才对宋宜说：“走吧，去天文台。”
　　金丞给的陨石块比关小玄自己捡到的要大很多，当小一些的陨石块接触到大陨石块时，就像是泥牛入海一样融了进去。
　　关小玄没有多耽搁，按照金丞之前说的，绕过了教学楼往后面跑。
　　原本充满年代感气息的校园里突然多了一个五层楼高的建筑物，和水泥砖瓦的教学楼不同，这个建筑物有楼梯也有电梯，地板是光洁的大理石，连墙面都粉刷一新。
　　瞧着应该是新盖的楼吧。
　　“就是这了。”关小玄望着楼梯间，对宋宜说：“这栋楼的最高处就是天文台，我们一定要快点上去。”
　　宋宜明白，她走在关小玄的前面，两个人开始爬楼。
　　或许是运气好，当关小玄来到第五层的时候都没有遇到什么乱七八糟的东西，一切都是那么的顺利，顺利的让关小玄都觉得意外。
　　五楼只有一个教室，就是天文台。
　　陨石不需要关小玄使用就散发着莹蓝色的光，关小玄警惕极了，生怕天文台那边有什么突然出现的怪物，走路都是慢慢挪过去的。
　　当她的手触摸到天文台教室的门把手时，还未用力，就听到‘咔嚓’一声响。
　　随后，关小玄眼前那扇门便吱吱呀呀的自己打开了。
　　

第192章 “诡异金丞，已清除。”
　　门打开的瞬间，关小玄的心都提到了嗓子眼。
　　原以为天文台里面会有深不可测的怪物，可当那扇门缓缓地打开，关小玄只看到了满屋子的仪器和设备。天文台并不是很大，左右两边放着各种各样的望远镜，而门的对面又是一扇门。
　　天花板上的白炽灯还亮着，把整个屋子都照的明晃晃的。
　　宋宜先进去打头阵，搜索了一番后确定没有危险才对关小玄说：“小姐，进来吧。”
　　关小玄抬脚迈入屋内，发现这好像的确是一个普普通通的教室。
　　除了望远镜多了一些而已。
　　“刚才爸爸是说，只要通过眼前这扇门就能出去了吧？”关小玄攥着那块陨石，走到了屋内的另外一扇门，伸手握住了门把手。
　　冰冷的金属触感让关小玄心中一紧，但她琢磨着金丞总不能害自己，便转动着手腕，把那扇门打开了。
　　‘呼——’
　　一阵风吹了进来，吹起了关小玄的长发，也吹灭了身后的白炽灯。
　　此刻哪有什么天文台的教室，有的只是空空荡荡又破旧不堪的空教室而已。
　　关小玄看着头顶的星空，以及远处闪耀的霓虹灯时，她知道她们已经从那个世界出来了。
　　手中的陨石也变成了一张旧照片，关小玄看了那照片一眼，是周鸿与秦臻的合照，他们的模样比少年人要成熟了一些，俩人贴的很近，看向镜头的目光也带着满满的憧憬。
　　那是一张结婚证件照。
　　关小玄瞧着陌生面孔的金丞，不由讪笑了一下，语气轻松的对宋宜说：“爸爸年轻的时候看着还真是呆呢。”
　　宋宜从空教室走了出来，踩在了天台的水泥地上。
　　天台也是破破烂烂的，关小玄收起了那张照片对她说：“得赶快找到他才行，找到后咱们今天就要离开这里，诡异局已经盯上我们了，我怕夜长梦多。”
　　其实早该走的。
　　关小玄心说，两天前就应该收拾东西赶紧离开，这个地方她真的是一分钟也不想多呆。
　　就在这时，关小玄忽然感觉到了金丞的气息，就在不远处。
　　“宋宜，你看。”关小玄趴在天台的围栏边，看着站在操场上的金丞说：“他在那。”
　　话音刚落，关小玄的脑海里瞬间就浮现出了一副熟悉的场景。
　　是她曾经在梦境中看到的景象。
　　金丞靠在操场旁边的一棵树下，他双手无力的垂了下来，额头中间有一个黑洞洞的枪口，鲜血混合着脑浆从伤口处流了出来，金丞也睁着一双泛白的双眼看着地面。
　　这副场面不知为何硬生生的从关小玄的脑海里扯了出来，而此刻的金丞，正站在一颗树下，回头望着他对面黑色的地方。
　　他在看什么？
　　为什么要看向那边！？
　　关小玄心中有着一股莫名的不安，她的目光落在了金丞的对面，发现了那个从黑暗之中走出来的女人。
　　行文珺。
　　是行文珺！
　　此刻她就站在金丞眼前五十米外的距离，就这样平静的看着金丞，就像是看着一个死人。
　　“射击。”
　　行文珺缓缓吐出两个字，下一秒钟关小玄就听见了一阵破空声袭来，随后原本还站着的金丞就这样倒在了那棵树下。
　　“爸……！！”
　　关小玄还没来得及喊出声，就被身后的宋宜给捂住嘴扑在了地上，撞得她胸口生疼。
　　行文珺似乎听到了什么动静，转头往对面的天台看去。
　　但天台那边什么都没有。
　　黑暗之中，一大群人从行文珺身后跑了出来，他们全部都清一色穿着黑色的风衣，手中拿着各式各样的武器，他们走到了金丞的身边把他围了起来。
　　其中一个穿着黑色风衣的女人蹲下来检查了一下，才抬头对走过来的行文珺说道：“行局，他已经死了。”
　　行文珺居高临下的看着金丞的尸体，还用脚踢了踢，随后她拿起了对讲机，一字一句的说道：“诡异金丞，已清除。”
　　说完之后，黑暗之中又出来了四五十个全服装的警察及士兵，把整个操场团团围住。
　　“不能确定他没有再生的能力，像他这样的诡异，死而复生都不是什么太稀奇的事情。”行文珺冷冷的对众人说：“把他的尸体带回局里，我要亲自解剖。”
　　黑色风衣们二话不说，就开始收好自己的武器，把已经是尸体的金丞给抬上了车。
　　关小玄看着那些人就这样像抬着一条死狗一样的把金丞抬起，恨得牙齿都要咬碎了，可她又知道此刻自己什么都不能做。
　　诡异局那边的人太多了，而且他们每个人手中都带着武器，如果只靠关小玄和宋宜两个人硬碰硬，那结果也只不过是再多两具尸体而已。
　　关小玄扣着天台的水泥板，指尖都渗出了血。
　　那群黑风衣们叫来了车，把金丞抬了上去，而随后从那辆车上下来了个人，关小玄的瞳孔一下子就缩了起来。
　　只看到行天晴穿着一件棕色的皮外套和浅色的牛仔裤从车上下来，然后站在了行文珺的身边。
　　关小玄的呼吸都要停止了。
　　为什么行天晴会出现在这里？
　　杀害金丞的计划，她也有参与吗？
　　关小玄依稀记得俩人最后一次见面，那个时候她还以为诡异局真的不会再对他们进行监视，原来……一切都是这母女两个联合好的。
　　好一出戏啊。
　　关小玄胸口仿佛要炸开了一样，她双眼瞳孔，死死扣着地板，呼吸都开始急促起来。
　　“小姐，小姐！”宋宜压着关小玄，低声冲她喊道：“我们要离开这里！”
　　关小玄紧紧盯着行天晴的背影摇了摇头，她现在就想冲过去，质问行天晴究竟到底想要干什么，她们母女两个到底想要干什么！
　　可宋宜没有给关小玄说话的机会，她把关小玄的双手捆了起来，用头发缠着她的嘴巴，让关小玄只能眼睁睁看着操场上的人，却什么都做不到。
　　宋宜看着眼眶红的要滴出血的关小玄，低声说了一句‘抱歉了小姐’，就直接把人扛了起来，然后快速的离开了天台。
　　行天晴看着金丞的尸体被抬上了车，目光落在了他额前黑洞洞的血窟窿上，心中有一种说不清楚的感觉。
　　很恶心。
　　却又很无力。
　　看着车从操场上开走，行天晴才回头看向了自己的母亲，而行文珺则从刚开始就一直注视着她，直到行天晴把脸转了过来，她才缓缓开口道：“怎么？你又要说什么‘他是人不是诡异’之类的话了吗？”
　　行天晴轻轻皱着眉头，没有说话。
　　自从当了诡异局的编外人员，诡异局就彻底由行文珺负责。
　　她从总部调来了不少的人，把邱楠等人全部从一线撤了下来，只让她们负责一些小案子，或者是文职工作，接一接投诉电话之类的。
　　完全把行天晴他们边缘化了。
　　行文珺瞧着自己女儿这副模样就恨铁不成钢的说道：“你瞧瞧你现在的样子，以前的那股劲儿呢？就这样你还想重新回到诡异局吗？还想回去当你的队长吗？”
　　“我从没想过要当什么队长。”行天晴看着自己的母亲，对她说：“但我觉得你不应该这么做，金丞他的资料是齐全的，公司和产业也都是合法合规的，没有任何一项显示他是诡异。”
　　“没有证据就能确定他不是吗？”行文珺冷冷的看着她，说：“我告诉你天晴，他就是诡异。就算他伪装的再像人类，他身上依旧有着诡异的气息。”
　　“妈妈……”
　　“有些话说多了我自己也觉得很累。”行文珺失望的看着自己的女儿，对她说：“你总是这样是非不分，诡异就是诡异，不要妄想着他们会有什么好心，这种东西就应该全部赶尽杀绝才好，你明白吗？”
　　行天晴没有说话，她最近总是跟自己的母亲没话说。
　　在诡异这个问题上，俩人总是在争吵。
　　行天晴觉得诡异有好有坏，只要不聚集成气候，偶尔一个两个的也没什么要紧的。但行文珺却觉得诡异都是异类，他们即便以前是人现在也不是了，是必须要除掉的存在。
　　见一个杀一个，是行文珺对诡异的处理办法，却让行天晴觉得不舒服。
　　这个世界不应该是这样。
　　行文珺似乎也懒得跟她说话，见行天晴又不吭声了也没再理她，而是去忙别的事情了，今天她杀了金丞，这是一个很好的开始，行文珺始终记得他的那个漂亮的女儿，以及从她手中溜出去的助理。
　　或许，她今天晚上就应该一鼓作气，把金家那个诡异窝点全部给端掉才好。
　　这么想着，她觉得非常有道理，做事情就应该不留后手。
　　行文珺拿起了对讲机，按下按钮对着声筒说道：“这边留下一组人负责善后，其他人跟我去趟金家，今天要把他们一网打尽。”
　　***
　　李橙坐在落地窗前远远的就看到了宋宜开着车过来了，她赶忙站了起来，招呼着崔阿姨一起出门迎接。
　　当她们看到宋宜把五花大绑的关小玄带下车的时候，全都看傻眼了。
　　“怎么了这是？”崔阿姨惊奇的问道：“你们这是吵架了？”
　　李橙也关切的看向了关小玄，却又不敢去碰那些头发丝。
　　她还是第一次见到宋宜用武器对付关小玄呢。
　　此刻的关小玄的头发都乱了，浑身脏兮兮的像是在地上滚了一圈，她嘴上被头发丝牢牢地捆住，勒得腮帮子都凹进去一块，双手也被绑了起来，看起来特别狼狈。
　　“没时间了。”宋宜松开发丝，对崔阿姨和李橙说：“我们必须现在立刻走！”
　　

第193章 她的雕像充满了神性
　　关小玄此刻也冷静多了，她整理了一下自己的头发，抬起头对俩人说：“金丞死了，被诡异局的人杀死了，她们应该很快就会过来，我们现在就走。”
　　崔阿姨睁大了眼睛，二话不说就赶忙回去收拾东西。
　　李橙听到诡异局的名字也震惊了，她惊恐的对关小玄说：“金先生他……是因为我吗？是因为我金先生他才会……”
　　“不是。”关小玄对她说：“跟你没有关系，是因为我。”
　　李橙不太明白。
　　关小玄知道现在不是聊天的时候，她对宋宜说：“你去看看陆温醒了没有，让胡姐把狗带上，小橙，你跟我去一趟书房，我们去收拾东西。”
　　三个人立刻分工合作，关小玄再次打开了密室，把玻璃罩里面的那些诡异物品全都拿个袋子一股脑的装了起来，等俩人从书房出来的时候，就看到陆温已经站在了书房的门口。
　　“小姐。”陆温看着她，眼神轻轻闪烁着问道：“先生他……”
　　“爸爸他死了。”关小玄说：“你还能行吗？我们现在要离开这里了。”
　　“我、我能行。”陆温似乎对于金丞的死没有感觉太意外，他平复了一下心情，才捂着自己的小腹走了进来，对关小玄说：“先生嘱咐我一些东西，我要全都带走。”
　　“好。”关小玄对李橙说：“小橙，你帮陆温，我再去拿点别的。”
　　李橙连连点头。
　　十五分钟后，所有人都聚集在了地下室里。
　　崔阿姨和胡姐拖着行李箱一人牵着一条金毛，宋宜简单了收拾了衣物，关小玄则拎着两个手的诡异物品，李橙和陆温大包小包的也不知道带着什么东西，反正每个人手上东西都不少。
　　看着眼前的人，关小玄忽然感觉到一丝可笑。
　　他们六个人和两条狗，竟然没有一个是活物，全都是诡异。
　　怪不得总是会被盯上。
　　崔阿姨拉着行李箱，看着关小玄失神的盯着大家不由开口问道：“小姐，我们不开车吗？为什么要来地下室啊？”
　　关小玄这才回过神，对崔阿姨说：“上面不安全，一路上都有监控和路人，诡异局他们想知道我们去哪里实在是太简单了，所以……我们要去里世界了。”
　　只有在那里，诡异局的人才不能找到他们。
　　陆温闻言微微皱了皱眉，问关小玄：“我们不去为先生报仇了吗？”
　　“当然要报仇。”关小玄想起行文珺，双手就不由自主的颤抖，她咬着嘴唇对众人说：“我以前一直以为，只要不出现在他们面前，只要一再的退让，他们终究是会放我们一条生路。可是今天，我看到他们杀了金丞，没有一丝犹豫。”
　　“我已经退的足够多了，我不想再退了，但要报仇却不是现在。”关小玄扫了一眼众人，对他们说：“我们首先要确保自己都活着。”
　　‘嘭’的一声，天花板上传来了一阵破门的爆炸声，关小玄收回目光对他们说：“走吧，他们已经来了。”
　　众人互相看了一眼，最终还是拎起了自己的东西，跟着关小玄走入了那片雾中。
　　当他们进入雾中没五秒钟，地下室的房门就被人踹开，一群穿着黑色风衣的人挤了进来，看到的却只是空空荡荡的地下室。
　　里世界的雾中，关小玄拎着一盏灯在前面开路。
　　她回头看了看跟在身后的众人，平静的对他们说：“跟紧点，不要掉队。”
　　没有人回答她，大家都走的很安静。
　　很快，关小玄就看到不远处的空地上停着一辆公交车，她轻声道：“到了。”
　　‘呲’的一声，公交车的车门打开，王师傅看着关小玄带来的那么多人还有狗，不由微微睁大了眼睛说道：“上车的都往后排走，狗……狗也往后排走。”
　　这时，关小玄看到了坐在公交车最末尾，晃着小脑袋的庄妙仪。
　　“嗨，女娃娃。”庄妙仪劳神在在的趴在后排车座的靠背上，歪着头问关小玄：“你们这是要去哪啊？郊游吗？”
　　众人纷纷疑惑的看着这个小孩，关小玄则对他们说：“没事，是熟人，你们先找地方坐下来吧。”
　　大家也没有说什么，随便找了几个位置坐了下来。
　　李橙还记得庄妙仪，好奇的坐到她的身边问道：“你不是在你老宅里的吗？怎么会在公交车上啊？”
　　庄妙仪托着带着婴儿肥的腮帮子，懒洋洋的说：“金小姐说我想出来走走的话，就坐这个公交车。说起来这玩意真的很方便，我除了不能下车之外想去哪里去哪里，真好，这车要是我的就好了。”
　　说着，庄妙仪扭头看着李橙，好奇的问她：“对了，你谁啊？”
　　李橙讪笑了两下。
　　王师傅开着车缓缓驶入了雾中，周围的人影也完全无视了这辆车，公交车熟练的穿梭在街道上，路过一个又一个陌生的建筑物后，王师傅才小声的问关小玄：“咱们要去哪啊？”
　　是啊，要去哪啊？
　　关小玄也没了主意。
　　她来到这个世界之后去过的地方就没有多少，很多地方都不能去，现在带着一大家子开始逃亡，关小玄甚至不知道能在哪里落脚。
　　总不能去祭坛那边吧？
　　关小玄垂着眉眼，对王师傅说：“先往前开吧。”
　　漫无目的的路程让所有人都很沉默，金毛们趴在车中的地板上闭目养神，崔阿姨等人看向窗外，脸上都是不安，其实他们心里也清楚，金丞一死，她们应该都是要散了。
　　正当关小玄不知道应该带大家去什么地方的时候，就听到了公交车的车顶传来了一阵清脆的响声，随后一个花里胡哨的大鹦鹉就这样倒挂金钩的从公交车的挡风玻璃上探出头来。
　　“呱呱——”鹦鹉高兴的看着关小玄就叫到：“我主，我主，终于见到你了我主！”
　　关小玄微微一愣，才想起这是自家的马铃薯。
　　奇怪，这鹦鹉不是传教去了吗？
　　怎么会在这？
　　公交车缓缓停在路边，虽然不知道为什么在没有车的地方还要停在路边，但关小玄也没管那么多，从前门下来后马铃薯也扑腾着翅膀飞了过来，见关小玄一抬手就落在了她的手臂上。
　　关小玄只觉得小臂一沉，差点没有撑住这只鸟。
　　她发现自己好像很有养猪的天赋，无论是猫还是鸟，只要跟了她都会变胖。
　　“呱呱～”
　　鹦鹉莫名的开心，歪着脑袋靠在关小玄的肩头，腻腻歪歪的对她说：“我的主人，我好想你，我每天都在赞美你，期待能与你再次相遇，果然您听到了我的祈祷，我们终于见面啦！”
　　关小玄：“……”
　　这鹦鹉怎么油腔滑调的？
　　“你怎么在这里？”关小玄好奇的问它：“你最近跑哪里去了？”
　　鹦鹉蹭着关小玄，黏糊糊的说：“我是您的传教士，当然要让您的名字流传在世界的各个角落！”
　　关小玄沉默了两秒，为难的对它说：“你不用这样做……”
　　“不！”鹦鹉立刻站了起来，跳到了关小玄的肩头，仰头高歌：“您是这个世界上的明灯，是最美丽的女神，我要让全世界的诡异都为您着迷，和我一起永世赞美您！”
　　关小玄：“……”
　　车里的人自然听到了那只鹦鹉的叫嚷声，李橙甚至好好奇的把头从车窗里探出来，纳闷的问宋宜：“宋宜姐，那只鸟在说什么？”
　　宋宜脸色臭臭的，对她说：“不知道，别问我。”
　　那只鹦鹉还要继续说什么，关小玄一把捏住了它的喙，低声对它说：“再胡说八道，把你的嘴绑起来。”
　　鹦鹉扑腾着翅膀，表示自己知道了。
　　关小玄这才放开了那只鸟。
　　“呱呱。”鹦鹉在关小玄肩膀上跺了跺脚，低着头小声又兴奋的对关小玄说：“我的女神，我的主人，我最亲爱的主，我找到了一处很合适的地方献给您，希望您能喜欢～”
　　关小玄眼睛一亮，问它：“在哪？”
　　鹦鹉用翅膀指了指不远处的建筑物，对关小玄说：“就在那里，就在那里！”
　　带着马铃薯上了车，关小玄把它放在了公交车驾驶座旁边的横杆上，王师傅似乎不是第一次见到这只鸟了，脸色古怪的对关小玄说：“主人，它是你的鸟？”
　　关小玄说：“是……”
　　“你叫谁主人呢！”鹦鹉拍打着翅膀，尖锐的声音高昂的喊道：“主人是你能叫的吗？那是我的主人，是我的女神，是我们土豆神教的伟大主宰者！”
　　众人的目光纷纷看向了关小玄，关小玄只觉得自己汗都要下来了。
　　她没有去管身后的目光，对王师傅说：“它说有个地方我们可以落脚，我们跟它去吧。”
　　王师傅脸色有点微妙的看了一眼关小玄，意有所指的说：“好吧，那我们就去那个地方吧。”
　　当车停在一处教堂外的时候，关小玄还没有意识到事情的可怕，鹦鹉拍打着翅膀高兴的欢迎众人来到它的教堂时，关小玄就看到了教堂里放置的那个雕像。
　　雕像是一个女人的样子，刚开始关小玄还没有注意，当她看到宋宜和李橙直勾勾的盯着那雕塑看的时候，关小玄才仔细看了一眼。
　　这一看不要紧，那个雕塑不就是她自己吗？
　　准确的说，是金妮模样的关小玄自己。
　　关小玄心中百味杂陈，她实在是想不明白，那只鹦鹉究竟有多大本事，能凭空弄出个她的雕像出来，而且看着充满了神性。
　　“先在这里休息一下吧。”关小玄放下了行李，看了一眼宋宜和陆温，对他们说：“咱们去那边商量一下，应该怎么去为我爸爸报仇。”
　　

第194章 【在现场焚烧该诡异的尸体。】
　　行文珺让手下的人把整个金家都翻了个底朝天。
　　她坐在车里，看着车窗外金家里进进出出的黑色风衣们，大开着的车门就这样随意的打开，刚刚行文珺又从总部调来了一些人，现在院子里的每一个人手中都拿着仪器，地毯式的检查那些东西。
　　行天晴这个时候走了过来，她身边还跟着邱楠，两个人一起来到了车边。
　　邱楠率先说话了，她摘掉手套对行文珺说：“行局，里面的东西都翻过一边了，除了在书房的密室里发现了诡异物品的残留之外，其他的地方并没有什么特别。”
　　“地下室呢？”行文珺说：“那么大的门，你们都看不见吗？”
　　邱楠硬着头皮解释道：“我正要跟您汇报这件事情，地下室的大门通往了雾里的世界，小区的监控我们也调查了，金妮的车回来之后就没有离开过，所以她们应该是从地下室走掉的。”
　　行文珺瞥了过来，一脸的‘这话需要你来重复’的表情。
　　邱楠抿了抿嘴唇，刚想说什么，行天晴就开口道：“进入里面的世界并不是一件容易的事情，我们想申请一些装备和武器，进入雾中的世界查看。”
　　行文珺微微颔首，看向行天晴：“人选定了吗？”
　　“定了。”行天晴说：“第一批由我带队，先进去一个小组的成员进行探索。”
　　行文珺认真的想了想，才看向行天晴说：“你确定你能带好这个探索小队吗？”
　　行天晴眼神坚毅的看着她：“我能行。”
　　“好。”行文珺从车里下来，走到行天晴面前对她说：“我让你自己挑十个人，带着你需要的东西进入里世界。”
　　获得许可之后，行天晴立刻行动起来，邱楠原本也想跟着去的，但行文珺却叫住了她。
　　“邱队长，你等一下。”
　　邱楠茫然的回头看着行文珺，露出了一个迷惑的表情：“怎么了，行局？”
　　行文珺说：“时间也不早了，我需要回去一趟，金丞的尸体还在积分兑换中心等待解剖，这边的事情就暂时有你来负责。”
　　邱楠一愣，随后立正道：“好的行局。”
　　行文珺认认真真的打量了邱楠一眼，才轻轻的笑了起来，对她说：“你是天晴的朋友，这孩子性格执拗，你可一定要帮我盯着她，探索小队不能出事，一个都不能。”
　　邱楠明白，她看着行文珺，才发现这个女人也不是那么的不近人情，至少她对行天晴还是有感情的。
　　“我会的，行局。”邱楠向她保证：“天晴肯定不会出一点事。”
　　行文珺点了点头，就开车离开了现场。
　　后半夜的积分兑换中心依旧亮着灯，林薇薇被薅过来加班，此刻正在实验室中忙着工作，当她听到房门开启的声音后扭头看了过来，只看到行文珺站在玻璃窗前，朝着林薇薇投来了目光。
　　“行局。”
　　林薇薇从实验室中出来，摘下了手套和口罩，行文珺的目光落在了她白大褂上沾染的血迹，那些血迹已经变成了暗红色，逐渐开始发黑。
　　“怎么样了？”行文珺看了一眼躺在解剖台上的金丞尸体，他的胸腔已经被切开，心脏以及其他的内脏都一一摆在了旁边的台子上，解剖台下面全是血迹，看着有一种人类屠宰场的感觉。
　　林薇薇没有靠近她，只是平静的叙述道：“器官与正常人体没有任何区别，我们采样了一些血液和器官的细胞组织送去化验，明天……今天早上应该就能出结果。”
　　行文珺目光没有从金晨身上挪开，只是淡淡的说：“辛苦你们了，今天晚上通个宵，他对我来说很重要。”
　　林薇薇点头：“好的，我们会尽快给您出一个报告的。”
　　“嗯。”行文珺觉得透着玻璃看的不太真切，她指了指金丞的那些内脏问道：“你有没有试过，用诡异探测仪来探测那些东西呢？”
　　林薇薇脸色微微变了一下，说：“测过了，行局。”
　　行文珺问她：“结果呢？”
　　“跟……跟正常人没有任何区别。”
　　林薇薇说这话的时候语气都带着点颤，她犹犹豫豫了很久之后才问行文珺：“行局，你们会不会……搞错了啊？”
　　在解剖的过程中，林薇薇并没有发现金丞的身体有任何的不同，她也通过各种探测仪检查过，这就是个人类的身体，并不是诡异。
　　可如果是个人的话，那这场解剖就是重大事故了。
　　林薇薇担忧的看着行文珺，她害怕对方判断错误后也会影响到自己，毕竟对方是杀人，而她是侮辱尸体。
　　“放心好了，林主任。”行文珺扶着玻璃窗前的台子，扭头对林薇薇说：“我的判断从没有失误过，他就是诡异。”
　　林薇薇心中一紧，见行文珺都这么说了，她也不好再说什么，只能点头应了下来。
　　离开积分兑换中心后没多久，行文珺就收到了林薇薇发来的检测报告。
　　金丞的人体组织的确异于常人，虽然它与人类的细胞组织很相似，但却又完全不同，甚至在金丞的大脑切片处还能发现一些类似于海洋生物样本的东西。
　　正如行文珺判断的那样，金丞他的确不是人类。
　　在拿到了确切的检测报告后，行文珺心中有了个主意。
　　与此同时。
　　行天晴狼狈的从地下室的大门走了进来，邱楠立刻跑过去搀扶她，看着她身后几个进来的队友们，便皱着眉头问道：“怎么样？还是没办法推进吗？”
　　从昨天晚上开始，行天晴就带人进去了三次。
　　第一次大家都走的很谨慎，雾中的世界让人几乎辨别不了方向，行天晴看着道路上的痕迹判断出关小玄她们是往右边去了，可刚走一百米不到的距离，路边就开始出现了一些看不清楚前后的黑色人影。
　　那些人影看到了活人纷纷聚拢过来，行天晴他们一行人一边打一边退，但那些黑影像是被吸引过来了一样越聚越多，最后不得已只要暂时退了回去。
　　之后的两次也是如此，每次都快要探索到新的区域时，又开始出现这些黑色的人影，有的时候甚至会把回去的道路给堵住，甚至有队友因此受了伤。
　　这一次倒是不太一样。
　　行天晴他们这次刚进入了一个新的街区，那是一块类似于商业广场的地方，在空地处的雾气中有一个庞大的身影，行天晴顿时察觉到不妙，连忙带着人就往回跑。
　　虽然行天晴的反应足够快，可那个巨大的影子还是发现了他们，直直追了他们两条街，差一点就有队友死在了雾中。
　　“不行。”
　　行天晴捂着手腕，看着东倒西歪的队友们皱着眉头说：“那个世界根本进不去。”
　　邱楠发现了行天晴的小动作，皱着眉头*问她：“你手怎么了？”
　　“没什么。”行天晴松开手心，邱楠就看到黑色的手套上暗红一片，行天晴垂着眼睛对她说：“刚刚打斗的时候受伤了而已。”
　　邱楠脸色不太好的接过了急救箱，脱掉行天晴的手套开始给她包扎。
　　行天晴的手背上有一道很长的划痕，但看着没伤到筋骨，邱楠一边皱着眉头一边对她说：“你先去医院吧，这个伤口得缝针。”
　　行天晴也没有拒绝，她只是叮嘱邱楠：“暂时先别让人进去了，单单靠人力是不行的。”
　　“我明白了。”邱楠说：“我会看好大家的。”
　　从金家大门出来的时候，行天晴被外面日光刺的眯起了眼睛，她抬起手遮挡了一下，才看清楚此刻院子里的场景。
　　大多数家具都已经被搬了出来，工作人员正在挨个检查，就连那些雕像和书本也没有放过，甚至还有两三个人围着打开的保险箱在里面摸来摸去。
　　行天晴微微皱了皱眉头，绕过那些人走了出去。
　　金家外面被围上了一圈警戒线，有几个看热闹的人站在路的尽头朝里面张望，还小声的嘀嘀咕咕。
　　“怎么了这是？跟抄家一样，这家人犯事了？”
　　“不清楚啊，好像昨天晚上就来了，一直折腾到现在，看样子是在找什么东西。”
　　“这家我记得就住个男的和他女儿吧？男的是风投公司的老总，可有钱了，他女儿长得也漂亮，上次她女儿的生日宴会我还来参加了呢。”
　　“是啊，我也记得那女孩很漂亮，跟她爸一个模子刻出来的，父女俩人都挺好看的，没想到也会犯事。”
　　“阵仗那么大，究竟是犯了什么事啊？不会是贩毒吧……”
　　行天晴绕过那些说闲话的人往外面走，她连头都没有回。
　　在医院处理好了伤口，护士正在给她打破伤风针。
　　“伤口不能沾水，洗澡的时候用保鲜膜包裹一下就行了。”小护士打完了针，对行天晴说：“你可以在这边休息一会儿，没什么事就可以回家了。”
　　行天晴点了点头，坐在椅子上闭目养神。
　　她现在虽然又累又困，但并不是很想睡觉。
　　此刻的行天晴满脑子都是金家的情景，那宛如抄家一般的场面让行天晴心中泛着恶心，她实在是不知道自己要不要再回到那个地方。
　　还有关小玄，她们到底去了哪里？
　　为什么能够平安无事的进入到雾里的世界，她们难不成真的全部都是诡异？
　　就在行天晴满脑子胡思乱想的时候，医院的电视机上突然传来了一个熟悉的声音。
　　一睁开眼，行天晴就看到了自己母亲的脸出现在荧幕上。
　　【近日，诡异局侦破了一起案件，案件的当事人已被射杀。】
　　电视上，行文珺面无表情，对着镜头道：【我们将于后天召开新闻发布会，公布此次的调查结果，并会在现场焚烧该诡异的尸体。】
　　

第195章 “我们要在明天把爸爸抢回来。”
　　这则新闻播出后，医院里的人们都开始讨论起来。
　　“诡异？什么是诡异啊？”
　　“好像就是闹鬼，看这新闻的意思，好像是抓到了个鬼，要当众给烧了！”
　　“这个世界上还真有鬼啊？”
　　“怎么没有啊？我邻居那个早死的女儿，听说隔三差五的还回来看看她爹妈呢，小区里的人都知道这件事，但没人报警，说是报了也没人信。”
　　“我听说现在年轻人特别喜欢这种事情，好多失踪的案子都跟这种鬼有关，现在官方这么说，那是不是就承认这个世界上真的有鬼了？”
　　“哎呀，那鬼会不会伤人啊？”
　　“不都说冤有头债有主吗，要是伤人的话，那也应该去找害死他们的人啊。”
　　“可万一是个不讲理的厉鬼可怎么办啊？”
　　医院里的人纷纷讨论起来，行天晴立刻起身往门外走，她一打开手机就看到通知栏跳出来的信息，全部都是行文珺刚刚说的那番话。
　　【震惊！这个世界上真有鬼，官方已经定了！】
　　行天晴点都没有点开就直接删了那些通知消息，直接给行文珺打了个电话，但行文珺不知道是在忙还是怎么，反正是没有接。
　　行天晴急得像热锅上的蚂蚁，立刻拦了一辆车就去了积分兑换中心，刚刚她看到行文珺身后就是积分兑换中心的那个大楼。
　　还没到地方，行天晴就看到了好几辆媒体车，下了车之后行天晴硬是挤了进去，抓了一个积分兑换中心的工作人员，问她行文珺在什么地方。
　　“行局在大厅里接受记者采访呢。”
　　行天晴转身跑了过去，刚进去就看到行文珺面前站着几个媒体记者，她立刻冲了上去，伸手捂住了摄像机的镜头。
　　“拍什么呢！不许拍！”行天晴脸色难看的说：“这里是机密单位，谁让你们这些记者进来的，都出去！”
　　记者们也都愣在了原地，倒是行文珺看了行天晴一眼，慢条斯理的对记者们说：“不好意思，大家先休息五分钟吧，五分钟后我们继续采访。”
　　说着，行文珺就把行天晴拉了过来。
　　看到行天晴眼眶下的黑眼圈，行文珺就问她：“怎么？从现场回来没回去休息吗？”她看到了行天晴手背上的伤口，又问道，“手怎么了？”
　　“你这是在做什么？！”行天晴激动的对她说：“群众不应该知道诡异的事情，这会给他们造成恐慌！”
　　行文珺淡淡的看着她，环着胸道：“你离开诡异局时间久了可能不清楚，现在上面已经表示可以让群众们知道关于诡异的事情。堵不如通，与其让他们永远蒙在鼓里，不如让民众学会警惕，规避不必要的危险。”
　　行天晴说：“可也不能这样啊，你们为什么要烧了金丞的尸体，你、你是不是想……”
　　“没错。”行文珺说：“金丞虽然是死了，可那个小的带着金丞的佣人全都跑了，这可怎么行呢？只要她们还在外面一天，就是个隐患，所以我打算用这件事情把他们都引出来，然后一网打尽。”
　　行文珺说着话的事情与其轻松的就像是讨论晚上做什么菜一样，根本不把金丞的那些佣人们放在眼里。
　　行天晴眉头紧皱，她垂在身侧的双手握紧了拳头，指甲都扣得生疼，却又无奈这是上面的决定，她根本没办法反抗。
　　一想到关小玄过来就是送死，行天晴的心就说不出的难受。
　　行文珺盯着面前的人，突然问道：“其实你猜出来了吧？”
　　行天晴闻言就是一愣，抬头看向了她：“什么？”
　　“猜出那个女孩就是关小玄了吧？”行文珺环着胸，语气依旧是那么平静，说的话却让行天晴胆战心惊。
　　“连我都猜出来的事情，你不可能猜不出来。”行文珺说：“天晴，她是在你眼前死的，已经是那副模样了竟然还能活着，你到现在还觉得她是人吗？”
　　行天晴瞳孔不住的颤抖，磕磕绊绊的说道：“妈妈，不是这样的，她不是关小玄，关小玄……也不是诡异。”
　　行文珺说：“是不是的，等到时候你自然就清楚了。”
　　她说完就抬手看了一眼时间，对心神不定的行天晴说：“你一晚上没休息肯定是累了，我还要接受记者采访，一会儿派人送你回去吧。”
　　“不用，不用。”行天晴摇了摇头，说：“我自己可以回去。”
　　行文珺看了她一眼，也没有勉强：“好吧，那你回去好好休息。”
　　之后行天晴离开了积分兑换中心，她也不知道自己是怎么搭上车的，最后当她走出电梯的时候，却来到了自家对面的那扇门。
　　这户人家搬走后到现在都还空着，行天晴看着熟悉的房门，只觉得身心俱疲。
　　她缓缓抬起手，放在了灰黑色的大门上。
　　闭上眼睛，行天晴的脑海里反复出现关小玄和金妮两个人的脸，最后她们融合在一起，变成了第一次见到关小玄的样子。
　　“她不是关小玄。”
　　行天晴低声对着那扇门说：“她不是关小玄，所以……关小玄也不是诡异。”
　　她们两个，绝对不会是同一个人。
　　***
　　行文珺的新闻和采访报道很快就传遍了大街小巷，原本只是在年轻人才知道的诡异现在几乎被全市人知晓，大家也都突然理解了为什么有的时候会出现莫名其妙的封锁，或者是奇怪的留言。
　　恐慌肯定是会产生，但上面似乎已经料到了这种情况，进行了铺天盖地的宣传，才让众人对于诡异的恐慌降低了一些。
　　比起绝大部分的群众，很多年轻人终于可以把他们感兴趣的事情拿到台面来聊了。
　　毕竟抓鬼这种事情，也就只有年轻人才有热情。
　　当关小玄听到外面的事情已经变成这个样子之后，眼睛都瞪大了。
　　“这……也行？”关小玄歪了歪头，看着李橙从外面带来的平板上的视频资料，忍不住说道：“这件事情以后，大家会不会对诡异有所改观呢？”
　　“我觉得最起码短时间内还是不行的。”李橙暂停了视频，坐在关小玄面前对她说：“金小姐，我哥说诡异局的新闻是在给你们设陷阱，到时候那边的人肯定会很多，他让我劝你们不要去。”
　　关小玄闻言抿了抿嘴唇，她看向李橙反问道：“你又去偷偷见你哥了？”
　　李橙缩了缩脖子，跟她道歉：“对不起啊金小姐，我是怕我哥担心才跑出去一趟的，你放心好了，我肯定没有被人发现。”
　　关小玄倒是没有责怪李橙的意思，她伸手摸了摸李橙的脑袋，虽然这小孩换了个身体，但性格还是跟以前一样。
　　“原本打算安排你随便找个地方躲三个月，再跟你哥见面的。”关小玄轻轻叹了口气，对她说：“不过现在遇到了这种事情，我们也护不了你了。”
　　李橙心中一紧，她意识到关小玄要说什么连忙对她说：“金小姐你千万别赶我走啊，我是不会在这个时候抛下你们一走了之的！”
　　关小玄却摇了摇头：“你的身份信息都已经弄好了，出去躲几个月吧，几个月后就没有人再查你的信息，到时候你就跟你哥离开这里，再也别回来了。”
　　李橙连连摇头：“不行的金小姐，我说了，我要陪着你，你跟金先生救了我的命，我给你们家当牛做马都是应该的。”
　　关小玄劝她：“别傻了，我们救你不是希望你一直待在我身边，更何况……你知道我要做的事情，不能带着你。”
　　李橙还打算劝说关小玄，宋宜就从教堂外面进来了。
　　“小姐。”宋宜对关小玄说：“陆温要见你。”
　　关小玄垂下了眼眸，轻轻点了点头对宋宜说：“我知道了。”她又转头对李橙说，“小橙，以后在外面生活，你要多加小心。”
　　李橙还没来得及说话，关小玄就起身和宋宜一起走了出去，宋宜回头看了李橙一眼，才收回目光跟着关小玄一起出去。
　　教堂外，陆温正坐在院子里的椅子上看着外面的浓雾，当他听到身后传来的动静时才转过头，看向了关小玄。
　　“小姐。”陆温起身，走到关小玄面前说：“新闻我已经看到了。”
　　“嗯。”关小玄也没有含糊，直接对二人说：“新闻发布会的时间是在后天上午的10点钟，我们要在明天晚上去积分兑换中心，把爸爸抢回来。”
　　宋宜点了点头，她无论什么时候都会无条件的配合关小玄。
　　倒是陆温顿了顿，才对关小玄说：“小姐，我一个人去吧，万一是陷阱的话，留我一个也是好的。”
　　“并不好，陆温。”关小玄看向他，说道：“如果我们三个一起去的话，还有可能带爸爸回来，可如果是你一个人的话，那就肯定回不来。”
　　陆温脸色不太好的闭上了嘴。
　　关小玄知道眼前这人的想法，她柔声劝道：“我知道你跟爸爸的感情很好，如果他在这里的话，肯定也不想让你去冒险，所以还是我们三个一起去比较稳妥。”
　　陆温沉思了几秒钟，才点了点头：“好的小姐，那我们明天晚上就出发。”
　　关小玄见陆温没有异议，便转身看向了他：“说起来，咱们认识了那么长时间，我还不知道陆温你擅长什么呢。这一次我们的行动必须迅速，所以我得提前知道咱们三个怎么配合。”
　　宋宜跟关小玄配合的已经很默契了，现在就看陆温能不能融入她们之间了。
　　“我没什么太大的本事。”陆温从旁边的桌子上拿起了一根**，面无表情的说：“就只有力气比较大而已。”
　　

第195章 陆温的这把双杆猎枪实在是太帅了
　　凌晨1点钟。
　　鹿媛正在家里收拾屋子呢，刚刚有一只猫大半夜的不睡觉在家里跑酷，掀翻了角落的花盆，弄得满屋子都是土。
　　自从当了守门人之后，鹿媛家的猫一个个都脾气大的很，就好像鹿媛是什么怪物一样，碰不得摸不得，甚至见了面都要炸毛横着走。
　　鹿媛着实苦恼。
　　正当她把那些土倒进垃圾桶里的时候，心中莫名多了个感应，她转头看向了自己家的书房，放下了手中的工具走了过去。
　　打开门，上了台阶，鹿媛贴在红色的门上竖着耳朵听了听。
　　‘呲——’
　　好像是公交车停下来的声音。
　　随后是三个人从车上走下来的声音。
　　一个熟悉的声音传了过来，她说道：“王师傅，你先离开这边吧，事情办完我们会给你打电话的。”
　　鹿媛眉眼舒展开来，是老板来了啊。
　　她把门推开一条缝，一探头就看到关小玄和宋宜，还有一个从没见过的男人走了过来。
　　“金小姐。”鹿媛站在门口好奇的问她：“怎么今天来我这边了？”
　　“不好意思不好意思。”关小玄说：“我实在是不知道哪里还有里世界的出口了，只能来你这边了，我们几个要出门办点事，只能先暂时借用你家这道门了。”
　　只是借一下门倒是没什么，鹿媛想，反正关小玄给她发工资，老板要用一下东西也很正常。
　　“金小姐要用的话提前给我打个电话就好了。”鹿媛又把门推开了一些，对关小玄说：“我怕我晚上睡着了没听见电话声，耽误你的事情。”
　　“好，下次我会提前给你打电话的。”关小玄和宋宜陆温从门里走了出来，她站在客厅看着一地的狼藉，知道鹿媛家这猫还是没有好。
　　关小玄并没有在鹿媛家多逗留，很快就打上了车往积分兑换中心前去。
　　深夜的街道上空空如也，关小玄坐在副驾驶的位置上环着胸没有说话，司机师傅也只是多看了三人一眼，也没有主动搭腔。
　　一路上都出乎意料的安静。
　　在距离积分兑换中心一公里的地方，关小玄让司机师傅停了下来。
　　三个人下了车，开始步行过去。
　　等靠近后，关小玄才隔着围栏看着里面的场景，积分兑换中心前面的空地多了几辆警车，周围也有不少人把手，大厅里更是进进出出的，瞧着人很多的样子。
　　这么多人？
　　关小玄皱了皱眉头，对宋宜说：“我们得先知道爸爸被藏在了哪里，宋宜，你有什么办法吗？”
　　宋宜没有说话，只是缓缓沉入了关小玄的影子里，随后就看到在灯光下一个黑色的影子在地面上窜来窜去，最后落在了一个巡逻的警卫脚下。
　　那个警卫似乎正在跟同伴用对讲机说着什么，完全没有注意自己的影子已经被侵占。
　　关小玄远远看着宋宜在几个人的影子里转来转去，又随着一个警卫进入了大厅，大约十几分钟后，宋宜才回到了关小玄的影子里。
　　“都打听清楚了。”宋宜低声说：“先生应该是被安放在地下四层的解剖室，那边没什么人把守，但大厅人很多，最少9个人。”
　　关小玄点了点头：“没事，我们不从正门进去，跟我来，我带你们去侧门。”
　　宋宜和陆温也没有迟疑，跟着关小玄就跑了过去。
　　侧门是一个倾倒垃圾的小铁门，这边一般没什么人来往，而且距离大厅很远，只有一个人在把守，不需要关小玄吩咐，宋宜直接过去把人弄晕过去，藏在了草丛里。
　　‘咔嚓’一声，关小玄轻轻地打开了小铁门，让两人跟着自己进来。
　　再一次来到积分兑换中心，关小玄按照记忆在四通八达的建筑里绕来绕去，躲避着那些偶尔路过的巡警们，当她再一次带着俩人在前后都有警卫巡逻时躲进了个暗门中，陆温不由发出了疑问：“小姐以前来过这里？”
　　关小玄思索了一下，说：“上辈子来过。”
　　俩人都明白了。
　　地下四层除了电梯直达之外，还可以走逃生通道，关小玄带着人拐了个弯儿，就看到了站在逃生通道口的两个守卫。
　　没有太多的废话，宋宜和陆温一人一个快速的接近然后放到，关小玄推开了逃生通道的门，让他们把昏过去的守卫给拉了进来。
　　狭长的逃生通道因为人的进来亮起了声控灯，宋宜把人绑好了扔在角落里，关小玄看了看向下的楼梯，对二人打了个手势，率先走了下去。
　　不知道是不是关小玄的错觉，越往下走关小玄越是觉得周围的温度降低了，等下到了地下二层的时候，那股寒气几乎快要把人的骨头给冻碎。
　　“奇怪。”关小玄皱着眉头停了下来，对俩人说：“就算地下再冷也不会冷成这个样子，这很不正常。”
　　三个人都觉得有点不太对劲，可他们环顾四周并没有发现什么特别的东西，不由面面相觑起来。
　　继续走吧，关小玄用眼神示意。
　　‘滴答——’
　　当关小玄走过二层平台继续往下的时候，却踩到了一滩水。
　　那水就突兀的出现在了平台之上，刚踩上去的时候关小玄还愣了一下，转瞬间自己的脚下就蔓延出一层冰凌，陆温眼疾手快拿着双杆猎枪当棍子使，木质的枪托往地上一砸，伸手往关小玄的肩膀一带，她整个人就从那滩水上带飞了出去，落在了台阶上。
　　关小玄站稳之后才意识到发生了什么，连忙道：“谢谢。”
　　陆温没有回头，抄起双杆猎枪就往前走，只见他每走一个脚印，周围都会泛起一阵金色的光芒，当那金色的光芒合并上之后，他立刻架起了自己的枪，对着那滩水‘砰砰砰’的打了过去。
　　狭小的通道处因为枪声震耳欲聋，关小玄知道陆温这是设了个结界，在陆温周围的任何声音都不会传递到外界。
　　**的声音可比关小玄的手枪威力大多了，陆温开了几枪之后地上都出现了个巨大的缺口，那潭水已经被打的飞溅起来，四面八方全都是。
　　‘滴答——滴答——’
　　天花板上像是下雨一样落下来一些透明的水渍，宋宜立刻用长发遮住了自己和关小玄的头顶，陆温虽然没有动作，但关小玄也看到他的头顶有一层圆弧的痕迹，像是什么透明的罩子一样。
　　“这些东西有古怪，都小心些。”关小玄对俩人说道。
　　陆温站在原地没有动，看着那些水滴落在地上后聚集在一起，就对站在走廊上的关小玄说道：“小姐，你们不要下来，这个东西我来解决。”
　　说话间，他又架起了自己手中的猎枪，看着眼前的水滴汇聚成一个如同熊一般高大的影子，它的头顶直接抵到了天花板，巨大的手爪狠狠地朝陆温拍了下来！
　　‘嘭——’
　　又一声枪响，随后‘咔嚓’一声上膛，再‘嘭’的一声。
　　几枪下去，眼前的巨物立刻小了一圈，陆温每往前走一步，空气中的压迫感就越甚，那怪物想化作一滩水去往别处，却发现自己离开不了陆温的光芒范围。
　　陆温端着猎枪走到它面前，对它说：“你跑不掉的。”
　　紧接着又是‘嘭’的一声，那怪物被猎枪直接贯穿，哗啦一声的化作一滩水，散落在了平台之上。
　　枪管还冒着丝丝的热气，陆温瞧着脚下的水痕，回头对关小玄她们说：“小姐，处理好了。”
　　关小玄睁大了眼睛，她觉得陆温的这把双杆猎枪实在是太帅了。
　　比她的七星海棠帅了不知道多少倍。
　　宋宜此刻看向陆温的眼睛也是亮晶晶的，刚刚陆温强势碾压的攻击，让她想起自己还做鬼的时候，当时因为纠缠关小玄不放也被陆温这样揍过。
　　原来从第三方的角度看，这枪竟然这么帅。
　　从二楼平台下去后，三人总算来到了第四层。
　　“是不是太过顺利了？”关小玄推门查看的时候还小声的嘀咕，毕竟这一路走来都顺畅的令人难以置信，唯一遇到的阻碍也被陆温三下两下给解决掉了。
　　而此刻，关小玄站在了地下四层的逃生通道前，看着隔壁的两个电梯，以及自己面前狭长又黑暗的走廊。她之前在这边上课的时候并没有来到这个深的地方，所以她也不太清楚这边的布局是怎么样的。
　　关小玄低声对身后的人说：“小心一些，我们要先找到爸爸究竟在哪里。”
　　陆温端着枪走过电梯门，看着上面的数字停留在1，才缓声道：“新闻上播出的意思，先生应该已经死了，那为了方便保存，他应该会在一个温度很低的地方。”
　　关小玄垂着双眸想到了那副场景，轻轻的点了点头：“那我们就去找最冷的地方。”
　　当三个人一起往走廊深处走去的时候，逃生通道外面的监控探头忽然闪了一下，陆温扭头看了监控探头一眼，对宋宜说：“有监控。”
　　宋宜也看到了那闪着红点的探头，一伸手就用黑色的头发丝缠绕上去，再一拽，那个摄像头就被直接从墙上扒了下来。
　　“这边还有好几个。”关小玄抬起手，指着自己脑袋上正对着她的探头，微微眯起了眼睛，她总觉得自己透过这个摄像头似乎能看到什么人的眼睛一样。
　　下一秒，宋宜就用发丝把那摄像头给拽了下来，扔到了一边。
　　关小玄收回了目光，对俩人说：“走吧。”
　　当三个人离开原地后，被拽下来扔到一边的摄像头又闪了一下猩红的光。
　　

第850章 “我要活捉这个诡异。”
　　这条走廊很长。
　　关小玄走着走着就觉得不太对劲，在她的印象中积分兑换中心的走廊没有那么长才对。
　　黑暗的走廊几乎看不到尽头，两边是长得一模一样的房门，每隔一段距离就会重复出现一次。这里没有窗户，只有头顶惨白的光，让人分不清楚现在究竟是什么时候。
　　当他们路过第五扇门的时候，关小玄停了下来。
　　“我们好像遇到鬼打墙了。”关小玄低声对身后的俩人说道。
　　陆温和宋宜环顾四周，他们两个纷纷皱起了眉头。
　　“可我并没有发现有诡异的存在啊。”宋宜试着用发丝往前试探，对关小玄说：“前面还有门，小姐。”
　　这下就更奇怪了。
　　而且这一路走来，关小玄始终觉得有什么东西在身后盯着自己，可她回过头却什么都没有，只有漆黑的宛如没有尽头的走廊。
　　来时的路已经完全看不见了，前后都是看不到底的黑暗，让关小玄心中直打鼓。
　　“我们好像……”关小玄咽了咽口水，对俩人说：“被盯上了。”
　　宋宜和陆温都没说话，但已经各自站好了位置，等待着不知道从哪里跳出来的对手。
　　‘哗啦啦啦——’
　　两边的门突然震动起来，连同整个走廊一起，关小玄差点都没有站稳，还是被宋宜给扶了一下才站在原地。
　　“什么东西要出来了！”陆温大喊了一声，子弹上膛的声音响起，下一秒钟距离三人最近的那扇门忽然打开，从里面涌出了十几个黑色的影子。
　　是那些在雾中的黑影！
　　关小玄的瞳孔瞬间一缩，紧接着就看到陆温对着那些黑影‘砰砰砰’的打出去了两枪，身后的几扇门也都打开了，从里面涌出来的黑色影子把两边的走廊都堵得密密麻麻，就连天花板都沾染着黑色的雾气。
　　宋宜的长发形成了一个盾牌护在了关小玄的身边，她把那些试图靠近的黑影全都一股脑的斩断，可那些影子仿佛没有知觉一般，踩着那些尸体就晃晃悠悠的聚拢了过来！
　　“啊！！！！”
　　关小玄正开枪射击呢，就听到不远处传来了陆温的叫声，她一回头就看到陆温已经被那些黑色的影子包围，那些面目模糊的东西正撕扯着陆温的身体，关小玄眼睁睁的看到陆温的胳膊就这样直接被咬了下来！
　　“陆温！”
　　关小玄连忙从盾后面跑了过来，几枪把那些蜂拥而至的黑色影子打散，看着陆温白色衬衫上猩红的血迹当即脑袋就‘嗡’的一声。
　　陆温睁着一双眼睛看向关小玄，身下全部都是血，关小玄刚想替他止血，陆温就挣扎着拿起了猎枪，朝她的身后开了一枪。
　　‘嘭——’
　　一个准备靠近的影子就这样被陆温给打散了，他眼眶通红，呼吸都开始变得困难。
　　“小姐，小姐……”
　　陆温强撑着一口气，对关小玄说：“一定要把、先生带走……”
　　“陆温你先别说话！”关小玄捂着他的断臂，感觉陆温体内的血液滚烫如同岩浆，喷的她满脸都是，关小玄脑袋几乎是空白的，她对陆温说：“我帮你止血，你一定可以的，你一定没问题！”
　　陆温无力的摇头，他躺在地上缓缓闭上了眼睛。
　　“陆温！”
　　“小姐！”
　　关小玄和宋宜的声音一起发出来，关小玄瞬间心中一紧，抬头就看到了在走廊另外一边的宋宜，只看到她的发丝不知道为什么不受控制，竟然直直的朝关小玄这边捅来。
　　那束发丝速度很快，下一瞬就要戳中关小玄的眼睛，可宋宜却在走廊那边伸手拽住了它，才让那发丝堪堪停下。
　　关小玄被这突如其来的一些列事情弄的有些神志不清，她眼前就像是放慢了十倍的电影一眼，看着宋宜身后的黑色影子张开了嘴巴，咬上了她的肩膀和手腕，也咬上了宋宜的脖子。
　　鲜血。
　　关小玄从来都没有看到能喷到天花板的血液，宋宜因为救她被身后的黑色影子撕碎，鲜血的味道浓重又腥，宋宜被那些影子按在了身下，撕扯着她的身体。
　　【走……】
　　宋宜的声带被撕碎，她发不出一点声音，但还是用尽全力的看向了关小玄，用嘴唇对她说：【走……】
　　快走。
　　快离开这里。
　　一定要活着离开这里……
　　宋宜最后的目光被黑影挡住，关小玄跪坐在地板上，身前是已经死去的陆温，而不远处是被撕成了碎片的宋宜。
　　关小玄想，怎么会这样？
　　陆温和宋宜明明都那么厉害，为什么会变成这样？
　　如果她没有计划着来偷金丞的尸体，那陆温就不会死，如果宋宜不去保护她，那她也不会死。
　　无尽的走廊。
　　死去的同伴。
　　关小玄浑身沾满了血，她坐在地板上看着逐渐靠近的黑色影子，心中非常恐惧。
　　“我为什么要活下来……”
　　“为什么死的不是我……”
　　***
　　监控室内，行文珺看着监控探头里的画面。
　　画面中，关小玄蜷缩着抱着膝盖蹲在角落，她头发都乱了，嘴里一直嘀嘀咕咕的在念叨着什么，监控左上角显示这是在地下四层的走廊监控处。
　　行文珺按了对讲机，说道：“目标已经中了陷阱，现在神志不清，另外两个人的踪迹有找到吗？”
　　很快，对讲机里就传来了声音：“1队没有线索。”
　　“2队没有线索。”
　　“3队在天台发现了踪迹，目前正在调查。”
　　行文珺按了对讲机：“天台小心。”
　　放下对讲机后，行文珺按着操作员的椅子对她说：“走廊这部分的监控全都给我放到最大，解剖室那边的画面也给我调出来。”
　　操作员很快就把监控画面调了出来，行文珺看着画面中的解剖室，金丞依旧躺在不锈钢台子上，胸腔腹腔都被打开，而那些内脏和脑髓也都一一摆放在旁边不远处的桌子上。
　　一切看着都跟平常无异。
　　“今晚注定不会安分。”行文珺缓声道：“全部人员都给我打起精神来，不能放过一丝蛛丝马迹。”
　　“是！”
　　积分兑换中心的天台处。
　　铁门被从外面闩上，几个装备齐全的人尝试了一下推不开，最后决定暴力破门。
　　当他们把门破开的时候，却发现天台上一个人都没有。
　　只有凌晨的夜风在呼呼的吹着。
　　为首的人半蹲下来，其他人也纷纷保持警备的姿势逐渐在天台扩散，这里的遮挡物不多，只有几个长椅，和天台边缘架起来的三米高的护栏。
　　“报告队长，天台什么都没有发现。”
　　十几个人在天台上搜索了一圈，纷纷聚集在一起互通情报，小队队长皱了皱眉，拿起对讲机说道：“行局行局，天台没有发现嫌疑人踪迹。”
　　对讲机‘咔’的一声回复道：“收到。”
　　众人看向了小队队长，用眼神示意他现在应该怎么办。
　　“先撤退。”队长说：“再找其他的线索，他们总不能跑出这栋楼。”
　　“是！”
　　正当那些人准备离开的时候，天台的门‘嘭’的一声关上，随后门的缝隙处蜂拥出一大堆黑色的发丝，把唯一的出口封得死死的。
　　陆温缓缓从空调外机后面走了出来。
　　所有人顿时一级戒备。
　　“这里是3队，在天台发现嫌疑人踪迹！”
　　“这里是3队，在天台发现嫌疑人踪迹！”
　　对讲机里完全没有声音，那人皱着眉头看了手中的对讲机一眼，发现不知道什么时候，对讲机上已经被缠满了发丝。
　　宋宜浮现在阴暗处的影子里，缓缓开口道：“小姐说了，不要伤他们性命，毕竟都是打工人。”
　　陆温没有说话，只是冷*漠的把猎枪上了膛。
　　从天台门出去，宋宜还把门给重新关上，等那群人醒来后随便就能打开，不过也因为这样他们的时间不多了。
　　“小姐也真是的，这么大的计划也不提前跟我们说。”宋宜语气抱怨，看了一眼走在前面端着枪的陆温，不由对他说：“一会儿到了监控室，我先进去。”
　　陆温平静的说：“好。”
　　宋宜没有讲话，她本来也不是爱说话的性格，更何况跟陆温也不是那么的熟悉。
　　监控室在地上三层，或许是因为关小玄那边吸引了全部的注意力，这边的守卫倒是少了不少，宋宜把一个暗语递给了陆温，自己则像一滩水一样化成了影子，潜入进了走廊。
　　和地下四层的格局差不多，一道狭长的走廊左右两边各有几扇门，其中一扇门前站着两个守卫，宋宜猜测那可能就是监控室了。
　　正好有人开门进去，宋宜便跟着他的影子一起进入了监控室内。
　　进门后宋宜立刻藏进了阴影中，她远远的看到了行文珺的背影，目光阴恻恻的，宋宜还记得她当年是怎么伤害关小玄的，如果不是得按计划行事，她肯定第一个冲上去杀了她。
　　或许是宋宜的目光太过灼热，行文珺立刻扭头看了过来，吓得宋宜往后面一缩。
　　行文珺微微眯起了眼睛，看着那边。
　　可角落里除了堆了一些主机之外，什么都没有。
　　旁边的人又说了什么，行文珺才回过头来看着他，皱着眉头道：“谁让她来的？不许她进来，谁要是敢放她进来，就等着处分吧。”
　　那人立刻应了一声‘是’，转头就离开了。
　　行文珺烦躁的环着胸，瞥了一眼监控画面里还在抱着膝盖瑟瑟发抖的关小玄，拿起对讲机说道：“各部门准备，现在往地下四层出击，我要活捉这个诡异。”
　　

第198章 “不好意思啊行局，闹出那么大的动静。”
　　监控画面里的关小玄还一如刚才的模样抱着腿瑟瑟发抖，她的头发乱的仿佛是杂草，脸上的表情也是惨白的，嘴唇颤抖着哆哆嗦嗦的说着话。
　　到后面大约是看到了什么可怕的东西，抱着头把脸一埋，就仿佛是一只鸵鸟一样，藏在了膝盖里。
　　行文珺微微眯起眼睛，看着关小玄安静的蜷缩在角落里的样子就拿起了对讲机，对众人说：“都警惕些，我要抓活的。”
　　1队2队都响应起来，3队迟了一些，也回了个‘收到’。
　　行文珺此刻环着胸，沉沉的看着监控画面，完全没有注意到有个黑色的影子逐渐融入到自己的脚下。
　　通往地下四层的路只有两条，1队2队各自从电梯和逃生通道下去，1队分成了两部分，分别坐着两台电梯下了楼，而2队则沿着关小玄走过的逃生通道往下。
　　当1队队员看着电梯数字缓缓下降之后，却发现它没有在4楼停下来，而是继续深入。
　　-5……-9……-14……
　　电梯里的人屏住了呼吸，如果他们没记错的话，积分兑换中心地下最深也就到地下四层，可现在都地下十四层了，竟然还在往下面去。
　　‘咕咚’。
　　有人咽了咽口水，声音发颤的问道：“我们这是……要去哪啊？”
　　没有人回答他，也没有人敢回答他。
　　众人全部都看着那猩红的数字一点点的往下，最后在【-85】层停了下来。
　　‘叮’的一声，电梯门开了。
　　眼前是大片大片的黑暗，只有电梯里还有惨白的灯，旁边的电梯门也‘叮’的一声打开了，但没有人会主动踏出这一步。
　　小队的队长拿起了对讲机：“1小队遇到了麻烦，请求支援。”
　　对讲机安静极了。
　　小队队长又按了一下，依旧是安安静静，周围的黑暗像是会侵染一样，把声音和光线都吞噬进去，只剩下众人的呼吸声。
　　有人尝试着把电梯门关上，但是无论怎么按门都关不上，更别提再回到地上一层了。
　　“这究竟是怎么回事？”有人颤着声问道：“我们是来到十八层地狱了吗？”
　　“别胡说了，这只是普通的闹鬼而已。”
　　“闹鬼还怎么普通！”
　　那人崩溃的端着武器喊道：“我就说这个事情根本不是我们普通人能应付的了的，现在遇到了这种情况我们肯定死定了！”
　　“行局说了，诡异没有那么危险，只要我们不轻举妄动根本不会有事情！”
　　“那现在这样你怎么解释？谁家办公楼会有地下十八层！”
　　转瞬间，电梯里就开始吵了起来。
　　队长皱着眉头回头看了一眼，他们只是普通人，顶多是训练的比常人多，体力比常人好，但这种神神鬼鬼的事情对于众人来说的确难了些。
　　没有实体，充满了恐惧，任谁都会心态崩的。
　　“都别吵了！”那人喊道：“还没有出现敌人就自乱阵脚怎么可以，你们都是怎么当兵的？！”
　　话虽如此，可大家都没有因为队长的那番话而降低恐惧，最开始心态崩了的那位汉子不知道怎么回事，他突然捂住了自己的口鼻，然后呕吐了出来。
　　‘哗啦’一声，众人看到他的嘴巴里吐出了数十根长长的黑色触手，就连鼻孔里也钻出了两条，像是活物一样摇摆着自己的触手。
　　“啊！！！”
　　离他最近的那人崩溃的大叫起来，众人一回头看到这副场景也吓得脸色发白。
　　“救我……”
　　那人张着大嘴，嘴巴里涌出无数的触手，含糊不清的冲众人喊道：“救我，救救我……”
　　噗呲一声，男人的左边眼球掉在了地上，一个手腕粗细的触手从他的眼眶里钻了出来，随后是另外一只眼睛，耳朵，以及身上所有的毛孔。
　　“啊——！！”
　　“啊啊啊——！”
　　“啊啊！！！”
　　电梯里传来了众人惊恐的尖叫声，停在地下四层的电梯因为没有人出来而缓缓关闭，行文珺皱着眉头看着监控画面，不知道为什么电梯到了却没人出来。
　　行文珺心中似乎有所感应，无奈的按了对讲机：“电梯里什么情况？”
　　没有人回答。
　　行文珺又问了一遍，依旧没有人回答。让工作人员调出电梯里的画面，画面一出来就看到数十人东倒西歪的躺在了电梯里，瞧着像是晕过去了。
　　行文珺皱眉：“……一群废物。”
　　虽然不清楚电梯里发生了什么，但她还是寄希望于另外一队从逃生通道下来的人，可是逃生通道那边也没有动静，行文珺心中觉得不太妙，让操作员把逃生通道的监控调了出来。
　　这一次，那些人倒是没有晕，只不过受伤严重，明明是室内的楼梯，却到处都飘满了雪。
　　众人倒成了一片，好多人身上还压着冰块，看起来也伤得不轻。
　　行文珺捏着手中的对讲机，她拿起对讲机说道：“医疗队，去逃生通道的地下二层救援，速度要快。三队，三队人呢？”
　　‘咔嚓’一声，对讲机传来了个声音：“三队在。”
　　行文珺说：“你们现在多少人，在哪里？”
　　‘咔嚓’一声，对讲机说：“15人，目前在天台待命。”
　　“都什么时候了还在天台？”行文珺气愤的说：“天台没有事就下来支援！去地下四层！”
　　‘咔嚓’一声，对讲机说：“收到。”
　　可行文珺等了半天，也没看到天台那边下来什么人，让工作人员去调天台的监控也不行，因为天台那边就没有监控。
　　看着监控画面里还抱着膝盖蜷缩在角落里的关小玄，行文珺就有点按耐不住了。
　　她放下手中的对讲机，转过身说道：“不等了，我亲自过去。”
　　出了监控室的门，行文珺对门外的守卫交代了几句，就带着其中一个转身下了楼，等行文珺离开后，宋宜才从角落处的阴影里冒出了个头，看向了蹲在墙根处看着外面的陆温。
　　陆温发现了她，和她四目相对。
　　宋宜说：“我继续跟着她，你按照计划，把监控室控制住。”
　　陆温点了点头：“交给我了。”
　　交代完，宋宜又把脑袋沉了下去，紧跟着行文珺而去，而陆温则站了起来，他抬起脚轻轻踏了一下，周围立刻浮现出一个金色的光圈，把他跟监控室外的守卫罩在了一起。
　　那个守卫看到有一个光圈浮现出来的时候还挺纳闷，走过去伸出手指戳了戳，发现那东西竟然完全戳不开，就像是个玻璃罩子一样。
　　‘咔哒’一声，守卫身后传来了子弹上膛的声音。
　　一扭头，就看到陆温端着猎枪站在了走廊上，语气淡然的说：“得罪了。”
　　随后便是‘嘭’的一声。
　　***
　　行文珺先是来到了地下二层的走廊平台，看着医疗队开始救助伤员，她捡起了地上的一块冰看了看，发现这是自己之前为关小玄她们设下的陷阱。
　　没想到竟然会轮到自己人头上。
　　行文珺扔下了冰块，砸在地上碎成了一大片，她拍了拍手对身后的人说：“跟我下去，都小心点。”
　　“是！”
　　带着人下到了地下四层，守卫率先冲了出去，在门口警惕的观察了一阵发现没有什么危险才让开一条路，让行文珺从人群之中走了出来。
　　她看了一眼停在负四层的电梯，随手按了一下电梯门就打开了，靠在电梯门上晕过去的人一下子就砸了出来，行文珺蹲下来摸了摸他的脖子，发现人还活着。
　　“救人。”行文珺立刻起身对身后的医疗队说道。
　　众人全部都忙活起来，行文珺站在旁边指导工作，听见被抬上担架的人一直嘴里念叨着‘触手’、‘章鱼’什么的，不明所以的皱起了眉头。
　　他们究竟看到了什么？
　　正在这时，前去探索的人回来了，他对行文珺说：“报告局长，那边没有人。”
　　行文珺回过头：“什么？”
　　“没有人在那边。”那人又重复了一遍：“整个四层都没有人。”
　　“不可能。”行文珺说：“监控里她明明就在那，怎么可能看不到？”
　　说完，行文珺心中一紧，就觉得自己上了什么当，赶忙拿起对讲机：“监控室监控室，事情有变，看看那伙人都跑哪里去了！”
　　陆温抓起了对讲机，缓声道：“报告，没有任何异常。”
　　行文珺眉头紧皱，她总觉得对讲机里的声音有点奇怪，虽说因为传播问题对讲机会有一部分的失真，可她记得监控室操作人员不是这个声音才对。
　　行文珺抿了抿嘴唇，又拿起对讲机道：“3队，3队现在到哪里了？”
　　关小玄的声音从对讲机里传了出来，她说：“行局，我已经到了啊。”
　　说着，从对面走廊的深处缓步走来了一个人。
　　那人手中拿着属于3队的对讲机，对着行文珺说：“行局，我们又见面了。”
　　众人立刻端起了枪瞄准关小玄，但在下一秒四面八方的黑色长发就袭了过来，把那些人全都捆成粽子，行文珺睁大了眼睛往后退了一步，就感觉自己的后背撞到了什么柔软的东西上。
　　下一秒，一双柔软锋利的指甲从背后抵在了行文珺的脖子上。
　　宋宜如同女鬼一样的出现在行文珺的身后，黑色的长发飞舞着，边缘形成锋利的刃，似乎在下一秒就能把这个女人切成一百块。
　　“不好意思啊行局，闹出那么大的动静。”关小玄歪了歪头，看着行文珺说：“不过您也别担心，很快就会结束了。”
　　

第199章 “关小玄，你为什么觉得我不会选你？”
　　行文珺被掐住了脖子，身边的守卫也都倒在了地上，她呼吸都小心翼翼起来，微微眯起了眼睛看着眼前的人。
　　“金妮。”行文珺说：“或者说，可以叫你关小玄？”
　　关小玄神色一顿，平静的看向了她。
　　行文珺瞧着她，道：“我其实很好奇，你当时究竟是怎么活下来的。”
　　关小玄笑了笑，抬起眼睛看向了她，眼底却是冰冷的。
　　“既然你已经猜到了，那我也就不瞒着你了。”关小玄扬声对宋宜说：“这个地方太窄了，我们上去说吧。”
　　说着，关小玄从怀中掏出了个什么东西，竖在手心中，下一秒三个人就来到了一个眼熟的操场。
　　“还记得这里吗？”关小玄站在那棵树下，用手轻轻搭在上面，低声道：“我爸爸就是在这个地方死的，所以……今天你也要死在这里。”
　　行文珺听了这话不免乐了起来，她哈哈一笑，轻蔑的看向了关小玄：“你这个诡异，你知道你在干什么吗？你想杀我，那就是在跟整个诡异局作对。”
　　关小玄瞧向她：“我不惹事，但我也绝对不怕事。”
　　“不过我很好奇，你为什么会盯上我？”关小玄纳闷的问她：“就这么想让我死吗？”
　　“哈哈，你把你想的太重要了。”行文珺对她说：“我不是针对你，也不是针对金丞，我是针对每一个诡异。只要是出现在我眼前的诡异，一个都不会放过，我会把它们全都杀死。”
　　关小玄冷冷的看着她。
　　行文珺又说：“你们没有道德，也不受约束，放任不管迟早会危害到普通群众，所以我必须杀了你。”她微微扬了扬下巴，看向关小玄，“就算你杀了我，你们也逃不掉。不是在今天，就是在明天，或者是在后天，总之，你们必须得死，一个也活不成。”
　　关小玄气愤的看向她：“我们什么坏事都没有做，在那些事情发生之前我们也是普通人！”
　　“那又如何？”行文珺说：“你们已经死了，死了就是死了，再复活也只是个怪物。非我族类其心必异，你又怎么能保证所有的诡异都不做坏事？难道我们还要为你们设立个法庭，再给你们请个律师吗！”
　　行文珺说：“你们就是怪物，就是见不得光的东西。其实你们不是没有退路，只要你们待在属于自己的那个世界里不出来，我们是不会拿你们怎么样，可你们偏偏要插足人类的世界，所以你们必须死。”
　　说完，行文珺讪笑了一声，上下打量着关小玄，说：“你还没有回答我，你是怎么活下来的？”
　　关小玄抬头看向了她。
　　不知道为什么，关小玄的脑海里突然冒出了金丞在最后时跟自己说的那句话。
　　【我向恶魔做了交易】。
　　“我向恶魔做了交易。”
　　关小玄说：“以永远被困在黑暗为代价，换我半条命。”
　　行文珺微微挑了挑眉，道：“恶魔……？”
　　就在这时，操场上的突然一闪，陆温出现在那里，他衣着有点乱，双杆猎枪上还冒着烟，瞧着像是刚刚火拼了一番似的。
　　“小姐。”陆温皱着眉头说：“我们要抓紧时间了。”
　　关小玄点了点头，看向了宋宜。
　　宋宜此刻也心领神会，松开行文珺的时候还把她往前面推了一下，陆温立刻使出光圈把人罩在了里面。
　　行文珺被推了个踉跄，她抬起头看着围着自己的球形，伸出手碰了一下。
　　虽然很柔软，但行文珺知道自己破不开这个。
　　眼前的三个人分别呈三角形围着她，行文珺就知道，自己今天是必死无疑了。
　　可她心中却并不觉得恐惧，甚至望向了自己面前的关小玄，开口对她说：“关小玄，你就算杀了我也无济于事，到时候诡异局会反扑，你们几个必死无疑。”
　　关小玄也笑了起来，她说：“那我就等着你们。”
　　正当她准备要为金丞报仇的时候，从操场的另外一侧突然出现了个人影，那人狂奔而来，却在距离关小玄十几米的距离前停了下来。
　　行天晴喘着粗气看着眼前的这一幕，自然也听到了行文珺最后的那番话。
　　“关……小玄？”行天晴试探着喊她：“小玄，是你吗？”
　　关小玄回过头，用一双平静又冰冷的眼睛看向行天晴。
　　四目相对时，关小玄想起了很多画面。
　　她想起自己和行天晴在一起时候的样子，记得她开车带自己兜风，记得俩人一起在小区门口的面馆吃拉面，还记得行天晴跟自己在出租屋里接吻。
　　这一幕幕最后都定格在自己被炸成肉泥的那一刻。
　　就像是破碎的镜子，碎成了满地。
　　“天晴？”行文珺也很意外行天晴能跑过来，她拍打着那层光圈冲行天晴说：“你还看不出来吗？她是个诡异，她早就不是人类了，你到现在还要执迷不悟吗！”
　　宋宜懒得听行文珺大呼小叫，一伸手就让头发把人缠住，顺便捂住了对方的嘴。
　　世界一下子就安静了。
　　关小玄怜悯的看着行天晴，微微想了想，调整了一下自己的面容，露出了她好久都没有使用过的脸。当行天晴看到梦中才会出现的那张脸时，眼睛都睁大了。
　　事实就摆在她面前，行天晴不得不承认，关小玄的确还活着。
　　她没有死。
　　她就是金丞的女儿，和自己周旋了许久的金妮。
　　“很抱歉，以这样的方式与你相认。”关小玄转过身，认真的看着行天晴说：“我的确没有死，让你失望了，行天晴。”
　　行天晴皱紧了眉头，她的身子晃了晃才稳住，眼前一片漆黑，她呼吸都变得困难起来，却还是对关小玄说：“小玄你听我说，你放了我妈妈，大部队很快就要赶过来了，你们现在赶紧跑。”
　　“我们会离开的，但不是现在。”关小玄平静的说：“你的母亲杀死了我的父亲，我要为这件事情做个了断。”
　　行文珺发出了‘呜呜’的声音，似乎是在咒骂什么。
　　关小玄大概能猜出，大约就是‘都是诡异死就死了’之类的话，她不爱听，也不想听。她就这样看着行天晴，好像就这样多看对方一眼，也就能多记住一些。
　　但也仅此而已。
　　一个是收养自己的母亲，一个是曾经交往过的情人。
　　关小玄知道这很难选，无论选择哪一个都会让行天晴痛不欲生。
　　而且，关小玄不觉得行天晴会为了自己而放弃她的母亲，所以这一次，她来做选择。
　　“对不起了。”关小玄悲悯的看着行天晴，轻叹了一声对她说：“我们注定要走不同的路。”
　　行天晴似有所感，她立刻掏出了自己的那本书，颤抖着用声音说道：“禁令……禁令第一条……！！！”
　　她的话还没有说完，宋宜就快速的用头发缠住了行天晴手中的天书，就这样给拽了出去，关小玄立刻接住了那本书。
　　金色的天书泛着璀璨的光芒，关小玄摸了摸那本书的内页，感慨的说：“你这本书我想要很久了。”
　　说完，关小玄就拿起了那本书，学着行天晴的样子开了口：“禁令第一条。”
　　天书中间的书脊突然长出了无数黑色的触手，那触手逐渐包裹住了天书，掩盖了它金色的光芒，蠕动的触手在天书的封面上缠绕，最后睁开了一只金色的瞳孔。
　　诡异的书本宛如深渊而来的恶魔，它在关小玄的手中张牙舞爪，触手横飞，内页闪出的也不再是金色的光辉，而变成了灰黑色的雾气。
　　关小玄望着手中天书的变化表情很淡，抬头看向了被困在光晕中的行文珺，接着说：“禁止人类在此地杀戮，凡有杀心者，应粉身碎骨。”
　　‘咔嚓咔嚓’的闷声响起，关小玄看到了行文珺睁大了眼睛，她的身体在以不同寻常的方式在折断，骨头完全刺破了**，行文珺就这样眼睁睁的看着自己的身体越来越大，最后‘嘭’的一声。
　　炸成了肉泥。
　　行天晴不敢置信的看着眼前的这一幕，她甚至没有反应过来，眼泪就已经从眼眶滑落。那个女人，那个养育了她十几年的女人，就这样死在了她的面前。
　　陆温和宋宜看着被炸成了一团的肉泥脸色也没有变化，他们只是看向了关小玄，看看她接下来想要做什么。
　　关小玄合上了书，转过身对行天晴说：“你母亲杀了我一次，杀了我朋友一次，又杀了我的父亲，而我只要她一个人的命。”
　　行天晴艰难的挪动自己的眼球看向面前的人。
　　关小玄微微垂下双眸，对行天晴说：“如果你要报仇，就尽管来找我吧。”
　　“为什么……”
　　关小玄听到行天晴用沙哑的声音质问她：“为什么要这样做……我们明明……明明……”
　　“没有我们。”关小玄说：“只有我们和你们。”
　　关小玄听到了远处传来的声音，诡异局的人正在往这边赶来，所以她简短的对行天晴说：“很抱歉让你看到了这幅场面，但我跟你母亲的事情必须要做个了断，隐瞒了你那么久，真是对不起了，行天晴。”
　　关小玄缓缓的说：“无论是以前还是现在，我们都是不同的人，这次我帮你做了选择，下次希望我们再见面时，你也能自己做一次。”
　　“选择？”行天晴怔怔的问她：“什么选择？”
　　关小玄用平静的眼睛看着她，没有说话。
　　行天晴突然笑了起来，她往前走了两步，陆温瞬间端起了枪，宋宜也冲了过来，挡在了关小玄的面前。
　　关小玄就看着她一步一步的往自己这边走来，用苍白的嘴唇说出那句话：“关小玄，你为什么觉得我不会选你？”
　　

第200章 陆温说：“我们也想追随我们的主人。”
　　“关小玄，你为什么觉得我不会选你？”
　　行天晴的话像个炸弹一样，在关小玄的心口炸开，她透过宋宜的肩膀看着那狼狈的人，听着她冲自己喊道：“关小玄！你为什么觉得我不会选你！”
　　“明明结果可以不用这样的！”行天晴冲她喊道：“明明你和妈妈都可以好好活着的！为什么一定要走到这个地步！”
　　关小玄愣住了，她失神的看着行天晴，发现她双眼通红，正凶狠的望着自己。
　　莫名的，关小玄心中有点慌。
　　她不敢去看行天晴的眼睛，转过头对宋宜说：“别管她了，我们还有重要的事情要做。”
　　宋宜盯着行天晴一眼，那目光带着警惕，陆温也端着猎枪走了过来，三个人一凑近关小玄就迫不及待的使用了道具，从操场上消失。
　　空空荡荡的操场此刻只剩下行天晴一个人，以及一滩肉泥，空气中还有浓重的血腥味，让行天晴觉得恶心。她呆呆地望着关小玄消失的地方，直到诡异局的人冲过来也没有回过神。
　　随后行天晴眼前一黑，就这样昏了过去。
　　积分兑换中心地下四层的解剖室。
　　关小玄走到不锈钢的解剖台前，看着躺在上面冰冷的金丞，伸出手摸了摸他的脸。
　　“爸爸。”关小玄说：“我带你回家。”
　　陆温和宋宜用袋子把金丞的内脏和脑髓都一起带走，关小玄再一次使用了传送道具，众人就回到了鹿媛家的小院子。
　　鹿媛听到动静就从窗户那边探出头看了看，发现是宋宜他们就跑了出来，目光落在了地上的那具惨白的尸体上，吓得往后退了一步。
　　“是我，不要害怕。”关小玄改变了面容，柔声对她说：“这是我爸爸，介意我把他从你家客厅搬进去吗？”
　　鹿媛看了看关小玄，没有说话，只是缓缓让出了通道。
　　关小玄垂眸：“谢谢。”
　　金丞的尸体已经僵硬了，陆温蹲下来把他抱起来率先进了屋，宋宜也拎着一袋子内脏进去，发现关小玄没有跟上来还奇怪的看了她一眼。
　　“我有点事情。”关小玄站在门口对宋宜他们说：“我已经跟王师傅说了，让他在门内接你们，等我处理好自己的事情就回去。”
　　“小姐。”宋宜转身问她：“你是要去找行天晴吗？”
　　关小玄摇了摇头：“不是。”
　　宋宜又问：“那你是……”
　　“你不用问了，我不会有危险。”关小玄看着她说：“最多半个小时我就回来。”
　　说完也不管宋宜，关小玄直接使用了道具。
　　宋宜看着在眼前消失的关小玄，不由皱紧了眉头，但她回头看了一眼抱着尸体的陆温，还是决定先跟他去处理一下眼前的事情。
　　关小玄一睁开眼，就看到了自己熟悉的地方——行天晴的家。
　　这个家里乱糟糟的像是收破烂的，地上还有随手扔掉的短袖和裤子，门口的地毯上也东倒西歪的扔着鞋，沙发上、电视柜、茶几、餐桌，全部都是没收拾的痕迹，关小玄甚至还闻到了一股淡淡的酸臭味，好像是什么东西坏掉了的味道。
　　关小玄的眉梢抽动了一下，嫌弃的扫了屋子一眼，才迈开脚去找自己想要的东西。
　　终于，关小玄在卧室的被窝里找到了藏起来的瓜子。
　　关小玄撩起被子，看着瞪着一双猫眼警惕的看着自己的橘猫，不由心中一软。
　　“过来。”关小玄冲它伸出手：“我带你回家了。”
　　瓜子还是很警惕的看着关小玄，关小玄这才想起自己刚刚把脸变回去了，估计这小胖子是一时之间没认出来，于是她就改变了自己的容貌，变成了原来的样子。
　　这一次，瓜子隐约是认出来了。
　　它怯生生的从被窝里爬了出来，用胡须和小鼻子在关小玄身上闻来闻去，一只白色的小爪子就踩在关小玄坐在床边的大腿上。
　　重量十足。
　　“咪——”
　　瓜子带着疑惑的声音叫了关小玄一下。
　　“嗯，是我。”关小玄摸了摸它的脑袋，对它解释：“我前段时间去忙别的事情了，现在忙完了，就来带你回去了。”
　　瓜子凑上来，用脑袋蹭了蹭她的胸口，十分想念。
　　关小玄把沉甸甸的小胖子抱了起来，拍着它柔软的后背对它说：“走吧，我带你去我们的新家。”
　　再一次出现在鹿媛家的时候，院子里只剩下鹿媛一个人在收拾东西，率先听到动静的是家里的猫猫们，小猫咪们一看到关小玄来了纷纷围拢上来，有的还抓着关小玄的裙角往上看，似乎想看看她怀里胖乎乎毛茸茸的橘色小海绵是个什么东西。
　　“金小姐？”鹿媛从家里走出来，看到关小玄脚边围了一群小猫很是眼热，又看到关小玄怀里抱着的那只小胖子，此刻瓜子把脑袋钻到了关小玄的胳膊里，只露出了一个圆滚滚的大屁股。
　　鹿媛也很喜欢猫，凑过来用手指戳了戳瓜子的大屁股，惊讶的问道：“你出去就是为了找它啊？”
　　“嗯。”关小玄点头：“以前因为身份的原因没办法养它，现在形势变了，我要把它一起带走。”
　　鹿媛能理解关小玄的想法，毕竟她也是养猫人。
　　此刻看到关小玄抱着瓜子低垂的眉眼，鹿媛突然就开口道：“金小姐，如果你愿意的话，要不要把我家的猫也收养了啊？”
　　关小玄闻言抬头看向她。
　　鹿媛背着手不太好意思的解释道：“我自从成了守门人后，家里的猫就再也不让碰了，别说抱着睡觉，它们看到我都会四散奔逃，有的时候还会应激。”
　　关小玄瞄了一眼旁边的小猫们，它们刚刚就因为鹿媛的到来而散开。
　　“或许……等过段时间，它们就适应了呢。”关小玄劝她：“你跟它们肯定也有感情了，就那么舍得送人吗？”
　　“别人我肯定不舍得送啊，但金小姐就不一样。”鹿媛笑着说：“你肯定会很爱它们的。”
　　关小玄微微思索了一下，便点头答应了。
　　“好。”关小玄说：“不过我最近会比较忙，等我确定好了新身份，就过来接它们。”
　　“新身份？”鹿媛朝她眨了眨眼睛。
　　关小玄道：“金妮这个身份不能再用了，我在诡异局那边应该是头号仇敌，所以往后就要换个新身份继续生活。”
　　鹿媛点了点头，对关小玄说：“我明白了，那就等金小姐先安顿好。”
　　关小玄冲她笑了笑，进门前又问鹿媛借了点猫粮和猫砂，鹿媛也没有客气，直接送了个航空箱给她，要不是猫别墅不太适合携带，鹿媛也打算一并送了。
　　当关小玄拎着航空箱和十几斤猫粮猫砂出现在教堂里的时候，众人的目光纷纷转了过来。
　　教堂里很安静，陆温和崔阿姨等人正围着中间的一个棺椁，那是一个西式的棺材，金丞穿了一件黑色的西装，正安安静静的躺在里面。
　　关小玄放下了东西，走到了他的面前。
　　“爸爸，我们回家了。”关小玄低声对他说。
　　棺材里的人睡得很安详，似乎脸上还化了妆，让金丞的脸色没有那么难看。
　　陆温站在一旁，对关小玄说：“小姐，先生有一些东西留给你，请跟我过来吧。”
　　关小玄依依不舍的看了金丞一眼，才点头跟着陆温去了教堂里面的隔间。
　　“这些，是经过了一些转赠，最后留下来的财产。”陆温把一摞文件资料放在了关小玄的面前，低声对他说：“这里包括一些资产、地产、贵重金属以及古董字画，还有成立的福利平台，只要小姐确定好自己的新身份，它们立刻就能生效。”
　　关小玄闻言翻开了最上面的那份文件，上面的东西很繁琐，但关小玄只关注到最后的数字，金丞大约留了几千亿的资产给她。
　　“太多了。”关小玄说：“我都拿走了，你们怎么办？”
　　陆温缓声道：“我们商量过了，决定永远的留在这里。”
　　关小玄闻言就是一愣。
　　陆温说：“我们的脸没办法再改变，如果出现在外面的世界会给小姐你增加很多的麻烦，更何况我们本来就是诡异，比起在人类的世界，这里更适合我们。”
　　“可是……”
　　“小姐。”陆温说：“你已经有追随的人了，而我们也想追随我们的主人，还请小姐成全。”
　　关小玄怔怔的看着他，明白陆温的意思。
　　“好吧。”关小玄没有勉强，只是对他们说：“我尊重你们的决定，但还是希望我们可以经常见面。”
　　陆温点了点头，对她说：“我们会在教堂附近找一处合适的地方居住，陪着先生。”
　　关小玄冲他*笑了笑：“好。”
　　金丞留给关小玄的东西有很多，虽然还有一部分的资产没办法从他的名下挪走，但只靠这些，就已经足够关小玄生活了。
　　众人替金丞举办了个小小的葬礼，最后由关小玄把棺椁合上，葬在了教堂后面的空地上。
　　宋宜和李橙站在关小玄的身边，看着她在墓碑上放上了一束白色的鲜花。
　　“他们都离开了，小姐。”宋宜对关小玄说：“以后我们应该怎么办呢？”
　　关小玄顿了顿，说：“现在外面的人肯定都在找我们，所以我们还是先躲一阵子比较好。”
　　宋宜没有意见，反正关小玄在哪里她就在哪里。
　　站在一旁的李橙却用目光在宋宜和关小玄之间来回的打量，张了张口才干笑着对二人说：“那个……金小姐，我能不能往后也跟着你们啊？”
　　关小玄和宋宜闻言齐齐扭头看向了她。
　　

第201章 “我们夫人说了，很喜欢这个房子。”
　　行天晴睁开眼睛的时候，还没有彻底的清醒。
　　她的记忆还停留在那天晚上，关小玄拿着她的天书，用冰冷的目光看向自己的情景。
　　爱人的目光。
　　亲人的尸体。
　　空气中充斥着的血腥味。
　　即使是过去了一周，也让她感觉到恶心。
　　‘咔哒’一声，病房门被打开，邱楠拎着保温桶开门走了进来，她看着行天晴就仿佛是木偶一般躺在床上看天花板的样子就无奈的叹了口气。
　　“吃饭了。”邱楠坐在病床前对行天晴说：“今天医院餐厅做了糖醋里脊，我给你打了点，还有冬瓜虾米汤，你也喝点。”
　　把饭菜一一摆出来，行天晴还是那副半死不活的模样，甚至连坐起来都不愿意，邱楠也犯了难。她看着行天晴说：“上面给你妈妈弄了烈士，明天下葬，你如果没啥事的话就去送送她吧，毕竟也养育了你那么久。”
　　行天晴闻言微微转动了眼球，过了半晌才撑着身子坐了起来。
　　黑色的长发从她肩头滑落，行天晴垂着双眸，睫毛轻轻颤了颤，问道：“关小玄……找到了吗？”
　　邱楠顿了顿，才说：“没有，到现在为止我们出动了全体人员，但并没有人发现她的踪影，我们猜测她应该是藏到里世界去了，短时间内估计不会出现。”
　　行天晴抿了抿嘴唇，看了一眼面前的饭菜才拿起筷子吃了起来。
　　邱楠看着行天晴吃了饭，心中稍微舒缓了一些，又对她说：“说起来还有一件事没有来得及告诉你，你家猫不见了。”
　　行天晴闻言抬起了头，她的瞳孔微微颤了颤，随后想到了什么又低头扒饭：“没事，应该是关小玄把它带走了，那是她的猫，她既然已经出现了，带走也很正常。”
　　“是，我们也在你家监控里看到是她带走的，所以没有第一时间跟你说，想着那毕竟是她的猫，她应该不会害它。”邱楠见行天晴的心态好了不少，就放缓了语气：“明天早上8点钟，我来接你去陵园？”
　　行天晴点了点头，同意了。
　　第二天，行天晴早早的就起了床，她其实也睡不踏实，一闭上眼睛就是关小玄炸死行文珺的那一幕，反反复复的在她脑海里浮现，每一次惊醒都会让她心悸很久。
　　当她再次醒来的时候天已经蒙蒙亮了，行天晴干脆不睡了，起床收拾了一下，自己去把出院手续给办了。
　　当邱楠和小安过来接她的时候，人已经等候多时了。
　　行天晴来的时候没有带什么东西，走的时候也就是一个包就装下了，她看着邱楠和小安沉默的站了起来，跟她们一起下了楼。
　　烈士陵园里来了不少的人，行文珺毕竟是诡异局的局长，朋友同事的一大堆，因为是因公殉职，所以就连媒体都来了不少人，纷纷聚拢在陵园里采访到来的各级领导。
　　行天晴看着眼前这一幕没什么表情，只是接过工作人员递上来的一束白色的鲜花，走到行文珺的墓前放了下去。
　　墓碑上是行文珺的照片，拍的人很精神，英姿飒爽的像个女将军。
　　“孩子，不要难过。”旁边不知道是哪个领导在镜头前安慰着对行天晴说：“你母亲是被诡异杀死的，我们会永远记住这个仇，迟早有一天会抓到那些诡异。”
　　行天晴回过头，看着陌生的领导，以及站在他身后扛着摄像机的记者。
　　‘咔嚓’一声，有记者拍下了照片，行天晴转头看了过去。
　　那个记者看到行天晴瞧了过来，立刻把话筒递了上去，追问道：“行队，你对于你母亲的遭遇有什么想对那些诡异说的吗？他们堂而皇之杀害公职人员，你有什么想法吗？”
　　黑洞洞的镜头几乎快要怼到了行天晴的脸上，她沉默的盯着镜头不知道在想些什么，邱楠看她这幅样子就知道行天晴心态一定又崩了，赶忙跳出来挡在了行天晴的面前，对记者说：“因为行局的离世，天晴已经在医院住了一个月了，今天早上刚出院，她的身体还没有恢复，暂时不方便接受采访，实在是不好意思。”
　　大家一听纷纷露出了同情的目光，看向行天晴的眼神都是带着悲悯的。
　　行天晴想不通，她觉得自己跟这个地方格格不入。
　　被邱楠拽到了一边，小安递上了一杯水，三个人坐在陵园路边的座椅上，之后诡异局的其他人也都围了过来，都是行天晴以前的那些队友，他们今天也来看望行文珺了。
　　“行队。”张景山看着脸色不太好的行天晴，对她说：“刚刚我听杜局说，让你休息一段时间之后回诡异局复职，还是做咱们小队的队长，邱队就做副队长。”
　　邱楠闻言就赞叹道：“那感情好啊，我实在是做不了这个队长，压力太大，我头发都要白了。”她看向行天晴，笑着说，“天晴来了就太好了，她天生就应该当我们的队长。”
　　小安也附和着点了点头：“是的行队，等你来了我们还听你指挥。”
　　其他人也纷纷看向了她，满眼都是期许，似乎只要行天晴回来，一切都会变得和以前一样，可行天晴却沉默了良久，她抬起目光扫了一眼众人，缓声道：“我不回诡异局了，我要去找关小玄。”
　　众人闻言都是一愣。
　　宋严诧异的问她：“行队，你是打算去找关小玄报仇吗？”
　　大家一听到‘报仇’两个字，顿时都紧张起来，虽然关小玄曾经是他们的同伴，但现在她是杀害了行文珺的诡异，而且还抢走了行天晴的天书，身边更是有很厉害的随从，他们担心行天晴脑袋一热就过去送死。
　　但行天晴却摇了摇头，对众人说：“放心，我不是去复仇的，我只是有一些事情想要当面跟她说清楚。”
　　其实到现在为止，行天晴都不知道自己母亲和关小玄，她们两个到底谁才是正确的。
　　而且她有很多问题要询问关小玄，所以必须去找她。
　　“行队，这样太危险了。”小安皱着眉头说：“关小玄她已经不是以前的那个小孩了，她现在很危险，你不能单独去找她。”
　　“是啊。”邱楠也劝道：“上面已经发布了悬赏令，只要一发现关小玄的踪迹我们就可以对她进行抓捕，你只要重新回到队里，早晚有一天就能抓到她，根本不急于一时。”
　　“行队，她们说得对，你千万不要冲动啊！”
　　众人七嘴八舌的劝起了行天晴，但行天晴从始至终的眼神都没有变过，等大家都说的差不多了，她才从椅子上站了起来。
　　“我知道，你们担心我，但有些疑问只能我自己去寻找答案。”行天晴看着众人，勾起唇角轻笑着说；“放心，我知道自己在做什么。”
　　行天晴没有再回头去看众人，抬脚离开了陵园。
　　***
　　一年以后。
　　中介推开别墅的院门，对着跟进来的李橙说：“前面几套你都不满意的话，那不知道这一套你喜不喜欢了。”
　　李橙跟着中介进了院子，左看看右看看，好奇的问道：“这栋看着好像是比之前的几套大一些。”
　　院子不大，但也不算小。
　　靠近围墙的地方种了一棵香樟树，小小的两层别墅看着很是袖珍，脚下的石板有点脏，但看着还算是挺不错的。
　　“这套别墅售价便宜，只有之前那几套的一半。”中介对李橙说：“也不瞒着你，主要是这栋别墅里死了8个人，所以主人才半价出售的，之前也做过法事，但做法事的那个道士也出事了，算起来就是9条人命。这要不是大白天的，我还真不敢带你来。”
　　中介为难的看着李橙：“你说，你是给你们家夫人找房子的？那我说不然再看看别的，这个院子便宜归便宜，但是真的很凶，你也是给你打工的，没必要住在这种房子里面。”
　　李橙倒是笑了笑，对中介说：“没事，我们夫人说了，就喜欢这种神神鬼鬼的房子。”
　　中介露出了疑惑但又尊重的表情，站在院子门口对李橙说：“那李小姐，你不然自己进去看看吧，我每次进去都觉得阴森森的，你自己看，我在门口等着。”
　　李橙没有意见，抬脚就往别墅里走去了。
　　等进了屋，李橙才掏出手机打了个视频电话，电话一接通，李橙就看到了宋宜的那张脸，只不过现在的宋宜改了面容，名字也改了，叫做宋一。
　　“宋宜姐，你看看这房子怎么样呢？”李橙开着摄像头在一楼走了一圈，对宋宜说：“中介说这栋房子死了八个人，还有个做法事的道士最后也死了，夫人她真的要住在这种凶宅里面吗？”
　　宋宜淡淡的看了镜头一眼，回头问身后的人：“夫人，你看看这个房子怎么样？”
　　身后坐在轮椅上的女人闻言就抬起了头，她黑色的长发温婉的盘在脑后，鬓角垂下两条黑色柔软的发丝，一双如同琥珀一般的浅色瞳孔瞧了过来，语气温柔的说道：“看着还不错。”
　　李橙看到坐在轮椅上的女人立刻打起了招呼：“小……夫人，如果你要是觉得这地方不错，那我就交定金了？”
　　“好。”女人缓声道：“看了那么多也累了，这套不错，就这个吧。”
　　李橙又举着手机在别墅里上上下下的照了一圈，还去二楼阳台拍了拍，在得知那八个人是死在客厅的时候格外的兴奋，给客厅单独拍了个小视频发给了宋宜。
　　中介见人进去了好长时间，当看到李橙出来的时候着实松了一口气。
　　“怎么样啊？”中介问道：“这房子价钱挺合适的，就是比较凶……”
　　“我们夫人说了，很喜欢这个房子。”李橙笑着对她说：“咱们今天就交定金。”
　　

第202章 秦岱？
　　‘叮咚’一声提示音，在安静的教室里骤然响了起来，在安静的晚自习教室里特别刺耳。
　　戴着黑色边框眼镜的班主任从教案中抬起了头，皱着眉头扫了一眼下面的学生，厉声道：“是谁的手机响了？交上来。”
　　学生们微微骚动起来，纷纷向了后排的位置。
　　一个低着头的女孩无措的看着大家，发现实在是躲不过，只好把夹在课本中的手机拿了出来。
　　班主任冷着脸收了手机，严肃的对他们说道：“都什么时候了还玩手机？你们每天上学的时候，走廊的高考倒计时都是摆设吗？都是高三的学生了，每天浑浑噩噩的都不知道在做什么，这个节骨眼了竟然还在玩手机，啊？现在玩的是手机吗？是你们的未来，你们到底明不明白……”
　　絮絮叨叨的声音在炎热的夏天里像是催眠的咒语一样，坐在窗边的短发少女撑着脑袋，看着窗外的城市夜景。
　　刮风了。
　　看起来要下雨了。
　　“方筱！”
　　班主任大喝一声，冲着走神的少女道：“我说她没说你是吧？天天往窗外看看看，窗户外面有什么？有你的高考题吗？”
　　方筱立刻转过了脑袋，缩了缩脖子低下了头。
　　突然，窗外一道亮光闪过，随后几秒钟就爆发了巨大的声响，班主任看了窗外一眼，推了推鼻梁上的眼镜说：“都愣着干什么，把窗户关上啊，一会儿下暴雨了哪都去不了，都给我好好的上晚自习！”
　　窗外此刻已经开始下起了雨，哗啦啦的，像是天漏了一样。
　　方筱正在看着眼前的试卷发呆，她其实知道自己还差三套卷子没做完，可就是不想做，看着那些数字和字母就怔怔的发呆，一直到她感觉到自己的口袋震了一下。
　　是她的手机。
　　班主任此刻没有坐在讲台后面，而是背着手站在窗边看着外面的雨，她看了一会儿，就有其他班的老师过来找她。
　　等班主任一走，方筱就掏出了自己的手机，在桌洞里打开了。
　　是一封邮件。
　　【亲爱的方筱，您好：
　　我们收到了您的来信，很感谢您对我们的支持。本周五，即14号的晚上7点钟，我们诚挚地邀请您来参加一场充满神秘色彩的晚宴。
　　晚宴期间，我们准备了精美的佳肴，同时，还有一些特别的“惊喜”环节，定会为这个夜晚增添别样的色彩。我满心期待着在这场晚宴上与您相见，一同度过一个难忘的夜晚。
　　秦岱。】
　　在看到这封邀请函的时候，方筱的眼睛骤然亮了起来，她紧紧攥着手机的边框，兴奋的差点要尖叫出来。
　　倒不是方筱大惊小怪，自从一年前诡异局的局长被诡异杀害后，整个世界的人都知道了诡异。在以前，诡异顶多是在私下里谈论，只有加入特定的组织才能够接触到这种东西，但自从那件事情发生之后，诡异就被堂而皇之的搬上了大众的视野。
　　诡异学。
　　神秘学。
　　民俗学说。
　　只要是跟诡异有关的东西，都被人们津津乐道，甚至还发展了不少的诡异学网站，就连大学课程里也单独开了一个诡异专业。
　　方筱也是在一个月前，同学给她推了一个网站，听说那个网站存在很长时间了，会有人在论坛里聊天，好像它还有一个暗网，在暗网里可以进行诡异物品的交易。
　　这一切都让方筱觉得陌生又刺激。
　　她从上初中开始就对这种东西充满了兴趣，所以当她看到了一篇题目叫做【新买了个别墅，但里面好像闹鬼】的帖子，就啪的一下点了进去。
　　【新买了个别墅，但里面好像闹鬼】
　　一颗小橙子说：我在别人家做保姆，家里的夫人最近刚买了一栋别墅，但我总感觉那栋别墅好像闹鬼，不知道该怎么办才好，有没有人帮我出出主意？
　　1L：什么闹鬼啊？说来听听！
　　2L：我去，有钱人也闹鬼啊？
　　3L：都先别说风凉话，让楼主讲讲到底是怎么一回事吧。
　　4L：闹鬼就闹鬼吧，现在这个世界哪有不闹鬼的啊。
　　5L：你就是个保姆，闹鬼了为什么不跑啊？
　　……
　　一颗小橙子说：事情是这样的，我家夫人刚从外地回来，她腿脚不方便就让我去看看房子，我就让中介带我去看了一栋，当初只知道这栋房子死了人，却不知道那么凶！现在已经是晚上两点半了，我在保姆房里根本睡不着！
　　一颗小橙子说：我也不是不想走，但我家夫人给的实在是太多了，呜呜呜我还想多攒点钱回老家养老呢……
　　35L：要我说，命还是比钱重要，这命没了，赚再多钱也没有用啊，顺便问问你家夫人给多少钱啊？我不怕鬼，我可以去。
　　24L：有什么鬼比穷鬼更可怕啊，小保姆你快离开这个是非之地，这么危险的地方就应该让我来！
　　25L：我看你们都是在说风凉话，这要是真的闹鬼那可是会出人命的，现在诡异闹的那么凶，你们都没看到吗？
　　25L：我们隔壁小区就有个诡异呢，听说天天早上能看到有人从天台跳下去，但每次去都没有人，隔三差五就有人报警，都快成都市传说了。
　　27L：这种只是闹闹鬼什么的也无所谓了，最可怕的是那种害人的。
　　25L：我们这边胡同口有个收破烂的老夫妻俩，前几天警察还来了呢，说是人死了半个多月了，但邻居最近几天还看他们出来捡破烂，一听死了半个多月都吓得要命。
　　29L：你说的那个胡同口不会就是我家那边的胡同口吧？那老两口我前两天还说过话呢，真的跟活人一模一样，但人就是死了，我知道的时候做了三天的噩梦呢！
　　……
　　楼里面胡扯了一百多层，方筱都没有看到楼主的回复。
　　可当方筱翻到最后，就看到楼主发了一个链接。
　　一颗小橙子说：我把我发帖子的事情告诉了我家夫人，我家夫人说她想收集一下大家的意见，看看是继续住在这里还是搬家，大家点进去帮我投票留言吧，如果采纳了，我家夫人说会那人发红包的哦～（悄悄的告诉大家，我家夫人特别特别特别特别有钱）。
　　起初方筱并不在意会不会有红包，她只是想凑凑热闹，所以给楼主的链接留了方法和邮箱，却没想到一个月后，她竟然收到了回信。
　　秦岱？
　　这是那家夫人的名字吗？
　　方筱看着那两个字心道，还挺好听的，一听就是个成熟稳重又优雅的夫人。
　　这时，同桌伸手戳了戳方筱，方筱立刻把手机塞进了桌洞里，趴在试卷上开始假装写题，班主任进来收拾了一下东西，才严肃的对众人说：“自己上自习。”
　　等班主任离开后，众人才松了一口气。
　　方筱没有再去拿手机，她只扭头看向了窗外。
　　暴雨好像快停了呢。
　　***
　　周五这天下午，宋宜正在跟李橙在院子里打扫卫生。
　　李橙伸了个懒腰，发现宋宜扫着扫着就站在了原地，抬头看向了屋内的落地窗，落地窗内，关小玄正坐在轮椅上晒太阳，她怀里抱着自家的小胖猫，悠闲又自在。李橙瞄了一眼，才凑过来好奇的问道：“宋宜姐，你天天这样盯着夫人，到底什么时候打算表白啊？”
　　宋宜一愣，回头看了李橙，微微眯起了眼睛。
　　“夫人是我的主人。”宋宜说：“我跟她生死不离。”
　　李橙啧了一声，愤怒的扫地。
　　一年前，关小玄带着众人离开了这里，当时诡异局追的紧，虽然关小玄改变了容貌和身份，但还是沉寂了一年才再次回到这个地方。
　　这一次，关小玄给自己弄了个32岁死了三任老公的年轻寡妇的身份，而且还坐在轮椅上，穿着一身黑，每次看到李橙都很想吐槽。
　　宋宜也改变了容貌和身份，她现在是关小玄身边的助理，负责照顾双腿失能的夫人生活起居。
　　而她，活泼美丽漂亮大方，上得厅堂下得厨房，德才兼备幽默可爱，人见人爱花见花开的李橙，则是她们家新招的小保姆。
　　今天，是她们三人开张的第一天。
　　宋宜正观察关小玄呢，突然看到她抬起了头，和正在扫院子的宋宜对视了一眼，宋宜就点了点头，回头对整理草坪的李橙说：“先别忙了，来客人了。”
　　李橙眼睛一亮：“真的？！”
　　不用宋宜回答，李橙就看到了路尽头出现了个陌生的影子，那人甚至还穿着一身校服，就这样走到了别墅的院子前。
　　方筱是第一个来到这里的，她抬头看向眼前一高一矮两个女人，心中顿时一紧，怯怯的问道：“你们好，我是收到了邀请函的人，请问你们谁是一颗小橙子啊？”
　　矮一点的女人立刻高高的举起了手，笑容灿烂的说：“我我我，我就是一颗小橙子说！你好呀，快点进来吧！”
　　李橙的热情让方筱顿时觉得安心起来，她走进了别墅的院子，对她们说：“你们好，我叫方筱。”
　　“你好你好！”李橙高兴的笑弯了眉眼：“欢迎来到我们的家。”
　　高个子的女人脸冰冰冷冷的，瞧了方筱一眼，语气冷冷的说：“欢迎你，方筱，你是来到这里的第一位客人，请先进屋吧。”
　　方筱被她冰冷的态度冻的打了个哆嗦，李橙则热情的打开了别墅的房门，邀请方筱进门。
　　别墅装修的很简约，却又很漂亮，方筱没来过别墅，她看着客厅上吊着的巨大水晶灯发愣时，才反应过来宋宜刚刚的那番话。
　　方筱指了指自己的鼻子，问道：“第一位客人？”
　　

第203章 “我们每个人都来讲个关于诡异的故事吧。”
　　有第一位自然就有第二位，方筱还以为那个邀请函是发给自己的，现在看来好像不是这样的。
　　李橙欢快的对她说：“是呀，我们一共邀请了四位客人，你是其中一位。”
　　她主动的拉着方筱的胳膊，带她来到了客厅，看了一眼空空荡荡的落地窗，才笑着对方筱说：“你还在上学吧，妹妹？有没有跟你爸妈说过呀，你要在我们这住上几天。”
　　方筱其实并没有跟父母说这件事情，因为她知道自己的父母肯定不会同意，所以她撒了个谎，说周末两天要参加学校的集训，所以不住在家里。
　　她不担心父母会发现，因为他们两个都有各自的生活，并不怎么关心方筱，就算她不这样说，家里也只有她一个人而已。
　　“他们知道的。”方筱说：“周一不就能结束吗？我早上直接去学校就不耽误学习。”
　　李橙笑了笑，带她去一楼挑房间。
　　方筱选了一个满意的房间后，一出来就看到客厅里多了两个人，那是两名女生，听谈话的内容似乎是在小区门口遇到，就一起进来了，是刚刚那个冰冰冷冷的高个子女人接待的。
　　圆脸的长发妹子叫周小喻，大波浪的御姐叫林蘅。
　　两个人选了房间后就出来了，三个人坐在客厅里安静的等待，因为彼此也不熟悉，所以都挺沉默，三个人都在低头玩手机。
　　差不多太阳快要落山的时候，最后一个客人才姗姗来迟。
　　那是一个个头挺高的男生，穿着一件灰色的卫衣，看着像是个大学生，他说他叫路嘉。
　　“人都到齐了。”宋宜看了一眼客厅的众人，对他们说道：“7点钟准时开宴，周末两天我们都要在这个别墅度过了，有什么需求可以跟我说，我叫宋一，你们好。”
　　李橙站在宋一旁边挥了挥手：“我叫李橙，你们好呀～”
　　两个人截然相反的打招呼方式着实让四个人觉得有点怪，周小喻好奇的看了看宋宜，问道：“请问一下，你们家夫人……”
　　“夫人因为身体原因，在楼上的卧室休息。”宋宜缓声道：“晚宴的时候，她会下来跟大家见面的。”
　　李橙也配合着站在旁边点了点头，兴奋的手舞足蹈：“夫人身体不好所以没办法亲自来接待你们，但是她为你们准备了礼物哦，等晚宴结束会发给你们的！”
　　“是……红包吗？”林蘅半开玩笑的问道。
　　“不仅仅是红包哦。”李橙笑着说：“反正是为你们量身定制的，你们肯定会喜欢。”
　　众人闻言面面相觑。
　　7点钟，所有人都聚集在了餐厅里。
　　餐厅中有一个很长的餐桌，主位上摆放着一套餐具，四个人看了一眼都知道那是女主人的位置，纷纷自己找了位置坐。
　　或许是因为周小喻和林蘅是一起来的，所以她俩就坐在了一起，方筱只能跟唯一的男生坐在了对面。
　　‘叮——’的一声，众人听到了电梯到了的声音。
　　回过头，大家就看到在通往二楼走廊旁边的电梯里，宋宜推着一个坐在轮椅上的女人走了出来。
　　那女人穿着一身黑色的真丝裙子，脚上是一双黑色的小皮靴，方形的领口露出白皙的肌肤，锁骨处戴着一个黑色的桃心项链。
　　女人的样子看起来很病弱，她的眉眼下垂，嘴巴为了掩盖原本的气色，涂了一层薄薄的口红，但她的气色看起来很差，被推到餐厅的这短短的几步路上咳嗽了好几下，黑色的长发垂在她的肩膀，随着女人的咳嗽轻轻地颤抖。
　　李橙拿着一个棕色披肩走了过来，给女人披上，宋宜也拿起了毯子盖住了对方的双腿。
　　“你们好。”
　　女人的声音磁性但低沉，很温柔的声音，但却显得有气无力，像是生了病一样。她如同琥珀一般的眼睛轻轻扫了扫众人，低声道：“我叫秦岱，是邀请你们来这里的人。”
　　林蘅上下打量了她一眼，问道：“秦女士，你身体不舒服吗？”
　　关小玄靠在了轮椅靠背上，垂着双眸轻轻咳嗽了一声，点头道：“是不太舒服，但没有关系，欢迎你们来我的新家。”
　　“在宴会开始前，我们来简单玩个游戏吧。”关小玄看着众人，说：“我们每个人都来讲个关于诡异的故事，先从我开始吧。”
　　关小玄微微思考了一下，低头揉了揉自己的膝盖，继续说：“我结过三次婚，三任丈夫给我留了丰厚的资产，也让我的生活衣食无忧，但我一直有一个秘密，那就是我到现在为止都能看到他们。”
　　四个人的目光齐齐的看向了关小玄，听她用温柔的声音说道：“或许你们很好奇，我的双腿是怎么坏掉的，这是我跟第三任丈夫结婚时发生的事情了。那个时候我们刚刚成婚，在度蜜月，有一天晚上我听见了奇怪的动静就起身出门查看，然后在二楼的楼梯口，看到了我的第二任丈夫。”
　　“他那个时候已经死了一年多了，看着我的时候充满了怨毒，他质问我为什么再婚，我试图跟他解释，可他并不愿意听，反而把我推了下去。就这样，我的双腿摔断了。”关小玄说：“骨折三个月左右就好了，但我从那天起就再也没办法站起来，似乎是我前夫们的诅咒也影响到了我的身上，一直到我最后一任丈夫离世，我的双腿也没有办法站立。”
　　关小玄抬起头，看着那四双看向自己的眼睛，微微咳嗽了两声，才道：“即便是现在，偶尔在有些时候，我还能在二楼看到他们。”
　　众人：“……”
　　四个人不明所以的面面相觑，他们觉得关小玄这个开头起的有点莫名其妙，林蘅甚至还干笑了两声，调侃道：“那这三位前夫哥还挺爱您。”
　　宋宜朝她投过去一个冷冰冰的目光。
　　关小玄不以为意，只是眼角眉梢露出了淡淡的忧伤，她又咳嗽了两声，才转头看向坐在她右手边的方筱，笑着对她说：“你也来讲讲发生在你身上的故事吧。”
　　方筱愣了愣，看着关小玄的眼睛不由问道：“是一定要讲鬼故事吗？”
　　“不一定是鬼故事。”关小玄说：“只要是跟诡异有关的故事，都可以讲。”
　　“这样啊……”方筱抓了抓自己的衣角，琢磨了一下才开口道：“那我就说一说，发生在我们学校的事情吧。”
　　方筱说：“我是个住校生，每周一到周五都要住在宿舍里，我要说的就是发生在我们宿舍的事情。”
　　“隔壁宿舍住着一个女生，她的半张脸被烫伤，总是会把头发留的很长遮盖住脸上的伤痕，老师也从来都没有让她修剪过发型，也是照顾特殊学生，但总有一些人会因为她样貌丑陋对她进行霸凌，她经常会被那群人带去水房，然后那些女生们会轮流扇她巴掌。”
　　“有一天，那女生照常被带去了水房，这一次她们逼迫女生脱光了衣服跪下来，还拍了不少的照片，然后扬长而去。到了晚上班主任发现那女生没有回来上晚自习，就去找她，结果在水房里发现了她上吊的尸体，从那以后，水房里总是会传来有人光脚走路的声音，最后学校为了控制这件事情发酵，把水房封了，就在也没有人听到女生在水房走路的声音了。”
　　方筱紧张的说完，才低着头说：“我的故事讲完了。”
　　众人纷纷把目光放在了方筱身上，关小玄更是多看了两眼，她没有开口去询问这件事情的真实性，毕竟来到这里的客人，或多或少都有一些属于自己的秘密。
　　周小喻讲了个镜子的故事。
　　“我老家有一个铜镜，听说有一百多年的历史了，每年的鬼节家里的长辈都会把铜镜锁起来，说是里面会有鬼影出现。”周小喻说：“老家那边比较重男轻女，所以每家每户都为了生儿子拼尽全力，我大伯家就是为了生个男孩，把两个姐姐扔在了马路上，其中一个被车撞死了，另外一个则被带回了家，但我大伯不承认这是他们家的小孩，那个姐姐只能被送去了孤儿院。”
　　“有一天，我那个堂弟因为好奇心，看到大人都把镜子锁起来就半夜偷偷的打开，没人知道他在镜子里看到了什么，我只知道从那以后他说话就变了个腔调，细细尖尖的是个女人的声音，那女人见到大伯一家就开始骂骂咧咧，原来她就是那个被车撞死的姐姐，大伯看到这个情景吓坏了，立刻找来了村子里的神婆做了法，最后那个姐姐被送走，那面镜子也不知道去了哪里。”
　　路嘉似乎不太会讲故事，磕磕绊绊的说了一个网上听到的段子，但那个段子一听就是编的，大家也都没有戳破，直到林蘅，她耸了耸肩，说：“我身边没什么关于诡异的故事，唯一跟鬼有关的……大概就是我月光吧。”
　　周小喻好奇的看她：“月光怎么是跟鬼有关啊？”
　　林蘅抿着嘴笑道：“因为是穷鬼啊。”
　　周小喻忍不住‘噗呲’一声笑了起来。
　　五个人的鬼故事都讲完了，关小玄才轻轻的拍了拍手掌，笑着对众人说：“你们的故事都很精彩，我很喜欢，时间也不早了，你们肯定饿了吧？我们先开饭吧。”
　　话音落下，李橙就从厨房端上了准备好的各式各样的*菜肴，摆满了整整一桌子。
　　宋宜开了一瓶红酒，给五个人倒上，然后站在了关小玄的身后。
　　关小玄举起了酒杯，笑着对众人说：“接下来的两天，大家要玩得开心。”
　　

第204章 路嘉：【我出门看一看。】
　　晚餐进行到了一半，关小玄就以身体不适为理由离开了餐厅，只剩下四位客人坐在餐桌前沉默的吃着面前的美食。
　　有一说一，这别墅虽然阴森森的，但是提供的饭菜还蛮不错的。
　　李橙端上来了一瓶鲜榨果汁，放在了餐桌上：“这是鲜榨的果汁，你们想喝自己倒哦，我在准备饭后的水果，你们有没有想吃的？”
　　相比较病弱的女主人，冷漠的女助理，这位活泼开朗的小保姆似乎看着更加平易近人。
　　周小喻似乎也挺喜欢她的，笑着跟她说道：“谢谢你，我想吃芒果不知道有没有啊？”
　　“有的。”李橙看了看大家，问道：“别人呢？有没有想吃的水果，我现在就去给你们切。”
　　林蘅倒是瞧了李橙一眼，笑了笑说：“都有什么水果啊，我们好挑一挑，万一我们选了厨房没有可怎么办？”
　　“说的也对。”李橙深思熟虑了一番说了几个水果的名字，大家一一选了自己要吃的水果，轮到方筱的时候，她小声的问道：“是一定要吃水果吗？”
　　“啊？”李橙眨了眨眼睛，说：“不是一定要吃啊，方小姐要是不喜欢吃水果的话，可以不吃，我给你拿瓶酸奶怎么样？”
　　“好的，谢谢你。”
　　等李橙去厨房准备果切的时候，坐在她旁边的路嘉好奇的问道：“怎么了？你是不爱吃水果吗？”
　　方筱摇了摇头，说：“我最近也不知道怎么了，对好多水果都过敏。”
　　“水果过敏？”坐在她对面的周小喻好奇道：“以前不会过敏吗？”
　　“以前不会。”方筱低声说：“我以前特别爱吃荔枝龙眼之类的水果，但最近发现我对它们过敏的很严重，就不能吃了。”
　　林蘅思索着小声‘哼’了声，解释道：“也有这样的啦，一开始不过敏，突然吃着吃着有一天就过敏了，都是很正常的事情。”
　　周小喻惊讶：“还有这种事啊，我头一回听说，还以为过敏是从小到大固定一个呢。”
　　“不是的，有的时候过敏体质是会改变的，还会转移。”
　　“哇，真神奇，姐姐你是医生吗？懂得可真多啊！”
　　“哈哈我不是，我只是无聊考了个营养师的证而已。”
　　眼前的俩位姑娘的话题逐渐偏移，开始往养生上面聊，谁都没有注意到方筱偷偷地松了一口气，大家觉得这似乎只是一个很普通的闲聊而已，并没有当回事。
　　很快，李橙就端上了大家点的水果果切，还在方筱面前放了一盒酸奶。
　　正当李橙要走的时候，林蘅突然叫住了她。
　　“诶，李橙……是吧？”林蘅笑容得体的对她说：“反正我们也都吃完饭了，你就别忙活了，坐下来陪我们聊聊天吧。”
　　李橙犹犹豫豫的看着她们，但周小喻也在旁边劝说，李橙只好勉为其难在末尾的椅子上坐了下来。
　　“你看起来比我年纪还要小一些，怎么就当保姆了啊？”林蘅戳着自己碗里果切好奇的问她：“你不上学吗？”
　　李橙摇了摇头：“我初中毕业就不上学啦，家里穷，我学习又不好，上学也是浪费钱，干脆出来打工。”
　　林蘅‘哦’了一声，又好奇的问道：“可打工有很多去处啊，你怎么会想当保姆？好像年轻人都不爱干这种工作吧，打扫卫生做饭什么的，不会很累吗？”
　　“是有点累啦，但还好。”李橙笑着说：“做保姆收入高啊，而且包吃包住，而且夫人对我也不错，有很多好吃的还会分给我们吃呢，发的工资也能攒下来，在这边住着根本不需要花钱。”
　　“听起来还真不错呢。”林蘅笑弯了眉眼。
　　周小喻吃了两口芒果就问她：“诶小橙，你家夫人说要给我们礼物，都是什么礼物啊，你知道吗？”
　　李橙摇头：“这个我还真不清楚，礼物这边是宋宜姐负责的，她现在应该已经把礼物放在你们的房间了，你们回去就能看到。”
　　众人闻言眼前纷纷一亮。
　　有礼物诶，也不知道是什么。
　　周小喻这边有点按捺不住了，兴奋的说：“咱们吃的也差不多了，不然回房间看看秦夫人都给我们准备了什么礼物？”
　　“好啊。”林蘅附和着，放下了手中的叉子，站起来对方筱和路嘉说：“咱们一起去吧，也别坐着耽误小橙工作了。”
　　李橙笑得阳光灿烂：“没有关系啊，我反正每天都需要收拾的，如果你们晚上饿了可以到一楼的保姆房找我，或者自己去冰箱里拿吃的也可以。”
　　林蘅笑着说：“那就谢谢你啦，小保姆。”
　　方筱见其他三人都起身准备走了，也站了起来，当她准备转身离开的时候却突然听到李橙开了口。
　　“对了，忘记跟你们说一件事。”李橙坐在椅子上，目光平静的看着他们：“我会为大家每日准备三餐两点一夜宵，别的都无所谓，但晚餐请务必到餐厅集合，夫人要和你们一起吃晚餐。”
　　四个人都轻轻一愣，点了点头表示清楚了。
　　李橙缓声重复道：“记住，晚餐请一定要来这里吃饭。”
　　众人：“……”
　　回去的路上，周小喻还想不通，不明白为什么刚刚还和颜悦色的李橙提起晚餐的时候，脸色忽然古怪起来，看着竟然有点让人心里毛毛的。
　　“林蘅姐。”周小喻挽着林蘅的胳膊，皱着眉头说：“你有没有觉得这家人都很奇怪啊？”
　　“奇怪？”林蘅看她：“你觉得哪里奇怪了？”
　　“先别说这里是个凶宅了，晚上还闹鬼，就从刚见面开始说起，我就觉得哪哪都不对劲。”周小喻停了下来，众人也随之停在了走廊。
　　周小喻皱着眉头说：“哪有人吃饭前要说一段鬼故事的，这不是很奇怪吗？而且刚刚那个叫李橙的保姆说话也很古怪，让我们晚饭一定要在餐厅吃。”
　　她不由问道：“如果不在餐厅吃饭会怎么样？”
　　四个人全都沉默下来。
　　路嘉干笑了两声，道：“这话说的，怎么跟论坛里的那些规则怪谈似的，好像违反了规定就会死一样。”
　　林蘅则想了想，煞有其事的说：“别不当回事，我觉得这肯定有问题，不然李橙也不会重复两遍。”
　　周小喻也连连点头：“是啊是啊。”
　　“诶。”林蘅突然说：“说起来，你们当初在李橙的链接里都写了什么啊？为什么会收到邀请？”
　　周小喻说：“我写了……”
　　“我有点累了。”方筱突然出声打断了众人的对话，盯着自己的脚面说：“你们聊吧，我先回去休息了。”说完还礼貌的冲三人点了点头，道了一声‘晚安’。
　　方筱的突然离开打的三人有点措手不及，周小喻盯着方筱消失在走廊尽头的背影，不由扭头看了看另外两个人，说：“这个方筱……好奇怪啊。”
　　林蘅也微微点头：“她从来就没怎么说过话，吃饭也没见她吃多少。”
　　路嘉也补充道：“她不是没吃多少，是根本就没有吃。我坐在她旁边的，就看到她好像就吃了两口米饭和几根小青菜，我还以为你们女生的饭量就是那么小。”
　　周小喻睁大了眼睛：“怎么可能，我一顿能吃下一头牛。”
　　林蘅皱了皱眉头，看了一眼身旁的两个人说：“虽然背后说别人坏话不好，但我总觉得方筱很古怪，你们这两天也要当心了，尽量离她远一些。”
　　俩人纷纷点了点头。
　　此时，方筱回到了自己的房间，轻轻把门反锁上。
　　安排的客房虽然不大但是一应俱全，方筱一进屋就看到了放在卧室桌子上的那个礼品盒。
　　礼品盒很大，方筱好奇的走过来，轻手轻脚的打开了那个盒子。
　　当看到盒子里的东西时，方筱就像是触电了一下，一下子把盒子连带着盒子里面的东西都一股脑的从桌子上扫了下来。
　　一双白色的运动鞋就这样滚了下来。
　　那双白色的运动鞋是刚上市没多久的新品，很贵，也很好看，如果是其他人看到这双漂亮的运动鞋肯定会非常高兴，但方筱却像是看到了什么可怕的东西一样，抱着头蹲在角落浑身都在颤抖。
　　她死死的盯着那双运动鞋，双眼布满了细密的红色血丝……
　　***
　　【凶宅探险小分队】的微信群里，此刻非常热闹。
　　周小喻晒出了自己的礼物，是她想买了很久都没有钱买的高配手机，林蘅也晒出了自己的礼物，是一条钻石项链，就连路嘉都发了一张图，是一款游戏联名的游戏机。
　　周小喻：【秦夫人好大方啊，这款手机最起码两万吧？】
　　林蘅：【我这条项链市场价五万多呢。】
　　路嘉：【那看样子我的最便宜，除了买不到之外，价格倒是不贵，只需要几千块钱。】
　　虽然这么说，但这些都是很贵重的礼物了。
　　周小喻捧着新手机发消息：【不知道方筱收到了什么礼物，等明天见了面，咱们把她也拉进群聊吧？】
　　林蘅：【好啊。】
　　路嘉：【我都行。】
　　三个人在群里就这样有一搭没一搭的闲聊起来，大家都是年轻人，话题很容易扯到了一起，不过路嘉毕竟是男孩子，有些化妆小窍门还是插不上嘴，群里大多数都是周小喻跟林蘅在聊天。
　　正当聊到当红明星的绯闻八卦时，路嘉突然发了一句：【你们有没有听到客厅传来什么动静？】
　　分房间的时候虽然都是自己选，但路嘉来的最晚，只留下靠近客厅的那一间给他。
　　此刻路嘉的话让群里其他两个人感到好奇。
　　周小喻：【什么声音？】
　　林蘅：【？】
　　路嘉顿了两秒，在群里发：【我出门看一看。】
　　

第205章 “你的意思是……这个书房里有密室？”
　　方筱做了个梦。
　　或许是因为林蘅的那个问题，她问大家都在论坛上的链接里写了什么，才会被这家别墅的主人邀请。方筱梦见自己坐在电脑面前，双手飞快且颤抖的敲打着键盘，等方筱回过神的时候那些文字已经提交出去了。
　　【救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我……】
　　方筱一下子睁开了眼睛，从床上坐了起来。
　　窗外蒙蒙亮，照着狼狈的卧室，以及那双被她用利器划成碎片的白色运动鞋。
　　方筱平复了一下呼吸，才掀开被子起床，准备去浴室洗个澡，当她洗漱完换好衣服出门时，就发现还有人比她起的更早。
　　周小喻和林蘅穿着睡衣和外套，正在小声的跟宋宜说着什么，方筱看到了有点疑惑，抬脚走了过来。
　　“他昨天说出去看看到现在都没有消息。”林蘅皱着眉头对宋宜说：“你看，这是他在群里发的消息。”
　　宋宜瞄了那个聊天群一眼，看到路嘉发的最后一条消息是【我出门看一看】，随后周小喻和林蘅就在群里继续聊天，大约十几分钟后才有人发现路嘉一直都没有回来。
　　原本俩人以为路嘉看完了没什么动静就回来休息了，周小喻甚至还@路嘉，问他看到了什么，该不会是有诡异之类的吧，但路嘉从那句话之后就再也没有说话，一直到今天早晨，俩人起床去路嘉的房间查看时，才发现被子被掀开了一角，人却不在房间里。
　　“他肯定是昨天出去没有回来。”周小喻肯定的说：“你们家没有监控吗？看看他到底去哪里了？”
　　宋宜平静的注视着周小喻，说：“夫人不喜欢家里装监控，所以只有在院子和门口装有监控，两位稍等一下，我去看看都拍到了什么。”
　　方筱走过来的时候，宋宜已经转身离开了，林蘅看到方筱就问她：“你昨天晚上有没有听到什么动静？”
　　方筱一脸茫然的看了看俩人，摇了摇头。
　　周小喻则皱起了眉头，不悦的说：“你回去的那么早，路嘉就住在你旁边，他说晚上客厅有动静你是真的没听到还是装的啊？”
　　方筱瑟缩了一下，连连摇头：“我昨天回去就睡觉了，真的没有听到什么动静，更不知道路嘉做了什么，我什么都不知道啊……”
　　周小喻还想说什么，林蘅赶忙拦住了她：“好了好了，她可能真的什么都不知道，一会儿等宋助理来了看看什么情况，一个大男人总不能一下子就凭空消失吧？”
　　“好吧。”周小喻不高兴的收回了目光，抱着胸说：“真是烦死了，要是真丢了干脆报警好了。”
　　林蘅安抚着她，说看看什么情况。
　　宋宜很快就从楼上下来了，她脸上依旧是冷冷的没什么表情，对众人说：“院子和门口都没有拍到路嘉，他应该还在这栋房子里。”
　　周小喻一听就说：“那我们快点找找吧，说不定路嘉有什么隐疾突然昏倒了，别再出什么意外。”
　　宋宜点了点头，对她们说：“那我跟李橙去二楼找，你们三个在一楼找。”
　　三人连忙点头。
　　宋宜敲响了一楼保姆房的门，穿着向日葵睡裙抱着枕头的李橙揉着眼睛把门打开，在听到有人失踪的时候立刻醒了，衣服也没去换，立刻跟宋宜上楼了。
　　等二人上楼，林蘅才对周小喻和方筱说：“咱们分一下工吧，这别墅也不是很大，最东面的两个房间方筱你去找，小喻去酒房跟储藏室，我去厨房和洗衣房，有事群里说话。”
　　说完俩人转头就离开了，只剩下方筱一个人呆呆地站在原地。
　　群里？
　　什么群里？
　　方筱眨了眨眼睛，心中泛起了一丝丝的委屈，他们背着自己弄了个群吗？是三个人的群，还是加上了宋宜和李橙？
　　反正无论是加了谁，肯定是没有自己的。
　　方筱睫毛轻轻颤抖起来，她鼻尖红彤彤的，眼泪都要流出来了，但方筱还是攥紧了自己的袖口，决定先不去管被排挤的事情，先去找路嘉比较要紧。
　　林蘅让方筱去找的两间房一个是书房，一个是花房。
　　花房没什么好看的，门一打开就是一道狭长的走廊，靠近墙壁的地面上摆了不少的架子，架子上全部都是种花需要用到的工具、花肥以及种子花盆之类的东西，在走廊尽头有一个通往院子的后门，方筱打开看了看，没什么发现的又关上了。
　　书房这边也没什么可以看的，一个采光很好的窗户，一整面墙的书，书对面是壁炉，中间是一个木质的大书桌，看着像学校那种阅览室的大桌子，能容纳四五个人这么大。
　　方筱站在了那面书墙下面，看着上面摆放的书籍，她随手抽出一本翻阅了一下，发现这些书都很旧了，上面还有别人留下来的字迹和空白地方的备注，方筱好奇的看了两眼，发现还挺有趣的，便拉开椅子坐下来慢慢阅读起来。
　　和方筱这边的闲散相比，林蘅跟周小喻已经找完了一楼的其他地方，她们两个在客厅会合，交换了一下情报。
　　“我这边什么都没有发现。”周小喻问她：“你呢？”
　　林蘅摇了摇头，她那边也没有什么发现。
　　周小喻看了看周围，纳闷道：“方筱呢？”
　　林蘅说：“不知道啊。”
　　“走，我们去找找她。”周小喻当即就和林蘅一起去刚刚分出去的那两个房间去找方筱了，当周小喻推开书房的门，看到方筱正坐在椅子上认真看书的时候，那无名火立刻‘嘭’的一声燃烧了起来。
　　“你在干什么！”
　　周小喻的声音吓得方筱打了个哆嗦，从书本中抬起头看向了周小喻，愣愣的没有回过神。
　　周小喻快步走了过来，拿起方筱正在看的书翻过来，气急败坏的把书‘啪’的一声扔在了地板上，大声骂道：“都什么时候了，你还在这里看国外名著！我们让你去找人，找路嘉啊你懂不懂！你这人是不是脑子不正常啊，谁会在这个时候坐下来看书啊！”
　　方筱被吓了一跳，她眼眶一下子就红了，实在是不太明白自己就在书房看了会儿书，周小喻为什么要冲她发那么大的脾气。
　　周小喻眼瞅着方筱哭了，也气得要炸：“你还哭？你哭什么啊？！”
　　“好了好了。”林蘅赶忙站在二人中间，对周小喻说：“方筱还是个孩子，她可能不知道事情的严重性，你刚刚声音太大了，把她吓到了。”
　　周小喻闷哼一声，抱着手扭头不去理她。
　　林蘅转过头看向方筱，语气温柔的说：“筱筱，我安排你搜查的两个房间你都搜查完了吗？找到路嘉了吗？”
　　方筱擦了擦眼角的泪水摇了摇头，像小麻雀一样低声说：“没有……”
　　周小喻不信，扭头在书房里找了起来，又去了旁边的花房，俩人在书房都能听到她翻箱倒柜的声音，方筱害怕极了，她一直都在哭，但哭泣的时候并没有声音，就这样默默地流眼泪。
　　林蘅毕竟是已经工作了好几年的大人了，她看到方筱哭了心就软了，抽出纸巾擦了擦眼角的泪痕，柔声哄道：“好了好了，别哭了，小喻她肯定不是故意朝你发火的，她也是担心路嘉。”
　　方筱点了点头，小声的解释：“我也是都找过了，才在这里看书的，当时就想着看一眼，谁知道……”
　　林蘅笑了笑，捡起那本书递给方筱，说：“喜欢看书是好事，但事情也有轻重缓急，路嘉说不定遇到什么麻烦事正等着我们去救，咱们可以先找到他，然后再一起看书，好不好？”
　　明明说的是同一件事，但林蘅说的话就是比周小喻的好听，方筱抬头看着眼前的女人，吸了吸鼻子乖乖的点头。
　　她接过林蘅手中的书本，转过身把书放回了原位。
　　林蘅突然问道：“这个书房只有那么小吗？”
　　方筱不解的回头看她。
　　林蘅打量着屋内的大小，又跑到外面从客厅看了看，突然发现了有一处不太对劲的地方——书房太小了，比外面明显小了一截。
　　正当这个时候，周小喻也气鼓鼓的从花房走了出来，看到林蘅站在客厅面朝着书房皱眉思考的样子，就纳闷的问道：“林蘅姐，你在看什么啊？”
　　“我在看这个书房。”林蘅指着书房的墙壁，对周小喻说：“你有没有觉得书房的大小不对？靠近走廊这边的部分明显多出来了，但书房里却没有。”
　　周小喻一听这话立刻来了精神，小声的问道：“你的意思是……这个书房里有密室？”
　　林蘅点了点头。
　　正好这个时候宋宜和李橙从楼上下来，看到站在客厅的两个人纷纷投来了疑惑的目光。
　　“你们怎么都在这啊？”李橙说：“找到人了吗？我们在二楼找了一圈了，什么人也没有找到。”
　　“我们也没有。”林蘅说完，就指着楼梯旁边的墙壁说：“我想问一下，这个地方是不是有什么暗门啊？为什么书房里会少一截？”
　　宋宜和李橙闻言都齐齐的把头扭向了旁边的白色墙壁上，她们两个心中似有所感，宋宜偏头跟李橙对视了一眼，然后才看向刚刚从书房走出来，站在林蘅旁边的三位客人。
　　“不是很清楚。”宋宜淡淡的说：“或许只是墙壁比较厚而已。”
　　

第205章 “方筱她这人是不是有毛病啊。”
　　墙壁明显是有问题的，再厚也不能厚出一米左右的差距，但宋宜和李橙的态度似乎就真的只是墙壁厚而已，甚至都不太想跟三人解释什么。
　　最后，众人也都没有办法，暂时先结束了书房的问题。
　　“好了好了，大家也都辛苦了，我为你们做早点吧。”李橙笑着对三人说：“你们想吃中餐还是西餐啊？包子胡辣汤还是培根三明治啊？”
　　大家的情绪都不怎么高，让李橙随便弄。
　　宋宜站在楼梯口，看着像是堵在了那里一样，表情依旧是冷冰冰的冲三人说：“你们先去吃饭，我这边出去一趟，关于路嘉的事情你们不要乱说。”
　　等三个人坐在餐厅里时，李橙在厨房正在忙活。
　　周小喻的手机‘叮’的一声响，她拿出来看了一眼，发现是林蘅在微信群里发消息。
　　林蘅：【我觉得这个地方越来越古怪了】
　　周小喻：【我也是】
　　周小喻：【那个书房明显有暗室，但那个冷脸的助理和李橙都说没有，路嘉现在也失踪了，应该怎么办啊？】
　　林蘅：【再等等看吧，今天咱们还有一天的时间，我抽空去书房看看有没有暗门之类的，说不定路嘉昨天就是发现了暗门才被关在书房的隔间里面的。】
　　周小喻顿了几秒钟没有说话，过了半晌才问林蘅：【我们要不要把方筱也拉进群里啊？】
　　俩人齐齐的抬起了头，就看到方筱正抱着一杯大麦茶慢条斯理的喝着，等餐期间她也不玩手机，就发呆，当方筱看到对面两个人都看向自己的时候，还露出了个疑惑的表情。
　　林蘅跟周小喻对视了一眼，决定先把方筱也拉进群聊。
　　“方筱啊。”林蘅问她：“我们好像还没有加微信吧？不然加一个吧，这两天也方便联系。”
　　方筱一听有人要加她微信，立刻手忙脚乱的从口袋里摸出了手机，紧张兮兮的说：“我没怎么用过微信，而且还在上学，平常只有周末才能碰到手机。”
　　说着，林蘅和周小喻已经都添加了方筱的微信，等方筱通过后就把她拉进了群聊。
　　林蘅回头看了一眼还在忙活的李橙，就对方筱小声的说：“这是我们昨天晚上建的群聊，你要是在这个家里有什么奇怪的发现记得发在群里，我跟小喻都能看到。”
　　方筱认真的点了点头。
　　周小喻摆弄着手机，好奇的‘咦’了一声，问道：“方筱，你是把我屏蔽了还是没发过朋友圈啊？你这朋友圈怎么什么都没有？”
　　方筱小声的解释：“我不爱发朋友圈的，也没屏蔽你们。”
　　倒是有这样不爱发朋友圈的人。
　　“行叭。”周小喻也不跟小孩计较，她瞧着方筱就说：“这个地方有古怪，咱们行动都小心点，如果真的有危险咱们就赶紧跑，我总觉得这家三个人都很奇怪。”
　　说话间，李橙已经哼着小曲端上了三份小笼包，笑着说：“刚出锅的新鲜手工小笼包，还有胡辣汤，你们稍等一下我给你们盛。”
　　林蘅对周小喻使了个眼色，俩人立刻站了起来，对李橙说：“那多不好意思，我们来盛汤就好了。”
　　三个人挤进了厨房，林蘅一边盛汤一边问李橙：“你们家夫人还在休息吗？不下来吃饭啊？”
　　“她一般不怎么下楼吃饭的，夫人腿脚不好。”李橙把一份小笼包放在餐盘里，对她们说：“吃饭基本上都是我端上去的，她会在房间里吃，除了晚饭大多数时间都不下来。”
　　“这样啊。”林蘅微微点头。
　　看样子这个夫人也很古怪。
　　周小喻眼珠子一转，看到李橙往餐盘里放了一碗汤，就赶忙凑过来说：“这是给你们夫人的吧？汤这样放很容易撒的，我帮你端上去吧。”
　　李橙闻言立刻制止了她。
　　“不行。”李橙莫名的严肃起来，对二人说：“你们不能去二楼。”
　　俩人都是一愣。
　　林蘅不解的问她：“为什么不能去二楼？二楼是有什么秘密吗？”
　　李橙皱着眉头说不上来，吭哧吭哧的从周小喻手中夺走了汤，放在了餐盘里，才对俩人说：“夫人不喜欢客人去二楼，所以你们千万不要上去。”
　　林蘅和周小喻面面相觑，各自的眼神中都透露出一丝茫然。
　　李橙端着餐盘离开了厨房，站在客厅看了看坐在原位的方筱，以及厨房里的周小喻和林蘅，再三叮嘱道：“你们在一楼和院子里随便活动都可以，但一定不能去二楼。”
　　李橙说：“一定不能去二楼，我真的是为你们好。”
　　等李橙端着餐盘离开，周小喻和林蘅才从厨房走了出来，周小喻抱着双臂看着上了楼的李橙就嘟囔道：“什么意思啊？楼上难不成杀人藏尸了，凭什么不能上去啊？而且这个夫人也好奇怪，总感觉不太正常。”
　　林蘅也蹙眉点头：“但我觉得李橙应该不会骗我们，说不定上了二楼真的会有不好的事情发生。”
　　周小喻嗤之以鼻：“能有啥不好的事情发生？别听她瞎说了，这家人就是很古怪。”
　　“嗯！”方筱突然出声，双眼亮晶晶的抬头看着站在厨房门口说话的俩人，高兴的笑道：“这个小笼包好好吃啊，你们也快来尝一尝，这真的是我吃过最好吃的小笼包了呢！”
　　林蘅瞧着钝感力十足的方筱，竟也不知道应该说点什么好。
　　周小喻受不了了，气的一跺脚就冲方筱说：“吃吃吃，你就知道吃，现在都什么时候了还吃小笼包？就是因为你这样，路嘉才会失踪，你现在还有心情在这吃，你怎么一点用都没有啊！”
　　林蘅赶忙拦住周小喻，低声道：“别说了，她还是个孩子。”
　　周小喻气愤的说：“多大了还是孩子？她上高三了好不好，已经成年了好不好，帮不上忙就算了还在这添乱，我真的要被这人气疯了，怎么跟她住在一起。”
　　周小喻骂完也没有停留，直接转身离开了餐厅。
　　方筱不知道自己做错了什么，她抬起头看着林蘅，小声的带着哭腔问道：“我有做错什么吗？”
　　林蘅叹了口气，安抚她：“没有，你什么错事都没做，是小喻心情不好，我替她向你道歉。”
　　方筱摇了摇头，眼眶红红的。
　　林蘅走到餐桌前对方筱说：“方筱，这个地方很奇怪，你年纪小，千万不要乱走，就听李橙的话，不要去二楼，知道吗？”
　　方筱点了点头，小小的说：“知道了。”
　　林蘅端起属于周小喻的那份早点，对她说：“我去给小喻送过去，你先吃吧，吃完了回屋休息。”
　　餐厅一下子就只剩下了方筱一个人。
　　她擦了擦眼泪，默默地吃着眼前的小笼包，她以前在学校就经常自己一个人吃饭，现在到了这里也是一个人吃。
　　没事的。
　　方筱想，她早就习惯了。
　　吃了早饭，方筱乖乖的把餐具洗干净放在了旁边的架子上沥水，路过周小喻房间的时候发现房门虚掩着，里面传来了两个人说话的声音。
　　方筱也不是故意要偷听的，只不过恰好听到了自己的名字。
　　“方筱她这人是不是有毛病啊，真是气死我了。”周小喻的声音传来，不高兴的说道：“真搞不懂，她脑子怎么长的啊？”
　　方筱微微垂下了头。
　　紧接着她就听到了林蘅的声音，林蘅劝着周小喻说道：“估计还是年纪小，不懂事，她只要不给我们添麻烦就可以了，其他的都不重要。”
　　周小喻说：“那我们的计划还跟她说吗？”
　　林蘅：“不了吧，她什么忙也帮不上，别回头还害了我们。”
　　周小喻：“好，那就不告诉她。”
　　方筱失神的回到了自己的房间，她坐在床上掏出了手机，看到刚刚加的群聊里没有人说一句话，她突然发现自己加了这个群和没加也没什么区别。
　　她都是被排挤的那一个。
　　宋宜很快就从外面回来了，她先去找了林蘅和周小喻她们，方筱在房间里听到她们的谈话似乎并不愉快，周小喻还大声的说着什么，但方筱没听清，她此刻正坐在窗边，看着头顶黑漆漆的乌云。
　　要下暴雨了。
　　‘咚咚咚——’
　　房门突然被敲响，窗外闪了一下，几秒钟后就传来了轰隆隆的打雷声。
　　方筱打开了房门，看着宋宜站在自己房间门口，眼神冰冷的看着自己就不由打了个哆嗦，问她：“有什么事吗？”
　　“路嘉的事情我们已经安排了人处理，所以还希望你们能暂时先不透露这件事情。”宋宜冷冰冰的说：“等调查清楚之后，会给你们一个满意的答复。”
　　方筱怔怔的看着宋宜，过了半晌才微微点了点头：“好，我知道了，我不会乱说的。”
　　宋宜目光深沉的看着方筱，那双眼睛幽深复杂，方筱甚至不敢去跟她对视，只能紧紧的抓着门把手，拼了命的把自己藏在房门后面。
　　过了半晌，宋宜才缓缓对方筱说：“外面下雨了，就不要外出了。”
　　宋宜说完就转身离开了，方筱愣了一下才回过头，看到外面竟然已经开始下起了很大的雨，噼里啪啦的打在窗户上铿锵作响。
　　又下雨了。
　　方筱想，最近的天还真的是多变啊，怎么总是在下雨……
　　***
　　晚餐的时候，关小玄下来陪三人吃了顿饭，她吃饭就安安静静的吃饭，一句话都没有说，只不过在离开的时候多看了方筱一眼而已。
　　但方筱当时正在认真的切自己面前的牛排，完全没有注意到关小玄的目光。
　　等这别墅的三个人离开后，周小喻才看了林蘅一眼，用眼神撇了撇方筱，林蘅才放下手中的刀叉，擦了擦嘴角问方筱：“筱筱，你平常都几点钟睡觉啊？”
　　

第207章 林蘅的火气就上来了：“你还装！”
　　方筱怔怔的看着她们，一下子就明白俩人是什么意思了。
　　是想等自己睡着了之后去做什么事情吧，反正是不能告诉自己的计划。
　　“我……一般睡得比较早，九点多就上床睡觉了。”方筱低声说。
　　“九点多就睡了？”林蘅还挺意外：“那你睡得挺早啊，我以*为年轻人就没有12点之前睡的。”
　　方筱点了点头，解释道：“上学的时候比较累，所以我会在周末补觉。”
　　林蘅‘哦’了一声，直到三个人吃完了饭也没有再说什么。
　　关上房门前，方筱就看到周小喻和林蘅站在房门口不知道说些什么，周小喻的那双眼睛紧紧盯着方筱，似乎生怕她不把门关上一样。
　　方筱不敢惹事，只好把门带上。
　　随着‘咔嚓’一声响，周小喻看着方筱把门关上后就对林蘅说：“林蘅姐，今天晚上你住我房间吧，我们稍晚些再行动。”
　　林蘅点了点头，跟她一起回了房间。
　　李橙晚上10点钟准备了一点宵夜放在了餐桌上，然后就收拾好厨房回保姆房睡觉了，这家的女主人和助理从吃了晚饭后就没有下过楼，现在整个别墅都安安静静的。
　　下午下了一场雨，现在还在下，噼里啪啦的打在安静的别墅里特别响亮。
　　周小喻把门推开一条缝，悄咪咪的看了看外面。
　　“没有人。”周小喻小声的对林蘅说道。
　　随着房门推开，周小喻和林蘅拿着手机，用手机自带的手电筒照着眼前的路，外面的雨声噼里啪啦的有点可怕，总觉得这个房间里有什么莫名其妙的东西存在一样。
　　俩人都很紧张，蹑手蹑脚的走到了书房，然后轻轻的推开了房门，看到里面没有人之后才钻了进去。
　　把门一关，周小喻这才松了一口气，她照着不大的书房看了一圈，纳闷的问道：“林蘅姐，咱们白天的时候在走廊上转了好几圈，都没看到有什么暗门，你说那个门会藏在哪里啊？确定是书房吗？”
　　林蘅也不太确定，但是她站在那一大面墙的书架前仔细的端详着说：“小喻，过来帮我照着亮。”
　　周小喻立刻走了过去，拿着手机给她照亮。
　　整整一大面的书摆放的很整齐，林蘅也不知道发现了什么，在其中一个地方把那些书抽出来又放回去，周小喻纳闷的问道：“林蘅姐，你在干嘛啊？”
　　“我想看看这个书架后面是不是有什么东西。”林蘅翻了一圈，最后找到了一本书，她看着那本书微微愣了愣，然后才抬起眼睛看向了这本书后面的架子。
　　胡桃木的书架上有一个很奇怪的痕迹，林蘅拿起手电筒照了一下，发现是一个眼睛的标志。
　　“奇怪，这是什么啊？”林蘅纳闷的放下了手中的书本，伸出手去摸了摸那颗眼睛，当摸到那颗眼睛的眼珠时，林蘅感觉到了一丝异样，她直接按了下去，只听见‘咔咔咔’的声音从书架后面传了出来，俩人立刻后退了几步，看着那书架从中间分开，然后折叠，最后露出了一扇门。
　　周小喻惊讶的说：“还真有暗门啊？！”
　　太刺激了吧！
　　林蘅也兴奋起来，但她还是稳住了心神，对周小喻说：“小喻，我进里面看一看，你帮我在外面把风。”
　　周小喻重重的点头：“嗯！”
　　林蘅站在那个隔间的门口深呼吸一口气，才尝试着打开了那扇门。
　　门一打开，林蘅就闻到了一股浓重的霉味，还有一股长时间不打开而产生的味道，很难闻，但还能忍受。林蘅捂着口鼻小心的走了进去，警惕的照着这不大的空间。
　　狭小的隔间并不大，林蘅粗略看了一下大概也就两平米左右的样子，周围都是水泥墙壁，但脚下却有点粘稠，走起来仿佛有什么东西粘在了鞋底一样。
　　林蘅把光照到了自己的脚下，就看到地面上黏黏糊糊的，暗红色的地面上像是沾染了什么东西一样，让她不由觉得心里发毛。
　　“这些都是什么啊……”
　　林蘅从口袋里掏出了一张纸巾，在地上轻轻擦了一下，然后再拿了起来。
　　暗红色沾染到了白色的纸巾上，猩红的颜色如此的刺眼。即使不靠近林蘅也依稀能够闻到一股腥臭的味道。
　　是血迹？！
　　林蘅吓了一跳，手电筒的光一闪，林蘅的眼角余光看到了墙壁上靠近地面的位置有很多不同的抓痕，那些痕迹很深，一道又一道的，甚至依稀还能看到几个字——
　　【救救我】
　　【救命】
　　【杀人犯】
　　林蘅被这些痕迹惊讶到睁大了眼睛。
　　与此同时。
　　在外面正在帮林蘅把风的周小喻观察着四周，外面的雨好像变大了，下的越来越急促，声音很大，周小喻都有点听不清楚书房外面是不是有脚步声。
　　正当她警惕的观察周围的时候，忽然看到了林蘅放在一旁的那本书。
　　她鬼使神差的走了过去，拿起来看了一眼。
　　这本书……好像就是今天白天方筱看的那一本？
　　周小喻用手电筒照亮，想翻翻看那本书究竟是什么，为什么方筱看的那么认真。可当她翻开那本书的时候，却看到了满满当当的【救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！】
　　周小喻吓得立刻把手中的书本扔掉，差点就要叫出声。
　　等稍微平复了一下心情，周小喻又看向那本被她扔在一旁的书，想了想觉得书能有什么可怕的，就又捡了起来。
　　她皱着眉头看着那满满好几页的【救救我！】，这些字迹很新，而且都渗透到了下一页，看起来是很用力写下来的文字。
　　可谁又会去写这种东西呢？
　　周小喻觉得事有蹊跷，就继续往下翻。
　　【杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！】
　　【把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！把她赶走！】
　　【救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！救救我！】
　　周小喻倒吸了一口凉气，她不知道这些文字是谁写的，又为什么要写这些东西。
　　外面的雨越下越大，甚至窗外一闪，竟开始打雷了。
　　周小喻被闪电吓了一跳，连忙抬头去看窗外，却看到了个令她意想不到的身影。
　　***
　　林蘅这边皱着眉头从狭小的暗室里出来，她走出来对周小喻说：“这里面感觉好像关了什么人，地上全是血迹，墙上还有指甲抓挠的痕迹……小喻？”
　　林蘅看着空空荡荡的书房，不由感觉到惊讶，她照了书房一圈也没有看到周小喻的人，而且不仅仅是她这个人，甚至连自己刚刚放在一边的那本国外名著都不见了。
　　书房的门是大开着的，林蘅心中突然有了不好的预感，她也不顾会不会被人发现直接打开了房间里的灯，灯光亮起来的时候整个屋子都一览无余。
　　没有！
　　周小喻不见了！
　　林蘅慌了神，立刻大声喊道：“周小喻！”
　　她从书房跑了出去，打开了走廊的灯，又跑到周小喻的房间推开门，却没有发现她，林蘅又去了自己的房间，也没有发现周小喻的身影。
　　林蘅知道周小喻不可能在帮自己望风的时候不见，她肯定是遇到事了！
　　找人，必须立刻找人！
　　林蘅连忙跑到李橙的保姆房开始砸门，大声的冲里面喊道：“周小喻不见了，李橙你快醒醒，周小喻不见了！”
　　砸门的动静很大，李橙在屋里应了一声就连忙打开门，看到林蘅穿着整齐的站在自己房门，李橙迷迷瞪瞪的问她：“什么不见了？怎么回事啊？”
　　林蘅跟李橙说：“我跟小喻刚刚去书房了，我们在书房里发现了个暗室，但我从里面出来周小喻就不见了，我到处找都找不到她！”
　　李橙听得云里雾里的，纳闷的问道：“暗室？书房哪有什么暗室？”
　　林蘅见她不信，立刻拉着她带到了书房里，指着那个打开的暗门说：“就是这个，我跟周小喻就是发现了这个我才进去的，我让周小喻在外面等我，但我就进去了不到五分钟她就不见了！”
　　李橙走向书柜后面的暗室睁大了眼睛过了好几秒才转头对林蘅说：“先不要着急，我去楼上跟宋宜姐说一声，你先在楼下找找吧，或许她去了别的地方。”
　　俩人从书房走了出来，一个去挨个房间找周小喻，另外一个则上了二楼。
　　林蘅几乎要把整个一层都翻遍了，外面的雨越下越大，林蘅看着门口的雨雾不清楚周小喻是不是出去了，可她又实在是想不明白，周小喻又怎么会出去？
　　她一定还在屋里。
　　林蘅突然想到了什么，怔怔的看着方筱的房间，然后快步走了过去，‘砰砰砰’的开始砸门。
　　“方筱！”林蘅大声喊道：“方筱你开门！”
　　没过一会儿，方筱就穿着一身睡衣，不明就里的打开了门。
　　“林蘅姐姐，怎么了？”方筱一脸茫然的问她：“是发生什么事情了吗？”
　　这话一出，林蘅的火气就上来了，她冲方筱说：“你还装！”
　　

第208章 “先把你房间里的三个人挪出来吧。”
　　林蘅的声音刺耳，她质问方筱：“你今天在拿那本书的时候看到书后面的机关了吧？为什么不告诉我们，你是不是在隐瞒了什么！这件事情从头到尾都是你做的是不是！”
　　方筱吓坏了，她怔怔的看着突然发脾气的林蘅，鼻子一酸眼泪就止不住的流下来，拼命摇头解释：“我没有，我不知道什么机关，那本书我只是拿过来看了两眼，我什么都没有做啊……”
　　林蘅是真的生气了，路嘉失踪了，周小喻也失踪了，接下来是不是就轮到自己了？
　　这是什么乱七八糟的地方，她为什么要待在这里！
　　林蘅受不了了，她要回家，她要回家！
　　“我不管你做了什么，但我警告你。”林蘅指着方筱的鼻子说道：“不要以为你做的事情没人看得出来，我离开这里就报警！”
　　方筱还在那哭，她抹着眼泪泣不成声，她不知道为什么一向温柔好脾气的林蘅会突然这样对她，她明明就只是在房间里睡觉啊。
　　“我真的、真的什么都没有做……”方筱哭着对林蘅说：“我只是在睡觉，我只是在睡觉啊……”
　　林蘅不想跟她废话，转身就要走，却听见方筱在后面哭着说道：“你们排挤我的时候，我也没有责怪你们，为什么现在什么错都怪在我身上？”
　　方筱捂着脸哭着，眼泪从她的指缝中流了下来，她声音沙哑又痛苦的说：“我明明什么都没有做，为什么都要怪我……”
　　林蘅回头看着她，方筱哭的很厉害，浑身都在颤抖，其实林蘅也没有证据证明就是方筱搞的鬼，可当她知道周小喻失踪的那一瞬间，她脑海里想到的人就是方筱。
　　不知道为什么，她就是觉得方筱有问题。
　　虽然看似乖巧，但却令人不舒服。
　　林蘅皱着眉头没有说话，也没有去安慰她，转过身去了自己的房间开始收拾东西，刚把行李箱打开往里面塞衣服的时候，房门就被敲响了。
　　李橙在外面说：“林小姐，你在屋里吗？”
　　“我在。”林蘅起身去开门，露出一条缝看着李橙，问她：“有找到小喻吗？”
　　李橙露出了为难的表情看向她，摇了摇头：“对不起啊，我们找了整个屋子都没有找到周小喻，宋助理去看监控了，也没有看到有人从屋里出来，周小喻应该还在这个房子里。”
　　这就奇了怪了。
　　虽说这是一个别墅吧，可就那么几间屋子，林蘅甚至连书房的密室都调查出来了，却依旧没有看到路嘉和周小喻的影子。
　　两个大活人总不可能凭空消失吧？
　　李橙看着虚掩着的房门，发现林蘅的防备心还是很重，她又看到了林蘅身后打开的行李箱，愣了一下才问道：“林小姐，你是打算走了吗？”
　　林蘅回头看了一眼自己的行李箱，也觉得没有什么好藏着掖着的了，直接把门打开了对她说：“对，我不打算继续在这里住了，你们这个地方很古怪，我住着不舒服，等明天天一亮我就要回家。”
　　李橙立刻紧张起来，跟林蘅道歉：“实在是对不起给您添了不少的麻烦，但能不能请您再忍一忍？至少再住一晚上，周一上午我们会开车送您回去的。”
　　林蘅想都没想就说：“不可能，我不会继续住在这里了，而且我出去还要报警，你们这个地方失踪了两个人，怎么还能安心住下去的，不怕闹鬼吗？！”
　　李橙很为难，但林蘅去意已决，她直接当着李橙的面把门关上，还对她说：“说什么都没有用，等明天天亮我就离开这里！”
　　关上了门，林蘅继续收拾自己的东西，此刻她看了一眼时间，已经是凌晨两点多了，她微微思索了一下决定先睡一会儿，等明天天一亮她就从这个地方离开。
　　担心有人半夜会开她的门，林蘅还把门窗都关好，但她怎么都睡得不踏实，一会儿想到路嘉，一会儿想到周小喻，她怎么都睡不着。
　　凌晨四点钟，她坐在床上发呆，外面的雨还在下但已经小了很多，林蘅想，她要不要在临走之前去二楼看一看？
　　毕竟她来这边两天了一直都在一楼活动，或许路嘉和周小喻就在二楼呢？
　　可李橙又明确的表示过绝对不能去二楼。
　　林蘅纠结了一会儿，决定放弃，她觉得自己的小命可比好奇心要重要，她才不管二楼发生什么事，她一定要离开这里。
　　或许是一夜没睡的缘故，一想到自己天亮后就能离开，林蘅的困意就涌了上来。
　　她靠在枕头上眼睛有些睁不开了，最后身子一歪就倒在了床上，掀开被子决定稍微眯一会儿。
　　就眯一小会儿。
　　林蘅很快就睡着了，她躺在床上睡得很熟，完全没有注意到自己的房门把手发出了‘咔咔咔’的轻响，最后‘咔哒’一声，从外面被人打开了……
　　***
　　第二天，雨停了。
　　李橙看着外面放晴的天空就忍不住呼吸了一口新鲜的空气，感慨终于可以晾晒这几天返潮的被褥了。
　　早餐摆上桌，今天是做的三明治。
　　李橙哼着小曲正在煮燕麦牛奶，听到身后有动静就扭头看了过来，发现方筱已经起床拉开椅子坐在了自己的位置上了。
　　“早啊。”李橙笑着跟她打招呼，端了一份已经做好的三明治放在她的面前，笑着说道：“我在煮燕麦牛奶，你是喜欢喝软烂一点的，还是有嚼劲一点的？”
　　方筱怯怯的说：“我都可以。”
　　李橙笑道：“那我就按照夫人口味做了。”
　　方筱点头：“好的。”
　　热乎乎的燕麦牛奶端上了桌，李橙看着其他几个空了的位置，想起昨天晚上发生的事，就问李橙：“林小姐走了吗？”
　　方筱摇了摇头，吃着三明治说：“我不知道，我没见到她。”
　　李橙叹了口气：“那应该是走了吧，我早上五点多起床的也没见到她，一会儿我去她房间里看看，如果没有走的话我还想再劝她多住一天。”
　　“为什么？”方筱不解的抬头：“今天不是周日吗？”
　　“是啊。”李橙说：“我昨天劝她晚饭后再走，但林小姐很坚决，我怎么劝都没有用。”说完，她看向了方筱，歪着脑袋问她，“方筱，你会留下来吃晚饭吧？”
　　方筱笑了笑，说：“我没问题的，我周一早上再去学校也来得及。”
　　“那太好了。”李橙高兴的说：“我今天晚餐弄的丰盛一些，你有没有想吃的东西啊？吃不吃海鲜？帝王蟹吃不吃？”
　　“我没吃过这些，但如果是你做的，我都可以。”
　　“嘿嘿，那好，一会儿我去买菜，多买点海鲜！”
　　聊完天，李橙就端着早餐上了楼，方筱看着空空荡荡的餐桌也没什么太大的感触，依旧慢条斯理的吃着自己手中的三明治。
　　李橙下楼的时候还带着宋宜，俩人去了林蘅的房间看了一下，发现林蘅的房间没有人，而且连行李也不见了，瞧着应该是走了吧。
　　至此，四位客人中就只剩下了方筱一个人。
　　方筱虽说是一个人，可看着好像更自在了些，她吃了饭就跟李橙一起帮忙晒了被褥，又和她一起出门去逛了超市买菜，中午的时候俩人一起待在厨房，下午甚至还拉着宋宜，三个人一起在院子里撒种子种花。
　　听说这些花在秋天的时候会绽放，方筱还很期待。
　　一下午的时间很快就过去了，李橙教方筱做了柠檬蛋糕，方筱笨手笨脚的也做了一个，虽然没有李橙做的好看，但也勉强能凑合着入眼。
　　当宋宜推着关小玄从楼上下来时，就看到方筱正从厨房端出了一份菜。
　　关小玄笑着对她说：“怎么能让客人干活呢？”
　　方筱放下了手中的盘子，腼腆的笑道：“没事的夫人，我反正也没事情做，帮帮忙也挺好的。”
　　李橙闻言也走了出来，端着刚出锅的帝王蟹说：“夫人，你看我买的这个帝王蟹大不大？今天给你做蟹黄面吃好不好啊？”
　　宋宜把关小玄推到了主位上，关小玄才看到大大的餐桌上只摆了两副碗筷。
　　“看样子大家都离开了啊。”关小玄黑色的眼睛扫了方筱一眼，笑着说：“这么多菜我们两个恐怕要吃不完了，李橙，宋宜，你们两个也别忙活了，坐下来一起吃吧。”
　　方筱也点头，笑着说：“是啊，宋助理你也坐下来吧，我跟李橙今天学了好多菜呢，她做饭可真好吃，做的蛋糕也好吃。”
　　李橙在厨房里笑着说：“夫人等一下，我把这个蟹黄面煮好了再过去。”
　　李橙手脚麻利，很快就把面做好了端上来，甚至还给方筱也煮了一碗，四个人围坐在餐桌前，看起来热热闹闹的。
　　方筱尝了尝那碗蟹黄面，刚吃完眼睛就是一亮，对李橙夸赞道：“你做的这个面好好吃啊。”
　　李橙也笑弯了眉眼：“那等有机会，我教你做面。”
　　方筱笑着点了点头。
　　等吃的差不多了，关小玄才放下了筷子擦了擦嘴角，看向坐在自己旁边的方筱，笑着问她：“这两天玩的开心吗？”
　　“开心。”方筱见主人跟她说话了，放下筷子毕恭毕敬的说：“秦夫人家很好，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”关小玄问她：“你晚上应该还要在这住吧？”
　　“嗯，再打扰一晚，明天早上直接去学校就可以了。”方筱说。
　　关小玄点了点头，抬起精致的眉眼看向她：“既然要住，那就先把你房间里的三个人挪出来吧，不然太挤了。”
　　

第209章 “但路嘉，我没有杀他。”
　　方筱闻言茫然的看了关小玄一眼，然后躲闪着她的目光，低下了头：“秦夫人在说什么？我没听懂。”
　　关小玄笑了笑，说道：“都这个时候了，也不用再隐瞒什么，其实你做的事情我都看得一清二楚。”
　　方筱低着头没有说话。
　　看着方筱不承认的样子，关小玄就冲宋宜使了个眼神，宋宜起身就要往方筱的房间走去，方筱吓了一跳立刻站了起来，椅子摩擦地面发出了刺耳的声音。
　　“不要！”
　　方筱脸色煞白，她赶忙挡在了三个人的面前，脸上带着惊恐的说：“你们、你们不要去我的房间！”
　　宋宜冷冷的盯着她，李橙则起身推着关小玄的轮椅走了过来。
　　“没关系的。”关小玄温柔的对方筱说：“就算他们是你杀的也没有关系，我不是来揭穿你的，我是来帮你的。”
　　方筱看着关小玄的脸微微出神，宋宜则趁她愣神的功夫绕了过去，直接打开了方筱的房门。
　　只看到不大的房间里乱糟糟的，地面上全部都是纸屑，每一张纸上面都写着【救救我】的字样，礼物盒被打翻在地，白色的运动鞋被剪了个稀巴烂。
　　宋宜的目光落在了房间里唯一的柜子上，然后她走了过去。
　　‘哗啦——’
　　宋宜刚打开衣柜的门，里面的三具尸体全都摔了出来，他们正是失踪的路嘉、周小喻和林蘅。
　　三个人已经死去多时了，他们身上毫无血色，皮肤透着苍白的青色，周小喻甚至死不瞑目的睁着眼睛，死死的盯着站在衣柜门口的宋宜。
　　方筱急忙跑过来，看到的就是这样的一幕。
　　“怎么会……”方筱无奈的说：“还是被你们发现了。”她愧疚的看向了跟着自己来的关小玄，向她道歉，“不好意思秦夫人，把你的房间弄脏了。”
　　“不要紧。”关小玄语气和缓的看着房间里的这一幕，脸上没有太大的波澜，似乎早已经预料到了一样。
　　其实从路嘉失踪的那天起，关小玄就知道是方筱做的了。
　　不过她并没有阻止，因为她需要方筱自己承认。
　　“对不起。”
　　方筱道歉道的很诚恳，似乎真的因为弄脏了房间而道歉，而不是因为杀了人。
　　关小玄则看着她，缓声问道：“你还记得刚来到这里时，你在餐桌上讲的那个故事吗？”
　　方筱愣了愣，没说话。
　　关小玄微笑着看向她，轻声道：“我现在应该叫你方筱，还是赵艺珠？”
　　在听到了那个熟悉的名字时，方筱的瞳孔剧烈的收缩，她惊恐的看着关小玄：“秦、秦夫人，你是怎么知道她的名字的？我从来没有提过啊……”
　　“即使你不提，她也一直在这里。”关小玄伸出手，柔软的掌心贴在了方筱的脸上，看着这张年轻稚嫩的面孔说：“她不就在这么？”
　　方筱吓了一跳，连连后退。
　　关小玄收回了手，坐在轮椅上看向她：“你是不是总有一段时间会失去记忆，手机和课本上会出现一些莫名其妙的字迹？”
　　“是、是的。”方筱点头：“我总觉得有什么东西附在我身上一样，她会趁着我失去意识的时候掌握我的身体，写下一些让我很不舒服的文字。”
　　方筱害怕的说：“一定是有鬼在我身上，一定是有鬼，她想害我！”
　　“不是这样的。”
　　关小玄看着她说：“你完完全全的说错了，不是那个人附在了你身上，而是你附在了赵艺珠的身上。你忘了吗？你已经死了，就吊死在学校的水房里。”
　　窗外忽然落下了一道惊雷，轰隆一声响，让方筱全部都想起来了。
　　是啊，她已经死了。
　　死在了学校的水房里。
　　“好像、好像是死了。”方筱紧张的捏着自己的袖子，对关小玄说：“我记得那天，那天我什么都没有做，就被赵艺珠她们带到了水房，她们轮流朝我脸上扇巴掌，把我的脸都打肿了，然后让我跪下来。”
　　“我跪下来了。”方筱失神的说：“然后赵艺珠让我舔她的鞋子。”
　　方筱突然想起来了，指着房间里被剪成了碎片的白色运动鞋说：“就是这双鞋子，赵艺珠让我舔干净，那天下雨，她的鞋子沾满了泥，又腥又苦。我舔了鞋子，可她们还是不放过我，她们朝我身上泼脏水，还想脱掉我的衣服拍照片。”
　　方筱说完就哭了，她的眼泪从眼眶中流了出来，带着哭腔说：“我那天明明什么都没有做，她们却这样欺负我，为什么，为什么要这样对我，我明明没有得罪任何人……”
　　就像周小喻和林蘅，她也从没有得罪过这两个人，可周小喻骂她，林蘅也骂她。
　　明明被三人排挤，可为什么她们都是一副方筱做错了事的样子？
　　明明自己什么都没有做。
　　“所以，你死后就找上了赵艺珠，然后夺走了她的身体，是吗？”关小玄问她。
　　方筱点了点头，她摸着自己的胸口，感受着身体里跳动的心脏说：“我死之后她们一点都不悔改，甚至因为没有了我，她们又找上了另外一个人。”
　　“我不明白，为什么她还能好好的活着。”方筱笑了起来，对关小玄说：“所以我要夺走这具身体，让她替我死。”
　　方筱笑了起来，但她的泪水却没有停下来，关小玄看不出这泪水是方筱自己流的，还是被压制的赵艺珠流下来的。
　　关小玄知道，方筱并没有完全的掌控眼前的这具身体，赵艺珠还会隔三差五的冒出来，然后想尽办法求救。
　　她会在书本上写文字，会在李橙发到论坛里的链接里写【救救我】，也会在方筱看过的书本里留下痕迹，但或许是因为被诡异夺去了身体，赵艺珠的思维已经没有办法完整的叙述全部的事情，只能写出【杀了她】、【把她赶出去】之类的简短文字。
　　关小玄静静的看着方筱，朝她伸出了手。
　　“你一定受了很大的委屈吧。”关小玄握着方筱的手，把她拉到了怀中，安抚着抱着她说：“不过你现在不用那么辛苦了，一切都已经结束了。”
　　方筱很少被人抱过，当她被关小玄抱在怀里的一瞬间甚至感受到了从未有过的温暖。
　　一个陌生人都知道她受了委屈，但所有人都不信。
　　方筱依偎在关小玄的怀中，低声对她说：“当初她们欺负我的时候，我也试图反抗过，我告诉了父母和老师，他们却说为什么不欺负别人只欺负你。”
　　“我也很想知道，她们为什么要欺负我。”方筱垂着睫毛轻轻颤着说：“所以我就算死了，也不会放过她。”
　　方筱说：“我要让欺负过我的人，都遭到应有的报应。”
　　关小玄安抚着怀里的人，用平和的语气哄着她：“你已经很勇敢了，你做了很多人都不敢做的事情。但你也要清楚，你的确犯了错。”
　　方筱愧疚的抬起眼睛：“对不起，我不应该弄脏夫人你房间的。”
　　关小玄摇了摇头：“那些都不重要，你有没有想过，你为什么会觉得杀了人也无关紧要，反而会因为弄脏了我家跟我道歉呢？”
　　方筱愣了愣，随后坐直了身子，捂住了自己的胸口。
　　关小玄平静的看着她，伸出了手：“给我吧，让你变成这样的东西。”
　　方筱很纠结，她捂着自己的胸口跟关小玄解释：“秦夫人，这是我在水房里捡到的东西，我没有偷也没有抢，这真的是我捡到的。”
　　那是在她决定寻死的时候，偶然发现的东西。
　　一个亮晶晶的十字架吊坠。
　　不知道是谁扔在水房里的，就在水槽的角落下面，闪耀着耀眼的光芒，方筱捡起了那个项链，她想，它也是别人不要的东西啊。
　　跟自己一样。
　　死的时候，方筱把它缠在了手腕上，等方筱再一次醒来的时候，发现它依旧缠在自己的手腕上，并且隐隐约约还有一股力量。
　　方筱就拿着这个东西重新活了一遍，也顺利的夺走了赵艺珠的身体。
　　关小玄眼神温柔，却又不容置疑，她缓缓对怀里的方筱说：“你有没有想过，为什么你杀了人会没有一丝愧疚感呢？”
　　方筱茫然的看向她：“因为……她们欺负我？”
　　关小玄摇了摇头，指着她捂着的胸口说：“因为在你的心里，杀人是不会有任何愧疚感的，你可以轻而易举的夺走很多人的生命，但这些却不足以让你感觉到为难。现在你还有一丝理智，但时间久了你就会忘记愧疚是什么感觉，会觉得只要得罪过你的人都该死，那到时候你就会变成一个没有思维，只知道杀人的怪物了。”
　　关小玄问她：“你想变成怪物吗？”
　　方筱连连摇头。
　　“那就把它交给我吧。”关小玄说：“这个世界对我们太不友好了，我带你去另一个属于我们的世界。”
　　方筱虽然听不太懂关小玄说的话，但是她下意识的就觉得这人不会骗自己。
　　她低头看了看自己的胸口，顿了两秒钟后才扯开了领口，把那个十字架项链摘了下来，放在了关小玄的手心中。
　　“这样就可以了吗？”方筱有点害怕的看向了自己房间里的三具尸体，问道：“他们要怎么处理？我会给夫人你添麻烦吗？”
　　“不会的。”关小玄笑着说：“其实在这场游戏中没有人受到过伤害，大家都平安无事。”
　　方筱歪了歪头：“？”
　　关小玄朝那三具尸体看过去，然后抬起自己的右手，中间三根指头微微一动，原本还是死尸的三个人立刻支撑着关节从地上缓缓站了起来。
　　关小玄操控着他们，让他们排好队从方筱的屋子里走出来，最后变成了三个木偶。
　　“你看吧，没有人受到伤害。”关小玄笑着对她说：“我们只是在玩个游戏。”
　　方筱看着那三个木偶人，莫名的松了口气。
　　关小玄看着那三个木偶人，好奇的问方筱：“不过我有点疑问，周小喻和林蘅得罪你，你杀了她们就算了，路嘉做了什么你要杀他啊？他好像从始至终都没跟你怎么说过话吧？他也得罪你了？”
　　方筱摇了摇头，很认真的对关小玄说：“其他两个我承认，但路嘉，我没有杀他，我从房间里出来的时候，他就已经死在客厅了。”
　　

第210章 【不够……不够……】
　　屋内的三人在听到方筱这番话之后，全都默契的安静下来。
　　宋宜和李橙站在关小玄身后对视了一眼，用眼神在唠嗑。
　　李橙在那挤眉弄眼：天哪，这个屋子真的闹鬼！
　　宋宜平静的看她：少见多怪，你自己不就是鬼？
　　李橙：哦，对哦。
　　关小玄则沉稳许多，觉得方筱都承认自己杀人了，总不能在这种小事上还撒谎，而且关小玄看方筱的样子也不是会撒谎的。
　　“好，我明白了。”关小玄依旧维持着温柔的笑容对方筱说：“这段时间*你也玩够了，一会儿就回去吧。”
　　方筱茫然的看着她：“我要回去哪里？”
　　关小玄说：“回去属于你自己的世界。”
　　方筱明白了，她有点舍不得，依偎在关小玄的怀里说：“夫人，我喜欢你，我能不能留在你的身边？”
　　关小玄拍了拍她的后背，低声安抚：“我也很喜欢你，但你现在不能留在这里，回去吧，等时机成熟你自然可以再出来的。”
　　方筱知道自己是没办法留在这个世界了，委委屈屈的点了点头。
　　突然，房间里传来了一阵煽动翅膀的声音，李橙一抬头就看到了那只漂亮的彩色大鹦鹉，高兴的扬起了手臂，鹦鹉就这样稳稳地落在了她的胳膊上。
　　“呱呱，晚上好女士们。”鹦鹉语气上扬，看着坐在关小玄怀里的那个诡异就说道：“请跟我来吧，我将会带你前往新世界！”
　　方筱还是第一次见到能说那么多话的鹦鹉，睁大了眼睛看着它，关小玄拍了拍她的后背，眉眼温柔：“去吧，它会照顾你的。”
　　“夫人。”方筱紧紧攥着自己的衣角，依依不舍的看着关小玄：“那我们还能再见面吗？”
　　“有缘的话，总会见面。”
　　方筱点了点头，靠在了关小玄的肩头，下一秒一个透明的影子缓缓从这具身体上剥离，关小玄看到了那姑娘的面容，方筱长的不算漂亮，但那双大大的眼睛看起来怯怯的，像是一只刚出生的幼兽。
　　鹦鹉煽动翅膀，在透明的方筱头顶盘旋，然后引领着方筱去往楼梯口的方向。
　　空间拉扯，楼梯口附近忽然被撕扯出一条缝隙，隐约能够看到里面灰白色的雾气，那是里世界。鹦鹉没有犹豫直接飞了进去，方筱则在门口停留了一下，回头看向了目送自己的三个人。
　　她把目光放在了关小玄的身上，看着对方温柔的眉眼，轻轻说了一声‘谢谢’，然后走进了雾里。
　　随着方筱的进入，撕裂的空间又缓缓闭合，楼梯口又恢复了往日的模样。
　　关小玄靠在椅背上松了一口气，又低头看着靠在自己怀里的赵艺珠，对宋宜说：“给她父母打电话吧，让他们把孩子带回去。”
　　宋宜点了点头，就去旁边打电话了。
　　李橙则站在轮椅旁边好奇的看着昏迷的赵艺珠，问道：“夫人，这女孩看起来挺漂亮的啊，怎么会那么坏啊？她醒来后会怎么办？不受一点惩罚继续欺负别人吗？”
　　关小玄低头看着怀里沉睡的女孩，对李橙说：“被诡异侵占身体是一个不可逆的伤害，这姑娘……大概率不会好了。”
　　李橙明白关小玄的意思，眼神复杂的看着赵艺珠，幽幽叹了口气说：“人还是得善良啊。”
　　关小玄没有说什么。
　　很快，赵艺珠的父母就出现在了别墅的门口，他们看着自己昏迷的女儿痛哭流涕，赵艺珠的父亲把之前约定好的东西交给了宋宜，那是一件诡异物品。
　　当初赵艺珠的父母找上来的时候，关小玄就看中了这个东西，那是一枚扳指，扳指的主人是赵家的老太爷，老太爷死后这件物品就成了诡异物品，具体什么作用不是很清楚，但一直都是赵家的传家宝。
　　赵艺珠是个富家千金，被父母娇宠惯了，从幼儿园开始就开始拉帮结派组小姐妹团欺负人，在学校也无法无天，直到遇到了方筱。
　　方筱死后赵艺珠也恐慌了一段时间，父母知道方筱的死因也很懊恼，气女儿欺负人也不知道轻重，怎么还把人逼死了，最后赵艺珠的父母给了方筱家一笔钱，算是了结了这件事。
　　但方筱的父母不再追究不代表方筱本人放过了她，赵艺珠突然有一天就变了个样子，不骄纵了，脾气也温和，甚至开始自称方筱，赵艺珠的父母吓了一跳，找了很多人做法也无济于事，直到经人介绍，见到了关小玄，在得知关小玄不要钱只要东西之后，赵艺珠的父母很爽快的答应了。
　　这才有了今天这场戏。
　　看着赵艺珠的父母把人抱上了车，回头还对关小玄千恩万谢，李橙站在门口就一脸的纠结，她真的很想知道醒来的赵艺珠是什么样子的，但很可惜不能跟着去。
　　一回头，李橙就看到关小玄从轮椅上站了起来，宋宜在她后面扶着轮椅，李橙赶忙过来扶着关小玄的手。
　　“干什么干什么？”关小玄瞪了俩人一眼：“我是装残又不是真的残，我起个身你们怎么还都过来了？”
　　李橙笑着说：“你是我们的夫人，我们扶你也是应该的嘛。”
　　关小玄觉得这俩人入戏太深，特别是李橙，好像真的很喜欢这种角色扮演的游戏。
　　“行了。”关小玄收回了手，对俩人说：“我要回去一趟了，你们看好家，别让任何人进来，如果有人问起我……”
　　“就说您去外地的康复中心治疗了。”李橙接话道。
　　关小玄笑了笑，随手在楼梯口画了一个圈，空间再次被撕裂，关小玄拎着自己的黑色长裙走了进去。当入口关闭，楼梯上亮着的一簇簇小眼睛立刻跑了下来。
　　“喵喵喵——喵喵——”
　　一群猫咪争先恐后的从楼上下来，这两天它们被关在楼上可憋死了，关小玄不让它们出来，嫌弃它们会破坏气氛。
　　宋宜收拾那三个木偶，搬进了储藏室，李橙的脚下则围了一大群的猫咪，狸花、奶油、玳瑁，她挨个的摸了摸头‘临幸’了一遍，然后给每一只小猫都开了个罐罐。
　　“咦？”
　　李橙数着正在吃盘子里猫罐头的猫猫们，诧异的说：“怎么少了一只？小咪，大宝，豆芽，菠萝……啊，瓜子呢？”
　　李橙数了一圈，发现那只最爱吃罐罐的大橘不见了。
　　“糟了，那可是夫人最喜欢的猫了！”李橙心中一下子紧张起来，别的猫都好说，磕了碰了顶多心疼心疼，但要是那只小卡车丢了，夫人可是会伤心的，毕竟那只猫从最开始就陪着关小玄，可不能出事！
　　李橙猜测瓜子是没有收到能出门的信号，说不定还在楼上哪个地方窝着睡觉呢，她赶忙端了个盘子倒上了猫罐头，跑到二楼去找猫了。
　　与此同时，关小玄也来到了祭坛之中。
　　她把手中的项链和扳指放在了祭坛的中央，然后撩起裙子跪了下来。
　　虽然关小玄不想给这只章鱼下跪，但流程还是不能改，这么多年也跪过来了，都无所谓了。
　　“这是这个月的物品。”关小玄闭上眼睛说：“请你笑纳。”
　　随着一阵窸窸窣窣的声音传来，关小玄感受到那只章鱼的出现，它用带着吸盘的触手卷起了那两件东西，然后缩回了黑暗之中，过了几秒钟就不耐烦的蠕动起来。
　　【不够……还不够……】
　　那只章鱼贪得无厌的声音又传了出来，它对关小玄说：【继续，继续……】
　　关小玄皱起了眉头，从金丞去世后，她就开始独自献祭物品，每个月固定时间来一趟，扔下物品献祭完就走，直到半年后。
　　或许是献祭的东西多了，经过洗礼的次数也多了，关小玄突然有一次在献祭完物品后准备离开时，听到了那只章鱼的声音。
　　【不够……还不够……还要更多，更多……】
　　那声音直接传递到了关小玄的脑子里，着实把她吓了一跳，关小玄回过头看着黑暗之中露出来的金色横瞳，不确定的问它：“你还要诡异物品吗？”
　　章鱼的声音再次传来：【给我……更多……】
　　从那时起，每次关小玄过来献祭，无论给它多少东西这只章鱼都说不够，让关小玄献祭更多的东西，关小玄不敢得罪它，也尝试着多献祭了几次，但随后却发现无论自己献祭了多少东西，那只章鱼都说不够。
　　就像个无底洞。
　　关小玄假装没有听到这个声音，这一年来她为了躲避诡异局的调查，已经过的很艰难了，手头的诡异物品很少，拍卖会也去过几次，带回来的东西又贵又不划算，所以现在关小玄手头其实还挺紧的。
　　【不够……不够……】
　　那只章鱼见关小玄没有反应，就伸出了自己的触手，缠在了她侧腰的口袋上。
　　关小玄赫然睁开了眼睛，看着那只伸向了自己口袋里的触手。
　　只看到那只触手直接把口袋里的东西拿了出来，是金丞密室里留下来的那个手套，关小玄愤怒的看着这个强盗拿走了手套，却敢怒不敢言。
　　妈的，死章鱼。
　　【不够……不够……】
　　章鱼还在那叫嚣着不够，但还是给关小玄做了洗礼，当洗礼结束后关小玄一刻都没有停留，直接站起来离开了祭坛。
　　隐藏在黑暗中的那只眼睛就这样死死盯着关小玄的背影，一句又一句的重复：【不够……再给我……给我更多的……不够……】
　　关小玄头也没回，随手画了个圈，直接离开了这个祭坛。
　　黑暗中的瞳孔看到关小玄就这样走了之后沉默了一会儿，窸窸窣窣的蠕动着自己的触手，低声道：【不够……不够……还要……更多……】
　　

第211章 “天晴，你来了。”
　　关小玄从祭坛出来后，就看到李橙和宋宜好像在找什么，她奇怪的看了李橙的背影一眼，然后随手捞了个玳瑁抱在怀里，坐在了沙发上开始看电视。
　　电视里放着一些社会新闻，一年前因为行文珺的死爆出了另外一个世界的事情，在这一年间发生了大大小小不同的事情，甚至还有专门的诡异电视专栏，接受群众投稿，制作成合集，教大家如何辨别周围发生的离奇事情。
　　此刻，电视里正播放了一个村庄发生的诡异事件，说农户家里总是会丢鸡，刚开始以为是有什么野兽出没，后来才发现是农户死去的儿子从坟墓里爬了出来，每天晚上吃自家的鸡。
　　关小玄看的也不是很认真，只听见电视里的主持人说，最后好像是一个不知名的女人解决的，对方解决完之后就离开了，也没有要农户们的钱。
　　此刻，李橙已经上上下下的跑了好几趟了，关小玄心里有事，总听她跑上跑下的就很纳闷，扭头正好和从花房出来的李橙对视上了。
　　关小玄纳闷的问她：“你在找什么啊？”
　　“没有啊。”李橙露出了个假笑：“我在收拾屋子呢夫人，我什么都没有找。”
　　关小玄：“？”
　　李橙眼神闪躲着说：“这两天家里住了太多人了，我得好好打扫一下，诶呀，我厨房还没打扫呢，我去看看！”
　　李橙说完就溜溜达达的跑了，关小玄眯了眯眼睛，觉得事有蹊跷。
　　“宋宜。”
　　当宋宜也从二楼下来，路过关小玄身后时被她叫住了。
　　宋宜停下了脚步，回头看着她：“夫人。”
　　“你们两个在找什么？”关小玄摸着玳瑁的脑袋，好奇的问道：“是家里丢了什么东西吗？”
　　“没有。”宋宜说：“我们在打扫卫生。”
　　关小玄轻轻瞥了身后的人一眼，缓声道：“宋宜，咱们也认识那么久了，这种默契还没有吗？说吧，丢了什么东西？”
　　宋宜见瞒不过关小玄，只好无奈的叹了口气，对她说：“夫人，瓜子丢了。”
　　关小玄：“……”
　　很快，关小玄也加入了两个人的找猫队伍，因为方筱的缘故，这两天猫猫们都在楼上憋着，二楼又弄了隔音措施，小猫咪们嗷嗷叫楼下都不会听见一点声音，此刻隔音的结界虽然解除，但要在那么大的房子里找只猫着实困难。
　　关小玄弯下腰往衣帽间最下面的隔间爬，一边爬一边骂道：“这死猫藏哪里去了，我抓住非得饿它三顿！”
　　宋宜担忧的看着她：“夫人小心头，别撞头了。”
　　‘咣当’一声，关小玄的后脑勺还是跟头顶的隔板来了个亲密接触。
　　关小玄一边疼的倒吸一口凉气一边倒退回来，捂着自己的后脑勺，气得脸庞鼓鼓囊囊。
　　最终，李橙在冰箱后面的夹缝里找到了被卡住的橘猫。
　　“卡住了怎么不叫呢？”李橙把脏兮兮的小胖子抱了出来，生气的用湿纸巾给它擦身子，冰箱后面脏兮兮的，瓜子的四个小爪子都是黑的。
　　被擦了脚很不开心的瓜子‘嗷呜’一声，就咬住了李橙的手腕，但咬的不重，就是用四颗小尖牙硌了一下，但李橙却放声大叫，把小胖子吓了一跳，赶忙伸出粉嫩嫩的小舌头给李橙舔舔。
　　李橙假哭：“呜呜呜你个小坏蛋，我帮你擦脚脚你还咬我，你不记得是谁每天给你梳毛，是谁陪你唠嗑，是谁喂你猫条，是谁给你铲屎了吗？”
　　小猫咪听不懂，但小猫咪很乖，用大大的脑壳蹭着李橙的下巴，就好像是在哄她不要哭了一样。
　　李橙趁机给小家伙擦完了脚，一回头就看到宋宜扶着捂着脑袋的关小玄从楼上下来。
　　“夫人。”李橙意外的问道：“你的头怎么了？”
　　“没什么。”关小玄看了一眼瓜子，皱着眉头问李橙：“它藏哪去了？”
　　“冰箱后面的缝里。”李橙说。
　　关小玄走过来把猫抱到了怀里，小胖子沉甸甸的，一双无辜的大眼睛看着眼前的主人，小声的‘喵’了一嗓子，还拿脸颊蹭她。
　　特别会撒娇。
　　但撒娇也没有用，关小玄冷漠的托着小胖子的屁股对俩人说：“去浴室放水，我亲自给它洗澡。”
　　***
　　行天晴穿着一件黑色的皮质风衣，从雨雾中走了进来，她收起伞就看到了站在走廊里等着她的邱楠和小安，微微沉思了一下就抬脚走了过去。
　　“天晴，你来了。”邱楠主动的跟她打招呼：“就等你了呢。”
　　行天晴放下滴水的雨伞走了过来，问道：“是什么事情啊，非得叫我来，我今天刚下飞机。”
　　邱楠笑着问她：“又去找关小玄了？”
　　行天晴没说话，但她不说话也没有人追问，因为俩人都知道行天晴每一次出门都是为了寻找关小玄，这一次听说是某个山区有个女尸特意跑过去，结果发现不是关小玄后解决了事情就回来了。
　　自从离开了诡异局，行天晴就经常关注这些民间的诡异事件，刚开始她还会筛选筛选，比如是否带着一个助理，比如是否有猫，到后来她也不筛了，只要是个女人她就跑去看，但每一次都不是关小玄。
　　邱楠带着行天晴往里走，一边走一边对她说：“这姑娘的信息我在微信上也跟你说了，她在学校把一个女孩逼死了，从那之后就被鬼上了身，前段时间找了个人帮忙解决，可人已经疯了。”
　　三人现在所处的位置是兴临市的精神病院，行天晴看着门牌上写的患者姓名——【赵艺珠】。
　　邱楠敲了敲门，屋里快步的走来了个人把门打开，看到了邱楠和行天晴小安，就连忙打招呼：“警官们你们来了啊，快进来快进来。”
　　赵太太把三位警察都请了进来，然后才把门关上。
　　病房里拉着窗帘昏暗极了，行天晴依稀能看到床上躺着个人，当赵太太把窗帘拉开的时候，她才看到那个叫做赵艺珠的小姑娘被约束带捆着，直挺挺的躺在了床上。
　　“杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她……”
　　赵艺珠似乎没有意识，翻着白眼嘴巴里一直嘟囔着什么，屋里的阳光对她而言有点刺眼，赵艺珠眯起了眼睛，眼角开始往下流泪。
　　“救救我，救救我……把她赶出去，把她赶出去……”
　　赵艺珠说着说着就哭了起来，浑身颤抖着挣扎，赵太太赶忙找来了眼罩给赵艺珠戴上，眼睛一盖住，那姑娘身体就没有抖的那么厉害了，但还是用干裂苍白的嘴唇在那说：“对不起，对不起，对不起……”
　　虽然带了眼罩，但泪水还是止不住的开始流，赵太太心疼自己的女儿，赵艺珠哭她也跟着哭，完全没有心情去管身后的三个人，好不容易等赵太太哭过了，邱楠才对她说：“我们能跟你聊一聊吗？”
　　赵太太擦着眼睛，把三人带到了旁边的沙发上。
　　沙发不算小，再加把椅子正好正坐下四个人，赵太太给三人倒了水，这才坐了下去。
　　“你们想问什么啊？”赵太太用红肿的眼睛看着三人，奇怪的说：“我们没有报警啊，你们是怎么找过来的？”
　　小安笑着开口道：“赵太太您不用紧张，我们就是例行过来了解一下情况，你们的确没有报警，是我们在记录里查到的情况，您也知道这一年来有很多这样的事情发生，我们希望整理下来做成卷宗，这样以后也能为类似的案件提供帮助。”
　　一听是因为这个来的，赵太太就松了口气，她还记得接到丈夫电话说有警察要过来时还紧张的不得了，毕竟秦夫人那边千叮咛万嘱咐，说不能跟警方有交流。
　　那如果只是单纯的了解一下事情的经过，也不算交流吧？
　　毕竟以后万一那个诡异再害人，也算是有个应对方法。
　　邱楠看出赵太太的犹豫，就对她说：“我知道您找了个很厉害的人帮忙解决了这个问题，我们不会去打扰那位大师，只是想聊一聊您女儿的情况，了解一下事情的经过。”
　　听到邱楠说可以不用说秦夫人的事情，赵太太就松了口气，开始跟三人说了赵艺珠的事情。
　　行天晴从始至终都没有开口讲话，就抱着胸坐在一旁安静的听着，她的目光一直落在病床上的赵艺珠身上，看着她的嘴唇干裂了还在那道歉，嘴巴说干了也没有停下来的意思。
　　赵太太说完就开始抹泪：“都怪那个诡异，我们家女儿做错事了，也赔他们家钱了啊，怎么还阴魂不散的，把我女儿害成这个样子，她才85岁，她以后的日子可怎么活啊，呜呜……”
　　邱楠干笑了两声，没有去安慰她，反而问她：“赵太太，我想知道你们是从哪里找的那些人啊？又是用了什么方法帮你女儿祛除诡异的？”
　　赵太太抬起头看着她：“不是说……可以不说吗？”
　　“是，您当然可以不说，不过我们也得问一下。”邱楠说：“毕竟这也是我们的工作，例行询问，您配合一下。”
　　“那……好吧。”赵太太想了想，才对邱楠说：“其实，我们没有去找人，当时我女儿这个样子了，我们把能找的都找了，可什么效果都没有。就突然有一天早上，我家门口来了两个人，其中一个女人坐着轮椅，另外一个人推着她，她说她能帮我们解决这件事情，但需要我们家的一样东西。”
　　

第212章 女人说：“我母亲葬在后面的烈士陵园里。”
　　从精神病院出来，邱楠看向了从始至终都没有怎么说话的行天晴。
　　“天晴。”邱楠开口对她说：“你觉得那个人会是关小玄吗？”
　　行天晴摇了摇头，看着外面的雨雾，拿起了放在旁边的雨伞说：“不清楚，但我想试一试。”
　　邱楠也没有办法，只好点了点头：“那好吧，不过你最近还有钱吗？现在你没有工作，帮人家除诡异也不要钱，还够你生活的开销吗？”她小心翼翼的问出了这番话的重点，“你要不要回我们诡异局啊，我们这边挺缺人的。”
　　小安也在旁边附和道：“是啊行队，杜局长前两天给我们开会时还提到你呢，说我们都不如你能干，如果你还在队里的话，咱们兴临市的诡异至少得少一大半。”
　　“对，你是不知道杜局长多爱护你，每次开会都得把你拿出来说一说，把我们说的都无地自容。”
　　“更何况现在局里改革了，不用一直坐班，你也可以有空去找关小玄了，所以行队你看……”
　　行天晴面无表情的打断了两个人的一唱一和：“不了，我暂时还不打算回去。”
　　“天晴！”
　　邱楠看她要走，连忙拦住了她：“你这次回来就别想再走了，行局的事情我们所有人都很难过，但你也不能这样折腾自己，一个人清除诡异是很危险的一件事情，你又没有什么道具，万一遇到了事情，我们局里没有办法交代！”
　　“不用你们担心，我一个人也能好好的做事情。”行天晴撑起了伞，绕过邱楠就要离开，却又被小安拦了下来。
　　“行队。”小安对行天晴说：“你要找关小玄，我们可以帮你，我们不在乎你是不是去找她报仇，我们只希望你能安安全全的找到关小玄。”
　　行天晴看着眼前的两位前同事，沉默下来。
　　“天晴，一个人行动实在是太危险了，你当队长的时候千叮咛万嘱咐我们一定要最少两个人出任务，怎么到了你这里就要单打独斗了呢？”邱楠劝说道：“我们会帮你的，我们所有人都会帮你找到关小玄，也请你相信我们。”
　　“是啊行队，回来吧。”小安劝她：“你不想归队也可以，但你至少还是我们的编外人员，可以从积分兑换中心申请物品，这样至少你在找到关小玄的时候能留住她，而不是再一次看到她跑掉。”
　　两个人的劝说似乎让行天晴改变了主意，的确，她这一年来独自一人寻找关小玄，遇到了不少棘手的事情。
　　行天晴她没有独属于自己的诡异物品，所以大多数时间都是赤手空拳在战斗。
　　很危险。
　　许多次行天晴都跟死亡擦身而过，她的确开始思考邱楠和小安的提议。
　　行天晴不是怕死，她只是害怕自己死之前都没办法找到关小玄，更害怕自己终于找到关小玄了，但却留不住她。
　　至今为止，行天晴还能经常梦到关小玄杀死自己母亲的那个场面。
　　关小玄身边站着两个诡异，他们都有武器，关小玄甚至勾了勾手指就把自己的天书给拿走，然后就这样使用了出来。
　　行天晴这才知道，关小玄已经变得很厉害了，不再是那个看到诡异就会吓得哇哇乱叫的大学生了。
　　思考了良久，行天晴才叹了口气，对俩人说：“让我考虑一下。”
　　抬脚踏入雨雾之中，行天晴走出了精神病院的大门，她一边走一边掏出手机拨通了个电话，黑色的雨伞遮住了她的半张脸，只留下一双红唇和消瘦的下巴。
　　“蔡老板，是我。”行天晴的嘴唇一张一合，缓声对电话里的人问道：“我要的人皮面具，做好了吗？”
　　***
　　一连下了好几天的雨，终于在这周末放晴了。
　　宋宜跟李橙正在院子里忙活，关小玄坐在轮椅上看着俩人往车上塞东西，怀里抱着懒洋洋晒太阳的瓜子，问她们：“还没好吗？不就是扫个墓而已，怎么还那么麻烦？”
　　李橙从后备箱里探出头来，对她说：“夫人，咱们这可是第一年扫墓，当然得隆重一些，我查了一下需要用到的东西，全都给你装上了。”
　　关小玄无奈的叹了口气：“就是空墓，就算祭品再多有什么用，爸爸他又不可能回来吃。”
　　“话是这样，但万一呢？”李橙说：“万一先生经过这一年的休息又复活了呢？”
　　宋宜戳了李橙一下，用眼神示意她闭嘴。
　　关小玄靠在轮椅上淡淡的说：“人死后还有复活的可能，他……应该是不行的吧。”
　　毕竟诡异死了，应该就是真的死了。
　　李橙也自知说错了话，闷头开始装东西，等都弄完了之后才过来推关小玄：“都准备好了，咱们出发吧！”
　　关小玄坐在后排，宋宜开车，李橙则坐在副驾驶，三个人一起往公墓开去。
　　在沉寂的那一年中，关小玄不仅给她和宋宜弄了新身份，就连金丞她也给弄了一个墓，就在郊区的公墓里，她挑了个最好的位置。
　　那边风景很好，关小玄觉得他一定很喜欢。
　　三个人开了一个多小时的车，终于到了地方，或许是今天周六，来公墓的人还很多。
　　李橙下车开门推轮椅，宋宜则把关小玄抱了下来，放在了轮椅上，不知情的人还真以为关小玄是个残疾人呢，不免投来了好奇的目光。
　　“夫人，把帽子戴上吧，今天太阳大。”李橙拿着一顶黑色的帽子，放在了关小玄的头上。
　　帽子遮住了她大半的面容，关小玄微微调整了一下，就看到李橙和宋宜大包小包的把东西从后备箱拿了下来，然后放在了关小玄轮椅下面的置物层上。
　　最后，李橙还抱出了两大束白色的鲜花，放在了关小玄的怀里。
　　花是今天早上刚从花店买的，上面还带着晶莹的露水，闻起来也还带着淡淡的花香。
　　宋宜推着关小玄就往前走，李橙也紧跟了上去，一路上所有人都在注意她们三人，毕竟残疾人过来扫墓，总会让人联想起一些悲惨的事情。
　　当宋宜把轮椅停在了一处合葬墓前的时候，才对关小玄说：“夫人，到了。”
　　合葬墓很大，而且也花钱进行了修缮，看起来就像是个小小的宫殿一样，墓碑上写着【慈父周鸿，慈母秦臻】的文字。
　　“爸爸，我来看你了。”
　　关小玄放不下那两束花，李橙就代劳把花放在了墓前，又把带来的一些祭品一一摆放在了墓前。
　　“不知道你们喜欢吃什么，就随便准备了一些。”关小玄看着墓碑上的照片，那还是从俩人的结婚证件照里抠出来的，而墓里其实也是空的，只有一个不再走动的破怀表，以及两个人的照片而已。
　　今天的温度适宜，风也轻轻的吹动着树梢，一切都显得很安静。
　　关小玄看着墓碑上的双人合照，对宋宜和李橙说：“你们去忙别的吧，我想跟我爸爸说会儿话。”
　　宋宜和李橙对视了一眼，没有说什么，转身离开了。
　　等人走后，关小玄才叹了口气，望着周鸿的照片低声问道：“爸爸，那只章鱼胃口好像越来越大了，每个月的献祭都满足不了它的胃口，再这样下去，恐怕会发生不好的事情……”
　　关小玄每一次献祭后都会觉得自己的身体被那只章鱼侵占了一分，这让她很惶恐，她总觉得迟早有一天自己的身体会被它完全的占有，然后被夺舍。
　　这种想法不是第一次了，从刚开始接触那只章鱼时，关小玄就有这种感觉。
　　天下没有免费的午餐。
　　那只章鱼救了自己一命，真的只需要自己献祭诡异物品吗？
　　如果诡异物品已经满足不了它的欲望了，那它下一步将要关小玄献祭什么？
　　献祭自己的**，让所谓的【主神】降临吗？
　　关小玄心事重重的看着周鸿的脸，低垂下眉眼轻声道：“爸爸，你能不能告诉我，我该怎么做……”
　　正当关小玄满脸愁容的盯着那墓碑发愁的时候，一阵急速的气流袭来，关小玄的帽子被直接吹飞了出去，然后翻了两下，落在了墓地旁边的草丛里。
　　关小玄回头看着滚到草丛上的帽子微微蹙眉，正琢磨着是让宋宜她们过来给自己捡，还是不要了。
　　可这帽子挺贵的，买来的时候七八万呢，就这样丢在这未免也太可惜了，关小玄微微叹了口气，决定自己过去捡。
　　她推着轮椅过去，看着脚边不远处的帽子，弯下腰去捡。
　　但坐轮椅捡东西的确是费劲了点，关小玄又不能用道具，伸长了手指距离帽檐也只剩下几厘米的距离。
　　该死，她当初为什么要弄个残疾人的人设，坐轮椅是挺轻松的，但捡东西真的不好捡啊！！
　　关小玄竭力控制自己想站起来的念想，又使劲去触碰自己的帽子，可在下一秒，一个人影走了过来，弯腰捡起了关小玄的帽子。
　　“这是你掉的吗？”那女人声音有点沙哑，听着带着一丝细小的烟嗓，此刻逆着光站在关小玄的面前，一时半会儿看不太清楚对方的脸。
　　“是我的帽子。”关小玄接过女人递来的帽子，戴在了头上，轻声道：“谢谢你。”
　　“不用客气。”女人低声说。
　　关小玄为了捡帽子，轮椅都进了草坪，刚下过雨的草地泥泞湿润，正当关小玄不知道怎么办的时候，女人主动的推着关小玄走上了旁边的水泥路。
　　“谢谢。”关小玄低着头客气的说。
　　原本两个陌生人的谈话应该到此为止了，但那个女人似乎并不想那么快的结束，她站在关小玄的身边看着眼前的墓碑，突然开始搭起了腔。
　　“你是过来祭奠父母的吗？”女人说：“我也是，我母亲葬在后面的烈士陵园里。”
　　

第213章 【女儿突然怀孕了，说肚子里是她的妹妹】
　　人家都搭话了，关小玄不搭腔似乎也不太合适，她轻轻的‘嗯’了一声，问道：“你母亲是烈士？”
　　女人点了点头，低下眉眼盯着关小玄说：“她是在出任务的时候死的。”
　　“抱歉。”关小玄还是很尊敬烈士的，由衷的对她说：“你母亲一定是一个很好的人。”
　　女人没有回答，而是看着关小玄那双不方便的腿脚问道：“你是一个人过来的？”
　　关小玄摇头：“不，有人送我来，但我想跟我父母说两句话就让她们先离开了。”
　　女人站在关小玄的身后‘哦’了一声，没有再说话。
　　公墓虽然来来往往不少人，但大家都很安静，有的是独自一个人来，有的是一家老小一起来扫墓，关小玄觉得这女人有点奇怪，为什么事情都结束了，还不离开？
　　关小玄还没想清楚，女人忽然问道：“我叫故寻，你叫什么名字？”
　　关小玄：“？”
　　虽然不太明白为什么要交换名字，但关小玄还是平静的对她说：“我叫秦岱。”
　　故寻点了点头，看着关小玄背后快步走过来的两个人，对她笑着说：“你的朋友们好像来了，那我就不打扰你了。”
　　一回头，关小玄就看到了快步往这边赶来的宋宜和李橙，当她再次回过头看向那个叫做故寻的*女人时，她已经走远了。
　　“夫人！”
　　宋宜和李橙一前一后的跑了过来，紧紧盯着离去的那人背影问道：“那是谁？她跟你说了什么？”
　　“不用那么紧张。”关小玄说：“我的帽子掉在地上了，她帮我捡起来而已，除此之外就什么话都没说了。”
　　“真的？”宋宜不确定的问道。
　　“当然是真的，我有必要在这件事情上骗你么。”关小玄眼角余光瞥见故寻消失在了树荫道上，才安抚着对俩人说：“真没什么事，我是装残又不是真残，你们来了正好，我这边也结束了，我们回家吧。”
　　虽然关小玄说的轻描淡写，但宋宜心中还是觉得哪里不太对劲，她眯着眼睛看向那人消失的方向，心中沉了沉。
　　女人离开了外面喧闹的公墓，来到了位于里面的烈士陵园。
　　烈士陵园一般是独立的，除了烈士家属之外很少人能够来到这边，当工作人员看到有人过来的时候就询问道：“您好，是来扫墓的吗？”
　　女人点了点头，她微微抬起下巴，用食指轻轻碰触到了什么地方，脸上的皮肤微微翘起了一张皮，她随手揭开，露出了一张熟悉的面容。
　　“我叫行天晴。”
　　行天晴对工作人员说：“我预约了时间。”
　　工作人员看到行天晴的动作也愣住了，但她很快就反应过来，对行天晴说：“好的，您过来签一下子。”
　　当行天晴把字签完，工作人员送上了一束花。
　　“谢谢。”行天晴捧着那束花走向了陵园的最深处，在松针叶下找到了行文珺的墓。
　　她站在墓前低头看着自己母亲的音容笑貌，陵园里每天都有人来打扫，所以行文珺的墓很干净，一点灰尘也没有。
　　行天晴放下了手中的鲜花，蹲在墓碑前和照片上的人四目相对。
　　“妈，我好像找到了我想找的人，但我又不是很确定。”行天晴低声道：“其实我到现在为止都始终搞不清楚你跟关小玄到底谁对谁错。或许你们都没有错，只是立场不同。”
　　没有人回答行天晴的话，行文珺死的时候除了肉泥什么都没有剩下，烧都烧不了，最后也不知道诡异局是怎么处理的，反正最后是弄了一小撮骨灰，放在了坟墓里。
　　也算是落叶归根了。
　　行天晴对墓碑中的女人说：“如果你还活着肯定会怪我，但我还是想找她，我想亲口问她一些事情。”
　　行天晴轻叹了一声，也被风带走了……
　　***
　　安静的别墅大厅里，轮椅被让给了猫猫们，奶油猫和瓜子俩只像是叠罗汉一样叠着睡在轮椅上，而关小玄则被挤到了旁边的沙发上，看着手中的文件叹了口气。
　　宋宜听到关小玄叹气，不由抬起了头：“怎么了夫人？是哪里不舒服吗？”
　　关小玄摇了摇头，扔掉手中的那些文件靠在沙发上说：“这些诡异事件看起来都不会有太厉害的诡异物品，我们去处理了也没办法得到想要的道具，要是这个月再没有办法，就只能去拍卖会随便买一个了。”
　　拍卖会不是每个月都会举行，距离上一次举办已经过去了三个月，关小玄手头的诡异道具本来就少，现在除了一些重要的道具，和金丞的遗物之外，全都献祭给了那只章鱼。
　　关小玄琢磨着金丞的遗物她得赶紧联系陆温送出去，不然迟早有一天自己会控制不住自己的这双手，把它们都献出去。
　　宋宜明白关小玄现在的难处，对她说：“放心好了夫人，咱们的钱还有很多，就算把拍卖会上的东西全都买下来也足够。”
　　“话是这么说，但总不能坐吃山空。”关小玄头疼的揉了揉脑袋，金丞留给她的几千亿资产虽然一时半会儿花不完，但如果全都去买诡异物品献祭的话，她还是觉得太糟蹋了。
　　这些钱如果捐出去可以帮助很多孩子，而不是买这些乱七八糟的献给一只贪得无厌的章鱼。
　　“能不用钱买的，还是暂时不用了。”关小玄睁开眼说：“那些钱放在基金会里能帮助不少的人，今年我还打算设立一个专项奖学金呢，还是得省着点才行。”
　　宋宜点了点头，问她：“那这次的拍卖会还是我和李橙一起去吧。”
　　关小玄没有意见，叮嘱她：“不要乱花钱，拍三件就足够了，能应付最少三个月。”
　　“好的，夫人。”
　　叮嘱完宋宜，关小玄就看到李橙从外面哼着小曲回来，一推开门就对屋里的俩人说：“夫人，宋宜姐，今天晚上咱们吃火锅怎么样啊？”
　　关小玄好久都没吃火锅了，自然没有意见，宋宜本身对食物也没啥要求，关小玄吃啥她吃啥。
　　李橙见二人都同意就放下了菜篮子，从里面拿了一份用牛皮纸装好的文件递了过来，说：“给，我哥哥今天送来的资料，我正好在门口遇到他，就带过来了。”
　　关小玄接过了文件随手递给了宋宜，好奇的问道：“你哥来了怎么不让他进来坐坐啊？你们两个也好久没在一起吃饭了吧？”
　　李橙笑盈盈的说：“我俩隔三差五就凑一起吃饭呢，他说他今天要陪女朋友，等周末了再请我吃饭。”
　　“女朋友？”关小玄好奇心起来了，问她：“你哥找了个什么样的女朋友啊？好不好看？”
　　李橙神秘兮兮的说：“我没看过照片，我也不知道，但我觉得应该是个很漂亮的嫂子，不然我哥不可能看中。”
　　关小玄挑了挑眉，对她说：“那你要是见到了可得跟我说说，到底是什么样的人才能被你哥看中。”
　　李橙高兴的连连点头，甚至还兴奋的说：“我哥也三十了，如果顺利的话说不定今年就能结婚，下年我就能当姑姑啦！”
　　“应该不会那么快。”
　　“反正我要当姑姑啦！”
　　和八卦的俩人不同，宋宜认真的看了今天送来的文件，一年前金丞去世后，暗网就全权归李剑宇负责了，他会搜集暗网上一些关于诡异物品的线索寄过来，因为怕在网络上留下什么痕迹，一般都是亲自跑一趟交给她们。
　　当宋宜看清楚文件里的事件时，眉头不由的皱了起来，开口喊道：“夫人，小橙，你们看看这个。”
　　此时李橙跟关小玄正在畅想着是要个小外甥还是小外甥女的时候就被迫打断，只好凑过来看着宋宜手中的文件。
　　“这个是……”
　　关小玄看到上面的内容也不由睁大了眼睛，只看到最开始是暗网论坛的截图，一个叫做【女儿突然怀孕了，说肚子里是她的妹妹】的帖子。
　　李橙嘟囔着念着题目，纳闷的问俩人：“这是……什么意思啊？”
　　继续翻阅里面的文件和资料，关小玄逐渐了解了这件事情的缘由，当事人是一个年近五十的中年妇人，她的女儿今年刚刚大学毕业，却突然大了肚子。
　　起初，妇人以为是女儿谈了男朋友未婚先孕很是生气，但随后女儿的表现却让家里人觉得毛骨悚然。
　　“这是妹妹啊，是我的妹妹，你们的孩子。”女儿对妇人和她丈夫说：“她又回到了我们的身边，你们为什么都不高兴呢？”
　　看着那行文字，李橙打了个哆嗦。
　　“这是什么呀？”李橙皱着眉头说：“好恐怖啊，怎么可能怀上妹妹，她是不是脑子有问题？”
　　宋宜指了指后面的几张B超照，对李橙说：“你看这些，已经怀孕7周了，就是两个多月，应该不是假的。”
　　李橙疑惑的歪了歪头：“那也不能说是妹妹啊，万一是她跟男朋友的孩子呢，只不过脑子有点问题，以为是妹妹呢？”
　　宋宜又指着另外一张B超说：“你看，这边就已经是11周了，但和上一张B超只间隔了一天，你看哪个女人怀孕，肚子里的孩子一天能长大一个月的？”
　　李橙抿着嘴唇，觉得这件事情的确有蹊跷。
　　关小玄一直没有说话，她安安静静的看完了这份文件，觉得李剑宇应该不会给她发来假的文件，所以这个事情应该是真的。
　　“无论如何，还是得去看看，毕竟是要命的事情。”关小玄抬起头看着俩人，问道：“明天你们谁陪我去？”
　　

第214章 行天晴走过来弯腰把关小玄抱了起来
　　第二天一早，李橙就目送宋宜把关小玄抬上了车。
　　“真的不需要我也陪着去吗？”李橙苦恼的说：“我也很厉害的。”
　　关小玄降下车窗，看着委委屈屈的李橙说：“我们这次去又不是打架，你那个招数太暴力了，这种场合还是宋宜更适合一点。”
　　李橙无奈的点头：“那好吧，那夫人你们早点回来啊，有事给我打电话。”
　　关小玄笑了笑：“会的。”
　　宋宜也朝李橙看了一眼，点了点头说：“走了。”
　　站在院子里的李橙挥了挥手，看着白色的轿车扬长而去不免有点郁闷，每次关小玄出门都带着宋宜从不带她，虽说自己是小保姆但也不只能干小保姆的工作啊。
　　李橙踢了踢脚边的石头，叉着腰准备今天把家里猫都洗一遍！
　　车平稳的行驶在街道上，关小玄又打开了那份文件看了起来，李剑宇整理的很详细，一些东西都标注的很清楚，因为李剑宇的特殊性，在金丞死后一年他几乎每天都被警方监控，即便是撤走了，关小玄也不敢给他打电话，双方的沟通方式就是这种最原始的信件。
　　看了两遍文件，关小玄几乎已经滚瓜烂熟，她闭上眼睛靠在了座椅靠背上，开始闭目养神。
　　这次的事件看着很凶险，姐姐的肚子一天一个样，按照怀孕分娩的周期来算，9天之后肚子里的东西就会被生出来，到时候姐姐不免会死亡。
　　而生出来的将是一个什么样的怪物，谁也不知道。
　　车开了半个多小时，终于进入了一个老旧的小区，老小区不好停车，宋宜找了一圈才找到了个稍远一些的位置把车停了下来，然后撑开轮椅，把关小玄扶了出来。
　　关小玄坐在轮椅上不免皱了皱眉头，埋怨的说：“这残疾人可真不好装，不然我装哑巴好了。”
　　宋宜蹲下来给关小玄整理折腾乱了的裙摆，语气上扬道：“我觉得这样也挺好，夫人这样出门也不会很累，真的遇到什么事了也能出其不意。”
　　关小玄瞧着她低头认真的给自己整理衣服，无奈的说：“希望吧。”
　　等宋宜和关小玄来到楼梯口的时候，看着通往楼上的步梯顿时都沉默下来，关小玄扭头看向宋宜，跟她打着商量：“不然，今天就先不装残疾人了？”
　　宋宜刚想开口拒绝，就听到后面传来了一个声音。
　　“这么巧，你也在这？”
　　关小玄回过头，就看到之前在墓地看过的那个女人穿着一件棕色的皮风衣站在了不远处，她走了过来低头问关小玄：“怎么？不记得我了？”
　　“记得。”关小玄意外的看着她，说：“故寻是吧？你怎么在这？你家住这里吗？”
　　行天晴摇了摇头，指了指楼上说：“我是来办一件事情的，你们呢？住在这里？”
　　关小玄眨了眨眼睛，道：“我们也是来办事情的。”
　　行天晴似有所感一样，意外的问她：“你们不会是来处理501施老师家的事情吧？”
　　关小玄没有说话，只是和宋宜对视了一眼，宋宜轻轻的摇了摇头，示意关小玄这个女人身上并没有什么诡异物品，关小玄顿时放下心来。
　　没有诡异物品的话，那应该不是诡异局的人。
　　关小玄微微放下心来，毕竟诡异局的人没有道理出门不带诡异道具。
　　“应该是的。”关小玄仰头看着行天晴，问她：“你也听说他们家的事情了？”
　　行天晴看着关小玄的眼睛微微点了点头，又瞧见眼前的步梯，主动的说：“不太好上去是吧？我来帮你们。”
　　不等关小玄反应过来，行天晴就走过来弯腰把关小玄抱了起来。
　　宋宜：“！！！！”
　　宋宜立刻拦住了她，用超大声喊道：“你要干什么！”
　　关小玄：“……”倒也不用那么大声。
　　周围的邻居都好奇的朝这边观望，行天晴就维持着一个弯腰的姿势抬头看向宋宜，说：“我抱她上去，你抬轮椅。”
　　宋宜气死了，火冒三丈的把行天晴的手拍到了一边，冲她嚷嚷：“就算要抱也是我抱，你来抬轮椅。”
　　行天晴不太想让。
　　关小玄看着俩人就这样较着劲儿也觉得很尴尬，眼瞅着朝这边看的人越来越多了，她忍不住对宋宜说：“好了好了，你嗓门小一点，有什么话好好说。”
　　又扭头看向行天晴，对她说：“我比较重，你抱起来可能会有点吃力，不如就让宋……”
　　没等关小玄话说完，行天晴就直接把人抱了起来，关小玄都能看到宋宜要瞪出来的眼珠子了，她被行天晴从轮椅上抱了起来，然后还评价道：“也不是很重。”
　　宋宜的后槽牙咬的咯吱咯吱响，但抱都抱起来了，关小玄只能硬着头皮对行天晴笑道：“那就谢谢故小姐了。”
　　行天晴也冲她笑了笑：“不用客气。”
　　宋宜没有办法，只好拎着轮椅跟了上去，脸色难看极了。
　　到了五楼，宋宜就把轮椅放下，行天晴也把关小玄放在了轮椅上。
　　收回手，关小玄仰头笑着对行天晴说：“谢谢。”
　　刚刚被外人抱在怀里的时候，关小玄似乎闻到了一股很熟悉的味道，但又不记得那是什么了，等行天晴把她放下后那股味道就消失了。
　　竟让关小玄觉得心中空落落的。
　　“不客气。”行天晴盯着关小玄的眼睛，刚想说什么宋宜就横叉在中间，开始弯腰给关小玄整理裙子，行天晴摸了摸鼻子，转过身去敲门了。
　　关小玄歪着头，看着脸色铁青的宋宜，忍不住笑了起来，揉了揉她的脑袋。
　　宋宜咬着牙不吭声，听到开门声才站起来，气鼓鼓的推着关小玄进了屋。
　　老小区里的房子也不大，19多平米的房子分割出两室一厅，客厅不大，因为没拉窗帘阴沉沉的，一对中年夫妻站在客厅里跟行天晴说着什么。
　　“我们实在是不知道该怎么办了……”女人哭红了眼睛，拉着行天晴的手说：“故老师，你可千万要帮我们解决这件事情，我家晚晚今年才22岁，她还那么年轻……”
　　行天晴拍了拍女人的后背，转头看到了进来的人，就介绍道：“施老师，这是我的朋友，她们也是过来帮你看看女儿的。”又对关小玄说，“这位是施老师，这位是施老师的先生。”
　　关小玄礼貌的打着招呼：“你们好，我叫秦岱，这是我的助理，叫宋一。”
　　宋宜的名字一出来，关小玄就看到行天晴一怔，然后扭头看向了宋宜，抿着嘴唇轻笑着问道：“是哪个一？一二三四的一？”
　　宋宜瞥了她一眼，语气不耐烦的说：“是。”
　　行天晴心中了然，没有继续追究这个话题，而是转头问施老师：“晚晚呢？”
　　“在屋里。”施老师抹了把眼泪，带着众人去了旁边紧闭的房门，在老旧的姜黄色门上敲了敲，对里面说道：“晚晚，我进来了。”
　　施老师拧开了门把手，随着吱吱呀呀的旧门发出来的声音，关小玄隐约闻到了一股腥臭的味道。紧接着，她看到了一个背对着众人的女孩，她正看向面前的窗台，听到开门的声音才微微转过身，露出了已经明显隆起的小腹。
　　“爸妈。”施晚看着门外的人，一只手搭在自己的肚子上轻轻安抚，语气轻快的问道：“今天是什么日子，怎么家里来了那么多人？”
　　施老师小心翼翼的说：“晚晚，她们都是来看你的。”
　　施晚不解的问道：“看我？我好好的，看我做什么啊？”
　　行天晴的目光落在了她隆起的小腹上，那个肚子看起来至少得有六七个月大了，也就是说再过两天施晚就要生了。
　　关小玄也看到了施晚隆起的小腹，她终于明白那股腥臭味是从什么地方传来的了，即使隔着一层肚皮，关小玄也能感觉到施晚腹中孕育的绝对是个诡异。
　　施老师走进了屋里，对自己女儿说：“晚晚，你这肚子是不是又大了一些啊？我们今天要不要再去医院看看啊？”
　　施晚笑着抚摸着孕肚，对施老师说：“不用了妈妈，妹妹现在很健康，她刚刚还踢了我一脚呢。”
　　刚说完，施晚就一怔，然后高兴的低头看着自己的肚子，对施老师说：“妈妈你看，晓晓在跟你打招呼呢，你摸摸她。”
　　施晚说着就要去拉女人的手，女人怯生生的把手放在了施晚的肚皮上，然后感知到手心下有什么软软的东西踹了一脚，施老师当即吓得抽回了手，脸色煞白：“不！不，不！那不是晓晓，晚晚，你妹妹已经死了，她不是晓晓，她是个怪物啊！”
　　“怎么会呢，妈妈。”施晚见施老师这样说有点生气，不开心的抱着肚子说：“晓晓是我的妹妹，她虽然出了意外走了，但她现在又回来了啊，只要我把她生出来，咱们一家四口还是能在一起的。”
　　施老师听了这番话整个人都受不了了，她失去一个女儿已经很痛苦了，不能再失去另外一个女儿了。她跪到了施晚的面前，抱着她的膝盖哭着说：“晚晚，听妈妈的话，咱们去医院吧，去医院把这个东西打掉，打掉它吧！”
　　施晚睁大了眼睛一脸不敢置信的看着施老师，诧异的问她：“妈妈，你怎么能说这种话？妹妹在我肚子里什么都能听到，你不要再说这种话了！”
　　施老师没有办法，只能一直哭，眼看着施晚的肚子越来越大，再过几天就要生了，她实在是不知道该怎么办了。
　　“施老师，您先别激动。”关小玄忽然开了口，平静的对闹哄哄的俩人说：“你们在这吵来吵去的一点用都没有，不如听一听妹妹怎么说吧？”
　　

第215章 “姐姐，我们明天就见面好不好？”
　　关小玄的话让屋内所有的人都看向了她，施老师更是用哭红的双眼凝望着关小玄，颤声问道：“你、你说什么？”
　　宋宜推着轮椅把关小玄推进了屋内，行天晴靠在一边给她让了个位置。
　　施晚对于这个陌生人的到来还很警惕，这些天来劝她把妹妹打掉的人已经很多了，她怀疑这个女人也是。
　　“不要害怕，我是来帮你的。”关小玄看着施晚隆起的腹部，柔声问道：“你妹妹叫什么啊？跟你一般大吗？”
　　施晚想了想，才低下头摸着孕肚说：“我妹妹叫施晓，我们两个是同卵双胞胎，她只比我小半天，我们两个从小就在一起，一天也没有分开。”
　　关小玄没有兄弟姐妹，她理解不了这种手足之情，但她看到施晚深情的眉眼时，似乎也能稍微理解一下对方的心情。
　　“你一定很爱你的妹妹吧。”关小玄说。
　　施晚似乎很意外眼前这个陌生人会说这种话，有点受宠若惊的看着她，脸颊微红，轻轻点了点头‘嗯’了一声，耳根子也微微泛红。
　　关小玄看她这幅样子心中隐约猜到了一些事情，她转头对还没搞清楚状况的施老师说：“不好意思，我能单独跟施晚聊几句吗？”
　　施老师还有点担心，但行天晴走过来低声在施老师耳边说了几句话，施老师才点了点头，对关小玄说：“那你们聊，有事叫我们。”
　　关小玄见施老师和她丈夫离开了，也对宋宜说：“你也出去吧。”
　　宋宜点了点头就离开了，行天晴也走到了门口，但她却没有出去，只是把门带上了。
　　关小玄看向她，露出了个疑惑的表情。
　　“我怕你一个人应付不来，所以我也留下。”行天晴走到关小玄身边说：“多一个人多个帮手。”
　　关小玄其实心说自己用不到帮手，但觉得这人留在这肯定不是单纯的帮忙，她回头看了施晓一眼，猜测可能是施老师不太放心自己一个陌生人跟女儿交谈，所以安排行天晴在这。
　　“也好。”关小玄没有在意，只是看向了施晚，柔声问道：“你能跟我们聊一聊施晓的事情吗？”
　　施晚低着头想了想，才缓声道：“我不知道从哪里说起，我们两个每天都在一起几乎没有分开的时候，除了那天……”
　　事情的起因并不复杂，施晚的性格温柔腼腆，而妹妹施晓和她截然相反，活泼开朗很爱笑，也很爱玩。
　　姐妹俩的成绩都不是很好，所以考上的大学就在本市，今年两个人都面临毕业找工作的烦恼，妹妹施晓因为外向，很快就找到了个实习的工作，而施晚的性格则非常的社恐，跟父母商量了一下决定在家准备考公。
　　那天晚上，施晓下了班就回了家，吃过饭就抱着手机一直聊，直到施晚做完题准备睡觉了，发现妹妹还在抱着手机聊天，而且笑得很开心。
　　施晚就好奇了起来，问她：“你是不是谈男朋友了啊？”
　　“非得是男朋友吗？”施晓把手机捂在胸口不让施晚看，笑盈盈的看着她：“女朋友不行吗？”
　　施晚很惊讶，她从来都不知道施晓喜欢女孩子。
　　“对方是什么人啊？”施晚皱着眉头问她：“你以前不是喜欢男生的吗？高中的时候不还暗恋过隔壁班的男生，怎么刚一毕业就喜欢女的了？”
　　“年轻的时候不懂事嘛，现在我知道我喜欢的是什么类型的了。”施晓兴奋的对施晚说：“那是带我实习的姐姐，人漂亮有学问，还特别照顾我，我刚去公司受人欺负的时候都是她替我撑腰。”
　　施晓说：“后来我发现她喜欢女生，前两天就试探着问她喜不喜欢我，结果你猜怎么着？”
　　施晚不想猜，因为结果已经很明显了：“你俩在一起了？”
　　施晓忙不迭的点头。
　　施晚理解妹妹的取向，喜欢男人和喜欢女人并没有太大的问题，她只是担心自己父母受不了。
　　“爸妈能接受你跟女孩子在一起吗？”施晚担心的说：“他们万一不同意怎么办？”
　　“咱爸妈都是老顽固了，从小就把我们当学生看，这也不让那也不让，现在我都毕业了还不让我谈恋爱。”施晓很不高兴，噘着嘴对施晚说：“姐，你可得替我保密啊，爸妈要是知道了肯定又要跟我闹。”
　　施晚很担心，但也同意了，谁让施晓是她妹妹呢。
　　原本两个人都以为这个秘密会隐瞒很久，却没想到事情败露的那么快，一个月后的一天，施晚正在刷题，就听见客厅传来了妹妹和母亲争吵的声音。
　　施晚这才知道，施晓的女朋友下了班送她回家，两个人在楼下亲热的时候正好被买菜回来的父母给看到了，母亲接受不了妹妹跟女人谈恋爱，直接大发雷霆打了施晓一巴掌。
　　“后来，她就跑出去了。”
　　施晚轻抚着孕肚低声说道：“从那以后我就没见到晓晓，直到有一天警察打来电话让我们去认尸，我才知道晓晓那天出门后就被抢了包，她追出去的时候被人推了一下，摔到了脑袋人没了。”
　　关小玄和行天晴就安静的听着，听完了关小玄才看向她的肚子，问道：“那你妹妹又是怎么去你肚子里的？”
　　施晚抬头对她说：“从晓晓死后，我每天晚上都能看到她站在我的床边。一开始我以为是我太想晓晓了才会这样，可逐渐的晓晓开始跟我说话。”
　　施晚说：“她说她不想死，她问我能不能让她再活一次。”
　　关小玄柔声问道：“所以你答应了她？”
　　“为什么不答应呢？”施晚并不觉得自己这样做有什么问题，她摸着自己的肚子说：“晓晓就是做事太冲动了，其实好好跟爸妈说，他们未必不同意。不过……”施晚笑着说，“现在晓晓已经回来了，以后我们一家四口还是能在一起。”
　　施晚的笑容很灿烂，但在关小玄和行天晴看来，却是格外的毛骨悚然。
　　行天晴皱着眉头对施晚说：“你真觉得这样好吗？”
　　施晚茫然的看着她，满眼都是不解。
　　行天晴还想说什么，关小玄却突然拽了拽她的衣角，给行天晴使了个眼色示意她先别说话，而关小玄则对施晚说：“我能摸摸你妹妹吗？”
　　施晚有点害羞，她捧着孕肚对关小玄说：“可以是可以，但是你不要在我肚子上画圈，容易脐带绕颈，晓晓她不喜欢。”
　　关小玄伸出手温柔的笑道：“好的，我会注意的。”
　　施晚在家里穿的衣服不多，就是一条简单的睡裙，而且因为胎儿长得太迅速，她甚至没有来得及准备孕晚期的孕妇装，所以此刻白色的睡衣把肚皮勒得很紧，依稀能看到施晚微微凸起的肚脐眼。
　　当关小玄把手放在施晚肚皮上的时候，她第一次感受到胎儿在动。
　　咕叽咕叽的，像小鱼在游泳。
　　施晚也感受到了，笑着对关小玄说：“晓晓在踢你呢。”
　　关小玄抿着嘴笑了起来，但那笑意没有传达到眼睛深处，如果这是个普通的胎儿，她当然会祝福，但这胎儿是诡异，是一个能夺走人生命的恶魔。
　　关小玄笑不出来。
　　施晚的胎动很明显，关小玄看着自己手心下的胎动，她刚打算探查施晚肚子里的胎儿，就看到那薄薄的肚皮突然像是水开了一样咕嘟咕嘟的冒泡，施晚也突然大叫起来，捧着肚子摔倒在了地上。
　　“晚晚！”
　　门外传来了施老师的尖叫声，但行天晴反锁了房门，她暂时打不开。
　　关小玄看着摔倒在地疼的浑身冒冷汗的施晚，对门外的人喊道：“谁都不许进来！”
　　“呜呜呜……”
　　狭小的房间里突然传来了一阵小女孩的啼哭声，她哭泣声在三个人身边游荡，低声喊着：“姐姐，姐姐，我好疼啊，我好疼啊……”
　　施晚也听见了，她拼命的抱住自己的腹部，即便疼的浑身都是汗也没有松开。
　　“晓晓，不要害怕。”施晚抱着肚子说：“我会一直陪着你的，不要害怕。”
　　“姐姐我好害怕啊。”那个声音还在哭：“这里很黑很黑，我想爸爸妈妈了，我也想你。姐姐，我受够这个地方了，我们明天就见面好不好？”
　　这话一出，关小玄和行天晴脸色瞬间就变了。
　　“别答应它！”
　　关小玄冲施晚喊道，但施晚似乎并没有听到关小玄的话，抱着自己蠕动的肚子闭上了眼睛：“好的晓晓，我们明天见。”
　　施晚说完这话就晕了过去，行天晴立刻跑到她身边查看，摸了摸她的颈动脉才回头对关小玄说：“没事，她只是疼晕过去了。”
　　关小玄推着轮椅过来，看着施晚的肚子肉眼的在涨大，如果说刚刚还是六七个月大的样子，现在就已经大的像足月的孕妇一样，薄薄的肚皮上依稀可以看到一些鼓动的痕迹，印在睡衣上，形成了一张五官模糊的婴儿面孔。
　　施晚肚皮上的婴儿脸着实让在场的两个人倒吸了一口凉气，随后关小玄就看到那张脸裂开嘴笑了笑，黑洞洞的眼睛和翘起来的嘴角，让人看着又恐怖又恶心。
　　关小玄和行天晴都看到了那张婴儿的脸，行天晴弯腰把倒在地上的施晚抱到了床上，看着她的睡衣已经撑到了极限，行天晴找了一把剪刀，把她的睡衣从小腹往上剪开，露出圆滚白皙的肚皮。
　　“这样她不会被衣服勒到窒息。”行天晴又把她侧过身，拉上毯子给她盖住。
　　忙完这些，行天晴这才抬起眼睛看向关小玄，微微扬了扬下巴问她：“秦女士有什么救人的好主意吗？”
　　

第215章 关小玄问她：“你也要来点吗？”
　　关小玄见她这么说，就把自己的想法说了出来。
　　“我刚刚试探了一下施晚腹中的情况，那的确是个怪异没有错。”关小玄看着床上脸色苍白的施晚，轻轻蹙着眉头说：“我对胎儿的伤害会转移到母体身上，如果强行切断胎儿跟施晚的联系，那最终的结果可能就是一尸两命。”
　　行天晴微微点了点头，问她：“有什么办法能够不伤害施晚，直接杀了腹中的胎儿呢？”
　　关小玄沉默了半晌才说：“这个我还得好好思考一下。”
　　“那……”行天晴顿了顿，说：“今天晚上秦女士就留在这里吧，估计到了晚上这里就会很热闹。”
　　关小玄斜眼看了她一眼：“故小姐好像很有把握的样子，是有什么好方法了吗？”
　　行天晴神神秘秘的笑了一下，对她道：“嘘，那个诡异可听着呢，咱们不能什么话都往外说。”
　　关小玄闻言就看向了施晚的肚皮，的确发现薄被下面用什么东西拱来拱去，像极了在腹中偷听俩人谈话的胎儿，让关小玄觉得莫名的恶心。
　　行天晴掏出了手机，在屏幕上打了几个字递给关小玄，关小玄看到上面说的是：【出去聊】。
　　关小玄也没有意见，把手机还给了行天晴后打算自己挪动轮椅，但行天晴却比她更快的握住了轮椅把手，轻巧的推她出了门。
　　“谢谢。”关小玄靠在椅背上对身后的人说。
　　行天晴‘嗯’了一声也没有说话，只是垂着眉眼一直盯着关小玄的头顶，似乎想透过这层皮看到什么一样。
　　当两个人都从卧室出来，施老师第一个跑了过来。
　　“晚晚怎么样了？”施老师眼眶通红，问关小玄和行天晴：“我刚刚听到她在叫，她没事吧？要不要送去医院啊？”
　　关小玄和行天晴对视了一眼，行天晴才对施老师说：“是这样的，我有一些事情要跟你们商量一下，请过来吧。”
　　行天晴把人带去了隔壁的卧室，屋里说话声音很低沉，偶尔还能听到施老师的哭泣声，像是行天晴在跟他们商*量着什么。
　　关小玄就这样看着那扇虚掩着的房门，感觉身边冷冰冰的就扭过了头，看到宋宜此刻正在用一股幽怨的眼神看着自己。
　　关小玄：“……怎么了？”
　　宋宜委屈的问她：“为什么刚刚不让我陪着夫人？”
　　关小玄轻轻眨了眨眼睛，解释道：“刚才有点事情，所以没来得及叫你，不过你在外面照顾施老师他们不也挺好的吗？”
　　宋宜用黑漆漆的眼睛瞪着她：“您和那个叫故寻的女人在里面亲热，就让我一个人在外面哄家属是吗？”
　　关小玄心中一惊，连忙捂住宋宜的嘴：“别乱说话，什么亲热不亲热，我们那是正儿八经的谈事情。”
　　宋宜不高兴的抿着嘴唇，眼睛微微往上抬，看到了从卧室里走出来的行天晴。
　　关小玄也察觉到了身后的动静回头看向她，行天晴淡淡的瞥了两个人一眼，也不知道刚刚宋宜的话她有没有听到。
　　别闹出什么误会才好。
　　施老师和丈夫一起走到了关小玄面前，对她说：“秦女士，那晚晚的事情就拜托你们了。”
　　关小玄向行天晴露出了个询问的眼神，行天晴解释道：“晚上我们都要留在这里，施老师和她爱人去小区门口的酒店住一晚。”
　　关小玄心中了然，对施老师说：“您放心好了，我们肯定会保护好您的女儿。”
　　施老师和丈夫又去看了看施晚，两个人都坐在床头抹泪，最后收拾东西的时候也只带了一些洗漱用品，和一张全家福的照片。
　　照片上是施老师和爱人，以及长得一模一样的两个女儿。
　　等俩人收拾好了东西出了门，把钥匙交给行天晴后，关小玄才对她说：“其实没必要让他们那么早离开的，现在还是白天，胎儿应该晚上才会有行动。”
　　行天晴收着手中的钥匙，看着关小玄说：“我知道，但让他们待在这里只会影响我们的情绪，而且谁知道那胎儿几点钟发动，万一被看到了也不好。”
　　关小玄微微点头：“你说的是。”她说完就回头对宋宜说，“给小橙打个电话吧，就说我们今天晚上不回去了。”
　　宋宜掏出手机就去走廊外面打电话去了，屋内只剩下关小玄和行天晴两个人。
　　行天晴看着坐在轮椅上的人，迈了两步不远不近的靠了过来，问她：“中午了，你想吃什么，我下楼去买点？”
　　“我都可以。”关小玄抬头看着行天晴说：“不过我和小宋吃的东西不多，故小姐看着买就好了。”
　　行天晴瞧着关小玄道：“叫我故寻吧，总是故小姐的叫听着也生分。”
　　关小玄想了想觉得也是，便微微弯了弯眼睛，冲行天晴道：“那你也别总叫我秦女士了，我今年32岁应该比你大，你就叫我秦姐或者是秦岱姐都可以。”
　　“非得叫姐吗？”行天晴歪着头看她：“咱们的岁数也差不了太多，叫姐的话多生疏，不如直接叫你秦岱如何？”
　　关小玄没有预料到行天晴还打算套近乎，毕竟她当初给自己立32岁死了三个老公的残疾寡妇身份，就是假装弱势的年长身份，冷不丁的有人不叫她姐了，关小玄还多多少少有点不太习惯。
　　“啊……那，也行吧。”关小玄不是个纠结的人，觉得只是个称呼的问题，叫什么都不是那么重要了，她冲行天晴说：“你想叫我什么都可以。”
　　行天晴抿着嘴笑了起来，没说话。
　　宋宜打完电话一进屋就看到这副场景，行天晴眉眼含笑的低头看着关小玄，关小玄脸上带着一丝茫然，但也笑着回应，就让宋宜倒吸了一口凉气。
　　该死，有人跟她抢夫人！
　　宋宜直觉眼前这个陌生女人对关小玄肯定有意思，沉着脸走了过来打断了两个人对话：“夫人，我已经跟小橙说过了。”
　　“好。”关小玄回过头来看向她。
　　行天晴也看了过来，笑盈盈的对宋宜说：“正好，我打算去楼下买点饭带上来，秦岱说她吃什么都行，那你呢，你想吃点什么？”
　　宋宜冷哼了一声，说：“你不知道夫人的口味，饭菜还是我去买。”
　　行天晴‘哦’了一声，问她：“那你去买饭，我留在这？”
　　想得美！
　　宋宜狠狠地瞪了行天晴一眼：“不行，你也得跟我一起下楼。”
　　笑话，她去买饭留两个人单独相处？
　　宋宜又不是傻子！
　　行天晴乐出了声，关小玄也无奈的摇了摇头，她对宋宜说：“买饭的时候少买一些，吃不完就浪费了。”说完还看了卧室里昏睡的施晚一眼，又说，“给施晚也带一份吧，说不定她一会儿就能醒。”
　　宋宜看向躺在床上的孕妇，叮嘱道：“夫人小心，我们很快就回来。”
　　行天晴回头瞧了瞧关小玄的腿，在宋宜的催促下一起下了楼。
　　“你不担心你们夫人一个人在上面，腿脚会不方便吗？”行天晴和宋宜一前一后的下着楼梯，闲聊一般的随口问道：“她的腿是怎么回事？天生这样吗？还是发生了什么事？”
　　宋宜狠狠地回过头瞪了她一眼：“关你什么事？”
　　行天晴好脾气的笑了起来，也没有因为宋宜的态度生气，只是琢磨着宋宜不说的话她回头有机会可以亲自问问关小玄。
　　宋宜虽然看不惯行天晴，但还是紧紧盯着她买饭，生怕这人一个不留神就跑回去跟自己夫人独处，所以一直都盯得死死的。
　　老小区后面就是一条胡同，里面都是小饭馆，临近中午胡同里的人很多，又挤，原本行天晴是打算俩人分开买东西这样会比较快，但宋宜生怕行天晴趁自己买东西的时候跑回去找关小玄，死活都要一起买。
　　没办法，行天晴只好跟宋宜两个人一起挨个买了东西，好在店家出餐的速度都很快，没有耽误太长时间。俩人把中午的饭菜买了之后还多买了一些水果，当行天晴看到宋宜挑了一筐红艳艳的草莓时，才了然的挪开了目光。
　　午饭吃的很简单，吃完饭宋宜就主动起身去狭小的厨房里刷碗，关小玄则坐在了施晚的床边静静的看着她，一直到行天晴把洗好的水果拿了过来，关小玄才回头看了她一眼。
　　“谢谢。”关小玄接过了那份水果放在了膝盖上。
　　行天晴笑了笑，问她：“你想出什么办法了吗？”
　　关小玄摇了摇头。
　　人类怀着诡异的情况关小玄也是第一次见，而且这个诡异非常狡猾，它会把关小玄施加给它的伤害转移到母体身上，如果强行把这胎儿剖出的话，相信施晚肯定也会没命。
　　“杀掉这个诡异很容易，难的是如何救下施晚。”关小玄捏着一颗草莓塞进了嘴里，悠悠的说：“这家人已经失去一个女儿了，不能再失去另外一个。”
　　行天晴看着关小玄坐在自己面前吃草莓，盯着她鼓动的腮帮和咽喉，忽然开口问道：“好吃吗？”
　　关小玄没听懂行天晴的话：“什么？”
　　“我是说，草莓好吃吗？”行天晴笑着对她说：“你好像很喜欢吃这种甜甜的水果。”
　　关小玄因为行天晴的这番话心中不由一跳，她惊讶的看着行天晴，过了半晌才把自己口中的草莓咽了下去：“还、还好吧，年纪大了总是爱吃点水果。”
　　关小玄见行天晴的目光一直盯着自己盘子里的草莓，就端起来问她：“你也要来点吗？”
　　

第217章 在圆弧的肚皮上形成了一张婴儿的脸孔
　　行天晴原本就是随口问一问，她记得以前关小玄跟自己住在一起的时候也喜欢吃水果。
　　不过大多数女孩都爱吃甜甜的水果，行天晴也就闲聊着问了问，却没想到关小玄竟然主动的问她吃不吃。
　　盘子都端到自己面前了，行天晴自然不会拒绝。
　　“谢谢。”
　　行天晴随手拿了颗草莓塞进嘴里，下一秒钟就听到宋宜重重的踩着地板走了过来，然后把一杯水‘啪’的一声放在了桌子上，然后狠狠地瞪了行天晴一眼。
　　关小玄很尴尬，她实在是不清楚宋宜为什么会这样，不由跟行天晴道歉：“不好意思，我助理她可能今天有点累。”
　　“不要紧。”行天晴好脾气的说：“反正时间还很多。”
　　三个人就这样各自找了个地方围坐在施晚身边，施晚一直在昏睡，肚皮下面时不时的翻滚起来，就像是一波又一波的海浪一样，如果是普通的孕妇估计现在早就已经疼醒了，但施晚像是没有感觉一样，依旧睡得很沉。
　　当最后一缕阳光落下时，已经是晚上了。
　　宋宜走到房间门口打开了灯，看着关小玄问道：“夫人，现在吃饭吗？”
　　“嗯。”关小玄仔细观察着施晚的情况，觉得还算稳定，对宋宜说：“简单准备一下就拿进来吧，从现在起我们要轮流守着她了。”
　　行天晴看了看床上的人，此刻施晚的肚子已经安静下来，但又比她们早上看到的大了一圈，她坐到了床边伸出手触摸了一下施晚的肚皮，发现她的肚子紧紧的，里面似乎充满了东西。
　　就在这时，施晚闷哼一声，然后迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　关小玄的心一下子提了起来，她推着轮椅过来，看着施晚问道：“你醒了？感觉怎么样？”
　　施晚似乎还有些痛苦，她躺在床上像是缺氧一样大口大口的呼吸，行天晴连忙把她扶起来，让她靠在床头的软垫上，施晚这才稍微松了口气。
　　“你们……怎么还在我家啊？”施晚清醒过来后看到俩人就很惊讶，她摸着自己的肚子，感觉到肚子又大了一些脸上露出了一丝欣喜，惊喜的对关小玄和行天晴说：“你看，妹妹又长大了，她就快要出来了。”
　　施晚的话让两个人都沉默了几秒，关小玄柔声问道：“你睡了一天了，饿不饿？正好我们要准备吃饭了，也给你准备一些？”
　　“好啊。”施晚笑着说：“正好我也觉得饿了呢。”
　　关小玄看了行天晴一眼，用眼神示意了一下，说：“我在这陪施晚，你去帮小宋吧。”
　　行天晴点了点头，起身离开了卧室。
　　施晚此刻正打算起身，就看到自己的睡裙被剪了，圆滚白皙的肚皮露在外面看起来格外的羞耻，她不太好意思的把毯子盖在身上，对关小玄说：“不好意思，你能不能帮我再找身衣服啊？这裙子……”
　　“你肚子太大了，平常的衣服都穿不了了。”关小玄问她：“你有孕妇装吗？”
　　施晚愣了愣，摇了摇头。
　　从答应妹妹到肚子变大，也不过花了五天的时间，施晚又没有怀孕的经验，除了前两天去医院检查之外，根本没想起来要给自己买孕妇装。
　　关小玄则温柔的对她说：“没事，一会儿吃了饭我让人去给你买孕妇装，不然你这样出门也不方便。”
　　施晚不太好意思的红了脸：“会不会太麻烦你了啊？回头花了多少钱你跟我说，我把钱转给你。”
　　“不用客气。”关小玄说：“就当是我送你的好了。”
　　晚饭依旧是楼下买了点菜上来，宋宜不会做饭，最后还是行天晴在厨房忙活了半天，把冰箱里的食材拿出来随便做了几道菜，等饭菜做好的时候，关小玄买的孕妇装也到了。
　　跑腿小哥把东西交给了关小玄，关小玄看着手中宽大的裙子在施晚身上比划了一下，柔声道：“你穿着应该很合身。”
　　小小的餐桌旁勉强挤下了四个人，施晚吃力的捧着肚子，她还没有习惯自己的肚子，坐下来的时候腰都是酸的，她瞧着自己水肿的双脚无奈的说：“怀孕真辛苦啊，真不知道这样的日子是怎么熬十个月的，还好我不需要那么长时间。”
　　关小玄和行天晴两个人坐在她的身边，宋宜正给关小玄盛汤，三个人各怀心思的看了施晚一眼，都没说话。
　　施晚大着肚子胃口也不是很好，吃了两口就吃不下了，关小玄就让宋宜给她盛了碗汤，劝道：“多少吃一点，你这两天应该很辛苦吧？”
　　“是很辛苦，但没有关系。”施晚有点喘不上来气，大口大口的呼吸说：“很快就结束了。”
　　是啊，很快就结束了。
　　施晚喝了半碗汤之后就再也喝不下去了，行天晴扶着她回到了卧室里，施晚还问她：“我爸妈呢？他们怎么没在？”
　　“他们有事出去了，一会儿就回来了。”行天晴把人扶上了床，看着她脸色不太好的样子就问道：“是不是胃里很难受？”
　　施晚不太好意思的看向她：“我吃的也不多，但就是很想吐。”
　　行天晴说：“大概是胎儿顶到了胃，我这边有消食片，你吃一个应该能好一些。”
　　说着，她从口袋里拿出了一个小药盒，小药盒里分割出四个区域，四种不同颜色的药丸放在里面，行天晴选了一个绿色的药丸拿了出来，又端起了旁边的温水说：“吃了它就好了。”
　　施晚犹犹豫豫的看着那颗药，不解的问道：“这是孕妇能吃的吗？会不会对我妹妹有什么影响啊？”
　　行天晴把药丸又往前递了过去：“不会有事的，只是普通的消食片而已。”
　　施晚虽然疑惑，但胃里实在是不太舒服，她拿起了那颗绿色的药丸，就着温水服了下去。小药丸刚一下肚，施晚就觉得肚皮一阵一阵的发紧，她疼得攥不住杯子，没喝完的水撒在了床单上。
　　“你……你给我吃的是什么啊！”
　　施晚疼的在床上打滚，她的肚子高高的凸起，在圆弧的肚皮上形成了一张婴儿的脸孔。空气中的腥臭味立刻浓郁了起来，随着‘啵’的一声，施晚的裙子立刻被血染红，她疼的在床上大声的叫了起来。
　　“啊！！！”
　　女人的尖叫声夹杂着婴儿的啼哭，在这个房间里响彻起来，施晚疼的弓起了腰，巨大的腹部高高的拱起，最后她身子一沉，就这样疼晕了过去。
　　施晚是晕过去了，但是周围的婴儿啼哭声却没有停止，反而越来越清晰。
　　关小玄滑着轮椅进了屋，一眼就看到了躺在床上羊水破裂的施晚，皱着眉头说：“你做了什么？”
　　行天晴解释道：“我喂了她隔离诡异的药物，这样我们对诡异出手的话，她不会遭到反噬。但它肚子里的诡异好像也察觉到了我的企图，开始闹腾起来了。”
　　羊水的味道夹杂着血水的味道，让整个房间都腥臭不堪。
　　关小玄轻轻抬起食指在扶手上敲了敲，随着‘叩叩’两声，从她脚下浮现出一道金色的光晕，光晕逐渐蔓延出去，从地面延伸，然后爬上了墙壁，最后在天花板上汇聚，把整个房间都纳入了结界之中。
　　“这是隔音的结界。”关小玄对行天晴说：“我们动作要快，不能给它伤害施晚的机会。”她又扭头对宋宜说，“小宋，你在门口守着，不要让它跑出去。”
　　宋宜走进屋来关上了门，然后守在了门口。
　　【哇——】
　　随着一阵婴儿的啼哭声响起，屋内的三个人都觉得耳朵都要被震聋了。
　　施晚肚皮上的脸越来越清晰，三个人看到它的嘴巴一张一合，声音也随之而来：【姐姐，姐姐你在哪里啊姐姐，这里实在是太黑了，快让我出去吧，我已经等不及要跟你见面了……】
　　话音落下，墙壁上立刻涌出了粉色的血肉，很快就布满了整个房间，它们在墙壁上蠕动着，就仿佛众人突然置身在子宫当中一样。
　　关小玄察觉到了不对，立刻对俩人说：“离墙上的东西远一些！”
　　行天晴的反应很快，宋宜也立刻离开了门口，三人就看到那些如同肉瘤一般的东西拥挤着长满了整个墙壁，堵住了门窗，生长到了天花板上。
　　原本明亮的白炽灯被血肉包裹着，散发着猩红色的光芒，而施晚原本被鲜血染红的裙子里面钻出了紫黑色的脐带，它缠绕在施晚的身上，就这样把她拉了起来，镶嵌进了身后的墙壁上。
　　【让我来看看，是谁在耽误我的出生。】
　　婴儿的声音再次响起，施晚的肚子上那张脸竟然在东张西望，她的眼睛似乎看到了在场的三个人，阴恻恻的笑了起来。
　　【就凭你们，还想阻拦我……】
　　蠕动的肉球汹涌的翻腾起来，无数婴儿的手掌从血肉里翻涌出来，它们全部都长着一张面目模糊的面孔，短小的手掌挣扎着去抓身边的一切事物。
　　婴儿的啼哭声宛如魔咒一般听的人耳朵生疼，关小玄捂住自己的耳朵，掏出手枪把距离自己最近的几个婴儿打碎，但碎成肉泥的婴儿只是短暂的融入进去，没过几秒钟又冒了出来。
　　“夫人！”
　　宋宜一挥手，黑色的长发就包裹住了关小玄的耳朵，虽说不能完全隔绝周围的声音，但至少听起来没有那么疼了。
　　关小玄舒服了一些，扭头看到行天晴脸色惨白的样子，就知道她现在也不好受。
　　“小宋。”关小玄说：“给故寻也来一幅。”
　　宋宜：“什么！！！”
　　

第285章 关小玄语气中是自己都没有察觉的担心
　　关小玄冲她喊道：“给故寻的耳朵也堵上！”
　　宋宜：“……”
　　这次听清楚了。
　　她瞪了那该死的女人一眼，不是很明白为什么关小玄偏偏对她很宠爱，要知道宋宜跟在关小玄身边那么久，可没见她对什么人关心。
　　宋宜别别扭扭的用头发缠在了行天晴的耳朵上，但特意漏了几条缝，隔音效果差了一些，但也勉强比刚才要好。
　　行天晴朝宋宜投来了感谢的目光，宋宜哼了一声扭头不看她。
　　肉瘤还在长大，施晚几乎已经被包裹在那些腥臭的肉里，她肚皮上的脸越发的明显，就像是夺走了母体的生命力一样，在她肚子里成长。
　　母体和胎儿本身就是寄生的关系，关小玄不知道在哪里看到过这样的说法，胎儿在哪个地方都能生长，唯独在子宫里母亲才能活。
　　而现在，母亲似乎也要活不下去了。
　　带着血管的脐带胡乱的飞舞，就像一条条藤蔓一样四处抽打着众人，宋宜眼瞅着一条脐带就要抽向关小玄的面容，她心中顿时一急，黑发飞舞在关小玄的轮椅前形成了一张网，而行天晴也跳了出来，用匕首一把斩断了那根脐带。
　　行天晴回头看向关小玄，问道：“你没事吧？”
　　关小玄心说你要不在这我早跑了，但还是客气的对她说：“谢谢。”
　　宋宜大约也是这么想的，她真的很讨厌看到行天晴，于是便主动的对她说：“夫人行动不便，你跟我一起对付它。”
　　行天晴点头：“好。”
　　两个人一左一右的冲了上去，本就不大的房间里顿时拥挤起来，关小玄坐在轮椅上也没有干看着，她拿出自己的手枪把行天晴没有来得及劈砍的脐带全都击中，护送她们冲向了施晚。
　　【都去死都去死都去死！】
　　婴儿此刻处于暴怒的情节，三人只看到施晚的肚子就像气球一样越来越大，那张婴儿的脸也越来越清晰，关小玄大声的对俩人说：“阻止它，不然施晚就得死！”
　　行天晴皱着眉头，扭头看向跟脐带纠缠的宋宜，这些脐带实在是太多了，房间又小她完全施展不开，如果是在空地她能直接用头发把这些东西给定住，但现在她只能尽可能的躲开。
　　“你们两个掩护我！”行天晴喊道：“我要切开她的肚子！”
　　关小玄目光一沉，宋宜也心有灵犀，看到行天晴冲上去之后就立刻行动起来，无数黑色的长发紧紧裹着施晚和那张脸，关小玄则用射击掩护，三人配合默契，行天晴很快就来到了施晚的面前。
　　面目模糊的婴儿脸还在挣扎，它几乎被头发缠住，行天晴用匕首划开裙子，看清楚了浮现在施晚肚皮上的脸。
　　那张脸长得很恶心，就像是被人皮包裹住的脑袋一样，眼睛是凹陷的，鼻尖微微凸起，嘴巴像是蒙了一层皮一样一开一合。
　　行天晴虽说经常和诡异打交道，但是这样的恶心的诡异她还是第一次见，惹得她胃里都开始犯恶心起来。
　　“你们……在干什么……”
　　就在行天晴准备用匕首划开施晚小腹的时候，忽然听到头顶传来了一阵声音，不知道什么时候施晚竟然已经醒了，她此刻茫然的看着拿着匕首蹲在自己面前的行天晴，一时还没有反应过来。
　　关小玄心道糟糕，立刻对宋宜说：“控制住她！”
　　宋宜当时只缠住了施晚的肚子和墙壁上飞舞的脐带，完全忽略了施晚，以至于施晚一睁开眼看到行天晴拿着匕首对着她的腹部，下意识的就伸出手推开她。
　　“不要！”
　　施晚抱着肚子喊道：“你们不能伤害我妹妹！”
　　行天晴躲开了施晚的手后退了一步，她不确定施晚会不会也变成了诡异，不敢盲目的让她触碰。
　　“别傻了。”行天晴皱着眉头对她说：“看看你的肚子吧，它究竟是什么东西你还看不出来吗！”
　　施晚愣了愣，然后才松开了捂住肚子的双手，低头看到了那张模糊的婴儿脸孔。
　　【姐姐。】
　　那张脸在施晚的肚皮上游荡，飘到了她能看清楚的位置，露出了一个阴森的笑容：【姐姐快把这群人赶走啊，她们都是坏人，她们想杀了我。】
　　施晚愣住了。
　　那张脸继续说：【就是因为她们，我们才没有办法见面，只要姐姐你杀了她们，我就能按照约定明天出生，到时候我们又是一家四口，谁也不会把我们分开了。】
　　施晚嘴唇颤抖，她怔怔的看着自己肚皮上的脸，忽然觉得它说的没有错。
　　这是自己的妹妹啊，她那么乖巧懂事怎么可能撒谎呢？
　　可是，施晚也不想害人，她从来都不会害人。
　　“你们、你们能不能离开我家？”施晚抬起头看着屋内的三人，身后是蠕动的血肉和脐带，脸上的表情却是纠结和困扰，她说：“我们家的事情不需要你们来管，我要把妹妹生下来，一定要把妹妹生下来。”
　　关小玄皱着眉头，对行天晴说：“她被胎儿控制了。”
　　行天晴也皱起了眉头：“可我明明给她吃药了，按理来说诡异是没办法控制母体的。”
　　“不是什么东西都能用药物隔离。”关小玄对她说：“激素的影响让她失去了理智，会格外疼爱肚子里的妹妹，它说什么施晚都会听。”
　　行天晴听了关小玄的话，回头看着被肉瘤包裹住的施晚，忍不住说了一句：“真可怕。”
　　也不知道她是在说施晚可怕，还是在说诡异可怕，又或者是说这样的孕激素可怕。
　　施晚看到三个人对自己的话无动于衷，她也开始担忧起来，困惑的问行天晴：“你为什么不走？我不想伤害你们，我只是想把我妹妹生下来而已，生下来之后无论遇到什么事情我都愿意承担。”
　　“你承担不了。”行天晴对她说：“它不是普通的诡异，它一旦出生要的就是你全家人的性命，然后再通过寄生关系去往另外一个家庭，所以我们必须在这里制止它。”
　　“不可能的。”施晚摇头，捧着肚子说：“这是我妹妹啊，是晓晓啊，怎么可能会害人。”
　　关小玄扬声道：“施晚，你要不要看看你现在待在什么地方？”
　　施晚愣了愣，抬头看着周围。
　　“是不是觉得很眼熟？”关小玄说：“这是你的房间啊，施晚，你觉得你那善良淳朴的妹妹，能把你的房间变成这个样子吗？”
　　施晚不敢置信的睁大了眼睛。
　　【别听她们胡说，姐姐。】那张脸又冒了出来，蛊惑着施晚说：【我只是创造了个更适合我们生活的环境而已，你不觉得这里很温暖吗，很像我们未出生时，待在的妈妈子宫里的样子吗？】
　　施晚似乎明白了什么，嘴唇不由颤抖起来。
　　关小玄看出了她心中的动摇，又说道：“喂，那个藏在肚子里的死胎，你以为你藏在肚子里我们就拿你没办法了吗？今天你必须死在这里！”
　　那张脸愤怒起来，抽出一根脐带就直直朝关小玄袭去！
　　下一秒钟，一束黑色的长发缠在了脐带上面，行天晴也快速的用匕首挡住了攻击，宋宜愤愤的瞪了行天晴一眼，气道：“不用你帮忙我也能保护夫人！”
　　行天晴瞧了她一眼没理会，对二人说：“掩护我，这一次就了结她！”
　　关小玄：“好！”
　　宋宜：“！！”气死！
　　施晚眼睁睁看着行天晴在无数脐带的攻击中再次来到了自己的面前，她瞳孔剧烈的颤抖，黑色的头发缠绕着她的手腕，把施晚牢牢地控制住。
　　【姐姐，救我！】
　　那张脸也察觉到了危险，大声的喊叫起来。
　　行天晴的眼睛不知何时变成了金色，她看着施晚，对她说：“该你做选择的时候了。”
　　施晚瞳孔一缩，她望着行天晴背后满墙壁的肉瘤和脐带，似乎也明白自己怀的并不是妹妹，而是个怪物了。她的手轻轻的颤抖，主动放开了肚子，露出了藏在里面的那张脸。
　　“对不起……”施晚闭上眼睛哭了出来：“是我连累了你们，如果、如果我没办法活下来，请你告诉爸妈，我去陪晓晓了。”
　　行天晴垂眸轻声道：“放心，你不会死。”
　　话音落下，行天晴的手腕一横，匕首瞬间划破施晚的肚皮，她痛苦的尖叫了一声随后昏了过去，而行天晴则伸出手在施晚的肚皮里掏弄，最后拽出了一个足月的婴儿。
　　那婴儿浑身都是青紫色，睁着一双没有瞳孔的白色眼珠，它浑身被胎衣包裹，肚脐眼上的脐带连在施晚的肚子里。
　　【啊！！！该死的人类，松开我！！】
　　婴儿被行天晴掐住脖子举了起来，它手脚并用的抓着对方的胳膊，那黑色的脐带也宛如有生命力一样缠在了行天晴的手臂上。
　　关小玄心中一紧，对宋宜说：“去帮她！”
　　“不要过来！”行天晴立刻制止住了俩人，背对着她们说：“这脐带不正常，你们不要靠近我。”
　　关小玄不知为何心中一紧，她看着那个婴儿挣扎着，嘴里含糊不停地尖叫起来，行天晴扬起了匕首，直接插进了婴儿还没有闭合的卤门内。
　　瞬间，那婴儿就这样挂在行天晴的手臂上不动了。
　　“死了？”关小玄问。
　　可在下一秒，行天晴就松开了婴儿纤细的脖颈，然后捂着自己的手臂痛苦的蹲了下来。
　　周围的肉瘤在逐渐褪去，施晚也倒在了地上，她肚子敞开，人不知生死，关小玄立刻推动轮椅过去，只看到行天晴刚刚握住诡异的那只左手已经完全变成了青黑色，她心中不由的抽搐起来。
　　“你受伤了？”关小玄语气中是自己都没有察觉的担心，她对行天晴说：“必须立刻送你去医院！”
　　

第219章 行天晴说：【施晚醒了，但她失忆了。】
　　肉瘤全都褪去，关小玄收起了结界，先让宋宜拨打了急救电话，行天晴看着躺在地上的施晚，拒绝了想要看她胳膊的关小玄。
　　“我没事。”行天晴说：“只是被那诡异的脐带血污染了而已，我去看看施晚，万一大出血就不好了。”
　　行天晴检查了一下施晚，最后在她的肚子里掏出了一个血糊糊的东西，放在眼前看了看然后递交给了关小玄。
　　“这应该是胎珠，一共有两个。”行天晴把那颗白色的如同鱼眼一般色泽的珍珠放在了关小玄的手上，留下了一颗说：“咱们都出力了，一人一颗很公平对吧？”
　　关小玄看着手心中还带着腥臭味的珍珠，她在看到施晚第一眼就知道她肚子里有自己需要的诡异道具，这东西虽然不知道有什么用，但力量很强，献祭给那只章鱼的话应该那你刚刚堵住它的嘴。
　　但如果是一颗的话，可能还不太够。
　　“很公平。”
　　关小玄收起了珍珠，看着行天晴说：“如果你要卖掉你手里的那颗珠子，其实可以卖给我，我会给你一个满意的价格。”
　　行天晴笑了笑，说：“我虽然缺钱，但这颗珠子是我答应了别人的，所以很抱歉不能给你。”
　　关小玄也不在意，没了一颗她再找别的替代就行了，只是看着行天晴的左臂，露在外面的皮肤好像比刚刚还要青，已经开始往黑紫色发展了，她皱了皱眉，牵起行天晴的手臂说：“给我看看。”
　　行天晴想拒绝，但她看到关小玄认真的眼神就没有开口，反而低着头看着关小玄用手触摸着自己青紫色的皮肤，眼神里似乎带着一丝懊恼和心疼。
　　关小玄触碰过的肌肤有一些疼，行天晴整条手臂都是麻的，但她还是平静的看着眼前的人，突然问道：“你是不是在心疼我？”
　　关小玄一愣，抬起头用不解的眼神看着她：“什么？”
　　行天晴说：“因为你看起来很关心我的样子。”
　　关小玄：“……”
　　她松开了行天晴的手，挪动轮椅后退了一步，才开口道：“就算是个陌生人站在我面前，我也会心疼她的。”
　　“是吗？”行天晴瞧了关小玄一眼，问她：“这么说，在你心目中，我已经不是陌生人了？”
　　关小玄没想到行天晴竟然能那么强词夺理，看向她的眼神都带着一丝愠怒。
　　“哎呀。”行天晴捂着手臂倒吸了一口凉气：“好疼。”
　　关小玄：“……”
　　这人可真会装啊，刚刚冲过去的时候那背影可帅得很。
　　“我也不是医生，没办法看出你的手臂究竟怎么回事。”关小玄偏过头对她说：“一会儿急救车来了，你跟施晚一起过去吧。”
　　“好。”行天晴笑着说：“加一下微信吧，我结果我会通知你的。”
　　关小玄犹犹豫豫的看了行天晴一眼，最终俩人还是交换了联系方式。
　　在上救护车的时候，行天晴坐*在车里，护士正在给她清理手臂，关小玄坐在轮椅上仰头看着她。行天晴扭头看着她：“我已经通知施老师他们直接去医院了，你们如果不跟来的话，也早点休息吧。”
　　关小玄和宋宜站在车外没有说话，只是静静的看着救护车离开。
　　过了半晌，宋宜才低头问关小玄：“夫人，我们不去医院看看吗？”
　　关小玄很犹豫，其实她是想去的，施晚的情况她很在意，但如果跟去的话肯定能见到行天晴，她认真的想了想还是摇了摇头。
　　“不去了。”关小玄说：“她应该没事。”
　　回到别墅的时候已经是凌晨三点多钟了，行天晴给关小玄发了个消息，说施晚已经送进了手术室，医生说情况不是很好，等做完手术才能知道具体的结果。
　　关小玄看着屏幕上的那行文字，发现行天晴只说施家的事情，关于自己手臂上的伤势一个字也没有提。
　　关小玄在屏幕上敲敲打打，最后还是问了出去：【你的伤怎么样了？】
　　一直到关小玄等的都睡着了，行天晴都没有回她。
　　第二天中午起床，关小玄第一时间就是拿出手机看了一眼，发现早上六点多的时候行天晴给她发了几条信息。
　　行天晴：【我的伤没什么，医生已经处理好了。】
　　行天晴：【施晚的手术结束了，她没有生命危险，但子宫受损严重已经被切除了，目前还要在医院观察一段时间。】
　　关小玄看着那两段文字，她知道人类怀上诡异肯定要付出一定的代价，但却没想到是切除子宫。其实这样想想也不是没有道理，如果不是子宫保护了施晚，那么施晚要付出的将会是生命的代价。
　　这怎么不算是命运呢。
　　关小玄躺在床上感慨了一下，抬起手捧着手机回复行天晴：【好的，我下去会去医院看看她。】
　　发完消息关小玄就起床了，她在浴室里洗漱了一番，昨天晚上回来她只是简单的洗了洗，今天早上关小玄还觉得身上有一股淡淡的羊水味，有点令她不太舒服。
　　泡了个热水澡，宋宜就过来敲了敲浴室的房门。
　　“午饭已经做好了，夫人。”隔着玻璃门的宋宜把手中的衣服放下，对关小玄说：“脏衣服我就先拿下去了。”
　　“好。”关小玄靠在浴缸闭上眼睛，听着她把门带上。
　　刚泡没一会儿，关小玄放在一旁的手机就‘叮’的一声响了一下，她随手拿过来看了一眼，就发现是行天晴给她发的信息。
　　行天晴说：【施晚醒了，但她失忆了。】
　　***
　　当关小玄来到医院的时候，手中还捧着一束花。
　　来之前关小玄跟行天晴联系了一下，施晚的确是失忆了，但失去的只是关于妹妹的记忆，就好像从她体内剥离的不仅仅是诡异，还有关于妹妹所有的记忆。
　　到了病房门口，关小玄就看到躺在病床上微微出神的施晚，施老师正坐在一旁陪着她，低声絮絮叨叨的说着什么话。
　　‘咚咚’两声，宋宜敲了敲房门。
　　施老师抬头看了过来，惊喜的起身对关小玄说：“是你啊，你……你们昨天辛苦了，多亏了你和小故我们家晚晚才能得救。”
　　施老师不太记得关小玄的名字，好在关小玄也不怎么在意，她把手中的鲜花和礼物给了施老师，才温和的问她：“情况还好吗？医生怎么说？”
　　“子宫切除了，手术很成功，医生说她身体很健康，休息一段时间就可以出院了。”施老师把东西放好，有些失落的说：“就是以后晚晚就没办法有孩子了，她还那么年轻，挺可惜的。”
　　关小玄安慰她：“人没事就行。”
　　施老师也点点头：“对，人没事就行。”
　　施晚转头看向关小玄，她眼神里带着不解，好奇的问道：“你是……？”
　　施老师赶忙解释道：“她不记得昨天发生的事情了，连带着晓晓也一起……”
　　“妈妈，你今天从我醒来就一直在提‘晓晓’，晓晓到底是谁啊？”施晚微微蹙眉，不解的问道：“还有我为什么会在医院里？”
　　“想不通的事情就不要去想了。”关小玄来到施晚的病床前，用眼神检查了一下施晚的身体，发现诡异的痕迹消除的很彻底，并没有残留什么。
　　施老师也在一旁附和：“对对对，想不通的事情就不要去想了。”
　　施晚茫然的点了点头。
　　施老师正好去打热水，关小玄就留在病房里跟施晚聊天，施晚这边刚动完手术肚子还很疼，她其实也挺茫然为什么自己忽然会受伤躺在医院里。
　　而面前这个坐在轮椅上的女人，好像跟自己又不是第一次见。
　　施晚打量着关小玄的面容，对方的眼睛鼻子看着都挺普通的，但气质却很好，一身黑色的衣服穿在对方身上甚至还有一种清冷的孤寂感，让人觉得她似乎有很多心事。
　　“我怎么称呼你啊？”施晚躺在病床上眨着眼睛问关小玄。
　　关小玄笑了笑，对她说：“我叫秦岱，你叫我秦姐就可以了。”
　　施晚点了点头：“秦姐，我好像不记得很多事情，昨天晚上我们是在一起的吗？”
　　关小玄说：“不只是我，还有故寻。”
　　“那……是你们救了我？”
　　“是的。”
　　关小玄伸出手摸了摸施晚的额头，施晚并不抗拒这种触碰，她微微眯起眼睛对关小玄说：“我虽然不太记得了，但感觉自己好像做错了什么事。”
　　“也不完全是你的错。”关小玄说：“你只是太想念一个人了。”
　　想要妹妹复活的心并不是错误，只是施晚还不了解诡异这种东西，做错了选择而已。
　　施晚的瞳孔微微闪烁，她虽然不记得自己做了什么，但心中却莫名的抽搐发疼，她哑着声音问关小玄：“是关于那个叫做‘晓晓’的人吗？她究竟跟我什么关系？”
　　关小玄没有回答她这个问题，只是对施晚说：“她如果还在的话，应该也希望你能忘记她吧。”
　　施晚莫名的哭了起来，眼泪像是止不住一样从眼眶里涌了出来，她一边哭一边抹着泪：“对不起，我也不知道怎么了，我就是、就是控制不住……”
　　关小玄抽出纸巾擦了擦还在哭的人，低声哄道：“没事的，乖，别哭了，再哭伤口就要崩开了……”
　　施晚哭了几分钟，关小玄就一直守在病床边。
　　忽然，关小玄听到身后传来了动静便回过头，行天晴不知道什么时候出现在了病房外，此刻她左手打着绷带，一双黑色的眼睛平静的看着病房里的两个人。
　　

第220章 好眼熟的猫啊。
　　“你……还没回家？”
　　关小玄意外的看着出现在门口的女人，她还以为行天晴忙完了之后就回去了呢，谁知道竟然还留在医院。关小玄的目光落在了她受伤的左臂上，想起了昨天她的手臂还是青紫色，不由担心起来：“你的手没事吧？医生怎么说？”
　　“医生治不了这个。”行天晴走进了病房，举着手对关小玄说：“普通的医院解决不了这种事，我得去别的地方才行。”
　　“那你还不赶紧去？”关小玄觉得奇怪，怎么会有人那么不把自己的命当回事。
　　行天晴则顿了顿，对她说：“那个地方不是我想去就能去的。”她说着，抬起眼皮看了关小玄一眼，问道，“你知道诡异局的积分兑换中心吗？”
　　关小玄心中一震，躲开了行天晴的目光扭头看向病床上已经哭累的施晚，抽出一张纸巾递给她，才点头：“知道，谁不知道诡异局呢。”
　　行天晴拉了把椅子坐在了关小玄的身边，两个人并肩看着病床上躺着的施晚，行天晴说：“积分兑换中心有一个专门治疗因为诡异而受伤的地方，但我毕竟不是诡异局的人，没办法立刻过去，只能先通过一些关系联系一下，目前在等那边的消息。”
　　关小玄皱眉，说：“这都一天了，那边的速度也太慢了吧？”
　　“没办法。”行天晴靠在椅背上说：“他们的速度就是很慢。”
　　关小玄不由多看了行天晴的手臂两眼，担忧的说：“可你这样也不是办法，万一加重了怎么办？”
　　行天晴开玩笑的说：“加重了就只能截肢了。”
　　关小玄听着不顺耳，忍不住瞪了行天晴一眼，最后无奈的叹了口气，说：“一会儿……你跟我回去吧，我家有个小女仆，她应该可以治疗你手上的伤。”
　　“小女仆？”行天晴歪了歪头，看着关小玄的目光带着一丝冷：“姐姐身边好像有很多人啊，又是助理又是女仆的，生活一定很热闹吧？”
　　关小玄不明白这人怎么突然阴阳怪气起来，只是平静的回答：“就两个人和一群猫，没有其他人了。”
　　行天晴‘哦’了一声，心情好了不少。
　　施晚裹在被子里看着俩人一唱一和的聊着天，虽然不知道这两个人是什么关系，但看着好像……还挺亲密的。
　　施老师很快就回来了，宋宜的脸色也不太好看，不过关小玄也习惯了，宋宜好像一直都对行天晴有敌意，从看到她的第一眼就把‘不高兴’三个字写在了脸上。
　　所以当她听到关小玄要带行天晴回别墅的时候，头发都要控制不住的飞起来了。
　　“我不同意！”宋宜指着行天晴说：“她是个外人，怎么能进咱们家！”
　　关小玄坐在轮椅上哄她：“只是去让小橙给她看看手，不然她的手臂就要废了，到时候说不定还得截肢。”
　　宋宜咬着牙说：“截肢了也跟夫人你没关系。”
　　行天晴装作听不见的掏了掏耳朵。
　　“好了好了。”关小玄冲宋宜招了招手，示意她弯下腰来听她说话，宋宜心不甘情不愿的把头低了下来，关小玄在她耳边小声的说了两句什么，宋宜的脸色顿时好看起来。
　　她瞄了一眼行天晴，得意的哼了一声，对她说：“一会儿坐我们的车回去，但你只能坐副驾。”
　　行天晴瞧了关小玄一眼，也不知道关小玄刚刚说了什么，反正现在宋宜松口了，她也乐意的答应下来，毕竟她从一开始的目的就是接近关小玄。
　　“那就谢谢你们了。”行天晴笑得眉眼弯弯。
　　***
　　李橙听到院子里传来的声音就立刻跑了出去，她看到了白色的轿车停在了门口，脚边的猫一个接一个的冲了出去，然后围着轿车喵喵的叫。
　　宋宜先下了车，她去后备箱把轮椅拿了下来，李橙刚要奇怪怎么在家也要拿轮椅的时候，就看到副驾驶的位置上又下来了个人。
　　那女人个头高挑身材苗条，模样长得挺清秀漂亮的，就是衣服有点脏，手似乎也受伤了，正用纱布吊着，看起来像是经过了一场恶战一样。
　　这人谁啊？
　　夫人怎么把她带回家了？
　　李橙这边正纳闷呢，宋宜已经把关小玄放到了轮椅上，行天晴一抬头就看到了站在门口的李橙，也打量了她一番。
　　无论是李橙的生前还是死后，行天晴都没有见过，眼前的小姑娘一脸呆呆的样子，看着好像不太聪明。
　　到了门口，行天晴主动跟李橙打招呼：“你好，我叫故寻。”
　　“啊？啊……”李橙看了看关小玄和宋宜，又看了看行天晴说：“我叫李橙，你好。”
　　关小玄这时过来，对李橙说：“故寻她昨天晚上手臂因为诡异受了伤，你帮她看一看吧。”
　　李橙点了点头，让开位置对行天晴说：“故小姐请进，我这就帮你看看。”
　　行天晴点了点头，抬脚走进了别墅的大门。
　　当关小玄也要进去的时候，李橙却拦住了她：“等一下，夫人，我有话要说。”
　　关小玄和宋宜奇怪的看着她：“怎么了？”
　　李橙看了看待在外面不进屋的猫猫们，又看了看站在玄关门口不知道拖鞋放哪里的行天晴，李橙忍了忍才说：“先、先不说了，我先去帮故小姐看看伤。”
　　关小玄奇怪的看了李橙一眼，不明白发生了什么事。
　　李橙把行天晴带到了客厅的沙发上，然后揭开了她包裹的严严实实的绷带，一眼就看到她青黑色的手臂，心中不由倒吸了一口凉气：“怎么那么严重啊？是哪个诡异弄的呀？”
　　行天晴解释道：“昨天有个寄生在孕妇体内的鬼婴，抓它的时候被脐带缠住了，之后手臂就变成这个样子了，去医院给医生看，医生也不知道应该怎么处理。”
　　李橙听着行天晴的话，手中也把纱布都拆了下来，她用手指轻轻摁着青黑色的皮肤，抬头问她：“疼吗？”
　　行天晴摇头：“一点感觉都没有，我现在整条手臂都是麻的。”
　　关小玄过来的时候就听到了这句话，她看着那刺眼的手臂，觉得好像比昨天晚上更严重了，而且都已经快蔓延到肩膀上了。
　　“能处理吗？”关小玄皱着眉头问李橙。
　　李橙摸了摸，对关小玄说：“放心好了夫人，没伤到筋骨，应该就是诡异留下来的污染，我能处理的。”
　　行天晴笑道：“那就太好了，不用截肢了。”
　　关小玄瞥了行天晴一眼，说：“看起来不是很严重，就不要老想着截肢了。”
　　李橙也附和着点头：“是的故小姐，你的伤一点都不严重，我回头调一些药膏帮你敷上，隔两个小时换一次药，差不多一个星期应该就能好。”
　　“隔两个小时？”行天晴眨了眨眼，说：“那我岂不是不能好好睡觉了？”
　　“先忍一忍吧，刚开始就得间隔那么短，等伤好一些一天换个两三次就行了。”李橙放下了行天晴的手臂，问她：“家里有人能帮你敷药吗？”
　　行天晴摇了摇头，放下袖子说：“我母亲已经不在了，家里只有我一个人。”
　　李橙扭头看向了关小玄，用眼神询问她的意见。
　　关小玄坐在轮椅上想了两秒钟，才悠悠的说：“那就在我家住下吧。”
　　行天晴愣了愣，抿着嘴笑道：“好。”
　　李橙在客厅调着药，听到客房里乒乒乓乓的直响，还纳闷的往那边看：“奇怪，宋宜姐今天怎么了？是不是心情不好啊，收拾屋子怎么还砸东西啊？”
　　行天晴说：“谁知道呢。”
　　就在李橙纳闷的时候，厨房里忽然传来了‘嘭’的一声响，坐在客厅里的俩人都吓了一跳，宋宜也停止了捶打，走出门奇怪的问道：“什么声音？”
　　“好像是厨房那边传来的。”李橙警惕的放下了手中的碗，对宋宜说：“我去看看。”
　　“不用，你忙你的。”宋宜卷着袖子说：“我去看看。”
　　李橙见宋宜过去了心里就很紧张，她一直朝厨房的位置张望，满脸都是担心。
　　行天晴看着她奇怪的脸色就问道：“厨房里有什么吗？”
　　“没有啊，厨房里能有什么东西。”李橙打着哈哈：“不就是一些厨房的东西嘛，没什么事的，故小姐，我来给你上药，你别动哦。”
　　“嗯。”行天晴乖乖的伸出手，看着李橙把一些黑色的药膏涂在了她的手臂上，原本没有知觉的皮肤在接触到药膏的一瞬间感觉到了清凉，被涂抹的手臂也一点点的恢复了知觉。
　　她惊讶的对李橙说：“好像有感觉了。”
　　李橙笑了笑：“那就说明这药我没配错。”
　　没过一会儿，宋宜就从厨房走了出来，对李橙说：“没什么，就是打碎了一个盘子，我看你窗户没关，应该是哪只猫踹下来的吧。”
　　李橙神情恍惚的说：“真的是猫吗？”
　　“不然还有什么？”宋宜奇怪的看了李橙一眼，又看到了行天晴讨人嫌的坐在她们家客厅，她还得给这女人收拾客房，气就涌上来了，不耐烦的说了一句：“地已经扫过了，我先去忙了。”
　　都没等李橙说话，宋宜就不高兴的去了客房。
　　李橙抿着嘴若有所思的想了一会儿，才继续给行天晴上药，只是一直都在想事情没怎么说话，当李橙把纱布重新缠上后，才对行天晴说：“你定个闹钟，两个小时之后我再过来给你换药。”
　　“好的，谢谢你。”行天晴放下了袖子，笑着对李橙说。
　　李橙把东西都拿走，此刻客厅就只剩下行天晴一个人了。
　　她无聊的四处打量着关小玄的房子，目光落在了落地窗的花盆里，发现那个花盆的土颜色怎么黄黄的。正当行天晴纳闷这是什么土的时候，就看到那黄黄的土‘biu’的一下露出了两个小耳朵，然后一个圆咕隆冬的后脑勺就从花盆里长了出来。
　　行天晴：“……”
　　好眼熟的猫啊。
　　

第221章 李橙抱着宋宜哭：“这个家真的有鬼……”
　　瓜子从花盆里出来，抖了抖身上沾的泥土，白手套下的五粉爪爪炸开了花，伸了个大大的懒腰。
　　伸完懒腰还抖抖腿，瓜子开始认真的清理自己的毛发，它感受到一股视线在看向自己，不由抬头朝那边望去。
　　“喵……”
　　小胖子摇摇晃晃的走了过来，跳到了茶几上坐了下来，歪着脑袋与行天晴四目相对。
　　行天晴笑了笑，伸出手点了点这只小胖子。
　　瓜子没有排斥行天晴，反而蹭了蹭她的手心，然后像以前一样踩着她的膝盖窝在了对方的怀里，调整了一个舒适的位置趴了下来。
　　行天晴很意外的看着它，倒是没说什么。
　　自来熟的小猫懒洋洋的窝在行天晴的怀里，它舒舒服服的翻了个身，看起来格外惬意，所以当宋宜收拾好了屋子出来看到行天晴抱着那只胖猫的时候，连人带猫都看不顺眼了。
　　“房间收拾好了。”宋宜语气淡淡的说：“晚上你就住在一楼，不要去二楼的房间，有事情找住在保姆房的小橙，没事别去打扰夫人。”
　　行天晴摸着瓜子柔软的毛发，抬头点了点头：“好的。”
　　有生人在，关小玄就没有办法像往常一样在家走动了，所以她从回来之后就把自己关在了房间，看着手中的那枚珍珠。
　　‘咚咚咚——’
　　宋宜先敲了敲门，然后再推门进来，她把手上切好的水果放在了关小玄的桌子上。
　　“楼下的房间已经收拾好了，故寻也住进去了。”宋宜说：“我叮嘱她不能上二楼，相信她应该不会那么没礼貌的跑上来。”
　　“嗯。”关小玄把珍珠放在了面前的丝绒首饰盒里，拿起来对宋宜说：“把门打开，我先把它放进去。”
　　宋宜点头，和关小玄一起来到了卧室的另外一边。
　　二楼的陈列室和卧室是打通的，也就是说关小玄的房间几乎占据了整个二层楼，绕过小书房，就来到了关小玄的陈列室。
　　随着有人进入，陈列室的灯光自动亮起，把玻璃罩里的东西都照的明晃晃。
　　关小玄的藏品有不少，之前收集和拍卖的物品大多数都给了那只章鱼，但还是有一小部分关小玄感兴趣的留了下来，都放在了这间陈列室里。
　　那些物品千奇百怪，有破损的乐器，有精美的朱钗，还有各式各样的宝石，以及如同垃圾一样的杂物，但这些全部都是诡异物品，关小玄分门别类把它们整理好放在这，以备不时之需。
　　关小玄最终停在了一个满是珠宝的展示柜前，打开手中的东西比划了一下。
　　这颗珍珠的色泽并不好，脏兮兮的就像是被煮过的鱼眼，放在丝绒首饰盒里的样子更像垃圾了，和里面那些
　　漂亮的首饰更是没法比，但关小玄琢磨了一下，还是打开玻璃，把它放了进去。
　　关小玄悠悠的叹了口气，说：“现在距离献祭还有些时间，我们看看还能不能找到一些其他的物品，恐怕只是一颗珍珠，它不能接受。”
　　宋宜微微颔首：“我会让李剑宇盯着暗网，如果有合适的物品交易，我们可以下手。”
　　关小玄淡淡的说：“如果可以的话，我还是不太想用钱解决。庄妙仪帮我理财的钱，最好还是能投入一些公益项目里，比起供养那只章鱼，我还是更想养一些贫困地区的孩子。”
　　宋宜明白她的意思，低声道：“我会帮你留意的，夫人。”
　　或许是因为关小玄的缘故，她身边的人几乎都不把那只章鱼当回事，不像金丞的时候，一说到那只章鱼不是‘我主’就是‘主神’的，对于关小玄来说那只章鱼更像是领导，表面尊敬但背地里骂它的时候也不少。
　　宋宜和李橙她们也是如此，已经开始习惯了关小玄称呼主神为‘章鱼’。
　　晚饭的时候，李橙在厨房做了一桌子好菜，招待新来的行天晴。
　　关小玄坐在主位上，看着坐在自己手边的行天晴，语气生疏又客气：“这些都是小橙做的，她的手艺很不错，你要住在这边最起码一个星期，还是得跟我们磨合一下口味。”
　　行天晴闻着饭菜的香味笑了起来：“闻着很香啊，姐姐挺有口福的，身边有贴心的助理，还有会治疗的小保姆。”
　　坐在她对面的宋宜从一开始目光就没离开过行天晴，此刻听她这样说，眼睛微微眯了起来，浑身散发着危险的气息。
　　关小玄倒是轻轻一笑：“你这话听起来好像是在嫉妒一样。”
　　行天晴也笑了笑：“也许吧。”
　　餐桌这边气氛微妙，李橙则在厨房忙了好半天才端出最后一份柠檬凤爪，走过来的时候还嘀嘀咕咕的说着什么，甚至还一不小心绊了一下，差点把饭菜弄翻。
　　宋宜眼疾手快的站了起来，扶着李橙说：“你走路看着点。”
　　“哦。”李橙看着宋宜把菜放在餐桌上，还微微出神，关小玄发觉她的不对劲，就问道：“你怎么了？”
　　李橙回过神摇了摇头，对关小玄说：“没什么的夫人，就是不小心踩空了。”
　　关小玄微微疑惑的看着她，但因为有外人在也没说什么，就让她赶紧坐下来吃饭了。李橙坐下来后还出了一会儿神，扭头看向空空荡荡的地面，不清楚刚刚究竟是什么东西绊了她一脚。
　　晚上十点钟，李橙在临睡前给行天晴换了药。
　　“我感觉已经好多了。”行天晴笑着对李橙说：“你的药真的很管用。”
　　原本泛黑的手臂现在已经开始肉眼可见的好转起来，手臂靠近肩膀的位置都已经褪色了，露出了原本皮肤的样子，就是小臂和手掌的颜色还是很难看，但想必按照这样一直敷下去，想必很快就能好了。
　　李橙给行天晴裹好了绷带，坐在椅子上对她说：“晚上12点钟我再过来。”
　　行天晴问道：“会不会很麻烦？不然我自己来吧。”
　　李橙摇了摇头：“你一只手肯定不方便，你是夫人请来的客人，我照顾你是应该的。”
　　见李橙提到了关小玄，行天晴就好奇的问道：“你们家就只有你和宋助理，还有你夫人三个人住？她爱人呢？”
　　李橙按照之前统一的口径说：“夫人现在没有伴侣，她之前有过三位先生，但都因为各种各样的原因去世了，再加上她的腿有问题，所以以后也不打算再找伴侣了。”
　　“哦。”行天晴琢磨，原来这次是这个人设：“那她的腿是怎么回事？”
　　李橙又说：“是被第二任先生化作的诡异推下楼摔断的，后来腿好了但却再也站不起来，所以就一直坐轮椅了。”
　　“那家里的猫……”
　　“夫人很喜欢猫，说没有孩子就多养一些猫。夫人成立了女童基金会和流浪动物基金，专门为她们和小动物提供帮助。”
　　瞧着李橙一板一眼跟念台词一样说完了话，行天晴才笑着评价道：“你们夫人真是一个很好的人。”
　　李橙得意的扬了扬鼻子：“那当然，夫人是最好的人了。”
　　出门前，李橙还把药箱留在了行天晴的房间，这样等她两个小时过来的时候就不用再绕路了，而行天晴也已经三十多个小时没有合眼，昨天晚上到医院她也只稍微睡了两三个小时而已，此刻手臂不再难受，清清凉凉的感觉让她感到很舒服，困意就逐渐涌了上来。
　　行天晴躺在床上很快就睡着了，她呼吸平稳睡得很沉，等待两个小时后李橙的到来。
　　12点钟。
　　李橙关掉了闹钟从床上爬了起来，她打了个哈欠，但精神还算好。
　　毕竟现在的她已经不算是个活人了，所以睡眠要求也没有人类时那么高，一般每天睡三五个小时就足够了，剩下的时间李橙不是在玩手机就是研究菜谱。
　　这哈欠出了门，李橙模模糊糊的就看到了有个影子从她眼角余光闪过。
　　嗯？
　　大半夜的，谁不睡觉出门啊？
　　李橙打开了灯，朝着那个影子消失的方向看去，发现那是通往二楼的楼梯。
　　难道是行天晴去二楼了？
　　李橙皱了皱眉头走了过去，看着二楼黑漆漆的走廊，忽然觉得脊背开始发凉，她一回头就看到一个穿着白色衬衫的年轻男人站在她的身后，对方脸色煞白，脖颈处有一道被切开的伤口，李橙甚至看到了他的喉管和白色的脊骨。
　　“啊！！！！”
　　“嘭——”
　　随着李橙的尖叫，还伴随着一阵巨大的枪声，在不大的别墅里听得一清二楚。
　　行天晴在听到枪声的一瞬间就睁开了眼睛，掀开被子就跳下了床，她一把门打开就做好了冲上去的准备，可眼前却是跟她预料的不同。
　　李橙穿着橙色的向日葵睡衣，手中拿着一个正在冒烟的**，此刻正惊恐的看着自己面前空空荡荡的地面。
　　行天晴以为敌人还在屋里，警惕的环顾四周，却没有发现任何奇怪的地方。
　　宋宜也从楼上跑了下来，拢着自己的披肩看着李橙，纳闷的问她：“发生什么事了？”
　　李橙这才回过神，看到宋宜从楼上下来哭着就把猎枪扔到了地上，直接扑到了她的怀里哭了起来：“有鬼，有鬼，宋宜姐这个屋里有男鬼啊！！！”
　　宋宜抱着怀里的人还在纳闷，要不是行天晴在这她真的很想问李橙，你自己就是鬼怎么还怕别的鬼呢？
　　但见李橙哭的厉害，宋宜只好把人抱在怀里安抚，目光放在了走出来的行天晴身上。
　　行天晴没有去看宋宜，只是拿起了李橙的猎枪，又看了看被射了个窟窿的地板，发现这枪威力可真不小，这一枪下去，一平米左右的地板都被炸飞出去了。
　　李橙还在那抱着宋宜哭：“这个家真的有鬼……”
　　

第222章 宋宜环着胸冷笑了一声：“当诱饵吗？”
　　关小玄从电梯里滑着轮椅出来的时候，就看到宋宜抱着李橙在安抚，行天晴则蹲在地上看着那被炸烂的地板，她疑惑的问道：“究竟发生了什么事？”
　　李橙又抹着泪把自己刚刚看到个男鬼的事情跟关小玄说了一遍。
　　关小玄听完微微沉思了一下，她的确记得这个房子是凶宅，当初在处理方筱事情的时候，方筱也说过第一个死去的路嘉不是她杀的，那也就是说除了关小玄她们之外，屋里还有别的诡异存在。
　　“不要害怕。”关小玄安慰着李橙说：“他不一定很厉害，不然为什么要躲躲藏藏的呢？”
　　“可是……我害怕啊。”李橙哭着说：“他跟恐怖片里的鬼长得一模一样，完全不像我们……”
　　宋宜眼疾手快的捂住了她的嘴。
　　行天晴假装没听见，调查完地板上的痕迹起身走了过来，把那把**交给了李橙，说：“这枪很危险的，下次不要再用了。”
　　李橙怯懦的收回了自己的枪，抱在了怀里。
　　宋宜摸了摸李橙的头，低声安抚着她，一年前陆温离开的时候把这把枪留了下来，但关小玄和宋宜都用不上，关小玄还是不太习惯这种不够灵活的枪支，所以李橙就自告奋勇的继承了这把**。
　　但李橙毕竟只练了一年，没有办法完全像它上一任主人一样随心所欲的控制，所以关小玄一般不让李橙跟她出门，除非遇到了必须要暴力破解的地方，才会让李橙用她的枪。
　　现在李橙明显被吓到了，抱着自己的武器还没有回过神。
　　关小玄亲自给李橙倒了杯温水，对她说：“你是不是早就发现家里有不对劲的地方了？今天我们回来的时候，你也是打算告诉我们这个的吗？”
　　李橙捧着热水微微的点了点头。
　　“前天晚上你们都不在家，我就总觉得楼上的房间里有人走来走去。”李橙低声说：“一开始我还是上去看了一下，以为是猫猫们，后来发现那个脚步声又来到了客厅里，但我什么都没有看到，还以为自己听错了。”
　　“今天上午厨房的盘子被打碎了，晚上做饭的时候我又被绊了一跤。”李橙皱着鼻子说：“还有刚刚，我觉得那个鬼离我越来越近了，他好像就只缠着我。”
　　行天晴站在旁边听了李橙的话，似懂非懂的问道：“你的意思是说，这个屋里有鬼？是你们家人吗？”
　　关小玄摇了摇头，对行天晴说：“我们刚搬来没多久，应该是上一户人家留下来的。”
　　“啊？”行天晴听懂了，惊讶的说：“这屋子是凶宅啊？”
　　关小玄也没有隐瞒她的必要，本来选这个房子的时候除了看中它周边的环境和配套设施之外，凶宅的阴气重，李橙和宋宜这种纯粹的诡异住起来也会舒服一些。
　　“的确是凶宅。”关小玄叹了口气，说：“在这间屋子里，一共死过9个人。”
　　行天晴挑了挑眉，说道：“没有请人做过法事之类的吗？”
　　关小玄看了她一眼：“我们不信这个，真的有诡异的话，比起道士，我们更权威。”
　　行天晴觉得她说的也没错。
　　可现在家里大半夜的闹了鬼，弄得一屋子人都没办法睡，毕竟谁也不希望自己睡到一半睁开眼，发现一个陌生的男鬼正站在自己床边盯着自己。
　　“既然都醒了，那就先把这件事情解决吧。”*关小玄作为一家之主发了话，她看向宋宜和李橙，对她们说：“都准备准备，我们要抓鬼了。”
　　宋宜点了点头，刚准备上楼去布置，就看到了站在一旁的行天晴，眉头微微皱了起来，问关小玄：“那她呢？要赶出去吗？”
　　行天晴：“？”
　　好端端的，怎么还赶人啊？
　　关小玄说：“不用，毕竟是客人，还受了伤，让她待在屋里就好了。”
　　“可万一伤到了她怎么办？”宋宜说；“还是让她先出去避一避比较好。”
　　关小玄微微思索了一下，竟然也开始犹豫起来。
　　行天晴一看自己马上就要被赶走，立刻开口道：“我也可以帮你们的。”
　　三个人齐齐的看向她。
　　李橙天真的问她：“故小姐，你就是个普通人，怎么帮我们？”
　　宋宜环着胸冷笑了一声：“当诱饵吗？”
　　关小玄则悠悠的看着行天晴，似乎在认真的思考着什么，过了几秒钟才说：“也不是不行。”
　　宋宜：“？”
　　行天晴：“？”
　　李橙：“啊？”
　　关小玄对三人解释道：“同样是住在这个屋子里，为什么那个鬼从来不找我和小宋，而偏偏只找小橙呢？还不是因为她是我们三个之中最弱的那个。同样的道理，现在我们是四个人了，当然得选最弱的那个作为诱饵，不然那个诡异怎么出来？”
　　行最弱天诱饵晴一脸震惊的指着自己的鼻子说：“我当诱饵？”
　　关小玄瞧她：“你不愿意吗？我们三个都会保护你的。”
　　行天晴抿着嘴唇，她犹豫了一下说：“让我当诱饵完全没问题，但我还是想解释一下，如果我有武器的话，我不一定是四个人中最弱的那个。”
　　宋宜嗤笑了一声。
　　李橙睁着无辜又天真的大眼睛看向她。
　　关小玄说：“哦。”
　　行天晴：“……”就很生气。
　　但生气归生气，行天晴还是决定先当个诱饵，四个人商讨了一下对策，并给了行天晴一个耳塞一样的东西。
　　“暗语。”关小玄说：“接下来我们就要用这个交流了。”
　　行天晴见过这个东西，她把暗语塞进了耳朵里，尝试着在脑海里说了一句话：【喂喂喂，能听到吗？】
　　关小玄说：“可以。”
　　宋宜：“嗯。”
　　李橙：“我也可以听到。”
　　关小玄看了三人一眼，说：“刚刚的计划作废，那个男鬼说不定就藏在哪里偷听，所以我现在说的话才是真正的计划。”
　　行天晴不由多看了关小玄一眼，心想现在的她心眼还挺多，知道给诡异挖坑了。
　　其他两人倒是习惯了一样，很认真的听关小玄在那边安排着她们。
　　【宋宜去二楼守着，李橙你在一楼，我守着楼梯口。】关小玄对三人说：【之前的道具里有能让灵体形态的诡异显形的道具，你们各自分一些洒在地板上。】
　　宋宜和李橙点了点头。
　　行天晴站在一旁问道：【那我呢？】
　　关小玄看了看她：【你待在房间里，充当诱饵，我们会在你门口装上提示风铃和显形的道具，无论是谁发现了那个诡异都要第一时间通知。】
　　宋宜：【好的，夫人。】
　　李橙：【我明白了。】
　　行天晴：【嗯。】
　　行天晴开口道：“不过在那之前我能先换一下药吗？我感觉自己的手好像开始疼了。”
　　李橙赶忙说：“不好意思不好意思，我忘记你还得换药了，我们去你房间换吧。”
　　行天晴笑了笑，没有怪她。
　　宋宜翻了个白眼表达了自己的不满，关小玄冲她使了个眼色，宋宜转身上了楼去准备东西，而她则坐着轮椅来到了行天晴的房间。
　　关小玄一进屋就看到行天晴卷起了袖子，把裹着的手臂伸了出来，李橙坐在床边揭开了绷带。经过了一天的治疗，行天晴的手臂恢复的很明显，但猛地一看还是有些吓人。
　　“怎么还是那么严重？”关小玄担忧的说：“你刚刚说疼，不会留下什么后遗症吧？”
　　行天晴动了动手指，感受了一下对关小玄说：“我觉得还好，应该不会留下后遗症。”
　　关小玄还是有些担心，看到李橙一个人似乎不太方便，便主动的凑了过来帮她的忙。
　　或许是关小玄太过主动，递过来纱布卷的时候连李橙都愣了一下，毕竟她们夫人的人设是高冷贵妇，现在那么主动的帮忙着实让李橙没有预料到。
　　不仅是李橙，行天晴也感到了意外，但她反应比小保姆快了一些，笑着对关小玄说：“谢谢。”
　　关小玄淡淡的回她：“不客气。”
　　换好了药，宋宜就出现在了门口，轻轻敲了敲门。
　　“都准备好了，夫人。”宋宜冷着脸瞧着屋内被二人围着的行天晴，心里很不高兴。
　　明明以前行天晴不在，关小玄和李橙都是跟她在一起了。
　　怎么现在人一来，都跑过去了呢？
　　宋宜琢磨得赶紧把这人赶出去才行。
　　关小玄点了点头，转头对行天晴说：“也很晚了，我们就先休息吧。”她意有所指的对行天晴说，“你早点睡。”
　　行天晴了然的微微颔首。
　　当三人出去后，房间里立刻安静了起来，行天晴听着外面的动静，大家好像都散去了。
　　关小玄的声音此刻在行天晴的脑海里响了起来：【我已经在楼梯口守着了。】
　　宋宜说：【二楼没有异常。】
　　李橙说：【一楼也没有异常。】
　　关小玄问行天晴：【故寻，你那边怎么样了？】
　　行天晴抿着嘴笑了起来，躺在柔软的床上回答：【我这边也一切正常。】
　　关小玄提醒她：【不要睡着了，我们已经隐匿起来，现在整个屋子里唯一的活人就是你了。不过你也不用担心，我们都会保护你。】
　　李橙也重重的【嗯】了一声。
　　行天晴觉得很安心，闭上眼睛说：【明白。】
　　黑暗中的别墅非常的安静，月光从窗外洒在房间里，行天晴微微偏头看向了窗外，觉得明天应该会是一个好天气。
　　因为得装睡，行天晴的脑海里一直都在想着事情，迫使自己清醒。
　　但其实还有点难，行天晴这两天加起来的睡眠时间都不超过六个小时，现在实在是困。行天晴只觉得思绪就像是进入了海水里一样浮浮沉沉，当她的意识猛地一沉后，赫然睁开了双眼。
　　此刻，那个穿着白衬衫，脖子被划开的男鬼此刻正吊在房顶，行天晴一睁开眼就与他四目相对。
　　

第235章 “她就是个外人，跟她解释什么？”
　　任谁一觉醒来睁开眼看到鬼都会吓一跳，行天晴也不例外。
　　她瞳孔猛地一缩，心跳都停了一瞬，但很快就在脑海里喊道：【他来我这了！】
　　说着，行天晴就从枕头下抽出藏起来的匕首往前横着一划，按照行天晴的判断，最起码得划到对方的脖子，可行天晴却忘记一件事，这男鬼的脖子本来就被划过的。
　　只看到那男鬼微微一仰头，行天晴的匕首就从他早已被划开的伤口中间穿了过去。
　　行天晴：“！！！”
　　她反应循序，立刻打了个滚儿从床上下来，下一秒男鬼直接扑到了床上，发现扑了个空时回过头，看着房间里的行天晴。
　　不行。
　　行天晴看着倒掉在天花板上的衬衫男鬼，目光落在了自己的匕首上，觉得它还是太小了。
　　小小的匕首对付人或者简单的诡异还算凑合，但对付这种一看就是厉鬼的东西就很难了，行天晴甚至开始怀念自己的天书，如果不是关小玄把她的书拿走，她现在早就控制了这只男鬼。
　　但此刻抱怨已经没有用了，男鬼见行天晴跑了立刻就伸长了脖子冲了过来，行天晴再次躲开，看着那只男鬼直直的撞向了衣柜。
　　‘轰隆’一声，整个柜子都被撞塌了，发出了剧烈的声音。
　　行天晴意识到这个诡异很凶狠，是她一个人完全无法应付的。行天晴并没有逞强，她也不在脑海里说话了，直接冲屋外喊道：“人呢！为什么还不来！”
　　男鬼再次冲了上去，行天晴堪堪与他擦身而过时，感觉到了一丝的异样。
　　在男鬼周围就像是泛黄的老照片一样，透着古朴的焦黄，行天晴这才意识到这只男鬼不仅是凶狠，他还自带结界！
　　此刻，关小玄坐在楼梯间总觉得哪里不对劲。
　　她看了一眼平静的屋内，目光放在了行天晴的房间里，从刚刚开始她就觉得心中有些慌，关小玄皱了皱眉头，试着在脑里跟宋宜她们说话。
　　关小玄问道：【都能听见吗？情况怎么样？】
　　宋宜说：【二楼一切正常，没发现诡异。】
　　李橙说：【我这边也没有发现。】
　　行天晴没有回答。
　　关小玄心中一沉，感受到了一丝空间的波动，她立刻意识到了什么直接从轮椅上站了起来，冲向了行天晴的房门。
　　‘咔嚓咔嚓’。
　　房门似乎被什么东西封印住了，怎么都打不开，关小玄立刻对跑过来的李橙说：“炸开它！”
　　李橙没有询问，直接抬起了自己的双杆猎枪，冲着那扇门就是‘轰’的一枪。
　　双杆猎枪的子弹是特制的，对付诡异很厉害，对付门更是威力无穷，只用了一枪，客房的房门就被打碎了，屋里的声音立刻传了出来，关小玄一眼就看到跟那只断颈男鬼缠斗在一起的行天晴。
　　行天晴此刻很狼狈，她只有一只胳膊能用，而且武器的攻击距离也短，每次几乎都是跟这只男鬼擦身而过，堪堪避开要害才躲了过去，此刻衣服几乎被抓烂了，头发也散的厉害，看起来像是在地上滚了好几圈一样。
　　男鬼一转头就看到了门外站着的人，他立刻转身就想跑，行天晴察觉到了男鬼的意图冲了上去，直接把手中的匕首插入到了男鬼的小腿上。
　　【啊！！！】
　　行天晴见男鬼吃痛，立刻拔出匕首再一次扬起，这一次是直接插在了他的后心上！
　　别看这匕首小，但却不是普通的刀具，它是行天晴费了好大劲才得来的雾气，切肉可能不太行，但杀诡异肯定没问题。
　　男鬼一吃痛就转身回击，行天晴瞳孔一紧，知道自己这招肯定闪不开。
　　可就在行天晴准备吃下这一击的时候，突然感觉到了一股熟悉的力量从四面八方传来。黑色的光在空中荡起涟漪，时间就像是暂停了一样，男鬼的动作异常的缓慢，光抬起手就花费了好几秒的时间。
　　行天晴也慢腾腾的睁大了双眼。
　　只听到不远处传来一句：“新禁令第一条，此地敌人动作放慢一百倍！”
　　行天晴缓缓挪动眼珠，看向了站在屋内的关小玄，以及她手中的被触手和金色瞳孔缠绕的恶魔之书。
　　下一秒，宋宜就冲了上来，她的动作丝毫不受限制，长发如同飞舞的长枪一样，直直的把那男鬼戳成了刺猬，还不忘分出心神用另外一撮头发缠住行天晴的腰，把她直接甩了出去。
　　李橙接住了行天晴把她放在一边，然后扛着枪冲了上去，‘轰’的一声，快速又简单的把那男鬼炸的稀巴烂。
　　行天晴还维持着瞳孔紧缩的样子，看着背对着自己的关小玄。
　　一如当年那样。
　　只不过这次关小玄回过了头，她看向坐在地板上的行天晴，垂着修长的睫毛，用陌生的面孔对她说：“你没事吧？”
　　行天晴动作缓慢的眨了眨眼睛，她的嘴唇颤抖，差一点就要喊出关小玄的名字，却因为放慢一百倍而闭上了嘴。
　　关小玄似乎反应过来了，她把那本带着触手和金瞳的书合上，行天晴就看到那只金色的瞳孔缓缓闭上，触手把书紧紧的包裹住，就仿佛是陷入了沉睡一般。
　　禁忌解除，行天晴一下子就会动了。
　　她怔怔的看着那本书，思维还没有反应过来，一直到行天晴看到关小玄走过来把她从地上拉起来，她才微微反应过来，扯着嘴角笑了笑，说：“原来姐姐你的腿没事啊？”
　　关小玄平视着看她：“你不是早就看出来我的腿是装的了吗？”
　　行天晴道：“看出来是一回事，你真的站起来又是另外一回事了。”
　　行天晴没有去问关小玄为什么要装残疾，也没有问她手上的书是怎么回事，只是挪开了目光看向那只被炸成好几节的男鬼，抬脚走了过去。
　　双杆猎枪的威力很大，但至少也只是把那男鬼炸的四分五裂，而不是炸成肉泥。
　　行天晴蹲了下来，捡起了自己掉落在地上的匕首。
　　“这不是鬼么？怎么还能被炸成好几截？”行天晴随手抽出几张纸巾擦了擦自己的匕首，看着一地狼藉道：“小橙这枪……可真厉害。”
　　李橙被夸了就很高兴，她主动的对行天晴解释道：“故小姐有所不知，这间别墅以前就是个凶宅，当时的男人租了这套房子，他在一年之中交往了7个女朋友，然后把她们全都带到了别墅里杀害，一直到最后一个女孩的家长找来，他才在家里自杀。”
　　行天晴说：“我好像有点印象，这都是好几年前的案子了吧？这男鬼就是当初那个凶手？”
　　李橙点头：“当初房东找了个道士做法，道士做完法后也被他杀害，所以算上1个道士，1个凶手和7个被害者，这间屋子一共死了九个人，所以房子卖的特别便宜。”
　　宋宜轻轻咳了一声，不悦的对李橙说：“她就是个外人，跟她解释什么？”
　　李橙缩了缩脖子，没敢说话。
　　关小玄走了过来，对行天晴说：“真不好意思，我们没有料到他竟然还有结界，让你遇到危险了。”
　　“没事。”行天晴起身看着关小玄的眼睛说：“我这不是还活的好好的吗？”
　　关小玄没有说话，只是示意宋宜把男鬼死后留下来的诡异物品拿了过来，是一把生锈的匕首，上面还能隐隐闻到腥臭的血腥味。
　　“这个是你应得的。”关小玄看向她，把匕首递了过去：“它是你的了。”
　　行天晴扫了那把匕首一眼，能看出来这把匕首很凶，是一个很高级的诡异物品，在积分兑换中心至少能到B级，但她却没有抬手，反而拒绝了关小玄。
　　“我用不到它。”行天晴晃了晃自己手里的匕首，对关小玄说：“我有这个就够了。”
　　“它好像不是很厉害。”关小玄委婉的说：“这把会更强一些，以后你遇到诡异也能对付的过来。”
　　行天晴却笑了起来，她把自己的匕首转了一下，把刀把递了过去，歪了歪头对关小玄说：“姐姐要试一试吗？”
　　关小玄望着那把崭新的匕首，犹豫了一下，最后还是拿在了手中。
　　两把匕首完全不同，男鬼留下的这把外表是普通的水果刀，而行天晴这把竟然带着点弧度，而且一拿到手，关小玄就察觉出行天晴这把匕首的与众不同。
　　她意外的看着行天晴说：“你这匕首……是不是能变形？”
　　行天晴点了点头，走到关小玄面前看着她说：“这把匕首不是诡异道具，但也很厉害，只要我凑够足够多的材料，它就可以改造成我想要的东西。”
　　关小玄顿了顿，问她：“你还缺什么？”
　　行天晴道：“缺的不多了，只差……”她说着说着就贴近了关小玄的耳边，说了几个名词，然后才退了几步笑盈盈的看着她。
　　关小玄抬起眼皮看了过去，明白行天晴的意思了。
　　她把匕首还给了行天晴，收起了男鬼的那把匕首，转身道：“我会把你需要的东西准备好。”
　　关小玄离开了，留在屋内的宋宜和李橙都不明所以的对视了一眼，宋宜对行天晴本来就没什么好感，刚刚看到她在关小玄耳边贴着说话的样子都开始咬后槽牙了，此刻理都懒得理她，直接抬脚离开了这间屋子。
　　李橙有点尴尬的摸了摸鼻子，她看着浑身破破烂烂的行天晴，想到对方手上还有伤呢，就对行天晴说：“故小姐先去洗一下吧，我给你找一件衣服，然后再安排你住另外一间房间。”
　　行天晴也觉得自己浑身脏兮兮的，友好的对李橙笑道：“那就麻烦你了，小橙。”
　　

第224章 关小玄这是……猜到她的身份了？
　　第二天一早，行天晴早早的起了床。
　　昨天晚上闹了一通，行天晴是在隔壁客卧睡下的，好在这边的客房都打扫的很干净，被褥也没有奇怪的味道，行天晴睡得很安心。
　　即便是这几天没有休息好，行天晴的生物钟还是让她早上7点钟准时醒来。
　　李橙不知道什么时候进来把她手臂上的药给换了，而且还在客卧的椅子上放着一套崭新的衣物，行天晴拿起来看了看，就是很简单的白T和运动裤。
　　行天晴身材高挑，双腿修长，即便是最基础款的衣服穿在她的身上也漂亮的要命，黑色的长发垂在肩头，没有打理的发丝随着动作露出光洁的额头，即便是换了一张脸，也依旧会让人觉得好看。
　　关小玄早早地坐在餐桌前吃饭了，听到动静她还回头看了一眼，就看到行天晴花枝招展的冲她挥了挥手，打着招呼说：“早啊。”
　　关小玄微微一愣，从她身上收回了目光，但是忘记打招呼了。
　　落座后，李橙就把早点和餐具放在了行天晴面前，还笑着夸她：“故小姐穿这身真好看，像个大学生。”
　　行天晴笑弯了眉眼：“谢谢。”
　　李橙回去迎面就撞到了脸色臭臭的宋宜，缩了缩脖子没敢说话。
　　关小玄吃着早餐，今天是烤的培根和奶酪面包，加上热好的鲜牛奶，一整个西式早餐。
　　看着桌子上精致的早点，行天晴不由感慨道：“这么多早点，小橙得几点起来做饭啊？”
　　“都是预制菜。”关小玄说：“不麻烦的，而且也不经常吃。”
　　行天晴也拿起了刀叉，但她以前的日子实在是过得太随便了，诡异局的节奏很快，吃饭也几乎是见缝插针的吃上两口，有的时候忙起来根本没工夫吃饭，所以行天晴的车上和口袋里总是会塞上两包饼干用来对付着充饥。
　　此刻，行天晴别别扭扭的用着刀叉，切在盘子里发出了滋滋啦啦刺耳的噪音，行天晴估计也没料到刀叉竟然那么难用，她皱着眉头把用不惯的东西放了下来，抬头问李橙：“有没有筷子啊？”
　　李橙愣了愣，她看了一眼宋宜的脸色，发现宋宜的脸还是臭臭的。
　　“有、有的……”李橙磕磕绊绊的说着，又看了看关小玄的脸色，发现夫人没有反对就起身说：“我去给你拿筷子。”
　　最后行天晴还是用筷子吃的早点，比用不习惯的刀叉顺手多了。
　　吃了饭，李橙把碗筷放在了厨房，宋宜卷着袖子走过来帮她刷碗，关小玄就叫了李橙一声，李橙连忙出来擦着手走了过来：“怎么了，夫人？”
　　关小玄看着她说：“是不是得给故寻换药了？”
　　行天晴坐在关小玄身边晃了晃自己被纱布缠着的手臂。
　　李橙解释道：“我看故小姐的伤已经缓解很多了，现在已经不需要隔两个小时换一次药了，大概四个小时换一次就行了，我都记着时间呢，夫人。”
　　“这样啊。”关小玄闻言才放下心来，转头看向行天晴说：“今天没什么事情，你就在家里好好休息，我会去为你准备你需要的那些材料。”
　　行天晴看着她说：“不用那么着急吧？我还想跟你聊聊天。”
　　关小玄躲闪着她的目光起身道：“也没什么好聊的，你需要的东西不太好找，我去联系一些人，他们那边或许有线索。”
　　行天晴看着走掉的关小玄，目光沉沉。
　　‘咣当’一声，宋宜把洗好的花瓶拿了过来，重重的放在了餐桌上，然后微微眯起眼睛看着行天晴，说：“吃完饭故小姐就回房间休息吧，我们要开始打扫卫生了。”
　　行天晴摸了摸鼻子，她不是很清楚自己究竟什么时候得罪了宋宜，不由问道：“宋……助理？我们以前见过面吗？”
　　“没有。”宋宜说。
　　“那你为什么好像看我很不顺眼的样子？”行天晴纳闷的问她：“我是做了什么让你不喜欢的事情？”
　　宋宜居高临下的看着她，说：“你只要离夫人远一点，我就不会看你不顺眼。”
　　行天晴明白了，她撑着脑袋笑弯了眉眼：“原来你喜欢你们夫人啊，那姐姐知道你喜欢她吗？”
　　宋宜没有说话。
　　行天晴又说：“还没告白啊？那你们就不是在交往了啊。”她坐了起来，双手撑着下巴瞧着宋宜，说，“宋助理，我觉得你与其对我抱有敌意，不如多想想怎么跟你家夫人告白。”
　　宋宜气道：“不用你多管闲事！”
　　行天晴乐了，站起来对她笑道：“抓紧时间，可别让我抢先了啊。”
　　说完，行天晴就大摇大摆的走了，宋宜站在餐桌前气的脸都绿了，李橙躲在厨房听到了俩人的谈话也不敢露头，把擦了好几遍的盘子又擦了一遍。
　　听到花瓶摔在地上碎了的声音，李橙就无奈的叹了口气。
　　看样子，这两天家里可不得安生了。
　　***
　　行天晴自知不讨人喜欢，所以吃了早饭就一直待在屋里玩手机，期间李橙过来给她上了回药，经过一天的治疗，那黑紫色的印子已经退了几分，颜色也淡了不少，虽然还是很吓人，但至少好了很多。
　　李橙解开了绷带，把药膏清洗掉之后没有立刻敷上，而是让行天晴尝试着自己动一下。
　　“怎么样？”李橙看着她的手指头说：“有什么感觉？”
　　行天晴感受了一下，说：“比昨天好多了，整个手臂都是酥酥麻麻的，像是有小虫子在爬。”
　　李橙抿了抿嘴，开始给她上药：“那就是好多了，看样子这药膏有效果，夫人的钱没白花。”
　　一听到李橙谈起‘夫人’，行天晴就来了兴趣，眼珠子一转就开始套小丫头的话：“那个宋助理跟了你们夫人很久吧？”
　　李橙说：“是啊，从我认识她们的时候，宋宜姐就跟在夫人身边了，她俩关系可好了，配合的也默契，有什么事情都一起上。”
　　行天晴‘哦’了一声，又问她：“诶，那你家夫人知不知道宋助理喜欢她啊？”
　　李橙上药的手就是一顿，磕磕绊绊的说：“大概、大概是知道的吧？宋宜姐的表现已经很明显了，夫人又不是瞎子，应该清楚……吧？”
　　“那你家夫人没跟助理在一起，是不是就不喜欢她啊？”行天晴撑着腮帮子问小孩：“你家夫人喜欢什么样的？你看我行不行？”
　　李橙刚要张口说话，身后的门就被推开了，门外站着脸色阴沉沉的宋宜。
　　李橙心里‘咯噔’一声，只要自己刚刚跟行天晴聊天的内容她全听到了。
　　原本以为宋宜会生气，可宋宜只是阴沉着一张脸，目光放在行天晴的脸上，对她说：“夫人让你去二楼找她。”
　　“哦。”行天晴完全没有察觉到气氛的沉重，反而笑着说：“等我上好了药立刻就过去。”
　　宋宜冷哼一声转身走了，门都没给她们关。
　　李橙不敢再说话了，像个受惊的小兔子一样老老实实的垂着脑袋给行天晴上药，任行天晴怎么套话都不继续说，她只好无奈的闭上了嘴。
　　上好了药，李橙就灰溜溜的跑了，行天晴出门的时候就看到她跑到了外面的阳台，跟在拿着水管浇草坪的宋宜说着什么，宋宜懒懒的看了她一眼，还是那副爱答不理的样子。
　　行天晴摇了摇头转身上楼，她原本还想问问关小玄在哪个房间等自己，但等她上了楼才发现二楼好像除了阳台之外就只剩下一个房间。
　　推开门，行天晴就看到站在卧室阳台背对着自己的关小玄，她的脚边围了一只奶油猫，奶油猫听到有人开门就抬起了头，在阳光下微微眯起眼睛看着进来的人。
　　关小玄回头看了她一眼，摸了摸怀里的瓜子，让它下去了。
　　瓜子甩了甩身上的毛发，走过行天晴身边的时候还蹭了蹭她的裤脚，用小尾巴勾了它一下，似乎格外亲密。
　　关小玄瞧着瓜子撩完了人离开，就淡淡的说了一句：“它还挺喜欢你。”
　　行天晴笑了起来，道：“我平常都挺招人喜欢的。”
　　油腔滑调。
　　关小玄没有回她这番话，而是从阳台走了过来，对她说：“你要的东西我已经准备的差不多了，就先提前给你了，还剩下的东西大概下午就有人送来。”
　　行天晴很意外自己上午刚跟关小玄说，还没到下午她就已经全都拿到手了，着实感到意外。
　　“那么快？”行天晴凑上来跟在关小玄的身后问道：“那些东西很重要吧，你怎么说给就给了，就不怕我是骗子吗？”
　　关小玄回身瞧她：“那你是吗？”
　　行天晴玩味的笑了笑：“不是。”
　　“那不就好了。”关小玄继续带着她往前走，语气淡然的说：“反正那些东西我也没有太大的用处，如果你有用就拿去好了。”
　　行天晴没有说话，只是盯着关小玄的背影，似乎想从她身上看出什么。
　　关小玄这是……猜到她的身份了？
　　行天晴摸了摸自己的脸，易容术和诡异道具不同，没有办法被检测出来，所以行天晴用着很安心。但它也有几个问题，面具贴在脸上不舒服就算了，搁一段时间还会有裂痕，需要隔一段时间修整一下。
　　另外一个就是它只能改变行天晴的脸，身材和身高都没有办法做调整，只要是熟悉她的人，从背后就能辨别出行天晴的身份。
　　可自己已经与关小玄那么久没见了，她还会记得自己的身形吗？
　　正当行天晴在琢磨的时候，关小玄停了下来，然后回头对还在出神的行天晴说：“我们到了。”
　　

第225章 “她知道你是谁，也知道你是来干嘛的。”
　　行天晴第一次来到关小玄的陈列室。
　　陈列室像是个小型的博物馆，放置着各种各样的玻璃柜，行天晴扫了旁边一眼，发现玻璃展示柜里挂着的是一件染了血的白大褂。
　　“这些……都是诡异物品？”行天晴凑到了那个玻璃展示柜前，看着里面的那件猩红色的白大褂，那衣服一半是白色一半染了血，血迹呈现喷射状，瞧着那血的主人最后的时刻肯定不好过。
　　即便隔了一层玻璃，行天晴还是能感受到这件衣服的能力。
　　血腥暴力，一个十足的施暴者。
　　关小玄停下脚步回头看她，微微点了点头说：“这些都是我这些年收集来的东西，你可以随便看。”
　　行天晴瞥了她一眼，笑道：“那我可就不客气了。”
　　反正也不着急，行天晴就顺着墙壁一个一个的看了过去，发现关小玄收藏的东西真的很多，这一间屋子里少说也有百来件诡异物品了，要知道积分兑换中心也不过七八百件而已。
　　而且这些物品很多等级都很高，如果按照积分兑换中心的制度来看的话，这里一大半都是B级以上的物品，偶尔有几个能达到A级。
　　行天晴站在最后一个展示柜前微微沉思，关小玄也踱步而来，与她并肩站在一起。
　　透明玻璃上印着两个人的身影，可笑的是她们都带着一张面具，猛地一看就仿佛是两个完全陌生的人，就如同以前那么多次的见面却不相识一样。
　　“你觉得我的收藏怎么样？”关小玄缓声问身边的人。
　　行天晴动了动眼珠，看向她说：“这是我见过最多的私人收藏了，它们收集起来一定费了很大的功夫吧？”
　　关小玄点了点头，道：“这间屋子里的东西，是我的全部心血。”
　　她伸出手触摸眼前的透明玻璃，看着展示柜中放置的一块手表，低声道：“或许我这辈子，都要被这些东西缠住，永远没有办法活的像个正常人一样。”
　　行天晴安静的看着关小玄，没有说话。
　　关小玄的眼神很平静，就像是一汪死水，好像已经认命。
　　“其实……”行天晴往旁边走了一步，靠近关小玄低声说：“你不必那么辛苦，如果你愿意的话，可以把一切都告诉我。”
　　两个人的影子在射灯下靠的很近，看起来就仿佛是拥抱在一起一样。
　　行天晴的心跳动的很快，她想去抓关小玄的手，想告诉她自己从没有怪过她什么。行文珺的死虽然让她感到难过，但她也理解关小玄，一命抵一命的话，行文珺还欠她一条命。
　　不怪你。
　　行天晴想跟关小玄说很多话，想告诉关小玄自己从来都没有把她当成诡异，也从来不怨恨她杀了自己的母亲，甚至行天晴辞掉了诡异局的工作，为的就是有一天能找到关小玄，然后和她远走高飞。
　　说她不懂感恩也好，说她恋爱脑也罢，行天晴就是想和她在一起。
　　关小玄察觉到身边人的靠近，微微仰头看着她。
　　“有些事情，你还是不知道的好。”关小玄望着行天晴，伸出手摸了摸她的脸颊，低声对她说：“今天拿了东西，就从我家离开了。”
　　行天晴瞳孔一震，连忙抬手握住关小玄的手腕，却又听她说道：“以后再也不要来找我了。”
　　别墅外。
　　宋宜看着被赶出去的行天晴，叉着腰得意洋洋的对她说：“人就是得有自知之明，我家夫人不是什么人都能看中的。这次你走我还给你叫辆车，下次你要是再敢来，可别怪我不客气了。”
　　行天晴脸色昏暗不明，她抬起头看向了二楼的窗户，却没有看到关小玄的影子。
　　李橙抱着一包东西走了过来，看着俩人之间不妙的气氛，缩了缩脖子把东西递给了行天晴，还对她说道：“故小姐，这是夫人让我给你准备的药膏，你现在的情况好多了，今明两天隔四小时敷一次，之后早晚两次就可以了，一直敷到手上一点痕迹都没有才能停药，如果有什么*后遗症的话，里面有我的电话，你可以给我打电话。”
　　李橙说完就感觉脖子一紧，宋宜不悦的把李橙拎到了身边，埋怨道：“你跟一个外人说那么多干什么？”
　　“不是的宋宜姐，这是夫人……”
　　“哼。”
　　宋宜把李橙手里的东西拿来直接抛给了行天晴，行天晴接住后宋宜才说：“夫人让我给你带句话，她说她知道你是谁，也知道你是来干嘛的。”
　　行天晴眼皮一跳，立刻看向了宋宜：“她知道？她什么时候知道的？”
　　宋宜没有回答行天晴的问题，继续说：“夫人还说，你认错人了，让你以后不要再来找她，否则见你一次打你一次，听到没有！”
　　前面那些话都是真的，见一次打一次则是宋宜自己加上去的。
　　行天晴抱着那袋东西愣神了好久，她再次抬头看向二楼，发现窗帘后面露出了黑色裙子的一角，行天晴意识到关小玄就在窗边，立刻喊道：“你既然知道我是来干嘛的，就应该知道我还会再来！”
　　宋宜立刻变了脸色，冲行天晴喊道：“你在说什么呢，快滚！”
　　行天晴仰头对那个藏起来的人影说：“东西我先收下了，等我忙完了我还会再来见你。”
　　说完也不用宋宜催，行天晴直接转身上了出租车，给司机报了地址之后车便缓缓驶离了别墅，行天晴没有回头去看，她知道关小玄肯定不会出来送自己。
　　她打开了那袋东西，看着里面是几袋子药膏，以及行天晴跟她说的那些诡异物品。
　　行天晴笑了起来，她拿起那些东西看了又看。
　　说什么认错人了。
　　这些贵重的物品，陌生人一要就给吗？
　　行天晴摩擦着手中的鱼眼纹的珍珠，低声呢喃：“我就知道……”你还爱我。
　　***
　　关小玄从窗帘后面出来，目送着那辆出租车远去，神色微微暗了暗。
　　她形容不出自己现在的心情，其实在关小玄选择杀掉行文珺的那一刻，她就已经站在了行天晴的对立面，即便是行天晴不去计较，关小玄心中始终也有心结。
　　毕竟她们之间隔着好几条人命，不是说不在意就不在意的。
　　只是没想到，行天晴竟然那么执着。
　　关小玄悠悠的叹了口气，脚边有个毛茸茸的东西蹭了蹭自己，她低下头，就看到圆滚滚的橘猫正用脑袋像小羊一样盯着自己的脚腕，看起来像是在使劲儿。
　　但毕竟是只猫咪。
　　“怎么了？”关小玄把瓜子抱了起来，顺毛摸了摸它的脑袋，低声道：“你不舍得她离开吗？”
　　小猫咪哪里听得懂人话，只是呜呜的蹭着关小玄的脸颊，好像在诉说着什么。
　　关小玄心情复杂，她拍了拍小家伙的屁股，像哄小孩子一样抱着它哄了一会儿，就听到宋宜脚步轻快的上了楼，然后站在她的门口敲了敲。
　　“夫人。”宋宜语气上扬，显露出她的开心：“那个女人已经送走了，你的话也带给她了。”
　　“好。”关小玄垂着眼睛说：“我要休息一会儿，你先别来打扰我。”
　　宋宜沉默了两秒钟，才应道：“好的夫人。”
　　从行天晴离开之后关小玄就一直都把自己闷在屋里，吃饭都是李橙送到二楼，每天也就偶尔才能看到关小玄从屋里出来，不知道在忙些什么。
　　宋宜有些心神不宁，连帮李橙刷碗都有些心不在焉了。
　　“宋宜姐。”李橙买菜回来，看着早上的几个盘子到现在还没有刷碗，她忍不住对宋宜说：“不然你去忙别的吧，我来刷碗。”
　　宋宜看着泡在水池里的碗筷，不由皱起了眉头。
　　李橙手脚麻利的干完了活，她们住的地方虽然大，但并不是很脏，每个星期只需要大扫除一次就足够了，剩下的每天擦擦扫扫的，也不是很辛苦。
　　忙活完，李橙正一手捞着一只猫，叫上宋宜，打算给它们剪指甲。
　　“咦？”
　　李橙抱着一只小黑猫，看着它脚上的伤口纳闷道：“这是怎么弄的啊？”
　　宋宜凑了过来，拨开小黑猫的后腿，看到了一道很明显的伤痕。那道伤口很长，血渗出来黏糊糊的把黑色的毛都粘在了一起。
　　“好像不是很严重。”宋宜轻轻碰了碰伤口，看着小黑猫没有什么太大的反应，只是抽了抽脚而已，才对李橙说：“可能是出去玩的时候不小心被铁丝划到了吧。”
　　李橙抱着小黑猫不由担心：“什么地方的铁丝能划到这里啊？”
　　宋宜安慰她：“小猫总是调皮一些，咱们家的这些猫猫又关不住，你要是实在担心我回头给它们都装上定位，这样就能看到它们每天都去什么地方了，怎么样？”
　　李橙觉得这是个好办法。
　　“别墅养猫就是不太方便啊，它们总是会离家出走。”李橙担心的说：“我怕别人误以为是野猫，给抓走了怎么办？”
　　宋宜摸了摸小黑的脖子，道：“明天吧，明天给它们一人装个带定位的项圈。”
　　两个人正坐在客厅的沙发上小声说着话，就听到楼梯口传来了动静，宋宜一抬头就看到了从楼上下来的关小玄，以及她手上拿着的几件东西。
　　宋宜和李橙对视了一眼，纷纷放下手中的猫和指甲剪起身走了过来。
　　“夫人。”
　　李橙看着她手中的几件物品，谨慎的问道：“又要进去了吗？”
　　关小玄面无表情的点了点头：“一个月了，再不去就要催我了。”
　　宋宜眉头紧皱，数了数她手中的物品，说：“这次是不是拿的比之前多了一倍？”
　　

第225章 【记得……翻倍……】
　　关小玄没有说话，但也默认了这个事情。
　　“它也太过分了吧？”宋宜生气的说：“以前给了它那么多的祭品，怎么现在还要翻倍？再这样下去，我们就算天天抓诡异也填不满它的胃口！”
　　李橙也担心的看着关小玄：“夫人，这些道具都是你们拿命换来的，要是一直这样给下去的话……”
　　迟早是被它害死的。
　　关小玄望着两个人的脸色，无奈的叹了口气，她又何尝不知道呢？
　　可现在那只章鱼的胃口越来越大了，关小玄不愿意花大钱从别人手中购买，也不愿意去偷去抢，那就只能自己亲自去找线索，处理那些诡异又非常危险，一般的诡异死后化成的道具章鱼看不上，厉害的诡异又实在是太难杀。
　　也不怪两个人担心，关小玄有的时候也在想，万一自己哪天死在了不知名的诡异手中，或许也不觉得意外了。
　　“我这次先试探试探。”关小玄对宋宜和李橙说：“我想跟它商量一些事。”
　　李橙不解的问道：“商量是什么意思？”
　　“就是……”关小玄转了转眼珠子，说：“它能开口说话了。”
　　眼前两个人都睁大了眼睛。
　　虽然李橙和宋宜没有见过那只章鱼，但在她们的印象里，那雾中的章鱼就是一个神，它接受信徒的献祭，然后给予对方力量。
　　这怎么……还会说话呢？
　　宋宜立刻反应过来，向前一步道：“夫人，我跟你一起去。”
　　“不。”关小玄立刻拒绝了她，一字一顿的说：“我一个人去就可以。”
　　“夫人……”
　　关小玄没有去看两个人的眼神，背对着她们道：“这一次我可能要待的久一些，你们不要来找我，如果真遇到了什么事我会自己想办法的。”
　　她叮嘱道：“一定不要来找我。”
　　踏入灰色的雾气中，原本鲜艳的颜色全都在瞬间褪去了色彩，灰白黑的颜色在关小玄眼前浮现，如果不是她还能看到自己的肌肤，都开始怀疑这个世界本身是不是就是这样的了。
　　雾蒙蒙的里世界依旧如同地狱一般，雾气中游荡的黑色影子或走或停，他们漫无目的的行走，关小玄谨慎的绕过他们，去往了祭坛。
　　刚到祭坛，关小玄就感觉头顶的雾气中睁开了一双金色的瞳孔，它迫不及待的伸出触手，想要向关小玄讨要些什么。
　　【给我……给我……把你身上的……都给我……】
　　关小玄站在原地没有动，眼睁睁的看着数十只黑色的触手朝关小玄袭来，它们钻入了关小玄的衣服里，把她带来的诡异物品全都拿走。
　　就在触手准备收回去的时候，关小玄一下子拽住了其中一只。
　　一瞬间，关小玄觉得周围安静的像是死了一样。
　　关小玄‘咕咚’一声咽了口口水，她的心跳动的异常快，但她还是紧紧攥着那只触手，抬头看向了雾中的那双金色的眼睛。
　　“我想跟你谈一谈。”
　　关小玄握着黏腻腻的触手，扬声道：“我给你献祭的物品没有一千也有八百了，我是不是应该有资格提一些要求？”
　　雾中的那个怪物竟然愣在了原地，它用那双金色的瞳孔看向关小玄，雾气弥漫的半空中掩盖住了它的身形，而且关小玄也实在看不出一只章鱼的脸上能有什么表情。
　　但她还是继续说着自己的想法。
　　“你为什么要我找这些诡异物品给你呢？你的力量已经很强大了不是吗？总是说吃不饱，可你周围就有那么多的诡异，为什么不吃掉它们？”
　　“是吃不掉，还是不能离开这个地方？”
　　关小玄仰头望着它：“你真的是神吗？”
　　刹那间，那些黑色的触手全都一瞬间缠了上来，关小玄瞬间感觉自己的骨头都要被捏碎了一样，她疼的眼前一白，手上的力气也松了下来，而刚刚那只被她拽住的触手则快速的缠上了关小玄的脖子。
　　勒紧。
　　窒息的感觉让关小玄下意识的挣扎起来，可那触手完全无动于衷，它的力气非常大，就这样直接把关小玄从地上给直接拽到了自己的面前。
　　巨大的金色瞳孔就像是一面墙一样出现在关小玄的面前，她这才意识到一直隐藏在黑暗之中的那只章鱼究竟有多大。
　　【你以为……你在跟谁讲话……】
　　那只巨大的章鱼语气中带着不悦，它收紧了触手，关小玄甚至能听到自己骨骼错位的响声。
　　“咳咳——”
　　关小玄只觉得自己的肺部正在被挤压，她完全没有办法呼吸了，此刻嘴巴大张着，眼前一阵黑一阵白，耳中甚至传来自己剧烈的心跳声。
　　以及那只章鱼明显带着怒气的声音。
　　【我给予你力量……我赋予你生命……我给了你重新活下来的机会……】
　　【你现在……跟我……讨价还价……】
　　【你也……配……】
　　章鱼的声音带着愤怒，它攥紧了关小玄直接把她甩到了旁边的石柱上，只听见‘轰隆’一声响，关小玄被乱石砸中，整个人都掩埋在了下面。
　　【我是你的神！】
　　【我是你的主人！】
　　【我是你……唯一的天神！】
　　章鱼挥舞着触手，气愤的说道：【如果不是……只剩下你……就凭你……刚刚的话……我就能立刻……要了你的……命！！！】
　　关小玄捂着胸口从乱石里爬了出来，她看着愤怒的章鱼，也知趣的跪了下来，趴在地上对它道歉：“是我的错，我只是觉得我已经献祭给您那么多物品了，也是时候……”
　　【不可能！】
　　章鱼愤怒的对关小玄说：【你的命……是我赋予的……你生生世世……都将……做我的奴隶……】
　　关小玄低下头，在章鱼看不见的地方咬紧了牙。
　　她废了那么大的劲儿活下来，不是为了去死的！
　　但关小玄没有反驳，或许是经过了那么多次的洗礼，关小玄已经能够感受到那只章鱼的情绪，不属于她的愤怒在关小玄的体内涌了上来，让她觉得自己仿佛就是个附属品。
　　是那种依靠对方才能活下去的傀儡。
　　【你要……生生世世……做我的……奴隶！！！】
　　章鱼还在嘶吼，分辨不出男女的声音在关小玄的脑海里沸腾，她紧紧的抠着地面上的凹槽，后槽牙都要咬碎了。
　　体内的五脏六腑像是活动的触手，关小玄只觉得有一种想要呕吐的欲望，她捂着嘴没有忍住‘哇’的一下吐出了一大滩黑色的东西。
　　是触手。
　　一大群的触手争先恐后的从关小玄的口腔、鼻孔、耳孔之中钻出来，甚至连一只眼睛里也伸出了长长的触手。
　　关小玄的瞳孔紧缩，浑身都在发抖。
　　那只章鱼此刻俯视着她，对关小玄说：【从今往后……物品要翻倍……我需要更多……更多……如果……没有翻倍……我随时可以……杀了你……】
　　章鱼卷起地上散落的道具，收回了触手，金色的瞳孔不悦的看着关小玄，又重复道：【记得……翻倍……】
　　雾气重新汇聚到祭坛上空，关小玄仅剩下的一只眼睛已经看不到章鱼的身影，但她体内的触手还没有消失，它们胡乱的在空气中抽搐拍打，像是要从她体内钻出去一样。
　　恶心……
　　这样的自己好恶心……
　　关小玄捂住嘴巴，不想让那些触手出来，可堵住的触手会在她的体内翻腾，疼的关小玄浑身都在发抖。
　　她匍匐在地面上实在是撑不住，缓缓地倒了下去。
　　关小玄的眼前一阵一阵的发黑，她甚至开始怀疑自己是不是要死了。
　　……也好。
　　她本来就应该是死的。
　　落水的那次就应该死去，这样就不用来到这个世界，就不用经历那么多的事情。
　　那她就不会遇到行天晴。
　　也不会遇到宋宜。
　　金丞，陆温，李橙……这些人她就可以统统不认识，死的轻轻松松。
　　在陷入昏迷的那一瞬间，关小玄的眼角似乎看到了一闪而过的东西，当她想仔细看过去的时候，黑暗就无声无息的袭了过来。
　　关小玄皱着眉头想，那好像……是一只蓝色的蝴蝶。
　　***
　　行天晴按照李橙的嘱咐，每隔一段时间就敷一次手上的伤。
　　回到家的她已经把面具摘了下来，此刻顶着一头乱糟糟的长发，正在别扭的给自己上药，听到手机响了起来不悦的皱了皱眉，走过去看到来人就接通，随手扔在了旁边继续上药。
　　本来一个人上药就不方便，还有人来打扰她，想想就烦。
　　“什么事？”行天晴问她。
　　邱楠不高兴的说：“你就不能对你的领导态度好一点吗？”
　　行天晴笑了一声：“好的领导，你有什么吩咐吗？”
　　邱楠也不跟她开玩笑了，对行天晴说：“我现在正往你家去呢，给你升级的武器到了，你难道不期待吗？”
　　行天晴也感觉到意外：“那么快？”
　　她从关小玄家离开第一件事就是把材料交给了邱楠，让邱楠去找积分兑换中心的林薇薇帮忙，用这些东西给她改造一下匕首。
　　林薇薇是积分兑换中心的主任，按理来说是不能给她改造东西的，但实在是太熟了，便悄悄的给行天晴开了个后门。
　　此刻她也坐在邱楠的车上，听见行天晴的声音就笑着对她说：“我们可说好了啊，这是偷偷做的，你不能透露给任何人，不然我这主任的位置可得让人了。”
　　行天晴笑了起来：“我肯定不告诉别人，你们什么时候到啊？”
　　“快了。”邱楠瞧了一眼行天晴小区的大门说：“快点出来接客吧～”
　　

第227章 “我听保安说，你们小区现在有虐猫的？”
　　行天晴草草的把胳膊绑好就出了门，刚把门打开电梯就‘叮’的一声打开了门。
　　邱楠瞧见行天晴这副模样就皱了皱眉，问道：“你的手还没有好吗？”
　　“没有。”行天晴让俩人进来，踢了踢脚边的垃圾让出一条路说：“刚刚还在上药呢你们就来了，随便坐吧，也不用换鞋了，家里没打扫。”
　　林薇薇拎着一个不锈钢的手提盒进来，看到行天晴家里满地的垃圾和沙发上堆满的衣服，惊讶的瞪大了眼睛。
　　邱楠转头对她说：“林主任别惊讶，她家天天这样。”
　　行天晴简单的把脏衣服从沙发上收拾出来塞进了洗衣机里，倒了一小瓶盖的洗衣液就开始洗衣服，邱楠也很自觉的给行天晴收拾垃圾。
　　行天晴瞧见了还指使她：“一会儿你再把地拖了。”
　　邱楠拿着垃圾桶就要套她头上。
　　闹腾了一会儿，家里总算收拾出了个样子，林薇薇看着行天晴走过来给她倒了一杯水，轻轻的笑了笑：“谢谢。”
　　“客气什么。”邱楠替行天晴说：“一会儿她还得谢谢咱们呢。”
　　“是是是是。”行天晴把水壶放下，坐在俩人面前问道：“我的东西呢？”
　　“在这。”
　　林薇薇把盒子放在茶几上，然后打开转向了行天晴。
　　依旧是那把匕首，看起来并没有特别的区别，行天晴拿过来仔细敲了敲，感觉到了一种和之前不同的感觉，她从沙发上起身来到了空地，微微闭上眼睛。
　　一股淡金色的光芒从匕首里散发出来，下一瞬行天晴睁开了眼睛，她手上的匕首也开始变长，最后竟然变成了一把跟人差不多高的巨大镰刀。
　　金色的镰刀看着充满了神性，邱楠和林薇薇都看愣住了，毕竟她们也只在模拟器上看到过镰刀的雏形，真正见到这还是第一次。
　　行天晴也意外的看着手中的长柄镰刀，明明看着非常的巨大，可挥舞起来却一点都不费劲，镰刀的刀柄上刻着一些繁琐的花纹，增大了摩擦力，整个镰刀的质地就像是钢，崭新又明亮。
　　“这是……”
　　行天晴想试着用一下力，林薇薇立刻拦住了她：“别！它的威力还挺强，你不能在家里用，会把家拆了的。”
　　行天晴闻言收回了手，习惯着手中长长的镰刀。
　　“看起来的确比匕首要厉害的多。”邱楠围在行天晴身边打量那把镰刀，摸着下巴说：“感觉能一下子砍去十几个人的脑袋。”
　　林薇薇点头：“的确如此，这把镰刀在模拟实验下非常厉害，但需要很强的体格。”
　　体格什么的，行天晴应该没问题。
　　“谢谢。”行天晴收回了镰刀，它又变成了小巧的匕首躺在行天晴的手心，她掂量了一下别在了腰带上，感觉异常合适。
　　林薇薇站起来说：“关于保养的问题我已经整理成文档发给你了，你趁着这几天好好熟练熟练，如果需要练习场地的话提前跟我讲，我可以偷偷让你去模拟场地试一试。”
　　行天晴感激的看着她：“好，如果有需要我会麻烦你的。”
　　林薇薇笑着说：“没什么麻烦不麻烦的，帮个忙而已。”
　　等林薇薇走后，邱楠才对行天晴说：“怎么样？”
　　行天晴没有回头看她：“什么怎么样？”
　　“你突然拿到那么多的材料升级你的武器，是不是遇到了什么人？”邱楠仔细观察着行天晴的脸色，说道：“你最近看起来心情很好，是不是……找到关小玄了？”
　　行天晴沉默了一会儿，扭头看着邱楠，问她：“如果我找到了个跟她很相似的人，但她不承认自己是关小玄，怎么办？”
　　“要不然是你认错了，要不然是她在撒谎。”邱楠无奈的说：“关小玄这孩子，当初真没看出来那么厉害，没想到她在后来经历了那么多，现在恐怕咱们诡异局全部的人联起手，都没办法控制她了吧？”
　　行天晴垂着眼睛没有说话。
　　邱楠拍了拍行天晴的肩膀，对她说：“不行的话，咱换个人喜欢……？”
　　行天晴这次有动静了，她回头看了邱楠一眼，拍掉了她的手，不太高兴的说：“你走吧，我要打扫卫生了。”
　　邱楠知道自己惹她生气了，无奈的拿起了扫把：“好好好，我不提了不行吗？大扫除也算我一份呗，我可会收拾屋子了呢。”
　　说着就干了起来。
　　行天晴当天晚上就去了楼顶天台，确定周围没有人后才尝试着拿出了自己的镰刀，她想着林薇薇发给自己的那些信息，手中紧紧握着镰刀，对着空中就甩了两下。
　　金色的镰刀残影交叉着飞了出去，大约在二十多米外的距离逐渐散去。
　　行天晴又试了试，发现这把镰刀近战和远程都很厉害，想必往后再遇到诡异，也不会被打的满地乱爬了。
　　又隔了两个星期，行天晴的手已经好的七七八八了，只有指尖还有一些青紫，不仔细看的话根本看不出来，就算仔细端详也只会以为是被门夹到了手。
　　行天晴看着还剩很多的药膏，决定去找李橙一趟。
　　对，是去找小保姆李橙，不是去找关小玄。
　　这样想着，行天晴下楼开了车，直接去了关小玄的别墅。
　　因为是外来车，所以小区的保安不让她进，行天晴只好把车停在路边，打算徒步走进去，路过保安亭的时候就听到两个保安在那闲聊。
　　其中一个说：“最近不太平啊，这警察都来了好几拨了，到底查清楚了没有？”
　　另外一个说：“你问我我问谁啊？那被剥了皮的猫今天早上还挂在树上呢，监控也没有拍到正脸，警察也没有办法。”
　　“太作孽了，这剥皮虐猫的事情怎么能有人干得出来。”
　　“你是没看到，那猫血淋淋的，脖子都被勒断了，特别恶心！”
　　“别说了别说了，再说就要吃不下饭了。”
　　行天晴没有停下脚步，只是微微皱眉，绕过保安亭继续往小区里面走。
　　虐猫？
　　还剥了皮挂树上？
　　行天晴心中一紧，想起关小玄家的猫立刻加快了脚步。
　　到了关小玄家的别墅，行天晴就看到了站在院子里给草坪浇水的宋宜，以及蹲在她旁边正在摆弄花草的李橙，两个人似乎在交谈着什么，李橙嘴巴不停的在说，宋宜就眉眼淡淡的站在旁边听。
　　当察觉到院子外有人过来的时候，宋宜回过了头。
　　李橙还在那给花圃拔草，一边拔草一边说：“这一天天的感觉全在跟花园干仗，我当初就应该劝夫人买个大平层，花园有什么好的，挖不完的土，干不完的活……诶，宋宜姐，你干嘛去？”
　　宋宜关上了水龙头，把水管往地上一扔就走到了行天晴的面前，李橙看到行天晴来了心里‘咯噔’一声，立刻扔掉手中的东西跑了过来。
　　“故小姐来了啊？”李橙拍了拍自己的手第一个说了话：“手好了吗？是不是有什么问题啊？”
　　“没有。”行天晴看向李橙，好脾气的对她说：“你的药很有效果，现在我已经好的差不多了。”
　　李橙开心的说：“那就好那就好，那故小姐这次来是……”
　　行天晴说：“我来找你家夫人。”
　　李橙刚想开口说什么，宋宜就率先开口道：“夫人不在。”
　　行天晴转头看向她，以为宋宜是排斥自己所以才说不在，脸色有点不太愉快。
　　宋宜也看行天晴不顺眼，两个人就站在院子门口干瞪眼起来，李橙受不了了，跳到俩人中间微微仰着头对行天晴说：“故小姐，你别看宋宜姐了，夫人是真的不在家。”
　　“不在家？”
　　行天晴还是挺相信李橙的，觉得这个善良单纯的小姑娘应该不会撒谎，她奇怪的问李橙：“好端端的，她去哪里了？”
　　李橙摇了摇头：“我们也不知道，自从几个星期前她离开后，就再也没有回来。”
　　“什么？”行天晴心中一紧，上前一步急切的问道：“她出事了？”
　　“没有。”
　　这次是宋宜回答的她，只见宋宜平静的对行天晴说：“夫人几个星期前离开后给我们发说过不要去找她，家里有什么事情给她发信息她也会回复，也打过电话确认过，夫人说她没遇到危险，就是需要处理一些事情走不开，让我们好好看家。”
　　行天晴皱了皱眉，目光看向了李橙，想跟她确认一下宋宜说的是不是真的。
　　李橙连连点头：“是的是的，我昨天还给夫人打过电话呢，她说她还没有忙完，等忙完了会回来的。”
　　行天晴不解的问道：“她在忙什么？她去了多久？是去哪个地方？”
　　李橙刚要开口说话，宋宜就率先开口道：“跟你有什么关系？”
　　行天晴不悦的看着她。
　　眼瞅着两个人又要吵起来，李橙真的是又气又无奈，她个头不高，比俩人都矮一个头，想挡住俩人仇视的目光都得蹦起来。
　　正当李橙想着是劝宋宜回屋，还是劝行天晴离开时，就听见‘喵’的一声，瓜子一瘸一拐的从灌木丛中走了出来。
　　李橙‘哎呀’一声，连忙跑过去把猫抱了起来，紧张兮兮的训道：“不是把你们都关起来了吗？什么时候跑出去的？脚怎么了？是不是摔到了？”
　　瓜子浑身脏兮兮的窝在李橙的怀里，哼哼唧唧的‘喵’了一声，它的左脚不自然的抽搐，看起来的确是伤到了筋骨。
　　行天晴一看是瓜子立刻就紧张起来，走过来看着小胖子，眉头紧皱：“我听保安说，你们小区现在有虐猫的？”
　　

第225章 【你还不是他（她）朋友……】
　　“是有这个事情发生。”李橙抱着怀里的小胖子，微微蹙眉对行天晴说：“因为这件事情我们都不让猫咪们出去了，只能在家里玩，门窗都是封上的，就是不知道它怎么跑出去的。”
　　这只猫是关小玄最喜欢的了，要是出了点事情，关小玄回来可得怪她们。
　　宋宜看到小家伙脚上的伤脸色也不太好看，她没有去跟行天晴吵架，而是担心的看着李橙怀里的瓜子，低声对李橙说：“看着好像伤到了骨头，去宠物医院拍个片子看看吧。”
　　李橙尝试着摸了摸它的后腿，小胖子不舒服的踹了两脚，呜呜的叫着好像是在哭。它一闹腾三个人顿时紧张起来，大家都把这小胖子当成了宝，可不能出一点意外。
　　行天晴说：“我的车在外面，坐我车去宠物医院吧。”
　　宋宜不耐烦的看了她一眼：“我们家有车。”
　　行天晴说：“现在就别争了，你们把门窗关好，我去开车。”
　　李橙也觉得行天晴说的有道理，就拽了拽宋宜的衣服，让她抱着小胖子，自己跑去把门窗关上，然后三个人一起去了宠物医院。
　　在医院里，三个人和医生围在机器前看拍照，瓜子躺在医生怀里露出一张委委屈屈的脸，任由医生摆弄它。
　　拍完了照，医生把三位家长叫到了一边。
　　“左腿骨有些骨裂，应该是摔伤。”医生对三人说：“估计是从高处跳下来的时候不小心摔的，也不是很严重，打个石膏静养静养就没问题了。”
　　李橙闻言松了口气：“没事就好。”
　　医生去给瓜子打石膏，李橙原本是想跟着去的，但是害怕宋宜跟行天晴吵起来，想了想就让宋宜过去陪诊，她和行天晴在外面等着。
　　宠物医院里有好多猫猫狗狗，有的在箱子里，有的就在大厅随意走动。
　　李橙很喜欢小动物，看到一个病房里躺着一只三花猫，以及刚出生还没有睁开眼的四只小奶猫，她忍不住凑到病床前，三花妈妈懒懒的抬起眼皮看了她一眼，就骄傲的舔了舔自己的小崽子。
　　“好可爱啊……”
　　李橙忍住了上手去摸的冲动，兴奋的说：“三花长毛果然都是大美女。”
　　行天晴走了过来，看着小隔间里的一家五口，长毛三毛有一双幽绿色的眼睛，漂漂亮亮的扫了行天晴一眼，然后懒洋洋的躺下继续喂奶。
　　小奶崽子们吧嗒吧嗒的喝着奶，完全不知道玻璃柜门前有两个人在看它们。
　　行天晴看了看，才问李橙：“你家夫人……”
　　李橙直起了身子，无奈的看了眼行天晴：“对不起啊故小姐，我不是不告诉你，我是真的不知道她在哪里。”
　　行天晴失望的垂下了眉眼。
　　李橙就见不得这幅表情，凑过来拍了拍行天晴的手臂哄着她：“故小姐，我实话跟你说了吧，我们家夫人这辈子都不会找伴侣，也不可能跟你在一起，所以你就别总往我们家跑了。”
　　行天晴淡淡的说：“很抱歉，我可不是那种听劝的人。”
　　李橙望着她，无奈的叹了口气。
　　打了石膏的小胖子腿赫然长了一大截，眼神懵懂的躺在宋宜的怀里还在发呆，李橙看到乐得不行，拍了照后还录了像，就连行天晴也没有忍住给它拍了一张照。
　　蠢蠢的小猫不开心的‘咪’了一声，特别夹。
　　行天晴把人怎么接到医院的又怎么送回去，宋宜一路上都没有跟行天晴说话，李橙也不想触俩人眉头，三个人都不说话，只剩下小瓜子一路都在喵喵的叫，仿佛是在说些什么。
　　李橙抱着小胖子，纳闷的问它：“你在叫什么啊？是难受吗？”
　　瓜子：“喵——”
　　李橙摸了摸它的小脚，安抚的亲了亲：“没办法啊，你骨裂了，必须要打石膏。”
　　瓜子：“喵——”
　　李橙：“下次不能偷偷出门了啊，最近外面很危险，你要是出了意外，夫人可得难过死。”
　　瓜子：“……喵唔——”
　　宋宜听着身边的人抱着小猫絮絮叨叨，就忍不住笑了笑，戳了戳瓜子的脚心，看着小东西收回了脚，心情略微高兴了不少。
　　一路上小家伙特别话痨，就连李橙都开始纳闷，问宋宜：“它以前话有那么多吗？”
　　宋宜摇了摇头。
　　有点怪。
　　宋宜似乎想到了什么，她伸出手去碰了碰瓜子，想看看它有没有接触过什么诡异道具，但从头摸到尾也没有发现这小胖子碰到过什么东西。
　　应该只是普通的摔伤吧，宋宜琢磨着想。
　　到了小区门口，保安还是不让行天晴进，宋宜难得开口道：“就到这吧，我和小橙自己回去。”
　　行天晴看了后视镜一眼，想了两秒钟后才说：“行，那我就不送你们了。”
　　行天晴话都没说完，宋宜就推门抱着瓜子走了，李橙也赶忙下了车，弯下腰对行天晴说：“谢谢你啊故小姐，今天感谢你送我们去医院。”
　　“没事。”行天晴说：“举手之劳。”
　　宋宜不耐烦的回头看着李橙，道：“跟她废什么话。”
　　李橙灰溜溜的关上门*跑进了小区。
　　行天晴把车停在路边掏出了手机，她找到了关小玄的微信，打开聊天窗口上面只有一行系统自动的打招呼，日期都已经是半个多月前了。
　　刚刚李橙说，虽然关小玄没有回家，但打电话还是接的。
　　那是不是自己给她发信息，她也会回呢？
　　与其问态度不好的宋宜和支支吾吾的李橙，不如直接问本人比较好吧？
　　行天晴这么想着，手指自己就快速飞舞起来，在屏幕上敲敲打打，最后发了一行消息过去：【你现在在哪？忙吗？】
　　等了五分钟，关小玄也没有回自己。
　　行天晴撑着脑袋坐在车里微微思索了一下，又给她发了一条信息：【你家那只胖胖的橘白小猫脚受伤了，我把它送去医院了。】
　　原本行天晴还想万一关小玄看到了指不定还能说一声谢谢，可当她看到这个消息发过去的时候却在对话框旁边出现了一个刺眼的红色感叹号。
　　【你还不是他（她）朋友，请先发送朋友验证请求……】
　　行天晴：“……”
　　怎么就给删了呢？
　　行天晴都坐直了，捧着手机不敢置信的发了个【？】，依旧是红彤彤的感叹号。
　　行天晴突然笑了起来。
　　刚刚还没删呢，现在突然删了，那就只能证明关小玄看到了自己发过去的消息，而她明显是在躲自己。
　　一想到关小玄看了自己的消息偷偷摸摸删掉的场面，行天晴就抿着嘴笑了起来，她先发了个好友请求，只不过也能预料到关小玄不会加。
　　果不其然，直到天都黑了，行天晴还没加上关小玄的好友。
　　***
　　关小玄家的别墅建在市区的二环路上，旁边就有一个怎么都没拆掉的棚户区，从高楼往下看去，左边是一栋栋的独立小别墅，而一条马路之隔就是乱糟糟的自建房。
　　巡逻的保安每天都要骑着小电驴在别墅旁绕上一圈，防止有人偷偷摸摸的溜进小区。
　　今天夜里，保安们照常两个小时巡逻一次。
　　小电驴轻快的在周围绕着，戴着帽子的保安路过一个巷子口的时候‘呲’的一声停了下来，他竖起了耳朵仔细的听了听，探究的往里面看了一眼。
　　隐隐约约的，好像有猫叫。
　　保安心中有点不安，这些日子小区里挂着的猫尸体都七八条了，别说业主了，他们这些保安心中也总觉得不是滋味，而此刻，幽深的巷子里传来了一丝奇怪的声响，让他谨慎的下了车，打开了随身携带的手电筒。
　　这巷子白天就昏暗，到了晚上更是一点光都没有，保安心中有些紧张，走进去了才想着要不要回去跟同事说一声，至少两个人一起来。
　　可还没等他拿起手机发消息时，‘嘭’的一声，有什么**撞击的声音传来，一个黑影直接从巷子里钻了出来，保安吓了一跳，‘卧槽’一声就拿着手电筒往那边照去。
　　只看到一只瘸了腿的黑猫正站在空调外机上看着他，然后龇牙咧嘴凶狠的‘哈’了一嗓子，翻上屋顶消失不见了。
　　“哪来的野猫。”保安掩饰般的正了正自己的帽檐，嘟囔着说：“还好是活的……”
　　他骑上小车，悠悠的离开了。
　　等保安走后，巷子深处的垃圾桶里才走出一个穿着白色睡衣的女人，女人披头散发的，手中拿着一把裁剪刀。她悠悠的看向保安离开的方向，然后把手上的血迹蹭在了自己的裙子上。
　　猩红色的血即便是在黑暗之中也分外醒目，她浑浑噩噩的攥着手中的裁剪刀，朝着巷子另外一头走去。
　　第二天。
　　李橙出门买菜的时候，就看到一群人围在小区侧门的一棵树前低声交谈着什么，她眼皮一跳就快步走了过去，拨开人群就看到一只血淋淋，被剥了皮的猫。
　　“造孽啊，这都是第几只了？”旁边的人皱着眉头说：“是谁在虐待动物啊，这流浪猫活的好好的，怎么那么残忍？”
　　“也不知道是流浪猫还是家里面跑出去的猫，这看着胖乎乎的，养的多好啊……”
　　“我可听说咱们小区有户人家养了十几只猫呢，是不是她们家的啊？”
　　李橙瞧着躺在地上被剥了皮的猫，辨识了一下确定不是自己家的任何一只，才开口道：“不是我们家的，我们家的猫现在都关在家里不让出去呢。”
　　大家闻言纷纷点头：“对对对，就得关起来不能出去，太可怕了，现在别说猫了，遛狗我都盯得紧紧的。”
　　众人开始七嘴八舌的讨论起来，李橙看着那只猫心里非常难受，从包里拿出了塑料袋就准备把这只猫收拾好埋起来，死的已经够惨的了，还是入土为安吧。
　　旁边的人也有不少好心人，拿了报纸出来，大家一起决心把它埋在旁边的花园里。
　　正忙着呢，小区的保安就循着动静找了过来，看到几个人正在挖坑呢就皱着眉头说：“先别埋了，把猫的尸体拿出来，一会儿警察可能要来。”
　　众人闻言都是一愣，扭头看着那保安纳闷道：“警察不是来了好几次了吗？怎么又要来？”
　　李橙也投过去不解的目光。
　　其中有一个保安就对众人说：“警察那边说好像发现了虐猫的视频，你们都别打听了，该干嘛干嘛去。”
　　

第229章 看到了她左眼球中长出来的黑色触手
　　李橙买菜回来的时候，就看到小区围了一群的警察，正在小区里走访调查。
　　拎着菜，李橙绕过那些警察回了家，看到宋宜正站在门口迎接自己，还主动地把菜篮子拎了过去。
　　“外面好多警察啊。”李橙担忧的对宋宜说。
　　“嗯。”宋宜点了点头，把菜拿到了厨房，李橙像个小尾巴似的跟了上来，瞧了瞧宋宜的脸色，对她说：“宋宜姐，你都不担心夫人吗？她已经半个多月没回来了。”
　　宋宜打开冰箱，把肉菜都放了进去，才说道：“夫人肯定有自己的主意，我们就不要打扰她了，如果她需要帮忙会主动联系我们的。”
　　李橙皱了皱眉：“可是……”
　　从李橙加入这个家以来，关小玄从来没有消失那么长时间，而且最近小区里发生的事情也让李橙心有余悸，还有隔三差五找上门的行天晴。
　　感觉仿佛什么事都堆在一起了，让李橙很不安。
　　她还是很担心关小玄。  ：
　　所以趁着宋宜去楼上喂猫，李橙就掏出了手机回到了自己的房间，给关小玄打了个电话。
　　电话那边响了几声就接了，但关小玄没有立刻说话，李橙只能听到她的呼吸声。
　　“夫人……”
　　李橙捧着手机，小心翼翼的说：“你什么时候回来啊？我买了你喜欢吃的菜，还有上次你说想吃的芥末虾仁我也买了，等你回来就能做给你吃了。”
　　话里话外，都是问关小玄什么时候回来。
　　李橙静静的等着电话那头回答，过了半晌，关小玄才说：“我的事情还没有忙完，要过段时间才能回去。”
　　李橙听着对方略带疲惫的声音，不解的问道：“过段时间是多长时间啊？夫人，已经半个多月没回来了，家里发生了好多事。”
　　说着，李橙就听见别墅的门铃响了起来。
　　关小玄在电话那边也听到了，她柔声对李橙说：“有人敲门了，你去看看吧，我归期不定，但你们也不用担心我，我一切都还好。”
　　李橙捧着电话忧心忡忡，她低声道：“夫人，如果你遇到困难了一定要跟我们说，没有人比我和宋宜姐更关心你。”
　　关小玄沉默的笑了笑，轻轻‘嗯’了一声，然后挂了电话。
　　李橙坐在床边叹了口气，虽然关小玄没说什么时候回来，但听语气好像还不错，而且李橙已经把自己想说的话告诉了对方，关小玄如果真的遇到了什么困难，肯定会来找自己的。
　　夫人肯定有重要的事情要做。
　　这么想着，李橙就放宽了心，她把手机收起来准备去开门，看看到底是谁敲她们家房门。
　　当李橙推开门从房间出去的时候，就看到宋宜已经站在门口了，她背对着自己在跟门口的人聊些什么，李橙看了一眼，发现门口的两个人似乎都穿着警服。
　　李橙心中‘咯噔’一声，这是警察来她们家了吗？
　　虽说李橙已经死过一次，但终归还是个普通老百姓，见到警察会紧张也很正常，谁叫她们全家除了猫没有一个活人呢。
　　宋宜也看到了李橙，扭头看了她一眼，解释道：“警方来走访的，没什么事。”
　　李橙点了点头，小心翼翼的贴到了宋宜的身后，紧张的拽了拽她的衣角。
　　宋宜不动声色的拍了拍她的后腰，示意李橙不用紧张。
　　两位警官看到李橙来也就微微点头，继续问道：“你们两个是这里的业主吗？”
　　“不是。”宋宜沉稳的说：“我是这家的助理，她是保姆，我们家夫人最近半个月出差，没有在家，这个家里只有我和她住。”
　　警察点了点头，又问道：“我听你们隔壁邻居说，你们家养了十几只猫？”
　　宋宜点头：“我家夫人很喜欢猫，所以养的比较多，有什么问题吗？”
　　“没什么。”警察说：“附近的虐猫事情都听说过吗？”
　　宋宜点了点头：“整个小区都知道。”
　　警察顿了顿，说：“我们能看看你家的猫吗？”
　　这不是什么不合理的要求，宋宜也就答应了，两位警官换上鞋，跟着俩人上了楼。
　　“最近小区里总有猫出意外，所以我们就把它们都关在二楼了。”宋宜带人上去，停在了楼梯前的一个网状大门处，猫猫们一听到脚步声就‘咪咪咪’的凑到了门口，想要出门。
　　李橙蹲下来摸了摸小猫咪的脑袋，那群小家伙就蹦蹦跳跳起来，非常想出去，可苦于大门上锁，挤都挤不出来。
　　警察看到猫咪们把整个楼梯都站满了也很惊讶，对宋宜道：“你们家的猫可真多啊。”
　　宋宜点了点头，重复道：“我家夫人很喜欢。”
　　警察又让宋宜打开门，上二楼溜达了一圈，并没有发现什么问题后才回到了一楼门口，对俩人说：“最近我们正在调查这件事情，你们家猫就先别放出来了，如果有什么线索就请到派出所报案。”
　　宋宜点了点头：“好的。”
　　目送两位警官上车离去，宋宜才微微皱了皱眉。
　　“宋宜姐。”李橙凑到她身边，低声问道：“那个虐猫案……好像挺严重的。”
　　宋宜沉着目光对她说：“跟我们也没有关系。”
　　李橙眨了眨眼，‘哦’了一声。
　　***
　　小区里虐猫的事情闹得人心惶惶，这件事情都上了当地的融媒体新闻，甚至很多自媒体的博主也过来拍视频，弄的小区里乱糟糟的。
　　行天晴只要一有空就会开着车到关小玄的小区门口，她也不进去，也不跟人打招呼，就坐在车里一坐坐两个小时，然后再回去。
　　就这样，守了三四天。
　　这天行天晴刚结束个任务，把现场留给了邱楠她们，目前行天晴唯一的工作就是给诡异局当编外人员，赚取不算多的薪水。
　　好在她本身能力强，到她手里的案子基本很快就解决了。
　　邱楠眼瞅着行天晴就要走，连忙叫住了她。
　　“天晴。”邱楠站在车边，把一个东西扔进了车里，行天晴一看是一张本地连锁超市的购物卡。
　　行天晴拿着那张购物卡满脸的疑惑。
　　邱楠不好意思的摸了摸鼻尖，对她说：“这是局里的福利，每个人都有，你现在也没什么钱，去超市买点好吃的犒劳犒劳自己吧。”
　　行天晴：“……”
　　她怎么不知道自己那么穷？
　　但行天晴没有拒绝，知道这是邱楠的好意就收下来了，对她说：“谢谢，改天请你吃饭。”
　　邱楠忍不住说道：“请吃粉炒面就行了，最多加个肠，不然太破费了。”
　　行天晴翻了个白眼，开车走了。
　　原本行天晴是打算直接回家的，但她想了又想，还是决定拐个弯儿，去了关小玄小区门口。
　　反正她回去也没什么事，不如看看能不能蹲到人。
　　或许是念念不忘必有回响，行天晴刚把车停好就看到了个人影从巷子口一闪而过。
　　行天晴眼皮一跳，立刻打开车门追了过去。
　　当她刚踏入巷子里时，就听见了一声凄厉的惨叫声，是猫叫。
　　虐猫的人？
　　行天晴眉头微皱，她立刻警惕的掏出自己腰间的匕首，轻手轻脚的训着声音走了过去。
　　黑暗之中，行天晴看到一个穿着白色睡裙的女人正在地上摁着什么东西，她背对着行天晴，心思完全放在眼前的东西上，根本没有留意到自己已经被盯上了。
　　只见她抬起手上抓着的锤子，一下一下的砸着地上的东西。
　　每砸一下猫都发出凄厉的惨叫，还伴随着骨头碎裂的声音。
　　“喵——喵——”
　　被挡住的那只猫在拼命的呼救，行天晴正准备上前，却看到女人突然停了下来，然后放下了锤子，换成了一把裁剪刀。
　　“母神，这是我献祭给您的第13只宠物。”
　　女人在昏暗幽深的巷子里低声道：“我愿意永远追随您，为您奉献更多的生灵，期待您的降临……”
　　说着，女人双手握着那把裁剪刀，正要用力插下去的时候，行天晴立刻冲了上去！
　　她手中的匕首变成了长长的镰刀，就在她准备一刀挥过去的时候，就看到从旁边的巷子里也冲出了个人，那人穿着一身黑色的衣服，兜帽把脸捂得严严实实，速度比行天晴要快上一瞬，一脚就把女人手中的刀给踢了出去！
　　女人尖叫了一声，捂着手腕摔倒在了地上痛苦挣扎。
　　行天晴稳住身形就是一愣，对面那人也是一愣，然后快速的弯腰把地上的猫抱在怀里，转身就要跑。
　　“等等！”
　　行天晴连一瞬间的犹豫都没有，直接追了上去，那黑色的人影跑的非常快，但很明显体力不是特别好，行天晴最擅长跑步了，只绕了两个巷口就把人给堵住了。
　　黑色的人影立刻停了下来，兜帽遮住了她的脸孔，但行天晴的心跳还是很快。
　　“你……为什么要躲我？”
　　行天晴平复了一下心情，迎着她走了上去：“你干嘛删我微信，见了我又要跑？你已经一个月没回家了，你到底在做什么？”
　　黑色的人影拽了拽自己的帽檐，压低了声音说：“你认错人了。”
　　说着，她又要转身跑。
　　行天晴立刻冲了上去，一把抓住了对方的衣服，黑色的人影立刻转身给了她一脚，被行天晴后跳一步躲开，眼瞅着那人还要跑，行天晴再一次冲了上去，两个人就这样扭打起来。
　　对方怀里抱着已经没有意识的猫，只能腾出一只手跟行天晴纠缠，很快就落了下风。
　　行天晴看准时机一把抓住了对方的帽子，然后用力一扯！
　　外套‘刺啦’一声被行天晴直接撕烂，当她看到帽子下的人时，眼睛骤然一缩。
　　只看到关小玄此刻怀里紧紧抱着受伤的小猫，虽然她立刻就偏过了头，可行天晴还是看到了她左眼球中长出来的黑色触手。
　　

第350章 “关小玄，我有很多的话想对你说。”
　　“你的……眼睛？”
　　行天晴心中一颤，她看着月光下关小玄的脸。
　　和以前的容貌并没有什么不同，区别最大的就是左眼球中生长出来的那截黑色触手，行天晴只看到它正不规则的蠕动，试探着的在空气中摸索，就好像是活着的生物一样。
　　关小玄见行天晴看到了，也不打算遮遮掩掩，直接看向了她。
　　“你既然看到了，我也就不瞒着你了。”关小玄摸了摸自己眼眶边正在蠕动的触手，她的手刚碰上去，那触手就缠上了她的指尖，然后又觉得无趣，甩开继续蠕动。
　　行天晴心中一紧，走到关小玄面前看她：“所以你躲起来这一个月，就是因为……这个？”
　　关小玄点头：“我不能让小橙她们担心，只能借口有事情处理不能回去。”
　　“那你……有没有想过怎么处理这个？”行天晴看着那蠕动的触手，低声问道：“疼不疼？”
　　关小玄一愣，抬头看向她：“什么？”
　　“疼不疼？”行天晴伸出手，摸着关小玄的脸颊，看着那触手胡乱的飞舞，心里又气又心疼：“这玩意就这样长在你的眼睛里，你难道不疼吗？”
　　关小玄安静的注视着行天晴，偏头躲开她的手，转身说：“不用担心，它没有任何感觉。”
　　只不过有点吵而已。
　　每次周围安静下来，关小玄都能听到触手蠕动的窸窸窣窣的声音，晚上睡觉的时候也是，如果不小心压到它了，它还会拍关小玄的脸把她折腾醒，让她侧着那边睡。
　　不能压到，不能捂着，甚至还不能剜去。
　　虽然没什么感觉，却让关小玄觉得非常的头疼。
　　行天晴瞧着关小玄转身，还以为她要走，立刻伸出手抓住她的手臂，喊道：“你别走！”
　　别走！
　　或许是行天晴的反应实在是太大了，关小玄不由回头看了她一眼，顿了顿才说：“我没打算走。”
　　行天晴意识到自己刚刚的嗓门的确有点大，但她还是紧紧攥着关小玄的胳膊，看了一眼她怀里的小猫，发现那只猫四肢呈现不同程度的扭曲，一看就是被砸碎了骨头，行天晴眉头微皱，想起来巷子里还躺着个人。
　　等她们两个再回去的时候，那个女人已经不见了。
　　行天晴回头看着跟在自己身后的关小玄，只能先和她一起把小猫送到附近的宠物医院，行天晴把猫交给医生的时候，值夜班的医生也心疼的要命，行天晴先付了押金就立刻回到了车里。
　　行天晴跑的很快，似乎生怕下一秒关小玄就又不见了，当她提心吊胆的从宠物医院出来的时候，就看到了规规矩矩坐在车里的人。
　　关小玄正低头摆弄着手机，察觉到了行天晴的目光就抬头看了过来。
　　行天晴放缓了步子，拉开车门坐了进去。
　　“时间不早了，你……”行天晴琢磨了一下，问身边的人：“你这段时间都住哪里？”
　　“棚户区那边的小旅馆里。”关小玄收起了手机，说：“那边入住不需要身份证，很方便。”
　　行天晴捏着自己的衣角，假装无意的说道：“你现在出门干什么都不方便，不然就住我家吧。”
　　关小玄：“……”
　　行天晴以为她没听清楚，就扭头看了过来，重复道：“住我家吧，我家比较方便。”
　　关小玄偏头瞧她：“你家哪里方便？”
　　行天晴望着她左眼中蠕动的触手，开口道：“至少我能照顾你。”
　　关小玄转过了头，淡淡的说：“我有手有脚的，不需要照顾。”
　　行天晴说：“既然你不需要照顾，那为什么还只敢晚上出门？为什么不找李橙和宋一？为什么要躲躲藏藏？”
　　关小玄皱了皱眉头，不悦的看了她一眼。
　　行天晴突然心情很好的笑了起来，对关小玄说：“住我家吧，今天的事情，我还会继续调查的，那个女人她跑不掉。”
　　关小玄迟疑了片刻后才‘嗯’了一声，也不知道是答应住行天晴的假，还是说那个女人的事情。
　　但行天晴自顾自的理解为关小玄愿意住自己家，非常开心的一脚油门就往家去了。
　　依旧是熟悉的不能再熟悉的家门，下车前行天晴还给她拿了个丝巾抱住了脑袋，又怕关小玄看不见脚下的路，主动的牵起了她的手，关小玄被抓住手腕的时候只是一颤，但并没有甩开。
　　进了行天晴的屋，关小玄才拽下头上的丝巾，看了一眼客厅。
　　“你家挺乱啊。”关小玄淡淡的说。
　　行天晴眨了眨眼睛，把脚下已经溢出来的垃圾桶往旁边踢了踢，笑着对她说：“单身女人的房间乱点很正常，你住次卧吧，我去给你拿被。”
　　在柜子里翻出被褥的时候，行天晴还凑上去闻了闻，发现没有什么古怪的味道后才给关小玄抱了过去。等行天晴给关小玄铺床叠被一切都弄好时，已经是凌晨了。
　　“今天就先这样吧。”行天晴看着空空的客厅，对关小玄说：“我给你拿一套睡衣，你洗一洗就可以休息了。”
　　关小玄点了点头，对她说：“谢谢。”
　　行天晴笑得很甜：“不用客气。”
　　从次卧出来，行天晴看了一眼乱七八糟的客厅忍不住摸了摸鼻子，觉得明天还是得找个钟点工过来收拾一下才行，然后她掏出了手机，走到客厅的阳台给邱楠打了个电话。
　　邱楠本来都已经睡下了，被行天晴一个电话吵醒，又听说棚户区那边有虐猫的人出现，她立刻抓着衣服出了门。
　　“关于那个女人口中念叨的‘母神’，我觉得不是简单的东西。”行天晴看着窗外黑漆漆的城市，对邱楠说：“你们调查的时候一定要小心。”
　　挂了电话，行天晴回头看着关小玄安静的房门，最终也没有去打扰她。
　　第二天行天晴就被电话吵醒了。
　　邱楠这边熬了个通宵，终于抓到了那个手腕受伤的虐猫女人，特意给行天晴打电话说一声。
　　行天晴迷迷糊糊的应了下来，然后挂了电话。
　　躺在床上，行天晴还在出神，冷不丁的就听到家里好像有什么声音传来，她立刻从床上弹起来，打开房门走了出去。
　　只看到昨天晚上还乱糟糟的房间此刻已经干净了一百倍，阳台上的洗衣机正在轰隆隆的洗着衣服，关小玄此刻穿着昨天行天晴准备的睡衣，正在阳台晾刚刚洗好的衣裤。
　　听见了动静，关小玄回过头看向她，很自然的打着招呼：“醒了？”
　　行天晴看着窗明几净的家里，纳闷的问她：“这是你收拾的？”
　　关小玄瞥了她一眼：“不然还是你吗？”
　　行天晴没有说话，她的目光紧紧地盯在了关小玄的左眼上，虽然昨天已经看到了她左眼里长出来的触手，可那毕竟是深夜，现在大白天的再一次看到，着实让行天晴感觉到一丝诡异。
　　关小玄站在阳光下，周身泛着一股淡淡的金色朝阳。
　　她的脸庞看着比上次见到的要消瘦，尖尖的下巴，以及那怎么都忽视不掉的左眼。
　　窸窸窣窣的声音即使离得远，也仿佛能钻入行天晴的脑海里一样，看着人眉头紧皱。
　　关小玄察觉到了她的目光，微微垂眸转过身去，只留给行天晴一个背影，继续去忙自己手中的活，当她把衣服挂起来之后，才对行天晴说：“给我找个大一些的帽子吧，或者能遮住脸的东西，这样你能稍微自在一些。”
　　行天晴摇了摇头，走过来站在关小玄身后，伸出手把人抱在了怀里。
　　怀中人身子一僵，但却没有立刻推开。
　　行天晴把下颌放在关小玄的肩膀上，搂着她的腰低声说：“我没有嫌弃你，在家里你不用遮遮掩掩，我只是担心你的身体。”
　　无论关小玄是什么样的，她都不嫌弃，别说现在眼睛里长出触手了，就算她就是个触手，行天晴也会好好照顾她。
　　“你……不害怕吗？”关小玄没敢回头，低声问她：“我这样明显不是正常人，你不会觉得很可怕？”
　　行天晴摇了摇头，把人抱得更紧了。
　　“只要是你，无论什么样子我都接受。”行天晴心满意足的闭上眼睛，抱着怀里的人说：“关小玄，我有很多的话想对你说。”
　　关小玄神色一震，却没有立刻反驳行天晴的话，只是沉默了良久才低声道：“你认错人了。”
　　行天晴没有开口，只是把关小玄抱得更紧了。
　　现在不承认也没有关系，行天晴想，她还有很多时间……
　　***
　　下午的时候，行天晴接到了邱楠的电话。
　　此刻行天晴正在超市买菜呢，家里太久没有人住，行天晴一个人活得乱糟糟的，冰箱里早就空了，中午行天晴点了两份外卖，但关小玄的脸色看着不是特别满意，所以行天晴干脆吃了饭就出门去附近的超市买菜了。
　　老婆还是得娇养才行，吃的东西可不能马虎。
　　所以现在行天晴一看到邱楠的电话就撇了撇嘴，心底不太想接，知道一接起来就是工作，但她犹豫了几秒钟还是叹了口气。
　　先看看是什么事吧。
　　“你现在在哪呢？”邱楠问她。
　　“在超市买菜呢。”行天晴拿着颗大白菜无聊的看着，问她：“你有事吗？”
　　“还不是那个虐猫的女人，今天盘问的结果已经出来了，想着你应该想知道，就带着审讯记录来找你了。”邱楠靠在电梯壁上懒懒的对她说：“你买完菜就赶紧回来吧，我已经到你家了，反正我也知道门锁密码，就在你家里等你好了。”
　　

第351章 关小玄：“哦？她还有前女友呢？”
　　行天晴一听到邱楠要去自己家，当时心就跳了起来，手中的白菜也掉了回去，她捧着手机大喊：“你不能去我家！”
　　但她的话没有说完，邱楠就已经把电话给挂了。
　　挂完电话，邱楠还茫然的盯着手机，她刚刚好像听见行天晴说不要去她家。
　　为什么？
　　‘叮’的一声，电梯到了。
　　邱楠百思不得其解，但还是抬脚迈出了电梯，朝行天晴家走去。
　　随手输入了密码之后，邱楠就推开了行天晴家的门，刚进去她就傻眼了，看着窗明几净的客厅人都愣住了，她出门看了看门牌号。
　　这是行天晴家啊。
　　怎么变成这样了？
　　邱楠一脸的不敢置信，她感觉到口袋里的手机嗡嗡响，刚想拿出来就听到浴室那边传来了动静，好像是有人在洗澡。
　　坏了。
　　邱楠心里‘咯噔’一下，想着自己该不会是破坏了行天晴的好事吧？
　　金屋藏娇？
　　没想到行天晴看着情深义重，都过那么久了还对关小玄念念不忘，实际上在家里早就藏了人是吧？
　　邱楠心中说不出的感觉，她感慨行天晴总算放下了心尖上的人，却又感慨行天晴也不过是普通人，白月光终究只是白月光，还是眼前人最重要。
　　就是不知道这个眼前人……究竟是什么样子的。
　　邱楠看着干净的客厅地板想了想，还是自己从鞋柜里拿了一双鞋换上，一边换还一边假装在打电话：“对对对，我到你家了啊，你什么时候回来啊？买什么菜啊，回头咱们一起出门吃火锅啊！”
　　这话说完，邱楠就听到浴室里的水声停了下来。
　　没过一会儿，一个头发湿漉漉的女人就从浴室走了出来。
　　关小玄擦着湿漉漉的头发，站在浴室门口看着邱楠，而邱楠也怔怔的看着关小玄，和她四目相对。
　　行天晴从超市出来一路狂奔，一边跑一边给邱楠打电话，现在关小玄的眼睛还有问题，如果被邱楠看到的话肯定会被带回诡异局。
　　不能让关小玄再离开自己了！
　　行天晴跑到楼梯口看电梯那么慢干脆直接转身从楼梯一路爬上去，到了自家楼层她气都没有喘匀，直接推开了自家的大门。
　　客厅里，关小玄正坐在邱楠对面跟她聊天，邱楠手里正剥着橘子，看到行天晴气喘吁吁的样子就‘诶’了一声，打招呼说：“你不是去买菜了吗？菜呢？”
　　关小玄也看了过来，此刻她两只眼睛和常人没有任何区别，完全看不到左眼中蠕动的触手。
　　关小玄见行天晴还在发愣，就笑着对她说：“你回来了。”
　　行天晴这才反应过来，咽了咽口中的血腥味，回身把门关上，才问道：“你们在聊什么呢？”
　　邱楠吃了瓣橘子，朝行天晴使了个眼神，说：“也不给我介绍介绍啊？”
　　“介绍什么介绍？”行天晴心有余悸的走了过来，皱着眉头说：“人家跟你有关系吗？”
　　“怎么没关系？”邱楠说：“万一你们以后结婚了，我不得过来吃喜酒？”
　　行天晴和关小玄俩人都是一愣，行天晴脸都憋红了，偷偷看了关小玄一眼，发现她也正看着自己就连忙挪开了目光，气愤的对邱楠说：“别胡说八道，她就是暂时住在我家，我们……还没打算结婚。”
　　邱楠了然的笑了笑，起身跟行天晴站在了一起，对关小玄说：“我叫邱楠，天晴以前是我们领导，现在我是她领导，我们关系非常好。”
　　关小玄也温和的冲她笑道：“我叫秦岱，也是她的朋友。”
　　行天晴瞳孔微微晃动，她紧紧盯着关小玄，不知为何心中感觉有些古怪。身边的邱楠没有察觉到行天晴的心情，拍了拍她的后背对关小玄说：“你可能不知道，我们家天晴很有边界感，普通朋友都不能住她房间的，上次住在她家的还是她的前女友。”
　　行天晴立刻扭头看她：“？”
　　关小玄则好奇的说：“哦？她还有前女友呢？”
　　行天晴立刻解释道：“没有前女友！”
　　“怎么没有？”邱楠立刻说：“你不久前段时间还心心念念不忘那个前女友么？为了她还辞职，到现在也没个正经工作。”
　　行天晴脸色都变了，捂着她的嘴：“你别说了！”
　　邱楠觉得奇怪，挣扎的说道：“不是，你干嘛啊？你跟关小玄谈恋爱的事情我们可都知道，不能因为喜欢上别的女人就否认这件事情啊，亏我还觉得你很深情。”
　　行天晴人都要炸了，拉着邱楠恶狠狠的说：“你不是要跟我谈事情吗？去我房间里谈。”
　　一说到正事邱楠就认真起来，跟关小玄说：“对对对，我跟天晴还有正事要聊，秦岱……是吧？一会儿咱们出去吃个饭啊，就当认识认识了。”
　　关小玄温和的冲她笑着，眼睁睁看着行天晴把她拽进了卧室，才收敛了自己的笑容。
　　她微微眨了眨眼，左眼前的空间微微扭曲，露出了那只正在兴奋蠕动的黑色触手，她端起面前的茶水抿了一口，微微闭上了眼睛。
　　房间里，邱楠叉着腰就很无奈的对行天晴说：*“你干嘛啊，我正跟人聊着天呢把我拉来。”
　　行天晴脸色沉沉的说：“你跟她说那些事情干什么？”
　　“哪些事情？”邱楠转了转眼珠子，问道：“关小玄是你前女友的事吗？”
　　行天晴不说话，冷冷的盯着她。
　　邱楠尴尬的摸了摸后脑勺，才放轻了语气解释道：“别生气了，我就是看到你有了新人也替你高兴嘛，关小玄毕竟杀了你母亲，你就算找到她又能怎么样？她会被处死，你也不可能跟她在一起。”
　　行天晴抿着嘴唇低声道：“不用你管。”
　　“行天晴。”邱楠很认真的对眼前的人说：“你别以为我不知道你在想什么，你就想偷偷找到关小玄，然后跟她远走高飞是不是？我告诉你，不行。”
　　邱楠说：“她现在是通缉犯，她杀了你妈妈，杀了诡异局的局长，她这辈子都只能是个通缉犯，只要现身就一定会被抓去处理掉。所以我警告你，如果有她的消息一时间通报给局里，不能跟她一起走，不然你就是知法犯法，是窝藏逃犯，也是要判刑的懂不懂？”
　　行天晴知道邱楠的意思，正如她说的那样，行天晴的想法就是等找到关小玄，解决一切的后顾之忧后，俩人一起离开，找个没有人知道的地方幸福生活下去。
　　但很显然，这是个奢望。
　　邱楠见行天晴不说话也跟着沉默下来，最后无奈的叹了口气，坐在行天晴的床旁边拍了拍，对她说：“坐下吧，咱们先说说正事。”
　　行天晴没有过去坐着，反而是倚着门环着胸，对她说：“说吧。”
　　“昨天那个女人叫吴红君，今年37岁，是个小摊贩，租住在那个棚户区里。”邱楠说：“经过我们连夜的询问，吴红君说她这样做完全是因为加入了一个教派，教派的名称叫做至高母神，据说这位母神食用生灵的魂魄，只要献祭给她足够的灵魂，就可以实现愿望。”
　　行天晴皱了皱眉头：“又是这种教派？”
　　邱楠点了点头：“自从一年前所有人都知道诡异的存在后，这种教派就越来越多了，都打着能够帮人实现愿望的幌子坑蒙拐骗。那个女人说她们教会只收女教众，只要献祭13个生灵就可以实现一个小小的愿望，别人都是献祭鸡鸭鹅之类的东西，她家里没有，就打起了那些流浪猫的主意。”
　　“鸡鸭鹅也可以献祭？”行天晴听着有些稀奇：“这样的献祭我还是第一次听说。”
　　“可不是么，我也是第一次听说。”邱楠也乐了：“照这样说，那屠宰场岂不是教徒最多的了？”她话锋一转，又继续说，“吴红君跟我们说，她们献祭生灵的时候是需要保证被献祭的东西还活着，然后要把它们的骨头敲碎，皮全剥下，这样母神才能感受到教众的诚意，然后实现对方的愿望。”
　　邱楠说：“吴红君说，别的教众都是许愿赚点小钱，家里人病早点好，孩子考上985这种愿望，但她的愿望有点大，她这辈子没有结婚也没孩子，只有父母死后给她留下的一套房。吴红君的朋友劝她贷款一起做生意，然后朋友带着她的钱跑了，现在房子被拍卖，所以她就想许愿把房子要回来。教会里的人建议她用一些稀有的生灵做献祭，说这样效果更好。”
　　行天晴听明白了，吴红君这人许愿要回被骗的房子，然后杀了13……不对，12只猫，敲碎了它们的骨头，剥皮扔在路上，这才被她和关小玄盯上。
　　邱楠掏出手机找了个资料，递给行天晴说：“这是完整的录像，你看看吧。”
　　行天晴接过邱楠的手机，把审讯的视频完整看了一遍，跟邱楠说的情况大差不差，行天晴把手机还了回去，问她：“那你找我，是想让我去处理这件事情吗？”
　　***
　　关小玄一直坐在客卧的椅子上，捧着一杯温热的茶水看着窗外的天空，耳中听见邱楠和行天晴从屋里出来，邱楠站在门口絮絮叨叨说着什么不满的话，最后被行天晴给赶了出去。
　　邱楠走后，行天晴走到了卧室门口，轻轻的敲了两下门。
　　“我能进来吗？”行天晴在门外问道。
　　关小玄放下茶杯走到了门口，主动的把门打开。
　　因为邱楠走了，所以关小玄也没必要再隐瞒了，左眼中的黑色触手肆无忌惮的在行天晴面前蠕动，但关小玄像是没有感知一样，平静的瞧着眼前的人，问道：“有事吗？”
　　

第352章 “别再突然消失了。”
　　行天晴看着她的眼睛，微微蹙眉伸出了手，却被关小玄给躲开了。
　　不知道为什么，行天晴总觉得她好像是生气了。
　　却不知道因为什么生气。
　　“怎么了？”行天晴不解的问道：“心情不好？”
　　“没有。”关小玄转身坐回了自己的椅子上，淡淡的开口道：“你朋友好像误会了我们的关系，你来之前旁敲侧击的问了我不少的事情。”
　　行天晴尴尬的摸了摸鼻子，小声的对关小玄解释：“你知道的，邱楠她就是这样性格的人，但她人很好的，也很仗义，她其实……蛮喜欢你的。”
　　关小玄回头看着她，单手搭在窗台，另外一只手轻轻的放在自己的腿上，淡然的笑着说：“说起来，我还是第一次知道你的真名，行天晴，这姓氏很特别。”
　　关小玄又说：“行小姐，你也别总跟我说一些我听不懂的话，我不是关小玄，也不认识什么邱楠，更不知道你和你前女友以前究竟发生了什么事情。我现在只想解决眼前的问题，不想多掺和你们的事。”
　　行天晴看关小玄又开始装做不认识自己，只觉得头疼。
　　“关小玄，我知道我们之间有很多的问题，但我们可以一个一个解决。”行天晴走到关小玄面前，微微低下头，双手搭在座椅扶手上，低头看向她：“你别听邱楠胡说八道，我没有什么前女友，我从始至终都只喜欢你。”
　　关小玄心中一跳，抬头看着近在咫尺的女人。
　　过了半晌，她才微微偏过头皱了皱精致的眉头，道：“你离得太近了。”
　　行天晴红了脸，直起身子不自在的说：“不好意思……我、我那个一会儿要出门一趟。”
　　关小玄瞧她：“是去诡异局帮忙吗？”
　　行天晴愣了愣，才意识到关小玄似乎已经听到了她和邱楠在隔壁的谈话，但行天晴没有去质问关小玄为什么听，反正就算她不听，自己也是要告诉对方的。
　　但，她还没有答应邱楠。
　　“是宠物医院那边。”行天晴说：“医生在微信上跟我说猫的情况不太好，让我过去看一看。”
　　一听到猫猫的事情，关小玄也在意起来，起身对她说：“我也去。”
　　行天晴望着她的眼睛，关小玄像是变魔术一样轻轻眨了眨眼睛，左眼球前面的空气逐渐扭曲，最后那触手变成了透明，最后直接消失不见，变成了一只很普通的黑色眼睛。
　　“这是障眼法。”关小玄摸着自己的眼眶对行天晴说：“用起来比较麻烦，也很耗心力，所以我平常不用。”
　　行天晴目光沉沉，她顿了两秒钟才走上来，握住了关小玄的手。
　　关小玄不解的看向她。
　　“在我面前，你不用做这种事。”行天晴微微蹙眉，对她说：“我给你找一顶帽子，再给你找副眼镜，这样就行了。”
　　关小玄笑了起来，从她手中抽出了自己的手，低声道：“我自有分寸。”
　　出门前，行天晴还是给关小玄找了帽子和墨镜，关小玄也没有拒绝，她戴着大大的太阳帽，只要拉低帽檐几乎看不到她的脸。
　　上了车后，行天晴把车窗都升了上来，还把副驾驶头顶的遮阳板拉了下来，生怕有人看到关小玄的眼睛。
　　关小玄忍不住对她说：“没必要遮遮掩掩的，这样反而更奇怪。”
　　行天晴顿了顿，才别扭的说：“好。”
　　关小玄瞧了她一眼，正好和行天晴的眼睛对上，只见行天晴浅色的瞳孔泛着一丝金色的底纹，那是只有情绪激动时才会浮现出的暗纹，关小玄只瞧了一眼就赶忙挪开目光，拉低了自己的帽子对她说：“开车吧。”
　　行天晴一路上都很安静，两个人似乎没有什么话好说。
　　关小玄就坐在车里玩手机，偶尔回复一下李橙她们的消息，行天晴甚至在等红绿灯的时候看到关小玄按住了说话键，语气温柔的对着手机说：“我已经听说了，但你们还是要把它们照顾好，我应该很快就回去了。”
　　行天晴看了一眼聊天窗口，上面写着的是【宋助理】。
　　宋助理？
　　哼。
　　行天晴看着闪烁的红绿灯，突然开口道：“你的助理不知道为什么，好像不是很喜欢我。”
　　关小玄头都没抬的‘嗯’了一声，说：“不是你的问题，除了我和李橙，她谁都不喜欢。”
　　“哦。”行天晴笑了笑，说：“我还以为是因为我喜欢你，所以她才对我有那么大的敌意。”
　　关小玄敲字的手就是一顿，微微抬了抬眉看着她。
　　行天晴又赶忙解释：“我不是那个意思，我只是觉得她好像对你非常在意，莫不是……喜欢你吧？”
　　车内顿时一片安静。
　　关小玄莞尔笑了起来，歪着头看向行天晴，语气是掩不住的上扬，她缓声道：“行小姐，这种茶言茶语的话，似乎不太适合你。”
　　行天晴：“……那你觉得什么适合我呢？”
　　关小玄说：“好好说话比较适合你。”
　　行天晴：“……”
　　行。
　　死女人，追根究底还不是骗心那个女助理。
　　行天晴闷哼一声，不开心的跟着车流往前驶去，心里还在嘀嘀咕咕自己究竟比那个助理差哪里，明明她才是先跟关小玄认识的，就算是排队也轮不到她。
　　没错，就是这样。
　　只要行天晴一日不放手，宋宜就一日没有机会插足她们的感情。
　　这样想着，行天晴的心情稍微好受了一些。
　　到了宠物医院，两个人快速的下了车进屋，一进去就看到当日值班的医生跟行天晴打招呼，然后把她们两个带到了旁边的病房区。
　　在一个不大的笼子里，昨天那只被虐待的猫正有气无力的躺在里面，脸上戴着氧气罩，腹部凹陷去了一大块，身上也是脏兮兮的。
　　医生让俩人看了看猫，才对她们说：“四肢都被砸骨折了，然后碎裂的骨头穿破了皮肉，造成了外部的损伤。昨天做完了手术，今天还在观察，但有个不太好的消息要告诉你们，这只猫的两条后腿伤的很重，几乎没有办法治疗，所以……”
　　“是要截肢吗？”关小玄问他。
　　医生没有说话，只是点了点头。
　　半大的小猫静静躺在病床里，它微微眨了眨眼睛，但还是没有力气去动，自然也不知道外面的人类在谈论什么。
　　关小玄看着里面躺着的猫，以及它无力的两条后腿。
　　“那就截肢吧。”关小玄扭头对医生说：“还需要付多少钱，我来出。”
　　虽然行天晴很想逞能，但她不得不承认，自己的确没有关小玄有钱，只能眼睁睁看着关小玄交了高昂的手术费，又和医生交代了一些事情。
　　“钱我付的还有剩余，这段时间我可能不会常来，就拜托你们照顾它了。”关小玄临出门前还对那位宠物医生说：“如果小猫可以出院了，但又联系不上我，就请你们帮忙找个好人家送养了。”
　　医生点了点头：“好的，我们会好好照顾它的。”
　　从宠物医院离开，行天晴安静的开着车，终于还是忍不住问道：“为什么联系不上你？”
　　关小玄疑惑的看向她：“什么？”
　　“就你刚刚跟医生说的话。”行天晴皱着眉头问道：“你为什么说医生会联系不上你？你是要去做什么？又要突然消失吗？”
　　关小玄静静的看着她，发现行天晴的眼眶微红，情绪明显很激动。
　　“我当时只是随口说一说。”关小玄低声对她解释：“怕万一联系不上我，他们也可以替那只猫找领养。”
　　行天晴咬着嘴唇没有说话，只把车停在了路边，然后转头看向她。
　　不知为何，行天晴现在的表情让关小玄心中一紧。
　　正当关小玄想张口解释什么的时候，行天晴就‘啪’的一下解开了安全带，然后扑到了副驾驶的位置上，把关小玄紧紧抱在了怀里。
　　“别再突然消失了。”
　　行天晴声音很闷，她紧紧抱着关小玄，对她说道：“我可以什么都不问，也可以什么都不说，但我拜托你，不要再离开我了……”
　　她已经失去关小玄很多次了，每一次都是看着对方从自己眼前离开，而她什么都做不到。
　　这一次，行天晴不想这样了。
　　她已经不能再失去关小玄了。
　　“行天晴……”
　　关小玄感觉到自己的肩膀微微湿润，她忍不住抬起手回抱住眼前的人：“我知道你很难过，但我真的……不是关小玄。”
　　车内很安静，她们两个就像是被煮熟的鸭子，嘴都很硬。
　　一个认定了对方就是关小玄，一个打死也不承认，谁都没办法说服谁，最后的结果就是谁也说服不了谁。
　　入夜。
　　这是关小玄留宿在行天晴家的第二个晚上。
　　白天的事情闹得有些不太愉快，行天晴回到家后就不太想跟关小玄说话，但还是出门买了菜，回来给关小玄做了四菜一汤。
　　关小玄瞧着餐桌上丰盛的饭菜就很无奈，两个人安静的吃着饭，吃完饭各自回屋。
　　时针迈过了12点，关小玄换了一身黑色的衣服，把兜帽戴在头上，然后轻轻打开了房门，正当她换好了鞋准备出门的时候，客厅的灯‘啪’的一下亮了。
　　行天晴穿着白天的衣服，脸色难看的看着准备出门的关小玄，质问她：“你要去哪里？”
　　关小玄眼皮微微跳了一下，左眼球的触手正在兴奋的蠕动，发出窸窸窣窣的声音，她下意识的捂住了自己的眼睛，垂着眼眸说：“没打算去那里，只是……”
　　“只是又想离开我，是不是？”行天晴冷冷的看她。
　　

第353章 “你愿意吗？”
　　关小玄不说话了，她平静的望着行天晴，脑海里闪过了无数个离开的办法。其实对于现在的关小玄来说，离开这个地方是轻而易举的事情，但她不知道为什么一看上行天晴的眼睛，有一种不想让她难过的冲动。
　　是愧疚。
　　也是怜悯。
　　行天晴因为自己失去了太多，关小玄做不到直接转身离开。
　　至少现在还不是离开的时候。
　　“我没有要走。”关小玄踢了踢脚上的鞋子，对行天晴说：“只是睡不着，想出门走走，你也知道的，我这个样子白天根本没法出门。”
　　行天晴不信，她走过来看着关小玄，主动的说：“你要散步的话，我陪着你。”
　　随后，行天晴竟也弯下腰去换鞋。
　　无可奈何之下，关小玄和行天晴两个人大半夜的不睡觉，开始在小区里散步。
　　黑漆漆的小区里连路灯都不亮了，两个人摸黑往前走，关小玄还可以，她的夜视能力一向很强，晚上跟白天没有任何的区别，但行天晴还是个普通的人类，她已经被台阶绊了好几次了。
　　最后一次被花园里的台阶绊了一下，关小玄无奈的对她说：“不然，你把手电筒打开吧。”
　　行天晴没吭声，只是默默地掏出手机打开了手电筒。
　　一旦有了光，行天晴就再也没有绊过了，不过两个人依旧走的很安静，谁也没有先开口讲话，只剩下安静的脚步声。
　　夜晚的风有点大，冷不丁的吹的树叶哗哗作响，关小玄走到一处椅子旁停了下来，转头问行天晴：“要不要休息一下？”
　　行天晴没有拒绝，两个人并肩坐在了椅子上。
　　风轻轻的吹着，小区里除了楼层的走廊灯之外几乎全都是暗的，关小玄靠在椅背上，抬头仰望着灰蒙蒙的夜空。
　　今天的云很厚，看不到一点月亮和星星。
　　“行天晴。”关小玄忽然开口问她：“你是怎么看你那位前女友的？”
　　行天晴在黑暗中瞥了她一眼，问道：“哪位？”
　　关小玄迟疑了片刻，才说出了那个名字：“关小玄。你是怎么看她的？我听邱楠说，她杀了你的母亲，还欺骗了你的感情，甚至是个逃犯，所以我想知道你是怎么看她的。”
　　行天晴注视着眼前的人，周围虽然黑但还是能依稀看到关小玄的表情，只是行天晴不知道她究竟是怎么问出这个问题的。
　　好啊，既然她想演，那行天晴就陪着她演。
　　“在我眼里，她是一个很好的人。”行天晴也靠在了椅背上，环着胸说：“我跟她认识是在一个案子里，当时我们把她作为诱饵引诱诡异出现，虽然我能看出她很害怕，但她还是勇敢的帮了我们。”
　　“之后我们一起经历了很多事情，她性格很好，也很爱笑。”行天晴垂下了双眸，轻声道：“或许从第一次见到她，我就已经喜欢上她了，她……也喜欢我，所以我们两个很快就在一起了。”
　　说到这，行天晴就有些说不下去了。
　　关小玄一直安静的听着，看行天晴停了下来就问道：“为什么不说了？是后面发生了什么事吗？”
　　行天晴不满的瞪了关小玄一眼，看着她说：“后来她成了我的同事，却被我妈以诡异的身份杀害，之后我被革职调查，她又不知道什么原因复活，杀了我妈。”
　　行天晴紧紧盯着她，说：“其实我不怪她，因为我知道这是她跟我妈的恩怨，我妈是一个非黑即白的人，她认为诡异都是该死的，所以……她杀了很多诡异，最后……”
　　关小玄听完她的话，脸上没有一丝波澜，只是平静的问她：“那你觉得，你前女友是诡异吗？”
　　行天晴摇了摇头：“我不知道，但我觉得她和那些为非作歹的诡异不一样。”
　　关小玄回头看向她。
　　行天晴靠在椅背上，像是放下了什么：“我改变不了规则，也改变不了人们内心的想法，我只能说在我眼中，她跟那些诡异是不同的。所以我愿意为她放弃一切，只要她愿意，我随时可以跟她走。”
　　行天晴忽然抬起眼皮与关小玄四目相对，撑着手臂贴了上来，问她：“你愿意吗？”
　　关小玄看着近在咫尺的脸，心跳的很厉害，但她还是维持着原来的表情，甚至连眼神都没有变。
　　“太晚了。”关小玄突然说：“我们该回去休息了。”
　　之后的几天，行天晴就像是盯上了关小玄一样，也不出门工作，也不下楼买菜，就在家里跟关小玄大眼瞪小眼的坐着，仿佛生怕关小玄哪天就突然消失了一样。
　　就连接电话的时候，都是在家门口。
　　“好，我知道了，谢谢医生。”行天晴挂了电话，又看到邱楠给她发来的信息：【吴红君过段时间就要移送去上级部门了，你今天要不要过来看一看？】
　　行天晴回着邱楠的信息：【不用了，该交代的她不都已经交代了么。】
　　邱楠很快就回她：【晚上我们行动，你真的不来参加吗？这次我们很缺人手。】
　　行天晴抬起头，看着坐在沙发上翘着二郎腿悠闲看着综艺节目的关小玄，对邱楠说：【不了，我最近很忙。】
　　收起了手机，行天晴进屋把门关上，对关小玄说：“医生给我打电话了，说小猫的手术已经做完了，目前正在观察期，问我们要不要去看看？”
　　关小玄闻言就扭过头看她：“有视频吗？我想看看。”
　　行天晴走了过来，把医生发给她的视频给关小玄看，视频里拍的是那只小猫躺在病房里的样子，好像还在昏迷，两条后腿已经被截止了，纱布紧紧包裹着，只露出一小节的大腿骨。
　　“它真可怜。”关小玄看着那只小猫，低声说：“明明都把自己养的那么大了。”
　　行天晴却不这么认为。
　　“它很幸运，遇到了我们。”行天晴坐在关小玄的身边，轻轻握着她的手：“如果不是遇到了我们，她或许已经去见那个母神了。”
　　“母神……”
　　关小玄咀嚼着这个词，抬起眼皮问行天晴：“邱楠她们今天晚上行动是不是？”
　　行天晴一顿，点头道：“是，她们已经问出了聚众的地点，今天晚上是对方的集会日，应该可以一网打尽。”
　　“我们也去吧。”关小玄忽然抬起头看向了行天晴。
　　“我们也去？”行天晴皱眉，对关小玄说：“太危险了，你不能去。”
　　关小玄却笑着反问道：“你觉得我不行？”
　　行天晴：“……不是。”
　　“那你是觉得你不行？”关小玄又问她。
　　行天晴：“……”
　　她哪里都很行！
　　看着关小玄的眼睛，行天晴无奈的叹了口气：“好吧，那就听你的。”
　　***
　　晚上出发前，邱楠接到了行天晴的电话，说要过来帮忙，而且还带了个帮手。
　　一听到那帮手的名字，邱楠的眼睛就是一亮，挂了电话之后就对身边的小安说道：“告诉你个好消息，行天晴找了个新的女朋友。”
　　小安瞪大了眼睛，不敢置信的看着邱楠：“真的假的？行队她……她不是一直在找关小玄吗？怎么突然会有新的女朋友？”
　　邱楠挑了挑眉：“谁说一定要在关小玄一棵树上吊死啊？就算俩人曾经交往过，现在估计也很难在一起了，更何况天晴以前的样子咱们又不是没见过，浑浑噩噩的，现在有了新的女朋友，说不定以后就踏踏实实过日子了呢？”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”邱楠凑过来撞了撞小安的肩膀，笑着对她说：“你是不知道，天晴的新女朋友比她大，看着成熟又稳重，虽说算不上特别漂亮吧，但人看着就温柔。”
　　“真的？”小安也好奇起来：“那晚上我可要好好的看看她。”
　　到了约定的地点，行天晴从车上下来，然后快步跑到副驾驶的位置把门打开，把关小玄从车上扶下来。
　　邱楠和小安远远的看着不禁一起咋舌。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧。”邱楠指着行天晴说：“这不值钱的样子，还天天嘴硬跟我说不会喜欢别人，这不就沉沦在姐姐的怀抱里了？”
　　小安没说话，只是一个劲儿的拿手机录像：“我要把这一幕拍下来，以后在她俩的婚礼上放。”
　　邱楠点头夸赞：“好方法。”
　　行天晴根本不知道俩人在嘀咕什么，紧紧牵着关小玄的手对她说：“出任务很危险的，你第一次来，一定要跟在我的身边。”
　　关小玄点了点头：“我会的。”
　　过了马路，关小玄就看到了邱楠和小安，小安还是和以前没有什么区别，逢人就笑，看着可爱乖巧。
　　“你好。”小安冲关小玄伸出了手：“我是诡异局的小安，你就是行队的女朋友吧？”
　　关小玄握了握她的手，轻笑着说：“你误会了，我跟她只是朋友。”
　　小安不敢置信的睁大了眼睛看向行天晴，满眼都写着‘你还没把人追到手’？
　　行天晴咳嗽了一声，把俩人握着的手拆开，对关小玄说：“一会儿会跟我们分配任务，然后交代一些细节，你就跟我在一起，或者跟小安她们这些后勤人员在一起，哪里都不要去，很危险。”
　　邱楠看行天晴那么宝贝关小玄，牙都酸了，一边感慨有了新人忘了旧人，一边又感慨行天晴发展出一段新的恋情也挺好。
　　心情复杂，但不能耽误干活。
　　邱楠作为行动小队的队长，拍了拍行天晴的肩膀，示意开始准备工作了。
　　“都集合。”邱楠大声冲周围的人喊道：“我来分配任务，十分钟后开始行动！”
　　

第235章 至高母神教会
　　邱楠的计划很周全，经过对吴红君的调查得知，这个所谓的至高母神教会一共有二十多个教众，教众们每周五的深夜8点钟会在随机地点集合，今天晚上是在一个民宿里聚会。
　　她们聚会的内容也很简单，每个人挨个阐述自己为至高母神做的贡献，比如献祭了什么东西，再比如捐献了什么物品，至高母神的使者将会对她们的贡献做评价，如果有贡献值达到了可以许愿的地步，那那位至高母神的使者将会把信徒的愿望转告给母神。
　　如果教会内的成员长时间没有对母神进行献祭或者供奉，那将会被驱逐出去，并永远不得加入至高母神教会。
　　“今天她们聚会的民宿，我们现在已经联合警方控制了。”邱楠对众人说道：“等到所有人都聚集在民宿中后，我们进行抓捕，各个通道和关卡都安排人把守，争取把她们这些人一网打尽！”
　　在场的所有人都齐声道‘是’，然后邱楠就开始分配任务。
　　行天晴自然是要跟邱楠她们一起行动的，关小玄看着眼前不远处的小区，安安静静的也不知道在想什么，这个时候小安凑了过来，给她递了瓶水。
　　关小玄一愣，接过矿泉水道：“谢谢。”
　　小安瞧着关小玄的脸，笑着说：“第一次出任务吧？别紧张，你和我负责后勤的保障任务，基本不需要我们冲上前的。”
　　关小玄点了点头，也回了她一个笑脸：“谢谢。”她扭头看着不远处的小区，问道，“现在这样的教会多吗？”
　　小安看了一眼那边，点头说：“这一年来是挺多的，以前大家不知道诡异的存在，基本上没人信这些，都把他们当做邪教，但随着诡异被人们知道，很多人就打起了歪心思，会利用诡异来诈骗，骗取钱财什么的，有的还会伤害生命。”
　　小安叹了口气，对关小玄说：“像至高母神教会这种规模的已经不算小了，二十多个人，还要求献祭生灵，很有可能继续发展下去会发生一些命案，不是自杀就是杀别人，所以得尽快制止。”
　　关小玄听了小安的话，眉头紧锁：“没人管管吗？”
　　“我们不就是在管吗？”小安笑了笑，说：“诡异局目前已经扩到七个小队了，而且还有上百名外编人员，但诡异实在是有点太难对付了，也会有人不幸牺牲。”
　　关小玄沉默了下来，看着眼前充满了烟火气的小区大门，门口的广场上有人在跳着广场舞，小孩子们三五成群的打打闹闹，不远处还有小推车卖一些小吃。
　　谁也不会猜到，就在这样的小区里正举办一场邪恶的聚会。
　　“还不够。”
　　关小玄双眼澄清，捏着手中的矿泉水瓶低声道：“如果有人能彻底管理它们就好了。”
　　小安听了忍不住笑了起来：“管诡异？谁来管诡异啊？不可能的，没有人能够管得了它们，这个世界总有诡异会害人，所以才需要我们诡异局啊。”
　　关小玄抿着唇，笑了笑没有说话。
　　既然人类没有办法管，那诡异或许可以管理诡异。
　　8点钟到了。
　　邱楠并没有着急让众人冲进去，而是观察着民宿里的情况。
　　这间民宿就是普通的三室一厅小区住房，因为提前得到了通知，所以警方派人在民宿里装了摄像头，此刻通过媒体车上可以看到，二十多个人全都穿着一身黑色的衣服，围坐在客厅里。
　　不大的客厅里甚至都没有开灯，只有中间摆放了一圈的烛火，在那圈烛火之中还摆着一个雕像。
　　因为设备的问题，众人看不太清楚那个雕像的样貌，但依稀能够看出是用石灰雕刻出的女人雕像，大约小臂那么长，是个长发的女人像。
　　客厅里人很多，但没有任何人说话，她们进屋前就很自觉的把手机上交或关机，然后安静的等待人员的到齐。
　　这时，一个穿着黑色女士西装的人站了起来，她对在场的众人说：“时间已经到了，我们就不等还没有到场的人了。”
　　众人纷纷抬起头，看向了她。
　　女人掏出了打火机和蜡烛，对众人展示了一下，然后‘嚓’的一声，点燃了手中白色的蜡烛。
　　“今天，我们再次聚集在一起，感受母神的恩泽。”女人声音富有磁性，她嗓音低沉，在安静又昏暗的客厅里对众人说：“母神已经降临，她此刻正在看着我们，注视着我们每一个人。”
　　众人闻言全都双手合十放在胸前，闭上眼睛虔诚的说道：“至高母神大人，请注视我吧……”
　　关小玄：“……”
　　不知为何，关小玄觉得自己的神经微微一跳，眉头不由自主的皱了起来。
　　小安察觉到她的脸色不太好，贴心的问道：“你没事吧？”
　　关小玄摇了摇头，继续盯着电脑上的屏幕。
　　女人说完了话之后就把蜡烛递到了自己身边的人手中，然后她坐了回去，那个女人则捧着蜡烛站了起来，开始诉说自己这个星期对母神做了什么贡献，说完之后又把蜡烛传给了另外一个人，看着就仿佛是击鼓传花。
　　“差不多了。”小安拿起了对讲机，对已经守在小区门口的邱楠她们说：“里面的聚会已经在进行了，可以突击了。”
　　邱楠应了声‘收到’，下一秒关小玄就看到监控里的人还在捧着蜡烛说自己的贡献，客厅的门一下子就被打开，邱楠和行天晴率先冲了进去，邱楠举着枪把那群人围了起来，大声喊道：“不许动！抱头蹲下！”
　　教众吓坏了，客厅乱成了一团，有几个还想跑，但被其他人眼疾手快的拦住。
　　有人躲进了卧室也被薅了出来，还有人藏在了厕所也没被放过。
　　小安看到邱楠冲她比了个‘OK’的手势，就松了一口气，对关小玄说：“好了，我们也过去吧。”
　　关小玄注视着监控里的话，微微点了点头。
　　“都不许动，抱头蹲在墙角。”
　　刚进去，关小玄就听到一些人的训话，或许是动*静闹的有点大，楼上的居民纷纷探头探脑的往这边看，门口也围了不少的围观群众。
　　小安带着关小玄挤了进去，看了一眼越来越多的人，就对关小玄说：“你先进去找邱楠和行队她们，我在这边维持一下秩序。”
　　关小玄没有意见，抬脚迈进了屋。
　　和刚刚监控里昏暗的样子不同，此刻客厅灯火通明，蜡烛也被吹灭了，但依旧维持着原来的样子没有动，聚会的那些人都蹲成了一排。
　　行天晴看到关小玄来了就立刻走了过来，抓着她的手把人拉到了身边。
　　“你怎么进来了？”行天晴看着关小玄眼睛亮晶晶的，嘴上却说：“这边太乱了，你不应该进来的。”
　　关小玄心说你这表情可不像是不让我进来啊。
　　她刚想对行天晴说些什么，就突然感觉到一阵冷风袭来，客厅里的灯光也无缘无故的闪烁了两下，众人全都一起抬起了头，看着客厅天花板上的灯。
　　这是……灯坏了？
　　【我，听到了你们的召唤。】
　　就在这时，屋内突然传来了一个女人低沉的声音，那声音来自四面八方，直击人的灵魂深处！
　　“是母神！”
　　原本抱头蹲在地上的教众们听到声音忽然都跪了下来，有的磕头有的双手合十，口中就叫喊着‘母神降临’，‘母神佑我’之类的词。
　　邱楠立刻冲众人喊道：“都蹲好不许乱动！”然后对其他几个人说，“去看看究竟是谁在装神弄鬼，这声音究竟是从哪里传来的！”
　　众人立刻开始去寻找声音的来源。
　　而关小玄则抬起了头，注视着天花板上的那盏灯。
　　原本很普通的圆灯此刻散发着惨白的光，把屋内所有人都笼罩住了，让所有人都逃无可逃。
　　突然，那灯又闪烁了两下，随后那个女人的声音再次响起。
　　【仪式，为何停止？】
　　穿着西装的女人立刻跪下来‘砰砰砰’的磕头，把额头磕出了红色的印记，她几乎是从墙根那边爬出来的，一边爬一边鼻涕眼泪横流。
　　“母神大人！”女人哭喊着说：“我们愿意献出所有，求您指引我们吧！这些人试图亵渎您，他们破坏了您的仪式，请您降下惩罚！”
　　女人这边哭喊着，其他的一些人也纷纷跪下来，朝着那个石膏像磕头。
　　灯光一闪一闪的，似乎显示出那位母神非常愤怒，关小玄眼皮一跳，立刻对邱楠他们喊道：“出去！都快点从这个地方出去！”
　　邱楠被关小玄一嗓子喊得吓一跳，反应过来后才说道：“不行，这是我们的工作，我们不能……”
　　“都出去！”关小玄沉着脸，对邱楠和行天晴说：“如果不想造成人员伤亡的话，现在立刻带着人全都出去！”
　　站着的众人目光全都放在了邱楠的身上，似乎正在等她做决定。
　　邱楠看着关小玄，一咬牙对众人说：“带着这些人先从屋里出去！速度快！”
　　大家二话不说，几乎是一人拉着一个教众就要出去，有一些脑袋还算清明的教众很顺从的跟着出去了，但依旧有几个人冥顽不灵，就是趴在地上不起来。
　　短短几秒钟，那灯光闪的越来越频繁，关小玄把一个教众从客厅推了出去，正想再去拉人的时候，就看到了自己身边的行天晴。
　　对上行天晴眼睛的那一瞬间，关小玄就立刻伸出了手，把人拽着就要往屋外推，却没想到行天晴反手就抓住了关小玄的手腕。
　　行天晴堵在门口，眼神坚定的看着她：“你休想让我离开你。”
　　下一瞬，红月降临。
　　原本天花板上的白炽灯变成了一轮红月，随后那个女人的声音再次响起——
　　【你们，都得留下。】
　　

第355章 “来我怀中吧，女性皆可成神。”
　　头顶的白炽灯在话音落下的一瞬间变成了猩红的月亮，它高高的挂在黑暗的空中，就连关小玄都短暂的一愣后才看清楚周围的环境。
　　她们现在竟然出现在了一片空地之中。
　　身边除了行天晴之外，还有邱楠以及那个穿着西装的女人，另外还有三名跪在地上祈祷的至高母神教众。
　　‘嗡’的一声，众人感觉到有一丝耳鸣，猩红色的圆月似乎拉近了一些，在红色的月光下，其中一名教众突然惊叫了一声，指着散去的红雾说道：“是教堂！是母神的教堂！”
　　所有人的目光都扭头看了过去，只看到在月光下逐渐浮现出了一个教堂，那教堂很大很宏伟，就像是修建了上百年的宫殿一般，哥特式的建筑穹顶极致奢华，红月洒落的光芒把它照的宛如稀世珍宝。
　　关小玄皱了皱眉，她感受到那所教堂里传来的浓重味道。
　　有一个很强大的诡异就在那座教堂里。
　　这时，行天晴突然挡住了关小玄的视线，她伸出手把关小玄抱在了怀里，然后帮她戴上了兜帽，并轻声在她耳边说道：“不要害怕，我会保护你的。”
　　关小玄不解的抬头看着她，如果没意外的话，咱们这些人之中能跟那个母神打的，恐怕就只有关小玄自己了吧？
　　但她不想破坏此时的气氛，所以选择沉默不语。
　　偶尔被人保护的感觉，也不是那么差。
　　西装女人在看到教堂的时候瞬间泪如雨下，把旁边的邱楠吓了一跳，她知道现在情况不对头所以立刻跑到了行天晴的身边，和那四名教众保持着距离。
　　“母神大人！”
　　西装女人哭喊着匍匐在地面，对着教堂的方向喊道：“我们期待您的降临很久了，我们、我们由衷的感到高兴！”
　　关小玄感觉到自己的眼球在窸窸窣窣的蠕动，它好像在兴奋。
　　虽然关小玄改变了自己眼周围的环境，让人看不出那些触手，可触手并不是消失的，而且随着进入到这里，关小玄明显感觉到它的兴奋。
　　【给我……给我……】
　　突然，关小玄的脑海里钻进来了一个声音，是那只章鱼在对关小玄说：【把她……给我……】
　　关小玄咬着牙，她伸出手捂住眼睛，感受着那些触手正在激烈的摆动，撑得她眼皮都开始疼起来。行天晴一眼就看到关小玄的脸色不好，眉头紧皱的问道：“你还好吗？”
　　关小玄没有说话，只是轻轻摇了摇头。
　　邱楠看着俩人打情骂俏没忍住开口道：“都什么时候还抱在一起？咱们赶紧想想办法离开这个地方吧！”
　　关小玄这才意识到她跟行天晴还抱在一起，顿时尴尬的推了眼前人一把，和她稍稍拉开了距离。
　　行天晴不甘的看了关小玄一眼，但又碍于现在的情况的确也是没办法，只好忍了又忍，只是目光一直都放在关小玄的身上，生怕她突然会消失一样。
　　邱楠此刻急得团团转。
　　“这里应该是雾中的世界。”邱楠脸色难看的对行天晴说：“周围虽然没有那些黑色的影子，但恐怕这教堂里的东西更可怕，咱们得想个办法出去。”
　　行天晴也收回了目光，看向了那所教堂。
　　“想离开这里得找到出去的路。”行天晴对邱楠说：“我看这附近空空荡荡的，没有什么出路，想必应该是在那个教堂里吧。”
　　正说着，那教堂的大门忽然就这样吱吱呀呀的打开了。
　　门这一开，关小玄更能感觉到里面传来的强大力量，她眼睛里的触手在飞舞，似乎想要从关小玄的身体里钻出去一样。
　　关小玄立刻用手捂住了眼睛，不去听脑海里不断传来的【进去……进去……】的声音。
　　所有人的注意力都被教堂的门吸引，原本跪在地上的几个母神教的教徒立刻兴奋的爬了起来，自顾自的往教堂那边跑去。
　　邱楠和行天晴立刻冲上去，邱楠抓着其中一个人的手腕说道：“不能去！”
　　行天晴也往前跑了两步抓住了另外两个人，西装女人跑的速度太快了，甚至没有人来得及追上她，就看到她欢快的跑到了教堂的门口，然后直接跑了进去。
　　剩下的三个教徒还在挣扎，被邱楠和行天晴按在地上，邱楠拿出了手铐把人反手绑上，行天晴也控制住了两个人。
　　“那个女人跑进去了，我们不能不管她。”邱楠把手中的教徒往行天晴身边一放，掏出了配枪对她说：“我去里面看看，你们两个看着她们。”
　　“不行。”行天晴说：“你一个人太危险了，我陪你一起去。”
　　邱楠摇头：“咱们两个必须留下一个，她就一个人，我能应付得了。”
　　“你应付不了。”
　　关小玄突然出声，打断了两个人的对话。
　　她看着那座泛红的教堂，缓声道：“你们两个都不要进去，我一个人就可以解决。”
　　说着，关小玄就抬脚往那教堂走去，行天晴立刻扔掉手中的人追了上去，回头对邱楠说：“看着她们，我们进去。”
　　邱楠还想开口说什么，但俩人已经走远了，她无奈的只能冲她们喊道：“小心点啊，遇到危险就赶紧出来，不要造成伤亡！”
　　行天晴挥了挥手，表示知道了。
　　关小玄瞥了身后跟着的人一眼，轻声道：“你不用跟着我，你也应付不了。”
　　行天晴却看着她目光坚定：“那我也要跟着你一起。”
　　关小玄：“……”
　　得想个办法把她甩掉才行。
　　“走吧。”关小玄回过头，平静的说：“我们速战速决。”
　　迈入教堂的一瞬间，关小玄身上的掩饰就被冲掉，黑色的触手张牙舞爪的在她左眼眶中挥舞，行天晴看到的一瞬间瞳孔都是一缩，明显是被吓到了。
　　“你的眼睛……”
　　行天晴刚想说话，就被关小玄给制止了，她冲行天晴使了个‘没事’的眼色，然后示意她看向教堂深处。
　　红色的教堂非常华丽，两侧的玻璃彩绘上画着一个丰盈的女人，那女人皮肤雪白面容柔和，正低头捧着自己圆润的肚子。
　　随着视线往教堂深处挪去，就看到彩绘上的女人开始分娩。
　　她竟然生出了万事万物。
　　动物、植物、海洋生物，甚至是人类。
　　这幅彩绘画的意义似乎是在向众人讲述——至高母神是如何分娩出世间所有生命的。
　　虽然那些画非常的精细，但依旧让人感觉到一阵恶心。
　　“……妈妈。”
　　就在来人看着彩绘上的东西时，教堂里突然传出了一个女人的声音。
　　顺着声音看过去，就看到刚刚跑进来的西装女人正跪在教堂最前方的椅子旁，她面容痴迷，枕着一双白色的腿，虔诚又温顺的仰头看着坐在自己身旁的女人。
　　是彩绘上画的那位至高母神。
　　母神表情慈爱，皮肤白皙，一头黑色的长发垂在身后，除了小腹是平坦的之外，和彩绘玻璃上并没有太大的区别。
　　“好孩子。”
　　母神伸手抚摸着女人的发丝，语气柔和的对她说：“不要害怕，你已经回到我的怀中了。”
　　“妈妈……”女人再次趴在母神的大腿上，闭着眼睛轻声道：“我已经迫不及待的想重回您的身体了……”
　　“会的。”母神一只手抚摸着女人的头顶，另外一只手轻抚着自己的小腹，对女人说：“你已经回到我的身体里了。”
　　西装女人温和的闭上了眼睛，可随后她的双手就无力的垂了下来，最后身体再也支撑不住，从母神的腿边滑落，就仿佛是死去了一样。
　　随着女人倒地，母神的肚子正在一寸一寸的变大，关小玄甚至能够听到她的身体里传来了两个心跳声。
　　母神双手捧着自己微微隆起的小腹，露出了餍足的表情。
　　关小玄只觉得这副场面怎么那么眼熟，突然想到了施晚似乎也是这样大着肚子的模样，而且她也感受到了和施晚身上相似的诡异力量。
　　是这个人。
　　施晚肚子里分娩出的怪物，就是她放进去的。
　　母神睁开了眼，她看到了站在教堂门口的关小玄和行天晴，从椅子上站了起来，然后抬起脚迈过地上的尸体，优雅又从容的朝她们走来。
　　行天晴立刻警惕的抽出了自己的匕首，变成了一把长长的镰刀，关小玄也掏出了自己的手枪，瞄准了眼前朝她们走来的女人。
　　女人身材非常好，丰盈的胸臀，纤细的腰肢，呈现出沙漏状的身材，随着她走下台阶而摇曳。
　　就仿佛是春日里散发的芬芳味道的花一样，远远的就能闻到一股沁人的香气。
　　“原来，就是你们啊。”
　　女人摇曳着走来，微微隆起的小腹轻轻颤抖，年轻的眉眼含笑着望着俩人，可那笑意却显得冰冰冷冷：“就是你们，破坏了我的计划，阻碍了婴儿的降生。你们可知，自己犯了什么罪？”
　　行天晴也只是愣了一下就明白这女人的意思，皱着眉头问道：“施晚肚子里的孩子，是你塞进去的？”
　　“施晚？”女人沉吟着说：“那个女孩的名字我已经不记得了，大概是叫这个名字吧，不重要。重要的是你们两个妨碍了我，给我造成了不小的麻烦。”
　　她的手轻轻抚摸着小腹，对俩人说：“你们可知作为女性，生育是上天赋予的能力。这种能力让我们远远高于其他的性别，是天生的支配者，掌管着生与死。”
　　母神眉眼含笑，看着关小玄的眼睛，缓声道：“除了母性之神外，任何邪祟都只是平庸的怪物而已。”
　　她朝二人伸出柔软的手，用慈爱的目光看着她们：“来我怀中吧，女性皆可成神。”
　　

第355章 “你不会得产前抑郁了吧？”
　　关小玄眉头紧皱，她望着母神伸出来的柔软手指，心中竟然有一种想要冲上去握住的冲动。
　　是她在蛊惑自己。
　　行天晴甩了甩头，瞳孔变成了金色，她咬着口腔里的肉尝出了一丝血腥味，才控制自己想要答应的冲动，她拿起了手中的镰刀，对关小玄说：“要小心，不要被她迷惑。”
　　关小玄点了点头，对行天晴说：“你也要小心。”
　　母神的眼睛微微眯了起来，笑得眉眼弯弯：“看样子，你们是不想与我融合了。”
　　“是啊。”行天晴对她说：“一胎三宝肯定很辛苦，所以我们就不劳你操心了。”
　　母神冷笑了一声：“不自量力的东西。”
　　说着，两侧的玻璃突然无预兆的崩碎，数以万计的彩色玻璃飞到了空中，悬浮在母神的周围，只见她动了动手指，那些彩色的玻璃就宛如利剑一样齐齐射了过来！
　　“新禁令第一条，此地敌人动作放慢一百倍！”
　　关小玄没有拿出恶魔术，现在只要东西在她身上，关小玄就可以直接使用，原本她以为这一次也是一样的，却发现那些彩色玻璃并没有减速，而是加快速度冲了过来。
　　“闪开！”
　　行天晴立刻推开了关小玄，两个人分到了左右两边站立，躲开了插入地板的玻璃。
　　手中镰刀闪过一道红色的光，行天晴二话不说就冲了上去，她手中的镰刀很长，甩起来的时候带着金色的气，斩破了空气直直照着母神的脑袋劈去。
　　母神冷冷的笑着，手中挽了个花就要做什么，‘嘭’的一声，她的手被打偏了过去，彩色玻璃划过行天晴的衣角飞到了她身后。
　　行天晴冲了上去，镰刀直直劈了下来，从母神的额头一直劈到了脚底，硬生生的把她劈成了两半！
　　“你以为，这样就能伤到我吗？”
　　分成了两半的母神嘴角依旧是嘲讽的笑容，只看到劈开的裂痕里逐渐生出了另外一半，两个一模一样的母神站在行天晴的面前，四双眼睛阴沉的瞧着她。
　　不好！
　　关小玄心中一紧，立刻伸出手去，绿色的藤蔓延伸出去，抢在母神出手那一刻把行天晴拽了回来，而她则擦着行天晴冲了上去。
　　母神见换了个对手也无所谓，她反而对关小玄更感兴趣。
　　“我喜欢你的身体。”母神在和关小玄打斗之间还不忘调戏她，望着她触手纷飞的眼睛说道：“你的主人并不爱你，它早已经失去了作为神的资格，舍弃它来到我的身边吧，我才应该是你的神。”
　　关小玄对着她的脑袋就是一枪：“我没有主人，也不拜神。”
　　母神笑了起来，她莞尔笑着，找了个时机在关小玄的脸前就这样轻轻的一抓。
　　‘嗡——’的一声，关小玄只觉得脑袋都要被抓出去了！
　　黑色的触手被硬生生的拉长，母神像是在空气中攥住了什么东西一样往后扯，而另外一个母神则绕到了关小玄的身后，趴在了她的肩膀上，在她耳边低语。
　　“感受到了吗？”
　　母神柔软的身体贴上了关小玄的后背，她对关小玄说：“它在占有你的身体。”
　　母神缓缓地对关小玄说：“你为它费尽心机的供奉，可它给了你什么？它从始至终都没有把你当成信徒，它只是在里世界困的太久了，需要一个健康的身体出去而已。”
　　关小玄瞳孔微微放大。
　　“很快，你就会被它彻底填满身子，然后失去自己的意识。”母神的声音带着香气袭来，关小玄甚至感受到她在自己后腰上调戏般的摸索：“你变成它的容器，到时候你所在意的世界，全都会被它一点点的破坏。你甘心吗？你愿意吗？”
　　母神对关小玄说：“趁着还能回头，离开那只怪物吧，来到我的怀中。我可以是你的妈妈，也可以是你的姐姐，甚至是……你的妻子，你的爱人。”
　　“小玄！”
　　就在这时，数十道金色的镰气袭来，行天晴直接拎着镰刀冲了上去，把一直趴在关小玄背后的母神给直接掀翻。
　　扯着什么东西的母神也笑了起来，收起手离开了这两个人。
　　“多可怜啊。”
　　两位母神各自找了个地方坐了下来，她看着行天晴抱着昏迷的关小玄，笑得非常开心：“我们来猜一猜，你最心爱的女人究竟能不能活下来吧。”
　　***
　　关小玄猛地睁开了双眼。
　　清晨的日光从阳台洒下，照着阳台上一排生长的绿油油的植物，关小玄躺在沙发上听着空调传来呜呜的声音，一时半会儿没有反应过来。
　　她这是在哪里？
　　关小玄坐了起来，可坐到一半她就看到了自己大到快要炸开的肚子，瞳孔地震。
　　这是什么！
　　她突然想起自己在前几秒还在跟那个至高母神打架，对方趴在她肩头说了一些乱七八糟的话，下一瞬间自己就莫名其妙的昏过去了，再醒来就来到了……这里？
　　关小玄撑着肚子环顾四周，她发现这里就是很普通的居民房，打扫得干净的客厅，所谓的餐厅就是个小小的四方餐桌，摆放着两把实木椅子，厨房里的锅上似乎小火在熬着什么，闻起来很浓也很香。
　　真奇怪。
　　关小玄从沙发上费劲的撑着肚子站了起来，她扶着墙把这个地方溜达了一遍，正如她想的那样，是一个非常简单的两室一厅格局，餐厅和客厅连在一起，主卧只有一张大床，客卧被改成了书房。
　　阳台上的绿植还带着晶莹的水珠，看着应该是有人刚刚浇完水。
　　关小玄扶着肚子，觉得非常的不可思议。
　　她不知道自己为什么会突然来到这里，但看着自己巨大的腹部也应该明白，她这是中了母神的计了，自己腹中说不定又是一个恶魔，她不能等这东西出生。
　　她需要想个办法。
　　关小玄就站了这么一会儿就觉得很难受了，她呼吸都有点不顺畅，但还是强撑着走向了厨房，拿起了一把菜刀，在自己肚子面前比划。
　　生下来肯定就是死，如果剖出来自己说不定还能活。
　　大不了就像施晚一样把子宫切了，反正留着也没什么用。
　　可是自己一个人剖的话肯定会因为疼痛失去意识，到时候自己还是得死，关小玄握着刀微微蹙眉，必须得有一个人帮自己才行。
　　可这个地方明显就关小玄一个人，谁能帮她？
　　正当她犹豫着是自己搏一搏，还是出门去找人帮忙的时候，客厅门口突然传来了一阵开门的动静，关小玄想拿出自己的枪，但试了几次都没能拿出来，她意识到这个世界似乎是不能用诡异的力量的，于是便握紧了手中的菜刀，警惕的看向了客厅的门口。
　　‘咔咔——咔哒。’
　　几声脆响过后，客厅的门就被人从外面打开了，门外的那人穿着一件警服，手中还拎着菜，一抬头就跟攥着菜刀站在厨房的关小玄四目相对。
　　行天晴瞪大了眼睛，连忙扔下菜走了过来：“你怎么起来了啊？不是给我打电话说不舒服吗？现在还难受吗？”
　　关小玄奇怪的打量着眼前的行天晴，此刻的行天晴穿着一件很普通的警服，身上没有任何诡异的气息，看起来应该是本人才对。
　　姑且能信吧。
　　“你来的正好。”关小玄把手中的菜刀递给了行天晴，对她说道：“你帮我把肚子里的东西剖出来，咱们再想办法离开这里。”
　　行天晴瞳孔一颤，大声的喊道：“你在说什么啊！”
　　关小玄奇怪的看了她一眼：“就像你剖施晚那样啊，肚子里的东西不能留，不然咱们两个都得死。”
　　“你疯了吧？”行天晴看着有点生气，她把刀放回了厨房，转身对关小玄说：“你今天很奇怪，是不是身体不舒服？当初我就说孩子我来生，你偏说我工作忙走不开，谁生都一样，现在好了吧？好不容易熬到预产期了，你又开始说胡话了。”
　　行天晴担忧的看着她：“你不会得产前抑郁了吧？”
　　关小玄：“？”
　　她怎么听不懂行天晴的话，什么叫做……谁生都一样？
　　关小玄怀疑行天晴可能也是中了母神的蛊惑，就像施晚那样，听不进去别人的话，只想自己把妹妹生下来，好在关小玄已经不算是人类了，所以她到现在还能保持清醒。
　　行天晴没有注意到关小玄的眼神，扶着关小玄去沙发上坐着，甚至主动把她的脚抬到了自己的膝盖上，开始非常自然的给她按摩。
　　关小玄：“？”
　　她立刻把脚抽了回来，纳闷的问她：“你干什么？”
　　行天晴：“？”
　　“我在给你按腿啊。”行天晴理所当然的说：“孕晚期脚会肿，你不是每天都会脚疼么，我帮你揉一揉会好很多。”
　　关小玄皱眉：“不需要。”
　　行天晴这才发现关小玄今天似乎格外的不一样，她眨了眨眼，老老实实的坐在关小玄身边对她说：“小玄，我知道你可能心里有点焦虑，预产期就在这个星期，我已经跟单位请过假了，这段时间会一直陪着你，直到咱们的宝宝出生。”
　　行天晴笑得温柔，对关小玄说：“新家那边还得半年才能住，儿童房也准备好了，到时候咱们就是一家三口……”
　　“停！”
　　关小玄打断了行天晴的滔滔不绝，她沉着脸问眼前的人：“你是一点都想不起来发生什么事了吗？”
　　行天晴不解的看她：“发生了……什么事？”
　　假也请了，菜也买了，还有什么事没有做？
　　“哦！”
　　行天晴一拍大腿，指着厨房说：“火忘关了，我现在就去关！”
　　关小玄等她关了火屁颠屁颠跑回来，才无奈的看了她一眼，皱着眉头问道：“母神的事情，你一点都想不起来？”
　　“母神？什么母神？”行天晴又是那副听不懂的样子看着关小玄：“你还信神啊？”
　　

第357章 一定是一个很乖的宝宝
　　关小玄这才意识到，行天晴好像真的什么都不知道。
　　见爱人沉默下来，行天晴认真的琢磨了一下，才凑过来把关小玄搂在怀中，像哄小孩一样哄着她说：“是我不好，这段时间局里事情多，有个跨境的案子，我还得开会，这段时间就忽略你了，但我现在已经请好了假，除非警察局爆炸不然我不会去局里上一天班，就好好在家陪着你，就别生气了行不行？”
　　关小玄望着她，忽然问道：“我叫什么？”
　　行天晴一愣，说：“关小玄啊，怎么了？”
　　“除了关小玄，我还叫什么？”关小玄认真的问她：“我现在叫什么？我长什么样？我身边都有什么人，你还记得吗？”
　　行天晴被问懵了，瞅着自己的老婆斟酌着说：“你……不就叫关小玄吗？还叫什么？你还有曾用名？我也没听说你有小名啊。长什么样……不就是跟以前一样吗？你身边的朋友同事我认识的也不是很全，你说的是哪一个？”
　　“那就把你知道的，全都说出来。从认识我开始，到现在。”关小玄平静的看着她。
　　行天晴没有办法，只好顺着关小玄的脾气一五一十的都说出来。
　　“咱俩认识的时候你刚大学毕业，在一个广告部门做实习生，当时我俩在一个案子里认识，随后就逐渐熟悉了。”行天晴说：“之前那个广告公司你已经不做了，现在是一个新媒体平台的文案策划，咱们认识一年，交往了一年，结婚了一年。”
　　行天晴还说：“肚子里的宝宝是你当时说想要个孩子，我们去医院做的，本来说我来生的，但那段时间局里忙，你就说你来生，还说咱俩谁生都一样，我拗不过你就同意了。”
　　她把手放在了关小玄高高隆起的腹部，笑着对她说：“你的预产期是在下个星期，我们很快就能跟宝宝见面了，你猜它会是男孩还是女孩？”
　　说完，行天晴才发现关小玄一直都没有说话，等她说完这番话的时候，身边的人脸色已经很冷了。
　　行天晴不由心中‘咯噔’一声，她实在是不知道自己哪句话说错了，又惹关小玄不高兴了。
　　好在关小玄只是脸色难看，垂着长长的睫毛思索了很久，久到身边的行天晴都开始坐立不安，手心都攥出汗来了，关小玄才开口问道：“在这个世界……有没有诡异？”
　　“诡异？”行天晴摇了摇头说：“没有，那是什么东西？你最近是不是又看什么乱七八糟的东西了，又是母神又是诡异的，我就说那些网络小说不能看，一孕傻三年，你看你都魔怔了。”
　　行天晴担心的不得了，握着关小玄的手把人抱在了怀里，轻轻拍着她的后背安抚着说：“别乱想了，咱们这个世界没那么多奇奇怪怪的东西，大家的日子就是上班上学，家里家外的。”
　　关小玄心中明白了什么。
　　这个世界的行天晴是个话痨，她从回来就一直围着关小玄打转，不让她动任何东西，亲手做了早饭端到了关小玄的面前，而从行天晴的口中，关小玄也知道了这是一个什么样的世界。
　　没有诡异，没有神。
　　没有那些乱七八糟的东西，人们的生活都很平静。
　　行天晴是一名刑警，当时关小玄租住的房间里藏着人，行天晴来的时候就看到脸色煞白的关小玄躲在人群后面眼神中带着恐惧，藏在关小玄衣柜里的人是尾随了她很久的中年男性，被带走后关小玄就退了租，但却不知道哪里能租到离公司近还便宜的房子。
　　行天晴就主动帮忙，在她家对面给关小玄租了个屋子，俩人就这样做了邻居。
　　关小玄非常感激行天晴的帮忙，而且对面住着警察就非常有安全感，所以会经常给行天晴送一些好吃的，还会周末休息的时候帮她打扫卫生，一来二去的俩人就熟悉了起来，然后顺利交往。
　　交往一年后，俩人就领了证，结了婚。
　　行天晴拿出了两个人的结婚相册，关小玄就看到自己和行天晴拍的那些婚纱照，不知为何眼眶润润的，照片里的俩人靠的很近，面向镜头的时候笑得也格外的甜。
　　关小玄还看到了行天晴的母亲——一个陌生的中年女人，拍合照的时候她站在两个人的身后，看着是一个慈祥的人。
　　这就是母神想让她看到的世界吗？
　　关小玄望着那张‘全家福’微微出神，如果是母神的全套，那关小玄表示她真的很想中计。这里没有那只章鱼，也没有表里世界，更不会有什么生命危险。
　　她和行天晴很快还会有一个属于自己的孩子，一家三口将会平安健康的生活很多年。
　　这似乎就是关小玄想要的世界，而原本的那个充满了诡异的世界，才是一场梦。
　　晚上入睡的时候，行天晴不知道从哪里拿来了一个胎心监护仪，对着关小玄的肚子就开始比划，关小玄则坐在床上看着行天晴认真的脸色，不由笑道：“有必要那么重视吗？预产期不就在下个星期？”
　　行天晴却认真的说：“每天都要数胎心的啊，而且胎动也得数，今天宝宝是不是没有踢你？”
　　关小玄想了想，说：“好像是没有踢。”
　　她今天一天都在想事情，完全没有注意到肚子里的动静，但应该是没有踢自己的，关小玄低头看着隆起的腹部，忽然理解了母神的意思。
　　孕育生命，真的是一件很神圣的事情。
　　女性，皆可成神。
　　行天晴一听没有胎动就紧张起来，二话不说就拉着关小玄起来，说要去医院。没办法，关小玄只好上了车跟行天晴去了医院，值班的医生在关小玄的肚子上探了又探。
　　关小玄感觉到自己的肚子里有什么东西在动，甚至还踹了医生的探头一脚。
　　“这不是挺精神的嘛？”医生笑着对俩人说：“估计白天宝宝在睡觉呢，所以没有动静，有的宝宝昼夜颠倒也很正常，你们这几天多留意留意，如果遇到宝宝不动了或者胎心不对就赶紧来医院。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　行天晴把关小玄从床上扶起来，关小玄捧着肚子愣了好一会儿，才抬头对行天晴无奈的说：“它好像又在踢我。”
　　行天晴笑得眼睛都没了：“等它出生了，我们好好教育它。”
　　关小玄点了点头。
　　从医院回去后，关小玄就坐在床上微微出神，或许是去了医院这趟让肚子里的孩子充满了活力，它*此刻在关小玄的肚子里蹬来蹬去，那种感觉很神奇。
　　肚皮上凸出了一个印子，关小玄瞧见了就把手放了上去。
　　隔着一张肚皮，关小玄的手心被轻轻蹬了一下，然后又缩了回去，然后就不踹了。
　　好乖啊。
　　关小玄摸着自己的肚子想，如果真能生出来的话，一定是一个很乖的宝宝。
　　一个浑身软白的小团子模样浮现在关小玄的脑海里，那是个漂亮的小丫头，坐在自己床头一边吃着拳头一边看着自己，然后摇摇晃晃的朝自己爬着，口中喊着‘妈妈’。
　　“如果……真能这样就好了。”关小玄轻叹了一口气。
　　或许是有感应一般，关小玄手下又轻轻凸起了一点，就好像宝宝真的在回应她一样。
　　关小玄瞳孔微震，嘴角不由自主的笑了起来。
　　她甚至也开始期待这个孩子的降生了。
　　***
　　第二天清晨，关小玄迷迷糊糊的还在睡，就感觉身后的人贴了上来，紧紧的抱着她。
　　昨天晚上睡觉的时候行天晴已经很粘人了，没想到早上也没放过她。
　　关小玄实在是困的厉害，她伸手推了推身后的人，低声嘟囔着说：“别贴着我，太热了……”
　　身后的人没有离开反而得寸进尺。
　　关小玄无奈的睁开了眼，她愣了一下才反应过来自己现在是什么地方，她看着眼前的柜子，忽然感觉以前的那些事情都距离她很遥远。
　　明明只过了一天，但关小玄都快忘了。
　　行天晴搂着关小玄又睡着了，呼吸均匀的吹在关小玄的后颈上，让她脖子痒痒的。
　　不高兴的在被窝里踹了行天晴一脚，行天晴打了个哆嗦醒来了，迷瞪着眼睛问她：“怎么了？难受啊？我给你揉揉腰……”
　　行天晴的手很熟练的给关小玄按腰，关小玄被按得挺舒服。
　　“你还要睡吗？都已经七点多了。”关小玄躺在床上对身后的人说道：“不吃早点？”
　　“我昨天下夜班一天都没睡，就别折腾我了。”行天晴松开了手，又贴了上来，在关小玄的后颈嘟嘟囔囔的说：“让我睡个懒觉吧，老婆……”
　　冷不丁的被叫老婆，关小玄鸡皮疙瘩都起来了，人也算是彻底清醒了。
　　行天晴的体温太高了，跟个火炉一样，从后背贴上来的热的关小玄都有点烧心，她扶着肚子想坐起来，但肚子里的那个似乎也醒了，正在她肚子里伸懒腰。
　　关小玄：“……”
　　不是一家人不进一家门。
　　关小玄不高兴的皱着眉头说：“松手，我要起来上厕所。”
　　行天晴睁开了眼，挠了挠头起身说：“我扶你去。”
　　原本关小玄不想让她扶，就上个厕所而已整的跟老佛爷似的，但她下了床才发现还必须得有人帮忙，睡了一觉的脚肿的像猪蹄，没有行天晴扶着她路都走不稳。
　　行天晴半扶半抱的就把人带去了卫生间，然后站在关小玄面前冲她扬了扬下巴：“上吧。”
　　关小玄坐在马桶盖上忍不住抬头看向她，问道：“你不出去吗？”
　　行天晴环着胸无辜的眨了眨眼：“我要出去吗？”
　　关小玄：“……出去。”
　　行天晴：“哦。”
　　

第358章 【为什么不认命呢？】
　　行天晴靠在浴室门口，听着里面的动静不由担心的说道：“你一个人别逞强啊，浴室地滑，你好了我进去接你。”
　　关小玄坐在里面捧着肚子没说话。
　　她透过毛玻璃看着外面模糊的影子，无奈的叹了口气。
　　上完厕所起身，关小玄就觉得自己肚子硬硬的，还有一种下坠的感觉，难受的让她皱起了眉头，却还能忍。
　　扶着肚子把门打开，行天晴吓了一跳，连忙走进来扶着关小玄：“你好了怎么也不跟我说一声啊？”
　　关小玄瞧她：“我还没到那种上厕所都得被人盯着的地步。”
　　行天晴知道她爱逞强，没办法只好扶着人去了卧室，然后把她扶着躺下来。
　　“早上你想吃什么啊？”行天晴坐在床边握着她的手，轻声道：“是我在厨房熬点粥，还是下楼去买你喜欢吃的包子？昨天你不是还说想吃楼下的水煎包吗？今天要不要吃？”
　　关小玄摇了摇头，她摸着自己的肚子说：“不了，随便弄点吃就行了，我没太有胃口。”
　　行天晴不放心关小玄一个人在家，想了想还是决定去熬点粥，顺手点了份早点的外卖，粥熬好了外卖也刚送到门口。
　　盛了一碗粥，行天晴把水煎包拿进了屋，用脚勾着旁边的小桌板，把那些东西一一放下。
　　“来，坐好了。”行天晴贴心的给关小玄后背塞了两个枕头，让她靠着吃，关小玄的肚子即便是躺着也很大，此刻不太舒服的皱着眉，双手捧着。
　　行天晴一看她脸色不好就紧张起来：“难受吗？是不是喘不上气啊？我去给你拿氧气瓶？”
　　孕晚期的时候经常会出现喘不上气的时候，所以行天晴给她准备了不少的东西。
　　新手妈妈，就是会更紧张一些。
　　氧气瓶拿过来吸了两口关小玄就推开了，她不太舒服的摇了摇头，示意不想再吸了，饭也吃不下，低声对行天晴说：“拿走吧，我也不想吃饭。”
　　这可把行天晴给紧张坏了。
　　“不行就去医院吧？”行天晴担忧的说：“提前住院，万一有什么事情也好直接去产房。”
　　关小玄看眼前这人如此紧张也忍不住笑了起来，她主动的牵起了行天晴的手，语气温和的说：“不用，就是有点不太舒服，休息休息就好了。你也别弄这些乱七八糟的了，陪我说说话吧。”
　　行天晴眉头微皱，把床边的东西处理了一下后就上了床，把人搂在了怀里。
　　关小玄身子很沉，浑身上下都不舒服，她以前只知道孕妇怀孕生产很痛苦，却不知道是那么难受的一件事。
　　吃不下饭，喘不上气。
　　但心中却有股莫名的期待，很盼望肚子里的小家伙平安降生。
　　“自从醒来，我还没有好好跟你说过话呢。”关小玄靠在行天晴的肩膀，攥着她的手说：“其实我一直没有告诉你，我真的很喜欢你。”
　　冷不丁的告白让行天晴心都跳了一下，她耳尖绯红，有些不自在的说道：“怎么突然说这种话啊？”
　　关小玄闭上了眼睛，轻声道：“我只是突然很想告诉你而已。”
　　关小玄感受着自己肚子里的家伙好像翻了个身，似乎从今天早上开始它就不太乖，仅仅用了一天的时间，关小玄就好像已经接受了自己肚子里有个即将要出生的孩子这件事情。
　　说不期待是假的，她一想到这孩子是和行天晴一起生的，关小玄心中就非常满足。
　　“这样真好。”关小玄低声说：“以前我们之间夹杂了太多的事情，我喜欢你这件事情从来没有告诉过你，后来也发生了不少事，让我不敢告诉你。”
　　“其实在看到你的第一眼，我或许就已经爱上你了，不然为什么它会突然跳的那么厉害呢？”关小玄攥着行天晴的手，放在了自己的胸口，让她感受到自己的心跳和灼热的体温。
　　“小玄……”
　　行天晴听到爱人说了那么多的话，虽然有些句子她听不太懂，可行天晴也知道关小玄的意思。
　　“我也喜欢你。”
　　行天晴低声说着，把人搂在了怀里低下了头，轻轻把关小玄的嘴唇含在口中。
　　接吻的瞬间关小玄愣了一下，但她很快就放松了神志，张开嘴与行天晴亲吻起来。
　　湿润的口腔触感滑腻，让关小玄呼吸都急促起来，她闻到了行天晴身上的味道，那是以前闻到过许多次的味道，可因为很多事情，关小玄已经许久都没能再闻见。
　　如果，她跟行天晴是在这个世界认识的。
　　如果，她们两个什么隔阂都没有，就是简简单单的恋爱，然后在一起，结婚，孕育属于自己的孩子。
　　那该有多好。
　　明明这对于重生以前的关小玄来说是一件多么容易的事情，可现在却遥不可及。
　　“行天晴……”
　　关小玄捧着身边人的脸，动情的吻着她的嘴唇，像是还不够一样捧着她的脸，把人往自己怀里拉。
　　行天晴被如此主动的关小玄吓了一跳，虽然在床上的时候，俩人的确有激动的时候，但现在关小玄还大着肚子，被拉过去的行天晴一只手撑着床头，另外一只手扶着怀中人的腰。
　　“……小玄。”行天晴嘴唇被咬红了，她单膝跪在床上看着不太对劲的关小玄，突然愣住了：“你怎么哭了？”
　　关小玄只觉得眼眶湿湿的，她捧着行天晴的脸没有说话，只是又把人拉过来接吻。
　　舌头钻进了行天晴的口中，湿软温热的舌头像是一条小蛇，让行天晴也跟着身体火热起来。
　　虽然不太明白关小玄究竟怎么了，但行天晴明白她现在很需要自己，所以也很主动的搂着关小玄的腰加深了这个吻。
　　嘴唇被咬得快破了皮，关小玄还要亲，行天晴有点被吓到了，扶着她的腰把人微微扯开。
　　“先等等。”行天晴被亲的满脸潮红，她揉着关小玄的脸颊，看着她主动的贴在自己手心里只觉得心中酥酥麻麻的，望着关小玄的眼神也不太对了。
　　真的好想跟老婆亲热。
　　但是不行，快生了。
　　“再、再等等。”行天晴不太好意思的用鼻尖碰了碰怀中的人，看着关小玄眼眶还是红彤彤的，就低声哄道：“现在弄会伤到你的，我们等你生完修养好，你想怎么做都行。”
　　行天晴又哑声重复道：“怎么样，我都依你。”
　　关小玄心跳的厉害脸也很红，她感受到肚子里剧烈的胎动，一阵一阵的让关小玄浑身都在疼。但是她没有表现出来，只是扯着嘴角冲行天晴笑了笑，然后搂着她的脖子把人抱在怀里。
　　关小玄趴在行天晴的肩头，对她说：“我想吃水果。”
　　“好。”行天晴拍了拍她的后背，对关小玄说：“想吃什么？我点外卖。”
　　“别点外卖了，门口应该有水果店吧？我想吃凤梨，外卖的都不新鲜。”关小玄低声道：“你去帮我挑一个，我喜欢甜一些的。”
　　行天晴犹豫了两秒，才点头：“好，我下楼给你买，你在家躺着不要动，我最多十分钟就回来。”
　　行天晴带着钥匙和手机出门了，临走前千叮咛万嘱咐让关小玄不要乱动，有什么不舒服的就给她打电话，她立刻就能上来。
　　关小玄微笑着看着她，轻轻点了点头。
　　‘嘭’的一声，客厅的房门被关上了，关小玄撑着臃肿的身子从床上坐了起来。
　　肚子里原本还算乖巧的宝宝突然动的很厉害，关小玄感觉自己的肚子在一个劲儿的下坠，而且浑身一阵一阵的发疼，光是从床上起来这一步就让关小玄出了一身的汗。
　　更别提她扶着墙，走到厨房的这段路程。
　　或许是意识到了什么，肚子里的婴儿一个劲儿的在折腾，关小玄甚至看到自己衣服下面的凸起，那是这个婴儿在踹她的肚皮。
　　“没有用的。”
　　关小玄扶着墙走到了灶台旁边，用颤抖的手拿出了一个菜刀。
　　肚子里的东西突然一脚踹到了什么地方，关小玄半边身子都麻了，手中的刀差点就掉在了地上。
　　关小玄冷汗哗哗的往外冒，疼痛伴随着头晕眼花，几乎快让关小玄站不住了，但她还是紧紧攥着手中的刀，强撑着靠在了墙上。
　　【为什么不认命呢？】
　　突然，母神的声音在关小玄的脑海里浮现，她似乎在叹息，又感觉有些生气，她说：【你明明就很期望拥有这样的日子，为什么不接受呢？一旦接受了这样的现实，你就可以和你心爱的人在一起，生一个可爱的女儿，一家三口幸福美满的在一起。】
　　【这样不好吗？】
　　关小玄听着脑海里的声音，忽然笑了起来，她忍不住笑了两声后才缓过劲儿来，靠在厨房的角落捧着肚子说：“如果你还保持沉默，或许我真下不了手。”
　　母神没有说话。
　　关小玄望着自己如同翻江倒海的肚子，疼的眼前一阵一阵的发白。
　　“说起来，我还真是很会吸引诡异啊，刚来这里的时候就有人想占据我的身体，现在过了那么久，依旧有诡异对我不死心。”关小玄纳闷的问道：“你们为什么都那么喜欢我？我有什么值得你们抢来抢去的吗？”
　　【呵呵。】母神嘲讽的笑了起来，慵懒的说：【我只是可怜你而已，那章鱼那么丑，与其让它占据你的身体，不如让我来。】
　　【我会疼你爱你，让你永远都不会感觉到痛苦。】母神低声对关小玄说：【你就留在这个世界里吧，行天晴她很爱你，你们会幸福的。】
　　关小玄垂下的睫毛轻轻颤抖，缓缓吐出了两个字：“我不。”
　　

第392章 行天晴红着眼睛说：“你又骗我！”
　　刀尖刺入皮肤的时候，关小玄忽然觉得自己仿佛解脱了。
　　她虽然已经疼的两眼泛黑，但还是用了最后的力气划开了肚皮，猩红的血从她身体里流了出来，还有一些白花花的肠子。
　　很恶心。
　　关小玄继续用手中的刀在肚子里找，终于找到了她想要的东西。
　　一个古怪的脑袋。
　　原本应该是婴儿生长的地方，长着一个巨大的瘤子，而这瘤子又长了一张人的脸，四肢和躯干干瘪瘦小，看着就像个火柴人。
　　人脸瘤子在胎膜下睁着一双灰白色的眼珠子，它看着关小玄嘴巴一张一合：【真可惜呢……】
　　说完这番话，那人脸就合上了眼睛，像是死一般的躺在关小玄的手中。
　　结束了吧？
　　应该是结束了。
　　关小玄无力的靠在厨房墙角，手中的人头也拿不住滚了下来，摔在地上发出了‘啪’的一声响。身下的血流的很快，关小玄猜测应该是自己划肚子的时候划破了动脉血管，不然怎么会有那么多的血。
　　现在的关小玄已经感受不到疼痛了，她只觉得浑身都很冷。
　　太恶心了。
　　这样恶心的场面，买水果回来的行天晴要是看到了，估计会疯吧。
　　虽然明知道这里只是自己的幻觉，但关小玄还是开始发愁，自己应该在外面剖肚子的，而不是在屋里。
　　不过应该没什么关系，行天晴说她们还有一个新家，新家已经装修好了在通风，等半年后就可以住过去了，到时候她应该会忘了这件事吧。
　　其实还是可惜的。
　　关小玄很喜欢这个世界，没有诡异，没有危险，她和行天晴有个温馨的家，一切都在往梦想中的方向前去……可都被自己毁了。
　　客厅的门似乎被打开了，关小玄在昏迷之前听到了一阵脚步声。
　　行天晴好像是看到了厨房的样子，手中的东西滚落了一地，她扑过来看着浑身是血的关小玄，以及被剖出来扔在一边，还包着胎衣的胎儿，崩溃的大喊起来。
　　关小玄听不见她在喊什么，只是疲惫的睁开了眼皮，看着满脸都是泪痕的行天晴抱着自己，耳中隐约传来她的哭喊声。
　　对不起。
　　关小玄动了动嘴唇，却没有力气说话，她想跟行天晴道歉，弄脏了她的厨房。
　　她还想跟行天晴说，自己必须要离开，在这里待的24小时里，是她过得最幸福的日子。
　　可关小玄没有力气再发出声音，只能在行天晴的怀中闭上了眼睛。
　　***
　　再次睁开眼睛时，关小玄大口的呼吸着。
　　身上剧痛传来，感觉在幻觉中剖腹的感觉反噬过来，她疼得眼前黑了好久。
　　行天晴……
　　昏迷前，关小玄还记得那个世界的行天晴眼睛都是红的，她一边哭一边冲关小玄崩溃的喊道‘为什么要这样’，她脸上的表情让关小玄现在都觉得心中一紧。
　　明明是假的。
　　明明都是幻觉。
　　关小玄躺在地上过了好一会儿，才感觉四肢回了一些力气，她听到了什么动静微微偏过头，就看到一抹熟悉的身影背对着自己，手中的镰刀在空中舞着。
　　她的脚步已经开始趔趄，但还是坚决的挡在母神面前，不愿意屈服。
　　母神已经分化成了三个，一对三怎么打行天晴都是赢不了的，更何况她是人，她本来就没有胜算。
　　人跟神要怎么打才能赢？
　　根本不可能赢的。
　　关小玄已经看到三个母神眼中带着猫一样的戏谑，看行天晴的时候就好像是在看一只垂死挣扎的老鼠，只要母神玩够了，她就会杀了行天晴。
　　必须得救她。
　　其中一个母神看到关小玄醒来了，玩味的笑着对行天晴说：“看看你背后，你心心念念的人终于醒了呢。”
　　行天晴闻言就是一怔，但她没有立刻回头，毕竟是一打三，稍微一疏忽她立刻就会没命。
　　几分钟前关小玄突然昏过去，行天晴只能跟母神打起来，虽然她费劲力气劈了其中一个，但被劈开的母神又各自分化出来，变成了现在一打三的局面。
　　而且行天晴很累，她都快要拎不动自己手中的镰刀了，要不是想着还得保护关小玄，她可能真的要放弃了。
　　“关小玄！”
　　行天晴冲身后的人喊道：“我们要想办法离开这里。”
　　母神笑了起来，她们三个全都齐齐笑出了声，用柔软的声音对行天晴说：“你们是不可能离开这个地方的，除非我死。”
　　关小玄经过幻觉里的那一遭，已经没有力气了，她站都站不起来，只能跪趴在地上大口大口的喘息。
　　行天晴立刻往后跳，拉开距离后跑到了关小玄身边担忧的看着她：“你没事吧？”
　　关小玄咳了两下，她感觉到眼眶周围的触手正在兴奋的拍打着她的鼻梁和额头，能看出非常喜欢母神的血肉。
　　“你……没事吧？”关小玄看着浑身破破烂烂的行天晴，不由把她和幻觉里的那个行天晴重合在一起，不由自主的抓住了她的手。
　　行天晴蹙眉：“我没事，但我们好像……真的出不去了。”
　　关小玄笑了，安慰着身边的人说：“不会的，我还有一个办法。但，需要你帮我拖延一下时间。”
　　行天晴没有迟疑，拎着镰刀就上了，母神自然是听到两个人的悄悄话，眉眼已经没有了刚才的轻松，她似乎已经意识到关小玄要做什么了。
　　“就凭你也能拦得住我？！”
　　母神瞬间冲了上来，行天晴立刻甩开了镰刀迎了上去，三道镰气把三个人全都拦了一瞬，她们也只是微微躲开，继续向关小玄冲来！
　　行天晴心道不好，她拦住了其中一个但是拦不住另外两个，根本拖延不了多少时间。
　　但一瞬间却也够用了。
　　关小玄拿起了散落在身边的碎玻璃，她一只手攥着锋利的玻璃，另外一只手扯着自己眼睛里的触手。
　　“你还要看多久的戏！”
　　关小玄愤怒的喊道：“我是你唯一的信徒，如果我死了，你以为还会有人给你上供吗！除了我之外，谁还会任劳任怨给你献祭，现在你不保护我，还指望我能自己打过她吗！”
　　说话间，关小玄手腕一甩，那几根触手就贴着眼睑齐齐切断，掉在了地上。
　　被切断的触手在落地的时候还是直挺挺的，可下一秒它就在地上扑腾，好像是一条缺水的鱼，在下一瞬，母神们即将袭来的那一刻，关小玄就看到自己眼前一白，浓雾突然出现，把整个教堂都笼罩在了灰白色的雾气之中。
　　母神们全都愣住了，她察觉到了什么立刻抬起了头，就看到头顶的穹顶上不知道什么时候躲藏着一个巨大的黑色影子，此刻它睁开金色的瞳孔，注视着那三位母神。
　　行天晴也看到了这副场面，她惊讶的瞪大了眼睛。
　　那是什么？
　　一只……巨大的章鱼？
　　母神的脸色一瞬间就变了，她知道自己遇到了什么样的危机，她立刻想跑，但从天而降的触手把她一一抓住。
　　行天晴眼瞅着母神就跟那只章鱼打起来了，她立刻跑到了关小玄的身边把人从地上扶起来。
　　“我们快点出去！”行天晴扶着关小玄的腰，二话不说就往外面跑，关小玄回头看了一眼，母神已经被撕成了好几节，但每一节躯体都会长成新的母神，此刻只能看到一个个白色的母神被那些触手抓着，再次撕成碎片。
　　没有多看，行天晴扶着关小玄就从教堂里面出来了。
　　邱楠看到俩人浑身都是伤也很惊讶，这进去不到半个小时，怎么都伤的那么重？
　　“你们还好吧？”邱楠立刻帮忙扶着关小玄，看到关小玄的左眼空洞泛黑还很惊讶，问道：“秦小姐，你的眼睛……”
　　关小玄摇了摇头，她回头看了一眼教堂，感受到了母神的力量在逐渐减弱，现在的她可以送这些人出去了。
　　“这里不能再待了。”关小玄撑着身子抬起手，在空中随意的划开了一条竖线，划开的部分立刻向两边分开，形成了一个出入口的样子。
　　“这是……”
　　关小玄没有回答邱楠的话，又从自己的影子里掏出了一盏许久没有用过的提灯，她把提灯点燃，交给了邱楠：“你拎着这个灯，就可以安全的进入里世界了。”
　　邱楠接过了灯，惊讶的问她：“里世界？你是说只要拎着灯就能通过？”
　　关小玄点了点头，对她说：“雾里的那些怪物不会靠近这盏灯，你们出去后沿着街道一直走，可以找到几个出口，从出口离开就到了现实世界。”
　　行天晴听出关小玄这话有问题，她皱着眉头问道：“那你呢？”
　　关小玄一愣，抬起头看向她：“我自然跟你们一起走。”
　　“太好了！”邱楠不疑有他，立刻拎着提灯，把另外几个教众拉了过来，对二人说：“我们快点离开这里吧，再待下去太危险了。”
　　行天晴也点了点头，搂着关小玄跟了上去。
　　邱楠和教众们已经进去了，行天晴正扶着关小玄也一起踏入那个入口时，原本还体力不支的关小玄突然转身用了一把力，把毫无防备的行天晴给推了进去，而她则站在了入口的另一侧。
　　“按照我说的，你们就能找到出口。”关小玄看着逐渐合拢的入口说：“我还有事情要去做，不能送你们了。”
　　“关小玄！”
　　行天晴的声音再次暴起，她朝正在合拢的入口伸出手去抓关小玄，红着眼睛说：“你又骗我！”
　　关小玄一挥手，行天晴的手就被打了进去，她又恢复了往日的神情，冷冷淡淡又疏离的看着行天晴：“我说了很多遍，我不是关小玄。”
　　

第240章 黑色的晶状体
　　行天晴捂着被抽痛的手，红着眼睛看向了那消失的裂缝。
　　“天晴……？”
　　身后站着的邱楠拎着手中的灯，看着行天晴问道：“你刚刚叫她什么？关小玄？她是关小玄？！”
　　行天晴的手还在抽痛，两道印子浮现在她的手臂上，又红又肿，疼得她手都在抖。邱楠还在她身后惊讶的问道：“你既然找到了关小玄，为什么不向局里汇报呢？关小玄她是通缉犯啊，你难道真的要跟她远走高飞，什么都不管不顾吗？！”
　　邱楠说话的声音很激动，她想要行天晴给她个答案。
　　“……她说了，她不是关小玄。”行天晴捂着手臂转头看着她，眼神中带着明显的失落，她绕过了邱楠身边时低声对她说：“走吧，我们先离开这里。”
　　邱楠才不信，她拉着行天晴的胳膊说：“她就是关小玄是不是？！如果不是的话，你不可能为她那么拼命！”
　　“是又怎么样，她不承认！”行天晴大声喊道：“我也希望她是关小玄，可我没有证据，我要怎么证明她就是关小玄！”
　　邱楠愣住了，她很少见行天晴发那么大的火，好像只要是遇到跟关小玄有关的事情，她的情绪都很容易崩溃。
　　“对不起。”
　　邱楠攥着手中的灯，对行天晴说：“我们先从这里出去吧，关小玄的事情……以后再说。”
　　毕竟两人手中还有几个教众，邱楠和行天晴还是决定先带她们离开这里再说。
　　与此同时。
　　关小玄看着眼前合拢上的裂缝，脑海中还清晰的印刻着行天晴看她的眼神，是凶狠，是怨恨，也是委屈，这已经是关小玄不知道多少次扔下她了。
　　但关小玄有自己的打算，她回头看向了红色的教堂，犹豫了几秒钟后还是决定回去看看。
　　迈入教堂的时候关小玄就已经做了心理准备，但当她看到那只章鱼正在一口一个吞吃着至高母神的时候，还是忍不住瞳孔震动。
　　黑色的触手上卷着好几个母神，巨大的章鱼吃了一个，留到最后一个的时候两只触手控制住挣扎的母神，然后一拧，把母神撕成了两半。
　　两半的母神不由自主的生长出身体，那章鱼又吃掉一个，然后继续撕扯剩下的那个。
　　整个教堂都充斥着母神恶毒的诅咒，可她似乎没有力气去跟章鱼争斗，只能眼睁睁看着她吃掉自己的分身，一次又一次的撕裂自己。
　　当再一次撕裂母神之后，她就已经没有能力再分化出身体了，半截身子血淋淋的躺在章鱼的触手中，只有眼珠子还在微微转动。
　　她要死了，关小玄想。
　　章鱼似乎也终于吃够了，它把撕下来的一半躯体塞入了口器之中，然后拿起了另外一半截的身子，就要往嘴里送。
　　这时，关小玄察觉到了一丝目光，是那剩下半截母神看向自己的目光。
　　关小玄远远的跟至高母神对视，只见她突然勾起唇角笑了起来，然后用仅剩的一只手，狠狠刺入了章鱼的脑子。
　　一阵嘶吼声传来，母神使出了最后的力气在它脑海里挖掘着什么，笑得分外张狂。
　　关小玄不知道她在笑什么，但是看着好像非常开心，就像是垂死挣扎的猎物，用了最后一丝力气去咬人。最后，关小玄看着母神从章鱼的脑海里撕扯出了什么东西，然后朝她这边甩来。
　　随着一声清脆的响声响起，关小玄就看到了个黑色的晶状体在地上弹了两下，然后滚到了她的脚边，撞到了她的鞋子停了下来。
　　那个黑色的晶状体不是很大，大概也就手掌大小，形状非常圆润，但是异常的黑，看着就像是能吸进去所有事物的黑洞一样。
　　这是什么？
　　关小玄眉头微皱，她弯下腰去捡那个东西，却感觉自己的指尖在触碰到它的一瞬间，像是被海蜇蛰了一下似的，疼的她缩了缩指尖，而那巴掌大的黑色圆球却如同气息一样，从关小玄的手指缠上了她的胳膊，最后消失在了她的手臂里。
　　关小玄：“！！！”
　　什么东西钻进了她的身体里！
　　关小玄吓了一跳，猛地一抬头就看到了头顶的那双金色眼睛，章鱼不知道什么时候已经来到了她的头顶位置，此刻正居高临下的看着她。
　　对视的一瞬间，关小玄就感觉身体一阵冰冷，她能感受到这只章鱼对自己充满了杀意。
　　它是真的想杀了自己！
　　关小玄立刻没出息的跪在了地上，双手撑着身子把头低了下来，对着头顶的那只章鱼解释道：“我不知道那是什么东西，我只是想捡起来把它还给你，可我只是碰了它一下它就钻进了我的身体里！”
　　关小玄急忙喊道：“我真不是故意的！”
　　虽然她的确有无数次想杀了这只章鱼或者耍心眼给它使绊子，但这一次关小玄说的是实话，她真的不知道那是什么，也不知道为什么这东西会直接进入到她的体内！
　　杀意还是没有褪去，关小玄趴在地上冷汗已经浸透了她的后背。
　　没有人不怕死，特别是能明显感受到自己即将要死的时候，生理性的害怕是怎么都掩饰不住的。
　　就连关小玄也不例外。
　　这样的注视似乎持续了很久，又好像只有几秒钟的时间，那只章鱼就好像是想通了什么，缓缓收回了自己的身体，逐渐隐入了头顶的那片黑暗之中。
　　【就先……留在你的……身体里……】
　　章鱼的声音在关小玄脑海中响起，她顿时松了一口气，看样子它还是通融了一下，没有直接杀了她。
　　当关小玄再次抬起头的时候，教堂里的一切都归于平静。
　　母神被吃掉了，章鱼也走了。
　　空荡又破烂的教堂里，就只剩下关小玄一个人了。
　　不，不是一个人。
　　关小玄的目光落在了角落躺着的人影上，她撑着膝盖起身走了过去，踢了踢那个西装女人，发现她早已经断气了，应该就是母神把她怀入体中的时候，她就已经死了。
　　可怜的女人，死在了自己的母神手里。
　　关小玄没有怜悯，这种随便信奉邪神的都是自己作，平平安安的活着不好吗，非得上赶着找死。
　　好言难劝该死的鬼，关小玄看惯了这种事，不心疼她们。
　　只不过……
　　关小玄端详着那个女人的脸，忽然想到了一件事。
　　***
　　深夜的客厅里突然裂开了一个口子，关小玄从里面走了出来，然后把西装女人的尸体扔在了自家的客厅里。
　　听到了动静，李橙就从房间里出来，看到关小玄顿时眼睛就是一亮：“夫人！”
　　关小玄回头看了她一眼，笑着说：“我回来了。”
　　别墅里顿时灯光璀璨。
　　李橙自然也看到了关小玄脚边的尸体，她好奇的蹲下来戳了戳那具早已经死去多时的女人，好奇的问关小玄：“夫人，你怎么带了个死人回来啊？”
　　宋宜给关小玄倒了杯水，看了一眼她的脸色，轻声道：“夫人刚刚去干什么了？身上好脏，脸上还有伤口。”
　　关小玄摸了摸自己的眼角，感觉到了一点点疼，应该是她割掉触手时不小心划破的吧，并不是很碍事，而且现在的她已经完全恢复了。
　　说来也是不可思议。
　　那个黑色的晶状体虽然不知道是什么东西，但肯定是那只章鱼的宝贝。它进入到关小玄的身体里*之后很快就融合了，眼睛很快好了不说，她甚至还可以操纵体内的那些黑色触手。
　　不操控不知道，原来每次洗礼那只章鱼都会往自己身体里塞东西，现在关小玄的体内看着是普通的五脏六腑，其实全都能转化成黑色的触手，包括她体内操控诡异的力量，都可以化成黑色的触手。
　　现在的关小玄，就仿佛是小一号的章鱼。
　　“我没什么事。”关小玄安抚着俩人说：“这具尸体我带来有用，你们两个帮我个忙，我需要改造改造她。”
　　宋宜和李橙不明所以的对视了一眼，但都没有拒绝。
　　天边逐渐亮了起来。
　　行天晴从诡异局出来，看着早晨升起来的太阳微微眯了眯眼睛，她昨天晚上和邱楠从里世界出来后就带着那些教众来到了诡异局，虽然行天晴当时就想离开，可毕竟是那么大的事情，她还是过来帮了帮忙。
　　现在工作告一段落，行天晴也没什么事做了。
　　可是她要去干什么呢？
　　行天晴又想起自己被关小玄推进裂缝的场景，她真的很生气，但又无能为力。
　　如果关小玄是普通人的话，行天晴就可以给她一副手铐脚链关在家里，让她不能出门，也不能见人，每天唯一需要做的事情就是在家里等着自己。
　　她会每天都按照行天晴的要求说我爱你，也会光着身子锁在床头，直到她不想出去，只想跟行天晴在一起。
　　可行天晴知道，她不是那样的人，也打不过关小玄。
　　她唯一能做的就是让对方改变，主动的留在自己身边。
　　太难了。
　　行天晴望着朝阳想，这实在是太难了。
　　原本行天晴是准备回家的，但是不知怎么回事，车开着开着就来到了关小玄家的小区门口，她把车停了下来之后感觉头晕晕的，趴在方向盘上想了很久才意识到自己八成是疲劳驾驶了。
　　一天一夜没有合眼，再开车就很危险了。
　　可是，她想见关小玄。
　　迫切的想要立刻见到她。
　　这么想着，行天晴就推门下了车，门口的保安几乎隔三差五就看到行天晴也没拦着，就让她进去了。
　　当行天晴走到了关小玄家门口的时候，就看到穿着牛仔背带裤，扎着单边麻花辫的关小玄正在院子里给花浇水，发现行天晴来的时候她也只是沉默了几秒钟后，放下花洒走了过来。
　　“有事吗？”关小玄跟她隔着门问道：“你们应该平安回去了吧，怎么又往我这边跑？”
　　“你……”行天晴张了张嘴，犹豫了半晌才低声道：“你还没有加我好友。”
　　关小玄：“……？”
　　

第241章 “关小玄正在被审讯。”
　　“行小姐你说笑了。”关小玄看着她的脸说：“如果只是因为这点事情来的话，还请你回去吧，我现在不想见到你。”
　　关小玄说完这话就要走，却被行天晴拽住了衣角。
　　一回头，关小玄就看到行天晴抓着院门的栏杆，一只手伸进来紧紧攥着关小玄的衣服，脸上是痛苦和委屈：“至少……把我的好友申请通过，我保证不打扰你。”
　　关小玄静静的望着她，过了半晌才挪开了视线：“我会通过你好友申请的，你可以回去了吗？”
　　行天晴却又说：“我昨天忙了一个通宵，都没有睡觉，现在开车太危险了，我能在你家睡一会儿吗？不用给我准备床，我睡沙发或者地板都可以。”
　　关小玄笑了，扯过自己的衣角跟大门拉开了距离：“你可真会开玩笑，我们什么关系你非要住在我家呢，行小姐？”
　　行天晴黑色的瞳孔紧紧盯着她，手中攥着大门栏杆，一字一句的说：“自然是……恋人。”
　　关小玄瞧她，觉得有意思：“我们认识的时间都不超过三个月吧？况且我什么时候答应了跟你交往？又或者说，你又把我想象成你的前女友，在这发癔症呢？”
　　“不是想象。”行天晴坚定的说：“你就是关小玄，我可以肯定。”
　　关小玄懒得理她，转身对她说：“我不会留你在家里睡觉的，你怎么来的就怎么回去吧。”
　　说完也不管身后人的目光，径直回到了屋里。
　　行天晴在门口站了半个小时，望眼欲穿的看着别墅，确定了关小玄真的不会给自己开门口才挪着沉重的步伐回到了车上。
　　她从小隔板里摸出了一个眼罩，然后把座椅放平就这样睡了。
　　之后连着一个星期，行天晴每天都会来小区门口报道，不过这一个星期她很幸运的看到关小玄好几次，也摸清楚了她的行动。
　　每天早上9点，她会陪着李橙去门口的生鲜超市买菜，然后步行回家，晚上吃了晚饭大概7点左右，又会去旁边的小广场遛弯，和宋宜散步半个小时候回去。
　　而行天晴也不清楚关小玄愿不愿意看到她，只能每天按时按点的过来，躲在车里偷偷的看。
　　像个跟踪狂。
　　这样的日子并没有持续多久，一天傍晚七点多，行天晴正躲在车里看着不远处正在一起散步消食的关小玄和宋宜时，放在旁边的手机就响了起来，行天晴目不斜视的接了起来，贴在了耳边。
　　邱楠的声音从手机里传来，语气格外严肃：“天晴，来一趟局里，有事情要跟你说。”
　　行天晴不想去：“有什么事情直接说就好了。”
　　邱楠却很认真的对她说：“不行，你必须过来，我得当面跟你说。”
　　电话里邱楠的语气严肃极了，行天晴很少听到她这种语气，想着应该是局里有什么重要的事情，又看了不远处正在逗小狗的关小玄，轻叹了一声说：“好，我现在就过去。”
　　挂了电话，行天晴就开车离开了。
　　此刻关小玄冲那只边牧挥了挥手，看着它跟着主人继续遛弯儿了。
　　“夫人。”宋宜站在关小玄身后，对她说：“行天晴离开了。”
　　“嗯。”关小玄点了点头。
　　其实这段时间行天晴的动作她都看在眼里，所以才会每天按时按点的陪李橙出去买菜，可把李橙给激动坏了，毕竟关小玄以前别说出去买菜了，出个门都困难。
　　晚上关小玄还特意拉着宋宜出门散步，纯粹就是让行天晴多看自己几眼。
　　现在，好像已经不需要了。
　　关小玄起身，回头对宋宜笑道：“走吧，咱们可以回家了。”
　　***
　　半个小时后，行天晴到了诡异局的办公室。
　　“路上有点堵，有什么事不能在电话里说非得叫我过来？”行天晴进来之后就找到了邱楠，环着胸说：“我都已经辞职了，就算是编外人员也得看当事人有没有空不是，哪有你们这样一个电话就喊来的。”
　　邱楠皱着眉头看她，一对于行天晴的絮叨一句话都没有说，直接抓着她的胳膊把人往审讯室那边带。
　　行天晴被邱楠攥的手疼：“诶，你这是要我帮忙还是要审我啊？邱楠，你哑巴了，为什么不说话？”
　　邱楠直接打开了审讯室旁边的门，把人拽了进去。
　　小安看到行天晴来了，也用一种行天晴说不上的目光看着她，今天的两个人都很奇怪，让行天晴不由转头，去看审讯室的那个单面玻璃。
　　却在看到正在审讯的人时，浑身一震。
　　只看到在审讯室中坐着一个非常眼熟的人，是行天晴幻想了无数遍的关小玄，是当初第一次见到她时的那张脸。
　　行天晴立刻扑到了单面镜上，红着眼睛死死盯着审讯室的人。
　　她呼吸急促，心跳也在加快。
　　审讯室里的关小玄嘴巴一开一合似乎正在说着什么，行天晴只觉得一阵耳鸣，然后就要扭头去审讯室，却被邱楠拦了下来。
　　“行天晴你冷静一点！”
　　邱楠按住了她的肩膀，认真的对她说：“我知道你现在你很激动，但是你先别激动，关小玄正在被审讯，等审讯结束我会让你跟她见面的。”
　　行天晴挥开邱楠的胳膊，指着里面的那个关小玄说：“你们从哪里弄来的这个冒牌货？！真正的关小玄我刚刚还看到了，她不可能是真的，你们都被骗了！”
　　“被不被骗我们自己会查出来！”邱楠再次拦住了要出门的行天晴，把人推了回去：“行天晴，我让你过来看她，完全是因为我们之间的交情，你不要妨碍我们办案，不然我对你不客气！”
　　小安眼瞅着俩人就要打起来，立刻对行天晴解释道：“行队，邱队的意思是等审讯完了，我们会让你跟关小玄单独聊一聊，看看究竟是什么情况。你也别激动，她已经在我们手中了，不会再跑了。”
　　行天晴这才微微冷静下来，她转头看着坐在审讯室里的人，沉默了良久才对小安说：“耳麦给我，我要听听这个冒牌货在说什么。”
　　审讯室里的关小玄目光带着一丝讨好，她对着眼前审讯她的两个人说道：“我知道的真的都说了，没有什么隐瞒的了。”
　　女警瞧着她说：“母神教的事情暂且放在一边，你来说一说一年前杀害诡异局局长行文珺的事情吧。”
　　关小玄眼角一抽，目光躲闪的问道：“你们要我从哪里说起？”
　　“就从你怎么死而复生开始说起吧。”
　　关小玄搓了搓自己的指尖，犹犹豫豫的对眼前人交代：“其实我也不是很清楚自己当初是怎么复活的，只知道一睁开眼就看到了金丞，他说是他帮我复活，让我跟着他做事情。”
　　“金丞你们应该也查过，他虽然是富商但也是诡异，刚开始我什么都不会，他就只给我安排一些简单的活，送送货啊之类的，之后才开始慢慢参与管理，偶尔也负责去收集那些诡异物品。”
　　“他收集的诡异物品基本上都是自用的，他很喜欢收藏这种东西，但有的也会拿去出手，从中赚取差价牟利，比如我们自己去清除诡异，拿到了诡异物品后他会给我们每个人几千到几万块钱，但是他这边转手卖出去最少也是一百万起步，所以他很富有。”
　　“我充其量就是他手下的一名打手，只不过顶了个他女儿的名字做事情，我的能力不是很强，很多诡异我都打不过，所以他就想给我设立个富家千金的身份，让我跟那些有钱人周旋，资助艺术展什么的，其实都是一种包装手段。”
　　“后来他被你们查到，我知道金丞是完蛋了就准备带着东西跑，可后来还是被行文珺给追上了。她当时并不知道我的身份，只把我当成普通的漏网之鱼，我为了自保没有办法，只能用偷来的诡异物品杀了她，然后一直躲躲藏藏，直到加入了至高母神教，被你们抓到。”
　　关小玄不安的看着眼前的审讯人员，低声对她们说：“大概就是这么个情况，具体的细节我也不太记得了。”
　　听着审讯室里传来的声音，行天晴的脸色越来越难看。
　　眼前的这个人胆小谨慎，跟行天晴知道的关小玄完全不同，可又很像当初的那个学生气的关小玄。
　　为什么？
　　行天晴死死盯着审讯室里的人，她不知道这人为什么要冒充关小玄，但是她肯定会把她的谎言拆穿。
　　对关小玄的审讯持续了四五个小时，最后关小玄似乎是累极了，趴在桌子上没有力气，才暂时结束了审讯。
　　邱楠站在审讯室门口看了行天晴一眼，对她说：“一会儿你进去好好说话，她可是非常重要的嫌疑人。”
　　“我知道。”行天晴阴沉着脸说：“我有分寸。”
　　不等邱楠继续叮嘱，行天晴就直接推开了审讯室的门，两位工作人员看到行天晴进来刚要说话，就看到邱楠冲她们扬了扬下巴，俩人这才出去。
　　原本累的已经趴在桌子上的人听到动静就抬起了头，她一抬头就看到了站在自己面前的行天晴，眼睛就是一亮，随后就开始躲闪着目光，不敢去看她的眼睛。
　　邱楠站在门口把门关上，对行天晴说：“你们只能谈十分钟。”
　　“我知道了。”行天晴瞧着关小玄，对身后的人说：“十分钟足够了。”
　　邱楠欲言又止的看着行天晴，最后还是什么话都没有说，给她俩带上了门。
　　‘咔嚓’一声门被关上，屋里就只剩下两个人了。
　　关小玄坐在审讯室的椅子上这才怯怯的抬起头，看着行天晴眼角绯红，低声说道：“天晴，你怨恨我吗？”
　　

第242章 “她现在精神上可能不太正常。”
　　“你怨恨我吗？”坐在审讯室椅子上的关小玄仰头问她，声音带着颤抖：“我知道我做错了很多事，可我真的是被逼无奈，我也想活着的，如果不是逼不得已，我也不会杀了你母亲。”
　　那个关小玄哭着说：“我很后悔……”
　　行天晴眼皮一跳就冲了上去，‘啪’的一声拍在了审讯椅的小桌板上，冲关小玄大声吼道：“你根本不是她，你究竟是谁！你为什么伪装成关小玄！”
　　坐在审讯椅上的人愣了愣，随后眼圈红了起来，眼中蓄满了泪水：“天晴，我、我知道你恨我，可我真的就是关小玄啊，我没骗你。”
　　“你骗人！”行天晴冲她吼：“你到底想干什么！关小玄她现在活的好好的，我每天都能看到她，我们还一起并肩作过战，就在今天下午我还看到她在广场上玩狗，你说你是关小玄，你有什么证据！”
　　关小玄愣住了，她迷茫的看着行天晴：“证据？我为什么要证明我是关小玄，我本来就是关小玄啊？”
　　行天晴气得眼睛都红了：“你撒谎！”
　　邱楠一看俩人就要撕扯起来，赶忙冲进去把行天晴拉到了一边，气愤的冲她说：“你要是不会问就我来问，你这样什么都问不出来的。”
　　行天晴推开邱楠，再次按在关小玄的小桌板低头看她，一字一句的问道：“是谁？是谁指使你冒充关小玄的？究竟是谁？”
　　坐在审讯椅上的人瞳孔微微的颤抖，过了好久她才含着泪笑了起来。
　　“我明白了。”那人歪头看着行天晴，用一种悲凉的目光看着她：“你是不是希望我从来都没有活过？是不是希望我死在你妈妈手里才好，所以才会对我说这种话。”
　　行天晴倒吸了一口凉气，她往后退了两步，然后直接抬脚踹向了审讯椅，直接把关小玄给踹倒在地。
　　邱楠震惊的吼她：“你在干什么！你疯了吗！”
　　行天晴看着摔倒在地上动弹不得的人，指着关小玄对邱楠说：“她是假的，她一定是假的。”
　　说完，便摔门离去。
　　邱楠无奈的看了远去的行天晴一眼，走过来把关小玄连同椅子一起扶了起来。邱楠看着哭得满脸泪痕的关小玄，没有说话。
　　“她还在怪我。”关小玄低声对邱楠说：“她应该怪我的。”
　　邱楠劝她：“别想那么多了，一会儿你还得继续交代呢。”
　　关小玄抬起头看她，缓声道：“如果我死了，天晴应该就能解气了吧……”
　　邱楠深深的看了她一眼：“如实交代吧，剩下的只能看行天晴自己了。”
　　从诡异局离开，行天晴直接开车去了关小玄的家，此刻别墅里灯火通明，行天晴透过大门看到里面似乎很热闹，李橙正在打理着客厅，关小玄抱着瓜子正在指挥，而宋宜则拿着一个相机在跟拍。
　　行天晴甚至看到，墙上拉着横幅，写着‘庆祝胖仔3岁快乐’。
　　或许是行天晴的目光太过炙热，关小玄一回头就看到了满眼幽怨和疲惫的行天晴。
　　关小玄脸上的笑容收敛了起来，她叫来李橙，把猫塞到她的怀里，才推门从屋内走了出来。
　　“你怎么又来了？”关小玄站在距离门口几步远的位置看着她，问道：“这都十点多了，你不回家的吗？白天在我家门口蹲着就算了，怎么晚上也不放过我？”
　　行天晴黑汪汪的眸子紧紧盯着关小玄，没有说话。
　　关小玄露出了疑惑的表情，回头看到李橙和宋宜都站在门口，就挥了挥手示意她们进去，却听到行天晴说：“瓜子今天过生日？”
　　“瓜子？”关小玄不解的说：“我家那只猫叫胖仔啊。”
　　行天晴不信：“人能变但猫不行，它就是瓜子，我养了它那么久，我分得清它和别的猫的区别。”
　　关小玄笑了起来，对行天晴说：“你大概是搞错了吧？橘猫大多数长得都很相似，可能它们只是长得比较像而已。”
　　“不是的。”行天晴抓着门栏杆，对关小玄说：“你就是关小玄，我可以确定，在你身边的是红衣诡异宋宜，还有李剑宇那个植物人的妹妹李橙，以及你的猫，还有你去给金丞上坟，这些都能证明你就是关小玄！”
　　“我听不懂你在说什么。”关小玄平静的看着她：“宋一是我的助理，她跟了我很多年，她就是个普通人，不是什么红衣诡异，至于李橙，她是孤儿院出身，初中毕业就来城里打工了，也跟了我很久，这些你都可以去查。”
　　“至于你说的金丞，我根本不认识这个人。”关小玄说：“我的爸爸叫周鸿，是小公司的财务，妈妈叫秦臻，是一名舞蹈老师，我随我妈妈姓叫秦岱。他们两个出差的时候死于车祸，坠下山崖尸骨无存，这些你都可以去查，你要是查不到我可以翻出当时的新闻线索给你看，你也可以去查我的户籍，看我说的是不是真的。”
　　行天晴紧紧抓着栏杆，冲关小玄喊道：“你在撒谎！你就是关小玄！”
　　关小玄也回她：“我不是。我从最开始就跟你说过了，我不是关小玄，不是你那个杀人犯前女友，我只是个命运多舛的普通人。”
　　关小玄的话让行天晴的脸一下子变得惨白，她攥着栏杆张了张口，低声道：“她……不是……”
　　“不是什么？”关小玄逼问道：“不是杀人犯吗？行天晴，你可真大方啊，她杀的可是你妈妈，你就这样轻轻松松的说她不是杀人犯，你泉下有知的母亲恐怕都会气的从坟墓里爬出来找你吧？”
　　行天晴的脸色越发的难看了。
　　虽然她总是在否认，可关小玄杀了行文珺是事实，两个人无论再怎么努力，中间始终隔着人命。
　　关小玄静静的看着行天晴，似乎也累了，她放缓了语气对眼前的人说：“你回去吧，以后别来找我了，我不想做谁的替身，也不想扣上杀人犯的罪名，今天……我就当你没有来过，我们以后不要再见了。”
　　这番话让行天晴如坠冰窟，她想伸手去拽关小玄的衣服，却发现自己即便伸出再长的手，只要关小玄一转身，她还是触碰不到。
　　就像她们两个，无论行天晴怎么努力，只要关小玄不愿意，她连对方的衣角都碰不到。
　　为什么？
　　行天晴抓着栏杆想不通，关小玄为什么心肠那么狠……
　　***
　　行天晴走了，她回到家后浑浑噩噩的把自己裹在被子里，谁的电话也不接，谁来敲门也不见，直到家里传来了一股烂臭的味道，行天晴才意识到她已经一个多星期没有出门了，家里的垃圾都臭了。
　　这期间邱楠也来找过行天晴几次，但看到她这幅样子就知道行天晴听不进去自己的话，给她把从超市买来的面包水果三明治等放进冰箱就离开了。
　　在行天晴把自己关在壳里的这一个多星期里，世界仿佛发生了翻天覆地的变化。
　　行天晴下电梯扔垃圾的时候正好遇到了楼上的一对新搬来的情侣，行天晴站在了电梯的角落里听着他们小声的讨论着什么。
　　“你看那个新闻了吗？那个杀人的诡异被抓到了，都上热搜了。”
　　行天晴不由竖起了耳朵。
　　女生正低头刷手机呢，闻言就说：“我也看到了，说杀了诡异局的局长，在逃一年多总算被抓到了，警方真不容易啊。”
　　“这种杀人犯就应该被判死刑，不然等她出来了又得嚯嚯不少人。”
　　“可那是个诡异吧？她不会跑吗？”
　　“警方那么厉害，就算跑也能抓回来吧？更何况她这次被抓肯定严格看管，要是跑了那危害可就大了。”
　　“诶，这边还有照片呢，关小玄……这诡异长得还挺清秀的。”
　　女生话刚落下，就听见‘嘭’的一声响，行天晴手中的垃圾不知怎么掉到了地上，当电梯门打开的时候她头也不回的跑了出去，小情侣喊了一声‘垃圾’她也没有回头。
　　行天晴直接开车去了诡异局，她蓬头垢面的样子吓了局里的人一跳，小安也跑出来看到她这副模样就忍不住问道：“行队，你这是怎么了？”
　　“谁干的？”行天晴抓着小安的肩膀问她：“谁把关小玄的样子和事情发到网上的，究竟是谁做的！”
　　小安连忙拉着行天晴把人拽进了办公室里，对她说：“行队你先别激动，这是上面的决定，杜局长也是同意了，当年你母亲的事情闹得沸沸扬扬，局里必须给群众一个交代。”
　　“交代什么交代！”行天晴冲她喊道：“那个人不是关小玄，她是假冒的，她骗了我们所有人！这就是关小玄的障眼法，她就想诈死从我身边离开！”
　　行天晴说：“我知道她在想什么，她弄了个假人做替死鬼，然后她本尊就可以隐姓埋名的安全活在这个世上，她改头换面后死不承认自己就是关小玄，她就等着这一刻，就等着你们给那个假的关小玄判死刑！”
　　小安眼瞅着行天晴的情绪就不正常，冲外面的几个同事使了个眼神，安抚着行天晴说：“行队你先别激动，你的想法也是有可能的，现在我去找邱队，让邱队跟你聊好不好？”
　　行天晴坐在椅子上只觉得脑袋疼的厉害，就好像有什么东西要钻出来一样。
　　小安把办公室的门关上，对迎上来的张景山和宋严说：“我去找邱队，让邱队过来见见她，你们两个在门口看着然后打120，行队的情绪很不对，我担心她现在精神上可能不太正常。”
　　

第243章 “行天晴怎么了？”
　　关小玄被捕的事情，很快就引起了轩然大波。
　　就是因为她，这个世界的底层群众才知道了有关于诡异的事情，而且也是因为她，诡异局的局长行文珺才会被杀害。
　　无论是从任何方面来说，关小玄都是罪大恶极。
　　【这样的人就应该凌迟处死！】
　　【凌迟都太便宜她了，这样的诡异实在是太可恶了，她还逃了一年多，真不敢想象这一年多来外面得有多危险！】
　　【关小玄能被抓实在是大快人心！】
　　【处死一个是一个，像这样伪装成人类的诡异就应该全都杀光！】
　　【诡异都得死！】
　　网络上在新闻评论下面发出各种各样的声音，但无一例外全部都是诅咒关小玄去死的，甚至还有人哭诉就是因为她，自己家人才会受苦。
　　关小玄随意的扫了扫，发现大家都同仇敌忾义愤填膺，没有任何人帮她说好话，全是一水的劝她死刑。
　　李橙端着茶水过来，看到关小玄还在刷手机看评论，就忍不住劝道：“夫人，别看了，里面全都是在骂你的，你看这个不糟心啊？”
　　关小玄笑了笑，抬起眼皮看她：“这些还是能看得下去的，你是不知道还有一些论坛里把我写成了什么样，甚至都有以我为原型的网文了，说我这人面目可憎心狠手辣，最喜欢吃刚出生的婴儿，还有成年人的心脏。”
　　李橙皱了皱鼻子：“这都是什么啊，也没人管管吗？太过分了吧！”
　　“本来我就是坏人啊，他们这样说我都能接受。”关小玄接过李橙刚泡好的柠檬红茶喝了一口，淡淡的说：“一切都在按照我们的计划进行，不用在意这些无关紧要的评论。”
　　李橙抿了抿唇，不甘心的说：“好吧。”
　　话虽如此，但关小玄随后就刷到了有人顶着刚注册的小号在评论区里各种反驳——
　　【诡异怎么了？诡异里面也有能沟通的好人啊！】
　　【人死后都是有几率变成诡异的，有本事你们都别死，死了也都别变成诡异！】
　　【新闻是报道事实，你说关小玄吃了你邻居家刚出生的孩子，证据呢？视频呢？新闻报道呢？你拿不出来你凭什么说关小玄爱吃小孩？】
　　【你们这些人不分青红皂白，就知道跟风辱骂，诡异也是有人权的好吗！】
　　这几条评论一出，下面简直就炸了锅了。
　　【竟然还有人替诡异说话，真是太可笑了，你该不会就是当事人吧？】
　　【笑死，诡异就是诡异，我就算死了变成诡异也不会杀人放火，抓关小玄是因为她作恶多端，就算她是人她也得被处以死刑！】
　　【别的不说，诡异局的局长是不是她杀的？杀人偿命的道理她还是人的时候就应该懂！】
　　【诡异要是想活着，就应该老老实实的当个阴沟里的老鼠，见不得光的东西还想要人权？杀了它们都是应该的。】
　　关小玄正看得热闹呢，突然看到提示该用户因为有违公序良俗被封了，随后就听见李橙在保姆房里气得跳脚的声音，关小玄无奈的摇了摇头。
　　算了，就当乐子看了。
　　网上关于怎么给关小玄判罪的事情闹得很凶，甚至都上了访谈节目，采访了几个所谓的行业专家，都说的头头是道。
　　很快，诡异局的局长杜卫松就举行了新闻发布会，简短的说明了一下目前的情况。
　　毕竟当年行文珺死的时候闹得沸沸扬扬，诡异局现在抓到了罪魁祸首，自然是要给个说法，关小玄坐在沙发上看着电视，节目里放了一段关小玄被审讯的简短视频。
　　镜头里的关小玄看起来懦弱极了，脸色非常憔悴，黑色的长发遮住了眼睛，看向镜头的时候目光也一直在躲闪，她的双手被一种特制的手铐铐住，这种手铐是专门对付诡异的，可以更好的限制诡异的行动。
　　画面中，关小玄似乎还被审哭了，一边抹着眼泪一边开口说着什么，从口型能够看出，她说的是‘对不起’，‘我错了’，‘你们可以杀了我’。
　　关小玄摸了摸鼻尖，觉得是不是演的有点假？
　　但看现在的样子，所有人都在气头上，没有人去怀疑这个关小玄的真假。
　　其实，行天晴是对的。
　　关小玄就是放出了个烟雾弹，用来迷惑那些人的视线，毕竟一个躲躲藏藏的关小玄总归是个定时炸弹，想要更好的行动起来，‘关小玄’还是得先去死。
　　从母神教堂里出来后，关小玄就发现了自己身上出现了一些很神奇的变化。
　　那颗黑色的晶状体似乎就是章鱼的‘内丹’，吸收了内丹的关小玄可以随意生长出黑色的触手，那些触手非常的灵活，完全受自己控制。关小玄好奇的削掉了一根，那只触手还是会在抽动，甚至会蛄蛹着往前爬，而且无论距离多远，关小玄都能操控它。
　　这就让关小玄想起了她带来的那具西装女人的尸体。
　　人死了，总得物尽其用。
　　所以关小玄当天就把她改造了一下，用之前金丞教她的办法重塑了身体，并把自己切下来的一根触手塞了进去。
　　就这样，一个活生生的‘关小玄’就诞生了。
　　这个触手关小玄与真正的关小玄神识是通的，就仿佛是自己的分身一样，关小玄想怎么安排就怎么安排，甚至不会遭到什么伤害的反噬，非常令人满意。
　　关小玄想，这大概就是神的力量吧。
　　毕竟只有成为‘神’，才能操控世人。
　　电视机里的人还哭的很伤心，眼泪吧得把得的掉，看的关小玄头皮发麻。
　　她以前装起来就是这样吗？
　　看着技术好差的样子。
　　关小玄叹了口气，决定换个台看看，不去看自己那张装模作样的脸。
　　这样的日子过得得过且过，但批判关小玄的热度却有增无减，每天关小玄一打开手机看到的就是满屏幕的谩骂，戾气特别足。
　　关小玄看的有点烦了，今天决定出去走走。
　　“我们不告诉夫人吗？”
　　就在她打算起身的时候，就听到了躲藏在门外压低了声音交流的两个人。
　　李橙对宋宜说：“再怎么说，行天晴也是夫人以前在意过的人，现在这个情况我觉得应该告诉夫人一声。”
　　宋宜却冷冷的说：“不需要。行天晴是死是活跟夫人有什么关系？你不是不知道，那个女人有多难缠，现在她在精神病院待着也挺好，不能妨碍咱们夫人的大计了。”
　　李橙苦恼的说：“可是……行天晴好可怜啊，她明明是为了夫人才这样的。”
　　“这有什么可怜的？”宋宜说：“还不是她上赶着喜欢夫人，如果她拿得起放得下，就不会因为夫人的分身被抓而气到精神失常了。”
　　李橙沉默了半晌，才低声问道：“喜欢一个人……放不下不是很正常吗？如果宋宜姐你出了什么事，我也一样会放不下你啊。”
　　宋宜：“？”关我什么事？
　　正当宋宜想要说些什么，就听到关小玄打开了门，看了一眼站在门口的二人就缓声问道：“行天晴怎么了？”
　　***
　　在精神病院的病房里，行天晴正躺在病房里打着吊水。
　　她之前蓬头垢面去诡异局发了一阵疯，她始终无法接受局里的动作，也接受不了关小玄被爆出来，任人谩骂。所以行天晴砸了诡异局，被人直接送到了精神病院打了镇定剂。
　　行天晴其实自己也知道，她快要疯了。
　　不是今天也是明天，迟早有一天她会被关小玄逼疯的。
　　在精神病院待着的这段日子里，行天晴其实想了很多，她焦虑到每天都睡不着，所以有大把大把的时间可以思考自己跟关小玄之间的事情。
　　首先，那个被爆出来的人肯定不是关小玄，虽然她伪装的很像，但行天晴知道那人肯定不是关小玄，关小*玄此刻应该慢条斯理的喝着红茶，坐在她的大别墅里抱着猫看戏。
　　其次，行天晴不想去戳破关小玄的计划，因为她知道关小玄是想脱身，只有那个替身死了，关小玄才是真正的死了，就再也没有人可以用这个把柄威胁她了。
　　最后，行天晴在想怎么才能把真正的关小玄留在身边。
　　关小玄现在已经很强了，不是行天晴一个人就可以对付得了的，更何况关小玄的身边还有宋宜和李橙，虽然她跟这两个人都不太熟，但明眼人都能看出她们实力很强，不是简单能对付的。
　　如果想把关小玄留在身边，就必须先除掉这两个人。
　　就先从李橙下手吧。
　　她看起来笨笨的不是很聪明的样子，只要把她骗出来再控制住，就很好杀。之后还得控制住宋宜，不能让她通知关小玄，所以最好要选择一个关小玄不在的时间，然后把俩人都杀了，这样关小玄回来的时候，就只剩下她一个人了。
　　行天晴这样想着，在病床上笑了起来。
　　对，就是这样。
　　行天晴记得积分兑换中心那边有一个脚链，看着普普通通但是可以完全限制诡异的行动，行天晴琢磨着恬着脸去跟杜卫松说说，她只要诡异局全体帮她这个忙，杀了李橙和宋宜，再控制住关小玄，把人用链子锁起来，这样她就永远不会离开自己了。
　　行天晴越想越觉得这个计划可行，只要等关小玄暂时离开，诡异局就有能力除掉宋宜她们，行天晴还得找个理由，不能出师无名。
　　正当行天晴幻想着如果关小玄到了自己手中，她是应该狠一点把人折磨一顿，还是天天亲热让她离不开自己才好的时候，护士就把门推开，对屋里说：“行天晴，有人过来看你了。”
　　行天晴缓缓睁开眼，就看到了站在门口的关小玄。
　　

第244章 行天晴说：“我会出面作证。”
　　行天晴躺在床上，在看到关小玄第一眼时还以为是自己出现了幻觉。
　　可当她坐在自己病床前的时候，行天晴这才反应过来，关小玄真的来看自己了。
　　“……小玄？”
　　行天晴伸出手去抓她，紧紧握着关小玄的手腕攥得很用力，她甚至还要撑着身子起来，给关小玄给摁了回去。
　　“别动。”关小玄说：“你还在吊水，回血了怎么办？”
　　“你怎么在这？”行天晴被摁了回去还紧紧抓着关小玄的手腕，一双因为激动透着淡淡金色的眼睛紧紧盯着她，小心翼翼的问道：“是来看我的吗？”
　　“不然呢？”关小玄坐了回去，任由她抓着自己的手腕：“能住进精神病院的，除了你，我还能看望谁？”
　　行天晴闻言眼睛一亮。
　　她忽然意识到，关小玄似乎吃软不吃硬。
　　不太确定，再试试。
　　“谢谢你来看我。”行天晴躺在床上冲她缓慢的眨着眼睛，对关小玄说：“这段时间我身体很不舒服，情绪也……被送来了这么多天，你是第一个来看我的人。”
　　关小玄一听，瞳孔微微晃了晃，她瞧着躺在床上脸色难看的行天晴，又想到她是因为自己才变成这个样子的，内心深处就涌起了一丝愧疚。
　　都是因为她，行天晴家破人亡，养母被杀，没有工作，现在甚至还为了自己的事情被送进了精神病院。
　　关小玄觉得自己真该死啊。
　　她伸出手摸了摸行天晴的手背，安抚着说道：“我刚刚问过医生了，医生说你的情况不算严重，只是有点焦虑躯体化。”
　　行天晴点了点头：“我晚上睡不着，一闭上眼睛就会做噩梦，每天都睁着眼睛到天亮，最多也就两三个小时的睡眠时间，还会觉得身上很疼。”
　　关小玄听完更心疼了，她轻轻蹙着眉问行天晴：“你没有家人来陪护，吃饭是怎么解决的？”
　　行天晴睁眼说瞎话：“吃不下，虽然护士会送到我病房来，但我每天都吃不下饭，一天也就能吃两口饭。”
　　“那肯定是医院的饭菜不合你的胃口。”关小玄想了想，说：“我明天让李橙给你送饭过来吧，她做的饭菜你应该会喜欢。”
　　行天晴一听要让李橙来，她立刻坐直了身子说道：“我不要李橙！”
　　关小玄静静的看着她。
　　“我不要李橙，也不要任何人。”行天晴攥着关小玄的手，放低了姿态，用柔软又委屈的目光看着她说：“能不能你自己送？”
　　关小玄挪开了目光：“我很忙。”
　　行天晴笑了起来，露出个灿烂又脆弱的笑容说道：“我可以等着，你忙完了再给我送饭也行，我只是想每天都看到你。”
　　“……行天晴。”关小玄对她说：“你要清楚，我不是你前女友。”
　　“我知道。”行天晴也不戳穿她，只是低声对她说：“我知道你想说什么，我愿意承认那个被抓起来的就是关小玄，所以我不会再逼你了，我只是……想留在你身边。”
　　关小玄静静的没有说话。
　　沉默的气氛让行天晴心中一紧，她以为关小玄不愿意，刚想开口说话就被呛了一口气，趴在病床旁就开始咳，把关小玄给吓坏了，连忙坐起来拍她的后背，还给她拿来了个垃圾桶。
　　行天晴一天没吃饭了，咳到最后都开始呕，但除了早晨喝的水什么都呕不出来。
　　关小玄心中一急，就连忙对她说：“你等会儿，我去叫医生。”
　　不等行天晴反应过来她就跑了，行天晴看了门口一眼，又伸出手往嗓子眼里一扣，继续抱着垃圾桶吐，等医生过来给她检查了一下，对关小玄说：“没事，应该还是身体不好，再吊瓶营养液吧。”
　　行天晴无所谓，她反而觉得折腾的越惨越好。
　　等医生护士离开，行天晴‘难受’的闭着眼睛躺在床上，手还牢牢地抓着关小玄，一秒也不放开。关小玄没有办法，只能对行天晴说：“那我以后每天中午过来给你送饭吧。”
　　行天晴睁开亮晶晶的眼睛看着她：“晚饭也能一起吃吗？”
　　关小玄：“……”
　　行天晴：“能吗？”
　　关小玄叹了口气：“能。”
　　行天晴开心的笑了起来，她猜的果然没错，关小玄就是吃软不吃硬。
　　***
　　第二天上午，李橙就在家里准备要给行天晴带去的饭菜。
　　“天还是有点热的，我做了一些酸辣下饭的菜，或许行小姐愿意吃。”李橙把饭盒放在了餐桌上，高兴的对关小玄说：“夫人，你人可真好啊，我还以为你不打算见她了呢。”
　　关小玄抱着猫笑道：“她又没有得罪我，我为什么不见她？”
　　李橙思索了一下，说：“宋宜姐不是说行天晴总是纠缠着你不放吗，我还以为你也不喜欢她呢，所以……夫人你还是对行天晴有好感的吧？不然干嘛让我给她弄饭呢？”
　　关小玄笑而不语，只是问道：“宋宜呢？”
　　“宋宜姐自从听说你要给行天晴送饭，气得不知道躲哪里去了。”李橙叹了口气说：“放心好了夫人，我肯定能说服她，让她不要那么小心眼。”
　　关小玄把猫放了下来，拍了拍身上的毛，拎着李橙准备好的饭盒就对她说：“晚饭我估计也不回来吃了，你好好陪陪宋宜。”
　　李橙比了个敬礼的姿势：“放心吧夫人，我保证好好陪她！”
　　没有了宋宜做司机，关小玄就准备自己开车出门，她好久没开过车了，刚上去的时候还研究了一会儿，十几分钟后才慢腾腾的开了起来。
　　医院在郊区，除了刚开始不太熟练之外，后面关小玄自己就开的很顺利了，等红绿灯的时候导航的手机‘叮’的一声响，关小玄看了一眼，是行天晴的消息。
　　行天晴：【今天中午还来吗？】
　　关小玄甚至能够感觉出行天晴在问这句话的时候那副委屈又小心翼翼的样子，她忍不住笑了起来，瞥了眼放在一旁的饭盒，按住了手机说道：“已经在路上了。”
　　行天晴秒回：【好，我等你。】
　　在等待的半个小时里，行天晴隔三差五就会把手机拿起来，就是为了听关小玄这句‘已经在路上了’。
　　虽说昨天行天晴各种卖惨才哄了关小玄通过了自己的好友认证，但行天晴还是担心她会再把自己删掉，又怕手机出意外聊天记录消失，所以行天晴打开了手机的录像功能，把自己跟关小玄的聊天内容和语音，包括她的朋友圈，全都给录了下来。
　　手机和网盘各备一份。
　　等行天晴忙完这些，刚想把手机合上就看到一条新闻通知——【诡异局再次召开新闻发布会，决定对关小玄执以死刑】。
　　当关小玄把车停好，掏出手机的时候也看到了这条新闻。
　　不出意外，甚至觉得理所应当。
　　这就是她想要的结局，只要这个假的关小玄一死，她就活了，从今往后再也没有人会用一个死人来威胁她，她就永远都是秦岱。
　　可不知道为什么，关小玄在看到这则新闻第一个想到的却是行天晴。
　　她会怎么样？
　　会为自己伤心吗？
　　虽然行天晴总是在否认，可关小玄还是有些担心，不知道行天晴会不会因为这个新闻又崩溃，她现在的精神不太好，不能受刺激。
　　怀着这样的心情，关小玄拎着饭盒进了电梯。
　　去往病房的路上关小玄还在担心，行天晴万一又情绪不定她该怎么办？可等到了地方，就看到原本应该躺在病床上的人正坐着跟小护士聊天，小护士笑着对她说：“你恢复的真不错，估计再过一个星期你就可以回去了。”
　　行天晴笑了起来：“那就太好了。”说完，她看到了拎着饭盒站在门口的关小玄，冲她挥了挥手，“你来了，就等着你呢。”
　　护士拿着小托盘走了，关小玄才走进来，把饭盒放在了旁边的桌子上。
　　“你们在聊什么呢？”关小玄问她。
　　“她过来给我换药，然后我问她我什么时候能出院。”行天晴伸出手拽着关小玄，把人拉到了病床前的椅子上坐下，两个人四目相对。
　　行天晴捏着关小玄的手，对她说：“自从你来了，我就没有那么难受了，护士说我下个星期就能出院了。”
　　关小玄任由她摸自己的手，轻轻点了点头：“那挺好的，回头我问问医生。先吃饭吧，我专门让李橙给你做的，你应该会喜欢。”
　　行天晴笑弯了眉眼：“只要是你带的，什么菜我都喜欢。”
　　吃饭的时候关小玄也陪着一起，李橙做的饭菜很丰富，而且还备了两副碗筷，做了糖醋排骨，番茄炒蛋和清炒西葫芦，两个人吃还算刚刚好。
　　关小玄一直惦记着那个新闻的事情，她看着正在往自己碗里夹菜的行天晴，动了动嘴唇问道：“你住院应该能玩手机的吧？有看到什么消息吗？”
　　行天晴把一个糖醋排骨放在关小玄的碗里，淡淡的说：“你是说那个冒牌货要被判死刑的新闻吗？我看到了。”
　　关小玄心中一紧，目光放在了行天晴的脸上，问她：“你没有什么想说的吗？”
　　“说什么？”行天晴笑了，她对关小玄说：“我大概能猜到你的计划，知道你想换一个新的身份活下去就必须让关小玄死，我不会妨碍你什么，反而会帮你。”
　　“帮我？”关小玄饶有兴趣的看她：“你打算怎么帮？”
　　行天晴顿了顿，把筷子轻轻的搭在碗边认真的看着她，说：“在这个世界上，如果还有一个人能证明你的身份，那那个人就是我。我会出面作证，说死的那个就是真正的关小玄。”
　　

第245章 梦境中的母神
　　关小玄被执行死刑的消息简直是大快人心。
　　作为当时受害者家属，行天晴第一次出现在众人面前，她那时已经出院，整个人看起来非常精神，在面对记者的提问时也说的很得体。
　　网上的人看到行天晴在有人问跟关小玄的关系时轻轻笑了一下，然后拒绝回答这个问题时，就开始众说纷纭。
　　【大坏蛋被判死刑，受害人家属真的是等到这一天了！】
　　【可我怎么觉得这位前诡异局小队队长的笑容不太像是看到仇人死了的模样，反而别有深意？】
　　【楼上就不要瞎猜了，官方已经证实了关小玄的身份，还做了化验，她就是诡异本异，绝对不可能有误。】
　　【我听说关小玄曾经和这个叫行天晴的前队长交往过，不知道是真是假？】
　　【这是哪来的野史，也太野了吧？一个队长怎么能跟犯罪分子交往？真是瞎扯淡。】
　　【那可不好说啊，虽然关小玄是大坏蛋，但她模样也不错，行天晴跟她的照片放在一起还挺般配的。】
　　【你还别说，如果她俩真的交往过的话，那这不就是一出虐恋情深的苦情大戏？】
　　【别说，你还真别说，原以为是爱人，结果是仇人，接近自己就是为了获取情报杀她母亲，该死，竟然有些带感！】
　　【这俩人肯定上过床！】
　　【嗑CP的可以闭嘴吗？什么都嗑只会害了你！】
　　行天晴无聊的刷着手机，用小号在那条【这俩人肯定上过床】的评论点了个赞。
　　‘叩叩——’
　　有人敲了敲车窗玻璃，行天晴抬头看了一眼，发现是邱楠在敲自己车窗玻璃，而且她身后还跟着一群人，其中就包括诡异局的局长杜卫松。
　　行天晴立刻合上了手机从车上下来，道了一声：“杜局。”
　　杜卫松点了点头，拍了拍行天晴的肩膀说：“这次让你来是考虑到你作为受害者家属，又与关小玄之前认识，想在行刑前最后让你确认一下。”
　　行天晴面无表情的看着他，问道：“不是已经确认了很多次吗？怎么还要确定？”
　　邱楠在旁边捏了行天晴后腰一下，低声道：“局长让你去确认你就去，废话那么多干嘛？”
　　行天晴：“哦。”
　　跟着杜卫松等人进了监狱，因为社会的危害性，加上关小玄的供认不讳，所以流程比预期的要快很多，一个多月的事件就审理完，今天就是行刑的日子。
　　行天晴在里面再一次看到了那个关小玄。
　　此刻的关小玄低着头，穿着一身囚衣安安静静的坐在牢房等待，她听到了动静就抬头看了过来，目光与行天晴四目相对。
　　行天晴看到她的眼角带着一丝笑意，随后又垂下了头，用头发遮住了自己的面容，让人看不清楚她的表情。
　　“最后了。”杜卫松突然对行天晴开口道：“我知道你跟她之前关系密切，所以想着你应该会想跟她道个别。”
　　行天晴原本想拒绝的，她跟一个触手告什么别，但仔细想了想她还是点了点头，答应了下来。
　　谈话不是私密的，旁边也有狱警在跟前，所以很多话行天晴都不能说。
　　进了屋之后，行天晴坐在了关小玄的对面。
　　眼前的这个人脸色看起来有些苍白，精神也不是特别好，她感觉到有人坐在自己对面就抬起了头，看到是行天晴时不由笑了起来：“你来了。”
　　“嗯。”行天晴微微点了点头。
　　那个关小玄说：“我其实一直想见见你，跟你说一声对不起，当初的事情我很抱歉，也伤害到了你。但现在你也应该解气了，我很快就要死了。”
　　行天晴安静的看着她，目光平静的放在了她的身上。
　　关小玄扣着指尖，讪讪的对她笑道：“我听邱楠说，你找了我很久，你是不是……还喜欢我？”
　　行天晴轻颤了颤睫毛，顿了好久才微微点头：“是，我还喜欢你。”
　　关小玄笑了起来：“谢谢。”
　　“但以后就不喜欢了。”行天晴对她说：“我现在有了另外一个喜欢的人，她年纪比我稍长几岁，性格温柔沉稳，对我也很好，你死后我会跟她好好在一起。”
　　关小玄怔了怔，抠着指尖问她：“那……真是恭喜你了。”
　　行天晴瞧着关小玄，心中不由觉得一丝凄凉。
　　虽然她知道这个关小玄是假的，但她还是会感觉到难过，特别是此刻关小玄的样子，让行天晴开始害怕，她害怕真的关小玄也会死，然后会像这样跟自己告别。
　　“我会把你忘记。”行天晴对她说：“从今以后，在我身边的只会是那个人。”
　　关小玄听明白了，冲她笑了笑，然后低下了头。
　　因为是诡异，行刑的方式会不同于人类的注射或者是枪决，关小玄被带到了空地上，此刻空地上架起了一个铁皮池，里面放满了蓝色的液体，那些是对诡异伤害非常大的毒液。
　　关小玄被驱赶着往前走，她站在池子面前愣了好久，才跳入了池子之中。
　　蓝色的液体在接触到关小玄时瞬间沸腾了起来，行天晴看到那人的**在逐渐融化，液体散发出大量的水汽直冲天空，在沸腾的水泡里行天晴看到了一根黑色的触手，它有人的手臂那么长，在池子里挣扎着最后消融。
　　当沸腾的水汽停下来时，一切都已经结束了。
　　关小玄的死刑执行完毕。
　　***
　　听到门铃声，关小玄走过去把门打开，还没看清楚来人的样子，就被行天晴给抱在了怀里。
　　宋宜刚从楼上下来就看到这一幕，气得头发都竖起来了，转身又回了楼上，李橙也捂着嘴看着抱在门口的俩人，想了想也跟着宋宜去了二楼，把一楼留给她们两个。
　　关小玄回抱着行天晴，安抚着她的情绪，低声道：“已经没事了。”
　　怎么会没事呢？
　　行天晴是眼睁睁看着那个关小玄死的，那种感觉就像是真的关小玄也跟着死了一样，明明知道那是假的，那是关小玄做的局，可行天晴还是在行刑结束后立刻跑了过来。
　　她担心关小玄，担心关小玄是不是也死了。
　　一路上行天晴的车都开的飞快，直到见到了本人，她才放下了心。
　　“已经结束了。”行天晴搂着关小玄的腰把人抱在怀里，低头埋在她的脖颈处对她说：“关小玄已经死了，你现在只是秦岱了。”
　　关小玄点了点头：“我已经感受到了。”
　　在那个关小玄跳入池子之后，关小玄就知道计划已经成功，跟她一样期待的还有网络上蹲守的网友，很快就有消息传出，包括一些关于关小玄行刑的打码视频和照片放出，也证明关小玄已经被执行。
　　皆大欢喜。
　　无论是官方，还是网友，又或者是关小玄以及行天晴，这都是一件令人高兴的事情。
　　行天晴抬起头看着怀里的人，她眼眶红红的仿佛要哭了一样，关小玄心疼的摸了摸她的眼角，却在下一秒被人含住了嘴唇。
　　关小玄只觉得嘴唇一片温热，随后就探进了一条舌头。
　　她的身体微微僵硬，这还是除了在母神为她设计的幻觉中，时隔那么久第一次与行天晴亲吻。
　　柔软的嘴唇带着灼热的呼吸，行天晴的舌尖都在轻轻颤抖，像是在追逐着什么，关小玄迟疑了一秒后就拉着她的脖子，加深了这个亲吻。
　　或许是今天的氛围很好，又或者是关小玄也很想念行天晴，总之两个人在门口亲了许久，直到行天晴把关小玄抵在了玄关的柜子上，两人才微微分开嘴唇。
　　关小玄看着行天晴的嘴唇，她揉了揉对方的唇角，上面还有自己刚刚咬的牙印，衬托着她猩红的嘴唇看着就仿佛是熟透的樱桃。
　　这一次，是关小玄主动贴了上去。
　　一吻结束，行天晴把人死死的搂在怀里困在墙壁和自己之间，她闻着关小玄身上的味道低声对她说：“这一次，不要再抛下我了，我什么都可以为你做……”
　　关小玄轻轻喘着气，蹭着她柔软的脸颊答应她：“好。”
　　行天晴没有留下来吃饭，邱楠和小安约她出去聚餐，为了庆祝也为了安慰她，关小玄劝她多出去走走，行天晴才依依不舍的离开了关小玄的家。
　　晚饭的时候，宋宜拉了个脸伺候关小玄吃饭，碗筷砸在桌子上叮叮当当响，一向话痨的李橙都缩着脖子不敢吱声，一双眼睛在俩人身上瞟来瞟去。
　　关小玄什么也没有说，安安静静的把饭吃完就上楼休息了。
　　晚上的时候宋宜没来，是李橙给她铺床叠被还负责收拾屋子，关小玄瞧着勤劳如同小蜜蜂一般的李橙，摸了摸鼻尖问她：“宋宜呢？”
　　李橙铺床的手就是一顿，回头怯怯的看了关小玄一眼，对她说：“夫人，宋宜姐心情不好，回影子里了，说这两天没事别喊她出来。”
　　关小玄抿着嘴为难的摇了摇头，才对李橙说：“行了，你也别忙活了，下楼睡觉去吧。”
　　李橙眨了眨眼睛：“那夫人有什么需要就叫我，我先下楼了。”
　　等李橙走后，关小玄才简单的洗漱了一下，洗澡的时候放在外面的手机叮叮当当响个不停，关小玄擦着头出来一看，全是行天晴发来的消息。
　　邱楠她们组了个局，十来个人在包间里围着行天晴吃饭，关小玄笑着给她回了几句后就准备睡觉了。
　　关小玄原以为自己今天晚上能做个美梦，毕竟‘关小玄’一死，她就再也没有过去了。
　　可在梦中，关小玄却看到了个熟悉的人影。
　　只看到漆黑的梦境中只有母神身边是明亮的，她坐在一把高脚凳上，摇晃着手中的红酒杯，冲关小玄微微举杯，似乎是在庆祝她获得新生。
　　

第245章 “我怎么回到它还没那么厉害的时候？”
　　说真的，关小玄宁愿自己梦里来的是那只章鱼，也不想是已经死去的至高母神。
　　关小玄正琢磨如何从梦里醒来的时候，母神却突然开口说话了。
　　“怎么见了我就想跑啊。”母神笑得眉眼微微上挑，抿了一口手中的红酒冲关小玄歪了歪头：“许久不见，你不想我吗？”
　　关小玄没有察觉到对方的恶意，也感觉出她微弱的力量，猜测母神其实应该是已经死了，但不知为什么留了一丝残念在自己身体里，所以她才会梦到这个女人。
　　是……在幻境中，自己把她从自己肚子里剖出来时，她就已经留下来了吗？
　　关小玄眉头微皱，却还是抬脚走了过来，站在了母神面前。
　　“你为什么在我梦里？”关小玄问她：“你不是死了吗？”
　　母神笑得像只漂亮的狐狸：“我的确是死了，但又没有完全死去。你可知道，女人的卵子在她还在妈妈肚子里的时候，就已经诞生了，所以我还没死，也不是什么太稀奇的事情。”
　　关小玄才不管她是活的还是死的，她只是想知道这人为什么要在自己梦里。
　　母神一挥手，给关小玄拉来了把椅子，示意她坐下聊。
　　反正现在的母神也打不过自己，关小玄随便动动手指她就死了，所以她放心大胆的坐了下来，想听听这女人究竟要跟她说什么。
　　一看关小玄落座，母神就凑了过来。
　　“怎么样？当神的感觉是不是特别好？”母神撑着小巧的下巴看着关小玄，冲她抛媚眼。
　　关小玄则说：“什么神？我只是个普通人。”
　　母神笑得眯起了眼睛：“别装了，我用尽最后一丝力气把那只章鱼的内核送给了你，你可别不认账啊。”
　　关小玄靠在椅背上翘起了二郎腿：“可不是我让你这么做的。”
　　“是。”母神笑着说：“是我心甘情愿帮你的忙，可你不也获得了巨大的好处？那只章鱼怎么说也是‘神’，它的力量一定帮你解决了很大的麻烦吧？”
　　关小玄没说话，只是平静的看着她。
　　母神还是笑着的模样，换了个姿势对关小玄说：“你也别这样看着我，其实我们说是‘神’，其实就是比较强大的诡异而已，只不过强大到了一定的程度，自然就成了神。”
　　她叹了口气，道：“我平日里也没犯什么太大的错误，那些杀狗虐猫的都是信徒自己做的，我完全不知情。现在弄成这个样子，我其实也挺尴尬的。”
　　关小玄可不信母神对于自己教徒的所作所为毫不知情，她也有信徒，虽然那个土豆神教小到只有一只鹦鹉，但关小玄还是知道它都在做什么。
　　做坏事得来的力量，可比做好事得来的力量强大的多。
　　“别说那些弯弯绕了。”关小玄也不想跟这样的女人多说废话，直截了当的问她：“你想干什么？”
　　母神还是笑着，说：“我当然只有一个诉求，那就是复活。”
　　关小玄道：“这个我可帮不了你。”
　　“当然可以。”母神放下手中的红酒，从椅子上起身走了过来，她单手扶在关小玄座椅的扶手上，另外一只手伸出白皙纤细的玉指，在她的小腹上轻轻一点，贴近了关小玄的耳边道：“你可以把我生下来。”
　　关小玄瞪了她一眼，直接挥开母神的手：“你在痴心妄想，我怎么可能让你待在我的身体里。”
　　母神被拒绝了也不生气，她弯了弯眉眼道：“哎呀，你这人脾气怎么那么大，我就跟你开个玩笑你看看你……”她说着就坐回了自己的位置，尴尬的捋了捋自己垂在肩头发丝，说，“不过我的确需要一个母体就是了。”
　　“可这跟我有什么关系？”关小玄依旧是那副态度，冷冷的看着她：“我能得到什么好处吗？”
　　母神莞尔一笑，瞧了关小玄一眼，道：“你难道，不想取代那只章鱼，自己成为神吗？”
　　关小玄：“……我听不懂你在说什么。”
　　母神淡淡的说：“那只贪得无厌的臭章鱼怎么能跟香香软软的女孩子比呢，你应该早就知晓它的欲望了吧？你填不满它的，无论献祭再多的东西，你都喂不饱它，非但喂不饱，它还会占据你的身体，从阴暗潮湿的里世界走出去。”
　　“你知道的，我们这些诡异最向往的就是阳光。”母神笑了起来：“它也是一样的。”
　　关小玄沉默了。
　　其实她从见到那只章鱼的第一眼就知道它不对劲，这么久接触下来关小玄也知道，对方肯定不仅仅是要力量那么简单。
　　自己的躯体已经被它同化，迟早有一天那只章鱼会钻进自己的身体，用她的**重返人间。
　　到时候会发生什么，关小玄根本不敢想。
　　如果是以前，她就真的不去想了，能活一天是一天。
　　但是现在，关小玄却打算好好的想一想。
　　“你有什么办法吗？”关小玄问她。
　　母神见她愿意跟自己聊了，就很高兴的凑了过来，贴在关小玄的身上对她说：“很简单，你杀了它就好了，这样你也用每个月都给它献祭，也不用被它占据身体。”
　　“说的简单。”关小玄抽出自己的手臂，站起来说：“它那么强大，我怎么能杀得了它？”
　　母神却说：“你已经得到了它的内核，恐怕实力已经与它不相上下了。”
　　关小玄反而瞧着她笑了起来：“不相上下你就想让我用命搏？你是想坐收渔翁之利吗？”
　　母神捂着嘴笑了起来：“哎呀哎呀，妹妹你怎么把我想的那么坏啊，我就是给你出个主意。”
　　关小玄懒得理她，挥了挥手说：“我不想跟你废话了，以后不要来我梦里。”
　　“等一下！”
　　母神见关小玄要走，连忙叫住她：“其实还有一个万无一失的办法。”
　　关小玄回头瞧她。
　　“那只章鱼之所以那么厉害，完全是因为你们给它献祭了很多的东西，它把那些物品的力量结合在一起，自然是很强的，即便是失去了内核，你想占便宜也没那么简单。”母神说：“但，如果回到他还没有那么厉害的时候，你不就有百分之百的把握了吗？”
　　“你这话说的未免也太可笑了。”关小玄说：“我怎么回到它还没那么厉害的时候？”
　　母神洋洋得意的问她：“你应该是知道蝴蝶效应的吧？”
　　关小玄一愣，她好像想到了什么。
　　母神笑弯了眉眼，走过来把手轻轻搭在关小玄的肩膀，在她耳边说道：“你早就遇见过那个方法了，不是吗？”
　　关小玄的瞳孔轻轻晃动，她脑海里浮现出在两个世界之间那座会随机刷新的蝴蝶钟楼，母神说的‘蝴蝶效应’，恐怕就是指它了。
　　“我该怎么做？”关小玄问她。
　　母神笑弯了眉眼，精致漂亮的眉眼看着像极了偷了腥的狐狸：“先帮我找到合适的母体，我才会告诉你应该怎么做。”
　　***
　　行天晴把车停好的时候，就看到关小玄正抱着猫站在院子对面看热闹。
　　“在干什么呢？”行天晴走了过来，从背后抱着关小玄，顺着她的目光看了过去，发现她在看对面的那户人家。
　　那家人似乎家里有了什么喜事，草坪上很多人正在欢呼，还拉了礼炮，一个看起来有些年长的女人穿着礼服，和身边的男主人切蛋糕。
　　“是在过生日？”行天晴好奇的问她。
　　关小玄摇了摇头，对她说：“这家女董事长今年41岁了，一直没有怀上孩子，本来都打算去国外做代孕了却在前两天突然查出怀孕了，就把亲朋好友召集过来庆祝这件事。”
　　行天晴‘嗯’了一声，搂着她问道：“你怎么知道的那么清楚？”
　　关小玄心说自己办的事情能不清楚么，那个母神是真的很难缠，母体长得丑的不要，家境不够富足的不要，母体不掌权的不要，私生活太乱不知道谁是孩子他爹的不要。
　　除了硬件条件，软件也高的要命，最后关小玄给她挑了对面这户人家，41岁上市公司女董事长，老公是顶级学府博士毕业，今年刚30岁，家庭美满事业顺遂，而且母神出生后将会作为他们家独生女，享受不尽的荣华富贵。
　　除了母体年龄大了点属于高危孕妇之外，其他的都挺符合母神的要求。
　　但母神还是嫌弃那个博士不够好看，说什么女儿长大会随爸之类的，被关小玄一脚给踹了进去，不由*她同不同意。
　　关小玄悠悠的叹了口气，对行天晴说：“他们家昨天过来送了点小礼物，所以我才知道的。”
　　“哦。”行天晴和关小玄一起看着对面的那家人，黏糊糊的亲了关小玄一口，眼睛都要长在她身上了：“小玄，现在这样真好。”
　　关小玄笑了笑，抱着瓜子回应道：“是啊，这样多好。”
　　行天晴闻着怀里人的味道，对她说：“邱楠又要我回队里，你说……”
　　“你想回去就回去吧。”关小玄说：“反正我那个身份已经死了，你不会再受影响了。”
　　可行天晴却沉默的摇了摇头，低声道：“可你不是还得经常准备诡异物品吗？我怕会跟你起冲突。”
　　关小玄闻言就从她怀中离开，回头看着行天晴说：“不用想这么多，如果你在诡异局的话，说不定有什么事还能提前通知我，更何况……”她说不定以后就不需要再去找那些诡异物品了。
　　“更何况？”行天晴听她没说完的话，心中有点紧张，她攥着关小玄的手说：“你是不是又要去办什么事情？能不能带上我？”
　　关小玄摇头，拍了拍行天晴的手说：“这一次，我谁都带不了。”
　　

第247章 【你终于还是来了。】
　　里世界的祭坛中，关小玄放下了自己带来的诡异道具，双手合十闭上了眼睛，等待着那只章鱼的洗礼。
　　不知道是不是错觉，以前那只章鱼会在关小玄一踏入祭坛时就会从天上探出头眼巴巴的看她，现在关小玄把东西都放下了，这条章鱼还没有露头，直到关小玄准备洗礼时它才出现。
　　洗礼的感觉比以前更加的清晰，关小玄感觉到自己的体内无数触手因为那只章鱼的到来而蠕动，窸窸窣窣的在她的肚子里转着圈。
　　那种感觉很微妙，让关小玄有一种自己已经不是人类的感觉。
　　洗礼很快结束，关小玄睁开眼时却只看到那只章鱼缩回去的触手，甚至连声音都没有发出来。
　　它在谨慎的对待自己。
　　关小玄意识到了这件事，面无表情的从地上起身，然后转身离去。
　　身后的雾气中，那双金色的瞳孔才微微睁开，看着关小玄离开的身影，伸出触手卷走了献祭给它的东西。
　　从里世界出来后，关小玄就接到了个电话。
　　鹿媛在电话那边对关小玄说：“夫人，你让我关注的那个蝴蝶钟楼再次出现了。”
　　半个月前，关小玄解决了母神的投胎问题后就去联系了鹿媛，让她在门后多帮自己盯着些，如果遇到了蝴蝶钟楼就立刻告诉她。
　　关小玄应了一声，对鹿媛说：“我这就过来。”
　　宋宜听到动静就走了过来，她听到了关小玄的话，微微蹙眉问道：“夫人是要去哪里？需要我开车吗？”
　　关小玄挂了电话微微琢磨了一下，才问宋宜：“行天晴呢？”
　　宋宜脸色一变，不快的说：“她今天好像要出任务，一大早就出门了。”
　　自从俩人坦然之后，行天晴就搬过来住在了关小玄的房间，宋宜一回家天都变了，自己的位置被占了不说，甚至还得看着行天晴这个臭女人跟夫人恩恩爱爱，甚至她都不能继续住在夫人旁边的小隔间里了，只能搬下来住李橙旁边的客房。
　　可把她给气坏了。
　　即便过了半个多月，宋宜也没有办法适应行天晴住在家里这件事。
　　“那就先不通知她了。”关小玄对宋宜说：“你来开车吧，我们去鹿媛家一趟。”
　　一个小时后，关小玄出现在了鹿媛家的院子里。
　　鹿媛这一年多来一直都生活在这个镇子上从未离开过，每个月拿着关小玄给她发的工资天天守着门，家里的猫都给关小玄养了，所以她没事就去镇子上的流浪动物救助中心帮忙，日子过得倒也自在。
　　“夫人。”
　　鹿媛带着俩人进了门，她一边走一边对关小玄说：“那个钟楼是我今天早上发现的，它距离我的门有一段距离，走过去需要一个小时左右。”
　　“要那么久啊？”关小玄听着就觉得脚酸，她无奈的掏出手机给王师傅打了个电话，让他过来接三人过去。王师傅很快就开着他的公交车晃晃悠悠的来了，然后‘呲’的一声停在了三个人的面前。
　　鹿媛微微睁大了眼睛，然后谨慎的跟着关小玄她们上了公交车。
　　“主人，好久不见了。”王师傅坐在驾驶座上对上车的关小玄笑道：“这段时间您过得还好吗？以后有什么需求都可以叫我的，我随叫随到。”
　　“辛苦了。”关小玄笑着对他说：“位置我已经发给你了，我们去那边吧。”
　　王师傅松开手刹：“好嘞。”
　　公交车晃晃悠悠的往前开，关小玄上车后就看到蜷缩在后排的庄妙仪，这小孩完全没有察觉到关小玄的到来，还睡得香甜。
　　关小玄从地上捡起一份散落的账本，看了看自己公司和慈善机构这几个月的账目，发现庄妙仪虽然被困在里世界存不不能离，但经济头脑还是好的，投的几个公司赚的也不错，短短两个月就赚了不少的钱。
　　正翻账呢，庄妙仪的鼻涕泡泡一下子就破了，她冷不丁的直接坐了起来，迷茫的看着坐在自己眼前的关小玄。
　　庄妙仪还没反应过来，关小玄就对她说：“这两个月的收入不错啊，看样子选你做我的投资经纪人果然没错。”
　　一听被夸，庄妙仪的尾巴都要翘上天了，得意洋洋的对她说：“那可不，也不看看本姑奶奶以前是干什么的。”
　　得意完，庄妙仪才想起了什么对关小玄说：“诶，小丫头，我听说你最近的动作很大啊，我在这边可都听说了呢。”
　　关小玄饶有兴趣的问她：“你都听到了什么？”
　　“听说你杀了个叫做至高母神的诡异，还有那只章鱼也被你制得服服帖帖。”庄妙仪说：“现在这边世界的诡异一听到你的名字都瑟瑟发抖，包括你那只鹦鹉，把你传的神乎其神，现在你的信徒可有不少呢。”
　　怪不得关小玄觉得最近向自己许愿的诡异多了，原来是这样。
　　“倒也都是事实。”关小玄合上账本，还给了庄妙仪，问她：“庄老板我问你，你觉得这个世界需不需要一位统领者，给它们制定一些规矩呢？”
　　庄妙仪眼睛一亮：“你是说……”
　　关小玄道：“我也想成神。”
　　庄妙仪看她：“成神不难，难的是怎么一直成为神，而不是成为下一个人的血包。”
　　“我明白。”关小玄平静的望着窗外漆黑的世界，对她说：“但这个世界不能像以前那样，它必须有个能立规矩的人，只有出现这样的人，里世界才能拥有短暂的和平。”
　　“很难哦，丫头。”庄妙仪瞪着微圆的眼睛瞧着她说：“你要管的可是诡异，它们是不会听弱者的话。”
　　“所以，我要去做一件事。”关小玄起身对她说：“这期间就辛苦你多照看我的资产了。”
　　庄妙仪接过关小玄递来的账本，感受到公交车停了下来，王师傅坐在前面说道：“到地方了。”
　　关小玄没有说话，只是转过身，在庄妙仪的目光中从车上走了下去。
　　庄妙仪立刻扔掉手中的东西，打开了公交车的车窗往外看，对关小玄喊道：“我会好好帮你赚钱的！”
　　关小玄闻言回头冲她笑了笑，然后和宋宜她们往那座蝴蝶钟楼走去。
　　蝴蝶钟楼此刻在黑暗的盱眙之间闪着幽蓝色的光，钟楼的指针是倒着走的，这让关小玄想起了母神对她说的话。
　　“不是每个人都能进入到钟楼的内部。”母神说：“这需要机缘。”
　　关小玄却对她说：“我进去过，里面什么都没有。”
　　母神嗤笑着望向她，摇了摇头：“你进去的并不是真正的钟楼内部，当你站在钟楼前，听到它在跟你说话时，你才能够进入到钟楼的内部。”
　　“记住。”母神说：“每个人只能进入一次钟楼，改变一次时间，如果你确定进入钟楼后，它就会带着你一起消失在时空之中。”
　　母神低沉的嗓音在关小玄的耳边回旋：“它会等你三天，三天后你如果不愿意进入钟楼，那你将错过一生一次的机会。”
　　此刻，关小玄站在了蝴蝶钟楼前，目光深沉的看着它。
　　‘当——’的一声，钟楼报时装置响起，整个黑色的世界似乎都能听到它的声音。
　　【你终于还是来了。】
　　关小玄听到了自己的声音在她耳边响起，那个声音带着一丝苍凉，它对关小玄说：【我以为这一次，你不会来。】
　　“什么意思？”关小玄问它：“我们以前见过吗？”
　　宋宜和鹿媛都愣了，不知道关小玄为什么会突然发出声音，宋宜担忧的看着她，低声喊了句‘夫人’。
　　那个声音这次停顿了很久，才对关小玄说：【看起来你并不记得，倒也没有关系。这一次，你要做出什么样的选择呢？是留在这个世界，还是继续回到那个起点？】
　　关小玄皱眉，她总觉得这个蝴蝶钟楼说话的方式很奇怪，她以前曾经选择过吗？
　　蝴蝶钟楼继续对她说：【我无法左右你的决定，这是你的命运，我会等你三天，之后如果你依旧选择离开这个位面世界，那我将会满足你。】
　　【三天。】蝴蝶钟楼说：【我会在这里等你，做出最终的选择。】
　　话音落下，关小玄就看到蝴蝶钟楼缓缓打开了一个缝隙，缝隙处散发出幽蓝色的光，一大串蓝色的蝴蝶从里面飞了出来，在关小玄身边飞了一圈后就开始盘旋在钟楼附近久久不散。
　　“门怎么突然开了？”鹿媛吓了一跳，她瞅了瞅身边的人，问道：“我们要进去吗？”
　　关小玄沉默着摇了摇头，对二人说：“今天先回去。”
　　宋宜察觉出关小玄脸色不太对，追问道：“夫人，你刚刚是在跟谁说话？是那个蝴蝶钟楼吗？它是不是对你说了什么？”
　　关小玄不动声色的说：“是，它跟我说了一些事情。”
　　宋宜催问：“是什么事？”
　　“也没什么，不外乎就是想让我进去。”关小玄说：“我本来也是要进去的，它说，它会等我三天。”
　　“三天？”宋宜停下了脚步，皱着眉头问关小玄：“你打算进去吗？”
　　关小玄也停下来回头看她：“是，有什么问题吗？”
　　有什么问题？
　　宋宜很生气，她指着那一看就很不对劲的蝴蝶钟楼对关小玄说：“那个地方怎么能去！夫人，你能不能不要总是冒险，我、我们都很担心你。”
　　关小玄长长叹了口气，她知道最近宋宜对于行天晴搬进她们家住这件事情很是反感，情绪也不是很高。看着眼前这个红着眼角的助理，关小玄走上前轻轻把她抱在怀里。
　　“宋宜。”关小玄说：“你是我很重要的家人，所以为了你们，我也必须去。”
　　宋宜紧紧抱着关小玄：“夫人……”
　　关小玄任由宋宜抱着自己，低声对她说：“关于蝴蝶钟楼的事情，我希望你能替我保密，不要告诉任何人。”
　　

第248章 关小玄突然说道：“我们合个影吧。”
　　回到了家，关小玄从车上下来就看到了抱着瓜子站在门口等着迎接自己的行天晴。
　　她今天穿了一身牛仔服，里面搭着一件黑色的T恤衫，此刻从容的从台阶上走下来，来到了关小玄面前。
　　“怎么这样看我？”行天晴笑着问她：“我听李橙说你出去了，还想打电话问你晚上回不回家吃饭呢。”
　　关小玄回过神，轻笑着依偎了过来，把行天晴和她怀里的猫都抱住。
　　行天晴感觉今天的关小玄情绪不太对，低声问道：“怎么了？是不是发生了什么事？”
　　关小玄摇头：“没有，就是突然想你了。”
　　行天晴笑得眉眼弯弯：“我也想你。”
　　宋宜‘嘭’的一声把门关上，走过来看着抱在一起的一家三口，冷着脸说：“夫人，我先进去了。”
　　关小玄‘嗯’了一声，行天晴就看着宋宜大步流星的往屋里走去，头都没有回一下。
　　“你的助理还是那么讨厌我啊。”行天晴无奈的说：“她什么时候才能接受我们两个已经在一起的事实？”
　　“估计还得有段时间。”关小玄抬头瞧她，和行天晴四目相对，突然说道：“我们合个影吧。”
　　行天晴：“？”
　　关小玄说：“我们四个，加上猫咪们，合个影吧。”
　　行天晴不解的看她：“这不年不节的，为什么突然想合影啊？”
　　“不年不节的就不能拍合照吗？”关小玄看她：“更何况，明天是我的生日，我想跟你们一起拍个合照也不过分吧？”
　　“生日？”行天晴纳闷：“你的生日不是……”
　　“那是随口说的，明天是我的生日，我们一起拍个合照吧。”关小玄对她说：“我想跟你们一起拍照。”
　　拍合照并不是什么大不了的事情，行天晴自然是不会拒绝，她抱着怀里的小胖子笑着对关小玄说：“好啊，那我明天就在家陪着你，给你过生日。”
　　关小玄笑弯了眉眼：“好。”
　　晚饭的时候，李橙和宋宜也得知了关小玄要‘过生日’的事情，宋宜目光复杂的看向了坐在主位的关小玄，关小玄也平静的望着她，宋宜咬了咬嘴唇偏过了头。
　　反倒是李橙非常高兴，她兴高采烈的对关小玄说：“那明天我来给夫人做个双层生日蛋糕吧！”
　　关小玄笑着说：“好啊，那就辛苦你了。”
　　第二天一大早，李橙就拉着宋宜去超市采购需要用到的东西，关小玄看着两个人开车离去，回头瞧了一眼还在床上睡着的行天晴，就掀开被子钻进了她的怀里，搂着对方的腰。
　　行天晴感觉怀里钻进了个人，伸出手把熟悉的人抱在怀里，低声对她说：“生日快乐。”
　　关小玄看着她，闭上眼睛没有说话，过了很久才轻轻的‘嗯’了一声。
　　行天晴感觉不太对，微微睁开眼睛看着趴在自己怀中的关小玄，用脸颊蹭着她，问道：“怎么了？你看起来好像不太高兴。”
　　“没有不高兴。”关小玄用那双黑漆漆的眼睛看她，伸出手捧着行天晴的脸凑上去亲了一口，对她道：“宋宜她们出门了，家里……只有咱们两个。”
　　行天晴眨了眨眼睛，手开始不老实的在关小玄腰上摸，黏糊糊的咬着她的脖子：“昨天晚上不是做过了么？”
　　关小玄搂着她：“昨天做过了今天就不能再做了吗？”
　　行天晴笑出了声，压着关小玄就开始亲：“当然能，我会伺候好你的。”
　　关小玄搂着她的脖子，献上了自己的吻。
　　临近中午的时候，关小玄才懒洋洋的下了楼，李橙和宋宜不知道什么时候已经回来了，正在厨房忙活，关小玄随手捞了一只蹭过来的猫就倒在了沙发上。
　　行天晴给她端了杯热水，坐在沙发的另一端开始给关小玄捏腿。
　　“李橙问你，合照是怎么拍？”行天晴瞧着懒懒散散的老婆，对她道：“要不要请化妆师？要不要请摄影师？下午会有花店过来布置，也问问你有什么特别喜欢的款式，中午之前给他们确定下来，好带着花和装饰品过来。”
　　关小玄靠在沙发上，摸着猫咪的小脑袋说：“化妆师摄影师都不需要，家里也不用布置的太好，随便弄点气球就可以了。”
　　行天晴点头，又问道：“那朋友呢？你有没有想请的朋友或者熟人？”
　　关小玄顿了顿，她要过生日本来就是随口胡说的，更何况她也没什么认识的人，就算有也都是见不得光的地下关系，不能摆到明面上来。
　　“没有。”关小玄说：“咱们几个就可以了。”
　　行天晴点了点头，说：“好，我来布置。”
　　下午的时候，花店的人就过来了，行天晴负责指挥，把客厅装饰的非常漂亮，彩色的气球顶着天花板，垂下一条条卷曲的丝带，空白的墙壁上还用气球弄出了‘生日快乐’的字样。
　　鲜花都是百合，关小玄就坐在楼梯上看着大家忙来忙去，似乎想要把这一幕都记在心中一样。
　　等到了晚上，李橙已经做了满满一大桌子的饭菜，最后用小车推出了一个双层蛋糕。
　　蛋糕做的又大又漂亮，上面用奶油挤了很多花花绿绿的小花，还有一些今天花店送过来的鲜切花，也作为装饰摆在了蛋糕的周围。
　　关小玄忍不住夸奖道：“这蛋糕可真漂亮，小橙你还有这手艺呢？”
　　李橙笑的很得意：“那是，我什么都会做啊，只要夫人你想要，我什么都能给你做出来！”
　　宋宜和行天晴把蛋糕抬上了桌，关小玄难得见俩人合作一回，虽然宋宜的脸还是臭臭的，可她打心眼里觉得高兴。
　　没有什么比今天更让关小玄满足的了。
　　蜡烛点燃，李橙带头唱起了生日歌，关小玄闭上眼睛双手合十许愿：希望身边的人平安，希望自己这一趟能够顺利归来……
　　***
　　第二天出发前，宋宜把洗好的照片交给了关小玄。
　　昨天的合照拍的不太顺利，主要是猫猫太多了，都不是很配合，特别是关小玄操控着木偶给她们拍照时，猫咪们吓得嗷嗷乱叫，以至于好不容易拍出来了，还有几个猫咪的脸上带着惊恐。
　　算了，这样也挺好。
　　关小玄抽出一张照片塞进了口袋里，把其他的交给了宋宜：“这些就留给你们了。”
　　“夫人。”宋宜知道关小玄是要去做什么，她紧紧攥着信封里的照片问她：“我为什么不能跟你一起去？”
　　李橙太莽撞了不能去她可以理解，行天晴太弱了不能去她也可以理解，为什么自己也不能跟关小玄进蝴蝶钟楼？
　　为什么？
　　宋宜从那天起心中就非常不安，她看着关小玄说：“我可以为你赴汤蹈火，就算是去死也可以，夫人你带上我吧，我会有用的。”
　　关小玄平静的看着她，摇了摇头：“不是我不想带你去，如果可以的话我想带我所有的人过去，但是不行，那个钟楼只允许我一个人进去。”
　　宋宜皱紧了眉头，上前一步说：“我可以进入你的影子，像以前那样守护你。”
　　关小玄说：“瞒不住的，宋宜。”她瞧着眼前面露担心的人，“我知道你担心我会一去不复返，但我答应你，只要有万分之一的希望，我都会回来的。”
　　“也就是说，你有很大几率回不来，是吗？”宋宜红着眼眶问她。
　　关小玄沉默了，她不想对宋宜撒谎，宋宜和行天晴还有李橙都是她重要的家人，关小玄舍不得她们其中的任何一个人。
　　她走上前，伸手把宋宜抱在了怀里。
　　“我会回来的。”关小玄对她说：“帮我照顾好家里，等我回来。”
　　宋宜偏过头，抗拒的没有说话。
　　从家里出来，关小玄又看到了站在车边打电话的行天晴，她似乎在跟对边说着什么，‘嗯嗯啊啊’的答应了一会儿就过去。
　　“有事要忙吗？”关小玄走过来问她。
　　行天晴被突然出现的关小吓了一跳，她回头看着身后的人笑着说：“邱楠让我过去帮个忙，我说我要先送你出门再过去，她还骂我老婆奴。”
　　关小玄挑了挑眉，伸手在行天晴后腰捏了一把，疼得行天晴倒吸了一口凉气。
　　“上车吧。”关小玄瞥她：“一会儿鹿媛等着急了。”
　　行天晴揉了揉腰，拉开门坐进去开始当司机。
　　一个小时后，车开到了鹿媛家门口，行天晴瞧着这古朴的小镇，纳闷的问关小玄：“你说你要来这个地方视察你的产业，可这个地方看起来也不像是有什么产业的样子。”
　　说完，行天晴危险的眯起了眼睛：“你不会背着我偷偷跟哪个女人约会吧？”
　　关小玄都不想理她，解开安全带就要下车，却被行天晴给拦了下来，按在副驾驶的位置上栖身咬住了嘴唇，关小玄微微眨着眼睛，不明就里的看着她。
　　“视察完你的产业就乖乖回家。”行天晴摸着关小玄的腿，暧昧的说：“我中午之前就能到家，到时候发现你要是还没回来，可别怪我打你屁股。”
　　说着，行天晴的手还在关小玄的屁股上捏了一把。
　　“神经。”关小玄推开她，骂道：“别耽误我干正事。”
　　被推开的行天晴冷哼一声，看关小玄下了车就叮嘱道：“早点回家啊，我会查岗的。”
　　关小玄冲她摆了摆手，表示知道了。
　　鹿媛在车停下来的时候就已经站在门口了，她看见关小玄走了过来，目光放在已经开走的那辆轿车上，又看向了关小玄：“夫人。”
　　“嗯。”关小玄对她说：“我们走吧。”
　　

第249章 “去我最初降临到这个世界的时间。”
　　蝴蝶钟楼一如她离开时的模样。
　　蓝色漂亮的蝴蝶在钟楼附近飞舞盘旋着，整个钟楼都散发着幽蓝色的光芒。
　　王师傅把车停下，关小玄才下了车，她站在前门回头看着鹿媛，没让她下车：“你们回去吧，我这边估计要忙一段时间了。”
　　鹿媛收回了要下去的脚，担忧的看着关小玄：“夫人，你这次要去多久啊？”
　　关小玄也不知道，她总有一种自己去了可能就回不来的感觉，但她谁都没有说，依旧是用那副平静的表情看着鹿媛，对她说：“如果宋宜她们来找你，你就对她们说我有东西放在二楼陈列室的保险柜中，她们看到了就知道怎么做了。”
　　鹿媛皱了皱眉：“夫人，你不回来了吗？”
　　“当然回来。”关小玄笑着说：“只不过可能会花费一些功夫而已，你不用担心我，你的工资也会照发的。”
　　“不是工资的事……”
　　“行了，就不说了。”关小玄看了一眼身后的蝴蝶钟楼，对鹿媛说：“它催我了。”
　　鹿媛一愣神的功夫，关小玄就已经转身朝那个蝴蝶钟楼走去。
　　站在蝴蝶钟楼的门前，关小玄听到了自己的声音。
　　【我还以为你不来了呢，没想到你终究还是做了这个决定。】
　　关小玄看着那扇古铜色的门，没有说话，只是抬起了手臂缓缓把门推开。
　　厚重的铜门仿佛没有重量一样，就这样轻而易举的被关小玄推开，随之而来的是刺眼的一片金色光芒，当关小玄适应了这种光线后，发现她已经置身在了一片虚空之中。
　　脚下明明踩着什么，但却又看不清，脚底像流沙一样缓缓流走了什么东西，关小玄忍不住挪开了一步，看着那些沙子从自己的脚边溜走。
　　‘当——’
　　一阵钟声吸引了关小玄的注意，她朝着那个声音望去，就看到幽蓝色的虚空之中，有一个淡蓝色的人影就站在不远处，它好像一直都在观察着关小玄。
　　关小玄顿了顿，抬起脚走了过去。
　　“就是你一直在跟我说话？”关小玄走到了那个人影的面前，却看不清楚它的样貌，只能依稀看出它似乎是个跟自己一般高的女性。
　　【是。】
　　那个人影缓缓开口，声音跟关小玄一模一样。
　　【这里是时间长河，你可以选择任何一段时间回溯。】那个人影对关小玄说：【每个人只能选择一次，你现在后悔还来得及。】
　　“不用了。”关小玄说：“我来之前就已经做好了心理准备，告诉我应该怎么做吧。”
　　人影沉默了半晌，才问她：【你想去哪段时间？】
　　关小玄说：“去我最初降临到这个世界的时间。”
　　***
　　【……关小玄。】
　　【关小玄。】
　　仿佛隔着一层水雾的声音，在关小玄的脑海中响起，她记得自己最后在蝴蝶钟楼里选了个时间节点，那是她重生后第一次睁开眼的地方。
　　也是一切的开始。
　　蓝色的影子什么话都没有说，只有一道光游入了自己的额间，随后关小玄便失去了意识。
　　现在，她感觉浑身都冰冰凉凉的，还有点硬。
　　周围的空气很湿冷，呼入鼻腔的时候刺激着黏膜，让关小玄觉得非常不舒服。她微微睁开眼睛，想辨别一下自己这是在什么地方时，就听到了蝴蝶钟楼的声音在她的脑海里低声道：【欢迎回来，关小玄。】
　　这一瞬，关小玄感觉自己的人生就像是走马灯一样闪过，她的瞳孔微微收缩，想起了自己在重生后第一次睁开眼，也听到了一个熟悉的声音对她说‘欢迎回来，关小玄’。
　　当时她被自己周围的情况吓到了，所以根本没有去想那个声音究竟是什么，现在她回忆起来了，的确就是蝴蝶钟楼的声音。
　　眼前逐渐适应了黑暗，关小玄感觉浑身没有刚刚那么冰冷，手脚也逐渐温热起来，眼前有一种类似于防雨布一样的东西，她伸手碰了碰，发现是熟悉的裹尸袋。
　　关小玄；“……”
　　的确是梦开始的地方呢。
　　关小玄摸索着拉开了裹尸袋，呼吸到了第一口新鲜的空气，她喘了两下，稍微活动着关节，然后从裹尸袋里爬了出来。
　　夜晚视力良好的关小玄随便扫了周围一眼，就确定这是她刚复活时来到的那个停尸间。
　　果然是这个地方。
　　莫名其妙的安全感让关小玄心态好了不少，她伸出手尝试了一下，食指逐渐变成了黑色的触手，在空中蠕动，另外一只手一甩，绿色的藤蔓从她的手心飞了出来，直直的缠绕上旁边的柜子，把它紧紧包裹住。
　　关小玄下地活动了一下，这才想到了什么，蹲下来在自己的影子里掏啊掏的，终于掏到了一张照片。
　　照片中关小玄和行天晴紧紧靠在一起，李橙和宋宜咱在旁边一人抱着两只猫，镜头拍下来的一瞬间众人的目光都看了过来，定格在了这一幕上。
　　关小玄眉眼温柔了不少，她抚摸着那张照片上的人，低声道：“你们等着我，我很快就会回去。”
　　按照记忆，关小玄在旁边的档案室的衣柜里找到了一件白大褂套上，当她出来准备找找留在这边自己的档案时，就听到柜子里开始‘咔咔咔’的发出了一阵动静。
　　是那些诡异开始复活了。
　　离她最近的一个裹尸袋竟然就这样直挺挺的坐了起来，里面的尸体正挣扎着要从里面出来，关小玄眉头一皱，厉声道：“闭嘴，吵死了。”
　　下一秒，所有的声音都消失了。
　　刚刚还坐起来的那具尸体，在感受到关小玄不高兴的情绪后又乖乖的躺了回去，一动也不敢动。
　　清净多了。
　　关小玄拉开椅子坐了下来，翻阅着那些尸体的资料，发现跟她之前看到的没有太大的区别，最后关小玄撕下了自己的那一份揣进兜里，起身离开了。
　　为了防止那些诡异出门祸害别的人，关小玄在走之前还给反锁上，然后大步流星的往医院外走去。
　　走在凌晨的公路上，关小玄瞄了一下头顶的监控，想着反正诡异局都会找上自己就不遮遮掩掩的，很干脆的坐在了公交站台前盘算起来。
　　她来这边的目的很简单，就是趁着那只章鱼还没有得到那么多献祭品的时候除掉它，这就相当于关小玄练满级了之后回到了新手村，肯定是很方便，但问题是……解决完了要怎么回去。
　　蝴蝶钟楼，看样子还是得找到它才行。
　　关小玄这么想着，就觉得有点困了，她打了个哈欠想去摸手机叫王师傅送自己回家，然后才想起自己没有手机，也没有444路的王师傅。
　　行叭。
　　一切都从头开始。
　　等关小玄回到家的时候，天都已经蒙蒙亮了。
　　倒不是说她走的慢，是走到了一半才想起自己现在既不住别墅，也不住行天晴隔壁，而是住自己家的老房子，然后又绕了一圈回来了。
　　路过小区门口的煎饼摊时，关小玄摸了摸自己的口袋，在白大褂里摸到了十块钱，买了一份加肠加里脊的菜煎饼，又买了一杯豆浆和两个酱肉包，一边啃一边往家里去。
　　关小玄看着破破烂烂的小区纳闷，她住哪栋楼来着？
　　忘记了。
　　站在小区花园里转了一圈又一圈，手中的煎饼果子和包子都吃完了，关小玄最后嘬完了豆浆，把垃圾都扔进了旁边的垃圾桶，才想起自己住的是哪栋楼。
　　刚到楼下，她就发现自家楼下围了不少的人。
　　“奇怪，这一大早的怎么围起来了？”有大妈手中还拎着狗绳，跟旁边穿着睡衣裤衩的大叔唠道：“你住这栋，你知道发生什么事了吗？”
　　大叔背着手嗤了一声：“谁知道，一大早就敲我家门让我出门躲躲，我们一家人正睡觉呢就被赶出来了，听说是楼上有人犯事了，正抓捕呢。”
　　“楼上的住户不就那么几家么？是谁啊？”
　　“不知道啊，这兴师动众的，谁知道围的是哪一家，我一问人家就让我不要打听，还给我亮警官证，我能咋办啊。”
　　“哎呦，警察都过来了，那肯定是个杀人犯了吧？”
　　“不能吧，咱们这都是老小区了，谁家都认识，哪能有杀人犯啊。”
　　“说不定是死屋里了呢？”
　　“诶，这天那么热，死屋里不都臭了？”
　　关小玄听着都犯恶心，忍不住问道：“死了肯定臭了啊，叔叔你就没闻到什么吗？”
　　大叔一看关小玄，就知道她是住在楼上的小丫头，就赶忙对她说：“我可没闻到什么臭味，你呢，你住楼上就没闻到什么味道吗？”
　　关小玄摇头：“没有啊，我好久没回来了，不知道发生什么事了。”
　　大叔面色凝重的对她说：“我觉得，还是有杀人犯，你这种小丫头可得小心了。”
　　关小玄认真的点了点头。
　　等了一会儿，关小玄就听到楼上‘嘭’的一声，发出了好大一声响，大叔和大妈们抬起头，不约而同的说：“哎呦，打起来了。”
　　关小玄耳朵多尖啊，听那声音就听出是五楼传来的。
　　五*楼？
　　等等。
　　她不是住在五楼吗？
　　关小玄转动眼球，不由看向旁边的警车，心中突然涌出了一阵不妙的感觉。没过一会儿，楼上就跑下来了几个人，关小玄定睛一看，全都是熟人。
　　行天晴戴着眼镜，穿着一身黑色的风衣眉头紧皱，对身后的邱楠说：“人不在家肯定跑了，调查一下附近的监控，一定要把那个人抓住。”
　　邱楠点头：“好的行队。”
　　关小玄只觉得自己的胸腔突然跳动了一下，从醒来后就一直没有反应的心脏，在看到行天晴的那一刻就这样不出意外的跳动了起来。
　　关小玄低头轻抚着自己的胸口，当她抬起头的时候正好和行天晴四目相对。
　　行天晴瞳孔微微一震，然后指着关小玄厉声道：“抓住她，别让她跑了！”
　　关小玄：“……”
　　倒也不用那么激动。
　　

第250章 被触手吊在半空中的那位红姑娘
　　不知道是第几次坐在诡异局的审讯室里了，关小玄双手被铐倒也自在，她看着眼前审讯自己的人，是邱楠和一个记录员，关小玄又扭头看了一眼旁边的单面玻璃，猜测行天晴应该是在那边正看着自己呢。
　　邱楠见关小玄扭头，就敲了敲桌子：“看哪呢看哪呢，往这边看！”
　　关小玄从镜子上挪过目光，看向了邱楠，以及她面前架着的相机上，率先开口道：“有什么问题你们就问吧，我肯定如实回答。”
　　邱楠冷笑：“你知道我们要问你什么吗？就说如实回答？”
　　关小玄也笑：“你们问什么，我也会如实回答的。”
　　邱楠抿了抿嘴，夸她：“行，小姑娘挺懂事，那咱们就开始了。你叫什么，今年几岁，什么职业，家住哪里，昨天晚上干了什么，都交代吧。”
　　关小玄本来也没打算隐瞒什么，靠在椅背上淡淡的说道：“我叫关小玄，今年20岁，读大二，说出来你们可能不信，昨天晚上我刚刚死而复生。”
　　事实其实邱楠她们都很清楚，再审讯一遍只是为了获得口供，关小玄把昨天晚上的情形交代了一下，记录员的手几乎就没有停过，就连邱楠也频频望向了单面镜子上，似乎想寻求一个答案。
　　当关小玄把事情都交代完，才问道：“能给我倒杯水吗？有点口渴。”
　　邱楠还没有反应过来，坐在椅子上过了半晌才决定起身给关小玄倒杯水，可就在这时审讯室的门被打开了，行天晴穿着一身黑色的风衣站在门口，邱楠见她进来还愣了愣，但没有说话。
　　关小玄微微仰头，看着逆光而来的行天晴。
　　这个世界的行天晴不认识自己，自然也不会对她和颜悦色，只见到她冷着一张脸居高临下的瞧着关小玄，满眼都是傲慢。
　　傲慢？
　　关小玄琢磨，她现在每天早上一醒来就看到行天晴含笑的眉眼，这样的眼神看着……竟然也怪让她心动的。
　　行天晴像看什么垃圾一样看着关小玄，从背后掏出了一个东西甩在了关小玄的面前：“这是从你家里发现的日记本，你有什么解释吗？”
　　关小玄低头一看，那不是自己刚开始来到这个世界上时看的日记本么，就是写着怎么加入红姑娘的过程的日记本，当时关小玄记得原来的那孩子是因为想让父母复活才去参加了个奇怪的兴趣小组，最后被蛊惑杀害。
　　也因为那孩子死了，所以同名同姓的关小玄才会来到这个世上，占据了她的身体。
　　这样一想，关小玄竟然还很怀念这个东西。
　　“真的是好久没看到它了。”关小玄拿起了那个日记本抚摸起来，回味道：“我都不知道这个日记本放哪里了，你是怎么找到的？”
　　行天晴冷冰冰的瞧她，问道：“红姑娘是什么东西？”
　　关小玄轻轻眨了眨眼睛，抬头看向她。
　　关小玄心中清楚，此刻行天晴问这种问题只是想让她坦白从宽而已，至于红姑娘是什么，相信行天晴早就查到了，而且说不定现在就在酝酿着如何说服自己去做诱饵，骗红姑娘出来。
　　说真的，经历了一回再看到这个情景，关小玄就仿佛是开了上帝视角，甚至还知道行天晴想做什么。
　　“红姑娘的兴趣小组你们应该已经知道了吧？”关小玄靠在椅背上，微微歪头看着行天晴，冲她笑道：“我可以来当诱饵，帮你们把红姑娘引出来，但前提是……先给我点一份饭，我好饿。”
　　行天晴眼神复杂的看着关小玄，两个人对视了良久后，她才缓缓开口问道：“你想吃什么？”
　　吃了诡异局的免费午餐，关小玄肚子圆滚滚的就从审讯室走了出来，她对站在自己身边的行天晴说：“你们不用盯我盯得那么紧，我又不会跑。”
　　行天晴冷哼一声：“少耍心机，你说了今天晚上会把红姑娘引诱出来，我们才放你出来的。”
　　“当然。”关小玄摆了摆手说：“我这人就是说话算数。”
　　从诡异局出来，关小玄站在了行天晴的车边，回头看她：“开门吧，你送我回家。”
　　行天晴站在门口眼神复杂的看着关小玄，她刚刚就发现了，这个女孩出了门之后就径直走向了自己的车，然后像是坐了很多次一样站在车边微微扬了扬下巴，让她开车。
　　不是，她是怎么知道这是自己的车的？
　　行天晴皱眉，目光沉沉的看着她，也不说话，摁开了车门锁，就看到关小玄拉开车门直接坐了进去，甚至还很熟练的系安全带。
　　等关小玄系好了安全带发现行天晴还没上车时，她就降下车窗，胳膊搭在车窗上问她：“走不走啊，行队？”
　　行天晴面无表情的看着她，然后绕过车头拉开车门上了车。
　　在红绿灯前停下来的时候，关小玄还在欣赏外面的风景，就听行天晴突然问道：“你怎么知道我姓行？”
　　关小玄一愣，回头瞧着身边坐着的人。
　　行天晴的目光很深沉，似乎只要关小玄说错一个字，行天晴就会把她大卸八块。
　　“你不姓行吗？”关小玄装傻道：“我看你们队员都这么叫你啊，是我听错了？”
　　行天晴沉默了良久，一直到身后的车开始鸣笛，她才回过头来继续开车：“没错，我的确姓行，你以后叫我行队就可以了。”
　　关小玄冲她笑：“好的，行队。”
　　到了家楼下，关小玄下车之前对行天晴说：“你们可以安排人在我家周围布控，但还请不要上楼，红姑娘出现我会第一时间通知你们的，手机记得保持畅通。”
　　行天晴眼神复杂的看着关小玄开门，下车，上楼，一气呵成。
　　她趴在方向盘上纳闷，现在的小姑娘都是这么的……雷厉风行吗？
　　***
　　洗了个澡，关小玄从浴室一出来就看到了躲在柜子缝隙中望着自己的小胖子。
　　她一边擦头一边蹲下来，看着瓜子说：“你现在这样，看着明显年轻了不少呀，小胖仔。”
　　瓜子警惕的盯着她，动了动胡须。
　　关小玄也不在意，毕竟对于小猫咪来说她已经是另外一个人了，关小玄转身坐在了沙发上，把腿翘在了茶几上，双手擦着头，突然就想看看电视。
　　这么想着，从她衣领里长出了一根黑色的触手，帮她擦头发，另外一只触手拿过了遥控器，关小玄就这样悠闲的靠在了沙发上打开了电视机。
　　瓜子警惕的从柜子缝隙里出来，它看着关小玄身上的触手睁大了眼睛，跳上沙发想去闻一闻，关小玄觉得有意思，就又伸出一只触手，开始跟小家伙玩。
　　一时之间，关小玄一只触手擦头，一只触手喝茶，一只触手跟瓜子玩，而她自己的两只手则环着胸，觉得无人在意的自己真的很舒服。
　　关小玄耳朵很灵敏，她闭上眼睛就能听到楼下传来了不少的动静，似乎是把整栋楼的人都清空了，然后再安排一些便衣警察入住。
　　她都不需要去看，就知道行天晴此刻正靠在车上盯着自家的窗户，一脸的严肃认真，邱楠她们低声细语的安抚着群众，甚至连一楼王大爷家的狗都给托着屁股抬上了车。
　　关小玄笑了一下，揉了揉瓜子的脑袋，觉得这样也挺好。
　　入了夜。
　　家家户户都开始做起了饭，关小玄看着自家冰箱里的东西微微犯愁。
　　无论是做金妮还是做秦岱的时候，基本上都没有需要她亲自下厨的时候，现在冷不丁的一朝回到解放前，她连怎么做饭都快忘了。
　　没有办法，关小玄只好点了份外卖，随便对付了两口。
　　电视机里是嘈杂的娱乐音，关小玄躺在沙发上，一边吃着薯片，一边给自己捏肩，一边还不忘记伸出一只触手去逗瓜子玩。
　　这小家伙好像特别喜欢关小玄的触手，跑来跑去的追着触手尖尖，像追逐着一根逗猫棒。
　　当瓜子跳起来咬住触手，然后抱在怀里兔子蹬的时候，关小玄打了个大大的哈欠，歪着头睡着了。
　　这一觉睡得迷迷糊糊的，关小玄隐隐约约听到了门口传来的动静，还想着自己得赶紧把触手收起来，别回头被人看到吓到人家，就感觉到了一双熟悉的眼睛。
　　是红姑娘。
　　关小玄揉着眼睛坐直了身子，看了一眼时间，已经不知不觉来到了午夜12点。电视机不知道什么时候关上了，楼上楼下也都异常的安静，只有透过防盗门的那双狐狸眼，让关小玄意识到自己早就被人盯上了。
　　她回头看了一眼自己的身后，触手不知道什么时候已经收起来了，看样子红姑娘没有发现。
　　那可真是太好了。
　　“你做的很好。”
　　门忽然自己就这样打开了，关小玄看到了一只漂亮的红狐狸坐在自家门口，它眉清目秀的模样瞧着竟然还有些俊俏。
　　红姑娘突然开了口，对关小玄说：“你完成了第一个任务，在那么多人里，你做得最好。”
　　关小玄眨了眨眼，没有说话。
　　红姑娘饶有兴趣的看着她，起身往前走了两步，踏入了关小玄的家门，它用慵懒的语气对关小玄说道：“你的愿望是再见到自己的父母，我可以满足你，这是一个非常简单的愿望。”
　　它笑着对关小玄说：“接下来，你要替我做第二件事，你……！！”
　　红姑娘话还没有说完，就感觉到眼前一花，下一秒一只黑色的触手就直直冲了过来，卷着那只红狐狸的脖子把它拽进了屋，另外一只触手则卷着门把手，轻轻把门带上。
　　‘咔哒’一声，屋里只剩下了坐在沙发上托着脑袋的关小玄，以及被触手吊在半空中的那位红姑娘。
　　

第251章 “陆助理好久不见了，我爸爸今天在家吗？”
　　红姑娘震惊的看着关小玄，它挣扎着说：“你、你不是人类！你究竟是谁！”
　　关小玄笑着说：“我的确不是人了，但你也不是，你怎么好意思质疑我的？”
　　红姑娘感受到了关小玄身上强大的力量，这跟它在一天前感受到的不一样，明明在一天前这个女孩还只是个普通人，虽然她成功复活，成为了一个非常好的躯壳，却没想到竟然有人捷足先登了。
　　而且还是一个非常强大的诡异。
　　红姑娘不是那种死心眼的狐狸，它立刻开始求饶：“大佬，大佬！我知道错了，我不应该想着占据这个身体，既然您已经成功得到了她，那这个身体就是您的了。”
　　它卷着漂亮的狐狸尾巴对关小玄谄媚的笑道：“您放过我吧，我就是个普通的小诡异，只要您放过我，我保证再也不会出现在您的眼前。”
　　关小玄用指尖点了点自己的脸颊，也冲它笑道：“倒也不用。”
　　红姑娘：“……”
　　关小玄换了个姿势，靠在沙发上微微扬了扬下巴，那触手就直接把红姑娘拎到了关小玄的面前。看着害怕到浑身颤抖的小狐狸，关小玄摸了摸它漂亮的皮毛，感受到小狐狸浑身都在颤抖。
　　心情越发的好了。
　　“我刚来到这个地方，正好缺个毛领子，我看你的毛倒是养的油光水滑的。”关小玄伸出指甲，摸了摸红狐狸的小肚皮，笑着说：“你肯定吃了不少的人吧？”
　　红姑娘吓得浑身都在发抖，漂亮的狐狸眼睛里都噙满了泪水：“求求您了，求求您不要杀我……我皮毛不好的，已经一个多星期没洗澡了，我是一条脏狐狸呜呜呜……”
　　怪不得诡异都喜欢欺负人呢，的确有意思。
　　“不杀你也行。”关小玄摸着它漂亮的大尾巴，感觉手中硬硬的毛茬，对红姑娘说：“跟我说说吧，你当初为什么挑中了这个人。”
　　红色的小狐狸蜷缩着，声音颤抖的说：“当初她、她来到我面前时，我就知道她很适合作为一个躯壳，她身上有一种很神奇的力量，可以让诡异进入。”
　　关小玄微微眯起了眼睛。
　　那只狐狸又谄媚的笑道：“您不也是看中了这具躯体，才降临到她的身上吗？”
　　关小玄笑了起来，很明显这只笨蛋小狐狸把她当成了某个里世界的诡异了，这样倒也好，省的她解释了。
　　松开了触手，小狐狸直接掉进了关小玄的怀里，她轻轻抚摸着这只漂亮的红狐狸，别的不说，光是这毛茸茸的躯体，就让关小玄很喜欢。
　　她爱抚的摸着怀里的小狐狸，语气悠然的说：“除此之外呢，你还知道什么？”
　　小狐狸哆嗦了一下，然后微微仰头，用葡萄一般的黑色眼珠子瞧着关小玄：“大佬是想问什么呢？我知道的肯定都会告诉您的。”
　　关小玄想了想，道：“那就来说说，里世界的事情吧。”
　　小狐狸眼珠子滴溜溜一转，然后用鼻尖拱了拱关小玄的袖口，讨好的说：“大佬，其实在里世界里，还有一个诡异也想得到这具身体。”
　　关小玄抚摸着它的后背，示意她继续说：“就是一只章鱼，那只章鱼本事特别大，性格孤僻可又很厉害，它在里世界待了很久很久了，就想找个宿体从那个地方出来。我估摸着，那只章鱼可能会盯上大佬你，你可要小心呀。”
　　小狐狸卖乖的蹭了蹭关小玄的袖子，还大着胆子用牙齿咬了咬袖角，极尽谄媚。
　　关小玄笑弯了眉眼：“谢谢你给我提供的情报。”
　　小狐狸摇了摇尾巴，眨着眼睛说：“那我……”
　　此刻，行天晴正在四楼的房间里跟邱楠商量具体的情况，现在不知道红姑娘具体几点钟出现，她们要做好蹲守一夜的准备。
　　‘叩叩叩——’
　　房门突然被敲响，屋内一瞬间安静下来，所有人的目光都转移到了门上。
　　‘叩叩——’
　　门又被敲响，关小玄的声音从外面传来：“行队，开开门，我有事跟你们交代。”
　　邱楠和行天晴对视了一眼，纳闷的问她：“你告诉这小孩咱们住这间屋子了吗？”
　　行天晴看了她一眼，那眼神的意思是‘没有’。
　　虽然如此，但行天晴还是起身去了门口，她没有立刻回答，而是打开了猫眼往外看了一眼，随后脸上的表情微变，因为在猫眼里，关小玄怀里正抱着一只瑟瑟发抖的红色狐狸。
　　行天晴朝屋内比了个手势，所有人都立刻进入战备状态，看大家都准备好了，行天晴才把门拉开了一条缝，目光沉沉的看着眼前的人。
　　关小玄看到行天晴就笑了起来，把手中的红姑娘给她看：“它刚到我家门口就被我抓住了，行队，你们看看应该怎么处置？”
　　行天晴的目光又下移，放在了那只红色的小狐狸身上。
　　小狐狸眼眶湿润，看着像是刚哭过一样，它虽然被关小玄抱在怀里可浑身僵硬，还在微微的颤抖，看起来特别的可怜。
　　虽然看着可怜，可行天晴知道红姑娘手里可是有20条人命在的。
　　再可怜，也是个杀人不眨眼的诡异。
　　红姑娘趴在关小玄的怀中瑟瑟发抖，行天晴立刻让众人把红姑娘抓起来，关小玄把小狐狸交给新天晴后就背着手站在一旁，看着她们在忙。
　　原本大家以为今天会有一场硬战要打，可现在却发现哪里有战斗啊，直接打道回府了。
　　临走前，行天晴还回头看了关小玄一眼，发现她正靠着墙无聊的打着哈欠，哈欠打一半看到行天晴看向自己，还冲她挥了挥手。
　　行天晴：“……”
　　她总觉得这个叫关小玄的女孩子不简单。
　　所以，行天晴皱着眉头说：“都带回去，包括那个关小玄。”
　　关小玄：“……”
　　以前怎么没发现行天晴心眼那么小呢。
　　等关小玄从诡异局出来时，天都已经亮了。
　　关小玄哈欠连天的打了个车回到了家，早饭都没吃直接把自己摔进被窝里，睡了个昏天黑地。下午五点多的时候关小玄才迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，听见屋里有什么东西在乱叫，一起床发现是自己的手机。
　　手机上的名字显示【张雯】，关小玄一下子就想起了这个单纯的小姑娘。
　　当初她被行文珺杀了之后就没怎么关注过以前那些朋友的消息，听说，张雯好像考研去了，现在冷不丁的打电话过来，还真是让关小玄吃惊。
　　她拿着手机愣神了好一会儿，才接通放在耳边：“喂，张雯？”
　　“小玄。”张雯熟悉的声音从电话那端传来，急促促的问她：“你这段时间怎么一直都没来学校啊，你没事吧？”
　　关小玄听着宛如穿越时空一般的对话，第一次感受到了时间的伟大。
　　她低低的笑了一声，对电话里的小姑娘说：“说出来你可能不信，我觉得我已经有好几年没跟你说过话了。”
　　张雯：“？”
　　张雯骂道：“关小玄，你脑子被门夹了吧？”
　　***
　　红姑娘的事情过去后，关小玄彻彻底底的休息了好几天。
　　这几天里，她除了吃就是睡，直到张雯再次打来电话说老师点名了，关小玄才两手空空的去了学校，然后被老师骂了一顿。
　　关小玄虽然上课什么都听不懂，但还是每天按时去学校报到，偶尔路过熟悉的轿车时也装作没有看过，和张雯一起闲聊着从车子旁路过。
　　等她们离开后，车窗缓缓降落，行天晴透过后视镜看着背对着自己越走越远的两个姑娘，眉眼中的疑惑越来越深。
　　从红姑娘那件事情过后，行天晴就开始在关小玄身边蹲守，今天已经是第十天了。
　　在这十天里，关小玄就像个普通的大学生一样，白天上课，晚上回家，每天都在点外卖，同一家麻辣烫点了二十多次。
　　十天吃二十多次，行天晴想不出来关小玄到底有多喜欢那家麻辣烫，也不知道麻辣烫到底有什么好吃的，能一口气吃那么多天。
　　但她观察了这段时间，发现关小玄就仿佛是个普普通通的大学生一样，没有任何可疑的点。
　　红姑娘的那件事已经出了结果，兴趣小组的成员已经被一锅端了，这件事情在社会上没引起什么波动，绝大部分人都不知道发生了什么事。
　　行天晴看着关小玄离开了自己的视线，发了十几分钟的呆后，才掏出手机给邱楠她们打了个电话。
　　行天晴说：“我觉得关小玄应该没什么问题了，从今天起解除对她的监视吧。”
　　平静的生活一如既往，当关小玄终于吃腻了那家麻辣烫之后，发现行天晴已经有一个星期没来她家楼下蹲守了，在学校也看不到她的车，关小玄琢磨着她应该是安全了。
　　当天晚上，关小玄就换了一身衣服下了楼。
　　她攥着手机先假装去扔了垃圾，然后再出门买了根淀粉肠，一边吃一边往公交站台走去，然后一屁股坐下。坐了一会儿，手中的东西也吃完了，她就起身上了一辆公交车。
　　当她从公交车上下来的时候，看着眼前熟悉的别墅区，悄悄地从侧门钻了进去。
　　这个时候的陆温还在遛着那两条金毛，当他和狗到门口的时候，就看到一个身材纤细的女孩背对着自己，在自家门口东张西望。
　　关小玄率先察觉到了对方的目光，回头与陆温四目相对。
　　“嗨，陆助理，好久不见了。”关小玄热情的冲他挥了挥手，问道：“我爸爸今天在家吗？”
　　

第252章 关小玄皱眉：“平行时空？”
　　一个陌生的女孩站在家门口，还问她爸爸在不在家，这怎么看都很不正常。
　　更何况，陆温能感觉出对方体内蕴含的力量。
　　她不是简单的人类女孩，她是一个很强大的诡异。
　　陆温立刻从身后掏出了**，对着关小玄二话不说就是一炮轰了过去，发出了‘嘭’的一声巨响，可烟雾散去后，关小玄只是挥了挥手，扇开眼前的雾气，不满的收回了自己的触手对陆温说：“啧，你怎么二话不说就冲我开枪啊，我可以跟你解释的。”
　　两只金毛此刻也竖起了后背的毛，龇牙咧嘴的盯着关小玄，似乎只要陆温一声令下，它们就可以冲上去撕碎整个人。
　　正当关小玄琢磨着应该怎么开口时，就听到身后大门里的院子中传来了熟悉的声音。
　　“既然来客人了，就别在门口待着了。”
　　金丞穿着一件居家服，看了一眼门外的关小玄说：“陆温，带这位小姐进屋，她没有恶意。”
　　陆温顿了顿，收起了自己的猎枪，然后走上前把门打开，示意关小玄跟着他进去。
　　关小玄瞄了一眼陆温的后腰，纳闷的问他：“陆助理，你的枪平常都藏哪啊？我家有个小女仆也用你这把枪，但她总跟我抱怨太不方便了，不好随身携带。”
　　陆温没有理她，径直朝金丞走去，然后在他耳边低声说了些什么，关小玄竖起耳朵听了一嘴，大概就是说她很厉害的意思。
　　关小玄心中略微得意。
　　金丞琥珀色的眼睛看了过来，平静的眼睛里全是试探，关小玄也任由对方看着，笑得很得体。
　　“进屋吧。”金丞说：“你找我应该有不少话要说。”
　　关小玄心中一紧，她瞧着眼前活生生的男人，又忍不住想到了当初躺在棺材里冰冷的尸体，虽然在这条时间线上金丞没有救过自己的命，但关小玄还是想把他当做父亲看待。
　　进了屋，崔阿姨端上来了一份茶点，关小玄笑着对她说：“谢谢崔阿姨，还是你泡的红茶最好喝。”
　　崔阿姨吓得手都抖了一下，惊恐的回厨房去了。
　　金丞坐在自己的专属单人沙发上，看着关小玄喝着茶，目光毫不避讳的打量着眼前的女孩，双手交叠搭在小腹上问她：“我们以前……见过吗？”
　　关小玄想了想，放下茶杯对他说：“在这个世界线里，我们没有见过。”
　　金丞微微挑眉：“这个世界线？”
　　“是。”关小玄说：“说出来你可能不太信，我是从过去穿越时空回来的，在那个世界，你救了我一命，然后收养我做女儿，教会了我许多事情。后来又发生了一些很复杂的事，你被人杀了，我替你报了仇，继承了你的遗产，然后帮你供奉你的主神。”
　　金丞瞳孔微微闪烁，他沉默了良久才问道：“我要怎么才能相信你？”
　　关小玄伸出手，手腕以上化成了五条蠕动的触手，然后伸到了金丞的面前，盯着他的眼睛说：“眼熟吗？它们现在应该已经在你身体里了吧？”
　　金丞这次脸上都是止不住的震惊，他瞳孔震动的看着那些触手，身体里的那些东西也都在蠕动，似乎想冲出**，和她融合。
　　金丞拼命压制自己身体里的躁动，皱着眉头说：“把它收起来。”
　　关小玄立刻收了起来，还顺嘴道歉：“不好意思不好意思，现在你能相信我说的话了吗？”
　　金丞等身体里的东西平复下来后，才低声对她说：“那你跟我详细讲一讲，在你的世界里，究竟发生了什么事吧。”
　　最后关小玄花了半个小时的时间，跟金丞讲了一下发生在自己身上的事情，也提到了那座蝴蝶钟楼。
　　“在表里两个世界中间有一片黑暗的存在，在那里有一个随机移动的蝴蝶钟楼。”关小玄说的口渴，喝了好几口茶水才继续道：“我就是在它的帮助下来到了过去的时间，我想趁着那只章鱼还不够强的时候杀了它，然后改变这一切。”
　　金丞认真听着，没有插嘴，只是眉头紧皱思考着什么。
　　过了好久，金丞才看向了关小玄，对她说：“我怀疑，那个蝴蝶钟楼在骗你。”
　　关小玄一愣，不解的看向他：“怎么可能？我的确来到了这里，难道说你们都是假的吗？”
　　“不，我们肯定是真的，你应该也不是产生了什么幻觉。”金丞说：“我的意思是，‘回到过去’这件事情根本不可能，时光是不可能回溯的，所以你来到的可能只是另外一个时间进度没有那么快的平行时空。”
　　关小玄皱眉：“平行时空？”
　　金丞点头：“我以前也见过类似的诡异物品，它的作用是可以带别人去另外一个时空线里，可这条时空线却无法改变，因为无论什么事，发生了就是过去了，不存在改变这一说。”
　　“那我……”
　　“所以你不应该不是来到了过去，而是去了另外一个相同的时空。”
　　金丞对关小玄说：“或许在你原来的时空里，你之前提过的那些人，她们还在等你。”
　　关小玄心中‘咯噔’一下，震惊的看了过去。
　　金丞却笑了起来，语气柔和的对关小玄说：“不过有一点你似乎说错了。”
　　关小玄瞧着他：“哪点？”
　　“我似乎跟你说的那个金丞不太一样。”金丞笑了笑，眼神带着一丝轻蔑：“我从来都没觉得，那只丑丑的章鱼是我的主神。”
　　关小玄震惊的看着他。
　　金丞还说：“我这个人很挑剔的，想当我的主神必须足够漂亮，它顶多算是……一个丑陋却能帮我实现愿望的恶魔。”
　　恶魔……
　　关小玄忽然想到了什么，在那个舞蹈教室里，金丞也对关小玄说过类似的话——【我与恶魔做了交易】。
　　那是不是就意味着，从始至终金丞也没把那只章鱼当做主神呢？
　　或许偶尔有那么几个瞬间，金丞也是憎恨那只章鱼的，却又无法对抗，只能认下这件事。
　　关小玄的脑海里瞬间冒出了无数个想法，金丞就坐在对面看着关小玄时而迷惑时而清醒的目光，当她抬头看向自己的时候，眼神已经充满了清明。
　　“既然如此，那你应该还能希望我能帮到你吧？”关小玄对金丞说：“我接下来要去确定一件事情，三天后我再过来找你，到时候如果你想通了，我们就一起联合干掉它。”
　　金丞目送着关小玄离开，眼神晦暗不清，陆温走到了金丞身边，低声问道：“先生，你真的相信那女孩说的话吗？”
　　金丞回头看了陆温一眼，悠悠的叹了口气说：“容我再想三天。”
　　***
　　为了防止被诡异局的盯上，关小玄白天还是正常的上学，到了晚上就偷偷地溜出来。
　　今天，她准备去找鹿媛，确定一下蝴蝶钟楼的事情。
　　当她蹬着共享单车来到小镇上的时候，已经快到午夜12点了，因为找不到还车点还扣了关小玄二十块钱，把她气坏了。
　　真的是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。
　　没有宋宜车接车送就算了，骑共享单车还得多掏钱。
　　关小玄看着自己银行卡里的余额气得咬牙切齿，决定要把这些都发泄到那个蝴蝶钟楼身上，它要是敢骗自己，关小玄就把它给拆了。
　　到了鹿媛家，一推门就看到鹿媛正蹲在院子里喂猫，看到陌生人进来还不解的眨了眨眼睛，问她：“你找谁？”
　　关小玄摸了摸鼻子，说：“没有骂人的意思哈，我想来找你妈。”
　　鹿媛：“……”
　　当天晚上，关小玄就帮鹿媛解决了她那个发狂的母亲，然后拿着族谱写上了鹿媛的名字，鹿媛都没反应过来呢，自己就当上了守门人。
　　“虽然这样很对不起你，但我真的没有办法。”关小玄把族谱扔给了鹿媛，对她说：“我以后会每个月给你发工资的，虽然你不能离开这个镇子，但生活方面我肯定不会亏待你。现在，我要你帮我个忙，去感受一下那个蝴蝶钟楼现在在哪里。”
　　鹿媛没有感觉到蝴蝶钟楼，关小玄决定第二天再来。
　　第二天晚上，关小玄又骑着共享单车过来了，这次她特意查了一下，终于找到了还车点，‘叮’的一声把车还了，这次总算没有扣调度费。
　　她长长松了口气。
　　这一次，鹿媛感受到了那个蝴蝶钟楼，关小玄二话不说就腿着过去了，走了足足两个小时才远远的看到了那个蝴蝶钟楼。
　　漂亮的钟楼还在那散发着幽蓝色的光，关小玄眯起了眼睛，似乎在顶端看到了一个一闪而过的蓝色身影。
　　她这两天都憋着气了，走到门口直接就把门踹开了。
　　“人呢！出来！”关小玄亮出了身后的触手，厉声道：“不出来我就把你的钟楼给拆了！”
　　蝴蝶们被吓得四散奔逃，呼啦啦的全都飞了出去，关小玄一抬头就看到躲在最上方走廊的蓝色人影，直接抬起了手。
　　【我们又见面了……哎呀！】
　　关小玄直接用触手把人薅了下来，摔到了自己面前，她看着那浑身蓝汪汪的人影正从地上爬起来，乖乖的坐在自己面前，仰头冲她露出了个和蔼的笑容。
　　关小玄蹲了下来，跟这蓝色的人影平视。
　　【我已经实现了你的愿望，带你回到了这个时间，你为什么还要来找我呢？】蓝色的人影躲闪着关小玄的目光，坐在地上顾左右而言他：【每个人一生只能进入蝴蝶钟楼一次，你已经进过一次了，不能再进了。】
　　关小玄没说话，只是伸出手捏着蓝色人影的下巴，让它看向自*己。
　　【唔，粗鲁。】人影不高兴的说。
　　关小玄也不管现在自己粗鲁不粗鲁，她捏着人影的下巴，看着跟自己一模一样的轮廓，冷着脸说：“你知道骗我的后果吗？”
　　

第253章 “宋宜，我带你回家。”
　　蓝汪汪的人影轻轻眨了眨眼睛，对关小玄说：【我何时骗过你？】
　　关小玄捏着它的下巴说：“你说可以带我回到过去，但现在有人告诉我，这只是平行时空。”
　　人影不解的瞧她：【平行时空的过去也是过去，这并没有什么问题，我依旧帮你实现了愿望。】
　　“你在偷换概念。”关小玄冷着脸凑近了说：“我要的是回到过去，在一切都没有发生之前，可你做了什么？你只是把我带到了另外一个时空，我原来的世界并没有任何改变。”
　　【这样有什么不好吗？】蝴蝶钟楼说：【改变你一个人很容易，但改变整个世界却很难。我只是帮你找了一个最简单的方法而已，并没有骗你的意思。】
　　【更何况。】那人影微微仰头瞧她：【我是免费帮你做这件事的，你不应该这么跟我说话。】
　　关小玄笑了起来，对她说：“好啊，看起来无论在哪个时空里，你都只有一个，如果我把你的这个钟楼给拆了，你说你还能不能继续帮我做事？”
　　蝴蝶钟楼：【……】
　　自己当初招惹她干什么呢。
　　【我明白了。】蝴蝶钟楼泄气的说：【可我已经帮你来到这里了，不然我再送你回去？】
　　关小玄却松开了手，对它说：“来都来了，也顺便改变改变这个世界吧。”
　　蝴蝶钟楼摸了摸脑袋，不太懂。
　　“对了。”关小玄问它：“像这样的平行时空还有多少个？”
　　蝴蝶钟楼瞧着眼前的人，突然有一种不太好的预感。
　　***
　　第三天的时候，关小玄趁着下午没有课，跑来找了金丞。
　　金丞似乎早就等着了，他看到关小玄就冲身边的陆温使了个眼色，陆温去给她开了门，把人迎了进来。
　　“想清楚了吗，爸爸？”关小玄把书包放在了沙发上，很自然的问道：“是跟我一起干，还是我自己一个人干？”
　　虽然关小玄已经做好了金丞拒绝自己的准备，但她现在还不确定自己有没有能力可以个人单打独斗。
　　如果有金丞和陆温的帮忙，那胜率将会大大提高。
　　金丞似乎还在犹豫，他沉默了良久，才长叹了口气，靠在沙发靠背上对关小玄说：“我不确定你能不能解决掉它，如果没办法一次成功的话，我也会跟着你一起死。”
　　“我懂。”关小玄说：“你们要看我的实力是不是？”
　　金丞不置可否。
　　关小玄觉得他们这个要求也不是很过分，毕竟是要命的事情，还是得确定一下，不能随口一说就同意。
　　“好。”关小玄起身，对金丞说：“这边施展不开，咱们去地下室吧，里世界的空间比较大。”
　　关小玄从熟悉的地下室走进了里世界，她看到金丞正准备提灯就制止了他，说道：“我不需要这个东西，咱们直接进去吧。”
　　金丞瞧了瞧提灯，又看了看关小玄，把灯放下跟关小玄一起走进了那个雾中的世界。
　　当金丞看到关小玄半个身子都变成了触手的样子，只有腰以上的部分还维持着原来的样貌，巨大的触手如同一个怪兽一般隐匿在雾中，看着和那位在祭坛上空的主神竟不差分毫。
　　金丞知道，他等待的转折点终于到来了。
　　在灰色的祭坛中，金丞以献祭为诱饵，把那只章鱼引诱了出来，当它看到同样藏在雾气中的关小玄时，整个鱼都震惊了。
　　关小玄也没有含糊，她记得这家伙的弱点，直接冲了上去与它缠斗在一起。
　　没有了后面几年的供奉，这只章鱼并没有那么强，更何况它的思维很简单，除了一些力量条件之外，哪哪都比如关小玄。
　　只见一只触手袭了过来，金丞带着陆温堪堪躲了过去，就听见关小玄冲他说道：“爸爸帮我！我要取走它的内核！”
　　金丞立刻朝陆温示意，陆温知道自己主人不擅长硬碰硬，所以他立刻提着双杆猎枪冲了上去，每一次他都能准确的射中章鱼抬起来的触手，给关小玄造成了极大的便利。
　　最后‘嘭’的一声，关小玄把那只章鱼摁在了地上，她双眼放光的把手直接伸进了对方的脑子里。
　　残破的触手还在挣扎，关小玄在一片黏腻之中摸索着，她按照母神告诉她的位置往里面伸，然后摸到了一个巴掌大的晶状体。
　　“找到了！”
　　关小玄高兴极了，她直接一把攥住了那个东西，硬生生的把它从章鱼的脑子里拽了出来！
　　晶体剥离出来的一瞬间，章鱼巨大的身躯在翻腾，关小玄见控制不住立刻跳到了一旁，收起了自己的触手，冷冷的看着那只章鱼越来越小，最后蜷缩着化成了一个脸盆大小的章鱼。
　　关小玄眼睁睁的看着这一幕，有点不敢置信。
　　这就……结束了？
　　脸盆大的章鱼此刻很虚弱，它蛄蛹着就要往外面爬，却被金丞弯腰拿了起来。
　　“爸爸，你小心些。”关小玄提醒他：“这个晶体只有它一半的力量，它现在应该也很难对付。”
　　那只章鱼似乎听懂了关小玄的话，攀在金丞的手腕就要往他衣服里钻，要不是金丞还攥着它的一根触手，这东西恐怕早就已经钻进他衣领里了。
　　金丞眼神晦暗不明，他看着手中的章鱼，只迟疑了一瞬后就把它的触手扯断，然后一根一根的吃进了肚子里。
　　关小玄知道金丞这是在吸取章鱼最后的力量，但看到他直接生吃，还是有点反胃的。
　　毕竟那章鱼看起来并不好吃。
　　关小玄见他吃完，走到了金丞面前摊开了手，她手心中躺着的是那个黑色的晶状体，和母神抽出来的不同，这个晶状体至少小了一半的样子，而且颜色也不是那么黑，看着竟然还有点发灰。
　　“这是它的内核，你也可以吃掉这个。”关小玄顿了顿，说：“不知道怎么吃比较好，可能磨碎了泡水喝比较好吧。”
　　金丞瞧了那还沾着粘液的晶状体，却对关小玄说：“这是你的战利品，也应该是你的。”
　　关小玄眨了眨眼睛：“真的吗？那我就不客气了。”
　　不等金丞反悔，关小玄就把晶状体收了起来，生怕慢一秒钟他都会反悔一样。
　　好在金丞也不是那么吝啬的人，他看着关小玄就笑了起来，语气淡淡的对她说：“今天时间也不早了，要留下来吃顿饭吗？”
　　“好啊。”关小玄一点也不跟他客气，跟着金丞往回走，一边走一边说：“我刚打完架体力消耗的特别大，你是不知道这个身体基本上就没有锻炼过，我蹬俩小时自行车都累得要死，现在感觉胳膊都要抬不起来了。”
　　金丞调侃道：“既然累了，就先别回去了，我让陆温收拾一下客房，你今天晚上就睡那里好了。”
　　关小玄：“能选三楼靠里倒数第二个房间吗？我在另外一个世界住的就是那间。”
　　金丞：“好。”
　　之后的几天，关小玄被金丞奉为座上宾，被好吃好喝的照顾了好一段日子，这半个月来金丞似乎很忙，每天都把自己关在祭坛那边，也不知道在处理些什么。
　　但等关小玄半个月后再看到他的时候，不由觉得眼前一亮。
　　“爸爸好像又厉害了呢。”关小玄正吃着早餐呢，看到金丞从地下室出来，就感觉他身上的气质都有了一些微妙的变化。
　　金丞似乎也很高兴，他整理了一下衣服坐在了关小玄的面前，对她说：“托你的福，我把那只章鱼消化的很彻底。”
　　关小玄眨眼：“那以后，你就不需要再去献祭诡异物品了吧？”
　　金丞点了点头。
　　“太好了。”关小玄忍不住笑着说：“正好我有点事情想要请你帮帮忙，不知道爸爸愿不愿意。”
　　金丞也不在意关小玄左一个‘爸爸’右一个‘爸爸’的叫，免费得了个便宜女儿，似乎也不错。他端起陆温递过来的咖啡，抿了一口问道：“说吧，你想让我帮什么忙？”
　　“也不是什么大事。”关小玄不太好意思说：“就是前几天为了去找那个蝴蝶钟楼，把一个朋友变成了守门人，她现在不能出镇子，我需要每个月给她提供一定的工资补偿……”
　　“明白了。”金丞淡淡的说道：“一次性支付五百万，每个月五万块钱的工资，这样的条件你看怎么样？”
　　关小玄：“……行。”
　　比她大方多了。
　　金丞今天心情很不错，他吃完饭也没有立刻去上班，而是跟家里的狗狗玩了一早上的飞盘，关小玄就坐在自己以前经常坐的那个落地窗前，看着这其乐融融的一幕。
　　阳光是温柔的，人也一样。
　　院子里绿油油的草坪上，两条不近人情的金毛还是对关小玄爱答不理，她反正是发现了，自己好像非常不讨狗子的喜欢。
　　也不知道是所有狗子都不喜欢她，还是这两只金毛不喜欢她。
　　关小玄托着下巴微微眨了眨眼睛，只觉得这边一切都很美好，美好的仿佛不那么真实。
　　就是……缺了个人。
　　当天晚上，关小玄就半夜跑了出去，蹬着她扫的单车，来到了公交站台前，然后坐在了一个浑身湿漉漉的红衣女鬼身边。
　　“宋宜。”
　　关小玄歪头看着身边的女鬼，透过她垂下来的黑色发丝，看到了对方的眼睛。
　　宋宜此刻还没有太强的意识，只是感知到有个人坐在了自己身边，对此充满了疑惑。关小玄看着现在脏兮兮的宋宜，冲她温柔的笑道：“跟我走吧，我带你回家。”
　　

第254章 “久等了，我回来了。”
　　把宋宜交给金丞之后，关小玄才算安心。
　　虽然在这条世界线上宋宜可能不会对自己有那么深的感情，但关小玄还是希望她能有自己的意识，活得开开心心。
　　关小玄决定先回家，她已经好几天都没有回去了，可当她把车停下来的时候却发现自己并没有回到原来的那个家，而是到了行天晴的小区。
　　她一拍脑门，觉得自己傻了。
　　也对，老房子关小玄拢共没住过几天，身体下意识的就往行天晴家骑，现在跑到人家小区门口着实有点尴尬，正当她想把共享单车掉头骑走的时候，就看到了个很眼熟的人。
　　行文珺正在门口旁边的水果摊上挑水果，她拿起一颗芒果在鼻尖闻了闻，然后让店家切好。
　　关小玄微微眨眼，攥着车把手不动了。
　　这条世界线上，行文珺也还活着。
　　一切都没有开始，一切都是最初的样子。
　　关小玄没有加入诡异局，行文珺没有发现自己的身份，她没有杀自己，也没有杀金丞，一切都还没有开始。
　　关小玄握着车把的手轻轻颤抖，她看到行文珺已经拎着切好的芒果走过来时，关小玄立刻蹬着车子往反方向驶去。
　　行文珺似乎察觉到了什么，她看向了人群，却并没有发现什么特别的东西。
　　“妈。”
　　行天晴开着车在行文珺身边停了下来，降下车窗对她说：“你怎么来我家了？”
　　行文珺收起了目光，对车里的人说：“今天刚出差回来，正好过来看看你。”
　　“哦，那上车吧。”行天晴招呼着行文珺上车，还问她：“你刚刚在看什么呢？”
　　“没看什么。”行文珺落座后对她说：“给你买了芒果，一会儿吃。”
　　行天晴笑弯了眉眼：“好。”
　　关小玄匆匆忙忙骑着车逃离了，她回到自己家后躺在沙发上发了好久的呆，最后是瓜子一个猛子跳到了关小玄的肚子上，她才想起今天还没有给猫喂饭。
　　“小胖子啊。”
　　关小玄看着咔咔吃猫粮的瓜子，摸着它的小屁股问道：“你觉得我以前做的对不对？”
　　关小玄问它：“我以前也杀过人，那种感觉并不舒服，我做了一年的噩梦。现在那人还好好的活着，我是不是可以……改变这个结局呢？”
　　小猫咪自然是不会给关小玄出什么意见，只会闷头干饭。
　　关小玄叹了口气，拍了拍小家伙的圆屁股，起身去想办法了。
　　第二天，关小玄又跑去了金丞家。
　　金丞对于三天两头往自己家跑的这个小姑娘已经不觉得意外了，他甚至眼皮都没有抬，一边看报一边喝着红茶对她说：“你带来的那个女鬼，陆温正给她训练呢，大概一个月后你就能看到她。”
　　“我今天来不是说这个的。”
　　关小玄走过去，双手撑在餐桌前，看着金丞说：“爸爸，我想给你介绍个人。”
　　金丞饶有兴趣的抬头看她：“你想介绍什么人给我？”
　　关小玄问他：“你知道行文珺吗？”
　　“诡异局那个局长？”金丞歪了歪头瞧着她：“那个人我知道，嫉恶如仇，对待诡异从不手软。但你恐怕是忘了咱们两个的身份，把她介绍过来，无异于暴露自己。”
　　金丞问她：“你不会是想卸磨杀驴吧，关小姐？”
　　关小玄摆了摆手：“怎么会呢爸爸，咱们俩是一条船上的人。”
　　金丞轻轻的‘哼’了一声，表示不太信。
　　金丞其实心里清楚，关小玄并不是这里的人，她迟早都会回到属于自己的那条世界线，所以金丞淡淡的对她说：“告诉我你接下来的计划吧，我得看看这个方案可不可行。”
　　关小玄笑着说：“我觉得一定没什么问题。”
　　章鱼死了，已经没有能够约束金丞的东西了，而他迟早有一天会和行文珺对上，到时候说不定又是一场非死即伤的斗争，不如趁着现在合作起来，保证两个世界的安定。
　　“你是说……”金丞听完后顿了顿，问她：“让我跟官方合作？”
　　关小玄点头，认真的对他说：“其实我们并不是对手，我们自己也在清除那些坏事做尽的诡异，那为什么不能联手呢？诡异局的人多，但他们进不去里世界，你可以帮他们这个忙。”
　　“那我能得到什么好处呢？”金丞似乎对这个提议很感兴趣，微微靠在椅背上看着关小玄：“你知道的，我是个商人，没有好处我是不会去做的。”
　　“怎么没有呢？”关小玄殷勤的过来给他捏肩，对金丞说；“只要你能跟诡异局的人合作，里世界还不是你说了算？”
　　金丞被捏的很舒服，瞧了关小玄一眼，微微思索了几秒钟后才对她说：“好啊，那你先去说服行文珺，我这边怎么样都好说。”
　　关小玄见他同意了就很开心，掏出手机直接给行天晴打了个电话。
　　行天晴看着陌生号码还挺疑惑，接了之后就听到关小玄冲她说：“行队，我们想跟你妈见一面。”
　　行天晴：“……”这人谁啊？
　　***
　　为期一年的考察期结束，关小玄看到了金丞跟行文珺联手的结果，原本乱糟糟的世界有了稳定且和谐的关系，里世界的诡异忌惮外面的人，已经很少会跑出来了。
　　现实世界的人也开始逐渐了解了诡异的存在，他们从刚开始的恐惧震惊，到后面的坦然接受，着实花费了不少的时间。
　　今天，关小玄吃着崔阿姨给她准备的早点，看着外面晴朗如洗的天空，忽然意识到自己好像也该回去了。
　　“爸爸。”
　　关小玄敲了敲金丞卧室的房门，看到他正在衣帽间里选今天晚上出席酒会要穿的礼服，听到动静就回头看了过来，问关小玄：“有什么事吗？”
　　“我该走了。”关小玄说。
　　“嗯。”金丞点了点头：“路上小心。”
　　关小玄顿了顿，说：“我是说，我要离开这条时间线了。”
　　金丞似乎并不觉得意外，他仿佛早就料到了这一天。
　　他拿起一件棕色的西装转头问关小玄：“你觉得这一身怎么样？”
　　关小玄打量了一下那件西装，评价道：“好看，配一条酒红色的领带应该会更好看。”
　　金丞也是这么想的，他放下了手中的西装，继续了刚才的话题。
　　“其实你早就应该离开的。”金丞坐在了卧室的沙发上，示意关小玄也坐下：“从一年前你让我跟诡异局合作开始，你就可以离开了。”
　　“但我还是想看看这个方案能不能行。”关小玄认真的对他说：“如果可以的话，我还想去其他几条世界线重复这样做。”
　　“你不是说要回去吗？”金丞问她。
　　“是要回去的，那边有很多等着我的人。”关小玄说：“可我也不能放任其他世界线不管，如果我在一开始就不知道的话，或许真的就这样走了，可一旦知道还有几千条世界线上的人们过着这样的日子，我就觉得应该做点什么。”
　　金丞摇了摇头，对她说：“这不是你的责任，你没必要对其他人负责。”
　　关小玄笑了笑：“我知道，但我还是想试一试，反正我现在时间也很多，可以做很多事。”
　　金丞看劝不动她，也没有继续，只是顿了好久才对关小玄说：“如果你执意要去的话，那我可以帮你。我有一个秘密，谁都没有告诉过，你带着这个秘密去其他世界线找我，我会无条件的帮助你。”
　　“真的？”关小玄好奇：“我跟你一起生活了那么多年，可从来不知道你还有什么不为人知的秘密。”
　　“谁都知道的话，又怎么会算是秘密？”金丞起身，在衣帽间的保险柜中拿出了个东西，放在了关小玄的面前，关小玄定睛一看，发现是一块怀表。
　　就是当初金丞奋不顾身也要去找的那个怀表。
　　只不过此时的这只怀表不是停止的，而是还在走秒，看着就仿佛是普通的怀表一样。
　　“这是……”
　　“这是我当年跟我爱人结婚时，她送我的礼物。”金丞目光变得温柔，他对关小玄说：“我爱人死后变成了诡异，她杀了当年欺负过她的所有人。”
　　关小玄微微一愣：“可秦臻她不是……”
　　金丞说：“我向恶魔许愿复活她，可人死怎么能复活，复活过来的只能是诡异。所以在她杀了很多人后，我把她封印在了这个怀表中。”
　　关小玄的目光落在了还在运作的怀表，不由问道：“那如果它停了的话……”
　　“怀表停了的话，就证明有人把她取了出来。”金丞垂下了双眸，抚摸着那枚古朴的怀表说：“如果有什么东西能让我心甘情愿跳进陷阱的话，那应该就是她了。”
　　关小玄明白了，当年行文珺就是拿到了这枚怀表，从怀表中取出了已经变成了诡异的秦臻，然后布了个陷阱让金丞过去，金丞明明知道这是个陷阱，还是奋不顾身的前去，最后死在了行文珺的手中。
　　而已经变成了诡异的秦臻，恐怕行文珺也不会放过她，说不定在一开始她就已经死了。
　　“这个秘密我谁都没有告诉。”金丞用真诚的目光看着关小玄，对她说：“所以你把这件事情告诉另外一个世界的我，他肯定会帮你。”
　　“……谢谢。”关小玄抬起头看着眼前的人，轻声道：“谢谢你，爸爸。”
　　金丞没有说话，只是伸出手摸了摸关小玄的脑袋，就像是个慈爱的父亲一样。
　　他说：“我们下个世界线，再见。”
　　***
　　不知道过了多久，当关小玄从蝴蝶钟楼里出来的时候，身后那个蓝汪汪的人影叉着腰冲关小玄说：【我真是受够你了，我这辈子都不要再见到你了！】
　　关小玄回头，眨了眨眼睛道：“别这么说，我其实挺喜欢你的，这些年要不是你帮忙，我也不能去那么多的世界线。”
　　蝴蝶钟楼气死了，它当初就不应该认识关小玄，这样就不能被她压榨那么久。
　　【总之，我已经把你送回来了，你以后不要再来找我了，粗鲁的女人！】
　　人影把门‘嘭’的一声大力关上，然后在关小玄眼前化作一缕蓝光消失。
　　关小玄摸了摸自己的鼻子，嘀嘀咕咕的说：“我挺温柔的啊，怎么会粗鲁呢……”
　　但蝴蝶钟楼已经消失不见了，关小玄无奈在黑暗中判断了个方向，开始往鹿媛家的大门走去，走了大概三个多小时，关小玄才看到了那扇眼熟的红色大门。
　　‘叩叩叩——’
　　关小玄敲了敲门，冲外面的守门人喊道：“鹿媛，我回来了，给我开开门。”
　　过了半晌，关小玄才看到那扇红色的大门微微闪开了一条缝隙，鹿媛正躲在门外惊恐的看着她，颤声问道：“夫人？是你吗？”
　　关小玄已经很久都没听过别人喊自己‘夫人’了，她突然想起自己现在还是原来关小玄的脸，就赶紧变成了秦岱的模样，才指着自己的脸忍不住笑着说：“当然是我啊，我已经解决完问题回来了。”
　　鹿媛这才把门打开，然后从门外进来在关小玄身边转了好几圈，最后欲言又止的说：“夫人好像……强了不少。”
　　“嗯。”关小玄点头，每个世界的章鱼都会分成两部分，一半留给金丞，另外一半关小玄自己吞入了，所以现在的关小玄强的可怕。
　　鹿媛眼神复杂的看着关小玄，过了好久才对她说道：“夫人，你离开的这十年里，我们都很想你。”
　　关小玄一愣：“什么？十年？”
　　该死，她不是让蝴蝶钟楼给她送到自己刚走那天的时间线去了吗！
　　怎么给她送到了十年后啊！
　　关小玄气得咬牙切齿，却又无奈的叹了口气说：“算了，十年就十年吧，能回来就好。”
　　鹿媛也兴奋的点头：“是，能回来就好。”
　　关小玄冲鹿媛笑了笑，对她说：“我就过来跟你打声招呼，一会儿我要去做我一直想做的事情，你要记得给我留门啊。”
　　鹿媛双眼放光，重重的点头：“夫人你去忙你的吧，我会一直守在门口的。”
　　天蒙蒙亮的时候，关小玄已经来到了自己家别墅门口了。
　　她看到了一个穿着粉色连衣裙，扎着双马尾的小姑娘正趴在她家东张西望，不等关小玄靠近，小姑娘就回过头看向了关小玄。
　　“咦？”那小女孩惊讶的说：“你回来了啊？”
　　关小玄认出来了，这就是当初投胎在她家旁边的至高母神，没想到都长那么大了。
　　母神闻到了关小玄身上的味道，凑过来在她身上闻了闻，好奇的问道：“你刚刚杀了那只章鱼？”
　　“也不算杀吧。”关小玄伸出了手，母神看到了数十只纤细的触手紧紧裹着关小玄的胳膊，母神撩起她的袖子看了一眼，就看到一只巴掌大的章鱼紧紧缠在了关小玄的手臂上，发现有人在看自己之后哆哆嗦嗦的就往衣服更里面爬。
　　母神眨了眨眼睛，道：“它怎么没死呢？”
　　语气中还带着一些可惜。
　　关小玄放下了袖口，瞥了母神一眼说：“到了这个程度的诡异，基本上很难死了。不过我已经把它的力量都吸收了，所以它现在顶多算是个……小宠物。”
　　母神不太高兴的抱着胸，小脑袋‘哼’的一声转过了头：“当初它害我害得好苦，没死成真不高兴。”
　　关小玄没有说什么，只是问她：“你在我家门口趴着干什么呢？”
　　“我呀？”母神背着手，俏皮的笑道：“我每天都会过来看一眼你什么时候回来，什么时候给我报仇，现在看你终于回来了，我也不用每天都过来了。”
　　“哎呀，你是不知道我妈妈给我报了多少的兴趣班。”小丫头还没有关小玄的胸口高，摇头晃脑的抱怨道：“我当初就跟你说了，那个男博士眼睛太小了，你看看我这双眼睛，回头还得开眼角，多麻烦啊。”
　　听着母神的絮絮叨叨，关小玄的目光放在了刚刚在别墅落地窗外一闪而过的人影。
　　她没有理会母神的碎碎念，而是推开家门径直走了进去。
　　行天晴用肩膀顶开了侧门，和宋宜一人抱着一盆绿植从屋里走了出来，李橙则拿着铁锹，紧紧跟在了后面，关小玄听到她们在讨论这些绿植应该放在哪里比较好。
　　“就种在花园里吧，夫人来了一眼就能看到。”宋宜说。
　　“嗯，那就种在这里吧。”行天晴的语气也很淡。
　　李橙高兴的对她们说：“让我来挖坑吧！”
　　瞧着三个人其乐融融的样子，关小玄忍不住笑出了声。
　　只见原本背对着关小玄的三个人听到那声轻笑后齐齐的回过了头，目光落在关小玄身上，全都是一脸的不敢置信。
　　关小玄抬起脚往前走了两步，轻笑着对她们说：“久等了，我回来了。”
　　——全书完——
