


　　题名：捡来的小可怜被人爱了
　　作者：专乐喜梦
　　简介：
　　回国创业的江绾七夕当天领取了绿帽礼包。
　　被嘲手指上环还是个性冷淡。
　　结果当晚就捡了个身娇体软的小可怜。
　　开始是意外，后来却慢慢陷进去。
　　逐渐迷失在那人温言软语包裹的蜜糖中。
　　却没想到会选择在她最落魄的时候离开。
　　表白那天被人冷漠话语刺痛。
　　“是你逾矩过线了”原来蜜糖里还混着玻璃渣。
　　徒留江绾怔在原地捡起那颗支零破碎的心。
　　呵，先动心的人果然输得一塌糊涂。
　　*
　　几年后大雨磅礴雷电交加的夜晚。
　　年轻女人跌跌撞撞的满身泥泞狼狈不堪。
　　娇糯的声音变的嘶哑带着哭腔。
　　“绾绾，我吃醋了，你再哄哄我好不好”
　　江绾冷笑，还算个鬼。
　　旧的不去，新的不来。
　　三年抚好的伤疤怎么可能说圆就圆。
　　同样的跟头真是栽一次就够了。
　　可还是会没出息的红了眼。
　　*
　　食用指南：
　　忠犬翻译攻vs清冷模特受【5岁年龄差】
　　有过前前任第二章即分手/1v1双洁/受会微追妻火葬场/少量职业描写只为推动感情线/酸甜口的类型文
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，破镜重圆，业界精英，成长，钓系，主攻
　　主角：江绾，鱼冉
　　一句话简介：重来一次还是会心动
　　立意：破镜又重圆


第1章 就这么想往我床上爬？
　　前奏
　　夜幕降临，明月高悬于天际，大楼的灯光如同繁星点点的闪烁，增添了几分神秘，夜色渐浓。
　　手机上的短信传来，妈：“今晚回来吃个饭，你弟弟带女朋友回家。”
　　简单明了其实回不回都一样：“要加班到很晚，抱歉。”
　　“嗨咯，江绾，今晚夜色10点的组局过来喝啊，那位金主可是指名道姓要找你，这老是三番两次的推掉真说不过去了，姐姐快来撑场子我一个人可真挡不住！！！”消息发件人是江绾的好友周生，大学同学两人认识七八年了。
　　前几年合伙开了个酒吧，江绾作为入股人参与，周生负责管理，每次不忙的时候就会去小酌几杯晚间蹦蹦迪。
　　月底再划下收益算是个旁的副业 。
　　金主就是酒吧的一个老客户，据说是离异单身的一个三十岁的女人还每次都是大手笔，江绾在的时候每晚消费都不下十万，可真是人傻钱多的一个大头。
　　况且只是喝酒玩游戏也不做旁的，作为老板一来二去闲聊几回就熟了起来。
　　只是前段时间女人提过想加人联系方式，江绾就把周生的给推了出来，女人有点不快但还是没说什么只是往酒吧来的更加频繁了 。
　　江绾不想跟人扯上不清不楚的关系，这人给自己的感觉很危险，索性留几天清闲，反正也就是个酒吧的副业收入。
　　但周生这个钱袋子可不会跟钱过不去，这不是就来找江绾救急了。
　　索性晚上也没其他事情，比起回那个不算自己的家还不如就去酒吧转转。
　　毕竟那还是自己的地盘总不能出点什么事，最多损失个大方的回头客罢了。
　　正要给周生发消息，电话打了过来，江晚：“姐。晚上回家吃个饭么，我晚上要带女朋友回家帮我把把关呗 ”江绾跟江晚同名不同字
　　虽然江晚是弟弟但时候未晚，两人是异父同母算一胞，江绾的妈妈是离婚后又组建的家庭才有了这个弟弟，自己在这个家里是个尴尬的存在，只是从小跟弟弟之间相处还算可以。
　　江绾想用同样的话语推拒：“晚上要加班可能回不去。”
　　弟弟江晚：“姐，这话你骗骗咱妈就好了，别人不知道我还能不知道，你身为老板开这么大一个翻译公司，就算是加班要不是老板自愿谁能拦你。回来一起吃个饭呗咱俩都好久没见过了，我都想死你了 。 ”
　　江晚现在是大四的学生，男大学生谈恋爱也不是一两个的，只是带回家这么正式的还是头一回
　　弟弟的请求这还真没法推，要说整个家里面跟自己关系最好的其实也就是这个弟弟了  。
　　“少来，别跟我腻歪”指不定又看上哪双球鞋了，”行吧，晚上看看我未来弟妹长什么样，对人家好点别老是三心二意。 ”还是松了口
　　对面电话似是吸了一口冷气：“嗯嗯，姐快回来吧，我在家等你。”
　　周生的消息江绾没回，想着如果晚上来得及就去一趟，习惯成自然每天不是在公司就是在酒吧几乎三点一线的生活。
　　有时候时间太晚了就直接睡在酒吧，反正楼上有专属于江绾的休息室 。
　　开车回到江家，本来是掐着点来想着刚好到饭点也不会让自己这么局促听江妈妈的唠叨，神情带着散漫懒散的笑。
　　只是刚敲门，一个意想不到的人出现给自己开门，让江绾皱不经意的皱眉随后百无聊赖的打量着
　　面前的女人眉眼如画眉目清冷，不笑时给人一种远山不可亵渎的距离感，这人不止是熟悉甚至身上哪个痣的位置都能记得一清二楚。
　　随后下一秒江晚端着盘菜出现在门口笑嘻嘻：“姐你回来啦，介绍一下这是我女朋友小鱼儿，鱼冉。”喊得还挺亲密，小鱼儿
　　提起江绾时一脸骄傲：“这是我姐姐江绾，你们两个应该认识的，以前我姐曾经来咱们学校代课过一段时间。 ”
　　鱼冉没应江晚的话只是从开门那刻直直盯着江绾，先伸出手：“江姐姐好。”
　　握手那刻有点冰凉但不及江绾的心凉 ，一触即离“鱼小姐。”随后不自在的擦了擦手仿佛触到什么不干净的东西
　　让鱼冉面上难堪几乎维持不住面上的笑意，心中堵塞，这点小细节只有两人看到 。
　　江妈妈在厨房忙碌着简单打了个招呼，江父坐在电视前看报纸其乐融融的氛围却让江绾感到不适。
　　自己犹如格格不入的旁观者，好在尴尬的局面没多久很快入席。
　　只是刚好座位正对着鱼冉的方向，两人面对面。
　　江妈妈对儿子带回来的这个新对象很满意，席间一直夸赞着不住给人夹菜，鱼冉很有礼貌的接下：“谢谢伯母。”
　　江绾如同局外人垂眸吃菜，忽略掉那时不时自己身上的视线，不语。倒是弟弟给自己夹了筷子：“姐，妈做了你最爱吃的糖醋鱼，尝尝”
　　语调故作轻松挪开：“现在不喜欢吃了” 对面人一声轻响筷子掉落
　　面上的慌张一瞬即逝，“抱歉，伯母，刚才没拿稳。”桌子上的人都没当回事
　　江父只当是刚来家里第一次有点紧张，江妈妈还积极的给人换了副新筷。
　　随即开始数落起江绾，果然还是逃不过。
　　也不知道是为了块鱼还是别的反正总是看着这女儿不顺眼：“你看看你弟弟，知道带女朋友回家。不像你都二十五六的人了整天就跟那些不三不四的人瞎混，也不愿意去相亲，天天加班上班的能赚几个钱，找个正经老公才是正事..." 重男轻女的观念早就根深蒂固。
　　所以江绾在外面开公司除了弟弟也没有跟家里人说，反正从大学以后的生活费就是自己赚来的了。
　　只是听到江妈妈这样诋毁自己的朋友还说酒吧里那些是不三不四的还是心中不快。
　　谁让自己不高兴那就都不高兴好了，反正也不是第一次。
　　开始碗间一声响撂筷子吊儿郎当的：“是啊，我的朋友都是不三不四的比不上你那些中年牌友整天聊着谁家老公偷q哪个藏了私房钱彩礼收了多少这样的正经话题~”故意拉长语调
　　似是不快抖落这些鸡毛蒜皮的私事，毕竟家里面是两个大学生还有个儿子刚带回来的海外留学生。
　　江妈妈维持不住面子，顾不得外人在场甩了一巴掌干净利落：“你非要这样跟我作对么？” 桌上的人都吓了一跳，江晚没来得及拦住。
　　江妈妈也生了悔意，想上手碰触江绾退开一步：“绾绾。” 江父没有立场，虽然也不喜江绾的性子但毕竟不是亲生的 。
　　语调讥讽面上带着笑意不及眼底“怎么，甩一巴掌再给一颗糖，我又不是三岁小孩，这套对我没用，又不是第一次了，你不腻我都腻了。”
　　“本来也是因为江晚是我弟弟我才回来吃个便饭，既然这个家不欢迎我我还是走了算了”随即就要利落起身离开，不顾身后的视线
　　江妈妈气不打一处来看向鱼冉：“抱歉鱼小姐，让你看笑了，我这个女儿就是叛逆。”鱼冉摇了摇头，江绾才不是叛逆。
　　江晚追着出来拿着个冰包，身后跟着鱼冉：“姐，对不起。要不是因为我你也不能受这气” 心中自责，姐姐明明是最疼自己的人，想着能修复两人的关系，是不是这次就不应该回来
　　江绾斜了一眼接过来，还能肆意道“跟你没什么关系，她总能找些别的理由。”习惯成自然，反正这家可有可无，只是这挨得的确是有点亏
　　要是在平时也能多忍两句再离开，实在是心情糟糕性子上来了 ：“好了，我这边晚上还有点事，先走了。”
　　江晚出声：“那把小鱼儿带着吧，刚好你们两个顺路。”
　　顺什么路，东南西北江绾只要不想，都不会顺路
　　“麻烦江姐姐。”反倒是鱼冉直接上车做了副驾驶系好安全带，生怕人下一秒给赶出来，脸皮是变厚了吗
　　冰包被女人主动拿过，敷在脸颊顺着 ，江绾只是看了一眼没说话，随后任由人看着反正江绾就面不斜视的开车。
　　还有空拿起座椅旁的女士香烟点了一根，雪松味弥漫在车厢，鱼冉抿唇想开口说些什么终归还是没说话怕惹的这人不悦。
　　到了个灯红酒绿的十字路口吐出两个字：“下车。”
　　鱼冉：“这不是我家。”
　　江绾唇间勾起一抹冷笑“我有说送你回去么，自己打车。”
　　鱼冉没接话，起身跨坐在江绾身上就开始强势的摄入急促吻上，唇间的雪松味夹杂着女人的气息
　　说是吻不如说是撕咬，唇间一声闷哼的痛江绾想把人从身上拉开女人桎梏的紧，一时之间还真挪不动。
　　索性放弃挣扎，不反抗不接受不主动，如同一池水不起波澜，
　　身下的人不挣扎，鱼冉松了点力但还是没松手，只是从撕咬变成细细的吻着。
　　漫长无声还不满足，手下有了动作想要解衬衫扣
　　江绾拉住人皓腕，神色间带着抹阴郁：“鱼小姐这是做什么知道吗 ？”几年不见真是大胆了不少，还敢对自己这样。
　　鱼冉注视着眼前人，江绾这次对上视线躲不了看得清，近乎痴迷的神色“绾绾，我很想你。”
　　“你这样对得起江晚吗”尽管以前是自己的女朋友但是早该翻篇了，三年前早就分手了不是吗，现在是自己弟弟的女朋友
　　朋友之妻不可欺，更何况是自己的弟弟，虽然不知道为什么两人会在一起，但是这些跟江绾都没什么关系了
　　鱼冉怔愣了一霎：“你这是在吃醋吗？ ”
　　江绾神色里只有不耐“想多了，与我无关”爱怎样怎样，江绾铁定了心不打算再关心这人的任何事情，少自以为是了
　　两人无声的对峙着还是鱼冉开了口“这几年，你有其他女朋友么。”
　　江绾语调凉薄勾唇“有阿，还不止一个。” 补充着，恶劣到极致：“像你一样的，养了好几个。”眼神无波动分不出真假
　　鱼冉的心刺痛了一瞬，但是自己先推开的，只有自己知道这日日夜夜有多想念这人，眼中马上要蓄泪
　　别开视线，发间绕过耳垂看向窗外，语气强硬却有松动：“要是敢哭我就把你扔下去。”
　　鱼冉收起眼泪：“那我今晚能跟着你吗。”
　　江绾不知道想到了什么，也好让人彻底死心，启唇：“好啊。” 车开到了夜色酒吧，门口的检票员看着身后跟老板进来的人以为是带来的朋友没有阻拦
　　江绾有一瞬间倒希望这人可以没有这么有眼色。
　　五彩缤纷震耳欲聋的音乐声都在昭示今晚的酒吧盛宴，每月的月尾一度的活动只要有入场券，今晚的酒水全部免单引来所有人的狂欢。
　　身上解开衬衫随意束在腰间，背心锁骨，在江家挽起的卷发抚弄着肆意飞扬散开，细窄有力的腰身完美勾勒出女人成熟的身段，夺人心目魅力无限。
　　一路走来都有人在打招呼，“江姐 ”“江老板”“江姐姐”酒吧回头客挺多
　　江绾的容貌跟名字经常在这家酒吧喝酒的人也都得知
　　没去管身后跟着的那人，进入前台动手给自己调了杯“血腥玛丽” ，鱼冉跟着坐在了座位上，也不是第一次来酒吧之前跟江绾第一次见面发生的故事就是在酒吧 ，随后一只手推了过来。
　　指尖纤长有力如细葱，骨节分明，推过来的却是杯橙汁
　　“江姐，周老板说您要是过来了就去那边”指了指位置，在江绾进来时周生就看到了这人，实在是江老板的明媚面貌不能让人忽略，而且身后还跟着个容貌不俗的小尾巴
　　伸手时往这边摇了摇但是江绾没有看到。果然一群人在那边极为热闹
　　鱼冉不太满意，给自己的是血腥玛丽给我的确是杯橙汁 ：“我都21了。我想跟你喝一样的。”
　　江绾挑了下眉，没接那话“喝点什么让小罗给你调。”随后跟旁边的调酒小哥打了声招呼就离开座位
　　酒保眼前一亮，面前的美女是个生面孔还跟着自家老板一起进来的，老板是弯的大家都知道，但是带人进来貌似还是第一回。
　　面前的美女只是不经意的一瞥，矜贵与清冷浑然天成一抹白。
　　吸引成一道亮丽的风景线，让酒吧寻艳的人蠢蠢欲动
　　小罗第一时间就归纳于这是江老板看上的，也能帮着盯着些，但一波又一波根本盯不完。
　　好在座位上的女人规规矩矩除了最初的那杯橙汁就只喝了杯小罗调制的血腥玛丽，没碰其他的
　　后来临到夜间酒吧生意愈发的好实在空不出手，鱼冉坐在这里等着江绾，就看到江绾往一处方向坐下随即开始跟一群人斗酒
　　神态比之对自己要亲密不少，一波又一波不知道喝了多少。
　　默默数着。前期还好，只是到后面时好像是玩游戏输了，身旁的一个姿态冶丽的女人凑近亲上江绾的侧脸，江绾没有推开。一群人哄笑着
　　鱼冉坐不住了，心酸的很，想上前又担心那人厌烦把自己赶走，好在面前又有个醉意朦胧的男生喝得不知道多少但言语还算是客气：“小姐姐，观察你很久了，一个人在这坐着，能给个联系方式吗，认识一下”面前是个二十出头的男孩
　　“抱歉，要不……” 鱼冉凑近低头耳语了几句，男生好糊弄点了点头看向女人指的方向半信半疑，走了过去。
　　要不是喝得多也不能不认识酒吧老板
　　江绾人在游戏中心却在吧台，看着一波一波的人走了过去要联系方式，心中说道不在意却糟糕透顶，知道鱼冉在看自己
　　说不上什么心情，一杯接一杯的游戏倒输了好几轮，前期喝酒要么真心话，最后索性挑了个大冒险
　　众人开始起哄，还有沈佳带来的朋友，沈佳就是那位大方的金主，那晚被拒绝的事似没发生过仍是照例喝酒玩游戏。
　　言语间俨然还当江绾是个朋友。相处时自然
　　迟到起初自然自罚三杯，随后玩了起来。但在江绾挑选大冒险时朋友的助攻就来了
　　有人提议：“江老板亲左边第二个人”  一个眼刀传来是周生，硬把舌吻改成“一口。”正是沈佳所在的位置
　　众人开始起哄：“亲一下！亲一下！亲一下！”
　　江绾后悔给自己挖坑大冒险，但酒局怎么能有悔，倒是沈佳出来解围：“江老板可能是不太好意思，要不我来。”众人没有异议，反正两个美女亲亲对自己都是养眼的
　　尤其是江绾还没有在这里吃过闷亏，平时玩游戏哪能跟今天似的输的这么快，反倒是周生看出江绾心情不大好。
　　于是从江绾亲沈佳，就变成了沈佳亲江绾。
　　没多久，一个男生脚步虚浮前来 ，看到众人面上有些微讪实在是人太多却还是鼓起勇气“请问你们哪个叫江绾 。”江绾示意众人噤声，音乐的嘈杂很难让人把话听清楚
　　有人在看戏以为跟江绾要联系方式又要栽跟头，有人在好奇。谁能这么勇
　　江绾抬眸：“我是。怎么了 ”  这人有印象，刚才跟鱼冉离得很近的
　　男生面色微红“那个吧台小姐姐说，想要她的联系方式要跟你打声招呼。要你同意才可以” 周生看向江绾意味不明的一眼，仿佛知道了些什么
　　江绾不冷不热道“随你，她又不是我什么人。”示意众人继续游戏氛围又回到刚才
　　沈佳悄然看了一眼，吧台那个方向的女人长相算得上极佳比之娱乐圈的都不遑多让
　　刚才是江绾带进来的自然也看到了，有心想问但还没找到时机
　　男生不满足这个回答，大声说道“她说是你的人，让你同意才能给我电话。”扯着嗓子虽然盖不过音乐声，但一小片地都是听到了……
　　周生给人悄悄身后竖了个大拇指，下次再过来给你免单，兄弟。
　　江绾微眯着双眼，气场强硬：“她说是什么人” 鱼冉观察着这边，大胆对上视线霎时间吧台位置冰雪融化湮成了笑意，一条线的距离，惊艳众人。
　　江绾不禁皱眉，凭什么只有自己这么难受，这人却当什么都没发生过一样，说离开就离开说回来就回来
　　男生立刻怂了，还是弱弱道：“是那个小姐姐说是你的人。不是我”  女人懒散的倚在沙发靠垫上终究还是起了身，男生以为这人要揍自己不禁退了两步
　　江绾越过：“失陪，沈小姐。周老板先陪你们玩我有点私事处理，今晚大家的花销全算我账上。” 没有人有议论，大家都是朋友人家是处理私事
　　沈佳语气不明：“江绾。”江绾没有回头往吧台的方向走去
　　鱼冉看着人到自己面前阴晴不定的面相，终究还是赌对了，不让自己过去这不是人就过来了吗：“绾绾。”
　　按耐住性子：“鱼冉，我叫人送你回家。”不要出现再在自己眼前了，不要再来无端招惹自己了
　　鱼冉语调暗沉“你不跟我一起么吗”
　　江绾终于忍不住，攥紧手腕把人拉的踉踉跄跄轻门熟路的往楼上的房间
　　没有丝毫心疼犹豫，用了力出现红痕：“鱼冉你是不是真贱啊，看不明白我什么意思吗？就这么想往我床上爬是吧”看着面前的人，想在脸上看到任何屈辱的神态让人自己离开，却只是人抿唇固执不语
　　江绾加重了语气，：“呵，女朋友你是别妄想了，你还不配，我没有吃回头草的习惯，但是床伴的话，虽然脏了点，”在镜子前捏上女人下巴宛如一对亲密无间的恋人难舍难分
　　却嘴里却调笑轻蔑道：“以你的姿色倒不是不可以，只是还要试试，照你以前那样真是无聊透了，要不先这样做一次给我看看怎么样。”
　　江绾知道这人曾经有多清高，即使以前两人当时做过但鱼冉在床上也是隐忍的
　　打蛇打三寸，江绾最能明白怎样激怒眼前的人 ，面前人泪水涟涟。
　　江绾忍住拭泪的冲动：“怎么，这就受不了了。受不了就滚阿，我就是这么卑劣的人，以后别来招惹我。我们早就结束了 ” 一字一句字字如玑宛如刀子敲打在鱼冉心头
　　松开人转过身，心脏犹如溺毙般被狠狠抓住，不想让人察觉到异样，大口呼吸着，想等人自己离开。
　　片刻身后只有轻语传来却坚定，眼底氤氲着浓浓的占有欲又偏执：“是这样么。” 江绾瞳孔微颤，
　　转过神面前人的衣衫褪去，雪色肤白映入眼帘，犹如三年前的那晚，却是又不同


第2章 正文开篇
　　一家酒吧拐角处，微耸的角落里，糙砾的砖面。
　　两个人在争论着什么，绿色针织带帽衫内衬黑色背心搭配工装西裤切尔靴微卷长发看上去飒爽利落，倚在墙面上单腿微支
　　正是留学归来不久熬了几个通宵才把翻译公司彻底落实在国内的江绾，想着在七夕当天给刚交了不到一年的女朋友一个惊喜，腾出剩下的时间
　　不。可以说是前任了，就看到人在酒吧跟人贴面热舞拥吻
　　这帽衫是真tm应景，也不知道被绿了多久，把人拽了出来
　　张思思神情有一瞬间的慌乱随后就淡定了起来，先开口：“什么时候回来的。”
　　江绾顿了顿：“半个月前。” 张思思了然，回来半个月也没有联系。
　　两人已经三个月不怎么回消息了往常都是张思思主动互道晚安江绾才能回，要么就是在说忙，即使是这样断联江绾也没有主动问过
　　江绾：“你就没有什么想要解释的？”
　　张思思神情自然从包里呷出一支女士烟像是要故意激怒面前的女人“就是你看到的那样，我是喜欢你，但不影响我跟别人睡。没办法，就你那手指跟上了环似的，一年我们也就见了三次面，每次还都是我去你那边，你又不肯碰我。 ” 喜欢这个人整整五年从高中到大学，一年前终于在一起了，本该是高兴的但除了忙工作就是忙工作。
　　即使名义上是江绾的女朋友，但事业显然一直是第一位。张思思爱玩自然耐不住寂寞
　　“那你当初为什么追我 。”
　　“你是想说我一直死皮赖脸的纠缠吧才会答应。因为我喜欢你阿，人长得漂亮身材好钱还多出手大方。
　　我现在还是喜欢，如果你愿意陪我，我可以把手机里的那些人都删掉。姐姐，她们都没你重要。”贴近香水味浓郁，江绾一只手把人退开，只觉得恶心
　　终于破口出声“愿意你ma，张思思我们完了。”渣可以说的这么清新脱俗。张思思是外校的跟江绾不同校，小有名气的校花整天对江绾嘘寒问暖，就算是块石头也该暖热了，终于在上一年七夕张思思的表白江绾答应了也算是正式在一起。
　　只是聚少离多江绾在国外赶着大四毕业还有学校创业，忙是真的忙，
　　但江绾是个长情的人确定了就会把人纳入自己的未来里，但张思思显然是个活在当下的人 ，两人都有错。
　　这件事也怨不得旁人，性格不同早就不该答应。积压下情绪“.......什么时候学会抽烟的。”
　　张思思沉默几秒“早就会了，只是在你面前装乖。现在不想了。”
　　维持着最后的体面：“什么时候开始的。”
　　张思思勾起一抹笑看着江绾想在眼睛里看出波动情绪，却分毫不见：“你猜。”
　　越过离开“少抽点吧，这样对身体不好”利落留下身影走人，有没有都跟自己没关系了
　　徒留张思思在原地大声气急：“江绾，承认吧，你从来就没有喜欢过我。” 这个酒吧位置是张思思之前非要跟江绾绑定着手机上的位置美名其曰是为了随时能查行踪，江绾还是第一次用，出于信任，没想到就撞到这样的事情。
　　也不知道该说是张思思追求胆大又刺激或是试探。
　　江绾骑着刚买的摩托车，这是之前张思思提过想兜风，江绾买来的新礼物。
　　还专门挤出时间去考了驾驶证，突然想着悄悄准备真是傻透了，刚戴上头盔
　　身后跟来一个看上去有些浓妆的女孩身形看上去有些孱弱，面色焦急：“求你帮帮我。带我走”，身后跟着几个男人绾这个方向前来在说些什么耳语
　　看来这是遇到麻烦了，裙子上还有酒渍，真是的来酒吧这样的地方怎么能自己一个人。
　　江绾不经意微皱了眉头，女孩神经紧绷。这是拒绝的意思吗。
　　帮还是不帮。距离上能帮得上，没有多犹豫，递上第二个头盔开口：“上来。”清香皂角气袭来跟这里的生活格格不入，女孩揽上腰肢面上贴近。
　　行驶在长江大道上，眼睛酸涩绕行了几圈没有目的地，最终还是停在一个酒吧区，喝酒的话大概会让心情好一些
　　只是这个酒吧显然是比刚才的高端不少，摘下头盔后才正视身后的女孩，：“说吧，刚才是怎么了。”这妆容化的真的很一般甚至是糊出天际难道是近期流行烟熏熊猫妆么
　　也不知道是故意抹黑但还是别的........，但身子骨又一身清傲
　　女孩收起刚才的惊恐,面前人不像是坏人，弱声说道：“我推销酒，刚才那男的摸我大腿。我要走他不让后来我就不小心打了他一巴掌，然后他们就出来追我。我叫鱼冉。”
　　“小鱼儿的鱼，冉冉升起的冉，刚才谢谢你帮我。”
　　这样的工作显然不适合初出茅庐的小姑娘，只是还挺勇敢，点点头认真说道：“以后做兼职还是找正经点的别往那边去了，酒吧不适合你这样的小白兔。”
　　难启于齿，虽然心里不想跟面前的女人说出来但的确是这样，支支吾吾“嗯，我知道，缺钱，这个老板赚得多。”拿提成的。
　　鱼冉又说道“那个，刚才不是想偷听你们讲话。但姐姐你别难过了，为了这样的人不值得。”
　　明明刚才是能往小胡同那边跑掉的，但是担心把人引过去万一出什么问题只好先藏了起来
　　后来看着绿帽衫的女人走了出来才鼓起勇气寻求帮助，自己终究是赌对了
　　...情绪没有挂在脸上，但的确会难过。而且这又不是什么光彩的事情：“.....你刚才听到了多少。”
　　鱼冉："抱歉。你们过来时我就在那里了。"那就是全都听到了.....
　　江绾虽然释放善意却还不会对一个刚见了一面的女孩就有什么别的帮助想法管闲事的意思，
　　自己在这个年龄段的时候做过的很多，刷碗发广告宣传册扮成玩偶还有兼职模特等赚钱大学学费
　　或许是两人际遇有些相同，让江绾起了同情心：“是，我刚失恋了，你会喝酒吗。我可以给你钱 。别误会，只是喝酒。”先说明自己是个好人担心引人误会。
　　都把人带过来了，反正现在心情也是糟糕透顶，面前的女孩大概也是一样，不如一醉方休叫代驾
　　面前的女人看上去很有安全感，发生了这样的事情搁谁心里都不大舒服，尽管面色如常唇角带笑却有两分苦涩。
　　作为一个刚成年不久的鱼冉，确实不知道自己酒量。但听到女人担心误会而来的解释，笑了一下。
　　化成这个样子就算是发生点什么，好像也是面前的人比较吃亏吧。还是比划了一下矜持道：“会一点点。”没有拒绝
　　江绾把人带进包间，出去了一趟，回来手上就提着一份小袋子：“把这个换上吧，旁边没有服装店，这是前台的小姑娘临时带的衣服洗干净的。”
　　鱼冉面色微红，自己这裙子是不能穿了，只是刚才还贴着那人背后好像也沾到了：“那你呢 ”
　　江绾里面还有黑色背心，一字锁骨手臂纤细却有力，忍不住多看了两眼，这个姐姐身材是真的好。
　　随手便直接把帽衫给脱掉了，“我应该谢谢你。”这件绿色的刚才就想脱掉了 ，也不是安慰面前的人
　　“嗯，那我去洗手间整理一下，马上回来。”江绾点点头开始叫来酒，只是外面嗨翻天嘈杂担心小姑娘又出了什么事，轻门熟路的自然跟这样清水的不同。
　　去卫生间门站着，有人上来要联系，刚失恋的人哪有什么别的心情，还没修复。
　　不一会出现个脸颊白净卸了妆的素颜女孩，白到发亮，瓜子脸真是又尖又小，眉目清绝。
　　皮肤底子真的好抬头看了眼仍是低头等人，直到女孩驻足不动。
　　江绾低着头划着手机果断道：“抱歉不加wx。”大抵是习惯了这样的打量。
　　鱼冉歪歪头两分无辜神色：“姐姐你不是在这里等我的吗？”
　　江绾又看了看，试探道：“小鱼儿？” 这跟刚才浓妆化成鬼的女孩完全不一样。两种形态。
　　女孩点头：“嗯，是我。”鱼冉不笑时给人清雪的一种距离感，但笑起来时眉眼弯弯会有月牙。
　　江绾看了又看，虽然女孩长的也很漂亮但似乎太过于年轻，忍不住开口：“冒昧问一下，小鱼儿你多大了。”总不会是把未成年给带进了酒吧里
　　刚才太浓妆看不清楚人，担心这样会不会违法
　　鱼冉差点出现黑线，难道自己就这么小吗。咬牙 ：“我18，周岁。成年了，我那样化妆是担心遇到坏人。”  那就好，不是未成年
　　江绾挑眉：“哇哦，难道你不怕我是坏人吗 ” 还挺有自我保护意识蛮好的
　　鱼冉接道：“才不是，姐姐刚才在保护我。”
　　江绾摸了摸女孩的头“嗯嗯，我有个弟弟也跟你一样大。现在应该是大一了 。”
　　鱼冉不关心那个弟弟好奇问道“姐姐你多大。”
　　“我23，大你五岁，抱歉，你能不能别叫我姐姐。” 刚失恋，之前也是那人叫自己姐姐。
　　鱼冉点点头：“那，绾绾？”
　　带人往包厢走去  “算了，都随你吧。”也没说行不行就是默认 
　　。
　　毕竟对于江绾来说只是随手释放善意捡到的一个小姑娘。
　　过了今晚之后也没什么旁的联系了。看上去两人就不是一个圈子的。
　　随后喝了多少不知道，倒是顾忌着女孩的年纪没让人喝，江绾自己一瓶接着一瓶喝酒如饮水。
　　难受过了头，终于抑制不住情绪，丢脸哭起来。絮絮叨叨打开话闸子，抱着酒瓶不撒手“呜，我觉得我头发丝都是绿的了，说我不喜欢她，我看到她跟别人接吻，我也亲过我不干净了，她怎么能这样对我。我熬夜通宵不就是为了陪女朋友过七夕 ，我还为了她考驾照，我的腿都磕了好多次 ，还说我手指上了环，真是打击人 ，张思思我告诉你，我们好聚好散 ，没有人喜欢我。呜，求你别离开我。
　　记忆中落入一个馨香的的怀抱，“我喜欢，绾绾很干净。”还有一个冰冰凉凉的吻
　　次日醒来就在酒店大床上，是七夕当天江绾特意订的，想着在这天两人的关系可以进一步。
　　毕竟两人谈了这么久，张思思却总说自己没有安全感，江绾便想正式给人仪式感。
　　但很明显身边的人不会是张思思。记忆两两三三，不至于断片但却是会社死。
　　情绪如潮涌，悔意来袭。
　　--------------------



第3章 论坛帖子惹歧义
　　昨晚还在说自己不是坏人却对刚成年的小姑娘做出这样的事情
　　雪肌软玉，让初尝此事的江绾脑子里竟然还在回味，甩走那些记忆。
　　该做的不该做的几乎全都做了一遍没有落下，还把人折腾了一次又一次，凌乱不堪的衣服都掉落在地
　　酒只是驱使着本能，但实际上还是江绾的个人意志，鱼冉只是在半推半就的情况下接受着
　　要是两个同龄的发生了这样的事情完全可以当做成年人的游戏，但这是刚成年的！！？
　　好好的人生第一次就被自己这样给毁了。江绾抓着头发，一脸无措。唯一庆幸的是在这之前剪了指甲。
　　鱼冉醒来时是羞涩的，原来两个女人可以这样，在看到江绾的懊悔时，顾不得身体上的酸软疼痛。
　　还是起身安慰：“别自责，绾绾。我是自愿的。”
　　身体上的温热，让江绾理了心绪：“对不起，小鱼儿。”事出有因，但已经发生了后悔是没用的
　　不如做点实际的：“给我个弥补机会，既然你缺钱我养你好了，我这人什么都没有大概就是钱多。你看多少合适。”
　　女孩松开了人，江绾转过身对视，鱼冉身上雪肤红痕斑驳的耀眼，却垂眸看不清神色“你这是补偿吗。”钱正是鱼冉现在缺的，但不管怎样鱼冉没打算以第一次作为商品的掉沽誉价出售
　　掺杂了别的让人感到难受。却是在最无能为力的年纪
　　江绾 “是。”怎样显得自己更大方“或者立个合约，三年为期。你放心，在合约续存期间我不会找第二个。”感情这样的东西江绾不想碰，不动心就不会受伤。
　　想来想去如果是直接甩笔钱的话可能只是暂时度过，虽然不知道女孩遇到了什么困难
　　但既然要负责就起码让人先把大学念完彻底有了自主能力再离开，也算是尽所能的弥补。
　　这是江绾现在唯一能做的
　　“好啊，我接受” 如果这样能让人不那么自责的话，鱼冉没什么意见
　　江绾从钱包递出一张卡：“这张卡里是20万，你先用着，然后加个联系方式，合约的话等我到时候拟好发你一份。”什么样的合约还是要做些资料
　　反正随便准备一个就行了让公司的人准备份走走过场。
　　没看卡，捡起掉落在地的衣服准备穿起来。江绾便去了淋浴间，再出来时都已经穿着整齐。
　　只是床单上的一抹殷红昭示着昨晚发生的事情，第一次。
　　鱼冉先开口：“我下午有课，要先走了。”
　　“那个，你就穿这身不合适，我送你吧，再带你买几身新衣服。”昨晚的衣服已经皱了还是江绾临时跟酒吧小妹借来的，料子算不上特别好
　　只是在鱼冉的身形衬托下才有几分样子，带有酒液的裙子也早就丢了。
　　鱼冉没拒绝，都拿了卡还装什么别的矜持。难堪的样子，自己这种人还要什么自尊呢。
　　刚下楼就有个人递来个车钥匙，正是江绾在楼下发消息喊来的助理，一辆黑色轿跑奔驰买来代步的。
　　昨晚的摩托车还停在酒吧，让新招的助理带个有驾驶证的人开回来就行。
　　把人带到附近的商场，顶楼挑了几个牌子，江绾的眼光是挺好。
　　鱼冉也是给什么穿什么，试着一套又一套，展览镜前，服务员夸赞，：“ 小妹妹你简直就是行走的衣架子。你姐姐对你可真好，给你买这么多衣服。”鱼冉没接话
　　江绾启唇笑道：“嗯。小鱼儿穿上去很合适。这些都要了。”刷卡的利落，接着是鞋子柜鱼冉只是随意看了两眼有点新奇，是一双白色带碎钻的高跟鞋被摆在展览柜最上面江绾出声：“喜欢吗，买给你。”
　　精致的商品待价而沽就像是鱼冉本人一样。：“不用了，我就是随便看看。”
　　“来都来了，试试吧。只是高跟鞋的话还是会磨脚，你现在是学生，上课还是穿平底鞋舒服。我在帮你挑几双其他的一起吧。”江绾没说不让穿
　　女孩子爱美的年纪，更何况那双的确更衬小鱼儿。
　　鱼冉还是进去了，只是拿下那双碎钻的高跟鞋时服务员想要蹲下给人换鞋子的时候
　　江绾把买好的东西放在柜台前，主动弯下腰：“我来吧。”江绾今天身着女士小西装又a又欲，只是里面还是搭配了件露腰黑色背心完美的腰线，这人好像还真是挺喜欢穿背心。
　　因为座椅的位置或是矮了点，低头弯腰时需要单腿跪下，江绾没觉得有什么不好的，只是握住脚踝的那刻
　　脑海中又浮现当晚女孩绷紧的脚背跟白玉小腿，让人不自觉咽了口水。
　　鱼冉的声响在头顶传来：“你也会这样给你以前的女朋友穿吗。”
　　"没有，只给你穿过。"说完话才觉得嗓音泛了些哑。清了清嗓子，叫来服务生，还是找旁人换鞋好了。没有看到鱼冉神色一掩而过的愉悦。
　　后来还是买了几双平底的，那双碎钻高跟鞋想要一起打包，但鱼冉拒绝了，说是不太合脚
　　江绾问了别的尺码却只有这一双其他的都断码。只好先放弃
　　衣服鞋子包括内衣的size号江绾手中拎满了袋子。直到把人送上学校门口
　　下车前，加上联系方式还不忘说：“有什么事小鱼儿可以随时给我打电话。这是我私人号码。”
　　等人走远时，看到个熟悉的面容青涩的男孩，身高抽条了。两年没见长的还挺快的，正是江绾的弟弟江晚。
　　远远看到就大声喊着：“姐！!!!”跑着过来手里拿着个篮球一身汗：“你怎么在这里，是特意过来看我的吗？”  老远看着觉得眼熟还真没想到是自己的姐姐。
　　总不能说是送自己刚养的小情人来学校上课，江绾从车内抽出一包纸巾递过去：“嗯。是吧。”
　　江晚低头示意江绾给他擦，跟个金毛大狗狗摇尾巴似的，江绾一边嫌弃一边擦着：“你这马上都入味了，打个篮球怎么能有这么多汗。”
　　鱼冉提着纸袋的大包的东西走向宿舍楼，大学时代就开始住校了，家里是一点都不想回去，整天就是乌烟瘴气的一团黑
　　其实鱼冉以前的家境是很好的，只是后面家里公司破产后就开始愈发往下滑，好在这些大学的同学并不知道。
　　只是日常的花销节俭惯了不算贫穷但也不是特别富有，突然提着这么多的东西还不免有人议论纷纷还有很多大牌
　　甚至一件衣服都是大学生几个月的生活费很难不让人议论。
　　江绾没有遭遇过这样的事情，上大学时一边是勤工俭学一边在外租房子的。因为晚上会有查宿舍的，所以不适合在学校居住。
　　也就没想到这层，同一个宿舍的人还算和谐。但同一层的人就不是这样的了。
　　很快议论纷纷传来，舆论渐渐扩大，还有一晚八次，上了校园帖子，从第一张发布时的标题时
　　江绾正带着江晚的一群玩篮球的朋友在吃饭，几个小伙子还有些脸红。
　　没见过这么飒还这么好看的御姐，年龄上就这么两三岁的差距。更何况江绾在外面跑了几年也不是白跑的。很快大家都能聊成一团。
　　热热闹闹没有架子。只是有两个蠢蠢欲动的还想要联系方式，被江晚拦着一巴掌拍了回去，大白天做梦真是别想了
　　消息在论坛大学生都能第一时间接收到。很快一个小时的时间，就爆了，大学里在外面找人的不少，只是没有这样的话题热度。
　　几人打开手机就看到A大校花鱼冉在外兼职碰大头，江晚第一时间立马不乐意了，：“这肯定是胡说的，鱼冉不是那样的人。”
　　“hai，甭管有的没的。这些人还不是眼红”江晚的兄弟张淼“真的假不了，假的真不了。说不准呢 ”
　　江晚爆粗：‘“张淼你tm在说什么鬼话。”
　　有兄弟开始劝架：“好啦，张淼你少说两句。都是兄弟，江晚喜欢鱼冉又不是一两天的了 ，你这样多伤人心啊。”
　　张淼嘀咕不满：“喜欢校花的多了，谁不喜欢啊人长得好看学习也好，但人家看不上咱。就喜欢那些有钱的中年老男人呗 ” 江晚急了，就要动手。
　　鱼冉，江绾听了一耳朵，中年老男人？？？难不成是在说自己。不油不腻23岁身材好颜值高的江绾不会觉得这词跟自己搭的上，但实际情况就是这样，咳一声 ：“够了，闹什么闹，还是要出去打一架。”大家噤声了，江绾把江晚的手机拿过来刷着。
　　越刷越皱眉，这马上上升到造谣的程度了。就这么一会还没离开。
　　传成这个样子，甚至还有人编造鱼冉曾经怀孕去打胎。
　　造谣者在背后的无意中伤却都是血淋淋的刀子
　　越看越恼火，暗恼自己的大意怎么就没想到这么一层呢：“ 造谣。”忘了早上还想着包养拟条约的事
　　江晚不明白老姐怎么会比自己还要气仍是附和道：“对，纯属造谣放p。一定是假的”众人也附和，这一会江绾的影响力比江晚要高得多


第4章
　　江绾挑眉意味深长的一眼，脑子里有了主意，造谣者绝对要揪出来，但跟随附和者也不能就这样不了了之
　　其实大家也是看个热闹吃个瓜尤其还是学校的风云人物怎么能不痛快
　　至于那些脏水泼到谁身上只有不涉及到自己那就各家自扫门前雪。
　　让众人附耳过来有了主意，嘀嘀咕咕的都连连点头。
　　江绾没有联系鱼冉，只是很快晚上的热搜众人一致对外刷着贴，“正义人士”纷纷站了出来，表示不信谣不传谣。热度降了下去，还有那些语言言辞带有人身攻击的跟发贴人根据后台id
　　江绾花了笔钱找到了根源手把一些丑闻资料彻底是扒的裤衩子都不剩发给江晚让他们散播真实的压下这条舆论。
　　另外一纸邮件发到了校长办公室。里面是后台id查到的学生真实姓名，当然还连带着校长的那份，校长惶恐找不到源头，但遮羞布既然扯开
　　只好记过处分按照邮件说的那样，带头发帖人念了学校的公开检讨还多次道歉，没过一周就转学了
　　语言施暴者没被围攻时就是众人追捧的一方，但是要是没了遮掩就会变成被围攻者，受众人指责议论。在学校也会遭人唾弃。
　　果然很长一段时间没人再敢散发这样的谣言甚至校园贴都是些和谐友善的场面，生怕校长那边又抓住谁的小辫子。
　　没人知道校长也是被迫的，还有其他的犯过者一一记了小过处分。毕竟是学生也只能这样做。
　　只是以其人之道还治其人之身罢了
　　鱼冉是没想到自己的影响力这么大，被一条随意散播的帖子就这样上了热度。却不料身后貌似还有一张手在舆论还未挥发成实际恶意时操控把事情压了下去。
　　只是头疼的是，又收获了一批“粉”整天在宿舍楼下表白递情书成了种热度，还有一群“护花使者”整天宿舍蹲着点的送人上课下课烦不胜扰
　　好在鱼冉的人缘还是不错，虽然性格冷了点不爱说话，但女生的嫉妒心没有这么重大多还是友善的，谁不喜欢漂亮小姐姐呢
　　只是过了段时间这段风气逐渐下去恢复原状了，自从那次的推销酒被人占了便宜鱼冉也没有去做那些兼职只是打打零工，星巴克做咖啡或者发发传单这样人流量多的兼职。
　　那张卡会带在身上但也没有动过，包括里面说有二十万也没刻意去查。
　　只是脑子里时不时就有个吊带背心的女人身影在萦绕
　　经常晚上躺在宿舍床上盯着那串号码想打个电话过去，但又不知道该说些什么，当天的事情还历历在目。
　　江绾在建了个小号悄悄混进了贴吧论坛里，偶尔能看到鱼冉的照片被拍的角度各式各样，做题时，听课时，饭堂吃饭时，底下跟着舔颜。
　　江绾顺手一一保存了照片。虽然是身为金主但江绾是想着如果女孩有任何需求帮助时才会出现，不得不承认
　　在鱼冉出现之前，对于张思思更多的是出于责任心从没有过这样的关注挂念
　　大一的课业并没有这么多，日常的上课下课出去找零工三点一线的兼职。
　　直到有天晚上回来，一个秀气长相的男生一米八左右在宿舍楼下转悠看着鱼冉走过来眼前一亮。
　　手中背着什么东西，鱼冉有些头疼又是一个表白的：“那个，鱼冉你好。我是跟你同一届的江晚在3班。”  按照成绩单排名。
　　鱼冉是一班的顶尖子生。听到熟悉的两个字忍不住注意了起来，观察着面前支支吾吾的男孩，唇红齿白神采昂扬长相还不错，但总觉得面相跟某人似乎有些相似，鱼冉看过来
　　江晚脸憋得通红忘了底下打的小抄，手拈起一看。。墨迹晕染一片又把手往裤兜那里擦了擦，鱼冉笑了
　　江晚脚趾想扣地，只想着晚上来碰碰运气害怕紧张还在手上写了想说的话
　　没想到会这么尴尬的一幕还被女神看到了。只是能把人逗乐，也算是好事。也笑了起来。
　　鱼冉不笑了收回正色：“请问江同学，你有姐姐吗。” 江晚点了下头。
　　继续道:"你姐姐是不是叫江绾。"
　　江晚顿悟：“鱼同学你认识我姐姐吗。”
　　鱼冉：“认识。”还在床上睡过0距离亲密无间的那种，好像之前听江绾提过有个弟弟
　　江晚提起姐姐时就没有这么紧张还有些自豪，想了什么说道：“我姐对我可好了，上回特意来学校看我还请我同学吃饭，就是当时刷到那条帖子这么生气，还以为是为你打抱不平，原来你们俩认识就说的通了。”
　　鱼冉：“什么帖子。”事情已经过去了一个月这件事早就淡在脑后没放在心上 ，回忆了起来
　　打抱不平吗，如果有。傻孩子，有没有可能是送我回来的路上碰巧遇到了才请你同学吃饭。
　　江晚掏出手机“喏，就是这条啊，我就知道你不是这种人。虽然后面的回帖是我跟我那波朋友还有其他人给顶上去的，但主要还是靠我姐姐出的主意，还有那个学校的处分，你是不知道...”江晚谈起姐姐真是口若悬河滔滔不绝，鱼冉也没有打断听的津津有味。
　　直到人口干舌燥。鱼冉还特意从包里递了一瓶水，想听人继续说江绾的事情，......
　　江绾：我谢谢你弟弟，你再继续抖落她全都知道了
　　江晚又开始扭捏脸红了：“谢谢。”还以为这次自己成功了
　　掏出攥的紧巴巴的电影票，“那个。明天晚上方便吗我想请你看电影。”这要是同意了必须得摆一桌跟兄弟们说道说道
　　鱼冉看到可能是误会了什么，这也不能再听下去了:"那个不好意思啊江同学，现在咱们还是要以学业为主，我还没有谈恋爱的打算。"要谈也是跟你姐谈。
　　江晚垂头耷拉着：“这样啊。那没关系交个朋友可以吗？” 手上递着存了很多天钱买来的礼物是一块小众品牌表，还特意跟姐姐薅的羊毛。
　　鱼冉看了眼包装，是很精致但的确不能要，接受好意就会引发误会：“认识一下可以，但这个礼物我是不能收的太贵重了。很抱歉。”价格也还好
　　鱼冉家里没落魄的时候这样的表数不胜数，只是后来都没了。至少现在的自己是接受不了这样的好意
　　挥挥手，留下江晚在原地丧气，虽然是江绾的弟弟但鱼冉知道这个不能给人念想，拒绝要果断。一手爆料已经听到了，本来还不知道怎么联系江绾，但弟弟送上来的助攻怎么能不要。
　　江绾没想瞒着，但也没想邀功，作为自己要养的小情人，保护一下不是很应该吗
　　电话接听，号码没做备注但江绾知道这是谁的电话还有点诧异，说了句：“你稍等一下。”江绾支棱着大长腿跟一群朋友在别墅聚会做露天烧烤，“嗯好。”
　　声音那边人声鼎沸渐渐的离远了，大概是江绾走到了一个安静的位置，：“喂，小鱼儿。”
　　鱼冉在宿舍的阳台旁边“嗯，是我。在忙吗？”眼睛不自觉飘忽看着窗外，猜想江绾这会在做什么，手指无意识的抠着栏杆的漆皮
　　江绾好像是伸展了下腰，语调懒散“不忙。有朋友回国所以大家出来吃个饭。”
　　什么朋友，男的还是女的。这不是自己现在能关心的事情，心中有些酸涩。
　　鱼冉：“那。我打扰到你了吗。” 语气有点小心翼翼
　　江绾没想多的：“没有啊。那些都是熟人，大家经常都会在一起玩。”
　　“哦。”电话没有声响了，但都没有挂断，江绾没有催促听着下文，都一个月过去了第一通电话会说什么呢？"那个。我是想谢谢你关于贴子的事情。"
　　“啊，什么贴子。”
　　“江绾你是雷锋吗.....做好事不留名。”
　　一句话逗乐了，抛之脑后的事情又被拎出来：“咦，原来我在小鱼儿心中形象是这样的。”
　　“嗯，不止 ”人美漂亮出手大方的姐姐。简直还是个散财童子性格还好，想到那晚醉酒时江绾哭的像个小孩抱着柱子不撒手的反差萌
　　这个鱼冉不敢跟江绾说  ，但还是忍不住笑出声来。
　　“那你在笑什么啊！”
　　“没有，是你听错了。那个我是想谢谢你，能不能给我留一天时间，改天请你出来吃个饭。” 最近那人没有过来要钱，也存了一些。
　　鱼冉想着在外面请人用自己打工赚来的钱吃个饭。
　　江绾顿顿：“小鱼儿，要请我吃饭吗。”
　　鼓起勇气：“嗯，要是绾绾不方便的话也没关系。” 本来是想今天下午的但那边似乎没时间。就改口了变成改天
　　没有说好也没有说不好：“改天啊，那你下午有课吗？ ” 择日不如撞日，刚好今天也没什么事
　　鱼冉心情雀跃难道是要带自己出去玩。这算不算约会啊。
　　但不是刚才还在说跟朋友聚餐吗，难道是带自己去见朋友~：“我没课，但那个，会不会很不方便。”
　　“不会，我就是担心你会不习惯。她们人都很好就是嘴上说话可能会有些口无遮拦，到时你别往心里去。”也不算是心血来潮，只是想带人出来玩兜兜风。


第5章
　　“不会不习惯。”想见江绾。
　　“嗯那就学校南门，等会我过来接你。”电话挂断，江绾找到桌面位置拿上钥匙
　　有三三两两朋友在旁边凑着脑袋观望，这还是新鲜，跟谁聊天竟然还如此宠溺。
　　指了指众人：“那个等会我带个小朋友过来玩，你们可不要欺负她啊 ”
　　王哲八卦起来“呦呦呦什么小朋友还要江老板亲自去接”
　　季欢欢“小朋友啊~” 江绾失恋的事情众人也知道了，性取向也明白，八卦味十足 。
　　江绾有点后悔，但都答应了把人带过来：“别乱想，只是妹妹。”睡过一次的妹妹，但江绾回去脑中清醒后，现在是真把人当妹妹。其他的，走一步看一步吧。
　　周生　"哦哦，妹妹啊。我这个也是妹妹啊。" 揽着一女人嘴里喂了个葡萄不正经的说。
　　季欢欢故作正经：“咦，那还是zg的花朵，我这个未来的园丁还是得做好榜样。”季欢欢拿了教师资格证，很快就要去学校就职
　　给了一下，江绾叮嘱 “周生你可别欠啊，我妹妹还是学生，等会都注意点形象 ”这次回来的正是江绾的同窗好友周生，这次的聚会也是由他组织叫了一大堆朋友有认识的也有不认识的，但四人关系是最好的
　　“好啦好啦，咱们妹妹等会过来江绾你就放心好了。不会吓到小朋友的。”
　　拿起钥匙看了一眼“是我妹妹。”
　　等人走后王哲又开始了嗑着瓜子："你看人还没来呢这就护上了"
　　“等会要看看是何方妖魔鬼怪把咱们江老板的心给收了 ”小朋友才不信呢，江绾哪带别的小朋友过来过
　　鱼冉挂断电话想着等会穿什么，就看到室友一脸两脸三脸四脸的趴在门口看着，吓了一跳:"你们在做什么。"
　　室友a：“冉冉你是不是谈对象了”
　　室友b东北人“肯定是谈了。刚才那栏杆都差点给抠秃噜皮”
　　鱼冉：……
　　室友c：“刚才我在冉冉脸上看到了啥，情窦初开~！一脸娇羞小女生样！”
　　室友d单手撑墙：“看来咱们a大的校花是名花有主了，女人，终究是我不配！” 八卦是人类的天性
　　鱼冉口径跟江绾统一：“一天天的在想什么呢，是我姐姐要带我出去玩。” 众人点头眼里分明写着不信
　　姐姐要化这么细致的妆吗，要穿的这么好看吗，要在镜子前照了又照吗，鱼冉平日里上课时可没有这么细致。简直就是一个《出水芙蓉，very beautiful》 ，慕了慕了，这长相真是逆天。
　　看到室友的连连夸赞鱼冉才放下心来，第一次跟江绾见面时的印象不太好，这次是见江绾的朋友当然要认真打扮了给人留个好印象。
　　下来时鱼冉已经是用了最快的时间，但显然江绾到的比鱼冉还要早一些，倚在摩托车旁的位置，姿态懒散却霎是好看
　　路灯下，侧颜打着光让面相柔和了几分身姿修长，江绾的长相不同于鱼冉这样的温方清冷，是那样带又攻击性的张扬魅力
　　不笑时桃花眼带着清傲给人凉薄感，笑起来时又不可方物的明耀。
　　这个时候的江绾是笑着的，鱼冉穿的是当时江绾带人买的连衣裙挑了件白色的，女孩身形线条很好看，这件的确很衬。
　　鱼冉就这样随着江绾的目光走了过来，心跳咚咚跳看着女人的笑明明路很平差点没走稳：“绾绾干嘛一直这样看我。”
　　只是欣赏不掺杂任何别的成分“小鱼儿好像又变漂亮了。”指了指天空一轮半月“像月亮。”
　　鱼冉“嗯。我知道。”  “咦，是有人这样说过吗？”“没有，这样的形容绾绾是第一个。”
　　“那你怎么知道的”“眼睛是骗不了人的啊，绾绾在对我说 ”
　　江绾凑近，：“什么”
　　“你心动了”这是瞎猜的，鱼冉没有在江绾眼里看到，倒是自己心跳的厉害
　　江绾：“胡言乱语。小P孩 ”给人递上头盔：“戴好了。带你去吃饭。” 贴近双手束腰
　　发育的柔软贴上江绾的背部有一瞬紧绷随即放松了下来
　　鱼冉当无所察觉实际上手臂间圈着女人的腰的感触是有的，小腹的腰线清晰可触
　　柔软有力没有一丝一毫的赘肉，鱼冉是清晰感受过的。
　　跟上一次的匆匆离开不一样，这是鱼冉第二次坐上江绾的摩托机车。在那晚酒醉时就听到了这辆是为了前面那个女朋友买的。
　　但是至今不出意外的话，江绾只载过自己。手上圈着有力的细腰又紧了两分
　　江绾：“是太快了吗 ” 冷应该是不会的，夏风天气燥热。所以即使是骑车也不会很冷。
　　鱼冉：最好再慢一些“有一点点。”江绾放慢了速度，但很快就到了。
　　别墅内灯火通明热闹非凡，游泳池，露天烧烤，打牌的，玩游戏的。
　　周生这边众人正在玩最经典的游戏俄罗斯转盘，江绾领着小尾巴过来的时候季欢欢是第一个先注意到的：“江狗快来，他们几个欺负我一个孤家寡人tui不要脸，我都输了好几局了你可要给我撑场子。”几人眼中闪过神采还有一丝惊艳
　　清纯的冷美人还是第一次见到，年纪看上去不大但真的很漂亮：“呀，这就是咱妹妹吗 ，妹妹你好我是季欢欢，叫我季姐姐就行。”
　　鱼冉：江狗？江绾会把自己推给别人吗
　　江绾把人往身后带：“是我妹妹。介绍一下这是鱼冉。你要是再乱说我可不帮你了啊” 季欢欢先闭嘴还等着人给自己捞局呢，捞完再说~
　　王哲开口“呦呦呦，这护宝贝的样。”“冉冉你可不知道，来之前江绾就跟我们几个说了别欺负你。跟个宝贝疙瘩似的偏心的不止一星半点”
　　周生补嘴 “是是是，之前对那个妹妹可没有这样过。” 眼刀甩来，鱼冉知道，说的可能是江绾的前女友。
　　立马改口干笑两声：“来了就希望玩得开心，大家都是朋友。哈哈哈” 众人：“对对对。。。。。”
　　鱼冉乖顺：“谢谢。”
　　江绾没反驳跟鱼冉说：“在这玩会还是去吃烧烤打电游都行，等我翻个局 ” 话没闭着说，鱼冉：“我想在这待着 。”
　　王哲：小尾巴还挺粘人。江绾看来是要栽
　　王哲：“哼哼，大言不惭我今晚上手气可好了，来吧”
　　江绾不说话，就是开。一局两局三局七八九局，只有季欢欢的嚎叫兴奋呜哇
　　王哲给喝的晕头转向，周生也顺了几杯半斤八两。
　　鱼冉眼中冒着小星星，想不到江绾游戏玩得这么厉害。
　　江绾：“......”玩得多了自然有精准度 ，只是手一错位摸到了抽签环节，输了一局。
　　王哲差点跳起来：“嘿嘿嘿~”面容靓丽的一个少男，却总是带些油
　　江绾轻吐一声：“滚。”
　　王哲“好嘞~” 还是很兴奋是怎么回事。上一次的还记忆犹新江绾抽到的时候，刚好王哲等人也都在
　　愿赌服输，抽签环节其实是最难搞的一项，因为酒局转盘的选项只有一个，江绾自从玩过这东西很少中招，唯一一次还是在国外抽中了一个最不想面对的软项
　　里面的纸条很多，但是只要不是那项的话其他的都还行。
　　何况身边还带了小鱼儿，不信神魔的人竟然在心里念念有词，别这么尴尬，面色慎重让鱼冉也紧张了起来
　　季欢欢在旁边给鱼冉解读：“妹妹你是不知道啊，上回江绾抽中了那项可真是五音不在调上，魔音绕耳，能给我笑三天不带断的 。”
　　啊，还以为多严重的，原来江绾的弱点是这个吗，想听是怎么回事
　　但这种情况下还有这么多人的场面站在台前唱歌的确是一种大型社死瞬间。
　　似是早有所料，还是纸箱里捏了一张。打开差点拿不稳手颤了颤，！！！唱歌！！！！！！！！！这么巧合的吗，季欢欢给人在心里点了天灯，哈哈哈哈哈哈虽然会心疼但是还是很想笑怎么办，这个kai是迈不过去了吧
　　咦，不对。底下还有字念了出来：“可场外求助。”
　　周生机智的眼神传来眨巴眨巴。给了个看哥们是不够意思的眼神。
　　王哲拦截住斜睨：“这是眼睛抽抽了啊。”周生。。。。。。。。。。
　　舒了口气，江绾不是玩不起的人但这的事的确是尴尬，说来奇怪，天生五音不全对音乐无感唱歌从来不在调但跳舞还行总是能卡上点
　　所以ktv是从来不会去的，场外求助那就好办了，随便叫个人就行。
　　鱼冉自告奋勇拉着人：“绾绾，要不我来吧。我唱歌还可以 ”女孩清凌凌的嗓音大概是真的可以，众人又开始欢呼起来。
　　新来的小朋友还是江绾带过来的人必须要捧场，拘谨道：“那个，你想听什么我看会不会唱。 ”
　　季欢欢乐出声来：“妹妹你要问她听什么不如我给你点歌，人家是正经听歌，她那听的都是小语种的各国语言把听歌硬生生当成翻译练习是种折磨。”
　　周生被王哲捂嘴不能说话，两人开始耍宝
　　“这样吗。那季姐姐喜欢听什么歌 ”
　　季欢欢：“最近较火的那个trouble maker会吗，别紧张妹妹。我给你伴舞”说着就要热身松松筋骨，有人对着季欢欢吹着口哨，气氛很快炒起来了
　　江绾：“........”这是一点面子都不给我留，但不会生气。都是认识多少年的好朋友知道是为自己好这是在解围暖场
　　自己听的那些的确是像季欢欢说的就是为了练习。
　　这个不算难，但鱼冉只听过两遍还是要看着歌词才能唱。六国语言中英语是学校主修，至于其他的也会一些法语俄语但不能说很熟
　　但想到江绾好像是翻译，不能给江绾丢面
　　作为学校代表在学校讲话时都没现在这么紧张，歌曲没难度可以驾驭：“会一些。”
　　江绾笑笑摸了下女孩发尾“小鱼儿出来玩开心就好不用紧张。” 有自己在这些人不会怎么样


第6章
　　dj的音响在别墅扩散，众人围观成一个圈鼓掌。鱼冉站在前方戴着耳麦开始唱歌，季欢欢扭腰进入中间舞池舞姿热辣大胆。
　　很快一个两个三个都嗨了起来，但就像江绾说的那样
　　都很友好的跟中间圈子的女孩保持着距离。
　　江绾拎着罐啤酒注视着对面的女孩，随意倚着，放松惬意，开始还担心人多会不习惯，但小鱼儿不怕生就挺好的。
　　只是看着看着就觉得鱼冉在一群池中犹如一尾干净无瑕的鱼，不适合在这样的场景玩。
　　周生出了场外挪了过来：“江老板什么时候这么正经了，都这样了还不去玩。” 跟江绾认识的时候就是江绾在酒吧打零工，明明是一个学校的周生就像那些富家子弟一样喜欢玩
　　后来就发现江绾这人在玩上面什么都会，不是为了玩而玩倒像是为了生活。
　　海纳百川后还能清如许，有着自我的底线，还一手仅仅靠着自己攒下的积蓄开了公司，目前除了富二代外也是现在混的最好的
　　家庭状况不太清楚江绾提过两句大概就是可有可无
　　周生对江绾的留意也越来越多。很多方面都会照顾两分，两人是很好的朋友
　　“嗯。有小朋友在。做个榜样。”八分假两分真，女人灌了一口酒，想什么只有江绾自己知道。
　　周生挑眉调笑，难不成还转了性子：“是吗，季妖精能答应啊” 圈子里的人送季欢欢外号季妖精不是白叫的，喜欢跳舞还会的多
　　这边季欢欢是不乐意了，出来玩怎么能就光看着，媚眼如丝的贴近鱼冉做了个亲密的姿态
　　随后回了个头勾了下手指，挑衅意味十足。
　　鱼冉就看到刚才的季姐姐压着自己的肩膀蹭了下，很不适应。怎么说自己也是成年了
　　而且还是有过那样的，除了江绾别人都不喜欢。
　　江绾眯了下眼，这是宣战的意思啊。勾唇，晚间的白衬衫解开三颗扣，脖子间的装饰只有一颗指环碎钻。
　　简洁不缺风情，“人间扳手”可不是白叫的，虽然季欢欢是直的但江绾的性取向一直是个谜，以前没发觉因为人没提过
　　但一年前见过江绾带来的女朋友才知道，怪不得总觉得这人又美又帅的。身为好朋友当然就是祝福啊！
　　失恋有段时间了，想着给人介绍。还有不少从季欢欢这里打听着知道人刚失恋想要江绾的联系方式，只是江绾一直都没声。
　　要不是今晚带了个小姑娘过来季欢欢还真以为是又准备吃素了，长相看着是花实际上人独的厉害。
　　只是看着两人这么客气的样子有点眉头但不多，还是想助推一把
　　季欢欢转了个舞步来到江绾面前，手指牵着领口拉扯着距离，看上去就是半推半就的感觉。
　　众人哇哦欢呼，自动让出一方空地。季欢欢这样搞事情也不是第一次了。
　　只是跳个舞而已，平日里贴的这么近也没什么。
　　但今晚江绾总是不知怎的总感觉有些心虚。察觉有抹若有若无的视线在身后好像有点凉？回头看一切如常。
　　一舞毕还是退出了圈子，季欢欢也适可而止目的达到了就行，音响开始放着别的音乐。
　　鱼冉站在刚才江绾的位置，手上还拿着罐同款啤酒。
　　江绾：“怎么喝酒了，小鱼儿你喝这个。”递上一杯橙汁
　　把啤酒从女孩手中拿开自己喝了一口，唇间酒液让鱼冉神色不明，这样喝自己的是不是也能喝其他人的，还有刚才舞池中的两人，知道没什么但姿态亲密的让人有些不爽
　　鱼冉知道自己这样的情绪不对，会些古典，会爵士。唯独自己不会跳这样的舞，大家都很好，只是自己有些吃味。
　　江绾摸头 ：“要吃烧烤吗，我带你去。” 都在楼上狂欢，没几人注意到这个小角落的插曲。季欢欢看到了心里幸灾乐祸。
　　鱼冉“我又不是小孩子，为什么不能喝酒。”
　　“.....没有不让喝，想喝的话少喝点也行。” 是成年的小姑娘，的确是可以喝的，江绾觉得自己好像是有些干涉了
　　“嗯，我还是喜欢喝橙汁。”鱼冉喜欢江绾管自己
　　江绾丝毫不知道鱼冉的小情绪只当是有点叛逆上来顺着就行“嗯。想吃点什么我给你拿。”鱼冉那点不快也消失殆尽了。
　　出来玩是挺开心的不想让江绾觉得自己是个小气的人
　　“想吃鲜菇，花菜.，还有兔子腿...”开始点单自助。烧烤摊也在自助的，有些是师傅已经烤好的或者是自己动手
　　烧烤旁边的一个小姑娘说：“兔兔这么可爱怎么能吃兔兔~”
　　江绾看了眼继续拿着：“兔兔这么可爱当然是用来吃的。” 又不是宠物兔，吃个腿怎么了，生禽是用来吃的，江绾才没有这么玻璃心。
　　就像是荷兰的小龙虾泛滥成灾但在中国还不是五香麻辣蒜蓉的，遍地看不到还需要逮捕。
　　鱼冉附和咬了一口：“嗯，真香。”
　　季欢欢也过来了不知道什么时候手里端着盘子抓着个麻辣兔头，江绾从不吃带头的东西。
　　季欢欢还在斯哈斯哈的跟刚才那个舞池里跳舞的人完全不一样，烧烤小姑娘嘤嘤嘤的跑开了
　　季欢欢一脸纳闷：“她怎么了 ”
　　鱼冉跟江绾：“.......”
　　江绾：“可能是风大迷了眼。”你还挺幽默
　　季欢欢信以为真又从江绾的盘子中拿了个兔腿，被鱼冉给小瞪一眼，季欢欢：“略略略~”
　　江绾把人推开跟鱼冉说：“别跟她一般见识，幼稚鬼。”又拿了新的给鱼冉备上：“马上就要任教的人了，晚上是谁说的老师要注意点形象。”
　　鱼冉：入职？听说学校下周一要来个外语系的海归博士教授法语含金量很高，据说还是个大美人。名声已经在外了，该不会这么巧吧~
　　“那不是还没入职嘛下周一才去报道，姐要活在当下。对了，上回你说让我到时候帮你找的人年龄具体有什么条件么，我到时候好好给你筛选下苗子。”  季欢欢
　　鱼冉插了句：“找什么人 。”
　　也不是什么不能说的，江绾欲言又止，季欢欢就说了出来：“你江姐姐最近公司接了个大单子人手不太够，说是要找两个会法语精通的学生，最好还会一些俄语，德语小语种的助理，刚好我去a大任职嘛，到时候可以去选一下。”跟江绾都是自己人
　　这点忙真不算啥，况且江绾给的薪酬高对学生来说也是份肥差。
　　鱼冉看了江绾一眼，这样的事其实也可以找自己帮忙的吧但为什么不说呢，还是觉得自己不行。就算不行其实也可以问问的吧，毕竟自己在学校会方便。
　　季欢欢好奇提一嘴：“妹妹是哪个学校的 ”
　　鱼冉：“a大的。”
　　剜了江绾一眼怎么没跟自己说 ，现在挽回形象还来得及吗，记忆是不能倒退的，当着学生的面热舞喝酒还撩s，“........” 师德碎一地，还捡不起来的那种
　　江绾揶揄：“你没问。”
　　季欢欢：“哈哈哈哈哈，鱼同学鱼妹妹以后在学校咱们就是自己人了，我罩着你。”又想起什么：“咦，那江绾之前没跟你说过这件事吗。”
　　鱼冉：“没有。”
　　江绾补道：“我是怕影响你学业。这件事因为还不着急所以就没提。”
　　季欢欢又得意起来：“这样啊。”意味深长 ，鱼冉沉默垂眸
　　江绾：“那你们两个都帮我找一下吧，年龄没要求外语成绩要好。最好是女生因为心细点，不影响平时课业。平时就周六周日有时间就来公司兼职。主要工作就是整理些资料文档跟线上翻译。薪资按小时算300/时，包吃不包住，具体的话如果后面做得好还能加。当然，就算是推荐过来的也要经过我的试卷审核。”提到工作时江绾就会认真对待收起平时散漫的态度，薪资给的的确是高，但要求也严格
　　季欢欢之前已经知道了条件，这是对鱼冉说的，鱼冉不知道在想些什么：“外语成绩多少才合格。”
　　“起码要全年级前五名吧”公司里江绾保持着宁缺毋滥的态度。
　　“鱼妹妹的外语成绩怎么样”助攻季欢欢是送到了，能不能把握的住就看鱼冉自己了。
　　看向江绾：“前三名，我可以吗 ”学校总排名，鱼冉的成绩江绾是不知道的，季欢欢也是还没彻底进入学校不清楚。
　　但是外语能到前三的也肯定是个好苗子，不知道说的是全校前三以为是年级前三：“咦，鱼妹妹还是个学霸哦，我过去要是分到你们这层的话我指定找你做课代表。”
　　.........这也不用。课代表会麻烦，鱼冉有这个心思不如多看两本书，但是江绾这个忙是想帮的
　　一来薪资问题站在角度上的确是可观的一笔收入还是靠着自己的劳动力，二的话每周还能天天看到江绾。这是鱼冉的私心
　　江绾有点心动，都这样说了哪还不知道季欢欢的意思 ：“当然欢迎小鱼儿来给我帮忙。但流程还是要走的哦，晚点我把资料发你一份先看看 。”江绾招人时不是没想过，但担心鱼冉会觉得自己以权谋私。果然还是自己想的太多
　　鱼冉：绾绾你对我谋“私”吧，以后多了相处的时间


第7章
　　这件事情就这样商榷了下来，今天是周三，给人个准备时间，从周六开始然后是要维持半个学期的时间，每天固定的早上九点到下午三点，偶尔会加班。
　　如果临时有事需要提前一周打申请，既然是要做翻译助理兼职的工作那之前零零散散的家教咖啡店员宣传单的工作都只能推掉了
　　这件事鱼冉没跟江绾说，江绾也不知道鱼冉还在打着散工。
　　之前的那笔钱应该是够渡过一段时间，如果有什么解决不了的只要鱼冉会提，那江绾不会拒绝，就当养个妹妹好了。
　　至于江绾准备的那些试题鱼冉是有信心能过的，照例是江绾把人送到学校南门外，江绾：“今晚玩的开心么小鱼儿，还担心你会觉得吵闹。”雀跃的神情想必是开心的
　　鱼冉：“不会啊，那是绾绾的朋友，人都很好。”没有往里走的打算，挪着小步子像只兔子
　　江绾：“今晚上唱歌很好听。” 音痴虽然自己唱的不成调但不妨碍能听出来，酒吧驻唱的听过不少，女孩的声线的确很棒。
　　要是当时兼职时做驻唱的话收入其实也不错，但还是先不要提了，有自己在就不用做那些。
　　“嗯谢谢。”舌尖抵了下腮帮：“那个说好是想请你吃饭的，变成了你带我出去玩。” 其实鱼冉是想说能不能下次，今晚主动提议给江绾唱歌就已经用了很大的勇气。
　　“没关系，还有上次的事很抱歉小鱼儿。事出有因其实还是因为我没考虑清楚。”要不是没考虑到那层也不会引发那种舆论，好在及时制止，补救的及时。
　　想到那个贴吧的贴子，眼睛里的光暗淡了两分，其实说的也掺杂着事实吧。
　　两人的关系经过那晚之后就变了质，而鱼冉的确也没有拒绝那些东西：“不管怎样，还是要谢谢你。”虽然那张卡还没动过
　　江绾没有刻意提起那天的合约协议。鱼冉也不会主动提，不想 。
　　女孩很客气，江绾不知道怎样对待“好吧，那周六见，我来接你。 ”
　　鱼冉“好。晚安” 周六见，倒数着还有三天的时间，时间时间赶快过的快点啊
　　江绾的公司是临时租赁的，还没选好地块，主要是偏的看不上，太贵的资金回笼暂时还不够，年底资金回笼就能搬了
　　到时直接买个新公司，现在所处的是一个大厦包下了三层，18-19-20层，一看就是商业人士经常呆的地方寸土寸金，楼下还有别的公司产业。
　　有多媒体数字，直播平台，淘宝模特等各式各样的，中间15层是快餐食堂，员工吃饭的地方可以充卡报销，楼下健身房咖啡厅等一应俱全。
　　跟鱼冉同时进入公司的是季欢欢介绍来的一个大三的学生，李文静，人如其名文文静静的话少事不拖，专修法语学的。
　　别人家的乖孩子，名气虽然没有大一的校花鱼冉大，但也是学校有名的学霸。
　　如果后期有可能的话江绾想把人纳入公司，前提是公司需要名气不然的话留不住这样的人才。
　　助理带着两人还是录了指纹跟办理工牌打卡后细细安顿好才离开，即使是兼职但每个月有考勤机归纳，公司部门的人不明所以，新人哪需要主管亲自带，实际两人中有一个面熟的，助理当然记得当时在酒店门口见到过那小姑娘
　　但什么话该说不该说还是知道的，留了个心有什么方面的事情还是得多关照，即使老板说这是妹妹。
　　前台，会议室，茶水间，接待会客处，还有客服，以及员工林林总总的有五六十人，还有新进入的一批实习生。
　　三层楼安排的满满当当，布局格调整个都偏明亮大气。规划合理，各司其职，井井有条，来的时候江绾想把人直接带进来
　　但鱼冉说这样影响会不好。江绾只好跟助理打了个招呼，让看着点。
　　毕竟实习生跟兼职都在楼下的一层跟江绾办公接待的这处还是不同。
　　漂亮的小姐姐在哪都会受欢迎，虽然鱼冉性子冷淡但遇事情都会有问必答，在新来的实习生中也是较为突出的，翻译同声传译上手也很快。很快就吸引了一大波目光，做这个的也都是年轻人本科，大专硕士进修翻译。
　　有能力者为先，就像是老板很年轻才23岁却没有任何一个人敢低估江绾的实力。
　　不会有那些尔虞我诈的职场纠纷，而鱼冉年龄又是几人当中最小的，自然会多多照顾
　　很快到了饭点，助理还特意下来说一声，中午有一个小时的吃饭时间，时间在每层大厦的人都不一样，食堂快餐是14小时开着就是担心造成错峰挤乱的现象，毕竟总共30层的大厦只有15楼这么一个快餐食堂。
　　当然也有人吃不习惯的话会出去吃外卖，尽管这样15层的快餐仍是一窝蜂的人
　　有实习生邀请鱼冉去吃饭，鱼冉磨磨蹭蹭说有点事。
　　刚才给江绾发消息还没回不知道是不是在忙，等人都走的差不多了才去问助理，之前两人是见过面的，鱼冉也没想瞒着：“那个请问你们老板不去吃饭吗？”
　　助理看向老板的妹妹，谁对漂亮小姑娘都没有抵抗力更何况人还这么有礼貌：“江总吃饭时间是不固定的，有时候会把手上事情忙完再吃。” 助理都已经习惯了
　　好在休息时间江绾不会压榨员工。助理是可以吃饭点外卖的。
　　鱼冉点头 “这样啊，谢谢。”还是打算去看一下，听语气似乎不是第一次这样了，不好好吃饭。根据助理指引来到了20层，敲了门
　　江绾的声音传来：“进。”没抬头
　　鱼冉推门进来没说话，以为是助理敲门却半天不见声响。抬眸就看到鱼冉站在门口看了下表：“小鱼儿没去吃饭吗？”手上整理办公桌面资料，忙的话不是很忙毕竟小事挨个分发下去老板做的就是规划管理。
　　处理工作的江绾又不同于平日里的散漫姿态，公事公办的认真又添了几分别样的魅力，让鱼冉多看了几眼 “嗯。在等你一起。还在忙吗。”鱼冉见过了很多面，温暖的，撒娇的，懒散的，会哭的，认真的，负责的，风情的，说脏话的，强大的代名词一人多面
　　其中的辛酸旁人无法领悟，鱼冉也不能感同身受却会心疼。
　　“哦，我以为小鱼儿是想要避嫌没打算跟我一起吃饭 ”神色怎么还有些委屈
　　鱼冉才不会承认开始的确是这样想的，只是公司里没自己想的这么复杂似乎没必要避嫌，再说两人的关系也不是自己说的算，现在什么关系也整不明白：“不是。我有给你发消息的 ”
　　江绾看了下手机，半小时前是有消息的：“抱歉，是我没看到。”只是习惯了注意力集中把事情处理完再休息或是吃饭。
　　鱼冉脸不红心不跳说道“嗯，那原谅你了。”  江绾看破不说破，带小姑娘去15楼先吃饭，晚上等空出来时间再去外面吃 。
　　食堂里的餐跟大学的差不多。只是想吃什么的话没有学校里那样阿姨手抖颠勺而是自助自己吃多少盛多少，然后到刷卡区。
　　却很干净不拥挤都是在有序排队，这大概就是成年步入社会的跟学生的不同。江绾以前都是饿了才会去吃随便垫巴几口，鱼冉新奇很正常，但看到江绾也说人很多............
　　结账时的阿姨看到江绾时：“哟。难得见小江这么早过来吃饭。”
　　江绾：........  鱼冉又多看了江绾两眼，让人不自在的转移视线，吃饭不规律到连食堂的阿姨都知道。
　　要知道大厦30楼的人整天见一万多人还特意去记一个人的名字能有多难
　　阿姨很和善“今天来的及时，巧了不是，还给你留了条你最喜欢吃的糖醋鱼。”
　　江绾眼前发光：“谢谢阿姨。”
　　说来是缘分，江绾喜欢吃糖醋鱼成了习惯，其他的都能随便吃点不挑食，后来也是这个阿姨掌厨做的最好吃，然后熟悉了之后变成了每天固定留一条给江绾，万一哪天没来，反正三点后也会售出去。这是江绾的特别待遇。
　　两人找了个角落的位置坐着，这会儿人不多。大抵是时间过去了。
　　鱼冉：“绾绾很喜欢吃鱼吗”  虽然关联不是很大，知道人说的是糖醋鱼，但自己的名字也是带个鱼。忍不住胡思乱想埋头扒了两口饭
　　“嗯，喜欢。”“之前在国外留学的时候那边的中餐很少，我家乡那边的鱼很多，然后学校中餐厅刚好就有糖醋鱼。虽然味道比不上中国的，但后来就吃习惯了。” 江绾简单说道
　　还不忘先用筷子分一半给鱼冉：“这可是阿姨招牌菜。尝尝”
　　家乡吗，还是第一次听到江绾提到：“绾绾家是江南的吗。” 江南是鱼米之乡
　　江绾顿了顿“嗯，以前是。”大概也是一种执念吧 ，但一笔带过。
　　鱼冉越过了这个话题：“这阿姨做的鱼真的很好吃。”
　　“嗯呢，喜欢可以常来。” 以后兼职有的是时间过来吃饭


第8章
　　“绾绾以前吃饭的时间都很晚么 ”
　　“还好,只是平时习惯等手上事情处理完再吃。”可能是吃饭这件事没有这么重要吧，白天对付下，晚上跟朋友再吃点别的。但鱼冉显然关心这个问题
　　江绾想了想回补：“也不是啊，饿了就会吃。我办公室还有泡面卤蛋小面包什么的而且还能点外卖。"
　　“啊，那个小鱼儿会不会觉得我，吃饭饮食有点糙。”好像还不如不说这些听起来就不太健康
　　“不会。”鱼冉兼职来不及的时候也会买水买面包对付下，但江绾显然就是有时间但就是不好好吃饭光吃这些。鱼冉在想怎么给江绾改善这个问题
　　下午快三点临半小时的时候，江绾带着助理拎着一批下午茶，咖啡奶茶跟甜点，拍了拍手：“大家辛苦了，准备了些下午茶犒劳。a组的今晚正常下班，b组跟c组再加把劲把稿子尽快赶出来。”
　　口径一致“不辛苦。”正常公司是五点下班，加班的话就是到八点钟。最近量大但都没有怨言，谁让老板大方漂亮加班费还给的多呢，人还好下午茶是时不时经常就会有的，有时还会组织聚餐。
　　让人挨个分发下去，只是手中提着几杯往实习生的方向去。
　　身后跟着助理，新来的实习生们没见过江绾以为是公司里负责的高管白领，眉眼轮廓精致忍不住看了又看，接过后统一说道：“谢谢姐姐。”
　　“嗯。”　助理说道：“这是我们老板。”
　　啊原来老板这么年轻好看，还事业有成~在这公司上班光是看颜值都是一种幸福
　　鱼冉还在埋头做着手里的工作。听到老板时抬起了头，就看到一个人影已经坐在自己旁边的空位上撑着脑袋，淡淡的雪松香水味飘入不禁引人遐思 。熟悉的味道
　　眼睛蕴着笑意看着自己，鱼冉眼睫颤了颤：“原来小鱼儿工作起来这么认真啊。” 怎么突然下来了难道是来看自己的吗
　　实习生视线移来：小鱼儿，鱼冉好像不仅跟漂亮老板认识还很熟的样子！！！
　　“工作辛苦了，吃点东西吧。”递上一个袋子放在旁边，又顺手摸摸小姑娘的脑袋，这么乖的样子想rua
　　鱼冉还把脑袋下意识伸了下“还有一点没做完。等一下。 ”
　　实习生：！！！还很亲昵熟稔的样子
　　江绾牵着椅子靠近了两分。就这样倚着点开鱼冉旁边的鼠标垫：“我看看。”的确是还有一点点，收尾工作
　　鱼冉心脏噗噗跳，真是离的太近了啊~转个侧脸就会亲到的~想亲~要不要转头碰~但绾绾会不会觉得我是故意的
　　江绾：“没关系你先吃，我帮你做。”
　　鱼冉没有拒绝但目不斜视不敢回头：“好吧。”
　　“嗯，我们换个位置。小鱼儿你坐我旁边看着就行。”看了眼鱼冉想起身换位置，“咦，你脸怎么这么红。”脸颊升起热气要冒泡了
　　江绾摸了下：“很热吗。”公司里打着空调应该不会热的
　　“有一点，等会就好。”还是不争气的坐到了旁边，看着江绾的指尖随意的敲敲打打，细葱白玉的跳跃在心脏上。
　　实习生：还能这样！！！当然是老板说的算，众人哪敢有异议，为什么红，有个漂亮大美人这样对我我也会脸红的好吗!!!!明目张胆的偏爱
　　没关系不用顾我们的死活~  wc。。。。这么宠，呜呜好羡慕
　　老板就坐在旁边尽管是临近下班点但谁还敢摸鱼，只是几人在心中默默给旁边空位那小子点了个蜡，
　　什么时候是职场修罗场，不是带薪摸鱼，而是摸鱼时好死不死被老板刚好给撞上 。
　　果不其然这边江绾帮小鱼儿把事情做完，刚刚好三点钟的时间
　　那边的男孩回来了，是个二十出头的大概是刚出社会不久，打扮时尚的男生，自来熟的走了过来还捏着包零食：“咦。是还没到点吗。你们还别说，这公司待遇真好。老板还特意给咱们准备了免费的零食柜。”
　　有人附和：“嗯。老板人是很好。” 实习生没一人积极下班就坐在座位上不动。表面盯着电脑工作实际心思都在看瓜
　　旁边位置上的冷美人换了个旁的，让人眼前一亮“美女你也是新来的吗，认识一下我叫张盾、今年大三，你是哪个系的。” 都不用问名字了自报家门。
　　没接话先看向鱼冉：“小鱼儿，我手上还有点事，等会收拾完去办公室等我，晚上带你出去玩。” 鱼冉点点头 ，对于旁边工位的人没有别人的幸灾乐祸但也不会同情。
　　江绾离开工位时只是深深的看了一眼张盾，然后跟助理使了个眼色，其他的就不用自己来了，有什么含义吗，没有，只需要故作神秘下面的人自然会揣摩。
　　助理匿在墙角处。掐了下点不多不少刚好三十五分钟。这小子划水，工作做完的话那没什么关系，但偷懒耍滑不同，把人揪了出去。
　　还在电梯上楼前低头发了个消息，鱼冉点开，心中泛甜，自己是跟别人不一样的：“允许小鱼儿带薪摸鱼~ ”就还挺调皮？
　　等人走后，才有实习生敢开口，是刚才先带头叫姐姐的一个圆脸女孩：“哇塞！冉冉那个老板真是你姐姐吗。”
　　第二人感慨：“你姐姐长的真好看对你还超好，羡慕死我了，我怎么就没有个这样的美腻漂亮还贼帅多金的大姐姐。”
　　第三人开玩笑：“想抱大腿，老板还缺妹妹吗~”
　　众人七嘴八舌都是在夸江绾的，鱼冉：“嗯。她人是很好。”
　　算是默认“好啦，我要去找绾绾了。” 不是叫姐姐是叫绾绾，但众人只觉得两人的关系很近。
　　只是这样的话以后在鱼冉这边说话可能还是得小心注意点，虽然鱼冉不是那样会打小报告的人，但不能跟刚来时一样当口无遮拦的了。这点鱼冉不知道。
　　到了办公室，示意小鱼儿噤声先在沙发坐会，没避着人。视频里的人察觉到后问了一句，江绾笑了道：“
　　That's my sister It's okay, a cute little girl”对着电脑流利的跟人交谈着什么，正襟危坐的态度，语速不算快，大多都能听得懂，对面的人好像是江绾的授业恩师。
　　Teacher.闲聊着什么大概是问些近期的情况以及后面的发展计划还有国内是否适应，江绾是正经华人的长相，对面的是位金发碧瞳的外国妇人。
　　鱼冉掏出大学的课业刷起了题。一心二用静静听着江绾的交谈，反正也没说自己在这不合适。只是后面好像有提到什么人
　　说是过段时间想来中国看看，江绾说会招待只是神色似乎是有点头疼。
　　什么人能让江绾头疼，鱼冉的好奇心引了起来，但这也不是自己能问的，心里藏了个小钩子。
　　等到人聊完天关掉视频，鱼冉低头装作认真的做题不知道情况，收了东西江绾挪步过来看了几眼
　　字体清秀下笔流利，跟草稿纸般的规划整齐，写的一手好字，只是，好像是做错了解题思路。
　　鱼冉只是心不在焉的才写错了顺序。等反应过来时江绾已经坐下指了出来，是道洛必达法则的题求极限：“小鱼儿你这算法不太对。”
　　故作不知：“哪里不对。” 先是顺序然后是解题思路江绾洋洋洒洒的拿起草稿纸写了一大篇给人列举了各种方法。
　　好歹也是读完大学的，虽然成绩方面完全是靠死记硬背的但实力还是可观的，但大一的题还是信手拈来。
　　鱼冉恍然做出懊恼状：“原来是这样。怪不得我总是找不到根源。”
　　江绾安慰：“这题的确是繁杂了点，但你也别着急，实际上只要运用好先一二三的推断，在思维转变运用就行。变化万千不离其宗。”
　　“那我以后有不懂的题可以问你吗？” 这些题对鱼冉来说已经很简单了，虽然人才大一，但已经开始辅导别人大二的家教了
　　只是大学不像低年级，不能跳级，这件事还是决定瞒着江绾比较好。
　　江绾"当然可以，但是这样的题小鱼儿还是得多刷，我给你再推荐两套这样课程的定理卷子稳固一下吧。" 成绩是根本，虽然小鱼儿外语成绩好但是也不能偏科，数理也要补上才行。
　　关于只是来办公室等人下班却凭空又领了几册卷子的鱼冉........算了，就当是业余时间的二次放松学习吧，以后是不是还能故意做错几道让江绾解题跟人拉近距离~：“好的。”
　　于是下次就有了这么一幕，彩光摇曳的音乐声中。
　　江绾带着人去酒吧玩游戏，鱼冉在旁边写着卷子做乖乖女。
　　仿佛一隅静地听不到震耳欲聋的音乐声
　　周生王哲等人一脸！！！！！！！你是魔鬼吧的表情震惊看着江绾。到底是什么人间疾苦非要这样对孩子。
　　来酒吧找乐子的地方还要学习，江绾摸了鼻尖有点心虚，好像酒吧的确不是个适合学习的地方，后来就提议还是把课业完成再去玩。
　　还好季欢欢今晚上要备课不在场，不然在学校里就职时听过鱼冉的名字自然也能看到数理成绩榜单总排名的位列前茅很容易就被拆穿。


第9章
　　兼职翻译是统一月尾结算，手机短信传来15000元的工资卡结算提示。
　　是一笔很可观的收入，刚一到账鱼冉就想着上回说要请江绾吃饭的事情，打算存1w到私人账户防止有什么别的变故，万一那人又来要钱也能暂时应对一下。
　　然后剩下的5000给江绾挑件礼物再请人吃饭。留余的话再给自己用
　　虽然是江绾的公司，但毕竟这是自己打工赚来的成果，鱼冉可以花的问心无愧。
　　步伐都有些小雀跃的走起来，到了办公室门口整理下着装敲开了门：“绾绾。”
　　看着小姑娘面上不掩饰兴高采烈的表情：“看来小鱼儿这是工资到账了。”
　　“嗯呢。”
　　"哇哦，那小鱼儿是要请我吃大餐吗~"江绾知道鱼冉还惦记着这事，小姑娘还挺有原则而且执拗，江绾愿意尊重，就提议过等下次发工资的时候再说。
　　“是的，想吃什么随便挑我请客哦。”
　　“那我得好好想想了。”故作深思，把鱼冉都搞得紧张了起来，担心钱会不会不够应该不会吧，总不能把自己吃穷吧~
　　想到了：“想吃小鱼儿做的饭”江绾兴趣盎然，这个既不伤害小姑娘的自尊心，要是不会的话自己来做也可以。
　　鱼冉..........可我以前好像没做过饭啊`，有点犹豫。但想来自己学什么都很快的，只是做顿饭只要按照菜谱上面说的百科，应该不难吧~：“可以。但是要是不好吃不能怪我。”
　　江绾点头，还以为是人谦虚。但有些人做饭可能真不是谦虚：“那小鱼儿等我下，商场买菜做饭咯”江绾打算把人带去家里做饭
　　但想起来自从买了这套房子好像厨房没有开过火，还是要收拾下。
　　江绾住的房子是个小两居距离现在住的公司有20分钟的车程距离。因为是一个人居住所以另一间改成了衣帽间。
　　阳台直接打掉换了巨幕的大扇落地窗，还有投影仪地毯沙发跟茶几桌，整体风格偏冷灰轻奢明亮设计是江绾喜欢的风格。
　　家居摆件都很少，不像是经常回来的地方，也的确是如此，江绾平时除了在家睡个觉也不经常在房子里待着。
　　鱼冉进来时就觉得房子里空荡荡的，房子面积不大只是没有填充什么生活气息。厨房似乎从没踏足过，干干净净的一尘不染，还有燃气灶上面一层白色包装袋没有拆封。
　　当把食材都摆入冰箱的时候，冰箱里上层是几层啤酒，下层空无一物。忍不住问出声：“绾绾平时不做饭的吗。”
　　“嗯，因为房子刚买不久还没带人回来过。平时只是在家睡个觉，小鱼儿先在沙发坐一会。我来收拾一下。” 江绾说着就开始简单清理厨房，动作利落好像不是第一次做这样的事。
　　包装拆除掉然后试着打火，好在没有任何问题。其实江绾在国外是会做饭的，但只是为了温饱。后来回国也没想着做饭这件事。
　　原来自己是第一个被江绾带回家的人吗。内心的小雀跃都写在脸上，江绾很快就收拾完，：“好啦，有什么需要切的东西可以跟我说。我给你打下手 ”
　　鱼冉在悄悄记着做饭的步骤，听到这也没客气：“那绾绾能帮我把虾给处理下么”虾还活着跳来跳去的让鱼冉不太敢动~“那个能帮忙切下丝吗 ” 江绾三下五除二的把虾处理好还有各种配菜切完。
　　担心小姑娘会伤到手，几乎是把能做的都给做了，只剩下最后的炒菜步骤。
　　鱼冉有点不好意思了：“谢谢~绾绾还是出去等我吧。”虽然很想让人在旁边但总有些心猿意马的会分开注意力
　　“好吧，小鱼儿有什么需要帮忙的随时跟我说不用客气。”给人从后面系上围裙担心弄脏衣服，鱼冉主动低下脑袋把散着的头发系起一根带子，颇有几分温婉小厨娘的感觉
　　江绾指尖环绕打了好几个结只是为了多看几眼。身高上比江绾矮了半头但一米六八的个子也算是不错了。女孩十八岁以后还能长高
　　江绾还是有点担心，但想来想去能做的都做了应该没有什么问题，还是决定放手转移注意力，坐在沙发上打开消息就是季欢欢的分享的搞笑段子一个接着一个，还有一段咯咯咯笑出鹅叫的视频。笑是会传染的
　　虽然段子没什么搞笑的，但季欢欢真的很逗给江绾看乐了。
　　鱼冉悄悄转个头就看到江绾在沙发上抱着手机俯笑的开怀，也不知道在跟谁聊天这么开心，难道是上回说的那个从国外要过来的人，心里泛酸，哼。
　　跟自己在一起时什么时候这么笑过 ，还要给这个女人做饭吃。辣椒手抖不小心用力多放了点，给呛到了。
　　江绾听到动静放下手机就赶过来看看，就看到小姑娘眼睛在揉着眼睛红红跟个兔子一样，一脸焦急：“怎么了小鱼儿，”
　　怎么做个饭还能哭，看到旁边放的辣椒粉原来是呛到了还落了眼睛里赶忙把人拉到洗手池冲眼睛，才想起火似乎还没关。又赶回厨房关火：“怎么会这么不小心，要不还是我来做吧。”手勾起女孩的下巴靠近给人擦眼睛，犹如出水芙蓉般清丽，甚至还能看到细小的绒毛，两人离得很近
　　鱼冉眨了眨眼视线迷蒙就看到一张明艳的脸近在咫尺没多久，江绾就远了一步：“唔，说了是我来做的，刚才只是意外。”总不能说自己在吃暗醋一时失手才这样~
　　“不要，是绾绾刚才在外面笑的太开心了，勾起了我的好奇心才手抖了。”气氛刚好鱼冉把话说出来才察觉到语气颇有两分撒娇意味
　　是这样吗。江绾放心不下“刚才是季欢欢给我发的段子。到时分享给你，那我在厨房给你帮忙旁边看着可以吗。还能打打下手。”
　　原来是段子啊，鱼冉不醋了但把江绾从厨房推了出去，再待下去这小空间自己会忍不住做些什么：“绾绾等着吃饭就行啦，去客厅待着吧。看我的”
　　总算没出什么乱子，饭的卖相看上去做的还行，毕竟江绾的刀工切的不错。没糊没黑没焦让人暗戳戳的期待，看上去很有食欲的样子。
　　女孩支着下巴眼含期待的等人尝味道，江绾很给面子的一一试了.....
　　收回刚才的话可能只是看着不错，挨个都试了几筷子，若无其事的咽了下去。
　　鱼冉：“味道怎么样，绾绾。”这可是第一次做饭应该还可以吧~
　　江绾没说话只是点点头，随后灌了三杯水让鱼冉好奇有这么渴吗：“挺好的，小鱼儿刚才尝了吗？” 鱼冉摇摇头，刚做好就想着给江绾试试菜
　　故作皱眉：“啊，我以为小鱼儿想给我投毒~”大概是把盐放成了碱，把糖放成了盐，还有胡椒粉五香粉海椒花椒的味道掺杂。。。。酸甜苦辣咸尝了个遍
　　还有没熟的鱼肉,看来是真的不会做饭啊，江绾有两秒想过还是要给些面子把东西吃了
　　但是胃可能真的受不了会进icu的，算了还是放过自己的身体
　　鱼冉...........尝了一筷子柠檬虾，没忍住吐了出来。咦，为什么是苦的，不免有点挫败感：“唔，这东西好难吃。”
　　想找词安慰：“还好啦，至少看上去很美味。” 鱼冉沉默，江绾找补：“还有米饭是熟的。” 食材已经耗费的七七八八，再重新做还是来不及了只好提议点个外卖。
　　鱼冉：......... 好在另有准备，虽然饭做的一般但是礼物已经买好了，是个小众宝格丽的黑金品牌，女士高级腕表价格还好3k左右，第一眼就觉得很合适，等江绾把厨具都放入洗碗机的时间鱼冉掏了出来
　　手背在后面有点紧张，江绾早就注意到了，虽然不想让人破费但这是女孩的心意
　　故作不知一脸惊喜的看着眼前的粉色精致包装盒，还挺有少女心“这是小鱼儿给我准备的礼物吗？”
　　面色微红语调紧张：“嗯。打开看看喜欢吗。”是一块蓝宝石的钻表，璀璨的精钢材质夹杂着碎钻的镶嵌精致而有质感：“好看。”说着就要动手把手链换下来戴钻表，鱼冉想上手帮忙，江绾就任由女孩给自己戴上。
　　只是郑重其事的样子仿佛这不仅仅是一个表。
　　手腕有青筋消瘦有力，骨节分明，钻表衬得肤色白皙了几分。都说手是女人的第二张脸。
　　虽然江绾的生活很少但不妨碍把手保养的很好，甚至还会贴手膜做护理。
　　随意伸展了展：“小鱼儿挑的表我很喜欢。” 为什么会送表呢，大概就是可以经常看到人戴着自己送的东西像是自己的标记物
　　鱼冉只是随意把手放在一起比划了下贴上，女孩的手柔柔嫩嫩虽然没有江绾的修长但也是块上好的白玉，只是小了一圈“嗯，绾绾的手很漂亮，很衬你。”只是在夸人
　　江绾僵了一下不自在的绻了手掌，女孩面色不改似乎真的只是在夸人的手好看，但江绾却想到了别的地方，唾弃自己的脑子里不该有废料，应该是想多了。小鱼儿怎么能跟自己一样懂得这么多。
　　实际上江绾对感情事宜也只是略知二三，根本没有时间谈恋爱。
　　实际上鱼冉的耳垂泛着殷红，经历过上一次的事情当然知道是代表了什么。
　　什么虎狼之词竟然就这样被自己说出来了，好在江绾没有觉得自己是流氓吧~


第10章
　　“嗯，那小鱼儿把今天的课题拿出来吧有什么不懂的我来给你讲解。”手表收下了，作为礼尚往来江绾想着给鱼冉买什么。
　　学生都需要笔记本电脑的，心中有了筹划
　　what？这种情况下没想到还顾着自己的学习不应该说点其他的吗
　　晚上送鱼冉回校的时候是照例开车，自从上次聚餐时骑过机车带人，往后的时间江绾都改成了开车，喝酒的话就会让助理来驾车。
　　鱼冉问过原因，江绾只是说送去保养了。只是两人保持着心照不宣的默契
　　只要鱼冉时间宽松的情况下总是江绾会来接人，消息传达也愈发多了起来，大多都是鱼冉提醒江绾要按时吃饭的事情
　　没想着让人留宿，毕竟只有一个房间。江绾作为一个心理生理上都成熟的成年女性还是要对自己的言行负责，何况之前那档事儿是意外，江绾心中还是有愧疚的。
　　下车前从后备箱掏出让助理帮订的huawei最新款上市的笔记本：“这个送给小鱼儿。”作为回礼，是款天蓝色的笔记本，价格比之那款表要贵上好几倍。但钱对江绾来说是小事情
　　鱼冉默了几秒“你之前已经给我买的很多了。”刚送完手表就收到笔记本
　　两人的位置一直以来本就不平等，差点都忘了前面说的合约包养的事情，让鱼冉心中泛起苦涩。
　　江绾：“没关系，这个对我来说不算什么但我想是小鱼儿需要的，跟我不用客气。以后想要什么我都可以买给你。”贴心大姐姐的角色江绾觉得自己扮演的还可以
　　顿了顿又想起般：“对了，下周我要去机场接个朋友，这边让助理过来接你。”
　　抱歉什么的，本来正常流程就不是江绾送人上下班。鱼冉：“哦，是你老师的女儿吗，上次在办公室我不小心听到的。”
　　江绾想了想，好像当时鱼冉是在办公室：“嗯，说起来她跟你差不多大，到时候可以一起玩。”
　　一样的年纪吗，一起玩，玩什么，是自己想的那个吗，不会吧。。。鱼冉支支吾吾：“这样不好吧。”
　　江绾有些疑惑“嗯？小鱼儿觉得哪里不好。毕竟是客人啊，总不能把人放在酒店，因为老师之前对我多有照顾，所以我还是要招待一下的。”难道小鱼儿不喜欢跟别人出去玩吗，但前几次带人出去也没有不习惯啊
　　啊！！！出去玩的意思，果然还是自己想歪了 ：“没，没有啊。挺好的。 ” 在江绾心中只是客人，这样说的话我算不算自己人~
　　江绾：真想看看小鱼儿脑袋里想的什么东西，今天总是奇奇怪怪的状态
　　鱼冉回到宿舍已经是晚上十一点多，匆匆洗漱完躺在床上心情回味着一天的相处愉悦。
　　室友c突然从床下面出声：“冉冉，你睡了吗？” 是平日里跟鱼冉关系还不错的一个小姐妹。
　　“还没，怎么还没睡。”  平时这个点室友都睡下了
　　“我下午有给你发消息你看到了吗，你也别太担心最多这几日别出校门口 。在人多的地方。”没有问鱼冉染上了什么事只是有些担心，之前听鱼冉跟自己提过两句，所以室友c也算是较为了解鱼冉家境情况的一个。
　　平时这个点的话的确就睡了，但知道鱼冉双休日去兼职，刚好今天宿舍就两人，其他人回家了。
　　鱼冉莫名：“还没看。。”
　　室友c：“冉冉你这段时间还是要小心一点，今天上午有一批人来打听你的名字跟班级号，好在学校今天人少。我下午去打饭时刚好碰到了，问你名字我没说，但说不准过几天还会过来，那几个人看上去不像是什么好人倒是像社会上的小混混。是不是你爸他又招惹了什么人让你来解决。”这样的事也不是一两次
　　至少徐佳知道鱼冉在外面打工的钱都是给了她父亲那个赌鬼，在徐佳的眼中她父亲就是个吸血鬼，这样的事本不该鱼冉承受
　　鱼冉不经意皱眉，这还真是个麻烦。怪不得这段时间没联系自己，原来是招惹了新的麻烦 ：“谢谢你。徐佳，你今天是在哪里碰到他们的。”
　　徐佳“就在学校食堂外面的那片空地，鱼冉你可千万要小心啊，这段时间就别出去了避避风头在学校他们进不来，我给你打饭。” 关心说道
　　那片空地是迁了的学校，没有纳入新学校的管理范围可以正常出入，只是这样躲一两次也不是能解决问题的方法
　　鱼冉当然想要摆脱这样的生活但现在是做不到的：“我知道了。你也要小心，如果再碰到他们的话，麻烦跟我说一声。”有想过寻求帮助还是放下了念头，不想能拖累到江绾，江绾帮自己的已经够多了
　　徐佳应允后还吐槽“哎。要我说你父亲就是个人渣，哪有这么坑自己女儿的，还经常跟你要钱，冉冉你还是心太软了。哪有这样的父亲这么不做人事。”
　　“嗯。”确实是个渣，都把人引到学校来了，这是要毁了自己
　　果不其然，没过两天鱼冉在上课期间，徐佳发来了消息：“冉冉，那几个人又出现了你要小心。”
　　假借肚子疼拿了之前在包里一直准备的弹簧刀藏在怀中往那边方向走去，不怕是假的，但这事要是不解决这些人总还会出现在这里，无法安生。
　　按耐住心中的怯意，远处三三两两的三个人，带头人看上去斯斯文文面容隽秀让脸上的刀疤有了违和感手上衔了跟烟也没有抽只是拿在手里，默不作声。
　　旁边的一黄毛抽了一口看着远处走来的女孩：“啧啧。早就听老五说有个水灵灵的女儿，这长相这腿这身材真tm的带劲。老子喜欢  ”语气张扬没有遮掩，声调也不怕旁人听到 。老五就是鱼鹏海，鱼冉的父亲
　　跟黄毛站在一起的瘦子：“王壮你别忘了咱们今天是来干嘛的。”可别犯事
　　鱼冉看到黄毛的眼神心中翻起厌恶压下，语气无波澜只是掀了掀眼皮：“听说你们在找我，鱼鹏海欠了你们多少钱。”
　　斯文刀疤脸开口：“老五赌输了，欠我十万。”看上去像是两人的头目
　　鱼冉“赌输了跟我有什么关系，这年头赌债的都这么明目张胆了是么。”
　　瘦子话不多拿出一段录音：“求求你们。求求你们放了我。我有钱我真的有钱，我女儿！对对对我女儿她肯定有钱她在外面会打工，你们跟她要，她是我的种肯定会帮我的，张哥你信我。”磕头的声音
　　斯文刀疤脸应该就是面前的张哥，拿出一张纸条：“他人被关起来了，能联系到的直系亲属只有你。”欠债还钱天经地义。
　　黄毛嘿嘿开口：“妮子。看你这样应该刚成年不久，看样子还是个雏，要不陪哥玩一晚上，这笔钱我就替咱未来岳父还上，不就是十万吗，再来十万也能给得起。”说着就要上手摸一把脸蛋，表情猥琐。
　　鱼冉禁不住后退了一步观察着方位，：“滚开。”
　　黄毛扑了个空：“哟，看不出来性子还挺辣。我更喜欢了。” 瘦子想制止，斯文刀疤脸没开口只是等待着女孩的下尾
　　鱼冉皱了下眉头：“给你钱不是不行，但我需要时间来筹，而且我又怎么知道你们不会反悔一而再再而三的来骚扰我。”鱼鹏海在鱼冉的心中信誉已经为零了，这些狐朋狗友自然也是一样，更何况还有个出言侮辱的恶心玩意
　　瘦子倒是说话：“小妹妹咱们这行有这行的行规，债清人走。”
　　刀疤脸：“三天时间给你筹钱，如果凑不到十万的话，”继续“也可以以身抵债。”刀疤脸不好色但可以卖给别人，甩了串卡号
　　多在这里呆一秒都难受，实际上十万块钱现在鱼冉是拿的出来，但的确不能这么轻松的把钱给出去：“可以。”
　　黄毛走之前很不满但大哥开口了，还有要不是瘦子拦着怎么会不能捞点油水什么的。
　　面上不改色实际刀被紧紧的攥着浸出了汗，能看的出来刚才那个黄毛是真的想对自己做什么，那种眼神不像是初犯让人心中打战，还有刀疤斯文脸走之前一眼兴味仿佛看出了自己的打算。
　　等人走了一段时间刚好打了下课钟声，季欢欢看到鱼冉从学校食堂的方位走出来，这个点应该是刚下课不久，难道鱼冉这是逃课吗？逃课的话是跟谁跟江绾吗？只是面上心不在焉的样子又不像是跟人约会的，想上前问问什么情况
　　鱼冉却仿佛没看到人一样径直走开了，让季欢欢有一瞬间的愣住，这副心灰意冷的模样难不成是失恋了？
　　但两人这八字没一撇的进度有这么快吗，而且江绾好像也不能是这样的人。
　　出于作为季姐姐的关心还是要给江绾打个电话说一声情况
　　鱼冉回到宿舍脱鞋上床，环抱着自己心中仍在后怕着，后怕感传来心悸胆颤还手脚发软，盯着手机像是在等待着什么
　　此时就很想见到那个人，特别想。虽然知道这是不可能的，只好自己慢慢消化


第11章
　　想到那黄毛差点碰到自己就泛着恶心，生理上的不适尽管没有碰到都让鱼冉觉得自己难受。先去洗个澡，把身上上上下下给洗了个遍
　　就看到手机上传来四五个未接来电。熟悉的号码，紧接着还有一个消息江绾：“小鱼儿你在哪，我在你们宿舍楼下。”
　　接到季欢欢的电话就觉得鱼冉应该是心情不大好，又联想到上次的奇奇怪怪担心人出什么事。江绾坐立不安，终于在打了五个电话都没人接通时还是来了学校，让季欢欢用老师的身份把自己带进来。
　　鱼冉随即像只猫儿似的窜了出去，就看到女人在楼下踱步神色有些紧张。
　　随即委屈倾泻而出鼻尖泛着酸，不顾江绾错愣的表情跟随本心抱了上去。
　　抱的很紧让人喘不过来气，女孩身上还泛着水汽头发呈半干状态发尾还散发着沐浴露的清香。身上穿着睡衣脚下的拖鞋还能看到粉嫩的玉足。
　　江绾心就纠到了一起，到底是怎么了。安抚的拍了拍女孩的背先压下疑问：“小鱼儿该不会就让我这样一直站着吧。”但这显然不是个说话的好地方万一被旁人看到影响不好，好在学校宿舍这个点没什么人。
　　这里说话的确不方便，注意到自己的失态鱼冉红着脸把人牵上楼，只是手没松开过。
　　江绾默许了这样的动作也没说什么，宿舍内：“可能有点乱，绾绾坐这里。”一张白色的书桌前堆了教材护肤品还有个小镜子，以及上次江绾送的笔记本在靠窗户的位置很干净，应该就是鱼冉的位置了。
　　下面是桌面椅子，上面是奶白色的床铺滑轨窗帘整体覆盖上，学校宿舍看上去装修还可以。
　　等人坐下后鱼冉才问道：“绾绾你怎么过来了。”
　　江绾“担心你。”季欢欢打电话说鱼冉好像心情不是很好还问江绾是不是欺负人了。江绾很无辜但还是想来看看小姑娘到底发生了什么事。
　　但鱼冉不太愿意说这毕竟不是光彩的事情，会让江绾怎么看自己，只是摇了摇头不想说。维持着那点可怜的自尊心
　　江绾有心问但鱼冉不愿意说，如果今天不来是不是这件事就这样瞒下来了。
　　能让鱼冉在这个年纪感到烦恼的无非是两件事，一件家庭因素一件是校园舆论。
　　但校园方面江绾关注过帖子不像是舆论的影响，那就是只有家里方面的原因了。
　　回想当初见过的第一面鱼冉在外面打工时的场景，如果没遇到自己可能会有别的危险
　　虽然当晚的事情发生非江绾所愿，但既然发生了江绾愿意担责任，如果说之前只是单纯为了赎罪，现在就有些不一样的情感掺杂了进来。
　　江绾默了几秒，如果是家事的话自己自然不好插手但也不会任由小鱼儿受欺负：“那我能为小鱼儿做些什么吗？如果有人欺负你你要告诉我。”两人的思想不一样
　　如果是江绾不会这样维持自己的自尊心而是借力打力，如果能找到帮助就不会任由自己默默承受。
　　事情告一段落后接着而来的就是乏意，尽管已经算解决了这件事但这几日睡不好也是真的，鱼冉连连做着噩梦，况且江绾突然过来也是个意料之外的惊喜不想让人这么快就离开：“已经解决了，那绾绾能陪我一会儿么，我有点困。” 女孩眼睑下竟然会有淡淡的乌青
　　刚洗完澡的素颜虽然很耐看包括小绒毛都清晰可见但一点点小瑕疵也是看得到的，面上有倦意袭来
　　.......江绾下午还答应了周生要去勘察酒吧的位置，好友要创业邀请自己合资。在陪鱼冉跟周生面前犹豫了几秒
　　鱼冉委屈嘟嘴：“绾绾是不愿意吗？”
　　江绾：“好。没有不愿意。” 果断放弃周生，还是陪小鱼儿重要。
　　江绾以为的陪伴就是等人睡着了便离开，但鱼冉主动侧了一个身位。
　　床位窄的可以，2mx1m6的床位一个人睡有余，两个人睡的话的确是有点挤，好在两人都不是特别胖的人，鱼冉睡在里面的位置心跳噗噗，江绾侧身靠近外面，床帘很隐蔽。全遮光的，但白日里还是有丝丝缕缕映射了过来。
　　被褥上都是鱼冉的味道。担心拥挤江绾往外面靠了又靠。鱼冉环住女人腰等人挪了过来虽然人看上去很安分但手却不自禁的滑过腰身往回拉了拉。
　　江绾能感知的到只当人是不小心。
　　鱼冉：“绾绾再往外面就要掉下去了。我这边位置还有很多你过来些。”离的极近，包括鱼冉的吐息热意都能清晰可见，女孩的睫毛很密眼中望向江绾时有冰雪融化只剩下柔和。亮晶晶的一抹春意注视着江绾
　　江绾身上是雪松冷冽木香异常好闻很淡却不可忽视，让鱼冉经不住又靠近吸了几口极为安心
　　江绾不自在的视线盯上女孩的唇线，压下眼中的热意：“嗯。快睡吧。” 告诫自己是妹妹把小鱼儿当妹妹只是当妹妹。
　　鱼冉这种情况下旁边还是自己在意的人怎么能睡得着，女孩不经意舔了下唇。
　　亮亮的像是在诱人采撷尽管在床帘的遮掩下仍是看的清楚。江绾只是看了眼鬼使神差的，捏起女孩的下巴，什么妹妹还是不要做人了 。
　　实在是太想碰了，鱼冉没有抗拒顺其自然的接纳着女人的汲取，眼中的狡黠一瞬而逝。
　　刚洗漱完的鱼冉唇间是桃子味的，唇瓣软软冰凉的果冻跟雪松气息交缠，江绾蕴起笑意，给女孩用手擦擦唇角 ：“抱歉，小鱼儿看上去很好亲实在没忍住。”
　　鱼冉心满意足了，脸蛋红红的看不透彻，只是眼睛仍是一如既往的亮“嗯。没关系。”女孩躯体贴近环着腰，心跳剧烈分不清谁是谁的。但也仅此打住
　　江绾没有再做旁的动作只是这样顺从的让女孩靠近揽着：“睡吧。”
　　一觉睡的很沉，沉到晚上舍友都快回了宿舍。才将醒。江绾看了看时间才想起季欢欢提到的晚上自习后的学生们的回宿舍时间，下了床有声响动作虽轻但鱼冉在江绾离开的那刻就醒了。
　　起身下床：“绾绾要走了吗？”没有做任何噩梦，梦里都是在被雪松气息包围着的场景
　　江绾“嗯。很晚了我要回去了，小鱼儿要是有什么解决不了的记得随时给我打电话。”摸了摸女孩的头，其实两人身高差不了很多，鱼冉现在168 江绾是173的个头。
　　鱼冉想把人留下但万一室友回来看到这么个大活人的确不好解释，明天还有早课，不舍：‘好吧，那我送绾绾下楼。”
　　话音刚落，门口传来声响，室友叽叽喳喳推门而入，江绾不知道哪来的心虚感，捡起桌面上的黑框眼镜戴了起来，转回头。
　　鱼冉:。。。。。。。为什么会有种偷q的既视感，看了江绾一眼。
　　室友a：“哇哦，这位漂亮姐姐是谁。是学姐还是老师。”戴着眼镜的江绾少了平时的散漫洒脱风情，却还挺像模像样的精英女人的斯文败类。
　　察觉到鱼冉的视线江绾手指随意推了推镜框：我说这只是下意识的举动小鱼儿会信吗？
　　引来室友b的姬叫声，东北音变成了夹子
　　江绾，鱼冉：“.........”鱼冉看着江绾戴着眼镜的样子也是第一次看到，想做姐姐腿上是怎么回事~
　　室友c补充：“应该是老师吧，学校要是有这样的学姐我怎么可能不认识!!!冉冉这是学校新来的漂亮老师吗？”突然一个大活人出现在学校宿舍内，又联想到下午鱼冉请假，难道是悄悄补习，但是以鱼冉的成绩应该不用吧。还是有些别的名堂~~~~~~~~~~~~~
　　鱼冉：“嗯是。”
　　其他室友也双眼放光，学校什么时候来了这么一个颜值能打逆天的漂亮老师还跟a大校花看上去很熟，难道是在补课吗：“冉冉你们是在补课吗？”桌上刚好还摊着一本英文书，看样子的确像是在补课。
　　顺着台阶下，鱼冉：“是的，有些不懂的问题，时间不早了，我送江老师下楼。”什么题要讲到床上去，虽然只是正儿八经的睡了一觉。
　　江老师？：“嗯，那就谢谢鱼同学。”新鲜的称呼，跟同学友好告别下楼。室友们还在纷纷议论着鱼冉实在是过于勤奋好学。惹得鱼冉心虚了起来
　　两人保持着恰到好处的距离，恰逢回宿舍的高峰期，但江绾的面貌很多人都是第一次见到还是忍不住回头观望，纷纷猜测这是学校的新老师吗还是学姐。大多都说是老师,统一口径，毕竟学校外来人员是不能进来的，更何况要是有这样的学姐。怎么会一点消息都没有。定是新面孔
　　就像是鱼冉虽然是大一的学生，但校花评选时仍是排在学校第一。学生们就爱看这些
　　把人送到楼下。鱼冉还时不时转头看向江绾，室友还趴在窗户上看着下面，只是听不到声音，鱼冉欲言又止话里有话：“绾绾刚才为什么要那样。”
　　江绾：“担心别人误会小鱼儿。” 其实如果是大大方方的说是鱼冉的姐姐但也不是不可以，但刚才那个的确不太好解释。


第12章
　　学校宿舍下面是一颗有着岁月痕迹的梧桐树，枝丫树根起码要四五个成年男人围在一起的体积，往上面一靠身形隐匿都看不清楚。
　　鱼冉把人推在梧桐树上，掂起脚覆上唇即离：“误会什么？”眼中隐泛起涟漪，星星点点
　　江绾摸了下自己的唇瓣，我刚才这是被。壁咚了吗。
　　回过神时小兔子已经走开了，身影略显慌乱，这不是鱼冉第一次吻江绾了
　　在那晚醉酒时也是鱼冉想要笨拙的安慰，这次是在女人清醒的情况下，早就想这样做了。压下嘴角的笑意往宿舍走去。
　　江绾还倚在树上，思考女孩的那句话跟意思。是自己想的那个意思吗。
　　一声轻咳声，季欢欢从身后走了出来，江绾眉眼挑了下：“鬼鬼祟祟的在这里做什么。” 刚才那幕该不会是看到了吧
　　能在这里做什么，喂了半小时的蚊子还不是担心江绾出不去，都一下午过去了。
　　看这春风得意的样子莫不是两人在宿舍里发生了什么该不会开车了吧，啧啧：“谁鬼鬼祟祟的了，大晚上睡不着我在这散步。碰巧看到某人一副少女思春的表情 ”
　　江绾:"什么少女思春季欢欢你别乱说，小心我杀你灭口。"
　　季欢欢看破不说破“怎么样，是不是把人哄好了。鱼妹妹下午那样子我看着都心疼。还以为真是江绾你出轨了。” 以往说着两人关系江绾会说只是妹妹。
　　这次没否认看来进度不止是一星半点但具体的哪一步还不知道
　　这锅江绾不想背。。言简意赅:"嗯哄好了。"
　　季欢欢“说说，你跟鱼妹妹进展到哪一步了。怎么着我也是你最好的姐妹，以后在学校我替你多看着点。”
　　说这个，江绾没有瞒着还是把担心的事情说出来了。
　　的确需要人给多留意一下，虽然小鱼儿说是已经解决了但万一还有什么隐患或是些无法预料的别的乱子以江绾现在的情况总不能及时出现。还是需要个人照应着。
　　季欢欢听完神情凝重：“所以你怀疑小鱼儿是因为在学校被人给盯上或者是家庭的原因才这样。”江绾点头。
　　季欢欢“放心好了姐妹，我会给你留意着的。”季欢欢不知道这是不是初次但如果真的是这种问题学校也会重视起来，更何况鱼冉是江绾的人于情于理这个都必须要关注着
　　几分正经后又恢复成季妖精：“你今天一下午都在鱼妹妹的宿舍两个人就真的真的没有发生些什么？”
　　江绾想起当时在床上的那个接触，还有女孩略显青涩却大胆覆上的吻。扬起笑意：“你觉得呢？”
　　季欢欢脑袋里的车开的呜呜呜，脑补十八种禁play的脑袋里黄色废料笑了起来：“不会真是我想的那个样子吧，不是吧不是吧，不会真有这么激烈吧。人家毕竟年纪还小，江狗你真是太不做人了。”
　　江绾看季欢欢的表情就知道这拐的不知道哪里去了“你才狗。脑子里都是些什么乱七八糟的黄色产物。不是你想的那样。” 低头说了句：“就亲了。”
　　？？？。。。。。。季欢欢一脸你没事吧表情？就这？就这就这就亲了而已？这一下午得亲成啥样才能到晚上，不太信：“就只是亲了？”
　　江绾：“嗯。亲了两次”都亲了还不够吗？
　　........：“好吧你赢了。”故事的发展竟然是这么纯情的吗？季欢欢掰着手指头算了下：“不是我说，你跟鱼妹妹认识加上那次聚会带过来的时候差不多四个多月过去了马上就五个月。平时难道就没发生点什么？ ” 小学生式恋爱也太慢了。
　　要是季欢欢谈的对象四个月的时间早就超车速了好嘛！！！！！！！！！！
　　江绾撩了下头发想了想：“有啊，两个人独处的时候会给小鱼儿做饭带人出去吃饭或者辅导作业。还会送礼物。”好像真没有什么特别的活动，至少是在鱼冉在的情况下江绾很少把人带到酒吧去了。次数屈指可数
　　季欢欢忍不住捧腹大笑，江绾这是在养孩子吗？虽然小姑娘年纪是小了点但也是成年的。两个人之间的相处未免有点太没有激情了吧，真是白瞎了江绾的这张脸，至于辅导功课这件事，忽略掉鱼冉的成绩。
　　季欢欢准备先压下，万一是人家小姑娘故意制造的机会这也不能破坏不是吗
　　江绾郁闷，想来想去好像是有些乏味的日常，以前不觉得还认为时间过的挺快的。：“笑够了吗？”想刀人的眼神是藏不住的
　　季欢欢丝毫不惧：“江绾你这是想给人当妈？都这么长时间了难道就没让人留过宿。”可不就是养孩子吗，周末按时接人，然后辅导功课带人吃饭，时间点上面大家都知道
　　双休日大几率的把人叫出来玩，很可能会得到一句：“不去有事。”这个事就是鱼冉。
　　就一个房间怎么留宿。当妈江绾还是不想的......也就五岁的年龄差不至于。季欢欢：“要我说小姑娘都是喜欢浪漫的东西时不时也要制造些惊喜。”季欢欢不知道两人的合约事件江绾没跟旁人提过
　　江绾顿了顿：‘那你说什么样的惊喜。’喜欢一个人就要舍得给她花钱，江绾认为自己做到了
　　季欢欢思索，十八岁的小姑娘心思还真不好猜~要是像季欢欢这个年纪的大概是喜欢定制情侣房玩些不一样的情趣，但这个对江绾年龄23却如同小学生恋爱来说进展的确是太快了。
　　对，她还不配：“正常小情侣会看些电影啊，去游乐场啊，看星空啊，野营啊，泡温泉这些不是有很多吗？”
　　说道这个来了兴趣，：“江绾你要是想进展快点我推荐泡温泉。这个能制造亲密接触~！！！我觉得可以！”还能看到江绾跟鱼妹妹的泳装秀，哇哦~谁不喜欢看小姐姐贴贴
　　可以个鬼，顺其自然就好看出季欢欢的德性，别把小姑娘吓到了：“除了温泉其他的听上去都还行，但看电影有点土了吧。”江绾不掩饰嫌弃仿佛隔了一代沟
　　“啊喂，江狗你这什么眼神，老娘还不是在帮你解决问题。”季欢欢思索，土吗？
　　江绾想到了什么，颇有些幸灾乐祸：“那不如下周一起吧。”
　　季欢欢才没有这么没有眼力见：“不去。我去给你当十万瓦的电灯泡吗。这样的事情第三个人在不合适，况且我还有约，你也不想让鱼妹妹吃味吧”勾起红唇扬了扬脖妖媚一抚就要贴上江绾
　　江绾一根手指给人提溜开：“正经点妖精，下周六那个谁要过来。”
　　季欢欢还没听懂竖起耳朵：“谁？”
　　江绾：”“我老师的女儿。”
　　季欢欢差点没站稳：“她来这里做什么？”语调昂起不自在了起来
　　“来了就知道了，所以下周六要一起吗？”江绾又不是看不出来。自从回国的那天起，两人之间应该是发生了点什么故事。
　　季欢欢以前的男朋友都是一个月两个月一换，别看每周照例去约会实际上都是见面吃顿饭就没有下题了，而且好好的国外的课不去做非要回到国内当老师看上去倒像是在躲着什么人。
　　只是根据蛛丝马迹略一试探季欢欢这边就露出了马脚。
　　果然，季欢欢“那个，刚好下周也没什么事，姐妹大如天嘛，知道你紧张放心好了我会陪你的。”
　　江绾八卦心起：“你们两个果然有故事。”
　　季欢欢移开视线飘忽着:“有点但不多。"成年人的那点事。让季欢欢怀疑自己弯了 “好啦，等过段时间我会跟你坦白。”
　　江绾没有继续追问，季欢欢一向是个藏不住事的性子这件事竟然还能瞒四个月但看上去很快就要瞒不住了：“嗯，反正别欺负人家。”季欢欢今年27，比江绾大上四岁。
　　跟江绾的认识是周生的引荐，反倒是两人的关系愈发的好。
　　季欢欢小声一句：“也不知道是谁欺负谁。” 飘进了江绾耳朵里，藏起讳莫如深的笑意
　　a市的机场，一位中英混血的女人欢呼着奔向江绾来个一个熊抱，操着一口流利的中文：“江姐姐，好久不见甚是想念。” 女孩长相很完美，深邃的瞳孔高挺的鼻梁但肤色却是那种健康的小麦色，年龄二十岁左右正是江绾老师的女儿安娜。
　　说完还要上来一个贴面吻，江绾给人制止住了：“安娜，中国没有这样的礼仪可以不用。”
　　安娜撇撇嘴不满意，副驾驶左侧车窗此时摇了下来，戴着款大墨镜，看得出精心打扮过眉眼艳丽的发亮。
　　安娜看到这人神情僵硬一分，江绾主动开口：“我跟你季姐姐一起来接你，开心吗？”
　　安娜：“开心。”只是怎么也没有见到江绾这样的兴奋。老老实实坐在后座。
　　江绾勾起一抹笑：季欢欢居然真的能把这熊孩子制住，看来自己也不用头疼安娜会折腾了。
　　车内沉闷起来，两个话匣子都此时安静无声，江绾只想着晚上带小鱼儿一起玩有两人在的话气氛也会很活跃，没想到会是这样的情况还好小鱼儿现在不在。


第13章
　　其实上午来机场的只是江绾一个人。但季欢欢非要跟着过来还涂涂抹抹两个多小时。
　　让江绾不要压了自己的风头，索性江绾只是简单化了个淡妆但底子好没办法。
　　公司里还有点事要处理，等处理完差不多也过了下午三点刚好是小鱼儿工作结束的时候，想着让季欢欢带着人去转转或是吃个便饭，但安娜一下车就非要跟着江绾一起去到公司。
　　季欢欢也没有跟以前一样的解围也是来了公司。现在的情况就是三人在办公室
　　安娜翘着脚晃啊晃的打着游戏，季欢欢对着镜子补妆不像平时那样刷着段子哈哈哈的乐出声，江绾在看会议要点总结。
　　三个人各做各的事倒也默契，只是时不时安娜就要贴上来：“江姐姐晚上吃什么？”
　　“江姐姐回国这段时间有没有想我？”
　　“江姐姐我真的好喜欢你。” 眼神示意季欢欢把人拉走，季欢欢在办公室仍带着个大墨镜视若无睹
　　终于在第n次安娜问道：“江姐姐晚上我住哪。”
　　办公室的门推开了，唯一一个不用敲门的就是鱼冉了。
　　这是江绾告诉的。只是这样的情况下，此时安娜支撑着下巴在江绾办公的桌子上看着江绾
　　安娜没看门口的人继续道：“要不晚上我住你那里，我们两个人一起睡。”
　　“不行。”异口同声的两个字，江绾没来得及开口，异口同声的话是鱼冉跟季欢欢同时说的。
　　说完室内寂静无声，安娜疑惑：“为什么不行。”看了眼季欢欢又把视线挪向鱼冉，鱼冉心比口快但又不知从何说起。
　　季欢欢作为年长一点的还是开了口：“江绾那里不方便，晚上还要给鱼妹妹辅导课业。” 还好之前没有拆穿这个，用得上。
　　江绾看了一眼鱼冉：“是这样的。”
　　鱼冉看着面前的异国女孩比自己的年龄大一些。穿着大胆奔放肚脐上还有一个指环。五官是那种很具体的好看，性感小野猫的长相
　　鱼冉对比了下长相两人各有各的特色，但鱼冉穿着方面没有这么的放得开。
　　安娜眯了眯眼，鱼妹妹？看向鱼冉，眼中隐隐带有敌意。
　　眼前的女孩瓜子脸小巧的鼻梁精致肤色很白。长的用zg话来说是位绝色佳人但年纪看上去不大：“江姐姐的妹妹就是我的妹妹。我可以跟江姐姐一起辅导。”说什么也不能让两人单独相处
　　江姐姐，江绾的妹妹还真挺多的。自从两人那天发生了点其他的之后一切还是如常，包括那个吻也戛然而止。
　　让鱼冉不知道江绾到底是怎么想的，有心想问又显得自己多心急似的。
　　江绾头大，一起睡是不可能的，办公室弥漫无形的硝烟，还是先把这件事越过：“晚上去游乐场玩怎么样。”鱼冉看了一眼，这件事好像没跟自己说啊
　　江绾：“是你季姐姐想去。”甩锅，谁让光看着不帮自己解围的 ，万一小鱼儿误会了怎么办
　　季欢欢：......什么，不是说去看星空吗。但这样的场景下游乐场的人多情况似乎更好些会让氛围不那么尴尬。
　　但什么叫自己想去。。。：“嗯，是我想去。”反正也没啥包袱了 ，随意吧
　　安娜一副看小孩的表情装作老成：“都多大的人了还这么有童心。”
　　季欢欢：“哼，姐姐我还年轻着呢。” 小孩子斗嘴
　　江绾，鱼冉:"。。。。。。。。。。"
　　终于还是没有异议的去了游乐场。
　　鱼冉：只要跟绾绾在一起就行
　　季欢欢：只要把安娜这个电灯泡跟江绾和鱼妹妹分开就行
　　安娜：不能让那个小姑娘跟江姐姐在一起
　　这给江绾一种分开带娃的既视感。原本还想着两两分开但谁也说服不了谁，最后提议去鬼屋。鬼屋的入场要求是必须分开进去。
　　季欢欢犹豫了：真不是姐胆子小，马上奔三的人了玩不了这么刺激的。
　　安娜倒是跃跃欲试：喜欢挑战这些，zg的鬼屋还从来没有来过。
　　江绾：无神论者。这些不怕。
　　鱼冉：一切都有科学依据全都解释的通。
　　少数服从多数，几人还是领了号牌进去了从不同的入口，如果可能还是会在里面碰到的。
　　江绾担心鱼冉害怕，但看到女孩这么镇定的表情虽然怀疑但还是相信，叮嘱鱼冉道：“那些全都是假的，没什么好怕的。”曾经有人被吓出过心脏病。所以安全还是有保障的
　　如果有突发情况的话捏掉那个号牌里面的电子通讯信号就会有工作人员定位到把人带出去。
　　入眼一片狼藉的场景布置不得不说道具做的都是极真。刚进场时眼前就是一个监狱残骸场景，还有滋滋的划着玻璃给人一种阴险诡谲的感觉。
　　还有悬挂着的无头尸，江绾目不斜视的往前走着，时不时就遇到披头散发的恶鬼，要是没点强大的心理素质还真是个难题。
　　只想着小鱼儿会不会很害怕，至于季欢欢倒不用特别担心
　　以季欢欢的性子前期要是真觉得惊悚恐怖早就在入口就捏掉号牌了，安娜的话喜欢挑战这些，在国外就经常玩些刺激的。
　　鱼冉进入的场景应该是一家医院的研究机构，五个房间一个密室逃脱。
　　有拿着电锯给丧尸做手术的医生，还有做成标本的僵尸。更成论有吸血鬼拿着血库的血袋就着吸管喝起来。还有哐哐撞墙的声音，时不时跳出来的医生护士追赶但仍是保持着距离。
　　进来时身后跟了一对情侣，说好的必须分散开但不知道为什么两个人还会一起。
　　男生进门鬼哭狼嚎的声音让女生略显嫌弃，其实两人都是一样吓的瑟瑟发抖，鱼冉进来时刚好两人都在，男生语气还强装镇定着看着独自一人的鱼冉：“小妹妹你别怕，到时候你们两个躲我身后我保护你。”
　　女生看着孤零零跟同伴落单的女孩也心生保护欲：“对，我们两个可以走后面，让张霖在前面探路。搭个伴好一些。”
　　鱼冉看得出两个人也是好心没有拒绝。只是保持着距离没有贴太近
　　谁知刚进门，迎面扑来的画着丧尸装医生穿着的鬼贴向男生，引来一阵挖叽乱叫。维持的形象不下两秒。女生也被吓了一跳：“张霖你要死啊声音这么大！！！”
　　鱼冉：...........我大概知道为什么两人会一起进来了
　　男生：“对不起宝宝，刚才没做好准备。你别怕 ” 语调瑟瑟
　　女生给了一个白眼，这到底是谁更怕一点，好在旁边的小妹妹没说什么 。虽然男生胆子很小，但还是随即还是硬着头皮往前走。
　　只是一路上，遇到的场面，女生尖叫声也震耳欲聋比之那个鬼的声音还要大。两人抱作一团.耳膜震烈
　　女生还想抱住鱼冉，好像面前的冷美人比自己的男朋友还有安全感，被鱼冉拒绝了说不习惯肢体接触。
　　女生其实也还好，那个男生真的是吓的快要哭了。
　　鱼冉：还没开始破解谜题就担心被这两人声音震死。
　　哼，讨厌没有边界感的人类。也不知道绾绾那边怎么样了。
　　这恐怖主题让鱼冉还有些兴奋看上去蛮逼真的。只是那一对情侣实在是胆小。男生也把刚开始要保护两人的豪言壮语抛之脑后。
　　为了尽快完成最好能碰到江绾，最后就是由鱼冉走在前面带头淡定的破解着译题
　　时不时就有鬼在身后或是前排追赶着，还有床底下伸出一只手，甚至于还有墙上渗出的血迹。
　　鱼冉看到一滩血迹：“这个是番茄酱混合的颜料。”
　　鱼冉看到皱巴巴的看向裹着人皮的标本：“这个是海绵工艺制成的。里面掺杂着充气泡沫。”
　　鱼冉看到悬挂在墙上的半截女尸：“这个就是服装店的展览模特加上简单的装饰。”
　　......一路上由刚开始的半信半疑到现在的完全信服鱼冉的两人，紧紧跟随在其中。
　　为了鱼冉的大佬跟学霸姿态而膜拜，紧紧跟随着鱼冉去哪两人就去哪。有了鱼冉的简单讲解那对情侣也是真的没有这么害怕了，竟然还能真的上手去碰触一下。
　　看不出女孩虽然年纪小但真的是一点都不惧。而且密码破译找寻证据大多都是鱼冉解的，女生也会帮着忙。
　　期间这对情侣想凑近一点交谈但鱼冉总是不冷不热的应上两句。大概是性格使然。
　　女生不再自讨没趣默默跟着就行，反倒是那个男生总是在鱼冉身边找话题献殷勤。
　　引来身边女生的鄙夷跟打量好在并没有对鱼冉有什么异议，完全看的出来男生单方面的示好
　　这个男朋友出去后也可以不用要了，鱼冉只是如常不搭理。
　　江绾倒是没有这么快破解，总是要试错几次才能找到关键的钥匙打来密室门，即使是这样也吸来一波小迷妹。
　　用季欢欢的话来说大概就是天生的“吸姬”的体质，尤其是大学时代的“直”女很多，还不吝啬表达自己的好意。
　　江绾一心挂念着小鱼儿，往里走尽管知道是道具但看着那些碎尸残骸的伪装仍是有些反胃。
　　好在这边人多，众人一言一语参考着破译起来也会快一点，但还是跟旁人恰到好处的保持着距离，没有过多的接触。
　　如果五颗星的话这边的鬼屋道具做的起码四颗半星。


第14章
　　走到楼梯口上下的位置估算着时间起码是大半个钟头过去了，根据工作人员的提示，预计在破解一两关就能出去。
　　正想着走上还是走下时，一声小幅度的惊呼声江绾下意识的接住，唇角擦过江绾的耳垂。温热触感传来，下一秒江绾就要手一松把人甩出去
　　熟悉的声线传来抱着脖颈紧上两分语调颤颤：“绾绾，我怕。”
　　江绾手没松，低头看了怀中的人正是鱼冉：“小鱼儿。”  才料到人穿的是裙子来玩鬼屋好像不是很方便，先把人放下解开衬衫给女孩的腰间系上
　　身后视线传来打量，江绾没有解释的必要，都是陌生人。
　　鱼冉等人系完就抱着胳膊不撒手，神情柔弱：“那里面真是太可怕了，绾绾幸好我碰到你了。” 往后一看，身后跟着两个男生跟三个女孩……！！！
　　江绾“嗯，我带你出去，下次不来了。”
　　鱼冉摇头：“不要，下次我要跟你一起来。绾绾身边有安全感。”
　　江绾身后跟着的几人：讨厌没有边界感还长得好看的绿茶。
　　鱼冉带着跟着的两人还没分清楚状况，就看到“大佬”跳到了一个女人的怀抱。
　　神情娇弱到让人怀疑跟刚才的那个是否是同一个人，跟刚才的冷淡态度对旁人完全不同。女生一脸磕到了的神情，美女果然是跟美女在一起玩的，问就是养眼。
　　男生讪讪还不解，看不懂。但中途也没说什么，只是走出鬼屋时做了一个自以为“笑死人不偿命的”油腻表情还想着要个联系方式。
　　自以为有两分姿色起码是在这群人中男生里长的最好看的。
　　毫不顾及女生的颜面，女生一声冷笑甩了一巴掌：“张霖你个渣男，我们完了。”利落转身离开。
　　男生：“你胡说什么，我们还没开始。”是还没开始经过鬼屋一旅想着拉近关系，但结束了。
　　出来的几人都一脸看白痴的表情看着男生，懂得都懂。
　　女人身边的冷美人宣誓主权在鬼屋就显了出来，哪还有旁人的机会还是别自找无趣了。
　　鱼冉看着江绾的表情愈发不爽，心中偷乐：“抱歉哦，我姐姐不让。”随即拉着人的手离开，是片游乐场的天鹅湖，湖水波光粼粼照射着月亮。人很少都是成双成对的情侣在旁边，湖边的天鹅在交颈。
　　江绾把人圈在湖旁边的木栏杆架上，低声问道：“谁是你姐姐。”
　　鱼冉：“哦，我还以为绾绾喜欢我那样说，也是，绾绾的妹妹这么多不差我一个。”以前的那个第一面分手的，还有现在的这个安娜。
　　以及好几个公司里还有吃饭时要打听联系方式的。数都数不过来。鱼冉都记着呢
　　江绾沉默，这些她也不想的，姐姐只是个称呼不如行动来表示：“这样的，只有你一个。”唇角温软，一触即离 。
　　鱼冉心中翻滚着欣喜，知道江绾这话没有说谎。只是看了下远处寻来的身影
　　江绾是背对着但回了下头也看到，远处安娜在往这个方向过来，身后跟着季欢欢。
　　随即鱼冉眼睛一眨不眨的盯着江绾，眸中带着说不出的意味：“不够。” 或是占有欲，或是些旁的心中不爽，对江绾想要的还更多。
　　江绾眼神微暗，随即倾身而上，起初是轻柔舒适的，唇瓣柔软清甜如棉花糖般，逐渐加深了力度吻的人心乱如麻，鼻尖飘过女孩身上甜而不腻的清香气息，不让人有半点退缩。
　　鱼冉被亲的晕乎乎甚至有些缺氧，手却紧紧的攥住江绾的衣角。分开时鱼冉小口喘着气。
　　微微分开，掩去眼底的暗涌：“够了么。”眼睛里的生理湿润淋漓跟被吻到差点窒息的感觉都表达了江绾的占有欲一点都不比鱼冉要少
　　让鱼冉整个人都酥酥麻麻快要化掉了，弱弱道：“够，够了。”真是太会亲了啊~
　　江绾有些看呆了，看着女孩的面庞调笑：“唔。小鱼儿这样真的好想让人欺负啊~” 喟叹一句，只是这样说但没有任何旁的动作规规矩矩的。
　　清凌凌的女孩面色泛着红意，不自觉的移开视线。江绾察觉到女孩的脸皮薄也没有再继续说下去：“要吃冰淇淋吗？”
　　“想吃桃子味的。”
　　“好。”
　　鱼冉站在原地等着，安娜不知道什么时候移步了过来，面上带着恼怒：“你为什么跟我抢江姐姐。”
　　鱼冉：“我没有跟你抢，江绾又不是物品。”感情这种事又不讲究先来后到，况且鱼冉看的出来，江绾对安娜并没有别的情感掺杂，只是单纯当做一个妹妹
　　而安娜对江绾大概是依赖看上去多一些跟鱼冉不同，对江绾没有那样的心思。只是领会慢了点。
　　安娜：“可我喜欢江姐姐，江姐姐却愿意亲你不愿意亲我。我们认识比你时间长。”虽然说话是来势汹汹了点，但安娜也没想要伤害鱼冉。
　　鱼冉：“喜欢跟喜欢是不一样的。”
　　安娜：“哪里不一样，我想跟江姐姐时时刻刻在一起。” 安娜觉得鱼冉是抢了自己的姐姐
　　鱼冉问道：“那季老师呢？”季欢欢就是季老师
　　安娜面上不自然，还有一瞬的慌乱：“关季欢欢什么事情。难道季欢欢也喜欢江姐姐？”季欢欢比江绾年长，安娜却连姐姐都不叫。
　　而且余光经常时不时看向季欢欢，季老师今天也一反常态的话少了起来。
　　两人肯定是有些什么，鱼冉又不是傻的，只是年纪小了点。
　　鱼冉把线挑明：“你喜欢季老师，又喜欢江绾。”隐藏情敌问题不大
　　安娜“你，你胡说。”说不清对季欢欢是什么感情，虽然装作不在意却今天总是会留意，但一直以来都认为自己是喜欢江绾的。
　　也是因为江绾才认识季欢欢，要不是之前的人那次意外两人只是保持着江绾的妹妹跟江绾的朋友的关系。
　　鱼冉勾唇“那我刚才看到季老师的嘴巴怎么肿了。”瞎猜的看上去有效，随即语气笃定：“你对江绾是姐姐的感情，你对季老师是有那种肌肤之亲的感情。这两者不一样。”
　　看样子季老师也是对安娜有意思，想起之前季老师帮自己的时候，做个助攻也挺好，还能把人拉开
　　安娜果然犹豫了：“是这样的吗？”以前安娜脑子里的确都是江绾的身影，但自从跟季欢欢那个了以后。
　　脑海里的确有道旁的成熟女人时不时出现。
　　鱼冉发现自己唬人还是很有一套的，趁着人还没反应回来：“没错。中国人有句古话说不能脚踩两条船，意思就是一个人不能同时喜欢两个人。但情感方面是可以分开的，比如你把江绾当成家人般的姐姐，把季老师当成恋人般的亲近就很正常。”
　　安娜苦恼了一瞬但也不是不讲理的人，事情的确是要理清。面前的女孩比自己年纪小但看上去说话很有信服力。
　　而且古语一直是安娜在学习的这句话也听过。陷入了深思还不忘道谢：“那谢谢你。鱼妹妹。”跟着季欢欢叫了一样的。
　　忘了刚才的小性子，而且刚才好像真是江姐姐主动亲女孩的。
　　这件事的确怨不得旁人，安娜虽然难受觉得心碎但也是一个敢爱敢恨的人。这件事还是要把心里的纷乱情感理清楚再说。
　　鱼冉：“不客气。”
　　江绾回来刚好听到两人的道谢。不知道在打什么哑谜关系这么好了，季欢欢随在身后。
　　只是唇妆确实比刚才来的时候红了很多。晚间把墨镜又带上了，很奇怪看得清路吗
　　鱼冉没想到真的一语成谶。季老师跟安娜真的发生了些什么还很激烈。。。。。。
　　安娜从一开始对季欢欢的置之不理到不知道从哪摸出的冰块，没有直接先叫江姐姐而是看向季欢欢：“敷一下。”神色间还有些心虚
　　季欢欢傲娇冷哼一声接过。
　　江绾哪看不明白。季欢欢的嘴巴肿成这样是安娜咬的。
　　刚才这么久才回来也是季欢欢发消息让江绾带份冰块简单冷敷了下，江绾是笑够了才回来的惹得季欢欢黑脸绷不住。
　　回来时就发现小鱼儿跟安娜相处的融洽，安娜还给季欢欢准备了冰块。
　　“喏，小鱼儿的冰淇淋。”递上桃子口味的。
　　安娜：“江姐姐我的呢？”一手只能拿一个，江绾把自己手里的香草口味要递出去。
　　季欢欢开口了：“我的呢？”
　　江绾疑惑：“你刚才不是不”不吃吗说会花唇妆。话没说完察觉到什么
　　安娜伸出去的手缩了回来：“吃什么我去给你买。” 虽然还没理清楚但这件事是自己做的不对即使是为了宣泄但还是要勇于承认错误，而且又不是自己先伸舌头的.....算了谁让季欢欢弱呢
　　季欢欢不知道安娜想的不然一定骂出声：狗咬的！！！！！！！老娘吃闷亏栽了两次跟头都是在安娜身上。
　　鱼冉偷偷吃着冰淇淋吃瓜，又默默想着两人好像真挺有意思，只是这么凶什么时候绾绾也能对自己这样。
　　嘴巴亲到肿也想试试呢~ 悄悄瞪了江绾一眼


第15章
　　江绾就是不遮掩的看戏了。安娜去买冰淇淋才开口："季欢欢我就说你一整天奇奇怪怪的，你跟安娜什么时候这么熟的。"
　　熟是真的算不上，一共就见了几面。第一次安娜装乖却在晚上时意外滚到了一起。
　　第二次就是今天被咬了。但季欢欢哪能承认呢：“姐姐的魅力你不懂。”
　　江绾：“啧，季欢欢你嘴挺硬的。”硬吗，安娜刚尝过挺软的
　　季欢欢不服输想刚，语调变甜腻：“哪里硬了，要不你尝尝~”  鱼冉的视线传来，亏自己刚才还给季老师助攻。
　　江绾不加掩盖的嫌弃：“少来，安娜喜欢就行，我对年纪比我大的没兴趣。” 虽然知道人是在开玩笑，但小鱼儿可不要误会什么
　　季欢欢：“哼哼。你懂什么，年纪大点的床上放得开。玩的也多。至少老娘爽了  ”话题马上要扯到旁的地方了超车速
　　鱼冉竖起耳朵：是这样的吗~而且季老师是下面的那个吗？
　　江绾制止，轻声：“停，季老师。小鱼儿还在呢，注意些师德。” 不自在的看了眼鱼冉，鱼冉无辜瞳孔清澈
　　季欢欢敛了正色似笑非笑的看向鱼冉，说不定小朋友想的比江绾还要多呢。
　　江绾：“那安娜就交给季老师好了，行李晚点我叫人送过去，有什么解决不了的随时给我打电话。” 两人都是成年人能为自己的言行负责，况且季欢欢即使面上不正经但实际上是个很靠谱的人。
　　季欢欢瞪圆了眼：“为什么交给我。你就不怕我把人给吃了。”
　　江绾不以为然：“你那里地方大住得下。”回头补充一句笑道：“况且，谁吃谁还不一定呢？”
　　说完就要带着小鱼儿离开，既然两人看上去都有些意思不如给好友跟安娜制造机会。
　　江绾看得出来季欢欢对安娜似乎真的上心了。虽然嘴上说着不满但实际心里的想法江绾能看的出来。
　　安娜回来时就看到只有季欢欢在这里：“江姐姐跟鱼妹妹呢？”
　　季欢欢故意说道“你江姐姐把你卖给我了。”
　　安娜想反驳，还是打起了电话。不出季欢欢所料一时半会是打不通的唇间掩下喜意。
　　鱼冉跟着江绾突然来了句：“刚才绾绾跟季老师说吃什么。”怎么可能听不懂
　　江绾。。。。“吃火锅。”
　　鱼冉眼中带笑“哦。那为什么不跟她们一起。” 真以为自己什么都不懂，多大的人了又不是三岁小孩子。绾绾总是把自己想的太单纯怎么办
　　江绾差点一个趔趄脚步不稳，这样的事情怎么可能能一起，想都别想。
　　为了防止又碰到季欢欢两人，江绾带人往馆内走去。鱼展，艺术馆。拳击社，台球室，射箭馆江绾停下了脚步，玻璃是一层层隔开的，约200平左右，馆中冷冷清清的没什么人。
　　射箭桶跟各式各样的弓规划摆放着还有护具，前排的靶场镖盘陈列有序：“小鱼儿会射箭吗？”
　　这个鱼冉真不会，但江绾来了兴趣鱼冉也想看“不会，绾绾想玩吗？”
　　“嗯，玩两把我教你好不好。”江绾挺喜欢玩这个还想在鱼冉面前表现下秀个技，只是好几年过去了有点手生但还是想试试，平时倒是想不起来这项活动。
　　等前台交完钱后带着鱼冉来到箭靶场，想着先随意活动一下试试准头调整下，戴好小臂护具卧弓手套以及大拇指的拉弓指环形套装。
　　衬衫还系在鱼冉的腰间让女孩的短裙装多了两分野性魅力，江绾今日照例是黑色背心铅笔裤以及切尔靴，简单利落的穿着看上去极为飒爽
　　只是鱼冉好像不曾见过江绾便装时穿裙子这些好像是不大喜欢，风格归一。
　　江绾选了张美烈弓，没有逞能中规中矩的18m的射箭范围，左手举弓右手拿起一支箭，腿部后退一步身体手臂发力握弓，极有爆发力的美感
　　还回头眨巴下眼睛对着鱼冉笑了笑，随即箭齿发射正中红色圆环，又来了几发都在靶心 。
　　看上去轻轻松松实际上手腕以及手臂的发力点只有行家才看得出来。
　　鱼冉想要捂脸，绾绾不要这样笑啊真是受不住~
　　有教练拿着望远镜仔细看了下：“呦，这准头看上去还是个行家，打的不错啊。”江绾没否认。
　　46开开九环十环，马上都快要及专业人士的水平了。
　　要是知道江绾都好久没玩了完全是凭着以前的记忆估计又是另一种不能简单的说只是不错了。
　　旁边不知道什么时候来了几个人，女生眼中冒粉红泡泡：“糟糕，姐姐真的一箭射中我的心。” 真的很绝啊。
　　可惜旁边好像是有女朋友了呢~不过多欣赏看上几眼也不亏
　　鱼冉：我怎么把话说出来了，不对是谁抢了我的台词!!!!
　　江绾放下弓箭来到鱼冉面前：“小鱼儿要过来试下吗？”准头还不错，江绾的预计自己打到九环或者八环就行。
　　鱼冉还在想着当时江绾射箭时的那眼的惊艳，旋即点了点头。
　　江绾给人带上护具，江绾没有用美烈而是挑了新手入门的反曲弓带有瞄准镜的款，毕竟没有真的用过很容易造成肌肉拉伤。悉心教着：“手臂不要绷太紧，背部放轻松.........，注意力专注心无旁骛。别紧张我在你身后。”绾绾在身边怎么专注~
　　好在虽然江绾只是这样说但也没有特别严格的要求只是简单指导着从后方揽着随意握上女孩的手一箭即发
　　靶心正中10的位置引来鱼冉的兴奋，江绾：“怎么样，这项运动是不是很解压。” 以前压力大的时候江绾就会默默去射箭馆发泄情绪。
　　这项的确是轻松的运动。而且江绾喜欢的鱼冉也想要去尝试，下一秒：“小鱼儿就按照刚才我教你的方法在试一下就行。”
　　鱼冉...........刚才被江绾从身后揽着的感觉真不错，还不想让人离开：“那个，要不绾绾再带着我试一下吧，我记不住。”
　　其实已经记住了，江绾讲解的很细，但就是想跟绾绾多贴会。
　　江绾摸头没有拒绝：“嗯，那我带你再玩几次。”
　　单身狗牙酸，有对象的人羡慕，看看人家女朋友多贴心。
　　其实就是个标准的教练教导的姿势也没有过于亲昵，有的人刚过来还以为江绾是教练想让江绾教，被一一婉拒：“抱歉，我不是教练。” 鱼冉心中欢喜。
　　只是专属于鱼冉的教练，方才冷清的射箭馆渐渐汇聚了人。
　　多了起来，一小时过去了点到为止，顾念着鱼冉是新手玩的多了手臂会酸痛早上抬不起来。
　　时间已经不早了，想着把人送回学校。刚出射箭馆台球室门口传来声响，熟悉的身影让江绾有点恍如隔日。
　　实际上已经过去五个多月了。当初分手的场景还历历在目。虽然是不喜欢江绾认清了自己的心。但毕竟是认识了五年。
　　但也没有上前打招呼的以前，只是门外的出口通道就只有一个，江绾想略过，被挡住。
　　惊讶还有欣喜的语气:“姐姐。”张思思妆色有点浓但仍能看出来姿色上佳跟安娜似乎差不多都是走性感路线，年龄也是。
　　只是在看到江绾身旁跟着一个女孩时神情变了。
　　鱼冉长相是偏清纯孤冷一些。不笑时就是生人勿进的冷只是在江绾面前会很乖顺。
　　张思思这人鱼冉当晚有印象，就是江绾分手当晚的那个女人。只是旁边还跟着另外一个，总觉得有那么点眼熟但这人鱼冉绝对没有见过。
　　是了，穿衣打扮方面好像是跟江绾有点像？面上也有那么一丁点但不多，江绾容貌略胜一筹。谁让江绾的长相不好复刻但身高上两人基本一致
　　身材看不出但鱼冉不用想一定是江绾的身材更好~  难不成那人是在找替身？
　　江绾看到张思思身边的人也有这种感觉但跟自己没什么关系了，要撇就要撇的干净，语调平淡：“借过。”没有人挪步
　　张思思身边的女人看到江绾显出敌意，怪不得总让自己穿成这样，还不让碰，合着把自己当成替代品呢
　　面上阴晴不定先开口：“思思，不介绍一下吗？”
　　张思思没有回话也没有理那女人反正也是要分的，缠得太紧这人，看着就烦了。
　　只是看着江绾语调暧昧：“姐姐这是专门过来看我的吗？”没人说话张思思也不尴尬
　　“应该不是，你对我哪有上心过。但我好歹也是你前任难道就不介绍一下吗？”看向鱼冉。像是江绾会喜欢的类型。
　　张思思喜欢江绾的时候就在江绾面前装作很乖的样子。以为鱼冉也是这样，但实际上超出认知
　　鱼冉不动声色的抱着江绾的腰肢语调变了：“绾绾我们走吧，我困了想回家睡觉。”与外表不同的野？难道是自己判断错了，但回家睡觉什么意思？难不成两人已经在一起了。
　　张思思不信自己可是整整追了江绾五年的时间哪能说放下就放下，两人才认识多久。
　　以前江绾的朋友可都见过，而且江绾也不是那种会在恋爱期间劈腿的人。


第16章
　　江绾没有拆除鱼冉的谎言，两人的关系进展除了那晚的意外就没有过。但也知道小鱼儿是想要给自己解围“嗯。”
　　张思思吃味，非要折腾一下：“姐姐，难道我以前还满足不了你吗？找个这么小的有什么意思。”话语不明了也不知道是说年纪还是说些旁的，眼神看向鱼冉的那里游移着
　　？？？？？小？鱼冉那里是不怎么大但也不至于显不出来。更何况也知道张思思说这话是为了彻底的激怒自己。
　　但是比较了下，其他的都ok但那里确定是不如女人的大……不服。站了出来：“绾绾喜欢就行。”
　　江绾把鱼冉拉到身后，不想让那样打量的眼神落在鱼冉的身上，心中不悦这有什么好比较的：“你不要胡说，我们没有过。”
　　虽然是看着张思思但实际上是在跟鱼冉解释，但也被鱼冉的大胆言辞给震慑住了。
　　还真敢说，喜欢什么，江绾一时之间分不清是欢喜还是掺杂着意外，鱼冉却垂眸乱了思绪，为什么要把自己拉到身后，难道是江绾不高兴我这样说吗，哦，毕竟很多人都有初恋情结。
　　两个人认识的时间还这么久，看来果然还是在意那个人的吧。是了，自己又有什么资格去插手两个人的事情，毕竟现在还是个“被包养者”的身份。
　　张思思看江绾回话却是维护，不甘心这样的维护本该是属于自己的：“姐姐，回到我身边吧。这个世界上只有我最爱你最了解你，我们认识了这么久，我喜欢你整整五年，没有人比我更在乎你，我以后会乖乖听话的。我们重新开始好不好。”？江绾发现真的对张思思以前不太认识。
　　虽然是江绾当时提的分手但原因两人心知肚明，又怎么可能容得了沙子。
　　鱼冉呆不住了。万一江绾真的答应那自己又算得了什么，五个月的相处又怎么比得上人家五年的时间
　　虽然时间说明不了什么，但当晚的情况下发生那样的事情，鱼冉都不知道江绾对自己是责任多还是真的会有别的。
　　而且两人的界限模糊着：“我先去外面。”只想要离开这里先冷静一下，心中填满了又酸又涩。
　　江绾没有阻拦以为鱼冉在外面等着想着赶紧解决问题送女孩回校，张思思旁边的女人也去了外面。留给两人空位谈话的时间。
　　江绾：“张思思我真是看不明白，明明是你先做错了事情又怎么能这么理直气壮的这么长时间还想要复合。”
　　张思思想上前拥住江绾：“江绾，如果当初没有发生那件事我们还能回到过去吗？如果我说我当时是为了试探你会相信我吗？” 两人都有在为那段恋情珍惜过但频率不同，方向也不同。
　　张思思真的是很喜欢江绾，喜欢到就算是试着放弃。开始新的情感也要找江绾的影子。
　　江绾想不到会这样。但想到了又怎么样。如果那晚把话说开可能会不一样，但时间已经过去了这么久，还是骗不了自己的心
　　默了两秒：“我信，但我有了。”有了喜欢的人。
　　江绾没有回头停下脚步“张思思，好好爱自己。” 江绾是个清醒的人，喜欢一个人自然该全心全意。
　　该说的也已经说了，对于张思思自己至少曾经做的问心无愧，只是人都是要往前走的。
　　一如五个月前，张思思怔在原地还是蓄了泪。看着江绾的背影或许以后或跟着新的女孩。那人不是自己。
　　不甘心又怎样，但感情这样的事的确不分先来后到，期间几个月张思思想过忘记，也时不时深夜联系过江绾但断的干净
　　江绾的联系方式全是红色感叹号一点不留情面。还有想过去江绾的公司甚至朋友打听行踪。但现在看来是彻底的结束了。
　　张思思身旁的女人进来后只是驻足观望着，被伤的又岂是张思思一个人。
　　一人追逐着另外一个人。要不是因为喜欢谁愿意扮演旁人呢
　　再出来已经是半个时辰之后了，江绾没有在外面看到鱼冉的身影不是说去外面怎么先走了。消息传来：“有事先回去了”简短的语句连个标点符号都没有。
　　江绾有些不安，回想刚才两人之间的相处要是说得上有不愉快的小插曲就是张思思的出现。
　　可会因为这个么，试着拨打过去那边无人接听
　　此刻不想听江绾的任何辩解更怕看到或者知道江绾跟那个人在一起的场面，心绪杂飞需要理清回了个:"我到学校了。"电话拨打中鱼冉也没有关机只是看着数着手机屏幕的震动，又让人胡思乱想
　　这就不打了，难道两人是去开房去了吗，是不是也跟上次的那样。也是去酒店了或是江绾的家里已经在一起了，江绾会像那晚对我一样对她吗？
　　豆子般的泪珠扑闪闪的打在枕头上浸湿了女孩白色的枕套，鱼冉都不知道自己泪腺如此发达，想的越多心里难受的愈发厉害。
　　把电话打给了季欢欢，那边突然挂断掉，没两分钟又拔打了过来只是声音听上去极为不满语调不稳还带着控诉：“江绾你看下时间！现在是大半夜几点钟？你没有夜生活老娘还有呢？？？” 听到江绾的名字里面好像是安静了。
　　江绾顾不得尴尬，这是真想不到只是几个小时没见面车速这么快的，但现在鱼冉的事情也很重要：“抱歉，我想去小鱼儿的学校。”
　　季欢欢翻了个身子：“这是吵架了？”电话开了扩音，想问问缘由但江绾此时没有细说，只说是遇到了张思思，然后鱼冉电话不接短信不回。
　　季欢欢一听：“鱼妹妹这是在吃醋江绾你不会看不出来？”啧啧，这么点小事把话说开真不行用点别的手段两人不就和好如初了，但江绾的反射弧也不算差，把电话打到季欢欢这里
　　季欢欢表示爱莫能助幸灾乐祸：“这个点我也进不去，a大学校宵禁查得严。之前分的教师宿舍我没去住过。”a大给教师的待遇还是顶好的，季欢欢的证书含金量高所以分到了一套两居整的。
　　江绾低头：“不用，那就改天再说。”  这个点的确也不是很合适
　　最终还是理智占了上风，电话打了很多但那边不肯接。大不了下周多解释一下好了。
　　季欢欢：“.....”这种直女思维不配有对象：“别说姐不帮你，根据经验所得”嘶了一口冷气。
　　江绾我为了你可真是耗老娘的腰：“劝你一句，有事得赶紧哄，尤其是这个年纪的女孩情窦初开心里想得多，我建议你明天一早去解释清楚把话说开不然别等到后面追妻火葬场，你是不知道鱼妹妹在学校的受欢迎程度。啧啧。到时候你的小女朋友移情别恋了我看你怎么办。”
　　应该知道吧，关注过学校论坛。江绾：“她不会。”应该不会，江绾其实并没有像表面上说的那样有自信。
　　季欢欢：“该说的我都说了。”两个人的事情别的人不好掺和。江绾挂断电话后
　　季欢欢欲求不满的勾勾手指：“继续。”看向混血女人
　　安娜：“江姐姐跟鱼妹妹是吵架了吗？”
　　季欢欢吐气如兰“哼，江绾就是个木头。” 这样的场合下怎么还能提旁人
　　虽然知道安娜跟江绾的关系很好，也是自己先提的。但女人在有些时候是可以不讲道理的
　　安娜没有继续再问：“哦。我刚才听到你说经验很多是么。”犹如美洲雌豹盯上猎物桎梏住女人的腰，危险又迷人，让季欢欢的寒毛竖起，到底还是年下野。
　　季欢欢的话给了江绾警醒，自己跟小鱼儿的关系其实就是一层窗户纸需要挑破，有时季欢欢还会说江绾想得太多谈段感情的确不需要这么大的负担要乐在当下。
　　但感情这种事真要是开始了江绾知道自己不是个抽身而退的人只会越陷越深。
　　不确定是不是，但小女生嘛，买些礼物哄哄就好了，江绾不觉得这是件什么大事自己也没有做错的地方
　　手机上指尖敲敲打打又不知道该从哪说起，最终还是：“嗯，早点休息。”给今晚落了幕，鱼冉没回
　　这几日江绾想把人约出来当面说清楚那晚的隔阂，鱼冉都推拒说没时间。
　　只是聊天内容上面都冷淡了不少，从往常江绾的一句话鱼冉发了三五句到现在角色仿佛反转了过来，江绾还从没被人这样对待过心中升起挫败感，这还不是最让人生气的。
　　居然！竟然！把我给拉黑了！
　　鱼冉这是什么意思？江绾还没有料到问题真真就出在那晚的见面上。
　　半是猜测，等人来了公司见面一定要问清楚为什么把自己给拉黑，放不下面子。
　　深夜emo感觉到委屈翻来覆去在床上睡不着，眼下的乌青昭示着晚上实属想太多了。
　　但江绾仍是执拗的没有去接人上班只是把助理叫了过去，等掐着点算着时间差不多到时去楼下晃一圈看看小姑娘在干嘛。


第17章
　　想着这么长时间没见面，万一到时候鱼冉跟自己道歉那就大度勉强的原谅好了毕竟自己年长一些。
　　但也不能这么简单，要不还是犹豫犹豫做做样子伤心一下，助理敲门而入：“江总。”
　　“进。” 恢复正色
　　"鱼小姐请假了。说是有答辩论文要赶制有课，最近学业紧张。" 近期的工作进度没有这么忙请假是可以的。
　　江绾坐不住了“请假为什么不跟我说。”哦。请假这样的事好像是不用跟自己说
　　但按照以往的情况江绾已经习惯了知道小鱼儿的去向，突然这一遭还挺不习惯。
　　鱼冉真不是刻意要躲，实在是临近学期末结束有论文要写。
　　加上那件事心里的确有个结还是想晾一下江绾，至于当天晚上的胡思乱想实际第二天早上就已经想通了，是自己当时情况下太钻牛角尖按照江绾的性格如果两人真有那个可能就不会跟自己说这么多
　　而且相处这么久的时间看得出来江绾不是个三心二意的人，处理人际关系方面也干脆利落。
　　但表达是一回事行动上面又是另外一回事。
　　难道自己没说就不会主动过来找吗？还有两个人的关系到底是怎么样的到现在江绾也没有说过，这几日聊天时鱼冉有意的拉远距离不应该看不出来
　　思来想去还是把联系方式给拉黑，拉黑后就心中有了一丝悔意，要不晚上找个时间把人加回来？还有点心虚
　　助理.:"......实习生的请假条归考勤部管理。"至于鱼小姐为什么没跟江总说以两人的关系助理也不知道啊。。。。
　　季欢欢有些无语。上次那件事过去都已经一个星期了。
　　现在才来学校里追人是不是慢了点：“江绾你这真是活该啊，这么点问题两人把话说开就好非要拖到现在。这都多久了？”
　　江绾否认：“也就一周，我短信跟她说了啊。”是说了的。
　　季欢欢给了个自求多福的眼神，在办公室看论文答辩：“那能一样吗？有些时候谈恋爱不要这么讲道理。想做什么就去做，你怎么想的不去跟人家小姑娘说的话她又怎么知道呢，我看你这恋爱谈的我都着急。学学姐姐我，除了有点废腰是不是跟你比起来快多了。” 神情还颇为有些洋洋得意
　　是的，大早上就来了学校还吃了把季欢欢的粮，自从把安娜交出去这几日也没关心两人的进展看这样子似乎是出奇的顺利
　　江绾没心思争执拉了把椅子在旁边单手撑着神色倦倦：“那我现在该怎么办。”抓了下头发，想低下头去认错又拉不下脸，明明就把话说开了怎么还会被拉黑。
　　平日里都是被追的，哪有什么追人经验。
　　季欢欢不忍看好友这么苦恼的样子：“要我说江绾你就是个闷里s跟我是什么都能说，你有没有发现你在鱼冉面前的包袱太重了。”
　　江绾顿了顿：“.......小鱼儿年龄还小。”包袱重吗。因为年龄关系，好像是这样一直在鱼冉面前扮演贴心大姐姐的角色。
　　季欢欢打住：“停，再小人家也是成年人了，别整这些虚的。又不是让你去祸害未成年。再说法定年龄谈恋爱又不违法，正儿八经谈个恋爱非要跟养孩子似的。人家不知道我还能不知道，看着长相多情，实际你就是想的太多，被条条道道给束住了不然也不能这么长时间才两任。往前数就光我身边打听你的人都算不完，要我说你就在鱼冉面前别老这么拘着。” 张思思那个其实都不算。
　　季欢欢掰掰手指头：“看看姐姐我，虽然说老实话没你漂亮但还不是感情史丰富的多什么样的没见过。”季欢欢长相是妖媚的，江绾的长相是那种明艳有锋利感的，各不相同但骨相却是江绾胜了两成。
　　季欢欢这话江绾只能听进去一半，感情史方面不能苟同：“你也很好看。”
　　.....季欢欢粗口：“cao。老娘是在跟你说这个？”都拿自己下手了江绾不可能还听不出来什么意思。
　　江绾装乖撒娇：“姐姐。我错了。”很少做这样的动作但百试百灵，阳光映衬下的栗色长发女人，角度衬得颌线精致眉眼异常明耀。
　　！！！狗。怎么能对自己放电，季欢欢捂眼按捺小心心：“少来，姐姐我不吃这套，你拿这劲对鱼冉，800个都给你哄得过来。” 季欢欢之前想过为什么江绾这么优秀自己就没有心动呢，好像还真有。
　　但季欢欢更喜欢在床上放的开的，江绾喜欢的类型也不是自己这样，想想还是做朋友就很好，季欢欢是个收不了心的。
　　季欢欢打开群找到大一课表一键搜索上“好了，你那小女朋友下午没课，还不快去。”  “别说姐不帮你，要是晚上有需要我那套分发的教师层借给你，刚找人打扫过我还没住呢。”
　　江绾想拒绝，但万一，还是没推脱拿上季欢欢给的卡：“谢谢。”季欢欢给的助攻真不少。
　　季欢欢白了一眼：“江狗你什么时候这么矫情，下午没事别找我，姐姐我还有旁的事要忙。”忙着约会
　　江绾找到季欢欢说的大一那层楼，还没散课但人不多因为是周末，却仍能一眼看到处在前排的女孩俨然白鹤在其中，鱼冉的肤色极白，背部挺直。
　　清隽身影卓然坐姿端正正写着什么，矜贵疏离面容清冷头发挽起扎成了马尾。但笔下不见动作好像是在开小差？
　　鱼冉一直在纠结要不要把人加回来，绾绾会不会生气，自己该说什么要是不小心删的会信吗？~ 要不想想还有什么别的理由？纠结ing
　　距离江绾的大学生涯结束已经过了三年之久，校园里今天都较为冷清。
　　临期末还是会有在校学生补习。只是大部分人都会回家，好像从来没有听鱼冉说起为什么一直住校不回去，江绾之前也没有问过，每个人的家庭都不同，江绾对家里面没什么归属感。
　　本来还打算看看江晚的，但想想也知道依自己弟弟那个学渣德性，虽然不想承认但江晚的学习水平向来中规中矩怎么可能周末还会在学校。
　　江绾也有些踌躇脚尖无意识看着地面上的一块小石头踢来踢去，尽管季欢欢让自己放开些别这么拘着但上次被拉黑这件事难道自己就不委屈嘛
　　而且前几天聊天还对自己这么冷淡，虽然当晚的事情是因为自己发生是因为自己没有及时跟小鱼儿解释，好吧那是我的错。
　　就先认个错？理好思绪再抬头时，座位上的女孩已经不见了。
　　抓了下头发，人都走了怎么就这么墨迹呢~女人抓了下头发像只金毛似的迷糊表情有些懊恼 。一只手拍了拍肩膀，面上压下欣喜回头：“小鱼儿？” 认错人了
　　是个面生的女生面孔手中拿着一沓册子 ，长相是清纯洋溢的甜美类型笑中带酒窝
　　江绾：“请问有什么事吗？”
　　“学姐你好，我想认识你一下，可以加个微信吗？”季甜甜人如其名，恋姐控，天生姬对长相还颇有自信。
　　看到江绾第一眼姬达狂响这一定是自己的菜~！这腿这腰这长相姐姐我可以！！！
　　观察半天了身边没有别人可能万一是单身呢，虽然几率不是很大但总要试一下
　　而且学校有这号人物自己怎么从来没见过，难道是外校的学姐。主动才会有爱情
　　细小的动静，冷不丁的一个目光身后还有一人正是鱼冉抱着书环视着，目光幽深了两分没有说话，手上好像还提了两杯奶茶？
　　所以这是刚才去买奶茶去了吗还是别人给的。
　　江绾要开口，鱼冉提着步子走开了只留个背影。
　　？无名之灾。江绾：“........抱歉哦同学，我不是你们学校的。”利落转身追去，季甜甜看了过去，原本也只是抱着试试的想法但好像大概跟人要微信时刚好被她女朋友看到
　　面前姐姐焦急的样子还有她女朋友傲娇吃味的表情，啊哦好像闯祸了~
　　两个小姐姐都好养眼一时之间也不知道该羡慕谁~等等。
　　刚才那个气冲冲的冷美人好像是我们学校a大校花！！！居然是弯的！
　　人不大小鱼儿的步伐走的倒挺快，江绾迈开步子幸好没有穿高跟鞋的习惯，工作外的时间还是靴子款穿得多。
　　语气高了两分：“站住。”都不知道等等自己嘛,站在这里为了谁
　　江绾也委屈，让自己等这么久，还一言不发的走开。
　　鱼冉停下了脚步走到了樱花树林“你凶什么。”其实看到江绾在窗外时是喜悦的，虽然还没想好怎样赔礼道歉但要不先买杯奶茶给绾绾认个错。
　　悄悄溜出去时回来就看到一个女生在跟人要vx的场面。真是气死了，天天这么多桃花。哼
　　江绾：“......我没有。”
　　鱼冉：“你有。”
　　江绾小性子也上来了，先发制人控诉：“我就是没有。是你凶我，不理我。把我拉黑不回我电话，刚才没等我还自己走开了看都不看我。”补充“上次亲了我就没下文这段时间还对我这么冷淡，渣女！” 鱼冉像极了负心的人。


第18章
　　？啊，原来自己在江绾眼里是这样的吗~好像的确是这样做的，有一点不对：“明明是你亲了我!”谁渣了，明明是当晚亲了自己，还没有跟自己及时解释那件事。
　　还让自己偷偷哭鼻子，这么糗的事才不能说出来，女孩气鼓鼓的像个河豚。
　　嗯，是我亲了你，江绾像个偷腥成功的猫亲了下：“还凶不凶了！知道错了吗？”  樱花林的角落临到周末四下无人，这里在学校的确是个约会的好去处。
　　鱼冉脸红了。说话就说话怎么就突然这么会亲上了，唇上的温热触感还没消晕乎乎：“嗯，知道错了。” ？剧情好像不太对，谁凶了，虽然确实是自己理亏把人拉黑了:"不对！是刚才有人跟绾绾要联系方式我才走的。"
　　江绾坦诚：“嗯，桃花都被小鱼儿给挡没了，但没关系。眼前的漂亮小姐姐能给个微信吗？”看着鱼冉，来之前江绾心里对鱼冉把自己拉黑这件事还不开心纠结，但见到小鱼儿之后发现那件事真的不算事了
　　看到女孩为自己吃醋的样子江绾就很开心了 。那点别扭还是算了。
　　小姐姐~怎么就这么悦耳呢 ，鱼冉知道那件事是自己做得不对还是认错：“那个抱歉，我刚才离开是给绾绾买奶茶去了。”递上温热的三分糖奶茶。
　　江绾继续，原来真是给自己买奶茶去了！要是别人送的江绾也会吃味  ：“我也抱歉，那晚要谢谢小鱼儿帮我解围。”一杯奶茶自己是不是太好哄了~好吧就是很好哄。
　　鱼冉垂下眼帘看不清神色：“不用。我还以为绾绾会不高兴我那样做，毕竟我又没什么资格。”就差说绾绾你快给我名分了
　　江绾哪还看不出来，原来两人想的是一样的吗，眼神赤忱亮亮：“不会，小鱼儿很有资格，因为我喜欢你啊。那你呢？”因为我喜欢你所以有权干涉我的任何事情。江绾眼波流转想要一个答案
　　鱼冉作为理科生现在竟然憋不出一句完整的话，这是表白吗，喜欢不足以表述爱又太过沉重，文绉绉的词又怕被江绾嘲笑或许不会。但还是跟着本心吻上去"嗯。"
　　怎么就这么让人心动~一阵风吹过，洒落满地的樱花花瓣。
　　女人得到了答案，笑意藏不住。靠近下巴微搭上女孩的肩膀低下头，两人的发梢缠绕在一起。身姿看上去有些消瘦，随便捏了捏鱼冉好像一直都很瘦。
　　鱼冉此时心跳蓦的停了一秒差点蹦到嗓子眼，江绾开口：“小鱼儿这几天对我这么冷漠，没有补偿吗。” 明显是撒娇讨吻的姿态，此时鱼冉仿佛真的看到江绾变成了金毛在摇尾巴
　　怎么办好想rua~ 难道真是这几天开窍了 ，真的好喜欢江绾现在的样子！！！！！！！
　　尽管心中小车呜呜开，鱼冉仍是浅尝即止，耳垂却烫的厉害。
　　江绾不乐意继续说道，目光带着期待乖顺撒着欢：“还想要。” 习惯了主动亲亲好像被亲亲的感觉也挺不错~小鱼儿的唇瓣是桃子味的
　　鱼冉看着女人的面庞顶着这么一张a的脸说着这么受的话，嘴角的笑溢出声：“绾绾你这样好像个弱受啊。”动作神情柔软专注而深情细碎的吻落了下来，风中散发着温柔的味道。
　　让江绾像是感到羽毛抚在心间舒适。弱受吗，江绾才不在意谁是不是受
　　但中间停顿换气嗤笑补了句“谁是受，谁知道。”  该到自己主导的时候了
　　鱼冉：.........
　　直至把唇瓣亲的发麻江绾才把人给松开。鱼冉脸上红晕桃花初放，情不自禁的笑了，大概是平时不怎样笑的原因
　　女孩笑起来嘴角俏皮的往上微翘，清纯中带着两分妩媚，露出一排白玉似的牙齿，清泓般的眼睛里满溢出鲜活灵动。
　　模样甚是可爱
　　夏风吹过却仍觉得空气中干燥的厉害。江绾无意识又舔了下唇瓣舌尖抵了下上颚，神情满足对视眼中蕴笑：“喜欢。”季欢欢让人别这么拘着江绾试了下效果表达看到鱼冉的反响好像还不错。
　　女人的明艳眉眼间满是春色不及的风情，看上去优雅又散漫。
　　鱼冉：我也好喜欢。真是要命！老夫的整颗少女心都在长着小翅膀冒粉红泡泡~
　　江绾“小鱼儿。晚上有时间吗？” 都和好如初了那当然要带女朋友去约会或者一起吃个饭也行。
　　晚上，这个词让鱼冉浮想联翩: 有时间的话绾绾会干嘛，刚确认关系的话会不会快了点~。如果是绾绾想对我那个的话我要不要带上换洗衣物的，准备一下
　　可我上次那晚还没经验~ 不能慌 ，不能慌，但还是要矜持些：“恩，等下我要去图书馆还文献资料，明天没课。”这样说的话应该矜持了吧，暗示绾绾能听得懂吗
　　我都说了明天一天没课，绾绾是不是要睡我了~
　　“那晚上想吃什么，感觉小鱼儿都瘦了，最近是没好好吃饭吗” 江绾仍是抱着女孩，鱼冉蝴蝶骨碰上去还有些硌手单薄。
　　瘦了么，最近好像是想得太多吃的不多，还不是因为江绾。那晚上会不会让绾绾感觉不好～鱼冉：“没有啊，平时也是这样吃的，我又不是绾绾怎么会不好好吃饭。”
　　……小鱼儿这是在点我么：“恩对，小鱼儿不提醒我吃饭我都瘦了，不信你摸摸。”
　　牵手覆上腰肢让女孩感受，实际上江绾还是有养成了习惯按时吃饭的，从以前的不饿不吃或者晚上一顿变成了最少两顿。
　　鱼冉没有客气只是手像是沾上了按了按没挪动：“刚刚好。” 也不知道绾绾的腹肌怎么练的让鱼冉羡慕，马甲线条6道痕迹若隐若现刚刚好，小腹没有一丝赘肉。
　　要说鱼冉怎么知道的，早就偷偷看过很多次了～
　　江绾觉得腰间被鱼冉按上的地方炙热，眉心微动移开视线：“不是说要去图书馆么，走吧”接过女孩手中的几本书籍，好像是被小鱼儿给撩到了。
　　校门口的一群人中似乎混着个熟悉的身影，江绾看了眼仍是往前走着相反的方向，鱼冉顺着视角没看出什么稀奇的：“怎么了。”
　　江绾：“没事，快去吧我在门口等你。” 图书馆需要面部识别进，当然也可以带人进去但江绾没打算进去。
　　鱼冉点头：“嗯，我很快。”
　　江绾拿出手机：“周末没回去吗？”  消息还停在上周江晚哭诉老妈给的零花钱不够花看上了一张游戏显卡中，江绾二话不说转账10000块钱上换来一堆彩虹屁，没回复。
　　很快消息传来，弟弟：“.........同学过生日晚上要出去玩，姐你在哪我去找你！”同学订了个包厢说要庆祝生日，江晚环顾四周没有看到姐姐的影子。
　　是刚好路过看到江晚，看来那个校门口的还真是。但江绾主要来陪自己的女朋友，而且弟弟的同学过生日来找自己算怎么回事
　　就算不是过生日江绾现在也没有想给江晚引荐的心思：“不用我刚好路过，跟同学们玩得开心，喝酒注意量。”江晚现在也是个十八岁的大男孩，有些自己的聚会活动什么的都很正常
　　江绾也一直不反对弟弟扩充自己的圈子多交一些朋友，毕竟以后在外面的时候家里的人能给的帮助远不如朋友的人际关系来的要多 。
　　又加了句：“钱够花吗？”
　　江晚：“够了，上次买显卡的钱我还剩下3k呢。”好吧虽然很想见到老姐但同学也很重要。
　　但还是想跟姐姐多发点消息，絮絮叨叨一大堆日常的情况加问候，江绾看完第一句把消息设置了免提醒随便看了眼没回。冷漠脸，话痨这属性也不知道像谁。
　　透过镜外玻璃就看到鱼冉还在做书籍登记还书，马尾束起干净之余带着一丝俏皮感，细腻的肌肤像镀上一层蒙蒙的柔光，天鹅颈显出女孩细嫩的曲线还有着优越的下巴，透着生人勿进的矜贵清雪实际上却又温柔的像个小兔子
　　还很容易害羞。江绾好奇万一碰碰耳朵会怎么样，鱼冉就像是个宝藏。
　　还记得第一次见面时的鱼冉，巷子的酒吧门口，涂画的跟女鬼般的场景，还在自己的帽衫蹭上痕迹眼泪鼻涕糊上的情况有着一种娇憨态，那是江绾拿了机车的驾照第一次载人。
　　下车时的介绍：“我叫鱼冉，小鱼儿的鱼，冉冉升起的冉。”以及卸妆时的素颜五官精致玲珑的生动，兜兜转转过了这么长时间，又何尝不是另外一种缘分。
　　鱼冉已经走到了江绾面前：“绾绾在想什么。”逆着光让江绾恍惚
　　江绾弯唇轻启：“在想这到底谁的女朋友呀竟然长的这么好看，哦，原来是我的。”
　　耳朵又染上热意，头发束起时看的明显但鱼冉不得知：“绾绾也好看。”往前走着。鱼冉其实更喜欢江绾的长相类型，大气明亮可a可甜。
　　今天又解锁一项，还会向自己撒娇~
　　虽然夸自己好看漂亮的有很多，但哪有你喜欢的人也正在喜欢着你更让人开心


第19章
　　江绾并不否认粲然一笑 ：“那我们看起来就很般配。”  鱼冉想说才不止是这样。
　　两人已经走到了车库找到江绾的车，江绾倾身给鱼冉扣好安全带。”雪松气息袭来,鱼冉以为江绾要亲上来，下意识的闭上眼睛。耳边酥酥的传来痒意跟轻笑
　　鱼冉才反应过来自己被逗了，哪有这样的。要亲不亲，哼。毫无威慑力的瞪了一眼，随即一个毫无缝隙的吻落了下来，一截雪颈成了女人的手中物。
　　吻毕江绾:"好甜。"  唇瓣果冻般软软凉凉的、
　　睫羽轻颤，是很甜 “绾绾，我饿了。”得做点什么转移注意力
　　江绾拿出手机探店美食准备订购位置“嗯。小鱼儿晚上想吃些什么。”两颗脑袋自然而然的凑在一起
　　江绾又无意识蹭了下脸颊，软滑细腻脂如可破。
　　鱼冉指尖划着心不在焉，神思飘了天，绾绾别蹭了~
　　其实吃什么都可以，但江绾习惯了带鱼冉吃饭时让鱼冉来挑：“吃火锅吧。要番茄跟清汤的。”两个人都不太喜欢重油牛油锅底的辣，江绾还好些，但鱼冉吃多了后胃就很难受。
　　有次江绾察觉到给人买了胃药后才知道鱼冉不能吃辣，但也不是为了迁就不然得话鸳鸯锅可以点麻辣跟清汤双拼的。
　　只是江绾也喜欢吃淡一点的口味，或许是地方口味，所以后面只要两人出来吃饭没有别人的时候，饮食都是不辣的。
　　“好。”订好包间，吃了顿便饭。一切如常又好像有些不一样。
　　以前是暗自小心翼翼的心动，现在就是多了亲亲确认了关系。
　　餐厅人声鼎沸食材也很新鲜。吃完饭的两人携着一身火锅味走在琳琅夜市。
　　热闹非凡的晚市人潮拥挤人头很多，平时偶尔也会过来散步却没有人挤人的现象，：“怎么今天夜市的人好多。”’
　　身边一个人解释：“今晚是那个林gg的演唱会，好多外地游客都来这里买票了。姐姐你难道知道嘛”怎么会有人不认识lingg，我们全家可都是来听音乐的。
　　江绾无感，合着这些都是追星过来的怪不得人这么多，但是lingg是谁好像怎没听过
　　江绾不追星体会不到这些人的澎湃心情，更何况唱歌是弊端，还是算了。看向鱼冉，：“小鱼儿认识吗。”
　　鱼冉：“听过，是个人气很高的rap说唱选手。要不绾绾，我们还是回去看电影吧。”还不如两个人独处。
　　江绾点点头，一个对音乐无感一个对rap也没什么兴趣。还不如回去看部电影：“好。”
　　进门换鞋：“小鱼儿要去洗个澡吗。” 一身的火锅味还是很重的，每次吃完后到家里江绾都会洗个澡散散味。
　　鱼冉：这就马上要开始了吗~ 刚进门会不会有点快 ：“那个，要不绾绾先去洗吧。”鱼冉想给自己做个心理准备
　　江绾扬笑：“小鱼儿我们两个人之间的关系就不用这么客气了吧。”还是故作一问：“难道小鱼儿你想一起洗，也不是不行。” 想想也知道以小鱼儿的性格不大可能江绾也只是嘴上说着。
　　“不！我先去洗。”小兔子一溜烟进了浴室，江绾乐出声，还真容易害羞啊。
　　钻进了浴室涂上沐浴露，这好像就是绾绾身上的味道!!!才发现什么都没拿
　　......要是我这时候喊绾绾的话~她要是进来了怎么办。要在浴室对我那个吗~ 有点刺激
　　传来清脆敲门声有节奏，鱼冉揉揉脸颊甩开想象力，身上已经褪的一干二净还带着露珠泡沫。
　　故作镇定冒出一个头：“怎么了。” 江绾眼中带着调笑，却目不斜视没有乱看。
　　“小鱼儿忘了把换洗衣物拿进去，旧衣物放进衣娄里就行，有些可以用我的，但这个内衣是一次性的先凑合穿，下回我帮你多买几套备着。”内衣的话自己的对鱼冉来说穿着不太合适。
　　所以刚才江绾下楼买了新的因为拿捏不好尺码买的一次性。以后小鱼儿要是经常在这里待着留宿的话的确是要备着。
　　至于衣服准备了套自己平时穿的一套棉纱睡衣挑的保守点，宽松的版型婴儿级的材质，上身白色衬衫款下身短裤给人一种松弛慵懒感。
　　接过衣物，一次性的么，等会穿上了不还是得脱~“谢谢。” 好在绾绾没有进来。不然鱼冉真不知道自己能不能撑得住，好紧张啊
　　接过时，江绾转身还是偷偷看了眼，小鱼儿的脚趾头一排排曲着，从头到脚，从里到外，从头发丝都写满了紧张，真的好可爱，还是不要吓她了。看把小姑娘都紧张成什么样了。
　　浴室里磨蹭磨蹭再磨蹭，给自己做心理预设。这下整个人都是香香的了，等会应该先做什么是直接躺着还是坐着，绾绾该不会让我站着吧~头发吹至半干散着。
　　江绾也没有催，准备好看电影时的零食，橙汁，还有几听啤酒，以及切好的水果满满当当在茶几桌上面调好影片。
　　等人从浴室里出来时女孩上衣的扣子严丝合缝，只是腿部白的反光。
　　身上的清香掺杂着沐浴露的味道很淡但很好闻，这是江绾经常用的一款前调淡但后味时间长了会记忆深刻。白色睡衣穿起来显得柔和清爽干净
　　鱼冉的眼型似桃花笑起来带月牙，棕色的瞳仁上带着雾蒙蒙的水汽，在清冷中带了一丝媚意。高挺的眉弓连接着挺直的鼻梁，将五官轮廓撑起，饱满精致。
　　冷白皮透光，气质出挑。只是面上还带着若有若无的绯意看到面前的桌面摆设那一丝的茬愣让江绾有些忍俊不禁
　　只是看个电影，难不成是小鱼儿想多了。奇奇怪怪的。
　　给自己做好的心理建设却是在一瞬间崩塌破防，原来真的只是看电影而已，那让自己洗什么澡，对了好像江绾吃完火锅后都会洗澡！！！
　　好想埋地当鹌鹑脚趾扣地，绾绾应该没有看出来吧~
　　江绾不是腿控但也禁不住多看两眼：“小鱼儿洗完就该我了。”房子里只有一间浴室，是江绾主卧的。
　　当时装修的时候没有想过会有别人在家里留宿所以除了江绾以外鱼冉还是第一个用了这间浴室的，卫生间还弥漫着水汽。
　　昭示着刚有人洗完澡，玻璃上匀上一层薄雾看不朦胧。
　　鱼冉洗澡用了一个半小时，江绾洗澡带吹干头发只用了30分钟全部收拾好，：“咦，小鱼儿还没找到想看的电影吗？”本来趁自己洗澡这段时间让鱼冉挑电影的：“找到了。”点开遥控器播放，是个轻松向的喜剧片。
　　江绾喜欢看，不是喜欢那些有深意的就是单纯的喜欢看喜剧。
　　“唔，那开始吧。”江绾穿衣服没有鱼冉这么整齐划一，系带松松垮垮的睡袍还能看到一字锁骨，耷拉着拖鞋就这样随意坐在地毯上指尖随意拎起一罐啤酒，慵懒的姿态极为惬意。
　　鱼冉坐在沙发上，江绾坐在沙发上铺垫的软毛地毯上，头发未吹至全干，尾端还有些湿意打在鱼冉的小腿上冰冰凉。
　　鱼冉“绾绾你头发还没吹干，会感冒的。我给你吹吹头发吧。”
　　“有吗，可我以前我也是这样吹的。没关系。”江绾不以为意，头发一直是半干状态但怎么会感冒呢。但鱼冉不说话
　　江绾莫名软了语气：“好吧，那麻烦小鱼儿再帮我吹下头发。”
　　吹风机是静音的却还是耳边有生躁分贝传来，发间的触感让江绾没办法专心看电影，索性按了暂停键转过身对着鱼冉
　　江绾的头发是微卷状的栗色长发，如果吹干后不好好打理的话就会变成炸毛狮子。尤其是还顶着这么张欲的脸，半阖上眸子竟然还有些昏昏欲睡。
　　鱼冉动作不经意放轻柔了下来，把时间延长在延长。
　　怪不得绾绾总是喜欢摸我的脑袋手感是真的很好。
　　吹风机停下的那刻江绾没有睁眼，仍是阖着眸距离近的睫毛像是小刷子打在鱼冉的心间都能数清楚几根了，缓缓靠近轻声：“绾绾。睡着了吗？”
　　眼睛动了，知道没睡。鱼冉不敢在有别的动作。
　　江绾神色清明睁眼没给人后退的机会扶上腰触到桃子唇瓣：“哈哈哈，小鱼儿你被骗了。”身体往下凑了一步头抵在上面。
　　温热的吐息打在上面抱着腰肢：“该不会真以为我睡着了吧。”
　　从鱼冉的角度就是有只金毛狮子犬在面前拱啊拱的：“绾绾真幼稚。”不过我喜欢，下一句不喜欢了
　　江绾：“啊，有点咯。”
　　鱼冉想咬人：“......你下巴也咯。”哼，好过分。
　　江绾：“没事。那我在往旁边移一点。”不知羞的在绵软处蹭蹭，让鱼冉不禁溢出一声喘息碎音，声音虽小但在客厅里却听的清楚。
　　江绾恍然大悟：“哦，原来小鱼儿喜欢我这样啊。”
　　“谁，谁喜欢了。”没有推开人身体却崩的紧，两只手一时之间不知道往哪里放 。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　     
　　江绾继续：“我喜欢，不过小鱼儿的心跳真的好快。”耳朵还贴上，眼中星眸璀璨。身体很诚实是骗不了人的。
　　开始江绾只是想单纯看个电影，后来鼻息间都是鱼冉的气息真的是单纯不了啊。
　　鱼冉大着胆子上了手触到软物：“绾绾那里跳的也很快。”心脏频率急速的一点也不比鱼冉要少。
　　江绾坦然：“嗯，想欺负小鱼儿。”抚上女孩的腰肢，滑嫩的舌尖卷入口腔，细细碎碎的吻落了下来，温柔的轻吻转变成唇齿间的交缠，酥酥麻麻的感觉让鱼冉感觉十分奇妙
　　紧张感逐渐淡化，期待感上头。前夜漫漫今晚有的是时间，江绾很有耐心的轻吻着。
　　手机却突然响起，在此时的氛围下十分突兀，是江绾的铃声响起，动作戛然而止，鱼冉一双樱唇饱满俏皮还带着水痕显得格外色气
　　江绾又忍不住亲了亲，鱼冉顶着羞意安抚的亲亲女人的下巴把人推开，：“绾绾快接电话。”虽然电话来的很不合时宜但万一是有什么重要的事呢。
　　“好吧。”起身拿起手机，是个陌生的号码。随手整理了下睡袍松垮，简单挽上脱落的系带：“喂。”散漫神情变得严肃两分，让鱼冉看到了，这是出什么事情了吗。
　　江绾起了身示意去阳台接电话，女人身姿窈窕修长身子骨分外好看让鱼冉注视着背影。
　　好在两人的衣服不是特别紊乱，江绾都没给人解开睡衣扣子只是刚开始
　　没一会挂断电话旋即又发了个消息 ：“小鱼儿我要出去一趟。”
　　鱼冉担忧问道：“是出什么事了吗。”
　　江绾：“没什么事。” 说着就想回房间换衣服。
　　没人回应，鱼冉只是沉默不语
　　江绾顿了好像也不是需要隐瞒的，只是习惯了自己解决问题，担心鱼冉会想多还是解释下：“还记得上次我跟你说过我有个弟弟吗，跟别人闹了点矛盾被关了，我需要出面解决下。”
　　臭小子还会打架了，估计是不敢给家里人打电话报了自己的号码
　　之前江绾是提过，而且鱼冉也对那个弟弟有印象，说起来还间歇性的帮过自己“那我能跟你一起吗”鱼冉担心江绾还想让人带着自己一起去，虽然帮不上什么忙起码能陪在江绾身边。
　　江绾摸摸头：“不用，那边刚好有认识的朋友在。只是回来估计要很晚，小鱼儿要是困了就去房间里先睡。”
　　这样啊，鱼冉有点淡淡的失落自己果然什么忙都帮不上
　　江绾看出来，枕上鱼冉的肩窝将脸埋在脖颈处，亲亲又啄了啄温热的肌肤
　　故意说道：“啊，好生气，要不让那小子在里面关两天涨涨教训，我不去了好不好。”
　　知道江绾在逗自己，身为姐姐虽然江绾不常说但能看得出还是很关心弟弟的
　　鱼冉心里那点小失落没了：“好啦，绾绾快去吧，早就早回。”
　　把人哄好江绾才出去，关门后感觉空落落的总觉得还需要点什么，又转回身，鱼冉还在门口没有挪步，听到动静开门：“咦，绾绾怎么又回来了。是有什么东西忘了吗？”江绾的米色风衣已经穿上
　　下一秒江绾俯身，目光在唇间流转两秒后低头吻了下去，清清淡淡的一个浅尝：“这次没有忘的了。”满意离开
　　一抹丹砂之色飞上雪白的粉颊，江绾已经离开很长时间
　　鱼冉：这就是跟人谈恋爱的感觉吗，真的是好甜。
　　回想起刚才在沙发时那不经意发出的声音真的好羞耻，但绾绾好像很喜欢~而且也很舒服
　　用手自己捏了下绵软部位怎么就没有绾绾碰上时给的那样感觉呢~
　　醒神时。我怎么对自己做出这样的动作，这也真是太奇怪了！ ！！
　　江绾赶到时，偌大的派出所只有两个民警一男一女跟一众打架涉事的人，两帮人一左一右站着。
　　一群男生中围着一个女孩是江晚所在的位置五人，右边是一众鼻青脸肿的大汉六七个数量上明显占优势
　　在角落跟堆小鸡崽一样，只是看上去伤势要比那帮学生还要重。
　　看管在座位上的女人看到江绾站了起来：“来了啊。”显然是认识的，通过王哲的关系。
　　看了眼江晚额头上的包还有打着的纱布跟鼻子堵着的样子，男孩讨好一笑，江绾无表情移开视线，好在人没多大事。看向座位上的人：“谢谢。周警官。”
　　“没事，刚好是在我管辖的区域碰上了。”看了那群大汉有人赶紧移开目光“这帮人寻滋闹事也不是一两次的了，是这片有名的混混，好在事情发生的及时没多严重那些学生简单包扎下就行。”
　　有匆匆赶来的家长看到这幕不乐意了：“你这小警官怎么说话呢，这可是我儿子被打了，什么叫简单包扎下就行了。你也说了是在你们的治安下，要是再来的及时点哪能发生这样的事情。赔偿肯定是要的，还有我要求道歉。”边说着边上下看着自己儿子身上还有没有伤
　　那男孩主动弱弱开口：“妈，算了我没什么事。” 几个大汉的视线移过来嗤之以鼻男孩低下头。
　　江绾皱眉，看这样子已经对大汉教训过了还是遇到不讲理的家长，来之前周警官就跟自己说过了事情的来龙去脉，几个年轻小伙子为了英雄救美还是先动手的。
　　逞能这种事情，据说还是面前这个看着瘦弱的男生带的头，还是太天真中二热血犯了：“这位家长还是搞清楚真实情况再说这话，带头人还是你儿子。人家警官要不是来的及时就不是这点轻伤了，见义勇为也要看清楚自身情况，几斤几两看不清楚，你以为是惩恶扬善仗义来着实际上人少的情况下还这么冲动，保护女生没有错，错在方式方法不对，这几个人的小胳膊小腿打得过吗？要不是路人看不下去帮忙报警说不定你儿子这会就在医院了。”话说的直白不留情面，这些话不只是说给这些人听得也是说给江晚的，江晚埋头不语。
　　其实话语是可以委婉些的，江绾是生气江晚的瞎逞能不顾自身安全作为姐姐的角度怎么可能不担心。
　　几个大学生脸青红绿的，这话说的也是事实。
　　要不是美女警官出现把人给撂倒这几个人就不止去医院这么简单了。心中也有后怕，只凭借着一股热血的冲动。
　　围在中间的女生神色不满，怎么说也是为了自己才这样的，要不是那些人来骚扰也不会动手，江晚的姐姐未免太不过人情。
　　家长也被说的面红耳赤上来不分青红皂白的责怪人家警官还不是爱子心切被一个年轻人给教训了，还是坚持说道：“我儿子是为了保护女孩子。有错吗？” 男生中有人想争辩，但还是默了这件事不好说。
　　其中一平头青年不乐意了是这群大汉中唯一一个跟瘦猴似的：“这位大姐说这话就不对了，我只是想跟这个小妹妹交个朋友，结果说我调戏人家，然后上来给我一脚，都欺负到我头上了，这玩意我兄弟们能忍？虽然咱长的五大三粗的但也不是不守规矩的人。当时场上就我一个人，要不是我兄弟过来这次挨打的就是我了。”说着说着还要抹眼泪
　　后来还被那个周警官打了一顿给憋屈的
　　周警官一个眼神：“蹲下。”
　　平头青年 “好嘞。”看得出来这些人挺害怕面前这年轻女人，武力值给震慑住了。
　　看不出来身板看上去不大但挺能打的，看给哥几个揍成啥样了。
　　男警官出来打圆场：“是的这位大姐。视频调出来的确是这样，这人是想上来搭讪来着，然后两人嘀嘀咕咕半天的的确是你儿子先动的手。再来其他人的。”江绾眯眼。
　　合着是以为人多想在女孩面前表现表现结果吃了这个闷亏，丢人不说看到视频后面这男孩一看人多吓的都不敢动了。
　　那个大姐不说话了，事情的缘由都给理清楚了。丢人是丢到家了
　　拧上男孩耳朵开始指责不争气好勇斗狠，男警把人拉了出去开始调解。
　　随即陆陆续续的有家长来领人交钱登记都还算本分，跟周警官道谢，江绾才得知这些鼻青脸肿的大汉都是周警官的杰作，不由得多看了两眼。
　　最后就剩下江晚了，照例登记交款，里面就三人。
　　江晚欲言又止顶着纱带想开口，江绾：“给我去外面等着。” 江晚快步走了出去。
　　周警官整理完工作册子，江绾：“不好意思耽误你们下班了，谢谢你救我弟弟。” 头上那纱带是谁给缠的不言而喻，那群大汉可没有这待遇。
　　周警官：“没关系这是工作，更何况大家都认识。”其实两人也就见了第二面：“刚才也要谢谢你帮我讲话。”
　　江绾：“不客气。作为市民应该的。”
　　周警官蓦的笑了起来：“我们两个这样是不是也太客气了，应该算朋友吧。”
　　江绾弯唇笑：“当然是了，总之还是要谢谢你照顾我弟弟，改天我做东请你跟王哲吃顿饭。”多交个朋友是好事，江绾乐意。
　　周警官染上一丝微妙神情，好像是误会了什么。
　　但现在解释的话会不会过于明显：“嗯好啊，那既然是朋友加个联系方式吧，我叫周静文。”


第21章 昨天没完成的继续吧
　　江绾主动掏出手机：“好的, 江绾，丝官的绾。” 点开备注上。
　　时间已经忙碌到凌晨，周静文主动开口：“等会你们怎么回去。要我搭你一程吗？” 看向江绾
　　“不用了谢谢, 耽误你们下班已经很不好意思了, 我先把我弟弟给安置下。”摇了下手中的车钥匙表示有开车过来, 周静文脸上还有丝失落的表情江绾没看到
　　“嗯, 那拜拜咯。”周静文语气略显遗憾般。
　　等人走后, 弟弟满脸崇拜：“姐，你是不知道刚才那个警官姐姐当时多帅，又美又飒的, 轻轻松松就把那几个人给撂下了。我头一回看到跟电视剧里一样的她一定是学过功夫, 要不是没有现场直播指不定爆火一把。”
　　江绾斜了一眼知道这是转移话题：“跟你有什么关系吗？”一个女性这么能打的江绾也很佩服, 当时没好意思问也算是在江晚这听了一耳朵。
　　之前在饭局时王哲也说过好像是人家学了散打至于学了多久江绾没注意。
　　江晚开口垂头丧气：“姐, 你骂我吧。”
　　江绾冷笑“骂你什么，你有什么错。”
　　“不该好勇斗狠，不该逞能，不该为了面子冲动，更不该看不清人, 为了所谓的仗义。
　　但我总不能看着自己兄弟被欺负。”一一数着自己的错但仍是看不清状况
　　江绾告诉自己不要动手这是自己的弟弟还是忍不住后脑勺来了一巴掌。
　　江晚头上还戴着鼓包：“姐。我都认错了你怎么还打我。”
　　“你都说了为了所谓的仗义瞎逞能，本来就打不过还非要上，我向来不反对你交朋友, 交朋友也要看清楚, 有些人不值得深交, 今晚要不是周警官看到了，你们几个跟社会上的人在一起能斗得过吗一群中二少年为了所谓的那点仗义, 你仗义不仗义的我不管但出了事情的后果你没办法承担。我能帮你一次但我不能永远都帮你。你也是个成年人了，怎样明辨是非承担后果要清楚。再说家里人把你看的跟什么似的, 你要是出点事家里得闹翻天。反正该说的我在里面还有现在都说了，你自己掂量着，有时候不要总想着武力值解决，得靠这里。”终究还是没戳上只是点了点江晚的脑袋，点到为止。
　　江晚不是那样不听劝的人，所以江绾说的都会记得甚至反思：“姐，我知道错了，我今晚能去你那住一晚吗。爸妈都在家我不敢回去。我可以睡沙发挤挤。”虽然家里人都很宠自己但犯了错还是会抽。
　　江绾挑眉“现在知道怕了？”要是平时让江晚睡沙发倒没什么，但现在家里不方便小鱼儿还在：“我那不太方便，你去住酒店。”
　　江晚想追问八卦起来：“姐你该不会往家里藏人了吧，该不会我又要多个姐姐。那个我认识吗？” 江绾的性取向家里人唯一知道的就是自己的弟弟，没有瞒着。
　　应该认识的，你们学校的“大人的事小孩不要打听这么多。”还是用自己的手机跟身份证给江晚订了酒店房间把人送了进去。
　　尽管江晚变着法的问江绾都没有透露半个字，毕竟万一在学校以江晚的性格大张旗鼓的给小鱼儿招什么麻烦就不好了。
　　回到家已经是凌晨三点，昨晚就没怎么睡。在床上翻来覆去的还在因为鱼冉拉黑自己的事情寝食难安今天两人不止和好如初了还成为自己的女朋友确定了关系，不过这个点小鱼儿应该已经睡下了。
　　尽管走道的隔音很好但江绾拿钥匙开口仍是动作下意识的放轻，以为人在卧室没想到竟然还在沙发上睡着了 ，电影还在放着。
　　江绾按下暂停键关掉。是在等自己等睡着了吗，都说了困了回房间。
　　女孩的睡颜恬静，一头乌发如云般铺散。密密的睫毛如一把小扇子盖下一片淡淡的阴影，嘴角微微翘起让人想要碰触，接着是洁白如牛乳的肌肤在外。
　　身上没有盖毯子，这样怎么行，万一着凉了怎么办
　　江绾只是俯身亲了下女孩的脸蛋，想把人抱回房间睡。
　　动作小心翼翼的。起身的瞬间鱼冉仍是睁开了双眼睡眼惺忪还带着迷离，下意识的环住：“你回来啦。”
　　江绾：“嗯，怎么不去房间睡觉。”
　　鱼冉眸子一闪一闪的可爱中还带着几分迷糊接话“在等你，不小心睡着了。”一只手揉揉眼睛，明明是在等人回家，就不小心睡了过去，实际上鱼冉只是闭眼十分钟。刚好江绾就回来了。
　　发现自己被抱了起来，脑袋开始晃着：“要不绾绾让我自己下来走吧。”
　　江绾眉眼向下弯，眸中盛满了笑意：“虽然小鱼儿不重，但是再乱动的话，很可能会掉下去的。”
　　鱼冉身体轻颤，仿佛真怕下一秒掉下去手抱的更紧了：“那我不动了。”
　　客厅到卧室的距离只有几步远，把人抱起来丝毫不吃力放到床上，鱼冉关心问一句：“事情解决了吗。”
　　“嗯呢解决了，我要重新洗个澡。这次小鱼儿真的可以睡了。”说着便要拿上新的换洗衣物。
　　鱼冉盖上被子只露了两只眼睛：“好。”其实也没这么困了，被子上都是绾绾的雪松味好好闻。但要是说等绾绾一起睡会不会太过黏人~
　　因为卫生间是在主卧里面，虽然关着门但是声音还是听得到，尽管鱼冉闭着眼但是心中还是不免心猿意马起来睡不着。
　　江绾洗完澡，想着明天还要公司，困意来袭，只留盏夜灯把女朋友揽入怀抱：“小鱼儿晚安。”便合眸睡了。
　　今晚是做不了什么了，但江绾已经很满足，来日方长不急在一时。
　　鱼冉还在闭着眼睛，但脑中清明的过分，这样抱着怎么睡得着，触感嗅觉甚至于心中的神经都连接的明显，心跳不止。
　　黑夜里的眸如星辰璀璨般明亮，悄然开口：“绾绾~”
　　一声轻哼气音，从御姐变成了小奶音无意识的一声回应：“嗯。”看样子的确是睡着了
　　蝴蝶休憩般的睫毛上，熟睡时仍抹不掉眉宇间拢着的云雾却多了两分温柔魅力，落在红润如海棠般的薄唇，让人挪不开眼。鱼冉也试着用气音说道没发出声：“我好喜欢你~绾绾”心旌摇曳如小鹿乱撞般在黑夜藏着少女的心事。
　　指尖轻轻的划着试图抹平，女人的睡颜从眉宇间的云雾渐渐舒展开。
　　总是能把鱼冉的心给撩拨乱：“要做个好梦呀。”
　　江绾的生物钟跟鱼冉不同，上班时间睡到自然醒，手往旁边伸已经没了温度，好奇人去哪了醒这么早吗？
　　先洗把脸漱个口，贴上张面膜随即往外走，就看到一个身影在厨房切着什么。
　　！！！！小鱼儿的厨艺，心中警醒，又担心把人吓到先把面膜给摘掉洗干净才腾步往前走。
　　悄悄从后面伸出手揽上温声软语，吧唧一口：“小鱼儿是要给我做什么好吃的啊。”
　　鱼冉强装镇定的梗着脖颈只是小耳朵又充了血“太难的我不会做，但给绾绾煮碗面应该还行。” ，盘子上已经煎了两颗鸡蛋糖心的，但江绾已经不会光是看就选择相信了。
　　鱼冉手上还在洗青菜。江绾自然而然的接过，仿佛两人这个样子已经做了很多次，但实际上这只是第一次在厨房这么近的距离：“这种事情我来做就好了，小鱼儿应该还没吃过我做的饭吧。我给你露一手。”
　　“可我想给绾绾做面吃。”鱼冉耳尖红的出血好像说错了什么话，结巴回补：“我的意思是煮面给绾绾吃，做顿早餐，不是那个意思。”啊！
　　还不如不说这句话，绾绾要是想多了以为自己想那样怎么办~
　　江绾还没反应过来这语句什么毛病：“嗯？哪个意思。”
　　“没什么意思，绾绾快出去吧。”想把人先推出去最好是没听明白，自己真是傻透了。脑子里在想什么啊！！！！
　　听到回补的结巴话语在脑子里过了一遍，江绾又乐不可支但没有挪步：“哈哈哈哈哈哈，小鱼儿你怎么这么可爱。”黄色话题引起：“我饿了。”
　　鱼冉：“绾绾要不你来做吧，我先出去了。”身上还穿着睡衣跟厨房的围裙多了两分温婉在江绾这里鱼冉就从来没有清冷过一向是温柔的，马上耳朵都要熟了，真是的也太过线了。
　　江绾没让人离开拉上手腕，一口含上鲜艳欲滴的耳垂，鱼冉开始不禁的又一声喘息溢出了声响捂住嘴巴，江绾哄道：“可小鱼儿刚才说的我可是当真了，我们把昨天没完成的继续吧。”
　　鱼冉有些退缩：“不行，绾绾等会还要去上班。”
　　江绾想了想：“公司上午没什么特别重要的事，下午去也行。”
　　“那这还是白天。”白天宣y不好~ 好像还很刺激。
　　“没关系。小鱼儿会习惯的。”想想白天还挺刺激的
　　“还没吃早餐。”
　　“不要。”先吃点旁的也可以。
　　鱼冉脑中还想着什么理由，江绾堵上了唇瓣不再给人借口，语调终究妥协：“绾绾，别在这里。”
　　“好。”应了句
　　床上的鱼冉衣衫凌乱，身上由雪肤白彻底的转粉。
　　江绾的眸色暗了下去愈发的深泛着一抹红：“小鱼儿真好看，咦，这里还有个痣。”
　　凑近时呼吸打在上面，不经意的挺了起来，看上去就像是往江绾的唇间送，鱼冉自欺欺人知道捂不了江绾的眼睛，索性捂住自己的眼睛，双臂上抬瑟瑟道：“绾绾把灯关上好不好。” 一张脸白里透红像醉了酒一般，双眸泛光，青丝散乱。
　　江绾亲上：“小鱼儿好容易害羞啊，可现在是白天没有开灯。”虽然是这样说着但还是把窗帘全都拉上了，照顾自己这小女友的感受。
　　全遮光的窗帘非但没有遮掩住什么，反倒在黑暗中的感官似乎更明显了。江绾还给人往腰下垫了个软枕：“乖。”
　　鱼冉只觉得每一次的碰触都像是在电流之间涌动，浑身的酥麻感从脚底软上心头，在云霄飘飘然。忽上忽下的
　　圆润的白里透粉的玉珠脚趾绷的紧，还有手上的床单皱的不成样子，清醒着沉浸。
　　事毕，洗澡后。
　　江绾：“小鱼儿的身体比嘴巴要诚实很多呢。” 眼底绽放了明亮的笑意一片柔情。
　　“绾绾不许说。” 鱼冉把头蒙进被子里，这还是两个人真正清醒下do的，之前酒店的那第一次四舍五入还是绾绾喝多了情况下都已经快是半年前的事情了。
　　“好，不说了，”真是容易害羞的像个兔子，女朋友真是太可爱了：“小鱼儿别闷着自己，下午我要去公司一趟，你乖乖在家睡觉。我忙完很快回来陪你。 ”计划好自己的时间
　　周末这两天江绾已经把除了工作时间以外的私人时间都放在跟鱼冉一起上面了。
　　鱼冉把脑袋露出来，江绾已经换完了衣服。挑了一身长款黑色西装搭过膝靴，腰肢收紧一条金色链子细扣，看上去盈盈不堪一握，只有鱼冉知道女人的腰多有爆发力可是真的感受过的，近距离感受的比之视觉感要多之又多，腿部黑色丝袜光腿神器不露不擦边修长笔直却能引人无限遐想，刚才怎么没早点把脑袋露出来！！！问就是眼馋。
　　谁不想看漂亮姐姐换衣服啊，好气怎么这么不争气埋进去了。
　　虽然江绾喜欢便服穿裤子但也不是不分场合的只是觉得那样方便一些，比如骑机车的时候，但好像不管怎样穿搭在大多数能分辨姬的眼中就是天生不直的。姐姐款类型，可a可颜的美。
　　虽然很想跟江绾一起去，但昏昏欲睡的感觉骗不了人原来做完这种事情是真的会困乏但是为什么绾绾的精神状态还是这么好
　　瓮声瓮气的清凌凌的女孩声音变得有些哑：“绾绾不累嘛。”有一瞬间鱼冉想把人留下来不要去公司了但还是没说出口。
　　实际上是不怎么累，也并没闹得太狠毕竟明天小鱼儿还要去学校，甜蜜的烦恼。江绾想了下大概是天赋？
　　调笑道：“一点点，因为有小鱼儿给我充电，所以我现在动力满满。如果小鱼儿能再亲亲我的话，这一点点就没有了，我还能安心去公司。”眼睛一眨不眨的波光闪闪看着鱼冉慢慢凑近
　　鱼冉虽然很容易害羞，但是江绾的任何请求其实也都会答应。尽管有时候难为情但半推半就下也可以，还是没说话等江绾凑到跟前：“啵。”一个小鱼儿的亲吻，离开时江绾欺身贴上品尝一个绵长柔软的才算满足。
　　女孩唇间被吻的水光潋滟，像只清纯艳丽的天使。
　　江绾毫不掩饰亲吻的欲望，满足后继续说道：“给你点了外卖在客厅，等会记得吃完再睡。晚上回来我给你做饭吃。”
　　似是不怎么放心担心鱼冉又用厨房补了一句：“乖，等我回来做饭给你吃，厨房不安全。”
　　早上的面没吃。但煎好的溏心蛋江绾还是尝了一口，苦的。
　　这次可以确定鱼冉是真没有关于做饭这方面的任何相关的认识用食材练手倒是没什么
　　但江绾担心没用过厨房的会伤到自己，而且鱼冉也没有必要非要会做饭，反正自己会做就行。
　　更何况只是偶尔在家吃一顿，大多数时间也都是在外面吃很方便。
　　鱼冉……：“好吧。我等你回来。” 也很想尝尝绾绾做的饭，还是应下了。
　　鱼冉坐起身，腰又酸腿又软，想起那个不能直视已经换下的枕头跟床单还有身上鲜艳遍布甚至于腿根的吻痕，大白天的，真是过火。
　　床上的江绾真是放肆又温柔，身体上的感觉昭示着这一切不是梦境，鱼冉不禁哧哧的笑了起来。
　　下午是有批进口的订单需要发出，这批货必须要在自己的手底下确认无误才能送出去。
　　公司最新推进的ai同声传译已经在上市期反响很好，这批是新生产出来的芯片ai，从开始的45种语言更新到60种版本还有语言卡顿延迟系列更新，甚至以往的同声字幕也添加了一键多屏传送的功能，耗费了很多的心血，跟国外的某国大使洽谈好减去市场上待售10％的利润先给他们试用，毕竟当时第一批的产品也是江绾这里定的，作为老顾客的反馈。
　　当然作为试用者要及时把使用者的体验反响甚至于有会出现的bug给一一细述出来，作为下次的改良记录。
　　尽管是这样，曾经的大订单客户还是争着想要试用。
　　网上的订单已经在预售中，时间上面是一压再压务必要做到严丝合缝精确到极致的传译才能发售，等待第一批的反馈回来后就可以正式上市了。江绾很看重这批货，建造资金不菲成本用的较高，甚至于豪赌本来是没打算预售的，但是因为前期的产品受到广大用户的强烈好评
　　不论是成本上还是时间上，都用了很长的时间再把公司转移到国内的时候就已经在进行这一项产品的改造。
　　工厂投入进去的成本到现在虽没看到波澜，生产在继续压着，往前的那批货已经临近尾声了，但只要这次不出意外起码能翻上三倍的利润还能让公司的名气在翻译领域上再上几层楼。
　　江绾想要爬的高来证明自己却也自认为是个走的稳妥的人。
　　敲门声：“进。”
　　助理面上忧虑还有冷汗但还是如实说：“江总，外面有人找，说是有合作想找您聊一下，聊一下oa平替版的芯片，人已经被我打发走了。江总您罚我吧。”oa芯片成本极高没几家公司会复制可以说只有江绾愿意用最好的，这件事商讨过有高层提过找平替的价格低质量也都可以，这样利润更高但是被江绾否决了，况且oa芯片的生产只有这几个高层人员知道，工厂里的编码都被抹掉了。
　　江绾认为能在追求质量的情况下没必要为了眼前的蝇头小利去做这样的事情。
　　小芯片的厂家没有保障万一后面出了问题不好解决。
　　有人找上门只能说是内部人员泄露了这件事，助理督查不力的问题。出了这样的事情担责是肯定的，助理已经想到自己很可能会面临辞退的问题。
　　江绾挑下眉思考：“公司里的人最近都盯着点，还有要生产的东西，别闹出大动静。这个关头不能出问题。” 江绾不会怀疑是张助理，用人不疑疑人不用，要是连自己身边的人都不相信这样也会让手下人寒心。
　　至于芯片泄露这件事，倒不担心有人复制，肯这样用成本的不敢说只有江绾一人但绝对寥寥无几。
　　更何况芯片虽然很重要但数据只要没被盗窃就好。
　　助理松了口气，江总这话就是把自己撇开了，而自己的确是最有机会接触这片芯片的人。为了表忠心：“江总您放心，我一定严查。”助理对江绾是心服口服包括魄力，不止人要查还有后期预生产的同样要仔细彻查。
　　江绾“嗯，这批货可以发出去了。” 表面看着游刃有余作为带头人当然不能慌要给底下人一个好的表率。
　　助理认错垂头：“是，江总您还是罚我吧。" 要不然心里总过意不去 ，老板大度不会让人丢饭碗，但有错是得认。
　　江绾：“是该罚，罚你这段时间加班，尽快把人给我纠出来将功赎罪。”张助理平时是挺辛苦的，但人都赶着认错了，而且能力都看在眼里，从业入职至今一直很稳妥干练，处理的井井有条。
　　还是很满意的，这段时间也是渐渐的工作量愈发的大，江绾之前就在考虑要不再提一个人上来一起给助理分担下工作量。
　　助理鼻酸：“是。”下定了决心给自己加班三个月做惩罚，这件事江绾不知道。
　　一觉睡得沉，天渐渐黑了下去，晚间的落幕似青色的帷幕，天空像是被墨水渲染般，欲要悬挂的月亮却依稀探出一只角的影子，室内独留一盏夜灯，却让鱼冉心中无端由有些落寞，挥散掉这没由来的情绪。
　　打开手机很多消息，没有置顶的消息传来，提醒还停留在上午："绾绾也要记得吃饭。”
　　江绾回了个：“好哒。”就没有下文了。
　　鱼冉想问问江绾此时在做什么，但这个点没回来应该是在工作
　　打打删删，绾绾这会儿在做什么，删除。想绾绾，删除。绾绾是在工作嘛，有没有打扰到你。删除。想见绾绾。删除，会不会太黏人了这样。


第22章
　　还是斟酌发了：“绾绾什么时候回来啊。”等了几分钟没人回复, 估计在忙吧。
　　这才想起好像江绾给自己点的外卖没有吃！！！！
　　明明绾绾提醒了自己要吃饭的，还是就着扒了几口灌了杯温水
　　浪费可耻，最重要的是她给自己点的外卖。
　　想着自己现在能做些什么, 虽然不擅长做饭绾绾也说了等她回来给我做饭吃, 但我可以为她做些其他的
　　看着房间内早上的凌乱厨房还有客厅的摆件以及洗衣机内未晾晒的床单。有了事情做。
　　特别关心响起时, 江绾正在开月尾总结会议手机静音没听到, 算着时间还记得晚上要给小鱼儿做饭吃, 掐着点的下班去超市购物买了很多的食材，准备晚上给自己的小女朋友露一手。
　　本来是想确认了那批产品之后就回来的，但出了这样的事情在公司内也算是个隐患
　　虽嘴上说着算不了什么大问题但毕竟是个隐形炸弹, 心中隐隐还是有些不安给掩下。
　　收拾好心情上楼, 按下门铃：“叮咚。” 两秒不到的时间鱼冉打开了门, 让江绾差点以为鱼冉就在门口等待着自己的按铃。
　　鱼冉面上的欣喜之色扫平了江绾的心中不安:"绾绾回来啦。"女孩眼神清亮
　　江绾回之报笑“嗯哼, 家里这难道是进田螺姑娘了。” 房间内打扫的光滑透亮，包括地板一尘不染，明明说好了等自己回来收拾的
　　真是的，还好房子当时买的不大，万一累到了怎么办。
　　把东西提到厨房：‘啊不, 长得这么好看，我的小鱼儿一定是田螺仙女。”
　　鱼冉想接手江绾递过去一个小袋子里面是蔬菜：“那小鱼儿帮我提下这个吧。”重物没给，几步路的时间就到了。
　　鱼冉：“哈哈哈, 田螺仙女是什么, 好奇怪的称呼。”虽然是这样说, 但绾绾夸自己了吖，还说是她的~ 本来是想着做点什么来分散下注意力, 只是收拾下房间，但就是很开心啊 。
　　江绾放下蔬菜准备先净手, 把鱼冉也拉到水池边揽入怀里，鱼冉觉得四周都是女人好闻的雪松味在撩拨着心房，背后女人的温软触感明显
　　四只手合拢涂上洗手液泡沫，还是细细搓洗着，凑着耳边讲话“小鱼儿要是不喜欢我换个称呼。宝宝，宝贝，小仙女，小笨蛋，小傻瓜，小智障。你喜欢哪个。”两个人身高差不了几公分，168跟173的，江绾是侧了点身子脸贴近耳朵讲话。
　　把称呼讲完自己先笑了：“哈哈哈哈哈哈，好肉麻。”这是江绾网上看到的情侣间称呼。
　　厨房狭小的位置就两人，外面也没有旁人还这么近的距离讲话，鱼冉马上站不住了，绾绾怎么能这么撩。
　　结果后面哈哈哈的......心中旖旎暧昧被打乱。
　　鱼冉：哪里肉麻了，我就很喜欢听。哼。一声气音不小心哼了出来。
　　江绾看出了鱼冉的羞意但好像很喜欢，啄吻下：“那以后没人的情况下叫宝宝好不好。”人多的情况下江绾的脸皮也是没有这么厚的~
　　鱼冉：到底谁才是宝宝！
　　鱼冉傲娇小声：“都行。”
　　江绾很快适应新称呼：“那宝宝去外面等我好不好，厨房交给我。”
　　鱼冉：“要不我帮你。”还是第一次看到江绾做饭，之前看到过女人切菜时的专注，猜想绾绾应该会做饭的，还从未见过。
　　虽然自己不会做但能打打下手。
　　江绾：“小鱼儿在这我会分心的，那我是先吃菜呢还是吃”眼中含不明意味看向鱼冉，眉梢好看的挑了下，这是江绾愉悦心情时的小动作：“鱼。” 此鱼非彼鱼。
　　鱼冉顿悟，想起上午的腿软的厉害，要不我还是先吃个饭补充□□力~
　　鱼冉移开视线，生怕泄露了半点少女心事：“那个我在这会给绾绾帮倒忙，还是先去客厅了。”颇有两分落荒而逃的意味 ，怕绾绾把自己在厨房给吃了。
　　身后传来女人的轻笑，带着丝勾引玩味的意味。其实江绾也只是不经意的一说吓唬一下小鱼儿，但想想要是真把自己的小女朋友在厨房，脑海中计划加1，以后也是可以试试的，小鱼儿容易害羞还是得慢慢来。
　　鱼冉突然觉得身后的视线灼热了几分，面上盯着荧屏幕布，眼珠转啊转，忍不住转身去悄悄看了几眼绾绾的背影。
　　侧颜打在光下，五官的轮廓分明却不失柔美身上还套了件围裙，美感跟喜感结合哈哈哈，清美绝伦，以前鱼冉不好形容，但自从有个室友整天念着小说里的人物时
　　鱼冉就想到了江绾是那种张扬的大女主长相，一心搞事业很强大，颜值与能力并存的被称为大女主。
　　但鱼冉可不是光因为长相就被吸引的，江绾身上就有种莫名的吸引力让人想要靠近，再往近点说，竟然萌生了想保护江绾的念头，尽管自己现在很弱小，但以后一定能。
　　看着看着给人一瞬间的恍惚，总觉得绾绾是有点不开心，难道是自己的错觉吗？
　　压下心头的疑问，难道是在公司遇到了什么问题。虽然鱼冉做不了什么但起码能去倾听，绾绾会愿意告诉自己么。
　　江绾很长时间没有做饭回国后自己一个人住也想不起来，似乎平时在公司跟酒吧的时间都比家里多了很多。
　　但手艺不见生疏还是满意的，惠灵顿牛排烤时蔬，青口虾仁蔬菜沙拉，草莓西多士，还有一个菌菇椰子汤跟冰冰凉凉小丸子状的熊猫凉粉，再开一瓶红酒差不多了。
　　“小鱼儿，吃饭啦。”江绾往外面端盘放餐具。
　　鱼冉被吸引过来注意力，尤其是餐桌上的熊猫外观真的好可爱，斑斓页跟桂花碎做装饰，一个小棉花糖状的栩栩如生的熊猫头，下面铺垫的青色黄瓜汁凉粉还有小丸子点缀一下子倒入牛乳：“绾绾这个好可爱呀 ” 鱼冉拿起手机拍照记录，左拍拍右拍拍兴高采烈的，这还是江绾第一次给自己做饭吃。
　　江绾含笑道，微微挑起眉头：“嗯嘛，这是我前段时间从网上看到的，据说是一个参加美食节目的女明星提供的教程配方，觉得你会喜欢我就做出来了。” 茶和奶的融合清香不腻，做甜品很合适“快尝尝看这些合不合口味。”
　　鱼冉一一试过，眸光亮了亮赞不绝口：“很棒啊，很好吃，原来绾绾这么会做饭，比楼下的那家lang餐厅做的还要好吃。”即使做的不好吃鱼冉也会想办法吃完夸赞，但这真的很好吃啊，楼下lang餐厅也是一家做西餐的而且在点评上分很高。两人去试过菜还行吧，主要是服务周到。
　　江绾的手艺比餐厅的味道都不差，鱼冉想不通江绾之前为什么不做饭，好像在自己第一次来的时候厨房都没有用过。
　　江绾：“嗯哼，喜欢就多吃点，以后我可以经常做饭给你吃。” 江绾会做饭是在国外帮厨的时候学会的，后来在国外还是会经常给自己做饭吃，既然鱼冉喜欢那也是找到了投喂的乐趣。
　　鱼冉：“好。”眼中月牙弯弯。
　　鱼冉吃饭是很规范的，举手投足间不论是站着坐着睡着都是那种规规矩矩看上去礼仪十足的骨子里天生就是温润优雅的，这是一种从小到大的习惯骗不了人。
　　跟散养或者穷养的孩子不一样，就是那种看上去别人家的富家千金有涵养。
　　江绾觉得鱼冉就应该是这种样子，如果没有那件事或许两个人都不会有交集，甚至还有丝庆幸当时遇到的自己，家庭什么原因的江绾现在不想主动打听
　　毕竟就像是自己的家庭事情也不想跟旁人提交。
　　但不论怎样，江绾就是想把人宠着捧着。
　　鱼冉舀了勺熊猫冰粉，唇瓣透着几分莹莹的色泽，还有那一闪而过的粉舌让江绾的视线移了过去眸色深了几许。
　　鱼冉没看懂江绾眼中的情绪还以为是想吃自己手中的冰粉，樱唇缝隙中溢出淡淡的清甜：“绾绾要吃吗。”
　　江绾掩下欲色，嗓音轻发出：“嗯。”自己才不是这么没有自制力的人，就着手中的吃了一口：“咦。为什么感觉小鱼儿的比我的要好吃呢。”
　　“是吗。”随后鱼冉若无其事的拿着勺子吃了起来，绾绾应该没有发现自己的小动作~
　　“是啊，因为是小鱼儿喂给我的。”说到喂这个字眼，让鱼冉又想到了上午房间的那幕，小耳朵掩下热意，江绾没有看到。
　　餐吃的差不多，想到有东西落在车里没有拿上来：“小鱼儿我下去拿点东西，很快上来。餐具等下我回来收拾你放着别动哦。”
　　鱼冉：“嗯好。”这空间气氛真是太太太热了。鱼冉也吃的差不多了。等人离开心中松了口气，鱼冉啊鱼冉，你看到绾绾脑子里还没有有别的事情，怎么都是那个的。把餐具刚放到洗碗机里。
　　江绾就回来了，手上提着个白色包装纸袋：“咦，不是说等我回来收拾吗。”
　　鱼冉：“绾绾做的事情我也能做的。而且绾绾刚才还给我做饭了。”怎么能什么都让江绾来做，鱼冉也想帮着做点什么。
　　江绾摸了下头“好吧，那辛苦宝宝了。喏，给你买的。”递上纸袋里面是新的内衣，一次性的穿着总归没有这样的舒服，这是鱼冉自己平时穿的牌子，但明明记得没有告诉过江绾自己的size号。
　　也没有想到江绾会这么细心，但也不完全细心，还问了句邀功道：“是对的吧。”其实看换下的尺码也能看得到但换下的已经洗了，一次性的没有那样的细致标注。
　　鱼冉：但是，尺码看了下是B......心中升起一抹挫败感，准是准的，就是有点不爽是怎么回事。绾绾的起码比自己大一号：“不对。”
　　还真是自己买错了，有些疑惑：“不会吧，小鱼儿难道是a。”之前用手是测量过小白兔的，应该不会错啊。
　　女孩胸脯气鼓鼓的，还瞪了下，自己好像是有些无理取闹在意了起来。怎么这个时候绾绾也会这么笨了：“刚才是我说错了，是对的。谢谢。”拎起纸袋去了房间。
　　啊，怎么感觉小鱼儿不是很开心的样子。而且刚才说到a的时候好像更生气了，是那个原因吗。
　　江绾虽然也是从十八岁的女孩长到现在但是18岁的时候哪有想过这么多的也没有这方面的顾虑，有时候女生也不一定全都懂女生的心思
　　一时之间又觉得有点好笑。怎么能这么可爱，还是等下去哄哄吧。
　　鱼冉进房间就不生气了。绾绾是特意给自己买的，虽然自己是有些在意但在长几年还会变的。还是先去洗个澡好了。
　　以前鱼冉没有留宿过时，周末都是要回校的。
　　江绾可不想让自己的小女朋友这么快离开，鱼冉也想跟江绾多呆些时间，虽然才住了一晚但两人似乎都达成了一种默契今晚还是一起睡。
　　身上独属于鱼冉的清香味道夹杂着淡淡雪松气息，让江绾喟叹的凑近吸了吸：“宝宝你身上好香啊。”女人宛如吸猫一般吸了吸，自己也是经常用这款沐浴露怎么就跟小鱼儿身上的不一样呢。
　　鱼冉钻进怀中，想着怎么开口。总觉得绾绾那时就是心情不好有心事
　　这种心事不是针对某人的而像是遇到了预料以外发生的，直截了当：“绾绾是有心事吗。”


第23章
　　江绾“嗯？没有啊。”小鱼儿怎么会这样问, 想来想去好像没有露出心情不好的征兆啊
　　但鱼冉就是笃定：“绾绾你心情不好。”
　　跟自己的女朋友倒是没有什么不能讲的，大概是江绾习惯了把事情自己解决跟处理，不想把负情绪带进来。
　　但鱼冉显然不这样认为：“对不起啊, 我可能是习惯了把事情藏在心里。”
　　跟身边小了五岁的女朋友江绾竟然产生了倾诉的想法：“只是有一点不开心, 公司里的新生产的芯片版本被内部人员泄露出去了还没抓到内鬼。”
　　鱼冉担忧问：“是那批绾绾之前最新提过的ai同声吗, 还没发售的。”江绾在办公室的时候从来没有避着自己, 恰好那天也是周六
　　所以鱼冉听了几耳朵包括当时在谈试用一批订单的时候, 知道这批东西对于江绾有多看重。
　　江绾想不到鱼冉居然能直接提到关键点，还没说是哪批的，有点讶然好像比自己想象的还要聪明：“对, 就是那批。已经把试用订单发出去了我检查过没有问题, 等着第一批反馈就能上市了。”
　　鱼冉没有沾沾自喜反倒是沉思着, 江绾没有打断。其实这件事抓到内鬼只是个时间问题
　　江绾最担心的是芯片内部被做手脚已经加派人手开始查但隐隐觉得自己有没顾及到的地方。
　　这个时间点出现内鬼很是可疑更何况都涉及到自己的利益, 脑中什么一闪而过没有抓住，稳妥之策：“现在能做的就是先静观其事，然后把要备好的芯片给再重新检查还有梳理一遍，防止在上面做手脚。”
　　这个跟江绾想的一样，如果说江绾是凭借商人的本能做出应对方案那鱼冉就是完全推出来的：“小鱼儿好聪明啊, 跟我想到一块去了。” 江绾觉得真是捡到了宝藏这个商机嗅觉，虽然没办法帮助自己解决问题但说出来的确是舒服了些。
　　更何况鱼冉并不是专业做这个的，解决问题还是要手底下员工就行, 女朋友嘛只要宠着就好。
　　鱼冉......这是夸我呢还是夸绾绾自己呢：“可绾绾不开心的时候我也不能帮绾绾做些什么。”如果自己有能力分担就好了
　　原来小鱼儿这么关心自己。这就是被在意的感觉吗:"嗯哼, 你可以的。"
　　鱼冉：“可以什么。”
　　身上咫尺距离, 感受着彼此的呼吸，视线仿若一点即燃 ：“我们可以一起做些开心的事情。” 她的面上笼罩着氤氲暧昧的暖光, 是雾里看花般好看。
　　鱼冉眼睛变的湿漉漉，像是误入凡间误食烟火的小鹿"唔, 绾绾那里不能留，明天有课的。" 雪颈上的草莓印还在若隐若现没完全消失
　　江绾故作失落：“这样啊。” 声音拉长吐息撩拨指尖捏着耳垂似是刻意。
　　哪能看到绾绾这样的神情，虽然知道是假装的但也不忍。鱼冉：“留，留也行，我明天穿衬衫。” 遮盖住好了。
　　江绾唇边溢出笑：“舍不得，把小鱼儿闷坏了怎么办”可以留在外人看不到的地方
　　鱼冉现在只想亲吻，遵从心中的悸动勾上女人的腰肢揽上脖颈，江绾便一下又一下的蜻蜓点水细细安抚着，从唇角到唇珠辗转反侧甚至于舌尖，清甜的桃子味气息，细微又暧昧的声音在整个房间内冲荡着。
　　“乖，别这么快。忍着点。” 顾念着鱼冉明天有课，江绾只来了一次而已，但还是把时间延长延长延长了些
　　早上两人的生物钟不同，江绾习惯是睡到自然醒的基本上十点左右，但是顾及到自己的小女朋友等会还要去上课。
　　还是特意定了个早点的闹钟。
　　晨光从窗户的缝隙洒下，床上睫羽如雏鸦之色，半张脸埋在被褥之中。嘴角微上扬像是在做甜美的梦。
　　鱼冉就这样眼睛忽闪忽闪的描写着身边人的睡颜一笔一划的脑海中勾勒着，开心是因为我吗。
　　真是怎么看都看不够，要是每天清晨睁眼第一面都能这样看到绾绾多好。想亲，慢慢凑近。
　　闹铃声响起，江绾眼皮动了动，鱼冉霎时闭上眼睛假寐，糟糕忘了嘴巴里还有糖~
　　眼中辗转清明，浮现出生活所期待的美好。
　　摁下闹铃，唇角笑意蔓延，谁睡着的时候嘴巴里还吃着东西，一只手枕上凑近：“早安，小鱼儿。”
　　鱼冉睁开眼眉眼弯弯：“早安绾绾。”好吧，被拆穿了~
　　“嘴巴里在吃什么。” 鼓的一下的
　　鱼冉“润喉糖。”还问自己吃什么。
　　“啊。我要尝尝。”
　　鱼冉想给人拿润喉糖，江绾：“我要吃你的。” 亲亲亲亲不够，一颗糖嘴巴里翻来覆去
　　“唔，甜甜的像是蜂蜜味。”
　　“不对哦。”
　　“那我在尝尝。橘子味的”
　　“不是，已经很接近了。”
　　“唔，那小鱼儿给个提示嘛”亲上品尝
　　“绾绾你好笨啊，是蜂蜜橙子味润喉糖。”
　　笨吗“哈哈哈，早餐想吃什么。” 终于一颗糖被两人滚来滚去吃完了，在床上闹腾了会
　　鱼冉换衣服时才发现，旁边跟主卧贯连的衣帽间空间被江绾给分了一半出来，里面的衣服挂的都是之前江绾买过的牌子都是根据鱼冉的穿衣风格准备的
　　往往不经意的小细节更让人心中一暖。相比较之下，鱼冉就觉得自己能做的太少了。
　　临近期末考最后一个月，很多人都会担心挂科但鱼冉没有这方面的顾虑，或者说是自信
　　即使是这样该巩固的知识仍是要继续巩固，不可荒废为了期末做准备。
　　而且下周也是江绾公司兼职的最后一星期，那就表示两人相处的时间会变少，鱼冉心中有歉意，一直以来都是江绾为自己做的，往往比自己能做的多的多。
　　鱼冉已经尽量把两人放在同一个平等线上对待，但总归仍是不同的。
　　校门口江绾：“小鱼儿要记得时时想我，又要一周见不到了。呜，好舍不得你。”江绾在车内抱着女朋友撒娇，一回生，二回熟，熟来生巧。
　　鱼冉：“嗯好。绾绾要记得每天按时吃饭，消息记得回复，晚上回家睡觉别在外面睡。” 还有：“酒能少喝一些吗，对身体不好。” 其实鱼冉是想说不要喝的，但这样会不会太严了
　　叮嘱的都是日常江绾应该能做到的。至少鱼冉在的时候江绾没有夜不归宿过。
　　其实江绾喝酒有量的，之前喝醉的那次还是半年前，以往都是点到为止不会酗酒。
　　但女朋友这样说了，答应就是了，怎么感觉小鱼儿比自己还要像大人。这样被管束的感觉似乎并不讨厌
　　江绾饶有兴致的：“哦，那我要是听小鱼儿的都做到了，有奖励吗？”要是自己这么乖得要讨赏才行
　　鱼冉知道，江绾是姿态看着懒散但都听进去了才会有下文："绾绾想要什么奖励。 "
　　该不会趁机要提一些什么那样的要求吧~：“不能太过分。”要是提出在厨房做什么这个不能答应
　　江绾：”唔，小鱼儿答应了就好，奖励嘛暂时还没想好先保留。” 现在说出来被拒绝了怎么办
　　哪有答应啊，只是问了什么奖励：“好吧。”
　　看了看腕间的表，这款正是鱼冉当初送的那款，江绾平时会戴很多款手表但唯独这款很是珍惜没有换过
　　时间差不多了再不让人进去就该迟到了，尽管鱼冉并没有催促，旋即正色　“好啦，这段时间专心要备考，我会打电话查岗的哦。”终于松开了在车上没放开的手
　　绾绾真的好粘人啊：“么。”小小声：“你也要想我。”下车离开。
　　照旧是荒废的后方操场，一闪而过的身影。是错觉吗，不像。
　　脚步没停，尽管余光看向旁人。但身后还有江绾的影子这个时候过去显然不理智。
　　万一给江绾造成了什么，鱼冉不想把事情牵扯到江绾身上。
　　还有刚才亲江绾的时候依照那个角度应当是看不到的。
　　一时间又顿感心累。要是没有这种事那自己是不是也能正大光明的谈场恋爱不必遮掩什么或是担心牵扯到别人。
　　如果因为我的关系，江绾受到伤害。
　　那么鱼冉一辈子都不会原谅自己。如果是这样的话，那么宁愿为了保护江绾而........
　　鱼冉并不想面对那样的结果。
　　江绾驱车离开迎面跑车袭来，红色流线型的兰博基尼，符合季欢欢的风格，江绾倒不是买不起只是没必要。
　　什么样的地位开什么样的车，人家是富二代，江绾是富一代。
　　江绾先按下了个响打声招呼，季欢欢摘下墨镜秧秧的神态，尽管已经化了妆容但仍是气色有些淡：“季老师你这一大早的这是没睡醒还是根本没睡。”平时有课时季欢欢怎么着也不能搞成这副样子不太符合平日里的作风。
　　“哟，刚送你那小女朋友离开吧。”闷闷不乐跟往日里的季妖精形象大为不符，这种情况像是，失恋？试探：“安娜还好吗。”
　　“.......走了。”季欢欢
　　江绾松了口气还以为两人分手了呢：“异地恋又不是见不到了。季欢欢你这样我还以为被渣了，失恋了呢。”
　　季欢欢：“笑死，我怎么可能失恋，旧的不去新的不来，我就是昨天没睡好，跟她没关系追我的人身后一大把呢，差她一个吗，不就是野了点白了点五官立体了点真是谁稀罕。”
　　江绾看到了季欢欢死鸭子嘴硬也不拆穿：“嗯嗯。”看样子真的是失恋了。
　　季欢欢沉默了：“晚上组一局出来喝酒？大家出来聚聚。”挺长时间四个人没在一起玩了。要么时间点都凑不到一起。
　　本着安慰好友失恋的心态：“行，但我答应了小鱼儿点到为止，只能陪你喝点。”
　　......这个时候就别秀了好吗，看样子两人是和好如初了，季欢欢：“哦，那你可真行。”啧啧，真是被鱼冉给拿捏的稳稳的，看看人家这恋爱谈的风生水起之前还嘲笑过江绾是小学生式恋爱
　　没成想自己这是快餐式，不是没想过只是没想过结束的这么快，心里总觉得空落落的。
　　江绾挥挥手：“嗯咯，我这边公司还有点事，先这样，晚上把位置发我就行。”按照季欢欢以往的对象谈的能集齐十二星座还想着要往百家姓发展
　　虽然好友这副失魂落魄的样子但是两人谁渣谁还不好说。
　　所以江绾没法发表看法，也不会因为是自己的好朋友就这样偏袒。


第24章
　　江绾不苟同但尊重。毕竟人家这也是你情我愿的。
　　想着一周见不到自己的女朋友, 江绾心里面也是空空的，虽然周五晚上也能见得到，这就是惦记吗。
　　尤其是刚跟小鱼儿确认关系, 以前江绾是把事业放在重心, 现在多了个别的位置。
　　公司之前的那批芯片订单发出去的, 国外传来的反响很好。
　　预售订单都积压在手上, 尽管已经可以批量生产下去了, 但是公司的隐患还没有纠出，时间上很赶。
　　江绾已经想到了名单跟泄露消息的人让人去查证，划了个包围圈以及对家的同行业的公司老板, 相信不出两天就会有结果,
　　但时间现在就是金钱, 越快越好。
　　晚上不知道季欢欢用了什么办法把周生跟王哲的四人局凑齐。
　　周生最近家里面管得严, 说想要自主创业开个酒吧但家里边的人觉得乱，尽管看上去表面风光实际上都说自己是纨绔富二代。
　　所以还是想着做点什么来证明自己，经商头脑没什么天赋，也想学江绾开个公司但还是想想算了，整天上班都是难的, 想来想去还是对玩这门行业感兴趣，不如开间酒吧既能有收益还能整天吃喝玩乐交朋友。
　　但家里面不给钱投资，最近这不是一直在倒腾着卖几辆跑车自己现有的资产没时间出来玩, 还有正在拉合伙人。
　　首先合伙人不能是自己这圈里的, 那群人什么德行周生比谁都清楚。玩归玩, 正儿八经的做点生意的少。
　　其次，得有钱不靠家里面做米虫, 不然后面万一产生什么经济纠葛的话不好相处也得罪不来。
　　想来想去能投的来还看上去人靠谱的，就江绾很合适了。费尽了九牛二虎之力才说好江老板给自己投资。
　　周生有资源人脉, 江绾只需要出部分资金合伙，两人分收益也没有这么多杂的。以后不仅是朋友还更是生意上的合作伙伴了，晚上季欢欢失恋组局一听说江绾也会来。
　　利索的过来了，前期在选场地约了好几次江绾都没空档。据说忙着陪她那小女朋友，周生也不好打扰。
　　王哲跟江绾倒是很像，也是白手起家但职业不相同，开了家狗仔八卦社，虽然看不出赚了多少，但似乎过的挺好整天穿的花枝招展把名牌都恨不得挂在身上。
　　偶尔提过几句但大家没特意问过。但据说最近倒腾的愈发油面粉头，跟个花孔雀开屏似的。忙着追人，虽然也时不时的来聚一聚但四人时间总是凑不到一起去。要么两两，要么三三。
　　季欢欢是跟周生一样的，家里都是做生意的富二代。一个管不住，一个管得严。
　　几人一个是翻译公司老板，一个是八卦社老板，一个是大学教师，只有周生现在还是看着游手好闲整天吃喝玩乐但不妨碍有份事业心，职业不相同却并不影响友情。
　　季欢欢大手一挥在常去的酒吧位置点了个位置，白的红的绿的掺的满满的。
　　琳琅满目的都是酒，也不知道发什么疯还点了几个女模丝毫没有园丁的风范，按照以往的德行失恋后可能会点几个男的。
　　但王哲跟周生不知道情况，不明白季妖精怎么突然转了性子莫不成是受江老板的影响。
　　但人家江老板感情专一呐哪跟季大小姐一样。
　　季妖精整个一烈焰红唇嗨的不行，左拥右抱着实显眼，虽然只是陪着喝酒，但这里毕竟这里不是拉吧，周生王哲两个人也进不去，引来旁人的注视，酒吧老板见得多倒没觉得有什么。
　　江绾是最后一个到的......就很无语，平时大家也只是喝酒没玩太野的，一时之间似乎有点理解小鱼儿为什么不喜欢来酒吧了。皱了下眉要不还是走？
　　王哲缩在角落，穿的花枝招展却如同良家妇男般：“江老板你可来了，季妖精这状态哪是失恋。"王哲长相不知道是故意打扮还是怎的，
　　就是那种看上去像是gay的，实际上嘴上没把门但的确是直男。
　　周生跟旁边的一位刚换上联系方式笑意俨然：“ 季大小姐不发疯才不正常，倒是王哲像是换了个人似的。”都是一群显眼包。
　　“呸，你懂什么，以前是没碰到喜欢的，现在不一样。我这是专一。”这些庸脂俗粉寡淡无味，还是周警官有意思。虽然还在追求中
　　季欢欢说了句人话“hai。你要是专一学学人家江绾，王哲这是想要收心，还记得上回那个聚餐中，有个周美女，王哲对人家可是念念不忘的还在追人中，能出来玩就行了，咱们别拉他后腿了。” 揶揄，晚上的季欢欢完全没有上午的闷闷不乐之态
　　王哲没否认：“啧啧。现在的市场真是没道理。”看了眼江绾的位置。
　　一个女的端了杯酒自来熟的坐了过来，姿色蛮出众。香水气息靠近却让江绾有些不适，挪了两步：“抱歉，这边不需要人陪。” 不是季欢欢点的人，虽然季欢欢喜欢，但还知道人家江绾现在有女朋友不会这样胡来。
　　燕回雪莞尔一笑却不及眼底，还是第一次有人这样果断拒绝自已。
　　却让江绾有一丝晃神，女人继续道：“你误会了，我叫燕回雪，都是出来玩的，可以不要钱。”这么个天菜，这腰这腿这手这长相，真是倒贴都行。
　　旋即：“不了，我有女朋友。”眼睛有那么点相似，但也就是一点点，鱼冉是无可替代的。这是怎么了，才一天不到就要在别人身上找小鱼儿的影子。
　　女人：“好吧，那打扰了。”有女朋友多正常，但是这么果断的还是头一回碰到，燕回雪对自己的长相还是颇有自信。
　　但也不是那种纠缠不清的人，只是被江绾的长相吸引了过来，想了想还是抽身离开了。
　　周生倒是还想要个联系方式，可燕回雪看都没看周生一眼，摸了摸鼻子的灰，一脸艳羡。周生长的一点都不差，身材都是那种双开门冰箱的。
　　可惜有人喜欢这款有人不感兴趣尤其是弯的会觉得太过于y
　　酒吧里算是正规，大多都是陪玩陪喝的。年轻人出来嗨但也不是不讲规矩的，全凭自愿。
　　季欢欢：“啧啧，可怕的吸姬体质。”都习以为常，江绾拒绝的干脆利落让季欢欢都觉得心疼人家小姐姐了。
　　江绾：“你们先玩，我出去透口气。”走了跟燕回雪相反的方向，担心会引起误会。
　　王哲：“你们有没有觉得江老板有些沉默。”
　　周生：“江绾一直都是咱们四个中话最少的啊。”
　　季欢欢看透一语：“人家这是身在曹营心在汉。”啧啧，才一天不见就这么腻乎。
　　什么时候来酒吧成了种习惯，别人是猎艳或者偶遇玩游戏。
　　江绾完全就是喝酒聊天跟朋友聚会，在人多的场合下会显得热闹一些，但现在发现好像没有这么适应了是为什么呢。
　　没端由的感觉到了孤独，朋友是有了，事业也有了。女朋友也在身边。但好像是想要的却更多了，江绾告诉自己不能这么贪心。
　　找了个位置坐下，想拨通电话，看了眼时间会不会打扰到鱼冉休息，11：00，9点钟两人已经互道晚安。
　　手中的电话已经拨了出去，一秒钟接通仿佛有预感般：“喂，绾绾。”声音很小声，还有翻页的声音
　　这个点还在复习吗。心听到声音的那刻仿佛暂时落到了实处：“嗯，还没睡吗。” 似乎只是刻意打个电话来查岗
　　看了看时间，过得还挺快，鱼冉有点心虚：“马上就要睡了。绾绾有没有回去休息吗。季老师怎么样了。”
　　江绾说了季老师失恋要陪她出来的事情，鱼冉是知道的，所以复习也没办法集中注意力，尽管互道了晚安但还是想打电话问问情况，所以手机就没有离开过身旁
　　江绾：“季欢欢挺好的我在看着，小鱼儿都不问问我怎么样吗。” 晚上估计要喝很多，把人送回去才放心。
　　明明先问的是江绾，鱼冉语气宠溺：“唔，那绾绾怎么样了。”
　　江绾眸光揉成碎影在月光的凝昭下看不分明：“如果此刻我说我很想你，小鱼儿会不会觉得我很黏人。”一天24小时，尽管两人中午晚上都已经发了消息，此时还打了电话。
　　江绾也说不清到底是什么感受，情绪占了上风。
　　鱼冉眉眼弯弯，嗓音细心又温柔：“不会，因为我们是一样的。” 鱼冉喜欢江绾这样的表达情绪，总觉得自从两人上次和好后江绾孩子的一面会显露出来。
　　江绾心中舒坦了：“那，晚安宝宝。别这样熬夜我会心疼的。”复习也要有个度，一个月的倒计时。也需要劳逸结合，江绾在学习上能帮到的不多只能提醒注意休息，一个在外面一个在学校内。
　　鱼冉：“嗯嘛。” 如果说江绾是想念，那鱼冉就是此时此刻想见到。
　　回到酒吧座位旁边，季欢欢喝得已经差不多了不省人事，几人都已经习惯了，每次失恋都得来这么一遭把情绪发泄掉然后次日神清气爽。
　　但是在酒吧老板在台上拿起dj的话筒：“今晚全场由季大小姐买单，大家一起hai起来。”灯光照着这个大头，全场人欢呼，季欢欢差点就跳上台子要不是江绾回来的及时拦着，王哲在旁边手机录像，
　　周生想拦着拦不住两人扭在一起，一脸心疼：“这钱季大小姐要是花在我酒吧多好。” 酒吧赶紧装修！！！
　　王哲：“嗤，等你酒吧建好季欢欢都清醒过头了。”哪还能做这冤大头。已经想到季妖精明天清醒时的狮子怒吼了，鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅。


第25章
　　刚回来就听到这么一遭, 这是喝了多少斤醉成这样，不禁竖起大拇指，冷吸一口气：“季欢欢你真可以。”架不住人家钱多能花, 反正工作是没赚多少钱靠的都是自家公司给的股份。
　　这家酒吧说不上特别大, 但一晚上下来营业额几十万是有的。
　　这要是清醒了季欢欢也不能傻成这样。但话都放出去了不可能收的回来。
　　江绾：“行了, 喝也喝得差不多了。先把人送回去。”送哪是个问题, 周生住的地方离这里远, 王哲美名其曰孤男寡女的不合适，江绾只要一间房子。
　　最后还是把人送去酒店住一晚，季欢欢的家里还有别的人跟佣人, 江绾不了解情况醉成这副样子还是不能送过去的。
　　周生：“我没车~我全部身家都投进了夜色酒吧。”跑车卖的只剩下裤衩子了最近。整天跑位置都是打滴滴, 惨是真的惨, 夜色酒吧就是要建立的。
　　江绾想不到周生真是这么穷：“前两天不是让财务把尾款汇进去了吗。”最后一笔资金装修的。
　　周生掐着手指头, 不好意思：“跟预期的资金还差那么一丢丢。不过江老板放心啦。我少吃两顿饭在卖几件衣服，实在不行我把五环住的那套给卖了。”说是这样说，但这视死如归的样子不像是减两顿饭怕是要把自己饿死 。
　　江绾……“还差多少。"
　　周生：“200万。” 200万搁以前还真不算什么。现在还真是亿丢丢困难，但江绾投的已经很多了。
　　王哲幸灾乐祸：“你配吗。江老板不如看看我，咱们把我那公司在翻新翻新给你一半股份, 我只要100万。”斜了周生一眼。跟江绾开玩笑道，王哲只是个挂牌工作室但不妨碍人家能赚钱。虽然谩骂声也多。
　　周生换着眼刀子给王哲，两人开始视线争锋相对。看着又有掐架的仗势, 制止：“行了。周生把剩下要买的材料列个清单发给我, 合同上要补充注明。”公私还是要分明的。
　　“好嘞, 这种事我来做就成。”周生接过季欢欢搀扶着，季欢欢没忍住吐了周生一身, 额头上青筋暴着。季妖精你可以的，刚才在沙发那块怎么不吐非要现在吐。
　　王哲想笑, 本来也想上前搭把手但看着周生的惨样还是退了两步：“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅。”笑出鸭叫。
　　江绾：“......”也是真的很好笑。虽然但是，但退后一步的动作是认真的吗
　　三人中的周生：“只有我一个人的受伤世界达成了。” 毕竟力气最大的是周生，江绾作为女性没有逞能。
　　刷起卡来是毫不手软，反正是季欢欢的钱。周生给人面部识别支付宝扫出去，刷刷刷的50万没了，好家伙。
　　一晚上酒吧消费30万，季欢欢应该庆幸今天是周一，不然周末酒吧营业额起码得翻倍。
　　找了间江绾住处旁边的酒店，开了间大床房。让王哲跟周生两人先离开，收尾工作还是得自己做。好在季欢欢吐了一次后就没再吐的征兆。囫囵着把衣服剥除留了内衣，换上白色睡袍。
　　然后给人简单擦了手跟脸，只能做成这个份上了，已经是凌晨一点了，折腾这么长时间身上也有味道，江绾有洁癖还是给自己洗了个澡。
　　准备在沙发凑合一宿，毕竟自己是弯的，别说季欢欢半弯不直，就算是直的但也要注意，挤在一起江绾也不习惯。
　　但总觉得有什么事情漏掉了，要不还是回去睡吧。沙发没有床舒服，大不了明天早点过来。
　　这样想着也这样做了，收拾完又换上自己原本的衣服回家，电梯口静悄悄的。
　　刚打开房门迎面扑上来一个温热的怀抱。都不用看就知道这是小鱼儿：“小鱼儿？”一瞬间的喜悦后皱眉，大半夜的，打完电话当时是十一点，学校早就闭校了不知道鱼冉是怎么出来的，而且大晚上的还很不安全。
　　况且还有课，但此时江绾顾不得指责。要不是因为自己那通电话，鱼冉也不会这么晚赶过来。
　　心中一时间感动：“什么时候过来的。”给过鱼冉自己家的密码并且说过无论什么时候都可以过来，所以能打开江绾的家门不奇怪。
　　鱼冉没回复，只是凑上去嗅了嗅：“你洗澡了？” 像个小动物似的在探寻领地，然后松开退了一步
　　“嗯嘛，季欢欢喝醉了给她开了间房，然后我顺便洗了个澡去去身上的味道。”江绾如实答道，鼻子还挺灵
　　鱼冉小鼻子皱了皱，不太满意：“可这不是季老师用的香水。”季老师喜欢用玫瑰花香调的香水，类似于香奈儿5号或是迪奥的，鱼冉在学校时看到过所以闻得出来。
　　而如果不是两个人亲密接触的距离是不会染上味道的。
　　虽然酒吧人多但很淡跟很强烈的不一样。江绾的雪松是木质调，而身上的是馥郁的东方调ysl黑y片的那种显然不一样，男生不会用这种。
　　江绾也闻了闻好像是有些旁的味道把外套褪去：“可能是酒吧里沾染的，那还有吗？”好像是有人搭讪来着。
　　鱼冉眼眶变得红红：“你洗了澡我闻不出来了。”都是沐浴露的味道了，谁知道江绾有没有做什么。
　　江绾庆幸现在回来了，不然还真说不清楚，看来自己的女朋友竟然还是个小醋坛子：“唔，我跟你打完电话后就跟朋友把季欢欢给送到酒店了，然后那两个朋友因为是男的肯定不方便啊，所以先走了。她醉的厉害，所以帮她简单收拾了下。本来是打算在沙发上睡一晚但想到答应过小鱼儿的要回家睡，没想到小鱼儿居然在这等我。我们是不是心有灵犀。”撒娇哄道
　　这招显然此时不太管用了，女孩薄唇紧绷不语，还有些气恼。
　　万一呢。时间上季老师醉的厉害，谁知道江绾有没有跟别的女人做别的，季老师没法证明。不听不听不听，生气。
　　江绾：......没由来的心虚仿佛自己真做了什么事怎么回事：“宝宝~”揽上把下巴搁上肩膀撒娇：“很晚了，困不困啊~我好困~想抱着女朋友睡觉觉。”
　　鱼冉平时最吃这套了，软了耳根但还是不爽，攥着手没回应：“我要睡沙发。” 即使没做什么也肯定接触到了。
　　大半夜的如果要回去学校也不好进，但是去外面住酒店吧又没带身份证，江绾肯定不让，想了个居中的办法。
　　这大半夜的。咦，女朋友吃醋还真不好哄，江绾抱紧不撒手：“不行。舍不得”
　　鱼冉：“那你去睡沙发。”狠狠心，我舍得
　　江绾：今天难道是逃不过沙发了吗：“唔，我认错。晚上有人来搭讪，我立马躲开了然后一不小心蹭到的。还特意说了有女朋友！！我跟她说我女朋友香香软软的人超漂亮~超喜欢。”后面是江绾自己加的
　　鱼冉想把江绾的嘴巴捂住什么香香软软的 ，江绾认错：“就是这样，担心你吃醋嘛所以没说，我错了宝宝。”
　　早这样不就好了，把话说出来。哼，不就是搭讪吗。自己收到这么多情书有说什么吗，要不哪天把情书故意漏出来也让江绾吃味吃味。
　　这次说的应该是真的了。以前鱼冉暗暗吃闷醋没立场，现在有了，但知道了还是不爽是怎么回事：“只是这样吗。”
　　就差三根手指起誓了：“只是这样，要是小鱼儿还不相信的话明天季欢欢能给我作证还有我朋友。当时搭讪时他们都在场。还有，万一真发生点什么，身上会有印记的。小鱼儿应该知道，要检查一下吗？”其实鱼冉已经信了，但江绾能说这么多又把思绪带了回去，对哦。
　　之前绾绾把自己那个，身上就连腰后都有草莓印。
　　想了想脸色微红“不用了。”鱼冉从一开始其实就是相信江绾的，如果真要检查了，那就是两个人的信任出现危机了。
　　江绾知道这是把人哄好了：“嗯哼，来嘛来嘛检查一下。”
　　鱼冉：‘“困，困了我要睡觉了。”色you。好过分！！！
　　江绾：“那宝宝晚上我还要睡沙发吗？”
　　鱼冉头也不回脚步匆匆走向卧室：“这是你家！！！”哼。爱睡哪睡哪
　　“嗯嘛，那快给我亲亲，都一天没见了，刚才小鱼儿都不抱我。”开始翻起了旧账，最终两人还是亲了亲睡觉了，没有做别的。
　　一个明天有课，一个公司里还有其他事，还有酒店还躺着个季欢欢。
　　凌晨赶过来的鱼冉导致的情况就是第二天没有睡好，课堂上昏昏欲睡还忍不住开小差，年轻人的身体也遭不住。
　　还记得江绾的叮嘱：“宝宝虽然我也很想你，但我更担心你的安全。晚上突然过来我很感动但是下回还是不要这样了。万一出什么事情我会自责一辈子的。我们以后还有很多时间，可以慢慢来。”
　　鱼冉才不会承认也是因为很想见到江绾才大半夜的爬了墙做出那样的事。
　　想快快长大，总是有这么多课还要整天学习。以前觉得学校里谈恋爱的人真是庸俗不上进，没成想自己也成了其中的一份子。
　　自己的女朋友还是个事业有成多金颜高还喜欢撒娇的超级优秀姐姐款。
　　可真是幸运。不过还是先努力好当下，鱼冉把江绾纳入了自己的未来。
　　即使江绾是真的很优秀，但鱼冉并不觉得以后的自己会配不上江绾。


第26章
　　季欢欢看着坐在酒店茶几前吃着中式早餐小笼包的江绾一脸的怡然自得, 还有那余额卡上显示着您已消费5xxxxx元的账单在xxx酒吧。
　　愣是没回想明白自己是喝了什么玩意能花销这么多，牛胃吗就算是把人都点了个遍按小时算也不能是这么的吧。
　　懵就是懵，有没有可能是诈骗？丢个千儿八百的那都不是事, 丢了以万为单位也不是不能忍, 但是一下子划了五十万过去。还是会心痛痛的啊！！！！
　　季欢欢：“江绾！你也不拦着我点。”
　　江绾想说, 昨晚那阵势拦得住吗, 别说她一个, 就是再来三五个江绾，也不掰扯了，给了季欢欢一个同情的眼神。
　　递过来王哲昨晚发到四人小群的视频, 估计看完了季欢欢会有刀了王哲的心。
　　居然把自己拍成那个样子虽然带了美颜, 但糊天糊地的灯光, 一会是季欢欢拉着小姐姐在舞池跳钢管舞, 一会是跟着dj搁那喊m，甚至还放豪言要集百家姓。
　　要不是几个人认识多少年的份上，真想举个牌子，能不能不认识这货。
　　季欢欢喝醉了会闹腾，美名其曰的发泄情绪。埋头钻被窝, 不怕醉了记不清。
　　就怕醉了后还有人帮你回想，一边回想着录了视频还伴随着鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅的王哲鸭笑声。
　　拦是拦不住的，但也真是几个人都是很熟悉的, 季欢欢才能这么肆无忌惮的喝。
　　等吃完最后一个小笼包时, 季欢欢也看完了。边看边乐, 还真逗。丝毫不介意这是自己。江绾更为欣赏佩服季欢欢这一点性格方面还是很好的。
　　玩得起放得下，就算是扬言要刀了王哲那也是后来的事但实际上并没有这么记仇, 但也不乏在群里泄泄恨放点狠话。
　　江绾：“好啦，季大小姐说说吧, 跟安娜是怎么回事，不是之前还好好的。”
　　也不是哭的稀里哗啦的，只是生气着带上一堆叽里呱啦的口吐芬芳的词汇，王哲周生两人不知道是骂谁。
　　但江绾是知道的，难为季欢欢学的这些东西都有了用武之地发泄着。
　　季欢欢情绪过了那阵就差不多了，洗漱完拿起一屉小笼包也不客气。放上辣椒跟醋：“我跟安娜协议七天然后睡了七天，然后结束了。就这样没了。”
　　大概就是这样，细说起来也不知道从哪说起稀里糊涂的。
　　哦，协议，自己也有不提这档子事都快忘掉了。继续：“你们两个谁提的分手。”
　　季欢欢面色如深，:"没在一起，就是paoy，然后没人挑明这段关系，她已经回去了。这才是让我觉得最生气的，一时之间也不知道到底是谁占了谁的便宜。虽然我们两个都是女人。”
　　江绾;。。。so，睡了七天？什么都没沟通？就没说点什么其他的，总结了下：“ 那你们这关系还挺简单的。所以你在难过什么？”
　　“谁说我难过了，就是以前吧都是我甩别人的，遇到一个觉得看得上的，结果你那老师的女儿一声不吭的没给个交代离开了，真是个渣女。”季欢欢不满意江绾这样的说法
　　到底谁渣，感情史一箩筐。但两个人的问题不是一个人就能解决的而且安娜也不像这样的人“哦。所以你俩这是在比谁更渣吗。”真是死鸭子嘴硬，明明就是舍不得。
　　季欢欢“.......我不知道，因为我还是第一次尝试跟女人那个。你知道的，我一点都不讨厌。”
　　江绾：“'.....这个我真不知道"。。。清注意措辞
　　季欢欢：“好啦，就是可能是一时之间没搞明白关系，我想可能并不是喜欢安娜这个人，她又会臭脸脾气不好，还暴躁，不过长得还算好看身材也蛮辣的....”以下是优点，颜值是滤镜。
　　江绾.....看来也不需要自己来安慰了：“那要没什么事了我就先回公司了。”
　　季欢欢：“你这就走了！”
　　江绾：“嗯。”
　　季欢欢：“上午我手上没课，咱们出去找点乐子啊，不然我一个人在酒店得无聊死。”拿捏成姿态：“莫不成你忍心叫奴家独守空房吗~”
　　江绾给了个冷漠脸，不理会季欢欢的作妖：“最近公司有点事需要我来处理，上午还真没时间。”
　　季欢欢也不闹了，对江绾来说的有点事那可能真是事：“严重吗？”
　　江绾：“不算严重，就是公司里的产品被对家搞了点手脚在里面，但好在发现的及时。” 好朋友的关心，有时候问题说出来其实也能解决，虽然领域不同，但耐不住朋友多，还有朋友的朋友。
　　季欢欢正色:“那行，需要我们帮忙或者能做的吱个声，别一个人撑着。”
　　江绾："嗯好。"没有跟季欢欢客气，都是认识这么长时间了，几人之中要是其他人有事也都会帮忙的。
　　“你好，帮我叫一下大一a班的鱼冉，”一个长相跟鱼冉有着两分相似穿着看似得体成功人士般眼中却疲态略显浑浊的中年男人，胡子倒是推得干净青灰色的下巴，但仍是能看出来约莫四五十岁的样子。
　　长相倒是很能给人欺骗性。斯斯文文的。
　　“你是。”一人好奇问
　　“我是鱼冉的父亲，你跟她说一声她会出来的。”鱼鹏海
　　“鱼冉，外面有人找。” 同学应着，虽然不知道这人怎么进来的但还是喊了人
　　鱼冉轻描淡写的一眼看向外面神情变的皱眉：“嗯。谢谢。”
　　门口不是说话的地方，把人带到了别处。鱼鹏海跟在后面东张西望：“学校环境看上去蛮好的，说起来这还是我第一次来你们学校。”
　　鱼冉不理会，到了人少的地方：“你怎么找过来的。”
　　鱼鹏海语调也不遮掩：“问呗。学校打听打听不就知道了，还别说，亏得生的这么副好相貌还不是遗传了我的种，认识你名字的人还挺多。电话打给你都不接，怎么回事。”道貌岸然像在人少的地方也不遮掩了。
　　鱼冉无意多说，打电话无非是钱的事，但哪有这么多。看不懂鱼鹏海来的目的但隐隐猜到：“手机停机了，生活费月初就给你了，还来干嘛。”是的，自古以来都是父母赡养儿女，但鱼鹏海自从生意落败后就一心想在别的地方捞回来又吃不了什么苦，就想着吸血自家女儿。
　　这也是鱼冉经常在外面打散工的原因，不是没想过摆脱只是时间还没到。
　　鱼鹏海微眯了眼，点了支烟也不顾及这是学校：“嘿嘿，这不是最近又输了吗，手上紧又欠了笔外债，你还有吗。” 之前10万块钱跟谁借来的鱼鹏海并不关心。
　　鱼冉冷冷出口：“我哪有，平时都在上课，赚的零工那些给你了。”不知道从什么时候近两年鱼鹏海连个上进心都没了，还开始问女儿要钱花。整天就是混吃混喝跟一帮不三不四的人，有时候还把女人往家里带这也是鱼冉住校的原因。
　　鱼鹏海最是反感别人说他游手好闲，虽然事实如此 ：“有你这样说你父亲的吗？老子把你养这么大，跟你要点钱花花怎么了。别忘了以前你都是吃我的喝我的，现在也该到你回报的时候了。你妈不要你了，要不是我养着你哪还能现在上大学。”
　　鱼冉仍是冷笑：“我可没有你这样的父亲，谁家跟你一样管自己女儿要钱连生活费都不给。” 别的父亲鱼冉是不知道，反正鱼鹏海的德性是看了很多遍了：“这个月我是真没了，之前做兼职的工资压到15号才给。”缓兵之计先叫人离开，即使有也不能给，不然就会别无休止的。
　　要不是遇到江绾，鱼冉不知道现在会变成什么样子。
　　鱼鹏海听到这话也不气：“这只是暂时的，万一后面我赢回来也不用你再打零工了。最近是有个项目需要启动资金。你再跟你那上回那朋友借点呗。”这才是鱼鹏海的目的，以为之前那10万是借的。
　　鱼冉自然不会解释，呵，难道说这是自己睡来的吗，鱼鹏海是否关心自己已经不重要了，不抱着期待就不会失望：“没钱。” 自己赚的钱都打出去了，江绾的之前划掉十万没有动过也没有查看里面还剩多少。
　　鱼鹏海装作没听到比划下手，眼骨碌转了下：“30万，你再帮我想想办法。” 要是没有才好办
　　30万，上哪去弄30万。之前一万一万块钱都是一点点打出去的，鱼鹏海突然狮子大张口，鱼冉很难不怀疑还有别的目的：“我怎么可能有30万。你在做梦？”
　　鱼鹏海：“先别急着你听我说嘛，我这有个办法。”
　　鱼冉不想听，但鱼鹏海不肯走自顾自的说起来：“上回来学校找人的那个黄毛......”
　　要说以前还顾及着那些亲情，现在对鱼鹏海真是心灰意冷到极致。
　　鱼冉：“所以你凑不到钱就想卖女儿？鱼鹏海你还是人吗，你有心吗。”
　　鱼鹏海：“什么卖女儿别说这么难听，他的确配不上你。但我话都放出去了能怎么办。”不是没后悔但赌徒心理总想赢一把。


第27章
　　鱼冉：“三十万我拿不出来, 你自己惹出来的乱子自己担着。那种事我是不会做的。”真把自己逼急了大不了玉石俱焚，那种事是不可能做的。
　　鱼鹏海知道一时劝不了又开始打感情牌：“怎么说我也是你血缘上的父亲，我这样做是为了以后咱俩的日子过得更好, 又不单单只是为了我一个人, 我以前对你怎样样你也知道, 该回馈的时候到了。”
　　鱼冉冷眼：你看我信吗。
　　鱼鹏海一圈一圈的假意苦口婆心说着, 但看着鱼冉不为所动的样子, 果真是翅膀硬了，有种不在自己手里掌控的感觉。这样不行，最后放狠话：“话我就说到这份上了, 我给你点时间好好想想。别让我把事情闹大, 别忘了我手上有她的把柄。” 这招百试百灵
　　鱼冉面色果然变了些许：“滚。”
　　鱼鹏海悻悻的走了, 但心中有笃定虽然鱼冉看上去没松开口但不妨碍后面目的达成。
　　心中装着事, 鱼冉走后没留意后面还有一个人。正是季欢欢，话语没听到多少，自从上次江绾让自己留意一下鱼冉近期有没有遭遇麻烦事情，每次下课前就总会绕个弯往鱼冉这边的班级走去。
　　这男人怎么混进来的，看来学校的安保还是不行, 本想叫保安过来但光凭自己一个人万一离开后鱼妹妹遇到什么危险怎么办。
　　只能先按捺不动，江绾啊江绾，老娘为了你师德都不要了万万想不到还有听墙根的一天。
　　距离离得过远只能听到些许, 看样子是鱼冉遇到了麻烦, 然后那个男人还跟鱼冉要钱。
　　季欢欢心中有顾虑, 原来鱼妹妹的家庭似乎有些复杂，解决起来还有些棘手, 而且好像是被那人拿捏到了什么把柄，不知道江绾了解多少。
　　思来想去还是打电话跟江绾说一声, 两个人的事情怎么解决还是要看江绾。
　　江绾嗓音变的沉了些：“嗯，我知道了，这件事先别跟小鱼儿声张，我来解决。”
　　从一开始见面时鱼冉出去打零工时就有过猜测是家庭原因，但是女孩自尊心强不愿意说，江绾就持保留意见，想到上次在宿舍那时的场景，这样的情况肯定是很多次了。
　　有困难的话江绾希望鱼冉能第一时间跟自己说，这种事一而再再而三的填补就是个无底洞，要想个办法彻底的根绝才是。
　　但是鱼冉要是不说，江绾没办法掀开这层伤疤，只得小心翼翼的维护等人打开心房。
　　没人比江绾更了解家庭带来的伤痛。
　　尤其是在这个当口，鱼冉临近期末考试复习，学习应该放在第一位。
　　看这情况江绾似乎早有预料，季欢欢放心了，听声音有点不对劲：“你这是感冒了？”
　　江绾：“嗓子有点不舒服应该没什么大事，喝了热水。”
　　季欢欢疑惑：“昨天只是蒙蒙雨怎么会感冒。”
　　江绾：“不知道，可能是洗了个冷水澡吧。”昨晚上在酒店洗了澡，回去担心小鱼儿吃味所以回去在卧室又洗了一次。
　　早上起来还神清气爽的，下午就觉得头有点沉应该没什么大事。
　　季欢欢：“你为什么要洗冷水澡。不会吧不会吧，这才一天没见江绾你就这么欲求不满。” 季欢欢是不知道昨晚上鱼冉凌晨在江绾那里过夜。
　　江绾回：“我又不是你。” 乱说什么，昨晚什么都没做。
　　季欢欢打了个喷嚏：“这感冒难不成还能隔电话传染。我怎么觉得我也病了。”
　　江绾：“........”
　　季欢欢：“不行不行，病毒要从根源制止，电话先挂了。”
　　江绾：笋还是你笋，好像忘记了提醒季欢欢什么事。
　　助理敲门而进：“江总，内鬼已经找到，数据库的主管王天恒有问题。”
　　江绾冷静下来：“数据库？”
　　助理冒汗：“是，王天恒想用小作坊的芯片以次充好，把大厂合作的那个再用其他渠道卖出去。好在发现的及时。江总您有先见之明没有让人先生产。”
　　王天恒，新来的公司员工不到一年，雅思硕士，nba管理双学位。不像是那种在手底下做小动作的人，履历光鲜。
　　当时也是看中了能力把人提拔了上来，这人在江绾的意料之外，数据库的跟芯片一向是两边各做各的，尽管有互通之处但也不经过数据库的接手。
　　王天恒又怎么可能神不知鬼不觉的把芯片给转移出去，这套说法根据江绾的洞察，总觉得是为了掩藏些其他的。
　　颇有两分声东击西的意思：“王天恒之前在哪家公司任职查过吗。”
　　助理如实：“据他本人的简历写明之前在国外会接手药企，口译以及驻外的工作，回国后是正式修完学位选择了咱们的公司。没有在别处就职过。但是”江绾等人继续说下去
　　助理镜片闪了下：“我在别处打听到，据说王天恒回国初期曾经在松铭就职过一个月，后来不知道什么情况就来到这里，这件事还是听别人闲聊时说的我给记了下来。这件事王天恒并没有提起。”做好助理的本分。
　　松铭是本市的老牌翻译公司，而江绾创建的翻译公司仅仅在国内只有三年，虽然颇负盛名也打响了名气。
　　口碑上可以持平甚至于领先，但要是论根基上面跟松铭比起来还是差了一截，都说强龙压不过地头蛇。这句话在商业上是极为管用的。
　　当时面试时王天恒是说在国外听到的所以慕名前来，江绾没想太多，毕竟年轻蓬勃的血液在翻译界很多。自认也从没亏待过手底下的员工。
　　如果是窃取芯片倒卖那是触犯了法律有权控告，但如果仅仅只是交代了罪证却还没有发生这件事，那么公司的通报最多只是通报罚薪警诫调职，再严重的话就是离职。
　　如果记得没错的话，松铭的创始人似乎就是姓王，虽然人家老总有儿子，但不知道这两者有没有什么关系，可能虽微乎其微但也说不准。
　　又要跟老奸巨猾的狐狸打交道：“晚上帮我安排个饭局跟松铭的万主管。”
　　助理不掩担忧：“江总您身体还好吗。” 总觉得江总今天讲话状态恹恹的，跟平时气色不同。但江总做的决定向来无法干涉。
　　江绾：“我没事。”
　　助理：“嗯，那王天恒。”
　　江绾：“停职查办，以芯片为由处理。另外把生产数据发我一份。”
　　助理：“是。”
　　“哟，这不是优声的江总吗，可是个大忙人，我这可是三请四请的都请不来，难得赏脸。”一个酒肚子头发霍希的中年男人站在门口，手中盘着俩核桃。
　　身后还有别的行业的互相寒暄打招呼，都是这个行业的。
　　江绾说请人吃顿饭，但没成想这个王主管约的位置还叫了些旁的人。
　　优声就是江绾创建的翻译公司名字。助理带了两个同公司的跟在身后，江绾放低了姿态：“王主管，好久不见。”，之前是见过一面的，虽说是对家，但是小道消息要是跟他打听也打听的来，只是需要绕些圈子但不欠人情。
　　推杯交盏间把该问的都给问完了，王主管是个老狐狸总是打着玄机江绾心中有了大概的数，就要告辞：“刚想起来还有点事，让小张他们几个陪你们玩。” 小张就是助理。
　　王主管把人拦住，你一言我一语的把人喝飘了，借着酒意胆子也大了两分哪还看不出来江绾没有合作的意向完全是来溜一圈的：“江总这样就不够意思了吧。”
　　江绾："哪能，王主管是松铭的中流砥柱往后还要大家多多走动照应。还期待以后的合作。" 故作恍然：“虽说是王主管宴请，但今晚毕竟是我邀约，酒水我买单，大家都吃好喝好。” 脑袋晕乎乎的刚才又喝了两杯，要是平时的话也没这么急。总觉得胃里烧的慌。
　　一番话把王主管说的飘忽，优声虽然跟松铭的年历比不了，但在这个行业也是后起之秀，况且创始人还是个二十来岁的女人。
　　还以为是一个多了不起的人物，或许是有商业头脑，但对这酒场上面的规矩似乎不甚了解，没喝几杯就上头。
　　以为人有了醉意，都是些老滑头人精不免打了些别的主意，酒壮怂人胆，要是真栽了也怪不得别人，都是这样的。
　　要是往日江绾或许是喝酒它祖宗。但今天完全是撑着身子，本以为没什么。但没想到头愈发的疼。
　　眼睛滴咕噜的一转：“好说好说。”手上有了动作把这几杯红白绿的都掺了进去。三杯酒：“都是生意人，要是今晚这三杯酒喝了，江总您随意。”虽然王主管年龄大但心思活跃啊，看上去是给足了面子。
　　助理那几人被狭裹在角落，过不来。
　　江绾心里mmp，原来是搁这等着呢，要说做了什么得罪的举动倒也没有，这些人都是在试探，心中门清：“好啊。”端起一杯，面不改色的，心里却想着等会要去医院吗，不太想去。这感觉真是太难受了。
　　一道清凌凌的声音接住：“我替她喝。”


第28章
　　说着就要接过去, 江绾侧目看了下，一个本不该在这里出现的人。
　　又是怎么找到这里的，女孩执拗的端着酒液眼中神色不明带着分阴郁, 江绾却没有松开手。
　　万主管看不懂还以为是包间进来陪酒的姑娘, 打着哈哈脸上的肥肉颤着一副慈善相却眯着眼露出色相, 江绾这样的是不敢招惹的, 但是包厢里的还是能放纵点喝个酒什么的还是行的：“小姑娘不懂事, 江总别介意。”说着就要上手把人拉过去。
　　鱼冉吸了吸鼻子往后撤了一步。
　　江绾开口却没有理会万主管的话。看向鱼冉：“你怎么会在这里。”
　　鱼冉：“季老师说你生病了，电话打不通，去你公司找你, 公司的人说你在这。” 生病了还在这里喝酒, 真是拿身体不当回事。
　　这群人一看就是那种不安好心的。看这样子也不知道喝了多少, 但鱼冉此时只想把人带走。
　　包间里乌烟瘴气的, 不适合让鱼冉在这里，而且这样的场面让女朋友看到，江绾心中觉得难受：“嗯，我没事，马上快结束了, 你出去等我下。”
　　万主管一看两人认识还是稍微收敛了下，倒是有个不识相的喝的多了，仅次于万主管的地位：“哟, 这位是新面孔吗。”
　　说着手上动作不减还摸了把脸蛋, 鱼冉躲开 ：“把这些喝了, 小妹妹这都是你的。”手中圈了一桶钱说着就要往身上放。
　　江绾脸色冷了，蛇鼠一窝这种人, 这种场面下别人都行，污言秽语生意场上打着哈哈都能过去, 但是碰了不能碰的人就是不行。
　　喝的再不清醒往小了说是情商低，往大了说这是在试江绾的底线，红酒液整整一瓶淋了满头，助理看情况不对赶了过来。
　　江绾：“张总喝多了看来是需要清醒一下。”
　　万主管这老狐狸眯着眼：“张总是喝的胡言乱语了，说话没个轻重江总您别介意，小刘啊还不快把人扶过去休息。”小刘是张胜的助理
　　张胜面色狰狞了一瞬顶着酒渍随即笑了起来，但手上也老实了没别的动作：“是醉了，江总这未免小气了些，开个玩笑。喝大了刚才没看清，早知道是江总的人我也不能碰啊。”装什么玩意这女人，原来还是个女同性恋。
　　心中忿忿江绾这事做的不地道但又想到跟万主管合谋的事情又忍了下来。
　　江绾看了眼助理“你在这善后。”这种人表面笑哈哈，背地里来一刀，江绾可不信张胜能吃了这个闷亏，后面指不定需要放些阴招。
　　包间众人没一个敢拦的。
　　万主管：看来这女孩对江绾还挺重要的，还好自己没伸出去这个手，都是业内人士不好闹得太过。
　　至少表面功夫还是要做的到位，不能撕破脸，这个优声的江绾看来还是年轻气盛呐
　　江绾把人抓的紧，腕上都有了红痕。吹了夜风神经松懈了两分：“手疼吗我看看。”
　　鱼冉摇摇头：“我是不是给你惹麻烦了。” 本想责问为什么生病了还要喝酒，但看着江绾跟那些人虚伪盘蛇，鱼冉只觉得心疼。
　　刚才失态也只是因为在意吃醋，但这件事的确不是鱼冉的问题，江绾：“没有，即使不是你也会有别的事情。对不起刚才没收力。” 把手腕看了又看还吹吹，酒意掺杂着雪松气息淡淡挥发在空气当中不腻相反很清爽，
　　但这人脸色泛着不一样的潮红身子烫的厉害，第一意识该不会酒有问题但看眼神中还是清明的，又想到季老师说江绾下午身体有点不对劲。
　　用手探了探额头，鱼冉变了色：“发烧了你还喝酒不要命了吗。”
　　江绾反应迟缓了些还笑了笑：“嗯？我吗。怪不得觉得头疼原来是发烧了。”
　　鱼冉生气："还笑！我带你去医院。" 怎么能这样拿身体不当回事。
　　只是发烧吃点药就行了，医院还是不去了。江绾想这样说看着女孩捉急的神情话语咽了下去，被人关心的感觉还挺好的。
　　想着想着又笑了：“好吧，真的没什么事吃点药就成，小鱼儿别担心。” 带着分傻气。
　　实际意识越来越模糊，头重脚轻。
　　喝酒不能开车，只好打车去医院。跟生病的人生闷气还不至于，但拿身体作践真是个坏毛病。
　　不清楚什么时候身上多了件外套，接着医院挂号排队拿药，鱼冉做的有条不紊：“在这等我会儿。”医生在旁边唠叨，江绾耷拉着眼皮在旁边 ：“前几年我们这边有个发了高烧还喝酒的，然后第二天直接猝死了。现在的年轻人也太不会爱惜自己的身体了。仗着年轻以为什么病都能扛过来，实际上明天和意外并不知道哪个先来，作践身体。”
　　眼毒看得出江绾是在应酬回来：“现在的年轻人有事业心是好事。但要是人没了要事业还有什么用。”
　　江绾一言不发讪讪的，实属是意外，没料想是真的高烧。没一会鱼冉从外面递了杯温水然后手上的冲剂跟药片：“把这个药先吃了。”
　　医生拿着病历本：“看看你妹妹多懂事，你这个当姐姐也要做好榜样。”话里话外都是说江绾不爱惜身体。
　　跟年长的长辈相处江绾觉得不自在，而且还这么能唠叨。一骨碌把药片咽完都顾不得说苦：“谢谢您。她不是妹妹是我女朋友。”
　　医生：“有女朋友的人更应该照顾自己的身体尤其是你们这不拿身体当回事的，去年有个患脑癌的同性情侣，然后她女朋友因为受不了打击殉情了，我跟你说人呐......”江绾耐不住唠叨，即使没人接声。但晚班人少，止不住医生的话匣子。
　　还是鱼冉跟医生告辞记完医嘱带着江绾离开，然后带回家。
　　途中昏昏沉沉的眼皮沉的厉害，大抵是药效上来的副作用，声音催眠：“睡吧，我在你身边。” 落入个温润的怀抱中，迷迷糊糊怎么回去的都记不太清。
　　只觉得一晚上都有人在旁边陪着走动着，身上出了汗黏黏腻腻的汗津津，想要去洗个澡。
　　被人禁锢着不让动，身体变的清清凉凉的。早上睁开眼就发现身上衣服都换掉了包括里面的，换上了睡衣。
　　鱼冉正趴在床边露出一个脑袋合眸，呼吸安静，尽管意识不清明但还是感觉的到一晚上鱼冉寸步不离的样子。
　　起身掀开被子想把人放到床上睡，刚有了动作鱼冉就睁开了眼睛探，又拿起温度计在额头测：“绾绾还有点低烧，38.5度，给你点了粥先吃点餐再把药吃了。头还疼吗。”
　　江绾乖顺，嗓音还带着软糯的哑：“嗯，还有一点点。昨天辛苦小鱼儿了。”怎么就这么有安全感呢，这就是有女朋友的感觉吗
　　想到昨晚鱼冉流露不自然：“不辛苦，你的衣服是我换的。”
　　这房间内也没有别人了，不是江绾自己换的那肯定就是鱼冉换的了，两个人之前做都做了，换件衣服这种事江绾还是能接受的：“嗯，那谢谢宝宝。”
　　鱼冉：“不，不客气。 ”
　　伸展了腰肢，就要起床洗漱。转过头来时鱼冉就已经往客厅走去，只留了个背影 ：怎么感觉小鱼儿好像有点急匆匆的样子。
　　刷牙洗脸，抽出洗脸巾擦拭着，余光不经意瞥了眼，丢进脚下的透明圆柱垃圾桶发现有两张不一样的纸团。
　　江绾跑到客厅慌里慌气：“小鱼儿哪里受伤了。”围着人看了一圈要上手检查。
　　鱼冉：“没有，昨天不小心碰到了鼻子。已经没事了。” 总不能说是昨晚给人换衣服时被女朋友的身材给刺激到了，不争气的流了鼻血。
　　江绾半信半疑:“是这样吗。”
　　鱼冉笃定：“对，就是这样。” 这件事还是藏在心里比较好。
　　江绾：“好吧，以后还是要注意点。” 还是没有抓着话题不放，但江绾仍心存疑为什么会无缘无故的碰到鼻子，想到了另外一件事。心里挂念着怎么开口。
　　黑米粥带着素的三鲜小笼包，忌油忌荤忌海鲜要清淡饮食，刚生病的人不能吃些其他的，江绾对此没有意见，还记得昨晚把女朋友惹生气没有赎罪的事情，鱼冉给什么吃什么，主打就是一个听话好养。
　　江绾：“小鱼儿今天还有课吗。” 送完人还能去公司 。
　　鱼冉目光幽幽：“我跟老师请了一天假。”看出了江绾的目的：“绾绾需要休息。” 说着还打了个哈欠，困乏之色渐显
　　江绾暗恼粗心，昨晚鱼冉照顾了自己一天都没睡觉还为了自己跟老师请假，怎么能为了去公司把人给支开，事业心暂时往后稍稍：“那一起睡会么。”
　　鱼冉：“可以。”一时半会想不出来怎样让江绾重视自己的身体，唯有多关心一下，以后在她身边多看着。
　　担心把病气过了，准备了两条被子保持着距离，江绾委屈巴巴道：“生病了就这点很不好，不能跟女朋友亲亲。什么都不能做。” 药也很苦，鱼冉给人喂了颗橘子味的糖在嘴巴里含着。
　　真是的，绾绾这个时候还想着亲亲。鱼冉倒没想这么多，也没介意。
　　不过如果真能因为这件事在意而预防生病，想来也是件好事情，手假意掖了下被子给了个抱抱，语调故作凶巴巴道：“不准乱想，快睡觉。”


第29章
　　睡了一天了, 大清早的要睡觉是睡不着的：“不行，我反悔了。”把身上的被子扯下一骨碌的钻进旁边的身位，鱼冉滞了下身体僵硬一瞬, 绾绾要是想怎么办, 生病了不可以这样闹。
　　江绾吸了一口雪颈, 但看着鱼冉面上的淡淡倦色还是不忍心再闹, 微哄着：“好啦, 就这样睡吧，我保证不乱动。”女人高挑的身体长手长脚安安分分的圈着，小心思渐生却没有闹腾。
　　鱼冉故作正经的神情松懈绷不住, 脑海中闭上眼就是昨晚上给江绾换衣服映入眼帘的活灵活现的一幕挥之不去。
　　明明只是个简单的抱着的动作却让人心神不宁, 涩涩脑补之前的片段, 江绾掐着自己的腰嘴里哄着的样子, 这谁能忍的了，闭上眼心中默念清心经。
　　告诉自己这还是个病人，别想别想别想别想别想别想。
　　鱼冉渐渐放松了心神，睡前听到一句小狗嘀咕：“女朋友这么ruan，这谁能忍啊, 也就是我~"抛开那次确认关系的两次，上次那天晚上也是什么都没做。这次也是。
　　紧接着鱼冉就做了个梦，梦到自己反攻了, 片段就是江绾对自己做的那些顺序颠倒, 一上一下的身位反了过来, 随即浮浮沉沉的，手里面香香软软的。睁开眼就看到梦中人侧着耳朵听着什么, 神情带着点兴奋，鱼冉紧张了起来, 毕竟刚做完这种梦还被抓了个现形 ：“绾绾，你在干嘛。”
　　江绾：“我好像听到小鱼儿在说梦话。”
　　探了下脸不烫了，温度表37.5正常体温，手没收回去。江绾还蹭了下，光滑的肌肤却觉得掌心却烫的厉害：“什么梦话。听错了。” 睡觉做春梦~正主还在面前，丢人ni
　　江绾：“听不太清楚，好像在说，软。可爱。喜欢。”
　　鱼冉不确定编了个：“啊，好像是梦到了小动物。”
　　江绾：“是吗，什么小动物让小鱼儿这么喜欢。”
　　鱼冉自圆其说：“也没有特别喜欢。就是猫猫狗狗的很可爱。” 我真是太有才了
　　江绾神情微眯，眼神变的愈发危险倒不是生气：“原来是这样，小动物的名字是不是还带个绾字。”
　　看来说梦话好像还叫了绾绾名字，糟糕!!!编不下去了。
　　江绾：“我今天一天都很乖，要给奖励。”
　　眼神昭昭接下来要做什么不需要再说，鱼冉差点咬到舌尖：“什么，什么奖励。”
　　女人正襟危坐在床上忽的往后靠着，只是一个动作使了劲便抱着后腰把人扯到自己身上，这个动作暧昧又亲昵。
　　鱼冉拿不准江绾想做什么但隐隐猜到了........
　　江绾：“快过来。” 清浅的御姐音夹杂着软糯调带着一抹难以言喻的性感。
　　她近在咫尺的凝视着，眼中笑意蕴着温情，鱼冉看到自己带有红晕的脸，以及她的眼眸沾上情欲。
　　呜呜咽咽的声响，还有渍渍细微的水声，鱼冉的感官放大，触上的肌肤如同上好的丝绸光滑而温热。
　　江绾还坏心眼道，带着气音：“宝宝。你梦里的小动物会这样吗。”rua，手心里是纤细欲折的腰肢颤曳，江绾喜欢看鱼冉面上为自己染上情欲。
　　“会这样吗？”捏
　　“还是会这样。”探
　　“也不会这样。”钻
　　这人可真坏，鱼冉把人的嘴巴堵住，身体软成一滩水任由江绾灵活韵动的手指拿捏着七上八下的渗透丝丝缕缕的套牢。
　　大抵是真的睡饱了，把人一直闹到晚上，才让人睡去，膝盖上的乌青印用药膏指尖划过细细的涂着，密密的睫毛还挂着泪珠，腿确实是好看到极致，白的像是细嫩的乳酪笔直修长挑不出一点瑕疵，说是腿控的福音也不为过。
　　江绾从不觉得自己有这方面的癖好，只是印象在第一晚的时候就曾记忆犹新，爱不释手。
　　一觉睡到天镀白，醒来枕边无人，衣帽间开着江绾已经换好了一身衣服，悠然之态：“咦，小鱼儿醒了，时间要来不及了，快起床吃早餐。”仿若刚才那瞬是错觉。
　　鱼冉以为真是时间来不及了，顾不得身上的痕迹就掀开被子要换衣服，就看到江绾在旁边眼睛一眨不眨的看着没有走开或是移开目光眼中波光闪闪，鱼冉默默盖上了被子：“绾绾你能不能先出去等我下`~我很快的。”哪有这样的，换衣服时我都没看你。
　　再来一回江绾能给人大大方方的看，鱼冉当然也一定会看~
　　江绾假意抿唇撩了下发丝调笑：“女朋友总是害羞怎么办。你以后要习惯呀。”鱼冉在纠结，其实早就已经看完了，但跟现在情况不一样嘛，脸皮薄。要不看就看？没等鱼冉回应
　　江绾转身后往客厅走去唇间勾起一抹笑，嘿，刚才已经看完了看清楚了，知道鱼冉不会让自己在房间呆着，所以刚才是故意的，哈哈哈真的好喜欢啊。
　　早餐是江绾亲自下厨，等人洗漱完江绾已经把早餐摆盘准备好，蔬菜沙拉，拇指生煎包，南瓜牛奶羹，捞汁糖醋萝卜，荠菜汤圆、荷包蛋以及四宫格水果：火龙果、蓝莓、无花果、杨桃。
　　准备的多种多样，吃不吃得完不要紧，营养要跟的上。
　　等人吃完早餐。江绾磨蹭了些时间刷着手机，找不到由头提及，但鱼冉闭口不谈的只好先开口：“小鱼儿最近有遇到什么烦心事吗。”
　　鱼冉：“什么事。”难道是察觉了些什么，但这几日在江绾面前应当没有什么反常的举动。鱼冉没想到那一层。
　　江绾故作不经意：“也没有啦，前天我去找季老师时好像看到你跟一个男人在说话，所以想起来就问问，因为我们第一次见面时你说你缺钱还记得吗。” 果然不太适合说谎，这样说的话会叫人觉得违拗吗，但无缘无故去学校还碰巧看到总要找个由头，不想把季欢欢拉下水。
　　鱼冉垂眸：“是我家里人。”维持着那点可怜不剩的自尊心，只是简短一句话没有把这件事说完的意思。
　　如果是季老师的话也是因为担心鱼冉能理解。
　　江绾：“这样啊，之前那张卡的花用了吗，我又存进去50万。”这是手上仅存的金库了。别看酒吧投资拿出去这么多，但公司搬移的定金还有预售单。
　　最近手上也是着实紧张，担心不够还叮嘱了句：“不够的话跟我说。”既然不想说江绾也没有执意追问。
　　鱼冉：“这钱我不能收。”谁能一转转50万，这是正经关系吗。
　　鱼冉不明白江绾怎么会这么莫名，这张卡又提醒着两人不平等的地位。
　　江绾：“赚钱给女朋友不是很正常吗，就当是小鱼儿帮我保管金库了。” 钱能解决的事情不算什么大事。江绾没有想到计较这么多，感情这种事情不能用金钱来衡量。
　　或许季欢欢如果知道了会说自己傻被吃的死死的，但对一个从小就缺失情感的人来说，一个走件自己内心还在意着自己的人，有多么可贵。
　　江绾只是表面上不在乎看着性子洒脱实际上是个缺爱的人。
　　鱼冉：“谢谢。”一句又拉远了两人的距离，仿佛昨晚上发生的一切只是场交易。
　　甚至前面那段时间的甜蜜温馨也都是泡沫，鱼冉不想这样去想知道江绾也是好意，但更怕自己适应了这人给的转而变成鱼鹏海那种无止境的吸血鬼。
　　家庭的卑劣因子在蠢蠢欲动着，表面的光鲜更让人不耻。
　　鱼冉不想把江绾拖累下来，鱼鹏海要是知道江绾的存在只会更加的永无止境这件事并没有想借江绾帮助的想法，直到现在仍是更加坚定。
　　江绾：“小鱼儿在我这里可以不用说谢谢。"
　　山雨欲来，江绾没有想到，如果自己当时坚持把这件事追问下去或许就会有不同的解决办法也就不会发生那件事。
　　也不愿意承认有部分原因是因为家庭的缺失感叫人不知道怎么处理。
　　刚到公司，江绾就把助理叫到了办公室：“那件事做的怎么样了。”
　　助理：“已经确实是松铭的万主管跟顶辉的张总一起筹划的，江总接下来您看怎么做。”
　　江绾：“先保留好证据，按兵不动。” 顶辉只是个生产芯片业务的小公司，但松辉可是本市的地头蛇在翻译行业的佼佼者，虽然这件事跟松辉的主负责人没有关系。
　　但手底下的人想要投机取巧做这件事，不可能一点风声都没有，就是不知道是持默认心理还是些别的。
　　更何况王天恒还是松辉的老总在外的私生子，说只是来优声学习但为了这么点蝇头小利倒卖芯片江绾是不信的。
　　助理：“是。”
　　江绾：“帮我联系一下这张名片的律师。”具体怎样控告还是要咨询法系的专业律师才知道，这张是周静文推送过来的，说是很有名气的专业处理法务商业事件的官司。
　　两人之前加了wx也没聊上几句，这还是跟王哲聊起想找个靠谱的律师处理点事情，因为王哲是从事那些娱乐新闻的事情想来对这些人比接触的还是挺多的。
　　没成想竟然是周静文把名片推送了过来。
　　江绾还想起之前因为江晚打架说请周静文吃饭的那件事，忘是没有忘，只是近期的事情太多，一重接着一重没腾出时间，所以饭倒没吃成，接着加上这次又欠了第二个人情。


第30章
　　回了声：好, 下次请你吃饭。
　　那边敲了一会显示正在输入中：“刚好今天休息，我在你们楼下的咖啡厅跟方知仪一起。” 周静文
　　方知仪就是周静文刚才推送的那张名片，专业律师。
　　虽然不知道两人为什么会在公司楼下但既然这么巧, 江绾便把手上的工作先放放：“谢谢, 我马上下来。”
　　方知仪是周静文的大学同学, 算是玩的好的关系比较亲近。
　　其实周静文昨天就知道了江绾在找律师的消息, 碰巧今天休息把好友约出来逛街说要介绍个客户给人联络, 还记得之前是有听王哲提过江绾是在这里工作从事翻译的，但实际上是想制造机会见面，但也没有百分百的把握人在公司只是打算碰碰运气。
　　看到那边回的消息, 心中涌出喜意。
　　方知仪还不知道自己是个工具人, 真以为好友一心是为了自己介绍客户, 但往日仗着自己底子好平时都是涂个素颜霜直接出门, 哪像今日般又是做护理spa又是做补水，还带着精致的妆容这可不常见。见客户怎么比自己还要精致还积极 ：“要我说周周你天天这样打扮多好，不明白为什么非要先去底层做起，你跟家里人说一声怎么就不能给你安排个管理职位。”
　　“ 有时候权利多了能帮的人才会更多。你这样累积什么时候是个头。”
　　周静文一笑而过，方知仪这样说了很多次但好友就是不听劝：“我这不也是挺好的么。”
　　眼睛时不时的看向窗外期待着什么, 方知仪：“周周这是谈恋爱了？”
　　没成想一语中的。
　　周静文的长相并不是那种文文静静的，鼻梁长的刚刚好下颌线清晰可见桃花眼灵动，虽不是那种一眼惊艳的但皮相却极为耐看。
　　周静文气定闲神的呷了口咖啡：“还没有。” 应该快了。
　　方知仪：“...”要是以往就是直接否定, 自家好友眼光高是知道的, 没成想有生之年还能看到周警花铁树开花的一年：“我还以为你要注孤生了呢。是什么样的她能入的了咱们周大警花的眼。” 周静文性取向是同在方知仪这里不是秘密。
　　周静文： “哪有你说的这么离谱。八字还没一撇的事情只是有些好感。”
　　方知仪明悟随即八卦：“！！！原来是为了她你才找我帮忙, 藏得可够深的啊。” 只是绾的商务头像是公司的招牌朋友圈也没有私人信息这让方知仪愈发好奇了起来。
　　周静文：“等会人来了你可别乱说。她还不知道。”
　　方知仪做了个手缝拉链的动作ok手势。放心吧姐妹。我给你助攻。
　　周静文眼睛亮了，方知仪顺着看过去眼前一亮。可以啊这眼光, 随后兴奋想说些什么。周静文：“怎么了。”
　　“只是在想你俩以后谁是1谁是0。”怎么看都是有a属性在这，本以为周静文肯定是上面那个, 但有点拿不准了此时。
　　周静文想把人嘴巴捂住，哄笑声江绾已经在刚才招手中寻了过来，自来熟：“在说什么这么开心。”
　　周静文摆摆手：“没有，只是刚才知仪跟我分享了个段子。介绍一下，这是优声科技的江绾，这是ag所的法务律师方知仪。” 应该没有听到吧……
　　江绾：“你好，方律师，我是优声科技的江绾。”
　　方知仪微笑，看了眼周静文露出顽皮的笑容：“你好，江绾吗，略有耳闻之前听周周提起过你。大家都是朋友不用这么客气，跟周周一样叫我知仪就行。”实际是刚才提起的，但姐妹这眼光真不错。
　　不说旁的，就光是这个年纪拥有一家公司来说都是年轻有为，况且美貌更是加分项。划着年龄应该跟周周差不多大。
　　大概是客套，看来周静文的朋友也很好说话，江绾还想着要不要走商务那一套看来是不用了，那就当普通朋友好了：“好的，知仪，客套的话那就不多说了。既然都是自己人那我就直说了，我是有关于公司法务的事情想咨询一下。”谈及正事时江绾就正色起来，面色有些凝重。却也没打算避开周静文。
　　方知仪猜到了隐隐，恢复正色的律师神态：“嗯好。”
　　周静文知道这是要谈及正事：“我去下洗手间。你们谈。”把这余空间留给两人。
　　江绾虽没想让人离开，但还是心中一暖：“谢谢。”
　　两人畅谈了很长时间在角落，临到末尾江绾看了看时间看向两人：“抱歉耽搁了这么长时间，我请两位一起吃个饭吧。”时间都忘了，让人等了这么久还真是很不好意思。
　　周静文表示没什么
　　方知仪一拍大腿：“哎呀，我想起来晚上还有个咨询事项。周周好不容易休息这么一天，我可是提前一个星期定了位置就这么一家好可惜。”
　　随后自圆其说　“那周周就麻烦你了，江绾。你们两个去吃吧。” 包里果然掏出来一张餐厅劵两人位的。
　　江绾总觉得这话语有些不对劲但没想出是哪里出了问题：“这怎么好意思，说了我请客的。”随即还是把律师咨询费跟餐厅的餐费都一起转了过去。
　　方知仪给周静文发了个消息：“看我多贴心，姐妹加油。”
　　周静文：“还得是你jpg.”
　　咖啡厅只有江绾跟周静文两人了。这样的相处好像还有些尴尬，三人不觉得但此时两人江绾总觉得不太自在。
　　还是归咎于太久没跟同性朋友相处了，季欢欢是一个，小鱼儿是女朋友。
　　其他人出去玩都是成群结对的，还是周静文先开口：“那我们走吧，其实刚才吃了些曲奇饼干但还是有些饿了。”
　　江绾：“不好意思，有什么忌口的吗。”
　　周静文嗓音是沙沙绵绵的：“我不挑食的，但可能是因为家是苏州那边的，地方饮食习惯所以除了不怎么能吃辣椒，其他的都还行。”
　　江绾来了兴趣：“咦。好巧我以前也是苏州的。”
　　周静文没想到这一茬，原以为江绾是本市的人口音上听不出，但地方是一个共同话题，借机展开：“是吗。你是哪个区的，我扬子。”没想到两人还是邻区的，这么相近。
　　而后聊到了苏州的风土人情以及各人兴趣，还有机车。
　　两人的兴趣爱好都蛮相像的，还有性格方面似乎都有异曲同工之处。大抵是有近乡情结。遇到异国同乡的人士总是要多两分热络，周静文也是什么话题都能展开几句，一顿饭吃起来从开始的生疏不自在成了无话不谈的好友，拉近了两人的关系。
　　并没有什么关于职业不同就会卡文的现象，大多聊的都是些兴趣爱好还有平时会做些什么。
　　一顿饭吃到晚上，江绾还记得女朋友的嘱咐这段时间不能碰酒，只是点了橙汁白水，周静文倒是无所谓喝什么都可以：“不管怎么说，今天还是要多谢谢你了，要是没有你我这还得提前跟方律师约时间。” 需要预约哪能插上号。
　　方知仪的资料搜索过，人看着年轻但实际上阅历丰富，处理的大大小小的案件商务数不胜数，还有个别案例单拎出来都能列举。
　　尤其是两人下午的对话以及方律师究其根本的处理证据，让江绾信服。
　　周静文姿态放松吹着晚风，故意说道：“既然要谢，不如用实际行动，一顿饭不太够，除非 ” 周静文已经数不清江绾今天到底跟自己说了多少个谢谢。
　　江绾等着下文，心中不知怎的却突然没由来的沉闷攥了一瞬，周静文不明白人刚才好好的，怎么突然会情绪低落下来，眼中关切：“你怎么了。哪里不舒服，要不要去医院。” 想上前去扶。
　　江绾察觉到这个姿势实在有点太近了，两人贴着吐息近在咫尺，就连身高都很相似，周静文眼中的关切不像作假，这才察觉到有些不对劲。
　　往后挪了一步，两人保持着恰当好处的距离不远不近：“不用去医院。可能是前几天发烧没好全的后遗症，我没事。”
　　周静文没当回事，一语双关:"虽然很想再呆会，但既然你身体不舒服还是要早点回去休息。"
　　江绾这才重视了起来，今晚的周警官好像有哪里不一样，话语说的模棱两可，江绾没有自恋到是个女的就会喜欢自己的地步，况且性取向是弯的也不会看个人就是弯的，而且王哲虽然秀气但正儿八经是男的还正在追人家周警官。难道一直以来是自己误会了什么。
　　藏着掖着倒也没有必要，江绾：“那个你跟王哲。”
　　周静文没有掩饰大大方方笑着：“我跟他只是普通朋友，没有其他可能”只能是朋友，还担心人听不明白：“我跟你是一样的。” 心中却在忐忑着猜江绾的感想。
　　江绾哪还听不明白，原来一直都是自己误会了，但看王哲那样上心的样子估计要伤心了。本以为找个时间还能撮合两人。
　　好像周静文之前也没有承认过跟王哲是男女朋友的关系，但既然是弯的：“抱歉之前是我没问过。 ”
　　周静文：“嗯，现在你知道了。”等待讯号，两人聊得十分投机，承认又不是什么丢脸的事情。
　　江绾坦言：“你。是喜欢我吗。”有点无措。要是在之前不认识或者不熟悉的情况下拒绝一个人自然毫不拖沓。
　　但两人聊的投机，如果真是自己以为的那样。


第31章
　　那拒绝的话语是不是可以委婉点, 不用这么直白。终于
　　明白方知仪给那两张餐劵的违和感在哪里了。
　　因为主观意识上都是觉得周静文不是同，所以便忽略了这一层。
　　但要是现在想来那明显是撮合的意味，暗恼自己的粗心回顾期间有没有什么让人误会的举动, 好在没有。
　　周静文看着江绾犹豫的神情, 心中在打鼓：“如果我说是呢。”这才想到一件事, 好像从来没有问江绾有没有女朋友的事情, 之前是听别人提过跟前任分手这件事。但好像已经过去了很长时间。
　　果然, 江绾试想着各种绕着的方式来拒绝但这样对两人都不公平：“抱歉。我有女朋友了。”
　　周静文扬起一抹笑:"江绾你今晚能记得自己说了多少的抱歉跟谢谢吗。"
　　江绾：“周警官是个很优秀的人。 ”
　　周静文也不自谦，大咧咧接受：“啧啧，我多优秀我当然知道, 江绾你就不用给我发好人卡了。好啦, 也算不上喜欢只是有那么些好感的程度, 都没见过几面, 之前也是我没说清楚。再说了，恋爱哪有事业香。谈不了恋爱还有友情不是吗，抛开别的不说，我们两人的兴趣爱好都蛮一致的。"难过吗，是有的, 但好在不多。
　　周静文是个敢爱敢恨的人没有这么多虚的。
　　跟这人相处起来果然是很轻松的，这也是也让江绾欣赏的一点。
　　做朋友对彼此都很好。莞然开玩笑道：“当然，之前可能没有说过, 跟周警官当朋友就是有种莫名的安全感。” 从上次打架事件就看出来了, 周静文的身手不错不是虚的。
　　这家餐厅的位置刚好是a大校园旁边, 不知不觉散步时便走到了这里。后方的广场，周静文不动声响把江绾拉到角落, 做了个嘘声。
　　远处两人脚步匆匆忙忙的低着头越过没有察觉：“快走，要是闹出人命怎么办, 你忘了你上次怎么进去的。”
　　周静文小声：“这两人是片区放高利贷的，上面正在抓证据我跟上去看看。”
　　江绾想跟着上前：“需要我帮忙做什么。”
　　周静文：“不用，就两个人我这边有人接应。”
　　但听到一人嘀咕句染着黄头发：“怕什么，鱼鹏海都说了把她女儿许给我了，只是收点利息罢了。” 姓鱼？心中警醒，不要是自己想的那样。一定不会的，顾不上别的 ：“那你自己小心。”
　　往那个方向去，心中升起寒意，汗毛竖起。
　　入眼的一幕是江绾此生都不愿意回忆的要是再晚来一步后果是自己无法想象的悔意，禁不住吼一声：“鱼冉。”满目泪痕，她想张口说话手颤了刀尖往下松动，汩汩红色液体在喉间流淌，颜色分明，触目惊心。
　　“好在发现的及时人没有什么大问题，伤口不深，只是伤到了声带需要静养一段时间不能开口说话。按时换药就行，这段时间是学生高考压力大能理解但犯不着自杀这样的行为，还是要跟你家长都说一声别把人逼得这么紧。” 以为两人是姐妹，又是临近高考阶段这样的案例倒是不少，所以医生下意识的以为是这样的情况。
　　江绾无力辩解：“谢谢医生。”
　　床上躺着的女孩雪颈抱着白色纱带，面色无任何血色苍白柔弱，似是凋零般一触即碎跟白融为一体。江绾心中跟溺水似的窒息，事情的走向就像自己认为的那样，想不明白是哪里出了差错为什么还会有这样的情况发生。
　　明明只要鱼冉跟她说，就能解决问题。难道两个人现在的关系还不能说明亦或是证明着些什么。
　　季欢欢匆匆赶来：“鱼妹妹人怎么样了。”
　　江绾：“医生说身体无大碍，只是声带发不出声音需要休养一段时间。”
　　季欢欢自责：　"抱歉，是我没看住人。" 在学校发生了这样的事，明明答应了江绾会好好的留意鱼冉的状况。
　　江绾：“跟你没关系，是我的错。”如果能早到些时间，如果没有跟周静文吃饭而是及时打个电话，如果在递上那张卡的时候跟人问清楚原因。
　　那是不是就不会有这样的事情发生可以避免。
　　季欢欢知道这件事根本怪不得江绾不忍心看好友这么自责：“不，错的向来不是我们，而是那些坏人，发生了这么大的事情，学校那边我已经跟人请了假。但还是要通知鱼冉的家里人才行。这个是避免不了的。”
　　江绾：“好，我知道了。谢谢你。”这件事没办法瞒着，知道季欢欢已经为这件事做的很多了。
　　季欢欢：“我也希望你好好的。”
　　这几日江绾默默地守在床边寸步不离，乏了就在旁边的沙发上小趄一会儿，本来可以请护工的但非要亲自照顾才能放心。
　　季欢欢晚上也会来照看一会但还是有其他的事情，也疑惑过只是失血为什么不醒，医生说是昏迷正常现象过两天就会好。
　　终于在第三天人苏醒过来，长时间的睡眠让人眼神空灵茫然，看到旁边闭眼的女人睡颜，眼睑泛着乌青眉宇间还皱着想叫人抚平。
　　不知道睡了多长时间绾绾一定很担心。心中自责，张唇却发不出一点声音。
　　心有感应般下一秒合眸的女人睁开眼：“小鱼儿醒了，嗓子发不出声音是正常的，最近不能说话需要一段时间的恢复期不要着急。”
　　鱼冉眼中蓄满了泪花，江绾拿纸巾去擦拭，弯腰：“是不是哪里疼，我去叫医生。”衣服一角被攥住，只是看着人不让人离开。。
　　江绾回视，明明无声却解读出了意思，眼神如谭：“你该对不起的人不是我，是你自己。” 江绾从没想过自杀这种事情会发生在鱼冉的身上，女朋友的年龄虽然小但是有些时候性格沉着冷静，懂得也很多。
　　如果不是两人的年龄这种差距，江绾会觉得鱼冉比自己还要冷感。
　　醒来第一件事竟然是跟她说对不起。江绾不想看到这样的鱼冉。
　　如果说有什么让鱼冉留恋的，在这个世界上除了学业也只有江绾这个人。
　　以前是想要摆脱那种生活上带来的压力，现在是想要彻底离开。没有人知道在鱼冉心中，江绾代表着什么。
　　指尖划着在手心：“绾绾，让你担心，对不起。”
　　江绾把手抓紧，声调却变的哽咽：“你知道我会担心你还做出这样的举动，你知不知道，知不知道要不是我刚好在那里，我就，差点失去你了。”鱼冉的分量比她想的心里面还要重的多，江绾甚至想代人承受这一切。
　　雪色面容上豆大的泪珠撒着，一滴滴的滚烫，神情忧伤还带着委屈终于宣泄出口。
　　江绾光是看着心脏就传来闷闷的钝痛：“小鱼儿是生活在海里吗，原来真是水做的。”
　　哭完还不忘写着 ：“我这样是不是很丑。”
　　江绾：“不啊，小鱼儿在我心里怎样都好看。”
　　咚咚两声.看到周静文站在门前。牛仔裤收进去白色衬衣脚下踩着靴子，手上提着个果篮：“那个不好意思，打扰到你们了吗。”病房门并没有关，根据手机上的房号找到的，想不到那天追踪的跟江绾的女朋友会扯上关系，只是心中有些好奇想着来看一看。
　　于公探望一下跟那件事有关的，毕竟沾染上这种事情周静文是有点担心。于私满足心中的好奇心是什么样的人。
　　就看到这么一幕却不得不打断。原来江绾在谈恋爱的时候这么温柔，病床上的女孩满心满眼都是江绾温润都要溢出光来不像作假，这样看来两人还真是挺搭，心中羡慕掩去酸涩。
　　江绾唇间扬起笑，回道：“没有，这是刚下班么。”
　　“嗯对，下班后顺道来看看。” 周静文神情自若没有任何差错
　　鱼冉顺眸看去，这是第一次见到周静文。但这人看上去姿态有几分熟悉，跟某人有着相似之处。是江绾的同事吗，因为不能说话所以微点头打招呼。
　　周静文回笑：“你好。江绾的女朋友。”
　　人才刚刚苏醒，总要给个缓冲的时间还没跟鱼冉说，但周静文也是为了公事，江绾点头：“我们出去说吧。”
　　鱼冉看着两人打着玄机，好像还有着默契越发好奇这人的身份，江绾看向鱼冉：“我马上回来，乖乖的。 ”
　　鱼冉眨巴了下眼睛。
　　周静文率先走出病房，总觉得自己是个大电灯泡闪闪的。接了杯水，又给江绾递上一杯：“长话短说，上回黄三跟李四那两人还有印象吧。” 知道这人还挂念着病房里的人周静文没打算耽搁太长时间。
　　“嗯，记得。”怎么会不记得，这件事也不能这么轻松就解决。
　　“那名单里有一个叫鱼鹏海的人吗。”还记得那天有人提到了这个名字
　　周静文有印象，点点头。斟酌开口：“ 虽然捣毁了一窝据点但证据不足，没办法定罪只能关一段时间。”
　　江绾语调不明：“所以，这才是今天你来找我的目的。”
　　周静文也同样欣赏江绾的聪明，：“嗯，高利贷害人害己。而且那个黄三以前还有过别的那些案底。只是还在追寻证据，我希望你女朋友可以为我们提供证据。”


第32章
　　“虽然这样说以朋友的立场很不妥, 但是你知道的，这种事情的受害者很多。作为警察，那些人无故丧心病狂放出高利贷手段用什么的都有, 我希望能从根源上制止。”周静文细说着
　　江绾：“这件事我没办法替她做决定。”
　　周静文：“我明白, 但.....”
　　没用多长时间, 江绾回来时手中还提着餐食：“饿了吗。 ”
　　鱼冉划着：“不是很饿。”比起这个鱼冉更关心刚才出去的那个人跟江绾是什么关系。
　　江绾也没有隐瞒, 把床位摇高了一点, 随即弯腰手上摆着餐食，炖盅里的鱼粥找专人打成泥糊，病人刚苏醒更何况伤的是声带嗓子位置也不能吃其他的, 尽管医生说只能吃些流食也要注意极为细腻的。手却微颤着差点没拿稳：“刚才那个是我朋友叫周静文。之前有帮过我, 还记得上次江晚打架的事吗, 也是她发现的, 那天下午刚好在跟她一起吃饭。”才能及时的发现你出了事情。话语没有说完，两人都明了 。
　　江绾虽然没有直言鱼冉也听得出来刚才那个人的职业是警察。原来还有这样一层原因怪不得两人的关系看上去很好较为熟络。
　　鱼冉只是眨眨眼等着投喂，尽管腹中空空喉间由于药物的原因泛着苦，但嗅到鱼粥的鲜香气也勾起了些许胃口。没让人吃多只要腹中有些空食即可。
　　时间尚早，医生说过病人需要多多修养：“小鱼儿要再睡会吗。” 江绾问
　　鱼冉：“不, 想小解。”有点难以启齿，苍白的脸颊泛着一丝难以察觉的隐红，增添上两分生机勃勃。
　　病房内是一整个套间, 卫浴厕所在里面。
　　“好。”江绾却丝毫没感到什么旖旎, 把人搀扶到那里, 一只手提着点滴挂在厕所的挂架上面。随即还抽出一张纸，神情动作之自然, 手上没停，覆腰肢处就要下一步动作, 鱼冉赶忙伸手制止。
　　原本以为江绾只是把自己带到这里，剩下的可以自行解决。却没曾想这么周到，连这种事情都要去做的话鱼冉觉得自己生活不能自理到极致了。
　　而且，她怎么能做的这么，坦然。
　　一想到绾绾要给自己擦那里身体就翻涌起热气跟红透的虾子般~ do的时候跟现在的情况是不一样的。
　　江绾不解:“嗯？” 眼中蕴起笑意，没想这么多，况且这几天人没苏醒擦拭身体什么的江绾也都做了，全身上下不差一丝一毫把女朋友早就看完了。
　　只觉得脖子低头干嘛的不太方便所以便这样做了。虽然跟清醒着是一回事，但却没想这么多：“那小鱼儿自己可以吗。”
　　鱼冉没使力却还是手推了推，意图很明显坚决：\"这个我可以自己来。\"
　　江绾还是放心不下：“好吧，那要是很不方便的话小鱼儿用手敲旁边的玻璃门。我就进来了。”
　　鱼冉此时要是能说话，一定也是细若蚊呐的一声：“绾绾你快出去!”知道自家女朋友脸皮薄也不是一两天的了。
　　江绾也没有等回应，磨砂玻璃门还能影影绰绰的看到个模糊人影这是江绾此时能做的最大让步了，生怕人出了什么事情。
　　鱼冉也知道是关心自己，磨砂玻璃门一门之隔依稀看个影影绰绰的模糊身影，顶着羞耻心还是传来了沥沥的声响跟冲马桶的水声，随即还有玻璃门咚咚两声。
　　江绾这才迟缓着反思了下，好像是有些难为情，其实给鱼冉做那些的事情也并没有想的这样坦然不禁面红心热：“我进来了哦。” 不用人回应。
　　往前几步，卫生间内从镜子看向鱼冉目不斜视开始净手，直立着，手却在清洗着去够旁边的洗手液没碰到。
　　耳尖尖热腾腾的热气上涌着女孩的面容，倒不是因为空气燥热。
　　身后的女人看破不说破，半揽着握上那双打湿的青葱玉指细细涂抹着，一丝一毫缝隙都不放过看似极为认真，在鱼冉身后微低着头，垂下瞬间两人身高在镜内持平，发丝交缠着亲密无间，像是耳鬓磨丝的一对恋人在细细说着情话。
　　要说刚才并没有什么想法，此时的江绾却注意力丝毫不在这里，回忆起某一次小鱼儿给自己送的礼物那天，比划着的场景，调笑道，只是亲亲耳垂却更显欲色:\"原来小鱼儿对我是早有图谋。\"
　　鱼冉已然飘忽着，耳朵上的湿润以及那天故作不经意的指尖比较被察觉，热气从下涌上头顶，面上不改观却仍觉得灼热的很，耳朵一定很烫。
　　幸好江绾仍是规规矩矩的只是不经意的一笑撩人，但样子别说做些什么，大抵是不可能的。
　　镜中人细细看。女人嘴角虽嗪着笑意但眉间敛下时眼间透出倦意，精致骨感分明的侧脸消瘦了些许。
　　鱼冉转移了注意力，想起之前江绾提过公司里的事情有内部人做了些手脚，还不知道有没有处理好，然而这几天为了照顾她肯定没有怎么睡过觉，而且病房内的那个沙发睡着身体都舒展不开，还有这人有没有好好吃饭，心中又自责起来。
　　似乎每次都是这样。每次出了什么问题都是，江绾都是那个被需要者，站在面前。
　　而她又什么忙都帮不上。鱼冉又愈发的自责起来，甚至于还有些钻牛角尖“这样的我，真的值得她喜欢吗。”
　　江绾确实是几天没有合眼，尽管隔壁有陪护床但总是睡不好。一闭上眼脑海里都是那天下午的场景历历在目极为清晰。
　　甚至于下一秒睁眼就是浑身冷汗，尽管女朋友在身边就躺在病床上。但仍是心有余悸的不真实感，还曾多次试探是否有呼吸这样的举动。
　　分不清梦境跟现实，江绾从来不知道自己的心理承受能力这么差。
　　根本睡不下，总是担心做噩梦。甚至还在想要不要找心理医生治疗一下这种情况。
　　“不过好在今天人苏醒来，晚上或许不会做噩梦了”江绾想着，感受着手心中的脉搏以及温热的身躯，心稍许安定下来。
　　鱼冉并不知道这件事对江绾带来的打击这么大，这是后话。
　　护士敲门来换药时江绾接到通电话是季欢欢打来的，手上正帮人拿着绷带，护士在涂药，伤口在脖颈处，发声需要时间恢复。
　　只有伤痕的话只需要一个小手术就能解决，这对江绾来说并不是什么大问题。
　　只是侧目看了一眼没有接听。只打了一遍想来不是特别紧急的事情便等药换完了再回。鱼冉也听到了声音，江绾：“没事，季老师打来的电话，我等会回一下。”
　　鱼冉不能点头也不能发声，身上还穿着条纹睡衣看上去消瘦脆弱，只是眨眨眼，江绾便弯下腰抚抚发顶：“我马上回来。”脚步踏踏的离开病房。轻轻带上门把手。
　　季老师打来的电话其实江绾不说自己也能猜到是因为什么。还有刚才那个姓周的，职业是警察。两人出去说话时当时声音虽然不大但也依稀能听到些。
　　“这样也挺好，不是没想过报警只是没什么证据。但现在有了。不能什么事情都要绾绾来处理，也是时候该面对了。”鱼冉心想着
　　其实这几日不仅江绾在照料，发生了这样的事情在学校里，不管怎样季欢欢觉得家里人肯定是要知道的，更何况这件事本身就是关于鱼冉的家里面的事情，但试着联系过鱼冉的父亲电话根本联系不上。
　　虽然并没有见过这个男人的面，或者上次那个背影就是。
　　也想不到世界上竟然会有这种人连自己女儿的生命安全都不当回事，生活在大家族里的利益纠纷但家庭还算美满，这样的家长真是超出季欢欢的认知，更别提这男的什么责任心了。
　　但此事又不宜声张，只能悄悄打听。好在有位学校老师曾经还是鱼冉高中时的补课老师。说是有她妈妈的电话。但对于鱼冉的家里事情也不太知晓。季欢欢找了个借口把号码要了过来。
　　“喂。”
　　“嗯，我知道。”
　　“行，那就这样做吧。”挂断电话，绷着的身体松弛下来随意倚靠在楼道旁，昏黑的声控灯下映衬的影子一团如雾，眼底一片阴云。只是静默了刹那，抬眸时一捎而过。
　　没有放心在外面呆太久。回到病房前又想起周静文说的那件事，其实也是江绾想要知道的。一味的逃避不是办法，总是想着要给小鱼儿时间，或许是不是这样的尊重太过于缓慢。
　　想认真彻底的了解一下自己的女朋友。才能更好的保护在身边。
　　江绾想，这样没有什么不对吧。两个人之间需要信任。而且鱼冉的声带即使出了问题，但鱼冉刚才还表示竟然还想要回学校复习。江绾放心不下，在想着要不去让季欢欢在学校安排个职位给自己，在学校任课陪同这段时间。
　　但公司里的事情其实才刚刚开始。这段时间一直是助理在处理公司事宜。


第33章
　　好在这种关头下, 江绾之前说再提一个助理，虽然之前是早就有这想法，但是在这种情况下提前也不显得违和, 况且还能一起分担公司事宜。
　　张助理又以为老板是体恤自己加班辛苦, 工作更加卖力。
　　当然江绾也不是那种纯纯画大饼的人, 向来对公司员工大方。平日里也是很少加班。
　　8小时工作制除非有外包订单赶不完, 某部门会额外加个班。
　　倒不是贪图享乐、只是比起那些公司里的老油条, 年轻人都是注重效率，但该给的都会给，都知道大家在一起拼搏是为了什么。
　　公司向来追质再追量, 这也是优声科技在行业里的口碑冉冉升起的原因之一。
　　但江绾心里门清, 很快优声将有一场行业上的竞争将要来临。
　　加上昏迷三天另外又在医院住了几天观察鱼冉的身体情况。
　　总归是不够放心, 江绾想让人在医院在休养一段时间, 但鱼冉执意需要去上课。毕竟最后关头的这段时间关系学校末尾的评分 。
　　要不是之前在学校无意间看到排名，江绾也想不到眼前这人还是个学霸。
　　又想到之前还给人解课的场景，心中只能暗暗说一句“小骗子。”
　　终于还是商定明天上午出院，却没成想当天下午来了个“不速之客。”江绾原本以为季欢欢联系不上，毕竟自鱼冉出事距今天已经过了一周的时间。尽管是绕地球一圈差不多也能回来了。
　　江绾只是回公司一趟拿点东西。让看护阿姨照看着。
　　病房里的一个女人看上去三十五岁左右, 面相跟鱼冉又有那么些神似，眼睛尤是。
　　身材姣好看上去是个涵养不错的女人，只是面色看上去呈弱柳扶风之态但坐着的样子却多了几分温婉坐在病床江绾听不清说些什么, 身后站着一个穿西装打领带的男人还有个小男孩怯生生的眨巴着眼睛躲在男人身后看着鱼冉, 止不住的好奇心。
　　这个人的身份如果不出意外的话应该是鱼冉的妈妈, 身后的人大概是重组家庭。
　　江绾心中疑惑，原以为是不负责任的亦或者是早已断了联系。
　　但是当看到病房中的妇人神情自责悲怆的样子, 不像是演的。本想推门进去却脚步迟疑了。
　　鱼冉本身就没办法说话，所以近几日江绾准备了块面板可以写字交流。这几日江绾把自己照顾的很好, 恨不得寸步不离在自己身边。
　　虽然心中觉得很欢喜但仍不想她为了陪自己把其他事都抛之脑后，其实鱼冉除了不能说话其他情况都已经行动自如了。
　　黏了几天尽管并没有做什么过度亲密的事，但鱼冉就觉得像是泡在暖洋洋的大水缸里。全身骨骼都是软绵绵的。
　　江绾是为了照顾鱼冉的身体情况，鱼冉身为一个病人要有自觉性，矜持压着。不然显得自己多急色来着，何况作为被动的那方，惯性不是一时半会能改的：“伤在哪不好非要伤在嗓子，一丁点声音都发不出。”鱼冉暗戳戳的抱怨着似乎忘了是自己动的手来着~
　　趁着江绾去公司取东西的空档还委屈巴巴的想着。
　　最近绾绾亲亲都是点到为止，浅的很。怎么办。
　　病房传来敲门声。鱼冉以为是江绾回来了，公司距离医院车程有段距离，好像没有这么快。而且敲门后知道自己不能说话江绾通常都会直接进来旳。
　　那么这个点是谁来探望，难道是上次的那个周警官还是季老师。又或者是.......
　　看护的阿姨闻声，看着鱼冉点头便开了门。
　　门打开的一瞬从暗戳戳猜测女朋友的欣喜变成了诧异，似是没想到意料之外的人出现，又或是不觉得这个人会出现在自己的面前。
　　女人一脸心疼之色神色关切，话语欲言又止，还是嗫嚅叫了一句:\"冉冉。\" 身后还有一男人提着果篮以及一个小男孩虎头虎脑的一家三口。看上去很是和谐。
　　鱼冉的神情从诧异变成了平淡，平淡过分，又看不出半点波澜，但手中抓的直板手掌心竟然还浸出了汗，昭示着心中其实并没有面上这么平静。
　　只是这么寂静，也不是回事儿，鱼冉终究还是用画板示意看护阿姨先出去，这个人是认识的。
　　随即下巴点了点，写了一张“请坐"礼貌中透着疏离。
　　女人的动作拘谨，但终究还是找了张凳子坐下，自顾自的，身后的两人一大一小倒是都站着："妈妈知道你出事，真的很担心，本想着第一时间就从国外赶了回来。可是你弟弟突然生病过敏又耽搁了几天。" 面上愧疚之色。
　　小男孩不明所以本想扑到妈妈怀里，但还是被男人给拽住了。
　　鱼冉心中一丝淡淡嘲讽，终究自己是个局外人，更别说有什么可以跟小孩子计较的。他们才是一家三口，这个不是早就知道了吗。鱼冉没回应也没写什么。
　　女人自顾自的说下去：“你乔叔叔最近有笔生意在国内，所以需要在国内暂住一段时间，虽然我知道你会恨我，但我也是身不由己，但我希望你能理解妈妈。妈妈是爱你的。”
　　“如今你出了这样的事情，我也不是很放心把你交给别人，余鹏海本来就是个人渣，没想到能做出这样的事情，”说起来愤恨恨的"我希望能让我尽到一个做母亲的义务弥补你，我跟你乔叔叔商量过了，如果你愿意，我们很欢迎你进入这个新家庭。让我补偿你好吗？冉冉。不论是以后想在国内工作或者是在国外发展，妈妈都可以支持你。"
　　鱼冉想不到，她能做出这样的决定。当初走的时候，毅然决然，俨然把她当做个负担拖累。
　　虽然知道母亲的身不由己，但不代表这一切就可以这么快谅解。
　　更何况这些年过去了，鱼冉已然不是个10岁8岁的孩童。尽管年轻但也是一位成年人的心智。或许早几年说这话，鱼冉还能犹豫一下，但现在心中毫无波澜。
　　又看了一眼男人，面前这男人面色五官只是端正不苟言笑。
　　男人便表态：“欢迎。”家庭接纳一个新成员也不是什么问题，所谓爱屋及乌便是如此。
　　小男孩小声问道:"爸爸，她是我的新姐姐吗。"小奶音，大概是在换牙期，乳牙齿有一个豁口。看上去很萌幼态，但看得出蛮懂事有礼貌的一小孩子，很聪明。
　　能看得出来家庭把这个小男孩教的很好，尽管是有好奇心跟童真。但也不会大吼大叫肆意捣乱。
　　鼻息有点酸涩，这才是整整齐齐的一家三口。释怀倒也没有这么容易释怀，但面前的这个女人的确对自己没有做出什么伤害的事情。
　　而且对自己也是很好。只是当初抛弃自己，选择一个人出去发展然后重组了新家庭而已。
　　鱼冉经过这么多年也想开了，人并不能要求自己这么无私。只是有些事，有些人过去了就真的过去了。鱼冉摇摇头，写了一句也没遮拦，女人神情黯淡:"难道你到现在都不肯原谅妈妈吗？我是有苦衷的。"病房里一片寂静。
　　江绾就是这个时候推门而入的，旁边是一家三口，把鱼冉自己放在病房，始终是放心不下的。女人看到女儿平淡的眼神中起了波澜还带着一丝莫名的情愫，顺着看过去，病房门口的那个人，栗棕色的秀发张扬肆意，五官明艳大气。只是往那边站着便吸引人眼球。
　　看上去很年轻，但是又比自己的女儿年龄大。江绾只想着担心鱼冉受到伤害。
　　但也没有见长辈的经验，一时之间竟还有点卡词。
　　顿了顿想叫伯母，女人温婉的起身先开口：‘你好季老师，谢谢你这段时间照顾冉冉。’素养极好，举手投足间都是有着端庄夫人的姿态。只是目光不容忽视只是看着江绾。
　　料想到这人是误会了，但是这个档口也不便于解释，但总不能让人误会下去。
　　但正要解释却该怎样介绍自己。伯母你好，我是你女儿的女朋友？
　　没等江绾开口，女人先发致词：“冉冉需要休息，我想单独了解一下女儿近期的身体状况。你看方便吗。”并没有咄咄逼人的姿态，相反还是平易近人。
　　也没有刚才那股受伤的神情。男人自觉跟小孩子先出去的。
　　鱼冉不能说话，只是微皱起一丝眉。似乎是有些担忧。
　　江绾给了个安慰的眼神。还是随人走了出去。
　　江绾不知道有些家长能不能接受txl这个群体，虽然国外已经很开放，但国内也只是少数。恋爱是自由的，但有些长辈们的封建思想却是顽固自封的。
　　看到这个夫人，江绾可以想到鱼冉的很多特长以及优点都是这人教导的。而且也不了解别人的家庭情况，顿了顿还是说道:'我姓江。您好。”
　　夫人点点头：“嗯。江小姐。”似乎毫不意外，她不姓季，然后赵钱孙王李都可以接受。刚才只是故意那样说的，但江绾不明白这人的目的。
　　按理来说，如果是正常的母女关系，江绾请人吃顿饭，或者去旁边咖啡厅坐一会儿都很正常。两个人面对面的细细交谈。
　　但此刻，两个人都没有什么弯弯绕绕的心思。也不会打机锋。
　　“我听冉冉提过你。很感谢江小姐近期对冉冉的照顾。” 女人开口打量着江绾
　　说什么了。江绾不知道。但两人交谈时间实际上并不短，据看护阿姨说在江绾去公司，刚出医院没多久，这几人就赶来。时间也是真的巧。
　　江绾不清楚主动应承着："照顾她是我应该做的。"
　　女人脸色变了变。看来还不是一厢情愿的那种，说不定两人已经发展了一些什么。
　　虽然面前人长相过得去甚至佳，看上去也算事业有成但也不乏徒有虚表，更何况两人的阅历方面都不同：“不知道江小姐是在哪里高就。”
　　大概就是拥有一家上市企业公司在国内有一席之地。“自主创业。”看来还是个自力更生的。原本还以为是某个靠家里的什么富二代，这让女人的感官印象好了些。但仅仅不够。
　　可那又怎么样呢？江绾其实并不在意这个女人到底是什么印象，只关心鱼冉的感受。
　　但如果鱼冉在乎，那她也不想让鱼冉过于为难。补充道:“大学时开始自主创业，到现在拥有一家公司。"规模什么的，倒也没打算涉及这方面详细介绍。
　　尽管江绾这样说，女人还是持怀疑态度。因为江绾看上去的确是很年轻，也就23出头。尽管大学创业，出来打拼几年。但也仅仅是小有成就。江晏秋已经脑补出一场，渣女骗少女感情的戏，感情之事如冷饮冷暖自知。
　　但冉冉还小。所以这两个人是什么时候在一起的，何况被蒙骗也有可能：“江小姐今年多大。”
　　江绾如实相告　"午马年，23。"年龄以往从来没有当回事儿，但在江晏秋问起的时候，心中还是打了一些鼓。
　　比自家小女朋友大5岁这件事儿，江绾是一直都明白。
　　但之前也没有想过找一个这么小的女朋友。只是阴差阳错的巧合。
　　江晏秋只是点点头，眉毛皱了皱：“所以，你跟冉冉。”作为家长，虽然思想开放，但江晏秋没想到这么久以来刚见女儿第1面，就给自己送了一份这样的大礼。
　　鱼冉的性格是知道的，打小就是矜贵疏离但向来有自己的想法。跟坏孩子八竿子打不到一起，女儿的脾性是知道的。虽然不看好但也知道此刻不是拆散的时候。
　　而且18岁也是法定年龄成年人。自由恋爱，这个向来是管不到的。更别说这些年根本没有照顾到冉冉的心情。
　　两人出去只待了近10分钟。把人送走时，江晏秋要了江绾的联系方式，说明天再过来看望接冉冉出院。江绾虽然给了电话但并没有应。
　　毕竟这种事情还是要鱼冉自己做决定。旁人都干涉不了。
　　而且也拿捏不了江晏秋对自己的态度，不明了。
　　刚踏入病房，怀抱里就有一个温温软软的身躯。


第34章
　　江绾先行道歉。本想着如果联系到了才跟鱼冉说。但那边迟迟没有回复所以便没有开口。
　　以为人不会过来探望的：“对不起。没有提前跟你说这件事。”
　　鱼冉并没有怪江绾隐瞒这件事情, 摇摇头，只是看到刚才那方场景莫名有些触动，甚至还有一丝觉得自己像个外人般, 孑然一身。
　　就很想抱抱这人。平时也不是个多爱哭的人, 不知道怎的, 总觉得在江绾面前泪腺向来发达, 总是因为点小事就是委屈巴巴想撒娇, 在这样下去非把自己养成哭包体质。
　　江绾察觉到肩膀上的湿意，一时之间有些心慌。
　　只是在鱼冉抬眸时并没有哭的迹象，又让江绾觉得是自己的幻觉不成。
　　也没有想把这件事谈下去的打算, 似乎只是过去了。
　　但鱼冉用画板表示着还是想要今天下午就提前出院。毕竟江晏秋知道自己住的是哪家医院, 也说了近期这段时间会在国内。知道母亲过得好, 也算是释然。
　　但依旧不想目前跟江晏秋产生任何的纠葛, 鱼冉此时就像一个蜗居的蜗牛缩在一个壳里面踌躇不定。
　　旁的不说，不管是因为谁。但此时此刻就想离江绾更近一点。
　　江绾以为小鱼儿会想跟江晏秋离开，但不然：“那就今天下午出院，我们先去你宿舍收拾东西，然后回家。”出院可以, 去学校也行。
　　但是鱼冉这个情况再住宿舍江绾是不放心的，况且江绾住的地方实际上离公司已经学校的距离都不远，只要每次鱼冉上课时先提前起个半小时左右准备早餐, 把人送到学校然后10分钟车程再绕到公司就行了。
　　所以便商量好了这段时间住在江绾那里。
　　不过只是现在的公司离得近, 年底如果要搬新的公司, 市区寸土寸金的地段都是商业大厦，距离学校就远了。
　　但那个时候鱼冉的学业大学已经上完了, 到时候也可以有别的计划。
　　说不定两个人可以同居在一起，江绾心中有了打算。
　　说是收拾东西实际上鱼冉也没有什么, 一个行李箱就收拾完了。
　　江绾买的衣服，江绾送的笔记本电脑，江绾抓的玩偶等，还有一些学习资料，护肤品等。
　　大多都是江绾买给自己的。这些鱼冉一件不落的带走，就连窗台那个绣球花盆栽。也要带着。都是两个人共同的回忆，对于鱼冉来说不管哪个都需要好好保存着。
　　女生宿舍的宿管阿姨换了人，说是什么学校里有丢女生内衣的事件，所以最近查的严。外来人员都不可以随意进出。
　　包括家属等一系列，所以江绾只能在楼下等。周末人少，毕竟已经是最后一阶段了。
　　各种课程抓的紧，图书馆做的满满当当，学校宿舍楼倒是极为安静，就连操场篮球架旁边都是学子拿书复习。
　　让江绾想起了曾经自己的那段时间，回首已然过了好多年。
　　江晚的毕业论文焦头烂额，周末晚上难得的没有溜出去玩也在学校补课。
　　嘴巴里叼着一支笔像模像样的思考着，跟朋友坐在图书馆。朋友推搡了一把：“哎，江晚，你看那个人是不是眼熟。”
　　江晚还在想着怎么下笔，闻言也没抬头：“嗯嗯眼熟。”
　　朋友还不乐意：“那个到底是不是你姐。还有旁边那个还是咱们这届校花鱼冉。”语气笃定，上次江晚请吃饭的时候见过面，对江晚姐姐的印象真的蛮深刻。甚至还鼓起勇气去想要个联系方式可惜被拒了。
　　江晚听了后回到：“我姐怎么可能出现在学校里呢，没给我发消息说来看我啊。而且我姐跟鱼冉并没认识。”尽管是这样，但身为一个姐控，仍然顺着朋友的目光看过去，图书馆的东南角是女生宿舍的位置，依稀看到个背影，倒是很像。
　　但那人没回头手中还提着个行李箱，又不能确认，而且姐姐怎么可能会出现在女生宿舍的楼下嘛还这样体贴的给人提东西。
　　虽然旁边那人是鱼冉，自从上次表白被拒绝后，江晚一颗心七零八碎的暗暗决定还是不碰爱情的苦：“不是，你看错了。”
　　当鱼冉提着行李箱下楼时，江绾便自然而然的接过来，言明照顾病号。
　　其实只是一个行李箱其他的鱼冉身上背了个小包就没有其他东西了。重也没有多重，江绾不知道情况，反正缺了什么东西再买就是了，楼下商场很方便
　　江绾询问鱼冉:\"小鱼儿晚上想吃什么。\" 医院的伙食都是清淡饮食为主照顾病人的身体。这几天也不算吃不习惯，鱼冉吃什么江绾就吃什么，只是这么养生的饮食还有跟随着早睡早起的作息让江绾还有些恍惚，是不是过于健康了。
　　鱼冉手机“想吃绾绾做的饭。”又打字道：“可以吗qaq。”可爱的意思，脸上清冷正正经经打出来的语气词却萌。
　　珍馐海味都比不上绾绾亲自下厨~
　　不像以往只有周末才能呆在绾绾家里面，以后就是天天留宿住进去，四舍五入的话，鱼冉想，这也是真正意义上的同居了！
　　而且还是能睡一张床上的那种，0距离接触哦。
　　鱼冉有点庆幸江绾住的房子是一居室，不然依绾绾这几天小心翼翼照顾的情形来看，大抵会让自己独自住一间房。
　　江绾的确这样想过，但在鱼冉近期已经行动自如的状况来看没，便已经打消了这个念头。
　　但关于一居室的问题还是思考过的，等年尾过后。如果两个人打算一起住的话可以考虑换一个大点的房子，像书房花园什么的还是要有的。
　　江绾看着消息，虽然已经习惯了发消息时女朋友在身边还有这样的语气词，但仍然还是觉得很可爱啊。
　　这么可爱的女朋友倒是是谁在养？哦，原来是我，那没事了。
　　“当然可以。那我们先去商场买菜然后再去海鲜市场。”出去吃或者在家做饭都可以，而且为自家的小女友洗手做汤羹也是一种日常投喂的乐趣。
　　这段时间都把人给吃瘦了，鱼冉除了流食也吃不了其他的食物。
　　江绾倒是能吃其他的，但平时吃饭也是随意的一餐对付着，没有特别指定的口味。所以也就随着一起吃了。


第35章
　　为了照顾到鱼冉的身体江绾买了条鱼打算做鱼粥, 挑了个新鲜的斑鱼让老板处理好，清洗干净后鱼骨剁成块状，鱼片收拾下来用刀化成片, 呈蝴蝶状薄如蝉翼。
　　然后鱼骨用于辅食的党参红枣菌菇类少量配料简单腌制一下, 砂锅开小火后放入少量糯米跟大米还有鱼骨慢慢的熬制, 煮至45分钟左右。然后把鱼片放入锅内30秒即可。
　　一锅味道极其鲜美的鱼粥便诞生了。
　　科普：斑鱼是鳢科鱼类中个体大、生长快、产量和经济价值较高的名贵经济鱼类。斑鱼的地方名有：黑鱼、财鱼、乌棒、斑鱼、蛇头鱼、孝鱼、默头鱼等。斑鱼为经济价值较高的淡水鱼类, 是一种营养全面、肉味鲜美的高级保健食品《作者是吃了了某斑鱼海鲜粥火锅后念念不忘, 才有感而发。》
　　味道真的很赞，而且斑鱼的刺较少。既能营养补充得到，口味又不会特别淡。
　　一顿饭吃的七七八八, 尤其是鱼粥鱼冉喝的比较多。江绾好奇, 但也乐于投喂。
　　投喂的结果就是鱼冉到后面吃的肚子开始撑撑, 吃不下去了才算完。
　　江绾忍俊不禁：“小鱼儿今天胃口好像格外的好哦。” 两人收拾餐桌碗筷, 倒入池中还要厨具放入洗碗机，分工有序，配合默契。呈岁月静好之态三餐四季。
　　鱼冉撇嘴，明明就是你把饭做的太好吃了。我也不想吃这么多的。
　　江绾憋住笑意：“要下去散散步么。”鱼冉点点头，晚间月亮已露出半个在天幕应着, 微风徐徐。
　　天空上隐隐有星光点点。月色很美适合跟某人一起散步，还有牵手或者更亲密的~
　　小区的环境治安都挺好。不过江绾搬到这边来，还从来没有去散过步。
　　长这么大也没有这种闲心逸致, 鱼冉原本以为江绾会给介绍一下周边的设施环境, 结果江绾好像比自己还像是第一次来到这个小区, 观看着哪哪都新奇。
　　因为是周末，小学生跟大学生是不一样的。没有晚自习什么的, 东南角这边有个游乐园的设施，晚间有群小朋友在玩滑滑梯。两人驻足了一会儿, 江绾便多看了两眼。
　　鱼冉想到上午在病房看到的那幕，不知怎的触动到。
　　用手写字在江绾手心，凉凉润润的触感：“你喜欢小朋友吗。”
　　江绾不知道鱼冉怎么这么问，注意力已经转了回来，但小朋友的话眼前这个不就是吗，安安静静的，脸红的，撒娇的。看着鱼冉眼中带有笑意，便应到：“喜欢啊。” 夜间有凉风，鱼冉好像长期都有手凉的样子，便把手十指紧扣揣到她风衣口袋里。
　　还强调“只喜欢我家的小朋友。”
　　鱼冉哪能不知道说的是谁，毕竟谁是小朋友已经明晃晃的映在脸上了。这是情话吗。抑制不住的嘴角微微上扬，可尽管这样还是顶着羞怯又写了一句：“绾绾喜欢小孩子吗。”
　　喜欢小孩子吗，别人家的小孩子江绾觉得都挺可爱的。但是要是说喜欢，那就性质不一样了。鱼冉这样问江绾不太明白，但还是想了想挑眉：“小孩子很可爱。”但是也很活泼。甚至头疼。现在谈论这个话题是不是有点太快了？江绾对小孩子算不上多喜欢。毕竟这个群体的人都不可能结合生孩子，虽然国外可以引进技术，但江绾此刻还年轻并没有把这个纳入自己的以后计划当中去，甚至还从没想过。
　　鱼冉面上表情紧绷着不知道在想些什么，深思熟虑的仿佛要下了一个重大的决定。
　　江绾不知道自家小女友现在到底是个什么想法，委婉劝导：“如果小鱼儿想的话，那我以后可以考虑一下。”联想到上午大概是鱼冉看到的那一幕。
　　鱼冉猛抬起头。两个人的想法好像不是在一个点上面。鱼冉虽然觉得别人家的小孩很好。但可能是童年家庭的缺失，也并不是很喜欢小孩子，因为小孩子意味着一份承担。况且两个人的时间，鱼冉想要自私一点占有。便摇摇头，表示也不想。
　　这下两个人的频率对到一起去了。相视一笑，眼中映着彼此，空气中开始躁动着。
　　倏忽垂眸，不自觉的便从眼睛的视线移到唇瓣，江绾想要亲，微低头开始触碰。呼吸仅在1mm间。
　　回头看身后有个小尾巴，惊讶的表情张成一个哦，小手掌摊开捂着眼睛。
　　动作戛然而止，两人动作都僵硬了一窒。不知道怎的，江绾觉得有点脸红。被一个熊孩子看到了，倒是鱼冉看着没什么脸热的表情，但实际上江绾明白，小鱼儿的耳朵一定泛着粉。两人恢复正色。
　　身后走来一个红衣服的女人看上去露出歉意一笑：“不好意思，我就接了个电话。打扰到你们了。”女人的素养看上去较好。
　　况且这位置并没有什么打扰不打扰的问题。是公共使用地。只是这边晚间是没有什么人过来的。：“没有打扰到，宝宝很可爱。”江绾笑了笑弯腰摸摸脸，手感还挺好，□□弹弹的猪皮般嫩滑。
　　不经意的一抹视线没有察觉到，江绾还莫名因为想到的这个比喻轻笑了一声。觉得好笑，已然从刚才觉得尴尬的氛围走出。
　　一个小奶音打破：“妈妈，为什么那个姐姐要吃另外一个姐姐的嘴巴。 ”
　　女人跟人告别把人抱走。对小尾巴解释：“因为她们很相爱啊。”
　　小尾巴好奇询问：“什么是相爱。”
　　妈妈解释道：“异性或同性恋人之间的相互爱慕、关爱。”
　　小尾巴又问道：“两个女孩子也是可以的吗？”
　　妈妈：“当然。相爱是平等的。”
　　小尾巴“那我跟张斯年同学可以在一起么....”
　　江绾万万没想到还有带坏小朋友的一天，江绾不经意干咳了一声摸了下耳朵。
　　妈妈继续耐心解释着什么。已经听不到什么了。
　　原地站着两人，江绾轻声道：“走吧，我们回去。”尽管旁若无人但江绾仍是凑近悄声继续说：“回去补上亲亲。”鱼冉的耳朵热意刚下去不久便又上来了。
　　同性恋虽然没合法，但在这个年代也不是少见多怪的了。尊重，平等，自由恋爱。光明正大的相爱。
　　--------------------
　　


第36章
　　晚上两个人洗完澡躺在床上, 也不是第一次同床了，被窝里都是好闻的雪松气息包裹着鱼冉，江绾穿着睡袍擦至半干的发梢掀开被角躺了下来, 随即补上了那个在小区内的吻, 深情而绵长。
　　直到两人都喘不过气才放开。尽管这样还不够, 江绾又给人在身上种了几颗草莓标志。
　　手指缓缓下移间, 鱼冉此刻如果能发出声音一定是一声闷哼的气音。身体开始紧绷。
　　但江绾只是抚平睡衣角担心人着凉, 然后抱着：“宝宝，晚安。” 只是道声晚安。
　　？就这？鱼冉心中有些失落，怎么就这样停了。两个人这才做过几次。今晚就不发生点什么么, 毕竟在病房都躺了一个星期都没有做过什么, 这对于热恋中的两人来说是不是有点少了。
　　鱼冉开始反思深思熟虑以后怎么办。。。
　　江绾照顾到女朋友的身体, 而且早上还要上课, 如果把人折腾的狠，明天就会睡眠不足。毕竟对于一个生理心理上都成年的人来说，一两次可是不够的。
　　但原因不光是这样，也存在点其他的心思，是江绾近期一直在思考的。
　　早上睡醒时, 两人呈半抱姿势。脸颊，阳光投射下一抹光线，脸上的细小绒毛依稀可见, 皮肤极好。
　　小鱼儿的素颜都是这么白净漂亮, 江绾恶作剧上心, 竟然还想给人捏个包子脸。
　　想想还是作罢，只是亲亲额头悄然起身去准备早餐了, 可以让鱼冉多睡会。
　　女孩睁眼时眼中还未完全清醒，懵懵懂懂的神情。但并没有什么起床气, 很容易清醒。
　　反倒是江绾，鱼冉不在时都有自己的生物钟。还是要睡到自然醒才起床。但身为“照顾者”，但此时就不能这样做了。
　　等人洗漱完毕，江绾已经煮好了小米粥跟生煎虾饺。两人简单吃了一餐。
　　这是鱼冉声带受损的第八天，由于学校有刻意隐瞒毕竟这样的事情是出现在学校周边，如果追究起来搞不好还要事情扩大上新闻。
　　况且谁也不想让这样的事情声张出来，这样的事情少不了要追究学校的责任。
　　于是便商讨着压下来处理，但那边后操场尽管荒废很久，也已然装上了监控。
　　还有学校的安保人员加强人手。有陌生人进学校排查的更严了。
　　所以学校里只有少部分高层领导知道情况，也不免唏嘘。这么优秀的一个学子摊上这么一个“吸血鬼”的父亲。
　　况且鱼冉还是老师门心中的三好学生，学校的代表学霸。更让人有爱护之心。
　　对外都是称鱼冉的嗓子不适，最近不怎么能说话。对于鱼冉的补偿又是另外一件事了。
　　江绾把人送到学校前，仍是放心不下，平日里美飒的御姐形象不复存在反倒是支支吾吾。
　　怪不得季欢欢说江绾这哪是在养女朋友显然在给人上赶着当妈，以前她从没觉得有这样的特质还不以为然。现在竟然有点体会这样的心情了。
　　鱼冉挠挠她的手心，指尖抚平眉目间的微皱眉，又主动亲亲嘴角。
　　靠近耳旁用气音说道：“不要担心，绾绾，我一个人可以的。”每天早上鱼冉都会试着发声，今天早上在镜子前意外的练习。
　　虽然不能大声开口说话，但声音还是能发出些许。想给人一个惊喜。
　　果然，江绾不复忧愁，微微意外后欣然而有喜色:"你可以发声了！是今天早上的事情吗。"尽管声音小到极致，甚至于羽毛般轻飘飘。但在车内两人面对面着，还是能听到鱼冉在说什么。
　　鱼冉莞尔：“嗯。今天早上。”
　　江绾终归放心了些，实际上只要稍一想就能想通，学校里是鱼冉生活了这么长时间的地方。并不会受到什么伤害。
　　只是不能说话，如果是在江绾身上，江绾也能够从容面对。
　　但出在鱼冉身上，大抵就是关心则乱了。明明以前她最不喜欢这样觉得麻烦的事情：“嗯。那有什么事情随时给我发消息，或者找你季老师。我会一直在。”学校的安保措施已经加强，江绾也看的出来。
　　如果上次那人再碰到，一定会让他付出应有的代价。
　　还有就是之前鱼冉父亲的事情，鱼冉答应等嗓子能开口说话了就会告诉江绾，所以江绾才能按耐住心等待着。
　　鱼冉一一应承着反倒是看上去比江绾还要稳重。
　　江绾离开时：“那就下午见。”
　　鱼冉：“好。”摇摇手机。表示都记得了。
　　鱼冉并不知道校方的决定，甚至已经做好了不能说话时被有些人议论纷纷的准备，可以不当回事但不可能一点都不在意。只是不想江绾在为自己担心，强撑着。
　　但进了学校后一路走来都相安无事。心中大抵明了，应该是季老师打过招呼或是因为什么原因这件事并没有扩散出去，仍是舒了一口气。
　　但仍有些同学得知鱼冉请假这几日。上前关心。鱼冉只是说嗓子不舒服打字回应。众人也没有怀疑。
　　同学之间大多还是很友好的，况且鱼冉平日里也没有树敌，但也有不乏有某些两面三刀的，也会说点什么不好听的东西。跟平日里无差别。倒也能相安无事安心上课。
　　至于鱼冉突然从宿舍搬走，室友们只是说舍不得。
　　对鱼冉的家中事情也是知之甚少。只是觉得临近末尾。想要回家去住也正常。
　　只有其中一位室友知道真的情况。除了吐槽她那不当人的爹也是真心想要鱼冉好好的。
　　江绾来到公司后便把注意力转移到这上面。助理虽然能代理些职务但并不是所有都能一概决定的。
　　看到老板终于回归到公司上面，也是心安了几分，仿佛只要有江绾在，便是定海神针。
　　新招聘的助理是位mit专业双学位的研究生，看上去极为严谨认真，不同于张助理平日里四面八方的热络。只是略微点头叫了句“江总”打招呼便处理自己的事情了，看上去为人话不多。
　　刚好跟张助理的性格一热一冷，两人相处的倒也恰当。
　　江绾把近期的某些大客户的购买订单以及回馈产品体验浏览复盘后，看到夹在中间页的一张黑金的邀请函《ctpf科技交流》
　　张助理开口：“这是今天上午在前台收到的ctpf邀请函。据说威廉乔先生也会来。”张助理是跟江绾从国外转移到国内的，所以知道些内情情况。
　　China Translation Profession Forum) 是一场关于产、学、研相结合的全国交流大会。都是国内百强企业的科技交流。江绾年前也曾经收到过一封，只是忙于业内的整理当时没能参加，让助理代替的。
　　今年本想也是让公司内代自己去参加。但看到上面写的有威廉乔来开讲座。要知道他在翻译RNA的学业技术都是顶尖的知名，可谓是一票难求。
　　这次竟然会来国内开讲座。这次的ctpf科技交流会江绾决定要参加的。
　　说起来江绾跟威廉乔先生也有些渊源，倒不是两人直接认识。而是威廉乔先生跟江绾的老师是好朋友。所以江绾也曾到威廉乔先生家中做过客。
　　不仅是有这层关系在，还有作为东道主的原因，不管怎样，这次也是要去交流大会的。
　　看了卡片后面的标注时间，10月23号。交流会是在半个月后，时间还算充足。江绾微微挑眉，这个日子放在平常倒没有什么，但刚好是自己的生日。
　　平时每年过生日其实也没有什么不同，都是跟朋友组团去玩一场然后吃吃饭。
　　其实江绾一开始不怎么过生日的，上大学前期是家中没有谁会在意自己的生日，江晚倒是知道。但是江绾上大学的时候在国外江晚还在上初中。所以只是每年按点的一个祝福，往年也是得过且过。但自从认识季欢欢后。
　　反倒是季欢欢比江绾本人还要对生日上心，每次都是拉着人庆祝生日，美名其曰仪式感还是要有的。
　　就算江绾有时候忙，季欢欢也会准备好礼物送过去。
　　这也是两人关系玩的很好的原因，朋友们总是有些暖心的举动。
　　’江绾是那种看上去可以好相处但心底仍是有一道防线。外热内冷的，但这么多年也是真把季欢欢当成自己最好的朋友。
　　不过这次要是有工作的话，江绾想着。或许可以把小鱼儿带着。
　　倒也不是说需要准备什么礼物。只是生日嘛，当然要和女朋友一起过才有意义。心中竟然还暗暗期待了一下。
　　当把这件事跟季欢欢说了后，季欢欢果然是一脸戏精见色忘友痛心失了位分的表情。
　　两人现在天天见面还不够，现在还要把狗骗进来鲨。就连出去工作还要带上鱼妹妹。
　　季欢欢知道江绾的性格是个长情的人，而且还没什么安全感。但上一段那个感情谁也不看好。只是出于责任心，但作为好友还没法说。
　　这次看江绾对鱼冉的上心程度，作为好友看的通透，江绾是真正的恋爱了。
　　看看人家感情之路多平坦，再想想自己的，满脑子黑线。


第37章
　　人家这是正儿八经谈恋爱, 她跟安娜只能算是个临时床伴。
　　之前江绾是打算去学校临时助教一段时间的，不光是为了鱼冉。
　　也有季欢欢之前提过的，她手底下的学生都是外语方面的专业系。
　　期末大多数学生为了多加几分都会自觉补课, 组成一个团体。本来也是需要找一个助教, 刚好听到江绾的诉求, 季欢欢大喜。
　　不说别的, 就凭江绾的学历就相当于屈才来给一群小学生补习, 自家好友的羊毛怎么能不薅。值到家了。
　　而江绾的文凭含金量以及大学专业的双学位足以够资格欢迎来当客座导师。当然这段时间的助教学校也会有补贴，但江绾并不是为了这个，所以只选择了给季欢欢助教。
　　其实也不仅仅是那样, 还有很多人学校毕业之后全都是要找工作求职的。优声已经是这方面的百强企业, 很多人挤破脑袋都想进, 但公司也需要人才引进层层递进。
　　虽然江绾的目标是外语大学的, 但有好的苗子也可以看看，先纳入实习生领域。
　　其实江绾可以直接作为资方代表进校，尽管这样，但江绾还是想要低调一点。
　　学校下午第二节课就是季欢欢的，算算时间, 刚好这边课上完后鱼冉那边也结束了下午的课程。江绾是跟着季欢欢一起进来的，来之前季欢欢就已经跟学生们介绍过会来一位助教。
　　好奇心都是有的，来的也不止江绾一位助教, 计算机, 文科, 理科，哲学系等都有助教辅导。时间安排的倒也恰当, 只需要下午抽出两个小时跟随着季欢欢的时间来任课，一个月为期。这样也不妨碍江绾早上去公司处理工作。
　　季欢欢早已跟学生打过招呼, 会有一个经验丰富的人来辅导任教。
　　学生们好奇心满满，纷纷猜测这次来的老师是个什么样的人。会不会跟季老师一样是个大美女。也有人说大概是个头发谢顶的中年老师。众口不一，毕竟季老师说了“经验丰富”。
　　毕竟季妖精的风头可不是白来的，尽管在学校一本正经但仍不妨碍少有名气，性格幽默开朗私下里能跟同学们处成朋友，课上专业认真，这样的老师没人不喜欢。
　　甚至还有青春期懵懂的男生会把季欢欢作为找女朋友的标准。
　　当季欢欢带领江绾来到课堂，学生们的教室仍在嘈杂。有眼尖的看到进来的两人安静了下来，眼睛纷纷看到这边。
　　季欢欢清清嗓子，大悠悠的走上前台，拍了拍手掌，拿捏出老师的姿态，启唇：“好了好了，大家安静一下。”嘈杂的教室顿时鸦雀无声。
　　江绾看的出来，为人师表季欢欢确实是有一套，虽然私底下有时候口不择言但作为老师季欢欢确实是真正喜欢这份工作。
　　虽然江绾没做过助教但是做过辅导，这两者的性质一致，也就是辅助季欢欢来给学生们讲课顺便解答疑难，术业有专攻，文科理科江绾不敢说，但在外语这块的术业知识都是牢牢在脑海中稳固着，来之前也做了些准备。得心应手。
　　哇哦，季老师就是个大美女，现在的年轻人蓬勃朝气更多的是带着种欣赏的眼神。
　　只觉得新来的助教老师也是个大美女，跟季老师站在一起很是养眼。“给大家介绍一下，这是你们新来的助教，江老师。”众人一致鼓掌。
　　表示热烈欢迎，但也有的人认为助教未免太过年轻。毕竟这些人都是一只脚依然在踏出社会的。也不仅仅是光看脸，就是不知道这人是真有真材实料还是空有一副皮囊。
　　又开始小声嘀咕了起来。季欢欢交换了个揶揄的眼神给江绾，咬文：“请吧，江老师。”江绾的能力还是很放心的，季欢欢便把课堂交给了江绾。
　　江绾挑了下眉随即勾唇，拿起电子笔在屏板写着名字：“介绍一下，我叫江绾。是你们新来的助教，丝官的绾，接下来的一个月希望我们大家能相处愉快。”眨眨眼。
　　语调不紧不慢，听不出紧张且字正腔圆。随即又用一口流利的英文叙述了一遍。首堂课下来名字已然记得差不多了。
　　虽然只是短暂的一个月，但江绾知道，把名字记住代表对一个人的尊重，也有些理解了季欢欢为什么会喜欢这份工作。
　　新来的助教是个漂亮姐姐，脾气又好，而且不拖堂。讲起课来游刃有余还巨帅，一节课下来，教室里安安静静的，学生们都表现的很乖，只是视线都没有移开过。江绾离开教室时，忽听到教室里面传来鸡叫声。大概是幻听吧。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，新来的助教也太a太好看了。”
　　“姐姐我可以！”
　　“那你刚才回答个问题怂成那样，还脸红什么。”
　　“就我一个觉得这课太短了么！”
　　“！！！为什么没人敢上去要联系方式！” 众人过于激动七嘴八舌的谈起这个新来的助教，很快便在学校传开。
　　等人的背影离开后才议论纷纷的这些江绾一无所知。
　　给鱼冉发了个消息：“我在楼下后操场等你”。江绾之前来助教的事情跟鱼冉提起过，虽然代课的并不是鱼冉那届，但距离只是隔了一层楼的位置。只是下楼需要绕一圈，虽然江绾是临时代课，也不想让别人对鱼冉有什么恶意揣测。
　　季欢欢晚上还有点事所以临时先走了，江绾微眯着眼睛倚靠在一侧等人。
　　傍晚落幕场上还有人在打篮球，就随意看了几眼，人群中有一个眼熟的身影，是江晚。
　　男生打球挥洒汗水，场上还有人一声声叫好，衣物都在梯子上面，还有几瓶水在旁边摆放着。
　　场上的篮球架距离梯口的距离仅二三十米。如果这边没有全围的栏架很容易伤到人。
　　万一小鱼儿走篮球场这边被砸到了怎么办，下次还是不要约在这个位置了。
　　散发着思绪，正要离开，后面传来一声：“小心。”定晴一看判断出，左边是支架，后方有人不然是能避的开。第一时间的判断要不还是接着？
　　砰的一声一个黑面篮球飞了过来，砸在女人肩胛骨的位置有点疼。身后的一个女孩吓得捂住了眼睛。两道声音：“你没事吧。”一个是江绾对着人说的，要不是这人没离开。其实江绾是能避的开。
　　但是脑海中飘着如果是小鱼儿的话还是会挡着，身体第一时间做出反应。
　　"我没事，谢谢江老师帮我挡一下。"是一个腼腆的女孩，有些印象是在课堂上见过。好像还胆小。
　　“嗯，没事就好。”这篮球并不是完全为她挡的，要不是身后没人江绾是能躲得开。但想想还是算了，没必要说。
　　脚步声传来：“不好意思。”
　　女孩不复刚才的腼腆张口质问：“你们怎么打球的，看不到这边有人吗。”
　　随即：“姐！”江晚气喘吁吁跑来，穿着一身篮球服，神色懊恼：“姐你怎么样，有没有伤到哪。要不去医务室看一下。”
　　倒不怪江绾多想，实在是篮球场套路比比皆是，尤其是年轻女孩入校时路过这边经常会有男生篮球砸过来，然后借口遮挡后搭讪要联系方式道歉。
　　但抬眼望去，是了，篮球飞过来的始作俑者是自家弟弟，江绾只是摇摇头。
　　江晚不是这样的人，实属只是个意外。
　　女孩看两人认识比目结舌，也不好再质问下去了。
　　江晚担忧完又露齿笑：“姐。你过来是看我的吗。”
　　江绾如实：“我在给季欢欢做助教代课刚好路过。”江晚就以为是季欢欢找姐姐帮忙，两人关系玩的好江晚是知道的。
　　江晚随即点点头：“这样啊，那欢欢姐呢。”四处张望着
　　江绾：“她有事先离开了，我就过来看看。”又说：“以后打球还是要看着点人。”
　　江晚挠挠头：“嗯。对不起”刚才离得远，没有看到撞到的是哪个，以为是身后的那个人，还郑重其事的道了歉真诚说着：“要去医务室看一下吗。”
　　虽然撞到人是不对，但认错态度良好。只是撞的不是自己啊！女孩正想解释，江绾开口了：“那你陪她去看一下吧。”
　　江老师人好好，还这么关心自己。要是送自己去医务室的是江老师就更好了。
　　不对！我根本没有被砸到啊。为什么要去医务室。等反应过来时。江绾已经让江晚带人往医务室去了。
　　等人走后。镇定不复存在。还是忍不住嘶了一口气用手扶着肩膀，试着肩胛骨活动了一下。篮球冲撞力砸到身上还真有点疼。
　　但还好，鱼冉找寻人来时刚好就看到这一幕。人已经走远了。
　　白净如雪的脸颊，忍不住小脸一皱，怎么会莫名突然被篮球给砸到。
　　江绾看到人走上前，没有刚为人师表时坦然处之的样子，语调带着解释却有撒娇意味：“刚才不小心被篮球砸了一下在这个位置，有一点点疼。”
　　鱼冉眼中透着疑问，怎么砸的。
　　这个其实很好解释，也没有什么隐瞒的说法。江绾便把刚才的事情如实说了，似是还担心人吃味解释了前因后果。
　　江晚要是在看到了一定会惊掉了下巴。这还是我老姐么！
　　鱼冉淡粉的嘴唇抿成一条直线，色泽更淡了几分。
　　没有停步往车内走去，心中还是酸酸的，上次来学校就碰到有人跟江绾要联系方式，这次还给人挡抛物线的东西。下一次又会是什么。这人的桃花怎么就总是这么多。
　　但眼下最要紧的还是要看下肩膀的位置，不。只是往车内走去。
　　等做到车内江绾主动去给人扣安全带身体微微前倾，鱼冉的手有了动作。想把衣服扒开看一下什么情况，严不严重。
　　这么旖旎的动作但江绾没做她想，毕竟女朋友脸皮薄不是一两天的。
　　更不可能会在车上有什么其他的想法，大抵只是看一下自己的肩膀情况。
　　江绾只好任由鱼冉查看还乖顺道：“刚才是有一点点疼，现在已经没事了，我们先去吃饭吧。”白玉般的肩胛蝴蝶骨多了青色的痕迹，手掌般大小，还有带着人体温的热意。
　　鱼冉皱眉。这么一大块怎么能叫没事，声音极轻却极为认真：“先回去涂药。”回去要先给江绾涂药才行。
　　手中还擦看着伤口，衣服上半肩的还未穿起来。身体侧倾几乎挤在同一张座椅的位置。
　　这个角度要是从外面靠近看。怎么着也添着些不可言说的意味。
　　江绾一贯含笑：“那小鱼儿能让我先把衣服穿起来吗。”手心还在附着那块位置。
　　掌心的温度犹如一块上好的凉玉，冷热分明的温度在蔓延。
　　鱼冉慌里慌张的给人穿上了衣服，手又不小心按了上去，江绾小声噤一声，语调放软像是被欺负了般：“怎么扒衣服的时候这么快。”话没说完，下一句也知道是什么。
　　鱼冉只是局促那么下，又恢复神色。深深看了一眼江绾，哼。又勾引我。
　　江绾表示很无辜，并没有。


第38章 把狗骗进来鲨
　　认识江绾久了, 鱼冉就知道这人总有些腹黑话语在里面，总是不经意的下套。
　　江绾今晚下班是打算出去吃的，但鱼冉执意要回来那就在家下厨了, 拿出手机app从he马上面订的食材送货上门。
　　总感觉小鱼儿吃自己做的饭好像比在外面吃的要多, 还说过江绾做的饭要更好吃一些。
　　但江绾自己没感觉, 虽然以前也做饭, 但多少水准还是心中有量的。或许是每个人的口味不一样把, 只能归咎到这个原因了。
　　食材还没有送过来，江绾就抱着手机又从网上订了些其他的东西。
　　鱼冉便第一时间把客厅药箱里的药膏找了出来，自从上次江绾感冒发烧时, 鱼冉便把药店那些日常需要用到的药品都准备了一部分。
　　话回到现在。明明在车里这么勇。两人独处时鱼冉却又开始紧张了起来。江绾今天上身穿的收腰西装内搭衬衣。
　　外套挂在门口, 衬衣扣鱼冉用手半天解不开。抿着唇开始较真了起来。还是江绾轻松解开单扣用手轻轻一拉半褪着, 跪坐在沙发上玩手机。手机光照打在侧脸, 神情倒是颇为享受，嘴角微微上翘心情愉悦。
　　身后人不经意觉得口干舌燥，指尖润上药膏给人揉开，雪松气息就在鼻尖。栗色头发有着自然的起伏弧度搭在一侧肩上，睫毛微颤动着, 白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉。
　　鱼冉鬼使神差的想要印上去，江绾要回头开口。
　　氛围却被突兀的门铃声打破。鱼冉拿起沙发上的一条薄毯给人覆盖上，包括发稍, 随后起身去开门。等江绾从毛毯里出来时鱼冉已经接过食材把门关好并且向厨房的方向走去。
　　江绾起身理理头发, 从后面抱着人, 撒娇：“小鱼儿是饿了么。”身上还带着股淡淡苦艾药膏味道。
　　鱼冉：是很饿。刚才没被发现吧。：“嗯，我饿了。” 不光是腹中饥饿。
　　江绾：“那去外面等我会, 很快就能吃饭了。”说是这样说着，但没有撒手。像只巨型玩偶般黏上去。
　　江绾很喜欢这样的姿势抱着鱼冉, 然后像个大型金毛犬蹭蹭她的脸颊，看着怀中人的耳垂渐渐染上热意才愿意松手，然后在耳边低语着一些话，每次这样做鱼冉都会被撩拨的很乖。
　　不过这次只是蹭蹭脸颊并没有做其他的。
　　食材已经被江绾放在水池清洗完了，鱼冉只好坐在客厅等待。
　　应季时蔬汤，龙井凤尾虾，鸡汁脆笋，东坡半边鸡还有米饭。
　　一屋两人，三餐四季。抛却其他的话刚刚好的节奏。
　　投喂完毕后，鱼冉主动把餐具餐盘放到洗碗机内收拾好。
　　江绾还有些公司数据问题需要跟张助理沟通一下，校对。
　　鱼冉也是刚回校有些课业需要补。
　　虽然江绾去学校助教给的理由是季欢欢需要帮忙，但鱼冉还是存在点会不会是因为我的原因这样的想法，但实际上的确是这样。
　　想到大三的那些学生可以天天看到江绾，还心中闷闷的。但想到以后或许可以在学校的食堂一起吃饭，可以去听“江老师”讲课，可以在学校近距离接触，可以在课后一起回家。便又释怀了，你们只能听江老师讲课。不像我，江老师是属于我的~
　　说到大三鱼冉想到了之前打的申请，学校的两个交换生名额可以往国外学校进修。之前是想着摆脱鱼鹏海，早已做好了准备。如果这次的高考成绩不出意外的话，这个交换生名额的指定人是她了。要是在不认识江绾之前，那决定都是已经做好的，可是现在鱼冉开始犹豫，不仅仅是一个交换生名额。还有不想离开江绾。
　　异地分居更可能会面临着失去的风险，并不是对这段感情不信任，但仅仅只有万分之一的可能风险，鱼冉都想要避免。江绾于她而言，是救赎。
　　可是在江绾身边，现在也什么都帮不了她。鱼冉不仅想成为恋人的关心，更想要让她和江绾的一段感情长久下去，不能失去的程度。
　　如果两个人的身份相差关系太大，这样此消彼长终究是不平衡的。这不是鱼冉想要看到的。
　　想要成为更好更优秀的人，然后站在绾绾身边。而不是成为一个拖累负担。
　　此时的天秤已然倾斜了一个方向。
　　江晏秋回去后辗转反侧，近几年过的好也是觉得愈发亏欠自己的女儿。之前抛弃鱼冉是不得已的发展，现在有了能力新的生活想要去补偿，心中愧疚。况且鱼冉曾经也是自己的骄傲，见到这个女儿后更是这样以为。身上有很多影子都跟自己很像。
　　至于跟那个叫江绾的人，虽然那个人看上去是很优秀也事业有成，但青年才俊多的是。
　　因为知道在那样的情况下如果对江绾说出什么严重的话只会引起鱼冉的反感。江晏秋只是觉得鱼冉喜欢男的女的无所谓，谁年轻了还没这么一两段感情。江晏秋没有觉得两人关系能够持久。作为一个母亲当然是要为了孩子好。当然，现在如果想要跟鱼冉修复关系还是要先从江绾这边接近。
　　鱼冉的性格她是是知道的，看上去冷冷淡淡实际上心里面重感情。
　　有些人就是打着这样的标签为了孩子好，做出一些伤害不得已有苦衷的自我感动行为，实际上即使再来一次。江晏秋大抵还是会选择在抛弃一次鱼冉。因为她最爱的人是她自己。
　　江晏秋的想法江绾一无所知，也不在乎是怎样。在乎的只有鱼冉一个人。大抵是从小父母离异又组建新家庭的原因。
　　江绾从没有在家中体验过什么血缘亲情。父亲早逝，母亲带着还觉得自己是个拖累。组建的新家庭成员里往往是被忽略的那个，时间长了就告诉自己，并不在乎这些。从没有拥有上哪去渴望。
　　但鱼冉跟自己不同，从小应该在一个顺风顺水的家庭里成长，长大后大抵是家庭变故的原因导致父母离异，一个独自向外面发展，一个选择在家中堕落。最难熬的时候碰巧遇到了江绾，虽然开始的场景并不这么坦然，但仍是庆幸的。
　　月亮入泥潭还是月亮吗？当然是。还是属于我的。
　　江绾心中的欲念其实并不多，鱼冉是。
　　终于把这段时间的数据全部复盘完毕，关上笔记本打了个哈欠。一杯温热的牛奶递了过来。
　　洗完澡后的鱼冉：“绾绾把这个喝了。”
　　要是放在半年前，江绾也是不敢相信现在这个作息规律健康的人是她。往常不到凌晨断是睡不着的。
　　还有跟朋友去酒吧亦或者是别的地方消遣，总归是想不到是这样的。倒也不是说这样的情况不好，其实，江绾还挺喜欢这种舒适安逸的生活。
　　晚间的天空氤氲着阴云，染上层层叠叠的雾霭。远处阵阵声响天空划过白光雷鸣，却只是下了几滴小雨转眼地面蒸发无痕迹。
　　c市某处城镇报刊老板，正准备起身收拾东西又坐了回去，翘着二郎腿晃荡着要掉不掉的人字拖鞋，嘴里叼个壶悠悠道：“切，这不是雷声大雨点小嘛。”谁不知道c市的地区偏炎，就连雪都是掐着过年那阵的两天才能看得到的稀奇。
　　架子外都是印刷的报刊，杂志跟各种奇闻异事言情剧情流的小说等类。
　　话音刚落，随机劈里啪啦小雨便落了下来，雨滴点虽小但声势大，片片点点的汇聚晕染在地面。刚才还不以为然的人正着急忙慌的收拾着杂物。
　　虽然江绾作为代课辅导但总归不是主业所以课程不多，一周两到三次，尽管这样江绾仍然会掐着饭点跟女朋友吃顿饭。
　　但有时也会来不及，公司事情较多的情况下可能还得偶尔加加班，恰逢今天还是个阴雨天。
　　优声科技的办公室内，正在工作的女人不经意抬眸往外面望去，雨水打落在窗户镜幕上，阴云连绵遮掩在天空覆盖:“糟糕，不知道小鱼儿有没有带伞。”
　　由于晚上要加会班，给鱼冉的消息还停在下午三点的那段消息：“宝宝，晚上有会议需要加班。我让张助理去接你回去。”
　　鱼冉：“不用啦，我跟朋友一起回去。” 江绾本来之前是想问是什么朋友，但想想私人空间还是要有。
　　江绾：“那你注意安全，给你点了餐回家记得好好吃饭，么。”
　　消息到这里就没回了，今天天气说有雨，竟然没给小鱼儿提醒带雨伞。江绾平时心大，如果不是某些跟客户的特定时间，下雨冰雹打雷都有助理提醒，接女朋友这种事情总不能也让别人提醒。
　　雨下的这么大，小鱼儿万一淋到了怎么办。也不知道她的朋友是男的女的，怎么回去。看看这个时间点平时也都下课离校了，要不还是打个电话问一下。
　　关心责乱，但凡江绾稍微运用一下往常的脑袋也能想到就算是下雨，傻子才会淋雨。难不成周边便利店甚至商场没有卖伞的么，更何况打个车回去的话也就直达小区入口处。总归不会被淋到。
　　鱼冉没有说的是，她这朋友的家刚好跟江绾的公司这边顺路。今天有雨，鱼冉知道，按照绾绾的性格一定不会特意去记，而且每次加班绾绾都不会按时好好吃饭，所以早上鱼冉还是装了一把伞才出门。
　　她有自己的小心思，想着晚上也可以顺便接女朋友下班.顺便监督绾绾吃饭。不然这人有时候就嘴上答应但实际上经常会忘了时间。叫人无奈。
　　鱼冉想起之前有次吃饭时，江绾提起过公司大厦楼上的糖醋鱼。据说阿姨好像是家里有事请了一段时间的假，那段时间就吃不到，当时她提起时语气不经意流露出委屈巴巴还吃不上鱼的样子像极了吃不到糖的小孩。叫人不禁心中一软。 、
　　还有这段时间她好像总是要加班，晚上回来都已经很晚。虽然两人相处的日常如初，包括江绾的态度。但总觉得是有什么不对的，可又说不出来。
　　看着手中提的餐，心中一动。电梯从21F转行按了上行键“还是去楼上看一下阿姨今天在不在。”要是在的话还能给绾绾打包条糖醋鱼下来，尽管现在这个点是不太可能还能在餐厅看到脍炙人口的糖醋鱼了。
　　果不其然，晚间餐厅的人流量不多，零零散散的加班人员。糖醋鱼的餐牌位仍是没有亮灯里面空空的，还有几位师傅已经在收拾东西准备下班。了句：“看来阿姨还没有回来。”
　　人群下班的阿姨眼尖看到小姑娘垂着眼站在自己曾经的餐牌旁还乐呵呵的喊了一声：“哎，是你啊。”尽管来来往往的好几万人上下，但总是有几个人是单单有印象的，这个是每次都会跟在江绾身后的小姑娘。肤色白皙长的是很俊。
　　鱼冉闻声抬眸，阿姨是个热络人主动走过来几步打招呼，：“过来吃饭奥。江小姐今天怎么没有跟你一起。”看着手中打包的餐盒又一副了然：“奥奥，你姐姐在加班，帮她来打包的是吧。”阿姨一直以为鱼冉是江绾的妹妹，不知道鱼冉的姓名只觉得两人的关系很好，每次吃饭都是形影不离的，要说是公司小姐妹谁家小姐妹又觉得形容生疏了点。便下意识的以为是妹妹。
　　鱼冉刚想动唇说话，阿姨又自顾自的眉目带喜，从兜里掏出一把糖：“前段时间回老家了一趟，大儿子结婚，老家带的喜糖大家别嫌弃。”极为熟络热情的，几乎是见眼熟的人就发一把。
　　太热情的有点招架不住，阿姨还这么淳朴，鱼冉想了想还是：“嗯。那恭喜阿姨啦。本来是想看下这边还有没有糖醋鱼，绾绾念了几次，既然卖完了那我明天再来。”
　　阿姨听闻，有人喜欢自己做的糖醋鱼自然欣喜，但又有些难为情：“明天我就不来啦，我小儿媳妇坐月子我得回去看着。今天晚上是领导说办离职得过来叫我本人签字才行，说是有啥手续得过一遍。”
　　鱼冉听闻，人家阿姨的儿媳妇做月子是喜事，怔了下，当然还是祝福：“那还是恭喜阿姨。双喜临门”只是江绾可能以后再也吃不到这样的糖醋鱼了，不是没有吃过别家的，但总是觉得差了点味道。有念头划过眼睛一亮，那要是自己学会了也可以做给绾绾吃啊，她这么喜欢吃糖醋鱼。但是又有些纠结，毕竟这张口要人家的招牌菜是不是有点难为情。
　　阿姨不明所以，愣了愣随即一敲脑袋：“我虽然明天不来了，但是可以告诉你怎么做的。到时候你学会了做给江小姐吃。”
　　鱼冉脸微红，刹那间抿唇笑了：“可以吗。那谢谢阿姨。”生怕下一秒人家反悔


第39章
　　阿姨乐呵呵的摆摆手：“那我说着你记一下。”
　　鱼冉：“谢谢阿姨。”便掏出便签认认真真的记着, 一手字写的隽秀清透叫人夸赞。
　　虽然怎么做的已经详细下来了，但要实践的话还得日后悄悄多练习，其实鱼冉也意识到自己做饭是缺点天分在身上。。。
　　江绾加班的情况下张助理自然也要在江总身边, 吃饭时间倒不至于苛待。
　　于是江助理便带着几个加班人员上楼吃饭, 等会还要做方案。几人坐一角落, 远远看到时张助理便跟鱼冉点头打了个招呼。同事小f询问：“张助理等会要给江总打包一份吗。”
　　张助理一眼透有深意, 摇摇头。
　　江绾接连打了三个电话打不通, 有些担心。拿起车钥匙便想着还是回去看看。不然挺让人担心的。
　　鱼冉自然不知道江绾想的这么多，已经临到办公室门口，敲了敲门, 清脆的声音传来。啪嗒一声门打开后, 迎面而来的熟悉面孔, 女孩双目一泓清水似是不紧不慢, 嘴角含笑：“绾绾。”
　　江绾那么会想七想八的乌龙念头瞬间戛然而止。面前的人浑身上下只有几缕雨滴零落溅在衣袖间，很明显的哪用得着人这么担心。江绾愣了愣即是欣喜还带着点委屈，欣喜的是女朋友会过来陪自己一起吃饭，委屈的是自己在这里担心，都打了好几个电话都无人接听：“怎么不接我电话”还是下意识的接过手中的东西, 尽管只有几步路。
　　鱼冉似有所感的顺毛：“抱歉啊，我刚才在电梯里没信号没有接到绾绾的电话。” 接着又问：“是有什么事吗。”鱼冉也是下了电梯后才看到列表特别关心的未接来电。
　　江绾的小情绪瞬间消失，笑意盎然：“好吧, 那就原谅你了。”细究起来尴尬的还是她。。。
　　索性转移话题：“哎呀, 我好饿。需要宝宝的投喂。” 把人牵到沙发角, 随后摆好餐食。
　　鱼冉看破不说破，这么幼稚的一面幸好只有她能看到。这样的绾绾也好可爱。
　　外面的雨逐渐越下越大, 偏隅的办公室角落甚是温馨。
　　与此同时，某地方的博乐牌场, 一个脸上带疤痕的青年男子正襟坐在上首位。手中转着一个指环面色不愈，未先开口就有人鼻青脸肿的先求饶跪在地面上痛哭流涕：“张哥张哥，我错了，再给我点时间，我一定把钱还上。” 旁边还有个站着的，但下场也好不了哪去仍是面部斑驳的青色。战战兢兢的缩着脑袋正是鱼鹏海。
　　张哥不语，身旁的人会意又往头上使了劲叫人眼冒金星：“ntm这话说几遍了，老子听的耳朵都起茧了。再不还钱就叫你家里人给你收尸。”骂骂咧咧的放狠话，叫人直哆嗦，生怕下一秒身上少个零件什么的。
　　刀疤脸皱了眉毛，咳咳两声。静室内顿时鸦雀无声：“听说你还有个弟弟。”
　　那人一听怔目一惊又磕下头：“我。我弟弟他前年出了车祸，还在床上躺着。求求你们别动他。”在场的有的人已经想离开，有的只是看热闹不嫌事大，还有的人就算高高在上事不关己的冷漠。家里破败成这样就连医药费都填不上还要来玩，欠下债务还填不上。
　　张哥眼里露出一丝嫌恶摆摆手，哭爹喊娘的叫嚣声响起：“这次只是收点小利息，限你20天。下次没有这么容易。欠债还钱天经地义，你懂的。”
　　要不是之前黄毛跟那个谁进去了，现在也不至于这么“和善”的处理方式，还是收敛了。叹了口气看向下一个：“你呢。”正是鱼鹏海。
　　鱼鹏海看着刚才那人的指头，尽管见过很多次，脑海中已经瑟瑟抖的不成样，尽管想埋成鹌鹑但显然是不可能的，索性一咬牙，信誓旦旦保证：“张哥，再给我三天时间，我把钱筹齐。”
　　其实欠的钱上次已经填上了，但经不住手痒又去套了几把，便输了个精光不说还欠了人家100万。这不是到了还钱的日期，结果手上拿不出来，上次黄毛突然失踪进去的事不知道跟鱼冉有没有关系，所以鱼鹏海这段时间也不敢见面联系，打电话过去那边已经拒接拉黑了。尽管尝试换陌生号码还是打不进去。
　　这些人只知道黄毛跟瘦子是进去了，但不知道是跟他有关系，刀疤虽然有怀疑，但也没有事实能证明。
　　刀疤脸不知道人说的是真的假的，微眯下眼：“还不上怎么办。”
　　鱼鹏海的冷汗落了下了，身上已经没什么东西了。就连以前的手表皮鞋以及西装都扒拉个干净能出手的出手，不是没想过卖房子，但心里还是抱有那么点念想：“能还。”事到如今心中有了引子，一百万不是说拿就能拿出来的，为今的计划就是房产抵押出售。但房子写的名字是鱼冉的。先找到人再说。
　　刀疤脸冷笑一声，眼睛敛有精光，摆摆手。鱼鹏海这才舒了口气，眼下只有三天。还是尽快的找到那人，先去找到鱼冉蹲守着，心中打定主意。
　　江绾对鱼鹏还得打算一无所知，只是眼皮突然跳了跳，心中有些闷，把这个归咎于天气的乌压原因。摘下鼻梁上的眼睛，曲起手指揉了揉眼睛。
　　鱼冉七分精力都放在江绾身上，看到这幕还以为眼睛不舒服，放下手里的书从沙发走上前：“是太累了么。”说着就要凑近看看。
　　江绾正想说没什么，但看到小鱼儿这么关切的表情如实说道：“没有，只是感觉有点酸酸的。” 一双微凉的手覆了上来轻轻的按压着。她的双眸懒散的微眯着，扬起的下颌线以及精致的轮廓宛如琉璃雕刻般柔美。
　　江绾就这样闭着眼睛：“宝宝你怎么可以这么贴心，要是你不在身边我可怎么办。”
　　鱼冉不知道为什么江绾会这样问，但想说什么却觉得心里闷闷的。
　　半天没有听到回应江绾有点不高兴了，知道鱼冉可能又会想的太多。实际上江绾希望鱼冉可以完全的信任她，身为女朋友可以解决一切。但鱼冉不回应，江绾便伸手，把人揽到身旁。
　　办公椅的狭小位置随即从一个人变成两个人的空间。
　　鱼冉：这是不是有点太刺激了！！！腰肢处被覆盖的位置隐隐发热。
　　实际上江绾只是揽着她的腰，两人面对面，呼吸近在迟尺。但如果是从办公室门口往这边看的话大概就算鱼冉跨坐在江绾的腿上，这种姿势很会叫人脸红的好吧。
　　江绾只是想抱抱她，这样说话会方便些。但又起了逗弄心思：“嗯？你在想些什么。”手指勾起一尾发丝任由把玩。
　　鱼冉面上淡然要起身：“没有。”
　　江绾不依，语气口吻故作霸道：“不许动，不许说话，让我充会电。”她果然不动了，两人的发梢缠绕在一处，只能聆听到彼此的心跳声。
　　还待开言，敲门声后再延迟几秒，鱼冉知道这是办公室，要是被看到的话也很难为情，小声说道：“绾绾。”
　　江绾故作不知道：“嗯。”
　　鱼冉抿抿唇，用手推了推：“有人敲门。”虽然两人就是正常的情侣关系，但在这种场合下。。。。
　　江绾不舍，眸中带着一抹狡黠。随即讨要求：“那你快亲我一下。”亲我一下才能放开。
　　鱼冉已经习惯了，甚至江绾点一下脸颊就知道要做什么，但每次还是会害羞到不行。
　　张助理推门后，两人已经分开，一人在沙发前垂眸拿了本书看着，一人正在办公椅坐着心情颇为不错的样子。只是视线却是往沙发上的身影侧目。
　　本着“非礼勿听非礼勿视”般张助理毕恭毕敬汇报公事：“江总，品控部的姜主管找您。”
　　江绾恢复正经，不复刚才在鱼冉面前的幼稚气：“嗯。我马上过去。”
　　鱼冉仍是低头不语，看书看的颇为认真。张助理在门口先等着，江绾没急着出去，嘴角含着一抹若有若无的笑眉梢轻佻，语调拉长而慢：“宝宝，书拿反了哦。”她书籍上的字愣是一个都没看进去，果真是美色误人！
　　江绾偏偏过于直白，又往前凑了些耳语着说了句，听完她的耳根子发烫。抬眸那人已经走远只留个轻快还略显得意的身影。
　　让鱼冉扶额，又捂了捂发烫的耳根。
　　鱼冉啊鱼冉，你怎么这么不争气。随便一撩拨就心中小兔哐哐乱撞，这样什么时候能当1~翻身
　　张助理看着江总嘴角的弧度就没压下去。心情极为愉悦就知道这一定是跟鱼小姐有关。
　　每次鱼小姐在的时候，张助理觉得，似乎江绾就连工作效率似乎都比往常要更快一些。
　　虽然平时也是认认真真的模样，但经不住江总对待工作那一丝不苟的严谨气场，只是稍微皱下眉，那下面的运营计划都得重做。
　　都说谈恋爱会影响工作。但这是对普通人来说。对江绾来说鱼冉在她的身边只会提高工作效率。只有这样才可以空出更多的时间跟女朋友在一起。
　　即使鱼冉只是对她笑笑，眼睛弯成好看的月牙，便叫人忍不住去亲近。想把自己拥有的都给她。
　　不管是清晨的日出。正午的小憩又或是满天星辰的夜晚，都想和她在一起，江绾便是这样想的。
　　大概是江绾的某些的习惯和经历，自身赋予了些浪漫主义者的态度。
　　但想是这样想的，现在说这些还有点早。实际上眼前的不确定已经在两人之间埋下了种子。但江绾是个看上去骄傲强大的人。
　　江宴秋在病房时说的那席话，还有鱼冉那件事，以及后面的人。这几天其实不光是因为加班的原因。
　　这段时间江绾也在调查，为了不让鱼冉心中有负担，只能和周警官咨询一些情况。所以晚上不单单只是为了加班。
　　但毕竟不是内部人员，周静文所告知的也有限，这点江绾表示谅解。只是因为这次的受伤事件想多了解一下情况。
　　也想尽自己的能力去做一些事情。倒不是多有正义感，只是关系到鱼冉身上，一想到那天下午的情景就叫人心中升起寒意。
　　到底是什么样的人渣，才会把人给弄成这样有轻生的念头。尽管鱼冉说了只是个意外还非常后悔。但江绾知道，这件事对她的影响也是很大的。
　　本来想着今晚下班后再去“探望”那两人，能搜查的证据越多越好，作出这样的事自然要付出应有的代价。


第40章
　　但这件事的主事人, 还没有揪出来。却已经猜的七七八八了。能作出这样的事情还让鱼冉三番两次心甘情愿的给钱，甚至在校外本该学习为重的年纪却一天打好几份工。
　　除了自己的身边极为亲近的人，还有谁能叫她这样做。大概是她的那个还没有见过面的“吸血鬼”父亲了。
　　她当成宝贝的人怎么能允许别人这样欺负。虽然江绾对亲情看的很淡但毕竟那是鱼冉的父亲。
　　跟对付那些常规的人手段自然不能一样。而且还要想个一劳永逸的办法, 让他不要再伤害到鱼冉。
　　心中有了计划, 但这件事还没有跟鱼冉商量过。因为计划有一定的风险, 并且不想叫人担心。
　　是的, 她不能够确认鱼冉的立场, 作为对待那些犹犹豫豫的感情嗤之以鼻的人，竟然发现自己现在格外在乎小鱼儿的感受。所以不仅仅是不叫人担心，还有着些许的心虚感。
　　而且关系到鱼冉的家里事情, 这件事连季欢欢都没有告诉。
　　鱼冉不知道江绾为自己想了这么多, 自从上次那件事过去后, 种种事件累积下来, 对鱼鹏海也是彻底的心灰意冷了。
　　一边担心这事情会牵扯到江绾，一边又不舍江绾给自己的温柔。两方心理战线拉锯着，理智告诉自己不该连累江绾，可情感时不时压过理智，仿佛脑海中有两个黑白小人在拉扯, 一想到这心中就顿感酸涩。
　　黑色小人：“什么连累不连累的，她能帮你这么多，也不差这一件啦。”
　　白色小人：“这不一样的, 喜欢一个人不能这样拖累她。”
　　黑色小人：“什么叫拖累, 她有能力。只是帮帮忙的事情。”
　　白色小人：“可现在两人关系本就不平等, 绾绾已经为了我做的够多了，要是她知道了家里的情况会怎么想。”
　　黑色小人：“这才是你在意的吧, 你在害怕，在自尊心作祟。在恐惧。”
　　白色小人：“才不是这样。”随即打了起来
　　鱼冉收回思绪, 只是越发的头疼，自从拉黑后这段时间鱼鹏海也没有联系过，之前周警官要的口述鱼冉也配合把知道的都说了，但其实知道的也并不多。
　　当时是为了不让江绾担心，所以她也在场。
　　至于那威胁她的那两人，说的口述。这个鱼冉就不知道了，她能知道的也是知之甚少。
　　鱼鹏海不知道鱼冉住在哪里。本想去学校打听。但不知道怎的，出行都需要刷卡进区，看管的比往常要严。只当是因为学校的系统设备升级了。
　　没往他的身上想，实际上还就是之前出了那样的事情。
　　季欢欢特意跟学校打的报告申请的加强安全防范意识，不然学生们要是在学校里出现个三长两短的对学校影响很大。
　　学校进不去，只能在外面蹲守着，鱼鹏海没当回事，以前电话也有经常打不通的时候，但女儿又不会真的放弃他，总是要出校打零工的。
　　鱼鹏海虽然进不去，但还是认识鱼冉的同学啊。逮到一个眼熟的假装是来看望女儿，稍微一打听就把话套出来了。
　　眼珠子转了转，道了声谢，原来鱼冉早就不住宿舍了，她哪有什么钱搬出来。莫非不是....
　　之前那笔钱其实鱼鹏辉都不信鱼冉能凑的出来，但偏偏就是拿出来了。
　　那边给的时间只有三天，一大早鱼鹏海就来学校门口蹲着，连早饭都没得吃，饥肠辘辘，心中捉急。别看他面上波澜平静，极为能装，实际上心中打着算盘，当时那场面也是真的怂。生怕自己也身上见血。
　　要是江晏秋在这里，一定极为不屑的点评一句，有点小聪明，但成事不足败事有余。
　　说起江晏秋来，鱼鹏海之前倒不是没想过联系前妻。但两人断的干干净净，那人好像在国外。
　　可以说是一点后路都不留，连个联系的机会都没有，哦，还留了个女儿。
　　鱼鹏海冷笑：这个女人还真是心狠啊。都说夫妻本是同龄鸟，大难临头各自飞。一点都不假，他落魄时那女人走的干脆，磨着牙，当真是一点旧情都不念。
　　也不知道现在跟哪个野男人在一起。说实话，以前鱼鹏海对鱼冉还念着是自己女儿的份上没有这么过分。但是近几年看着女儿出落的越来越像那个女人，心中也不乏报复心思。
　　有些人就是这样，自己一事无成就偏偏归咎到他人的身上。如果怎么怎么样，当初怎么怎么样。
　　不得不说，鱼鹏海就这样往路边底下的槐树下面一站。那身姿挺拔还有奶油小生的面相很具有欺骗性，要不是当初这副长相，江宴秋也不能看的上他。
　　但当初年少不更事的人还是为自己的错误买了单。
　　学校门口的人越来越多，人来人往的。鱼鹏海转念一想，要是真是自己想的那样的话，那不能在这里站着了。
　　转身还是往停车场的区域走去，她那“朋友”这么有钱，说不定是男朋友呢。十几万随随便便就拿了出来，说不定也就是人家的零花钱。
　　要说对女儿没有好感能这么帮忙，鱼鹏海是不相信的。说不定还能再捞一笔。
　　放着这么个“金龟婿”不钓白不钓。已经是打着这样的主意，但不知道两人是走到了哪一步。
　　往前走着，找个不易显眼的角，又能看到全部场景的位置，刚好这边是吸烟区，刚要从怀中拾起根烟。
　　就看到一辆黑色y行驶过，停在对角处。鱼鹏辉转了个身子低下头。人是看到了，但是有点不太对劲。
　　主驾驶的女人，栗色微卷发随意披在身后，侧脸的精致即使微低下头，下颌线依旧清晰可见。虽然看不完全，但只需看一眼便能印象深刻。
　　旁边坐的的不就是他的女儿么，眼里的眸光揉成碎影侧目看着那女人，脸上是清清淡淡的笑，女儿的性格不说完全了解但还是知道一部分。
　　但这跟他想的似乎不太一样。
　　这个视角看的并不清晰，车窗仅仅只是摇下三分之一，却停下车的时候很快拉了上去。
　　鱼鹏海不想惊动到鱼冉，但心中又有预感两人的关系不太简单。或许需要再等等，再看看。
　　鸭舌帽往下面拉了下，手中握着根烟背对着。眼睛的余光却是盯着那辆车。两人似乎凑近了些，但车窗却是看不清楚。
　　车上的人下来了，只有鱼冉一个人。皱了皱眉头，难不成自己猜错了。但还是耐着性子继续等着。
　　果然，没一会，主驾驶的人下来了。江绾喊了一声：“宝宝。”声音不大，但又能听得到的可控范围。
　　鱼冉回过头，以为遗漏了什么事情，声音下意识的带着软音，仔细听还有些少女的低哑音：“嗯？”一定是刚才在车内还没回过神。
　　江绾没再开口，只是把人抵在车旁，然后手掌垫着后脑勺又亲了嘴角，一个很浅的吻，一触即离。
　　鱼鹏海的瞳孔微微放大，刚才如果没看错的话，心中掀起波澜。
　　鱼冉热意未消又上来，小声道：“刚才不是。。。。。。”刚亲过么。怎么又突然。
　　而且没有预料到是在这个地方，以往江绾不会在这种学校人多的地方亲密。所以有些意外。就，怪突然的。心中还泛起一丝隐秘的欣喜。
　　两人在学校也没有太刻意什么的，日常相处大家懂得都懂。有人还猜测是一对，但江绾并没有刻意解释。而且学校见面一周就这么两三次并不多。鱼冉这才想起，学校里面两人并没有特别亲密过。
　　江绾嘴角嗪着笑意：“嗯哼，不能亲么。” 情话张口就来：“只是还没离开，就开始想念你的味道了。” 说完她自己就想捂脸。
　　谈恋爱的经验不足，江绾有时会觉得这样会不会有点油，但两人中总得有个厚脸皮的嘛！
　　虽然还是靠着季欢欢给的情感宝典做的参考，但好像每次都效果都还行？
　　鱼冉回望眼神有些飘忽，才不是这样想的，这女人怎么能笑的这么犯规，刚才就不能多亲会吗。
　　就亲这么一下而已，绾绾老是说的比做的多。
　　江绾不忍心再逗，不然还真不想让她去学校：“下午我有一节课，想吃什么记得发给我，我给你带。”
　　鱼冉：“好。”刚才总觉得有什么一丝若有若无的打量，但在这种旖旎氛围下念头消散了。
　　等人走后，江绾淡淡的瞥了一眼，旁边那不起眼的吸烟区角落。才慢悠悠的行驶车离开。
　　鱼鹏海万万没想到自己的的女儿性取向是个同，脸色有些难看。看来她的那个朋友是“女朋友”。
　　听那人刚才说的，好像还是学校里的老师。脑海中立马想到刚才那个女人是怎样蒙骗他的女儿。
　　本来是想从鱼冉那边把房子给掏出来，转让出去换一部分钱。但现在看样子能做些别的打算，先不动那房子。
　　看这人刚才对鱼冉的样子，不知道鱼冉在她心中的分量是多少。猛吸一口烟，不管怎样，先跟上看看。
　　门口叫了一辆计程车，眼看着前面的黑色奔驰要拐弯，顾不上旁的，拉开车门：“师傅，快，麻烦跟着前面那辆车。”
　　司机师傅看了眼，打开计价表。看这风尘仆仆的男人，做了个我懂的意味。
　　随后还打包票般：“得嘞，您瞧好吧。” 随后180度转弯漂移绕头，似乎是极为经验。
　　还别说，师傅这开车技术倒是极为有经验，还真能跟得上，甚至开着开着车还能抽根烟搭着几句话。
　　反倒是前面的那车，速度平缓，鱼鹏海跟着那车，绕了半个高速，去了城北，看着那人进了一家糕点店。
　　随后也跟着停在了路边，司机师傅搭眼一看，呦呵。这人福气不浅啊，有这么漂亮的媳妇。
　　刚想夸两句，又摇摇头。这福气给你你要不要。要不是因为那什么，能至于跟踪么。仿佛又看到了青青草原在头上。眼神颇有些同情。
　　不过也确实，媳妇长的这么年轻，这人看上去年龄是大了些。而且还是斯斯文文的面相。第一印象就给人小白脸的即视感，但再看到前面的车主人，确实是这男的高攀了，本来想搭话八卦的，但又不想搭理这人了。自以为看透了一切。
　　鱼鹏海感觉头上有些凉，再看师傅的眼神，脸上的表情差点崩掉。是人都爱吃瓜，这确实还不好解释。
　　也不知道是脑补成什么样子，但人家不说话，他更是不想听。
　　没一会，人有出来了。手中提着黑色鎏金的礼品袋，里面是店内的招牌糕点。然后上车。
　　鱼鹏海声势弱了几分：“师傅，麻烦继续跟上。”
　　司机师傅虽然不看好这人，但没人跟钱过不去。都拉人这么长时间，就算是在外面等着这表还一直跳着。比接那种零单要好多了。
　　点了点头，继续跟着。


第41章
　　只见前面的车主, 随后前往城南的鲜花店，城西的礼品店，接着是城东的一家餐厅。
　　东南西北, 整个城市的四个角都被转了个遍, 鱼鹏海看着眼前的计价表一直跳一直跳, 心中狐疑不定, 并且脸色黑如锅底。
　　总感觉是在“遛”他。难道是早就发现了, 可要是发现的话会是这样的反应吗？
　　倒是司机，就光这一单转了一上午，顶跑三天的量。要是多来几个这样的单就好了。
　　而且转了这么长时间, 看着前面那个漂亮女人往这些店跑。心中更是愈发的同情眼前这个男人了。
　　看来是有了新欢, 对“新欢”这么宠, 越觉得这人可怜。但可怜归可怜, 心底里还是下意识觉得这男人有些配不上人家。
　　实在是想的有点多，而且眼神是真的不大好。
　　江绾看看表，后备箱放的满满当当，看上去仅仅是出来购物，启唇从后视镜看了眼：“该回公司了。”不然某些人该没有耐性了。
　　刚到公司不久, 给自己接了杯咖啡。张助理的电话打了过来，：“江总，这边有人找。”
　　江绾似乎毫不意外：“嗯, 那就让他进来吧。”
　　张助理遵照吩咐把人带到楼上, 给人留出谈话的空间。并体贴的倒好了茶。不该问的不问, 是不是来闹事的一眼就能看的出来，何况在公司内部还是自家的地盘。
　　鱼鹏海跟着前面的人来到了办公室, 一声不吭的看着助理忙来忙去，随后离开。江绾也没有开口问的意思, 坐在电脑前面敲敲打打着什么，等张助理离开后才停下手中的工作。
　　鱼鹏海积压着情绪，半真半假的沉着脸。实际上在打量着这人，看上去还是个公司的白领，有一定的职级。生意人都精明，以前鱼鹏海也经常跟那些人打交道。不过这女人看上去特别年轻，比他的女儿还大不了几岁
　　同样，江绾也在看鱼鹏海。没看出什么，或是看的差不多了。还是率先开口，不解道：“请问您是。”
　　鱼鹏海脸色不悦，冷哼一声：“我是鱼冉的父亲。”
　　江绾面色惊讶还带着两分慌张没逃过鱼鹏海的眼睛。
　　鱼鹏海开口先发制人：“呵，你们两个的关系我早就知道了，调查的清清楚楚。”
　　江绾问道：“你。你知道什么了。”
　　鱼鹏海看她的样子，看来是赌对了，随便敲一敲就慌里慌张的。
　　鱼鹏海此时一脸痛心的父亲作为：“冉冉她年纪轻见的少，社会阅历不够圆滑。感情的事怎么能这么随随便便的，你身为老师不但不能以身作则还故意蒙骗学生。搞什么师生恋，还是两个女人？这要是传出去影响会让别人怎么看？让学校怎么看。让她身边的人怎么看？当然，你有自己的事业可以随手一走了之，但我只有这么一个女儿。我得为她的以后负责。”
　　江绾心中冷笑，面上不显。明里暗里的都是说她欺骗了别人的感情，还不负责任有违师德，甚至还以学校来威胁。两个人正儿八经的谈个恋爱又能影响到谁，更何况江绾不算严格意义上的老师，还是为了小鱼儿才去当的临时助教。
　　退一步来说，学校老师跟学生自由恋爱，只要违规自己的职业道德并且为自己的言行举止能负责，那又怎么不能谈恋爱呢 。要是江绾是个思想固守点的，大概还会那么注意点，但“这样的道德指责”并不在意。
　　江绾语调犹豫，就这样让他误会下去也不错：“那你想怎么样。” 透出不舍：“我是不会离开她的。”总而言之言而总之的告诉他，是不愿意放手的。
　　心中还有空思考，可惜是没有甩几百万的戏码，鱼鹏海只可能是来“敲诈”的。
　　鱼鹏海以为拿捏到了，她还是挺注重个人形象的。万一到时候闹大了都不好看。而且看来是有几分真意是喜欢鱼冉的，但喜欢能持续多久，现在江绾的形象已经从一个拿着学校工资还在外面赚外快成了家里有点后台跟钱但社会经验还是太浅的“愣愣。”
　　总之不管哪个闹大了都是对她没好处。
　　鱼鹏海：“我也不是非要拆散你们，但冉冉现在是大学时期的关键，不能被别的事情影响。要不是因为她，我今天也不会特意来见你一面。”想起刚才扫码刷光了身上仅有的那点钱还有些肉疼。谁家打滴滴还送本市半日游阿 。
　　江绾：“嗯。我能理解你当父亲的一个心情。”
　　鱼鹏海抽了抽嘴角，这就没了么，一点都不上道。
　　江绾继续道：“我是真心喜欢鱼冉的，但你说的对，我可以和她适当的保持距离 ，不会耽误她的学业。”
　　鱼鹏海：“可你已经耽误了。”
　　江绾：“........"
　　鱼鹏海直接道：“我们家是单亲家庭，我一个人把她拉扯这么大并不容易。我只希望她能开开心心的长大，如果这是她想要的也不是不能接受。但我只有这么一个女儿。”
　　江绾已经不想听这人的胡言乱编了，要不是因为他是鱼冉的父亲，甚至连见一面都不想看到他。
　　但还是会为鱼冉感到心疼，如果这时是别的人鱼鹏海大概也是同样的话语，如此虚伪的嘴脸又怎么能为人父。
　　江绾没了几分聊下去的心思，语调听不出波澜，神色却不复刚才的变通，变的冷冽：“嗯，所以您这是想卖女儿吗？”
　　鱼鹏海面色变暗：“你这说的是什么话，这么难听。”只是一瞬间对视上却觉得跟刚才随意的那人不是同一个，只觉得背后生出寒意，是幻觉么。但又瞧了瞧又没什么变化。随即底气又硬了起来：“我养了她这么多年难道不应该收点利息么。”
　　江绾收势：“是我说错了。您别介意。身为她的父亲，虽然您不看好我们两个的关系，但作为晚辈也该懂的分寸。”
　　江绾把张助理叫了进来：“把叔叔带到财务室。”
　　鱼鹏海脸色这才变的好看了点。这样还是上道的，临出去一脚时，江绾把人叫住，开口：“今天我们两个见面这事。”
　　鱼鹏更不是傻的，顿时就懂了。这也是他所希望的，：“放心江小姐。今天我们从没见过面。以后也可以尝尝联系。”这么一条给自己送财的大鱼，又怎么可能会白白放过，要是被鱼冉知道了，万一真急了这条线就断了。所以他更不想让鱼冉知道这事。
　　而江绾，只是故意这么问的。也知道鱼鹏海怎么会放过这个“空手套白狼”的机会。又怎么会愿意让鱼冉知道搭上她这么一条线。江绾是不想叫鱼鹏海去再次打扰到鱼冉，即使是要说也该是她来说。
　　这是江绾能想到的最快捷的解决方式。
　　手机上叮咚一声响，传来了讯息，是一条资金转账的记录。但不是财务上面的，而且某家正规的借贷公司的记录。鱼鹏海的底下资金链接并不是这么难查的，只需要把原本他欠的那些黑色债务给填补上，然后用债务转移法，合理的叫鱼鹏海还款。
　　刚好是有一家的债务公司转让，江绾就用手底下的人来买断，至于财务的那一笔只是为了先稳住填补上窟窿，没有第二次。鱼鹏海还不知道自己掉进了江绾的圈套，此后将面临一段极为漫长的还债打工旅程，只是为了叫他吃点苦头。
　　江绾其实是不想出面的，因为这样有风险。可鱼鹏海这样的人连“卖女儿”都能想的出来，这种人还有什么事情是做不出来的。
　　但对鱼鹏海，是丝毫没有任何的负担心理，谁让他欺负小鱼儿来着。要不是念着他是鱼冉的父亲，江绾也不会这么弯里曲折的费这个心思，希望鱼鹏海还有点人性跟良知。
　　毕竟之前还是瞒着鱼冉做了这件事。可等事情落实了心中对鱼冉还是有一丝愧疚，毕竟这看上去像是，坑自己的未来岳父。
　　会怎么看她，觉得她这样的人是否心机深沉。会不会怕她。可江绾就是想把人绑在自己身边。最好是离不开她。明知道这样的想法是不对的，就是控制不住。做这件事情的初衷并没有这么复杂，仅仅只是想对她好。
　　意识到自己这样的想法后，江绾的第一反应竟然是，鱼冉要是知道会不会害怕她。本来是想第一时间解决了事情就告诉她的。这会竟然还有些犹豫。
　　下午代课完，坐在季欢欢的办公室随手翻着杂志看了起来。
　　季欢欢刚到教室，随手熟练的打开波波牛乳茶，跟糕点，然后语气还有些惊讶：“呀，今天下课竟然还能看到江老师的本尊”这可是城北张记的糕点，光排队不算，有时候还得提前预定才吃的到。江绾虽然是特意为了鱼冉买的，但每次过来时季欢欢也都会有一份。也算是半道沾了鱼冉的光。只是有些好奇，平时下课后江绾早就没影了。又怎么会坐在这里安安静静的看杂志。
　　江绾：“.......”江绾没理，翻了页继续看着。
　　季欢欢习以为常，边吃换了个舒服的坐姿，倚靠着：“难不成这是跟鱼妹妹闹别扭了，说来我开心开心。哦不是，我分析分析。”虽然江绾来学校不久，就靠着颜值和剖析细致的外语系最a代课老师的名声在外了。还有人专门来蹭课的。
　　季欢欢虽然也好看但是妖孽那挂的，甚至还有人磕起来两个人的cp组对照。当然是暗暗的磕，还没人敢舞到正主面前。


第42章
　　可往常江绾是有点时间就往大一那边跑, 愣是让那些主动打听江老师联系方式，还有天天满满当当蹲守在季欢欢的办公室的学生们减少了三分之二。
　　剩下的纯属舔颜的，漂亮的小姐姐谁不爱看, 且又不是天天能见得到。一周就这么一两次, 就连季欢欢想找人都没有影子。
　　江绾斜过去一眼：“我们两个好着呢。”
　　季欢欢想看个热闹, 好着呢这心不在焉的样子是为哪般, 平时在外面黏的那劲看的都叫她牙酸, 谁还没个对象似的。虽然她的都是\"临时对象"，往外面看了眼打趣道：“啧啧，你这人气记录都快赶上我了。”办公室时不时路过几个来来回回走过去的, 纯属好奇心作祟。
　　至于记录为什么是快赶上, 实际上是因为季欢欢在学校呆的时间比江绾多的多, 喜欢季欢欢这类型的大多是纯情男生, 因为她看上去就不像弯的。而江绾是那种男女通吃的，长相就会引发姬仔雷达般。
　　对此季欢欢也好奇询问过原因，江绾表示无辜不知道。
　　江绾听罢，漫不经心的掀了掀眼：“你想要你拿去好了。我是个有女朋友的人，不像某人还在孤寡。”
　　季欢欢嘴巴里的糕点突然不香了：“嘿。我可不是个随便的人, 师生恋在我这是不存在的！”是的，但究其原因是担学院内的不符合她的择偶标准，更是觉得麻烦。至于某人孤寡, 还不是因为......
　　江绾一噎：“.......”突然就被内涵到了是怎么回事。
　　季欢欢没往这上面想, 毕竟这不是一码事, 顺序不一样。新做的美甲红艳艳的碎钻拨弄着手机：“哎。周生那酒吧这段时间开业，说起来你还是股东, 有你一份的。晚上要不叫他组个局咱们过去玩玩。”周生的酒吧找合资人，是江绾的投资。所以说是两人共同的也不为过, 只是周生不仅出资还有负责主要经营，江绾就属于二老板了。
　　是有段时间没有过去。周生前面好像还发过消息说什么时候过去看看情况，江绾说忙，想起是有段时间没有跟朋友聚过，今晚好像是没什么事，有些事没想明白，做不到坦诚：“行啊。”
　　季欢欢又看了两眼，艳丽的眼眸含着审视：“江狗我怎么感觉你不太对劲。”季欢欢日常询问，这次这么果断的语气就好像是在逃避着什么，作为多年好友还是能察觉到的：“你该不会是。”捂嘴状，难不成真对鱼妹妹变心了。
　　江绾：“想什么呢，不是你想的那样。”虽然没说但表情已经道了一切，那看渣女的眼神。
　　咱们两个到底谁渣，啊喂。颇头疼，沉吟片刻:'“我只是有些事，没想明白该怎么说。”
　　突然，一个清冷，像一股干冽的清泉，不疾不徐，不辨情绪却颇为耳熟的声音响起，淡淡问道：“什么事情。”
　　季欢欢笑意盎然：“呀，鱼妹妹。”
　　鱼冉：“季老师好。”在学校里，鱼冉通常都是叫季老师。在外面才会叫季姐姐。
　　江绾的语气一滞，太过于专注连人什么时候到自己身边的都不知道，忽略掉那带有心虚的异样感：“小鱼儿你怎么来了。”
　　鱼冉将她微妙的转换尽收在眼底，垂在一侧的手指几不可查的动了动：“嗯，我是过来给张老师送试卷。” 手中拿着一沓文件袋，看样子确实是过来送试卷审批的，只是顺道路过。似乎刚才那句只是例行日常询问，直接带了过去。
　　学校的办公室除了主任跟校长，其他人都是3-4人一间，有自己的工位。也不知道学校怎么分的，大一的张老师确实是跟大四的季老师一个办公室，然后江绾虽然是代课，但凭借着资历也有一个工位在季欢欢对面。
　　张老师这会不在，可能是在代课。反正江绾在的时候似乎没有见过这位张老师。也可能是因为江绾也不是经常呆在这个位置上。
　　江绾：“哦。”了一声。还有点失落是怎么回事。
　　季欢欢咬着吸管在旁边看，有些幸灾乐祸。
　　别人不知道她还不知道吗，张老师的试卷通常是在下午五点之后随手带过来，还不爱麻烦别人，而且还是那种按时按点的审批，可谓是兢兢业业，准的跟个机器似的，季欢欢也没怎么跟张老师说过几句话，也就江绾来的这段时间有了些乐趣。虽然职业相当，季欢欢的性格跟谁也聊得来。但人家是个工作狂她也不好意思打扰。
　　而现在。才是下午两点。也就江绾这个反应温吞的才信是来送试卷的，但知道是一回事。季欢欢没有拆穿。
　　看了眼时间，c班还有堂实验测试卷需要她去监考，索性把空间留给两人，走之前还不忘顺走两个小饼干。
　　鱼冉放下试卷没走，又开口，说的很慢却咬字清晰：“我给你发消息你没回。” 这跟上次江绾打电话鱼冉没接有异曲同工之处。
　　但江绾是看到了，有些不好意思，下意识就想说没看到，所以抱歉。但对上视线，眼前的少女黑眸倒着破碎的光看不分明，眼神委屈，她的眼神像是化作了实物穿过了层层的障碍撞击到江绾心上，一瞬间情绪点燃，什么借口都没有了。
　　江绾低头认错，伸出手将她拥在怀里，：“对不起，宝宝。我忘记回了，给你带了你最喜欢吃的雪衣豆沙还有柠茶。”没有回应
　　是的，她看到消息了，没回。
　　鱼冉问她在哪。是不是还在上课。等会在哪里见面。要不我过去找你。一串的询问都没回。
　　或者当时不知道该怎么回。就想着要不先拖着。在跟季欢欢聊天看杂志的那段时间，江绾正是在转移注意力所以忘记回了。却没想到鱼冉会主动找过来，或许只是巧合。
　　她将手从腰肢放了下来，牵起手腕，随后两人的手十指相扣：“宝宝，你不理我我会很难过。我真的知道错了。” 江绾的唇瓣轻轻落在脸颊上，唇边，一下又一下，轻轻道歉。
　　该难过的难道不是她么？绾绾怎么能这样。她伸出纤细的小臂，环抱着她的腰部，所有的委屈在这个时候找到了安放之处。早上江绾还亲昵，问她想要吃什么，下午就开始躲着她。
　　眼眶微微发热，闭目，深吸一口气，手却攥的紧。过半晌却还是只闷闷说：“下次，记得要回我消息。”鱼冉想了想，又不想让自己显得占有欲爆棚，补充道：“工作除外。”
　　江绾内心一片酸涩，怎么会舍得叫她难过：“嗯。”
　　鱼冉：“你还有什么要跟我说的么。”
　　江绾又开始，挣扎：“.......有”尽管小鱼儿心平气和般但总感觉是隐藏在风暴下的不平静。
　　鱼冉：“嗯。”
　　江绾：“今晚周生的酒吧开业，晚上朋友组了个局。"
　　鱼冉：“还有吗。”
　　江绾：“...目前没了。”江绾知道鱼冉想听什么，但说出来会不会面临两人的感情破裂。鱼冉好像一直不太想让她知道她家里的事情。
　　鱼冉愈发平静：“哦。”
　　江绾感人的情商似乎莫名丢失，刚看似哄好的人又在濒临边缘徘徊：“你不跟我一起去吗？” 她的圈子她的朋友都想让鱼冉认识，甚至已经习惯了走哪把人带在身边，可却好像没有问过鱼冉愿不愿意。
　　鱼冉：“江老师玩的开心就好。”
　　江绾勾着指尖:“......那你还生气吗。”还没听她叫过江老师，只是听着却有些...。
　　季欢欢要是在指定吐槽，有些人虽然已经活着但她已经消失了。这样的木头是怎么有女朋友的，光看脸下饭么。
　　鱼冉气闷，:“我没有生气。”气死了，哄不好的那种。
　　江绾：“嗯，我会早点回来的。喝酒会注意量，不玩任何暧昧游戏。”这是身为一个应有女朋友的自觉。
　　鱼冉想说，或许她不用回来了，忍了又忍，此刻不太想讲话，等会还有课。
　　第一次背影走的这么干脆利落。还是等冷静下来再说话。
　　江绾还不知道，刚才嘲讽某人孤寡的人，差一点就要孤寡。
　　江绾还没细究出根本，公司这边张助理打了电话过来。不忘主动报备：“宝宝，我先回公司了，临时有点事。”
　　鱼冉想起刚才自己刚说过遇到消息不能不回，虽然还是在生闷气，但还是回了个：“嗯。”
　　晚上如约来到了新开业的酒吧，这两天是试营业。
　　季欢欢带着浓妆。换了一身足以描绘身体曲线的紧身裙，宛如夜魅勾魂：“就你一个人来吗，鱼妹妹呢。”还以为会把人带着一起过来，毕竟两个人
　　江绾缅默：“....她有她的空间。她可能不太想过来。”
　　季欢欢哑然。这句话是这样用的吗：“如果小鱼儿去酒吧没带你，你会怎么样。”
　　江绾沉默，要是鱼冉来酒吧她断然是不放心的，毕竟鱼冉跟她不同。而且鱼冉也不像喜欢在酒吧玩的样子，至少江绾到现在都没给她碰过酒，喝的最多的是橙汁：“那不一样。”
　　怎么就不一样了。季欢欢察觉到什么，这样下午两人迟早会有隔阂误会：“江绾，你是不是对鱼冉的管的有点过于...”
　　入场是一段红色的长廊暗门引人探索，门头用镀锌板烤漆字壳加玻璃霓虹灯。
　　里面却是另外一个世界，灯光绚丽，入耳便是重金属的音乐，空气中弥漫着酒精和尼古丁的味道，压抑多时的狂欢因子在人们身体里作祟多时。


第43章
　　整体的设计偏暗红却带有一丝暖调, 置身仿若进入一片迷雾当中。
　　周生叫人带上了二楼的位置，从这个位置可以一览看到底。酒吧的设计非常有格调，金属质感的吊灯和吧台散发着浓郁的欧式风情。墙上还有很多有趣的装饰品, 可以打卡, 让人感觉像置身于一个迷幻的异国情调之中。
　　一共三层, 一楼是卡座和散台, 二楼是极佳的观景处, 散台和包间分开。第三层是房间。酒吧的外面还有一片延伸向外的露天静吧，适合三两好友悠闲的喝酒小资谈论。
　　有面熟的，还有几副新面孔。都是周生叫过来暖场的。刚开业当然需要些朋友, 不能跟之前的小集体一样。
　　王哲也在, 正跟人搭讪, 看到江绾立马调侃：“哟。这不是咱江老板跟季妖精么, 最近怎么回事啊，晚上叫你几场都叫不出来。害的人家相思病都犯了。”
　　身后无人，王哲便随口问一句：“江绾身后的那个小尾巴呢，今天没带出来吗。” 记忆还停留在上次江绾把人带到酒吧写作业，现在想想都觉得可怕。
　　江绾的桃花眸微微下垂, 不说话时带着一股子厌世感，摇摇头。心情看上去不佳。
　　王哲有些稀奇：“怎么了，难不成是栽了？”
　　季欢欢把包一拍, 拿出镜子补妆, 嘴上一点都不含糊：“死人妖, 合着你两周前见的是我鬼影是吗？”
　　季欢欢倒是还会出来，但江绾很长时间没出来玩过。所以她也收敛了些, 提不起兴趣。不如在疗养馆美容院护护肤，过的是一片岁月静好。
　　王哲不服输掐腰：“嘿。都说了老子可是正正经经的纯爷们, 别老是这么叫我好嘛。”
　　季欢欢：“谁叫你整体打扮的gay里gay气的，穿的花里胡哨。”
　　王哲黑线：“那人家也不想的嘛，这还不是职业需要。”
　　季欢欢：“啧，明明就是你自己喜欢。你小子把手上做的那款链接发给我。”还扯上职业，一边说自己是正儿八经的纯爷们，一边整天油头粉面的，细致到从头到脚，但确实不叫人讨厌。
　　有一种人，当不了哥们，但是可以当姐妹。互怼的那种。
　　两人见面就杠上几句都是常态了，反正每次都是王哲嘴上吃亏，还都事先犯贱的先去招惹季妖精。
　　担心两人掐上，江绾转移话题：“周生人呢。刚才上来就没看到他。” 两人就没有提那个话题，点到为止。
　　季欢欢这才放眼看了酒吧内的构造：“还别说。周生有两把刷子，这装潢设计真是花了不少心思的，氛围感还不错。”能让季欢欢入眼觉得不错的，已经是很难得了。作为混迹酒吧的老手，可以说只要在某城市停留就没有她没去过的。
　　江绾端起一杯预调酒。从入座起侍者就已经摆了佐酒小食果盘。
　　从进门就已经把全场收入眼底了：“是还行。”
　　王哲搭眼扬起下巴指了指：“喏。搁门口接客呢。”眼神定位准的不能再准了。
　　江绾，季欢欢：“......”
　　果然。楼下那人是连轴转，手中拿着个对讲筒指挥着，试营业的效果还不错，这会在九点多，人都在陆陆续续的进场。周生其实还想给江绾介绍一下酒吧的重要骨干成员，江绾表示让他看着来就行，毕竟江绾只是为了帮朋友才参与投资，还没有想要彻底参与共同经营的想法。
　　只想当个甩手掌柜，轻轻松松的。周生因为这会比较忙露出一抹歉意的笑，江绾摆摆手。
　　王哲：“哎，周生那边估计还得一段时间，要不江绾咱们先过去跟她们玩几把游戏。” 看向江绾，指了指刚才他搭讪的那个区域，好几个年轻人俊男靓女热情的打着招呼，视线还往这边移了又移，想忽视都不成。
　　当然大多还是集中在江绾身上的。好看的美人在哪都能吃得开。
　　既然是来捧场的，确实是不太好扫兴。点了点头，要不就玩几把热热身，不知道小鱼儿这会在做什么，身边没有小鱼儿总觉得空落落的。
　　鱼冉直到晚上还心情郁郁，恨不得把江绾捞过来狠狠的do一遍。让她下不来床，看还敢不敢去酒吧不带她。也不是非要限制江绾的交友空间，但鱼冉觉得她旁边看着才会安心一些。其实鱼冉心里确实不喜欢江绾去酒吧。
　　书上说，两个人的相处需要个人独立的空间来保持恋爱的新鲜度，不要过度依赖，难道是嫌她太黏人了，所以想要有些距离感？
　　可她还没有做什么，两人平时除了上班上课，相处时间也极为有限。鱼冉还觉得两个人平日在一起的时间很少，流速过得很快。
　　日常拥抱，牵手，接吻，睡觉。仅仅是正常情侣该做的事情。就因为自己平时上课，睡她都少了，两人发生关系的次数其实屈数可指。江绾太贴心了怎么办，而鱼冉已经习惯了被动。又怎么主动的起来。
　　可一到江绾开始后退，鱼冉竟然觉得这么的不适应。
　　而且今天还不回她消息，就是这么一件看似很小的事情就叫人难过，鱼冉也在想是不是自己太小心眼了。可这不是人为能控制的。那绾绾是，讨厌自己了么。
　　想着想着鼻子就酸涩，暗暗道：“渣女。” 鱼冉还是不信江绾会这样，两人到现在从来没有吵过架，甚至冷战的时候。
　　江绾不愿意在她面前说谎，那一定是有事情瞒着她。才会这样，这件事情还是不想让她知道并且跟她有关系的，可鱼冉一时也想不明白到底是什么原因，思索这段时间的反常行为，大概就是加班时间多了，回去的时间晚了。
　　哼，拒绝内耗。有事不如问清楚，即使是不想说也不要这样忽冷忽热的对她。
　　江绾对她的宽容，叫鱼冉的底气愈发的足，一想到酒吧有人会搭讪依照她那受人欢迎的程度心中便五味杂陈，心口像是堵了一团棉花。这点从学校的八卦风声就能体现出来。
　　回过神，手机把号码拨出去，正要按下那边已经接通。一道女声传来，鱼冉面部白了一瞬，季欢欢看了眼备注“宝宝”，着实又是被塞了一把有点饱。
　　季欢欢：“是鱼妹妹吗？江绾去卫生间了，手机刚好落在这。要过来玩么，我把位置发你。” 季欢欢这边一手拿着手机一手还在玩游戏。
　　心底的翻腾一扫而空，这好像是季老师的声音，酒吧那边重金属的声响传来，也难怪鱼冉第一时间没有听出来：“嗯，不用了季姐姐。”号码拨出去又不知道说些什么。
　　季欢欢灵机一动：“啊，那个她啊，好像不太好。”情绪低落怎么不能算不太好，玩个游戏全场注意力还时不时盯着手机，跟个“望妻石”一样，别人没注意，她还能看不到吗。
　　江绾啊江绾，我为你们两个可真是操着老母亲的心。
　　鱼冉紧张道：“绾绾怎么了，是身体哪里不舒服。”
　　季欢欢：“哎呀，手机快没电了。就先这样，等会她回来你问她好了。我把位置发你哦。”三二一，挂掉，用她本人的手机发送一条酒吧位置推送。
　　江绾还不知道季欢欢把自己以身体不好给卖了。一开始拼桌配合着玩了几把纸牌国王游戏，有人嫌不够刺激，玩点别的。
　　季欢欢以前跟江绾玩游戏互相搭档配合总是喝的最少的那个，还能吸吸欧气。但今天江狗显然心不在此处。
　　后来有人提议玩心跳789，这是一款酒吧的摇骰子暧昧游戏还能拉近桌面上对有好感的人之间的距离，单身人士当然不影响，江绾当然没打算参与，便寻了个借口去洗手间一趟。还不知道身后有个女人跟着一起进来的。
　　镜子中的女人，雪肤红唇，肩薄纤瘦。桃花眼微垂反倒是带着点恹恹欲睡之意，这里好没意思，想女朋友了，叹了口气。
　　身后一道声音响起：“好久不见，江绾。”
　　江绾看向镜中人，黑色复古挂脖连衣裙，眉目秀气，杏眼红唇，头发似专门打理过，蓬松微卷，不像是平时工作般那样的顺直，妆容细腻。差点没认出来：“周警官？”
　　周静文撩了下头发：“怎么，很惊讶吗？”
　　江绾：“没有，只是看你工作这么忙，没想到还有时间来这里玩。” 是有点意外能在这里看到周静文，毕竟之前的几次见面不是在工作就是在工作的路上，心中给她定义个“卷。”
　　周静文：“工作也是要放松的嘛，刚好跟朋友晚上出来喝几杯，知仪跟我一起来的。”
　　江绾：“嗯，这个酒吧是我朋友开的，也是过来玩玩。”
　　周静文：“哦，心情不好吗。”
　　江绾：“没有啊。”
　　周静文：“嗯。我等会要回去了，你呢。”
　　江绾：“我可能还要一会儿。” 其实江绾也是想回去了，但还是再等等。
　　周静文：“嗯呢，那拜拜下次见。”
　　周静文跟江绾一同出来，江绾跟方知仪打了声招呼才离开。
　　方知仪恍然大悟：“我说你怎么一声不吭的往那边去，原来是看到江老板了呐。”
　　周静文：“遇见朋友打个招呼不是很正常吗，大惊小怪的。”
　　方知仪不相信：“哦？只是朋友嘛。”
　　周静文：“不要乱说啊小心我杀你灭口，人家有女朋友啦，我们两个现在是很好的朋友。”
　　方知仪：“。。。。。。”


第44章
　　江绾还不知道鱼冉给季欢欢打电话的小插曲, 中途离场刚落座，季欢欢的眼神带着揶揄：“刚刚宝宝打电话过来啦~”
　　江绾目光一凝，随即眼角往上弯一弯还有些许得意。什么都没说好像什么又都说了。
　　叫季欢欢哑然, 幽幽的目光转移。
　　江绾也不知道得意个什么劲, 就好像是有了宝贝总想炫耀炫耀, 还不知道鱼冉打电话过来是什么事, 万一是有什么重要的事情, 不如出来回个电话。心中还隐隐期待。
　　这边鱼冉接完电话后，听说江绾不太好，便匆匆换了身衣服按照季欢欢发的位置导航出门, 出来的急, 初秋的晚上仅仅只是穿了件单薄的白色毛衣。
　　在路上冷静下来后, 才发现, 季老师的声音听上去倒也不像是出了什么事情，可是不过去确实又放心不下。
　　到了酒吧位置门口，又往四处望了望，晚上灯火通明，这条街道热闹非凡。偏偏药店的位置还不好找, 绕了几圈才看到一家快要关门的店。手里揣上一盒醒酒药，才按原路返回。
　　江绾的家中很少备这些东西，就连感冒药以及药箱都是鱼冉搬进来后, 某次某人高热不退, 鱼冉在家里着急到处翻找不到退烧药, 江绾这才想起来好像根本没备这种东西。还反过来安慰鱼冉没什么事，睡一觉就好了。
　　鱼冉一声不吭的叫了闪送, 临时过渡，晚上回来时把医药箱补上, 各式各样的药品，俨然一个小型派的急救箱，江绾理，哄了好久才把人哄好。
　　还有上次明明风热还喝酒。这样的绾绾怎么能照顾自己，叫人真是放心不下。不过好在，两人的性格可以互补，而且以后有她在这些鱼冉都会事先准备好。
　　晚上风有些大，琳琅满目的各式各样餐厅，小酒馆，迪吧，清吧，都是一条街的活动范围。看上去倒是与夜晚相衬，各种形形色色的年轻人，鱼冉想起自己出来的急，都没有好好的换身衣服，过膝棉布天鹅绒碎裙，身上白色毛衣，虽然休闲倒是更显龄，跟之比起来，跟那些描绘着浓妆彩妆的格格不入，好在脸蛋能打，长腿细腰，气质出尘，即使行走在街道也是一道亮丽的风景线。
　　只是面容清冷的好似一朵生长在高山之巅的雪莲，叫人无端生出一段距离感。
　　频频引人侧目，看着身边无人，有人大着胆子想上前邀请。
　　她与周遭的环境有些格格不入，鱼冉有点懊恼。这样穿出来是不是有点太随便了，当时没想那么多，况且鱼冉属实不太喜欢酒吧的氛围，只是因为江绾在。可江绾要是喜欢的话，她并不想干涉，每个人的喜欢是不一样的。
　　可来都来了，鱼冉不在意其他人的眼光，但不会不在乎江绾的。还在懊恼有些踌躇中，就落入女人身上带着好闻的雪松气息还有淡淡的，嘴上还在念着：“宝宝，你怎么不多穿点，穿这么少，怎么不带件外套，手好凉啊。要是感冒了怎么办。”
　　女人张开怀抱用风衣包着，把她的手汲取在肚子旁小心翼翼的给她取暖：“有没有好一些。”
　　鱼冉：“嗯。好多了。”手还主动贴着不打算放下。
　　江绾微张的红唇带着淡淡的酒香：“我什么事都没有，人好好的，不要听你季姐姐乱说。她骗你的。”
　　鱼冉：“嗯。我知道。 ” 知道你好好的，可还是会担心你。
　　江绾继续：“下次你不要晚上出来了，除非我在，不然我会很不放心。”看向刚才想要上前的几个年轻人，声音慵懒的吐槽，却看向那几人的时候带着几分凉意。
　　鱼冉：“......”两个人比起来到底谁更叫人不放心。要是真的不放心，干嘛要离开她自己来酒吧。但现在不是翻旧账的时候。
　　不是没有看到身后的那几个人，但现在鱼冉已经不是一年前什么都不懂的那个了，更何况这里的地界跟之前的那种相对来说偏僻得位置不同。
　　ps：建议去酒吧的话，尤其是学生，最好是几个人一起不要落单。像江绾这样的就另当别论了。
　　鱼冉体凉，江绾的体质比起来倒是像个暖融融的火炉。
　　江绾还在念着，看上去是染上醉意，唇瓣亮的红润眼中有一分迷离：“你是来接我回家的吗。”
　　鱼冉：“嗯。我来接你回家。”
　　这一幕落入周静文的眼中，视线遥遥望过来一眼，没看错的话，江绾的女朋友刚才那是，宛如白雪般的清透美人，眼神中的占有欲看的分明。周静文笑了笑打个招呼随即把车窗关上。
　　初次见面时，是在病房，给人的感觉与这次又是不同。喜欢一个人倒是不分先来后到，但人家两个情侣的感情还这么好。
　　周静文跟鱼冉是相反的类型，如果偏要说，本以为她跟江绾是同一种人，性格相近，喜好也一样。但江绾喜欢的类型却是干净又清纯的冷美人。
　　她没有想去打扰的意思。做朋友就很好了。至于真的是否没有一点心思了，只有周静文自己明白了。
　　方知仪探头过来：“哎？看到什么了。”
　　周静文摇摇头示意司机离开：“没什么。走吧，周叔。”
　　鱼冉敛眸：“我好像看到周警官了。”
　　江绾：“唔。我刚才也看到了，还以为她早就走了。”回望没看到影子也没在意：“那我们走吧。”
　　鱼冉心中有些愉悦：“就这样走没关系么，需不需要进去打个招呼，还有季老师她们。”
　　江绾：“她没事的，王哲他们都在，现在你才是最重要的。”季欢欢她是一点都不担心，周生王哲都在，身边是自己人，况且季欢欢要是不想吃亏别人是奈何不了她的。她欺负别人还差不多。还有这段时间别看季老师不怎么在意，实际上她跟安娜两人之前的那层关系，还是有些模糊不清，具体怎么想的，江绾也帮不上什么忙。
　　鱼冉唇角抑制不住的微扬：“哦。”
　　江绾突发奇想，话语变的多了起来：“宝宝，我有一个小请求你能不能答应我。”
　　喝酒不能开车，鱼冉还没驾照，两人只能打车回去。
　　鱼冉有应必答，接道：“什么请求。”
　　江绾：“我想看你穿校服。你不知道之前”鱼冉眼神变了，有些不镇定，生怕下一秒说出什么惊天骇地的言语来，赶忙捂住了嘴巴。
　　司机从后视镜看了一眼，有些意味深长。
　　江绾不知道为什么突然被捂住嘴巴，但不妨碍她我行我素，滑嫩的舌尖划过掌心，还嫌不够似的，又吹了口气。
　　一个激灵战栗，鱼冉发觉手心烫的厉害，酥酥痒痒的。一时半会竟然说不出话来，她怎么能这么大胆。
　　她的唇上亮晶晶的，神态慵懒，视线对上落入这么一双含情眼。
　　鱼冉怔后，：“你。我。还在外面。”还在外面：“手脏。”
　　江绾无辜：“嗯？什么在外面。不脏啊，甜的。”
　　鱼冉不说话，闭上了眼睛。脑海中都是，她的唇很软，她想要的更多。这可是在外面，放肆不来，更何况一个醉酒的人现在说什么都不占上风。
　　江绾看人一时不说话，也没有再开口，同样学着鱼冉的样子闭上眸子，眼底压着情愫含笑。
　　下车后，尽管两人牵手，但鱼冉的脚步似乎更快一些。一言不发上电梯，眼神暗了暗：“你刚才说之前怎么了。”
　　江绾顿了顿，有些延迟：“啊，就是我之前登过你们的论坛，看到有人拍到你穿校服的照片，想要宝宝穿给我看看。”从角度看上去像是偷拍的侧面，那是一张扎着高马尾的照片，蓝白相间的校服搭配百褶裙，气质干净又清纯，在台上拉着小提琴，浓密的长睫下一双乌眸，还有着略带着婴儿肥的脸颊，初褪稚嫩。
　　鱼冉想起来了，大概是刚开学没多久的时间，学校的报名迎新表上，有位学姐临时生病，听说她会小提琴就把人拉上去替补。当时鱼冉也没想太多只是去帮个忙。没成想竟然还拿了个才艺奖第一名。
　　她的脑中没了废料：“.....”我酝酿了一路鼓起勇气问你这个问题，你就给我这个回答。不过问题来了，江绾曾经还有关注过学校论坛。是特意看她的吗，心中泛起一丝甜，什么时候的事，绾绾还瞒着她多少事情。
　　江绾继续：“当时我有在想过，如果当时我能早些认识你就更好了。” 语气还有些惆怅，江绾其实想说的是更早时候，但想想那个时候她自己都算得上自身难保，一边在国外奔波创业，拿着补助，甚至前期还差点面临辍学的风险，那段时间并不光鲜亮丽的经历，现在想想也都过去了，甚至季欢欢都知道的甚少，只是在创业方面结识的。想想要是那个时候真的遇到了也护不了鱼冉。
　　经营自己的过程，就是让生命的种子生根发芽，从一株孱弱的幼苗成长为参天耸立的大树的过程。与自己和解，当下便是最好的安排。


第45章
　　现在这样就很好了, 江绾于她的意义就是救赎，却也好奇江绾过去的经历：“你以前的生活是什么样的。”
　　江绾想了想：“我以前可能没有跟你说过我家里的情况，我父亲是一名英语老师, 也是我们小镇上最有文化的大学生, 在我印象中他是一个很温暖的人, 从没见他皱过眉, 不论是邻里街坊谁有点问题都喜欢找他帮忙, 所以我从小也是吃百家饭长大的，小时候他常常把拎起来放到他的肩膀上，带我捉鱼, 教我识字, 跟我说故事, 还说会陪我长大。”
　　鱼冉不禁向往：“后来呢。” 生活在这样的童年应该是很快乐的。
　　江绾沉默了下接着道：“后来啊, 父亲生了一场病，家里面房子跟祖宅都卖掉了，但还是治不好。没过多久，母亲就重组了家庭，有了我弟弟江晚。”她没说的是, 她当时还很小，母亲觉得她是个累赘拖累。可又碍着面子担心被别人说闲话，便一起带着了。
　　刚开始还好, 重组家庭有小江绾的容身之处, 但母亲的肚子后来渐渐大了起来, 还每日祈祷想要个男孩，那个陌生的家人都在欢迎新生命的到来, 江绾便没有了存在感，甚至是冷落。上学那段时间可以说是最开心的, 不用回去面对数落唠叨，被咒骂是欠她的。
　　后来渐渐长大，懂得了想要的自己去争取。有了第一份在外面发传单的工作，心情很好的拿回家给“弟弟”买了遥控汽车。因为当时的家里人都在围着江晚转，所以江绾当时还在想着，弟弟开心了，他们就会更喜欢她一点。
　　但仍是一个可有可无的存在感，当时还有被怀疑“偷钱”的嫌疑。从那以后，江绾知道了有些时候事情不是做了就会被改变，她在那个家的一份子从来不是一个“讨喜的角色”。江绾不懂，同样是孩子，为什么她的母亲对弟弟就是哄着捧着，而对她却这么冷漠。
　　再然后上了高中就去了寄宿学校，凭着一张助学生的优异成绩单远离了那个家。
　　到了国外还拿着贫困生补助，在外面给人刷盘子打工，然后四处工作赚取学费。异国他乡从来没有打来的电话。江晚倒是很喜欢她这个姐姐，这也是江绾心里少许的一点亲情。
　　可对那个陌生的家，是没有一点留恋。
　　童年的值得回忆的记忆在她父亲去世后就已经关掉了。
　　话语故作轻松一带而过。虽然只是三言两语，江绾没跟她说后来怎么样了，但鱼冉似乎有些明白，重组家庭的小孩并不是那么容易被接纳的，而且江绾并从没有怎么提起过她的母亲，心里像是堵了一下很自责：“对不起，我不该问你这个问题。” 这个话题谈论的过于沉重了。
　　江绾并不觉得有什么，每个人都有被爱和选择爱的权利，她刚好就是那个不被爱的小孩，不会不满，但却再也不会贪恋儿时的那点盼望。
　　这也导致她从小就会比别的小孩要独立的多，这个独立是指性格。
　　其实刚开始的江绾性格是有些孤僻，后来因为一些原因要经常跟人打交道，所以便什么都会一些。
　　也可能是因为这种原因，她和鱼冉的第一次见面不是这么愉快，心中的第一个念头却是补偿。
　　挥散掉那点心中的阴霾，女人牵唇，身体微微下弯，溢出幽幽笑意“有什么好对不起的，你多亲亲我就好了。”
　　鱼冉想，如果江绾愿意，那么她会永远陪在她身边。
　　她的吻温柔到了心坎，她便微低头揽着她的腰，慢慢品尝着这份独属于她的气息，分分寸寸的细腻柔沁入骨。犹如两个迷失的灵魂终于找到了归宿。
　　一吻结束，鱼冉垂下眼眸，脸颊微红，江绾的眼底是被勾起的情欲。两人的呼吸较为急促，女人声线带着哑意：“要一起洗吗。”
　　暧昧肆无忌惮的发酵，叫人缺氧。鱼冉心跳到嗓子眼，江绾有些遗憾，知道女朋友没有这么放得开，来日方长，不如以退为进：“小鱼儿可是要答应过我的，把校服穿上。” 女朋友不拒绝就是答应~
　　江绾分寸拿捏的刚好，不会让鱼冉有半点不愿意，虽然是喜欢可实际上是极为在乎她的感受。
　　而鱼冉哪还能拒绝，虽然难以启齿。但绾绾是真的很会。
　　湿漉漉的发丝贴着她玉白的脸颊，身体微微颤抖，温柔的吸吮着她的指尖，她们的身体紧贴缠绵在一起，在夜晚中一次次绽放。
　　以往的校服穿在身上只是普通的衣服，但鱼冉却觉得今晚过后，后面将会很长一段时间在记忆甚至身体信号上都难以忽视这种感觉。
　　似乎。忘了什么事情。绾绾昨晚也没有喝醉，自始至终都很清醒。
　　昨晚闹的有点狠。以至于早上醒来鱼冉身体都酸的厉害，睁开眼就看到女人撑着下巴，在床上的眼神视线灼热：“早安，宝宝，怎么醒这么早还困么。”
　　鱼冉声音微糯透着娇软，脸颊上还有红晕，嗓间却感到干涸：“想喝水。”昨晚后半夜才让她睡觉。
　　江绾已经递上杯刚试好的温水，一手扶着给她揉着腰。：“对不起，宝宝你太甜了。” 神色似乎还在回味，昨晚睡的时候可并没有手下留情。
　　鱼冉看着她雪颈上的痕迹暧昧分明，喉间不禁吞咽了下：“你把衣服穿好。” 腰间系带的睡袍一扯就掉。
　　江绾压低声音凑近：“嗯？还在害羞么。昨天晚上你可不是这样说的。”
　　鱼冉克制的想要别开眼，但视线还是挪不动，大早上就是这么活色生香的一幕，脑中干脆念起了道德经，江绾还嫌不够：“昨晚是谁缠着我还要来着，姐姐姐姐的叫着，这会就翻脸不认账了是么？”
　　鱼冉瞪了一眼辩解，还不是因为昨晚使坏，非要让她自己说才给，不服气：“我，我就说了一次。”
　　江绾意味深长：“嗯嗯。小鱼儿每次别不好意思开口，姐姐都会满足你的。”身体上是比嘴巴要诚实。
　　鱼冉干脆不说话了，把自己闷在被子里。想着以后怎么才能扳回一局，要她好看。
　　江绾看着鼓成一个小山丘的人，一脸宠溺的笑：“别把自己闷坏了，快起来。”
　　鱼冉咬着嘴唇差点跳起来，干嘛拍自己那里，差点又起了反应。绾绾真坏。
　　江绾适可而止，知道不能再逗下去了：“等会吃完早餐，带你去个地方。”
　　鱼冉好奇：“什么地方。”
　　江绾：“这是个秘密。”
　　鱼冉鼻子微微皱动，小脸一扬：“不想动。”
　　江绾笑了笑，道：“那我背你。”
　　鱼冉眼神微微亮起，半推半就的故作犹豫：“那好吧。” 心里甜甜的
　　卧室跟卫生间走几步就到了，把人放在台面上，挤好牙膏。放好水，准备好毛巾。甚至拖鞋都整整齐齐的放在软垫上。这才让小祖宗开始洗漱。
　　等人出去后，鱼冉瞪大了双眼，不敢相信镜子中那咧着嘴笑的这么傻气的人竟然会是她。
　　要是她的室友在，定会惊掉下巴，看这笑的不值钱的样子，还是咱们学校那有着高岭之花之称的清冷学霸么，莫不是被人换了壳子。
　　呼出一口气，又揉了揉脸颊，镜中人眉眼弯弯蕴着两个一深一浅的酒窝，初醒的素颜清透水润。
　　江绾驱车，带人来到了一处山下的花店买了一束捧花。山上的路上崎岖不平并不好走。并且往上面看不到头，江绾先开口：“天气等会可能会下雨，要不你先在山下等我，我很快回来。”
　　鱼冉摇头语气却坚定：“我想陪着你。
　　江绾深深看了她一眼：“嗯，那走吧。”
　　山上的路看着崎岖，但周边并不是杂草横生的景象，反倒是琳琅有秩，园林栽种的景观一路上郁郁葱葱，小鸟的林间叫声，大自然的清新叫人心情爽朗。一路上单单是散步看看风景也很快就到了。
　　入山门后是一个大的庄园景观，没有想象中的沉闷和墓碑陵园的沉重，反倒是一个年轻的烈士的墓碑上题着这样一句话：“你辛苦了，此后会名声盛赞，鲜花远扬。”
　　一位穿着病服的女孩：“一生扭捏，从现在开始正式自由。”
　　一位老人：“此地长眠者，声明水上书。”
　　一个七岁的小女孩：“这次我也是有爸爸的人了。”
　　“贡品请不要放香菜。”
　　“终归是没有中五百万。”
　　“请不要送我白菊，带上一束玫瑰花吧。”
　　“第一次和大地挨的这么近呢。”等等，诸如此类。生活还在继续积极向上。
　　江绾带着人走过一条条墓碑。在一个黑色的石碑停下了脚步。墓碑上是一个眉眼清俊带着笑意的中年男人，看上去风骨铮铮，这应该就是江绾的父亲了。
　　石碑旁有有摆了一束花，还有一些贡品。周边没有什么凌乱应该是墓园的人会定期打扫，江绾先弯腰把花束放下，然后拂过墓碑上掉落的些许残叶。


第46章
　　鱼冉来的匆匆什么都没有心理准备, 过于仓促，要是知道见家长怎么也该好好准备一下，即使是面对着灰色的照片。心中紧张掀起阵阵波澜
　　江绾只是想起很长时间似乎都不曾来过, 想来探望一下。
　　殊不知这举动落在了鱼冉眼中就表示了见家长的意味。
　　虽然还有另外一个家长, 但这个也是家长, 还是江绾在意的人。她更是得重视。
　　“爸, 好久不见。”江绾
　　鱼冉开口：“那我, 是叫叔叔么。”叫伯父还是岳父，叫爸会不会太着急了？不知道会不会让长存在地下的人血压飙升~要是告诉他我是她的女朋友。
　　江绾挑眉揶揄：“不然你还想叫什么，叫爸么。” 父亲一向很疼她。要是真的知道了, 他也一定会开心多了一个女儿的。
　　鱼冉紧张：“你你你说什么呢。”在死者面前怎么还能开的出来玩笑。
　　江绾：“原来你不想跟我在一起啊。”
　　鱼冉小声：“想的。”想！想日日夜夜的在一起！尤其在长辈的面前, 鱼冉才不愿违背内心的想法。
　　江绾：“我也想身边一直有你。”郑重其事宛如宣誓般。
　　鱼冉要是再搞不清楚江绾的意味都对不起她这脑袋IQ148的智商。张了张口, 想说永远不会离开她。但家里的那些事一日没解决就叫人在心上悬挂了一炳达摩克斯剑, 无法安心。
　　江绾知道鱼冉的顾虑，也不是一定在此时此刻要一个承诺。只是把想说的给说出来。她可以等待，等鱼冉完全的属于她。
　　鱼冉知道她还有话要说，主动侧了侧身位走出几步去外面等待。把这片空间留给他们两个。
　　不知道江绾说了什么，没用多长时间就出来了。
　　鱼冉开口：“我能跟叔叔单独说些话吗。”
　　她也有话要说, 是不方便在江绾面前说，可却想找个长辈来倾诉。
　　江绾点头，有什么话还是她不能听的, 尽管好奇却还是说：“当然可以, 我在外面等你。”
　　鱼冉：“谢谢。”
　　江绾：“那。不客气？”
　　鱼冉来到了刚才那块墓地, 先弓腰以晚辈的姿态给长辈行礼：“伯父好，我是江绾的女朋友。”
　　呼起一阵风, 似乎在回应。
　　“我很爱她，甚至可以愿意用生命去爱, 可我不想拖累她，我们两个人的感情并不平等，这种不平等，无关乎物质，还包括付出。她是一个很好很好的人.......”
　　等人从里面出来，江绾就看到一张灰扑扑的小脸还红红的眼睛：“怎么还哭了。”
　　鱼冉：“没，眼睛刚才进了沙子。”
　　江绾细心呵护，低头检查了下：“真是个哭包，不能用手揉会引起发炎的，等下带你去洗洗眼睛。” 嘴上直道，但动作小心谨慎。
　　鱼冉委屈，她也不想的，本来只是有点酸：“你嫌弃我了是吗。”
　　江绾：“怎么会呢，只是觉得，除了在床上，其他地方会让你哭都是我不对。”
　　江父：有被孝到，谢谢。
　　突如其来的骚话差点闪到腰。
　　鱼冉一滞，好像又找到了什么不可言说的技能get。
　　路上偶遇到一家三口，江晏秋跟一个男人还在往上走台阶，中间的男孩不老实左摇右晃的，男人只好一只手把孩子抱起来，一只手牵着太太。
　　先是小男孩的奶音响起：“妈咪，是姐姐是姐姐。”说着便要挣扎下来往鱼冉的方向去。
　　男人有些吃力，索性把小男孩放下，江晏秋闻言要去看有些讶然能在这里看到鱼冉，手上还提着蜡烛和一些祭奠用品。嘴唇微启，神色有些动容：“冉冉，江小姐。”
　　鱼冉也没没能在这种情况下看到江晏秋，但既然见到了，出于礼貌还是得打声招呼：“嗯，妈妈。”
　　江晏秋有点想哭，时隔多年还是第1次听到鱼冉叫她妈妈，眼中泛起泪花。
　　江绾好像有点知道鱼冉的哭包属性是哪里来的，大概是遗传。
　　江晏秋：“嗯，我和你叔叔来看望跳跳的外公，你们这是。”
　　跳跳就是刚才那个小男孩的名字，也是鱼冉同一个母亲生的异父弟弟。
　　江绾：“我来看望我父亲。”
　　江晏秋：“抱歉。”话问出口就后悔，来这里还能是为了什么。
　　江绾：“没事。要是没什么事那就不打扰了。” 说着就要走
　　江晏秋有些着急把人叫住：“等等，冉冉我能跟你谈谈么。”这个时候女儿显然是听江绾的，眼底带着哀求看向江绾。
　　上次自从病房一别，江晏秋虽然给江绾留了电话但是却并没能再次见上面。这些年常常觉得亏欠，也想着办法去补偿鱼冉。
　　江绾只是看向鱼冉，等待着她开口，尊重她的决定。
　　这个场合显然不是说话的好时机，但江晏秋也是没其他办法了。
　　鱼冉抿抿唇，这样总归不是办法：“还是下次吧我们约个时间。” 不如找个时间一次性说清。
　　江晏秋眼底有了希望，只要肯和她见面，那说明两人的关系还有转机：“好，那我再给你打电话记得接啊。”
　　“嗯好。”鱼冉
　　背影错开，江晏秋直到两人的身影走到尾处才收回目光。
　　小男孩还不懂这么多，牙牙说道：“姐姐为什么不跟我们一起看外公，我的妈妈是姐姐的妈妈，那我的外公不是姐姐的外公吗。”
　　男人抚上脑袋：“因为你姐姐还没打算融入我们这个家。”
　　小男孩不懂：“为什么呢。”
　　男人只说：“你还小，长大了就知道了。”
　　这么一段插曲过去，两人半路上无言。江绾垂眸，还是鱼冉先开口：“绾绾在想什么。”
　　江绾却问：“你恨他们吗。”
　　鱼冉沉默了会，摇摇头：“她也没做错什么，只是为了追寻更好的生活。”然后及时的抽身离开。没留下只言片语，再然后就是几年过去了，说要回来补偿。
　　江晏秋确实看上去过的很好，有一个活泼伶俐的儿子，还有一个对她体贴的老公。以及这么聪明漂亮的女儿。虽然鱼冉说着不在意，但眼睛是骗不了人的，看着那一家三口的相处样子心中还是有感触。
　　所幸，她的身边有她，像是同时意会道江绾回应：“你的身边有我。”我会永远爱你。
　　山下是间民宿，能把店开在这个位置的也不是为了赚钱而谋取利益，只是给过路人的一个安脚之处。但环境清幽干净，还有着独立温泉。
　　本想多陪陪鱼冉，刚看到江晏秋后，虽然表现的若无其事但她即使是一点的难过脆弱江绾都不想离开。
　　江绾接电话，尽管只有一瞬皱了眉头但还是被鱼冉扑捉到了：“行，我知道了马上过去。”
　　鱼冉：“怎么了。是公司出来什么事么。”
　　江绾：“嗯。公司上面遇到点小事情，很快就能解决。对不起啊宝宝，本来说下午带你去露营玩的，但现在。”
　　鱼冉知道自己帮不上什么忙，但事情轻重缓急还是知道的，电话里的声音有些沉重，能让张助理这个时候打电话过来的，一定是件比较棘手的事情，尽管江绾说是小事：“没事，那你先去忙好了。” 什么时候出去玩不重要，重要的是身边有她。
　　江绾给人系好安全带，单手撩下发丝绕到耳后：“嗯。这段时间我可能不会去学校了。” 学校的任课时间看来要提前结束了。
　　“嗯好。” 鱼冉知道当初江绾去学校也是为了她，人嘛。不能既要又要还要，再说江绾去学校，虽然能跟绾绾接触，但私底下鱼冉还是没少暗吃醋，因为她们学校的那些花痴迷妹。可表面上还得装作不在意，谁让她就是她的呢。
　　十字岔路口，在江绾按了不知几个电话的时候，鱼冉开口：“这边离公寓不太远，我打车回去。”
　　江绾想把人送上去才安心，但看了眼时间，只好：“那注意安全，晚上我忙完给你带小蛋糕。”
　　鱼冉：“嗯好。我等你。”其实以前鱼冉不怎么会吃小蛋糕，因为母亲不让，说女孩子要注意身材体态形象，要美。后来是江绾发现她喜欢吃甜食的，虽然不能天天吃，但可以把糖度降低，然后偶尔吃上一两回。
　　江绾解开驾驶带，手划过腰部，她便随着她的动作，心跳慢了半拍。
　　手掌托着她的后颈，吻上薄唇，灵巧的撬开她的牙关。
　　那怦然心跳的心动，彻底动摇了她整个世界。
　　这是为了安抚鱼冉还是什么江绾不知道，心中只觉得空落落，只凭着自己的想法去做去加深这个吻。
　　鱼冉不知道绾绾怎么一时这么黏人，但心里刚刚却因为什么忙都帮不到的空缺失落被填满。让她感受到了被需要，下一句更甚。
　　江绾一字一句的说着：“鱼冉，我真的很爱你。”所以不要离开我。一定不准离开我。
　　这话听着像是深情告白，江绾是第一次郑重其事的叫她的名字。却带着一分祈求卑微的意味，是错觉吗。
　　“我知道。” 鱼冉
　　但江绾要听的不是这个，这次想要固执的寻求一个答案，甚至一个承诺。等待她开口。


第47章
　　鱼冉的张了张唇却无声。
　　像是认了一般, 江绾没有再叫人说下去，害怕听那个自己不想听的答案，笑意有些勉强：“那你注意安全, 我先回公司了, 到家给我发个消息。”
　　鱼冉：“嗯好。你也是。” 心中像是有蚂蚁在密密麻麻的啃咬。想叫人奋不顾身不去考虑那些前因后果, 但这样是不可能的。
　　江绾再也没有说什么, 驱车先行离开。
　　两个人之间像是有了一层触不到的壁垒横在中间, 距离倏地拉远了。
　　掏出手机准备打车，江绾既然不在而她又帮不上什么忙，索性转移下注意力去学校图书馆借上次没有看完的文献资料。
　　一辆灰色的凯迪拉克ct6停在了路边, 还鸣了两声车窗摇了下来。鱼冉的眼中闪现出一丝厌恶。
　　鱼鹏海换了一身人模狗样的定制西装, 半袖挽到手臂上, 自以为很帅的扯开一个扣子。神情上有些得意的风味, 副驾驶坐了一个姿态妖娆的女人，两人姿态亲密。先是那女人开口，毫不避嫌的抚上他的胸口：“海哥不介绍一下吗？”
　　鱼鹏海：“我前妻的留下的女儿，不用在意她。你先上去吧。”
　　女人：“谢谢海哥送我过来，晚上我等你哦。”还贴了贴, 对鱼冉示威般笑了笑，鱼冉看都没看她。
　　女人也并不自讨没趣，反正看上的是他的钱, 其他人跟她也没什么关系。
　　那锥子脸差点能把x戳破, 带着一身浓烈的香水味, 往后面的声色犬马会所走去，也不知道鱼鹏海什么眼光, 荤素不忌。鱼冉想洗洗眼睛离开这里，但打的车还没有来。
　　等人远去, 鱼鹏海才把眼睛收回来。
　　鱼冉直接讥讽：“你还真是饿了，什么都吃。”以前鱼冉就知道他的德行，有时候回去客厅里还是会能看到别的女人的衣物，干脆眼不见为净直接搬到了宿舍。
　　鱼鹏海不气还有些小人得志的嘴脸：“啧啧，这段时间不见，果然是硬气了不少啊。到底是有了后台，连句爸都不叫了。”
　　说是这样说，但丝毫没有身为人父亲的作态，还点上了根烟，让鱼冉又远离了两步，不打算搭理。
　　鱼鹏海惺惺作态：“你在这里干什么，江，”身上穿的吃的用的还不是靠那个女人，鱼鹏海知道实情但还是要跟鱼冉打好关系才行。毕竟要是没有他这个女儿他现在也不能这么潇洒。止住了嘴，差点说漏嘴：“需要我送你一程吗？”
　　哪来的钱买车，大概是租的。鱼冉开始是这样以为，但从鱼鹏海说后台时，就留了个心，江？什么意思，眼神一冷。
　　“你刚才说江什么？”
　　“什么，你听错了。”鱼鹏海充耳不闻，要是他不认账，那鱼冉也不会知道。
　　鱼冉不敢相信心里的那个猜测：“你跟踪我，瞒着我去找了她，这些都是她给你的。”语气笃定，怪不得这段时间鱼鹏海没有打扰她，本以为是放过她一段时间，没想到会是这样的结果。心中愈发的苦涩，那江绾她是什么都知道，为什么都知道还瞒着她。
　　鱼鹏海：“话别说的这么难听，江总她是个好人，我这是关心你，你们两个在一起我没什么意见……”说的这么准还真是有点心虚啊，别的不说，就女儿这智商，有时候倒也瞒不住。
　　鱼冉想要撕破这人的假面，眼底丝毫不掩饰嫌恶：“我跟她怎么样跟你有什么关系，你跟她要了多少。”
　　鱼鹏海老实回应，手伸了个数。要是鱼冉真撕破了脸把他们两个这僵硬的关系说出去，鱼鹏海还担心这条线断了：“我这也是没办法，欠了别人一笔钱。还不上的话我手就废了，你又不肯拿出来帮我。”
　　鱼冉吼道：“我怎么拿出来？你让我怎么拿出来？我还能怎么拿出来？出去卖吗？” 鱼鹏海未免把她想的过于复杂了，江绾实属是她的意外，鱼冉已经在努力平衡两人之间的差距，可又因为鱼鹏海的介入，拉到了深渊，自嘲道：“也是，要不是因为这样，我也不能认识她。”
　　更是没想到，江绾能装作什么都不知情的情况下隐瞒她。
　　鱼鹏海还从没见过鱼冉发这么大脾气，一时还错愕，张了张唇：“你搭上了江总这条线，咱们以后都会有好日子的。”
　　“怎么，拖我一个人下水还不够，还要连累其他人？'”鱼鹏海这人狼子野心，就是一个填不完的无底洞；“鱼鹏海啊鱼鹏海，你未免把我想的太值钱了，我跟她的关系不过是金主和被包养的小情人，你凭什么会觉得她能为了我一而再再而三的退让，等她哪天玩腻了，厌烦了，我就什么都不是。”
　　鱼冉的话不无道理，鱼鹏海不知道两人是进展到哪一步，一时竟做不成任何反驳。
　　知道将人唬住了，鱼冉继续道：“钱我会想办法给你补上，不要再去打扰她。”
　　鱼鹏海：“你想怎么补。”
　　鱼冉：“房子。”
　　鱼鹏海还想再说，可看到她的眼神冰冷，突然噤声说不出话来，叫人胆寒。
　　开始想要填上那笔赌债的时候确实是这样打算卖房子，但房子是鱼冉的外婆给她留下的生辰礼。当时写的就是鱼冉的名字，老太太在世的时候没人敢打这套房子的主意，老太太走后鱼鹏海动了几次念头，可鱼冉从未松过口。
　　再不想理会这人，鱼冉拉开车门，先行离开：“师傅，麻烦去松山别墅。”
　　松山别墅，古典开朗两相宜，绿植壁炉融合在一形成一个自然的景观，不规则的木质地板与光滑的瓷砖相互映衬，设计之独具匠心从这一出出的细节可见。房子内所有物品都用幕布盖着，鱼冉驻足。
　　鱼冉的外婆年轻时是个大学教授，即使是老了也是极为学究的一个学者，她的脸上曾经刻满了皱纹痕迹，那一双饱经沧桑的眼睛闪烁着智慧的光芒，仿佛能透过时光的美洞察人间的真谛，总喜欢说：“我的冉冉呐，在外婆心中是这个世界上最聪明的孩子。”
　　鱼冉泛起泪花：“外婆，对不起。以后我一定会把它拿回来的。”
　　刚到公司，张助理已经在楼下遥遥等候，还有品控部的姜主管。看到江绾仿佛看到了主心骨一般眼前一亮：“江总。”
　　江绾：“那边怎么说。”
　　张助理：“泰列那边说我们仿造他们公司的芯片，抄袭窃取商业文件。就连生产文书都是一模一样的。”
　　姜主管补充：“他们公司的负责人正是上次在酒局跟您闹了点小矛盾的张胜，张主管。” 当时江绾身边只带了两个人，一个是张助理另外一个就是品控部的姜主管。
　　泰列只是个名不见经传的小公司，但不连带着张胜，这个人倒是印象深刻，当时觊觎她的人，呵。他也配？
　　江绾神色微冽：“继续说。” 要是没记错的话，这个张胜跟松铭的万主管实际上是一丘之貉，要是这件事没有他的参与江绾是不会信的，就是不知道松铭那边在这里扮演了个什么样的角色。
　　“我们对比过两份同样的生产标识报告，跟那边的大厂也仔细核对过时间，但——”张助理的脸色有些难看。文书经手的人并不多，他在个例，姜主管作为品控方也要看清楚每段算法的精密，然后是大厂那边生产标书。
　　“但他们那边的生产标识报告跟文书记录比我们早了是吗。”江绾替他说道。手掌心轻轻敲了敲。
　　“对，现在问题就出现在这里。”要是真说优声剽窃一家小公司的，张助理第一个不认。这芯片的算法是江总数以继日一点一滴敲打出来的心血，完全经过江总的手操作。张助理看在眼里，怀疑谁都不可能怀疑江总她一手创建的公司。
　　“嗯，我电脑内的东西已经被销毁了。” 有人在笔记本上动了手脚，花钱入侵销毁掉那些数据。
　　张助理心一惊，这下真是连证据都没了，眉头皱成团：“那可怎么办呐。”
　　但在这种时间线上出现这样的事确实是说不过去。要么就是大厂那边的人被买通做了手脚。要么就是江绾这边的算法芯片在递交之前就被别人先下手为强。给别人做了嫁衣。
　　但优声又不是什么随随便便的三无公司，反倒在翻译机制行业颇有建树。一般人犯不着那鸡蛋碰石头：“可我们跟泰列从未有过合作，难不成是得罪了什么人？可”张助理哑然，要是那张胜真是这么小心眼还真没话说。
　　可光凭这点睚呲必报，那张胜的心眼该是有多小，也就针孔那般大。..... 张助理没把这句话说出来。
　　江绾看了眼：“不是，只是想给优声抹黑。”甚至能放大这件事情的严重性最好是搞垮，她只是不愿意去碰那块肮脏利益的大蛋糕，拒绝和某些人同流合污。
　　这件事确实是有些棘手，ctpf的科技交流会近在眼前，这个时间段出现了这种事情，稍有一个不慎很可能面前公司倒闭的风险。


第48章
　　江绾挥手让张助理跟姜主管先回去。张助理自从进来就像是热锅上的蚂蚁来回踱步, 看着叫人头晕。
　　另一边，万主管跟张胜在一个包厢内推杯换盏。
　　万主管肥硕的脸颊颤着：“张总最近可谓是春风得意啊。生意上面蒸蒸日上，家里红旗飘飘不倒。听说张总的夫人最近又怀上孕了, 看来很快就又添一子。”
　　张胜掩不住眉间的喜色。红光满面：“害, 那还不是倚靠着万主管的帮持小弟才能有几天。”又想到那边的事:“话说, 优声那边的事真查不到咱们的头上吧。” 别看他是一个公司的老总, 虽然面前的只是区区一个主管但张胜知道他的能耐, 有时甚至他这二流的公司拿不到的项目，都有他的牵线在里面。
　　两人也算是一丘之貉绑在一条绳子上的蚂蚱。
　　万主管眯眼，心中有着计较, 这件事其实并不完全是为了报复, 何况他跟江绾之前并不算有什么仇还想着拉人一把。优声跟张胜的这种三流公司可不一样, 在国外知名度很高, 国内尽管短短一年在这片市场上也已经打响了招牌。
　　要是她愿意跟他合作的话，只要稍微一点动作，那岂不是能双方获利还赚的盆钵满盈。实在要说的话就是那个女人太过于年轻骨头太硬不肯合作。
　　张胜是有了报复心理还在对上次吃闷亏的事耿耿于怀，可他不是什么愚昧之人，混迹商界这么多载就算是看有的人不爽, 也得掂量着来有几分本事。
　　虽然这件事内部是他有在参与，但主导的还是张胜，能把人搞垮他能收渔翁之利分一大钵, 要是真的查到了他不过是出谋划策也能把自己摘的干净.让那个蠢蛋顶上去。
　　万主管：“放心好了, ctpf大会在即, 任她江绾有天大的本事这里面的水混着呢。”别说查不出来，就算是查出来点什么, 背上抄袭的脏水这对优声也是一个巨大的打击。
　　张胜还不知道万主管把人当枪使，此时就已经在脑海里想着那个可恶的女人跪地上求饶的姿态：“哼哼, 江绾江总，我呸！真是好大的脸面。竟然只是为了个女人就敢当着这么多人的面羞辱我。” ctpf的科技交流会只邀请行业前十的领尖才能进入，他还没有这个资格，心中有些可惜，不仅仅是因为没有这个参加的机会，也是因为没法看到江绾的落魄神态了，不过转念一想出了这样的事恐怕她也分身无力没心思参加了。
　　随即精虫上脑想到了什么，面上扭曲：“要我说，嘿嘿，不管是江绾还是那个小美人，两个女人在一起又能有什么意思，都是没尝过男人的滋味不知道男人的好。”
　　万主管在商场混迹了这么长时间，什么样的人没见过。虽然对那个女人是有几分欣赏，但此时听了张胜的话也不妨在心底生出几分别样的心思，眼中精光闪烁。
　　要是那女人到时候能求求他，或许也能给人一条生路。放在他身边还能享齐人之福。
　　包间隔壁的人紧皱眉头，这些污言秽语传入耳中可真叫人反胃。
　　于此同时，江绾单耳带着耳麦神情平静，看着楼下熙熙攘攘的人群记者，一手建立的公司面临着倒闭的风险，只要稍有不慎就会是满盘皆输，行业销售订单骤然下降且濒临，网上议论纷纷众口不一，好几家合作方都打电话探寻情况甚至还有不少想要退单。
　　手机丢在一旁屏幕亮了又灭，灭了又亮，熟悉的好友寻来的关心，翻下静音。
　　笔记本透着微弱的光亮看着那店铺下面数不清的评论。不知道翻了多久 ，随即合上，她站起身，拉上办公室的窗帘严丝合缝，透不出一丝光亮。
　　静谧的办公室只有一声叹息，随即消逝无踪影仿佛幻觉。
　　这确实是一件比较棘手的事情，但如果运作的得当或许能成为更上一层的助力。
　　至于那些在背后畏手畏脚搞些小动作的人，江绾神色闪过一丝冷然，“打不倒我的，始终会让人变得更加强大。”那些人一个都不会放过。
　　从小到大的经历让她始终相信人只能靠自己，在行业的这么多年，什么样的手段类型都见过，她也不是个愣头青。
　　但有些东西还是不要让鱼冉知道的好，江绾其实不太想让鱼冉知道自己是个怎样的人，她也一样。人都有劣根性，她担心她的那些偶尔不光彩的手段会影响在小鱼儿心中的印象，有时候往往因为太过于在意所以害怕失去。
　　小鱼儿只要永远干干净净的在自己身边就好。
　　网上评论云云，有人：“垃圾公司，据我所知优声不仅做翻译同声还有涉及到助听器之类的，亏我还给爸妈买了你们家的东西。现在看来就是个吸血鬼。呸。”
　　“楼上发现问题了？”
　　“好像还没，刚给爸妈打了个电话他们说还挺好用。。。” 这条评论很快刷了下去。
　　“吸血鬼滚出翻译圈，跟鸡蛋壳一样的材质也敢卖这么贵？”
　　“路人。听过这个品牌对其印象还挺好的。我之前教授还推荐过。”
　　“欸？这个品牌竟然还抄袭一家不知名的小公司吗？犯不上吧？会不会有人抹黑。” 有人开始反思，网上销量好评率达到98％，这种销量总不能是刻意刷出来的，别的不说，各种平台的安利好物也几乎没人抹黑优声的产品。就算是刷，也不可能风控所有平台，有人嗅到了不一样的意味。
　　优声一向以实时精准质优在行业排名遥遥领先。怎么会抄袭一家名不见精传的小公司。
　　大厦楼下挤满了人，有的记者推推搡搡的拿着麦话筒摄影机：“请问优声对这次抄袭事件给出怎样的反应？”
　　“优声的负责人能否出面澄清一下对于控告抄袭的回应。”
　　“这样不予回复是否代表抄袭确有此情？”
　　“优声的产品质量堪忧确实令人担忧，昔日行业黑马成为笑话。”
　　“众所周知优声产品的价格一向比之平均要虚高一筹，对外堪称行业领尖头牌，那么这次以次充好还剽窃小公司的零件，是否代表着江郎才尽？黑心企业只为圈钱！！！”各种尖锐词汇用自在自家的报社上，吸引人喙头。
　　张助理在楼下跟保安蹲守拦截，这些人为了报道流量博眼球什么都能写，扩大了说每一支笔杆子都犹如一把枪。
　　在这种时刻，任何一个动作话语都有可能会落人把柄借此扩大是非，还没找到证据之前他们能做的只有等待，神情严峻：“事情还没出结果之前拒绝回答。”
　　江总是主心骨，她说没事就一定没事。
　　鱼冉没想到只是仅仅一下午就发生了这么多的事，“优声黑心企业，拿次圈钱，混出业内！！！”上了头条底下还有很多抨击的话语，叫人心头发火。
　　这明眼人一看就是抹黑优声。她是第一个不信江绾会这么做的人，但出了这样的事情她竟然一无所知，要不是她看到网络上的信息还被瞒在鼓里。
　　消息传来：“晚上公司有点事，估计要很晚才回来，早点睡。”江绾知道自己现在的情绪不能很好的隐藏，所以不想回去让鱼冉担心看出破绽，索性去找方知仪商谈一下接下来该怎么处理。
　　鱼冉心中升起无言的委屈和气愤，气她有什么事都瞒着自己，委屈明明两人都已经在一起了，为什么有什么事情不能一起面对。
　　要不是她看到手机上那条信息，江绾是不是根本没打算跟她说。
　　是阿。心中嘲讽，就算是知道了她又能做些什么。以她的能力什么都帮不了江绾，不光这件事。
　　心中积压着委屈，尽管知道这样想不对，可江绾做的种种一直以来都是这样，两个人从来就没有平衡过，在她努力想要把两人的差距拉近拉下，劝说自己这都没什么，只要两个人相爱，可这样的“欺骗”却被鱼鹏海给拆穿。
　　两人之间隔了太多太多的东西，鱼冉无法接受这样的自己。她想成为江绾的依靠，助力甚至有一天能成长强大到和她比肩而不是拖油瓶。
　　笔记本展开，网上的那些评论抨击优声连带着江绾和公司内部成员：“负责人也不出来说个话，跟个缩头乌龟似的难不成准备卷款跑路了？”
　　“不是吧不是吧，刚扒出创始人照片竟然这么年轻？这么大的一家公司难道不是有后台注资？”全凭一张嘴，胡言乱语。鱼冉敲着键盘一条一条的反驳辩解。
　　尽管可以置之不理，明明知道这是舆论导致的话题评议，但她就是不愿意这么多脏水泼到江绾的身上，不该是这样的。也不会是这样的结。这也是她现在唯一能做的事情。
　　凌晨见月白，江绾才迟迟回到公寓洗完澡后，落入另一侧。两人同床却第一次心思各异，江绾因为忧心公司的事宜没有关注到女朋友的情绪，鱼冉觉得自己不被需要心中空荡荡的心酸落不到实处。
　　两人依偎在一起，头顶声线慵然：“晚安，小鱼儿。”一个极浅的晚安吻担心惊醒了怀里的人。
　　鱼冉的眼底神色复杂，唇角带上了隐约的自嘲和酸涩。


第49章
　　早上睡醒时, 亦然没有她的身影，只留下一张字条和早餐在茶几上面。
　　昨晚回来的这么晚，今天又离开的这么早。
　　简短几句的泛泛关心, 不得不说, 如果身为金主的立场, 江绾做的是合格的。
　　鱼冉低着眉目嘴角掀起一阵自嘲。
　　不该这样想, 但思绪犹如断了线的纷杂。
　　江绾还不知道鱼冉这样想, 几日的忙碌让她无暇顾及其他，每日早出晚归。对她来说唯一的慰藉便是每次回来时都有鱼冉在身边，仅是一个晚安吻就叫人觉得满足。其他的都没关系, 外面的事情再多也都不算什么。
　　她现在做的, 也都是为了以后的两人共同生活, 但江绾的计划生活里有她。
　　但近来也是愈发的烦躁, 因为她的世界里其实远没有看上去的那么富余，心房中已经容纳了一个清凌的女孩身影占据了她的世界。
　　她在害怕在逃避，她的内心远没有看上去的这么强大。但长久以往的独自支撑已经融入到了骨子里，让她不愿意把自己的脆弱暴露在眼前。
　　鱼冉隐隐感觉到这人在躲自己，每次没说几句话就匆匆离开, 但又无从说起，每次问起江绾的情况，张助理只是说江绾在加班。网上关于优声的舆论还在发酵。
　　隐隐有被盖下去的风头, 鱼冉这边时间也很挤。晚上要和室友征讨网上的舆论, 另一边是房子挂在中介谈价看房, 还要应对高考的压力，还有学院主任的交换生名额。
　　那张黑色鎏金卡片在背包的夹层收纳着, 鱼冉当初是想去的，一直以来这么努力不就是为了逃离这片不好的回忆飞向更远的广阔山垠, 开启着属于自己的广阔人生。
　　但江绾的存在让她心中犹豫了，甚至就连这片叫人产生憎恶的土地都因为有着那人的存在，赋予了不一样的意义。
　　她明白，或许就算是跟江绾坦言，江绾也会支持她去国外发展，但一想到两人分隔异地。身边没有江绾的存在，鱼冉就觉得不能忍受。
　　她的身边好像从来都不缺人，就连上次的那个周警官好像都对她有点意思，虽然两人并没有什么意外的肢体接触，但鱼冉就是知道，那个周警官的眼中看向她的时候，眼中的欣赏和青睐，虽然隐藏的很好，但她在学校里见过太多了这样的神情。
　　优秀的人自然会互相吸引。至于她，身上的那些优秀光辉成绩不值一提。
　　鱼冉知道江绾是喜欢自己的。但这段感情建立在一场意外。
　　她对她，到时是责任多一些，还是旁的多一些。
　　不能叫人细究。
　　黑色卡片的细葱般手指愈发收紧，心中的那天秤已然渐渐倾斜了角度变的荒唐。
　　细数几日不停的连轴转，把电子精划方案重新复盘，数据的精密文本密密麻麻的做成了几轮的分析解剖。
　　还有方律师那边团队传来的消息，终究叫人缓了一口气。
　　雾色静谧，黑色扯上了一层幕布。
　　江绾握着方向盘，女人好看的眉目下是丝丝疲倦，甚至带着锋锐的冷冽。
　　这段时间的忙碌，终归能抽出点时间来陪陪小鱼儿。在黑夜的五官变得逐渐柔和起来。
　　却在打开灯光的一刹那晃了眼，时间已然在深夜，这个点早该睡着的人窝在沙发上，蹲在沙发上，两人的身影几乎持平，影子在灯光的折射下显得极为亲密不可分离。
　　女孩白润的脚趾裸露在空气中，身上只着单薄的睡衣。
　　侧颜上的神情垂着看不清神态。身影却变得单薄，仿若消瘦了不少。很是脆弱，江绾不自觉放低了声音：“怎么还没睡。”
　　鱼冉抿抿唇：“等你。公司怎么样了。”女人的眼神带着血丝，却还是带着笑意，想来这几日没睡好。
　　明明是该被安慰的那个却还是反过来照顾她的情绪。叫人心疼
　　江绾：“差不多解决了。对不起，这几天没有好好陪你。”公司的事情一带而过，网上的评论或许鱼冉有看到过，江绾知道这瞒不住也没想瞒着，但好在鱼冉没有细问，这对她来说反倒是最好的结果。
　　空气中弥漫着一股极淡的烟草味，混合着雪松气息并不难闻，反倒是一种别样的魅力吸引人的靠近，鱼冉情绪复杂，烟草是调节人的情绪压力，也是释放欲望的瘾叫人生厌，但江绾是前一种。鱼鹏海是后一种。
　　鱼冉不讨厌这股味道反倒是觉得好闻，但很少见到江绾抽烟，或许是在她面前从没有过。
　　但仍口不对心，唇瓣微启：“我不喜欢你抽烟。”
　　江绾一愣，不知道她的所知所想，但看着面前的女朋友略显骄纵的口气反倒觉得可爱，鱼冉并不是那张会直接表达自己喜欢不喜欢的一件事。
　　但想起刚才在楼下还抽了根烟放松这几日紧绷着的铉，身上还有点烟草味道。
　　但这种东西对她来说可有可无。
　　以前不知道她的女朋友会介意，不喜欢的话不抽就好了。
　　虽然不难闻但靠近的动作还是悄然挪了挪，以往的这几天都是人已经睡着了，她把身上的烟味在浴室挥散掉，语气带着宠溺，摸了摸头：“好，你不喜欢，那我就不抽了。”
　　这样表示似乎还不够，江绾从口袋摸出一包女士香烟，白色的盒子随手扔进了垃圾桶划出一道流利线不偏不倚极为果断。
　　鱼冉看着江绾的神情丝毫没有不悦只是无关紧要的一件事。
　　心中犹如踩在棉花上轻泛泛，几日的积压不满消失一空，连鱼冉自己都觉得太过于好哄。
　　担心人身体疲倦，今晚确实已经到了深夜，想让人先休息，有什么事情都可以明天再说：“绾绾快去洗澡吧。”
　　却没看到江绾饱含深意的一眼，把它当成了一个信号：“嗯，等我。”
　　江绾身着一身宽松睡袍。领带松挎的打了个结，尽管已经知道了江绾平时在家就是这样穿着但鱼冉仍是不争气的偏开了头。
　　女人的桃花眼微眯，神情舒散的靠近温热的气息，嘴里却振振有词：“小鱼儿害羞什么，等会还是要脱的。” 说着便靠近，一个绵长带着安抚的吻，叫鱼冉不自觉迎合。
　　小口喘着气，江绾的眼中一热，手已然有了动作，抚上腰间正欲往上，却被另外一双手制止住了。神色有一瞬间的迷茫，难得看到小鱼儿主动一次，难不成还是自己理解错了。
　　她精致的眉眼怔了下，有一瞬的错愕：“不做么。”
　　鱼冉没想这么多，也没了旁的旖旎心思，只是看着女人神色倦怠的还想要先来照顾她的情绪心中难受，明明今天江绾都已经这累了：“有点困了。”
　　她不是不想，是不愿这样叫她一味的讨好迎合自己。这好像还是第一次拒绝江绾的靠近。
　　心里有个结。
　　察觉到女朋友神情低落，江绾只当是这段时间太忙忽视了鱼冉的心情。当是真的有些累了，主动把人揽在怀里，似是闲话，蹭上脸颊贴了贴：“等这段时间忙完带你出去露营好不好，把季欢欢他们也叫上，你要是有想带的朋友可以邀请她们一起来，其他的我来安排。”本来是打算在年后，组织公司的员工做团建的项目，但这阵子给公司的内部人员也带来了不小的压力，所以江绾想把计划提前，却也有有自己的私心。
　　至于年后的话，自然还可以有别的计划。
　　身上的清爽雪松覆盖，烟草气息消失殆尽。鱼冉就觉得此时，有个像是大型宠物般的金毛一瞬间在笨拙的讨好主人。
　　耳垂又染上热意，鱼冉知道这是在乎她的情绪。可愈发是这样对她好，她的心底愈是难过，想问的张不开口，也没有勇气，只能先点了点头，闷闷的嗯了一声。
　　江绾哄人的经验也够困乏，尽管在外面八面玲珑得体端方，甚至处理一些人情上的事情也会游刃有余，可那还是针对研究出来的经验。
　　不然上次也不能为了一件那样的事情冷战，两人之间除了那次的吃味误会还从未吵过架。思索了会也没想到什么，想了想还是干巴巴说道：“小鱼儿要是有什么不开心的记得跟我说。”
　　那边无人回应，似乎已经睡着。
　　直到半晌，听到女人的平和的呼吸声似已经安睡长眠，才悄然睁开眼，眼中氤氲，翻个身钻进女人的怀抱。
　　生物钟昨晚没开，身旁早已没了温度。窗帘全部覆盖着，不见一丝光透，像是鱼冉为了叫人睡个好觉给刻意拉上的。江绾穿起拖鞋拉开窗帘，一觉醒来竟然已经到了太阳日暮西山。
　　打开手机那边鱼冉发了消息，在置顶的红色框框，大概意思：“下午去学校拿点资料，顺便给你带餐回来。”
　　惺忪的状态却尤为的精神，先回女朋友的消息：“醒了。谢谢宝宝。”
　　其他人的信息先搁置在一边。
　　江绾伸展了下腰看了看手机已然是下午，洗手间洗漱后给自己倒了杯咖啡。
　　坐在客厅看邮件，长腿延长的交叉耷拉着，呷了一口蓝山，手上动作不停却有序。


第50章
　　一杯咖啡见了底, 抬手看看表，鱼冉还未回来。
　　最近是有些疏忽女朋友的心情，昨晚那幕没想太多, 但情绪不佳还是能感知的到, 难不成是最近临近高考鱼冉的压力太大才会这样。焦虑是难免的, 想起之前她临近高考的那段时间也是这样, 整日没日没夜的三点一线, 学校图书室，嘴巴都磨了泡。
　　大概是看多了鱼冉对学业上面的游刃有余，听季欢欢等人也说过她的成绩, 江绾从未对这方面从未有过担心。怎么觉得好像是忘记了什么事情。
　　对了, 好像从没问过鱼冉想要报考什么专业, 有些懊恼。
　　怎么这么大的事情都能疏忽。还有鱼鹏海, 算算时间也该把钱花完了来找她。
　　鱼鹏海目前当然没什么胆子来找她，他虽然贪财好赌但不是没脑子，看得出江绾并不是什么好拿捏的角色，只希望着跟他女儿在一起的这段时间能多捞点钱。
　　但现在情况是，鱼冉知道了这件事, 甚至要卖房子。
　　心中有着计较，等鱼冉把房子卖了这笔钱，不如想个办法放进他的口袋里, 总归是他鱼鹏海的女儿, 按照以往的办法去做, 难不成还能翻了天不成。
　　这几天才乖觉了一些，没去找江绾。
　　身旁的笔记本消息框不停的弹出琐事, 桌面的ipad和电笔搁置在一旁没稳，电笔掉落在沙发了、内侧骨碌滚了滚, 江绾低头去寻。
　　抬眼时角落旁似乎卡了张黑色卡片闪着一抹银色光辉只露出偏于一角，要是不仔细还真注意不到。
　　抬手拿了起来翻开，黑色的磨砂质感雕刻着鎏金银色，看上去像是一张邀请函。难不成是自己落下的，但怎么会没有一点印象，心中有些疑惑.
　　翻开时，竟然是一张出国留学的录取函，这所学府在y国很有声望，不光是因为那严苛的98.9％的入学率，更是因为那数以千万的学子的梦想基石。
　　在全国的排名也是佼佼出众门槛极高。上面鱼冉两字赫然映入眼帘，一时间又是为她感到自豪却又不乏淡淡的失落。
　　欣喜的是鱼冉能如此的出众，好像本该如此，失落的是y国距离这里的行程太远。旁人或许是异地恋，而她将要面临着异国恋。
　　可能时间上面会有些拥挤。就会有很长一段时间见不到小鱼儿了，还真是舍不得。但人不能这么自私，江绾希望鱼冉可以在她感兴趣的领域褶褶发光而不是屈身于这片四方天地。
　　丝毫没有想到鱼冉这件事会瞒着她，只当是还没来得及说。
　　鱼冉去学校就是想跟主任说这件事，却没成把东西遗漏了。
　　心中有些忐忑，希望江绾还没睡醒回去拿还来得及。但显然事实就是这样，密码锁的门滴的一声，就看到江绾拿着那张卡片，脸上神情却看上去有些忧郁。
　　江绾听见声响抬头，看到鱼冉的脸上神情有些紧张，尽管一闪而逝，有些讶然：“怎么这么快回来了。”消息上面明明说是大概三点回来。
　　鱼冉：“嗯。东西落下了。”但愿还没打开。
　　江绾隐住内心的失落神情，扬起一抹笑挥了挥：“是在找这个吗。”
　　“对，谢谢。”她的几步路走的镇定，指尖一触而逝，把卡片收了进去然后利落的拉上了拉链，才回应江绾。
　　江绾：“没想到小鱼儿这么优秀，竟然拿到了y学府的录取通知。晚上要吃个饭庆祝一下吗。”抛开那些私心来说，这确实是一件值得骄傲的事情。
　　终究还是看到了，鱼冉知道瞒不过，不如直接说道，唇瓣抿了下：“我不想去。”
　　江绾临到嘴边的祝福话语全都戛然而止，脸上变成了错愕眉目皱了下：“你说什么。”
　　鱼冉梗着脖子却扬起下颌，她果然还是失望了吗，一字一顿的看着江绾又坚定重复道：“我不想去。”
　　鱼冉相信就算是在本市也能在自己的领域取得很好的成绩。这是在心里盘横了很久的思考才下定的决定，尽管过程会有些艰辛但仍觉得值得。因为有她。
　　女孩的身形微颤语调太过于执拗的坚持。
　　江绾不能理解，一切似乎都有迹可循起来：“所以你一开始就想瞒着我这件事？”随即又有些气笑，呵了一声：“所以我如果没有看到这张录取函，你是不是打算把所有事情都解决了才愿意跟我说。”
　　“我不知道你做这个决定的初衷是什么，我只知道这个决定有多么幼稚可笑，如果因为个人的某些情感放弃了长期一直以来的坚持信仰，那我想，你也该放弃。因为配不上。”
　　鱼冉的面色有些苍白，她的确是这样决定的。因为知道江绾要是看到这张一定是支持的。
　　她不想，可江绾的这句询问似乎把她敲清醒了，才发觉之前做的选择有多蠢。不是因为不想离开她这件事，而是因为鱼鹏海这根刺卡在心间，叫她无法释怀。
　　鱼冉嘴角轻轻下垂，声音极淡：“那你呢。”
　　江绾不解，这跟自己有什么关系，下句有了答案。
　　她的目光变得幽幽：“你瞒着我的事情又怎么只是一件录取通知书能说得清的。”
　　目光带着审视，反倒叫江绾的心头一滞，鱼鹏海的事情她不是故意隐瞒，只是想等事情结束了才给个交代，但这段时间的忙碌叫她把这件事情给放在了后面。
　　但要说瞒了了很多事。又是从何说起，除了这件事有隐瞒，其他的江绾觉得都不算什么。可要是单拎出来就不一样了。一时之间有些语塞，今日一提，确实那件事隐瞒的不在理。
　　隐隐有吵架的趋势，让江绾不想这样，两人不该是这样的，不如给双方一个冷静的机会：“要不我们先冷静一下再说，这件事我可以解释。”
　　鱼冉却不愿意，把伤口撕落：“你明明知道那个人是个好逸烂赌的吸血鬼，明明知道我为什么自杀，明明知道我的窘境，有多想离开那样的人渣，你却还要跟他私下里建立交易打钱。”
　　江绾揪心：“不，不是这样的。我和他是因为你。”
　　鱼冉勾起一个嘲讽，打断：“你当我不知道你私下里悄悄调查是吗？瞒着我去跟周警官见面，跟那些放贷的一次次□□。”
　　鱼冉后退一步，指甲陷进了肉里毫无痛觉：“在我看来，你跟那些人都没什么区别，一丘之貉。都说商人重利，我对你又算得了什么。不过也是一个物品罢了。”
　　江绾眼睛泛了红意，脑袋突突的头疼，钻牛角尖的人说什么都听不下去，尽管话语如针扎的般但还是咽下，喉间干涩却还是想去安慰：“你对我来说不是物品，是女朋友。”
　　她咽下酸涩，自嘲：“江总的女朋友我可不敢当，江总的身边可不缺人，抛开那些远的不谈，周警官对你有意思你不会不知道吧，你明明知道却还是跟她走的这么近。怎么，是我看不出来所以，是暧昧好感对象么”
　　眼前的人宛如一只刺猬讲话带着刺，江绾从没见过这种样子的鱼冉，她心中也难受鱼冉竟然会这么说她，再好的脾气几日的积压也不适，面色变冷有些失控：“鱼冉，你一定要这样讲话吗。”一句江总把两人放在了不同身份的对立面。
　　周静文和她表达过好感这事，确实没提过。但两人之间有业务方面的联系，更何况律师也是周静文介绍的，加上她弟弟之前的事情和其他的事情都有周警官的帮扶。在江绾看来两人只是朋友，而且当初也表示过有女朋友，江绾和周静文向来是保持着泛泛之交，就连吃饭感谢都是有其他人同行。
　　在她看来问心无愧。
　　在鱼冉的口中这样中伤她人，江绾不愿意看到鱼冉这样。如果仅仅是为了吃醋，江绾能接受再做之改变，但不能以这样的方式去诋毁他人。
　　内心温和的人突然变的锐利，撕下一切面目，还不够还差了点，敛住眼下的深浅：“这就生气了，难道我说的有错吗，江总或许也心善确实是个大方的金主，我身上穿的住的喝的甚至用的都是你提供的，虽然你为我做的一切都很感动，可”就连上次的学校的包养舆论风暴，难道起始的原因不是你导致的吗？”
　　虽然江绾当时出手摆平，没想这么多。但却更没想到鱼冉会拿那天的事来说。说出来就代表在乎，在乎就表示对这件事有抵触。确实是因为自己没有考虑到一个女大学生平时穿着朴实突然送这么多东西引人注目。
　　语气上似乎还带着恶劣眼中带着恨意叫人不敢再看。叫人心上戳了几把刀子割裂的疼，江绾难得的失控，两人的关系被附上一层冰。拉开到了极致
　　她敛眸，眼色暗沉，单手掐上女孩雪色的脖颈：“原来在你眼里我就是这样的人。”
　　在鱼冉的口中，原来自己为她所做的种种事情，甚至她的为人，毫无底线，感情泛滥，手段心机深沉，为达目的甚至不择手段的利己主义者。
　　她不介意鱼冉情绪的发泄但不能容忍鱼冉会这样看待她的心。两人的过往变成了一滩镜花水月般的可笑。
　　把一腔真心捧到女孩的面前时，却得到了这样的结果。
　　女孩的脸上带着一丝玩味，嘴角还能勾起一丝笑，没有惧意，叫江绾觉得眼前的人极为陌生。
　　手上用了动作，江绾也不知道自己怎么回事。隐约可见的静脉转了色，手中的人却没有丝毫挣扎的迹象，看到那伤疤叫人醒了神。极为烫手。


第51章
　　叫人清醒了两分：“如果你是想激怒我, 那你做到了。”门砰的一声响隔绝了门里门外的两个世界，鱼冉终究支撑不住身体软在了地板，眼泪不要钱般的大肆掉落成泪珠又瞬间消失被吸附。
　　没有激烈的语言争吵, 一场洪流下的涌动就这样蛰伏着。
　　下了楼江绾才发觉气到穿着拖鞋出了门。叫助理去商场临时买了一双鞋。张助理提着鞋子过来的时间就看到往日今日脸色沉沉, 心情看上去极为不佳, 就连公司出现抄袭的风声也没见过江总出现这样的神情, 还是副泰然自若。
　　又看了看这身居家衣着, 毛绒针织衫搭配卡其裤长裤，修长的腿下却暴露着亮丽的脚趾。仅仅是看了一眼，心头思讣, 看样子好像是因为跟鱼小姐吵架了, 难不成因为吵架吵赢了被赶了出来？
　　正欲劝两分：“鱼小.”还未开个头一个眼刀变的湮灭的声影, 叫人瞬间噤了声。
　　江绾换好鞋子, 把车钥匙拿走语调简短：“回去加班吧。”留下一声尾气消失。
　　张助理：看这样子是真把江总气的不轻。又默默在心底给人竖起了大拇指，除了鱼冉谁敢。
　　好在江总今天看上去没有去公司的意向，不然公司里要是见到了定然人心惶惶。如临大敌，仿佛公司倒闭的般，呸呸呸这是想到哪去了, 公司有江总这个主心骨才不会倒闭。
　　想起手头的事。在这个关节口上，更要是帮江总盯得紧密些，张助理愈发觉得使命沉重, 路边拦了辆车回去加班。
　　江绾只是想出去冷静一下, 季欢欢坐在包间刚拿起一瓶酒起开盖子就被另外一只手接了过去。垂头丧气的模样仿若衰神附体, 想不叫人注意都难：“怎么脸色这么难看。”
　　王哲嘴上没个把门的，想什么说什么：“江老板这是怎么了, 不应该阿。前段时间不是刚找到...难不成公司真倒.”
　　周生锤了一下：“你小子胡说什么呢你。”随后“别听王哲乱说，江绾你要是资金方面有什么困难, 可以跟咱们几个说，我虽然手上没什么钱了，但我家里那个还是有钱的。”他没说的是，就是如果跟家里面再要钱，或许就得老老实实的回公司上班了，酒吧的营生起码得关一段时间。
　　这段时间几人该出力的出力，就他没什么能帮得上的，其实心里还是有些内疚，当初酒吧的经营还是江绾出了部分资金才运营的下来，也是这个酒吧的半个老板。
　　季欢欢却不这样想，要真是公司的事江绾应该不会是这副样子：“难不成是失恋了？”
　　江绾语气幽然，顿了下摇头：“我有一个朋友。”
　　周生主动说道：“我再去拿点酒。”
　　王哲虽然八卦，但也被周生一把捞起来提溜着：“拿不完，让王哲跟我一起。”
　　传说中的朋友这个梗，江绾还没意识到季欢欢先乐了起来。但看到这一本正经的还是收起了笑意：“嗯，咳咳，你那个朋友怎么了。”
　　江绾就把事情简单概括了下，不想说的太细，因为知道季欢欢是她的朋友，很多时候会站在维护她的立场，这样有失偏颇，闷闷说道：“就是你很在乎一个人，甚至在心里把未来的规划都纳入进去，想好了以后，但她的计划里不止没有你。还觉得你是个自私专利独行的人。”想起那番话就心咎的疼。
　　季欢欢竖耳倾听看着好友这失魂落魄的样子，作为一个年长有着丰富感情经历的，其实对江绾这样情感匮乏却能掏出整颗心给别人的还有有些羡慕的，她已经做不到这样的程度，甚至过了太久分不清是欲多一些还是些旁的。
　　季欢欢：“是因为那张y国的录取通知书吗。”如果不出意外那个人是鱼冉，但给她的印象鱼冉不像是这样的人，性格通透，觉得外表冷不丁的，但实际上两人在一起的时候，鱼冉看向江绾时，那眼中的情愫是骗不了人的，她太了解这样的眼神。或许是有什么误会。
　　江绾闻言有些苦涩，就连季欢欢都早已经知道这件事，而她竟然还是从旁人的口中听说的：“不全是。”对于这件事她是支持的，尽管有些不舍得但还没到不能接受的程度，更何况只是一张机票的问题。她可以选择奔赴前程，她也可以腾出一部分的工作时间去陪女朋友。
　　看着好友这苦大仇深的样子，真是遇到了一个难解的题，但江绾的性格两人认识这么长时间了她也了解，喜欢未雨绸缪，甚至有些时候做的事情远远比要说的多：“你跟鱼冉说过这样的话吗？”
　　被拆穿了，江绾也只能承认了，实在是有个朋友这样的话太过于蹩脚：“什么话。”后又明白了季欢欢说的什么：“没有，我想等这边事情忙完了。然后在跟她坦白一些事情。”
　　季欢欢就料到这样的结果，：“江绾，你在有些时候可以不用这么的想太多，两个人谈恋爱不是一个人的事，也不是光单一的付出，虽然我不知道你们两个产生了什么样的误会，但有时候你的想法还是要跟人家说清楚。
　　本来现在你们的社会地位不对等，我知道你并不介意这件事，看上去鱼冉也不介意，但你要照顾她的自尊心一味的付出也会给人压力。”
　　江绾不太明白，对人好这件事怎么还会给人压力。
　　顿了顿，季欢欢又道：“你公司的这件事你有跟鱼冉说过吗。”
　　她一瞬的迟疑，这跟公司事件风波有什么关系，季欢欢看着江绾索性再说透一点：“有些时候，两个人相处不仅仅是单一的情绪价值，也要让对方感觉到被需要。你是交女朋友而不是养小情人。”
　　鱼冉也是这样说，但喜欢一个人不就是对她好吗，江绾陷入了沉思，被需要。是这样吗。
　　其他的就只能靠她自己来悟了，季欢欢也没有想到江绾对感情的问题有些时候这么迟缓，看着挺会的一人，又是这么的矛盾体。
　　拍了拍好友的肩膀，留下最后一句深意：“有些时候不是看她说什么，而是看她做了些什么。”
　　却没想过这句话成为了两人之间的导火索。
　　随后给江绾留下这片空间的思考，季欢欢从酒保那又端起一杯酒润润喉。酒液浸过红唇，在夜晚的灯光下更显得妖娆。
　　随后向舞池的方向走去，身姿婀娜的红色身影。
　　是了。江绾不相信，这段时间的点点滴滴相处都是假的，第一次牵手，第一次拥抱，鬼屋那晚月光下的主动吻，补课，病房，助教，兔子，吃醋等等等等的一系列和她在一起做的每一件事。
　　就算是鱼冉对自己真的有怨怼，那也是因为误会，只要是误会解开不就好了。
　　就算是真的解不开的线，但江绾也不愿意放手。
　　红色身影回头，楼上的江绾已然离开，勾起一抹艳丽的笑。给人讲这么多人生哲学，真是累死老娘了，要是以后两人真和好了，必须让江绾给个大红包。
　　江绾不知道自己是怎样开车回去的，一路上火急火燎，手机已经关了机故意作对般。尽管上午吵了一架但江绾不愿意放手，她在意，认错也好怎样都行，被需要的从来都不只是鱼冉，而是她。
　　因为在乎喜欢，她不想就这样放手。她的人生还很长，可被爱这种事，是从小都没有过的，以前可以说是她不需要，不在意，现在她仍然还不想放手，想试着挽回。
　　鱼鹏海的事情可以解释，跟所有异性也可以保持距离。至于那样的事是她没有想的周到，也可以是她的不对，她可以改。
　　只要鱼冉愿意在她身边，就连，录取函这样的事情，都可以尊重她的意愿。
　　其实这件事江绾当时想起来都觉得有些独断专行，以一个过来人的身份说这句话，下了楼就已经后悔了。
　　有些时候她的境遇或许比现在的鱼冉要难得多，当时能拿到交换生的名额是她付出了全部的努力能抓得住的一闪光，逃离这个禁锢住她的“家”，她在这里只是一个外人。甚至能一眼望到头的生活，这不是她想要的。
　　所以她过于想当然的一件事。当鱼冉说她不想的时候，她才会生气，会愤怒口不择言。
　　但想法并不能一概而就，江绾当时一无所有，但鱼冉现在有她。每个人的想法都是独立的个体，她可以给她建议但却不该说那样的话。
　　什么放弃，配不上，完全是一时冲动的情绪使然。
　　气喘吁吁的跑上楼，公寓里面却没有鱼冉的身影。拿出手机充电，电话那边忙音：“您拨打的电话正在通话中。”难道她上午还做了更过分的事情？当时气急了也只是她离开了公寓，甩了门，并没有说，滚出去，离开这里，什么之类的话。
　　意识到什么不对，脸色变了变，她翻开衣柜果然少了鱼冉的那部分。进来的太着急没有注意，鱼冉好像把跟她有关的东西都留下了甚至就连那个笔记本，只带走了几件衣服。
　　和她当初从宿舍带来的行李箱。
　　站在原地有些踌躇，明明就只是一天而已，两人之间怎么就突然变成这样了呢。电话不接，wx红色感叹号，走的干脆利落而决绝。
　　上一次拉黑还是因为吃醋，这一次拉黑难不成就是分手？不，她还没同意连个交代都没有。就这样断了是不可能的。


第52章
　　只是这么晚了, 她能去哪里呢，还是给季老师打了个电话，联系到了她的舍友。这才得知鱼冉回了学校宿舍放心下来。
　　明天行业的ctpf科技展会在即, 一时半会也不是能说的明白。江绾联系不到鱼冉, 却还是委托她的室友明天下午想要见鱼冉一面, 后面有时间可以请她们吃饭。
　　她有话跟鱼冉说清楚, 室友之前早就见过江绾, 对鱼冉的这位“姐姐”很有好感，更何况江绾来学校助教的时候，虽然不是教他们的, 但也是听过这位助教老师的名头。
　　更何况当时鱼冉还经常跟江助教一起吃饭, 虽然没有正式的问过, 但心里都已经默认两人是在谈了。内地里还暗暗磕糖。
　　现在只觉得两个小情侣闹了点小别扭, 不管怎样，还是要帮那个漂亮姐姐把鱼冉带出去。
　　鱼冉还不知道室友的计划，今天说的那些话非她本意，甚至有些出口伤人的话语过于偏激。
　　但这样的人也是她，她现在不知道该怎么去面对江绾, 话说的重了，可这也是能帮她渡过这次公司危机和远离鱼鹏海的唯一办法。
　　是的，江宴秋曾经来找过她几次, 就连这次江绾出事当天下午, 她就说过如果能离开江绾, 她可以注资帮助江绾渡过这次危机。甚至就连鱼鹏海这个麻烦。她也能解决。
　　当然是有条件的，江宴秋这样的人也不是什么慈善家。不然当初也不会因为鱼父破产, 就毅然决然的抛弃鱼冉远走高飞，只为了自身。
　　鱼冉承认, 她有些心动还可耻的犹豫了。
　　因为她不够强大，她还需要借助外力才能帮江绾。尤其在做了那样的决定后，江绾的话给了她悔悟，她还需要成长，成长到跟江绾比肩。
　　可要是真的留在本市，或许她只能做依附江绾的人，这样没什么不好，江绾也不会介意，可她不愿意，感情不是一个人一味的付出。江绾不是不好，而是对她来说太重要了。
　　她见过曾经和谐友爱的家庭一夜之间兵临破碎，撕毁掉伪善的面貌。明明前一晚还可以温言软语，却因为一件事而破口大骂而撕破脸皮。
　　鱼冉不是江宴秋这样的人，她也不会做这样的人。她爱江绾甚至可以超过爱她自己。
　　可心底说到底还是自卑的，有个疙瘩解不开理不清。想不通江绾是喜欢她什么，她不能确定自己的这幅皮囊能让江绾喜欢她多久。
　　可越是这样，就越要清楚自己该做些什么。她得先找回她自己。
　　一晚上昏昏沉沉的睡过去，脑海的回忆愈发的清晰明确就更加的沉重。
　　手机电话拉黑是为了冷静，不然会叫她控制不住去联系那人。
　　上午出去了一趟跟江宴秋见面联系。在一家餐厅，江宴秋衣着白色夏布旗袍身着湖色的衬衫，带着玫瑰的馥郁，岁月在她脸上并没留下什么痕迹。姿容姣好，两人坐在一起要是不根据打扮穿着，远看的话跟姐妹无疑。
　　看的出这几年过得还不错。江宴秋是大家出生的小姐，从小就是艺术生。小时候也是想把鱼冉往这方面培养的，如今看女儿出落的更是动人，心中不禁升起油然的骄傲，她的女儿本该如此。
　　至于这些年吃的苦，也觉得能弥补就行以后还有很长的时间，至于江绾，江宴秋对那个女人确实有几分欣赏，可再怎样也不过是一个小有名气的企业家老板，再优秀有什么用，比不上旁人祖上三代从商的根基，要是一旦出了什么乱子没有后台的支撑很容易倒台，就像当初的鱼鹏海一样，而且鱼冉现在还小，以后能见到的青年才俊更是很多。
　　江宴秋始终还是认为，是因为江绾帮了鱼冉不少，但以后时间一长都是可以冲淡的。
　　跟之前去扫墓时穿的黑色不同。这次的正式见面鱼冉看得出她有好好打扮过。像是知道自己来的目的。
　　两人之前的谈话倒也算不上多热络，鱼冉始终是不冷不淡的应着。大多时间都是江宴秋在说着什么。江宴秋也不在意鱼冉的冷淡，好像从小就是这样。
　　思想方面过于早熟，很多时候都不需要她来担心，就连平时的功课都不需要旁人来督促，一下向是有自己的计划主意。
　　或许这也是江宴秋当初放心把鱼冉留下的原因，她可以往国外发展稳定了再回来找女儿。
　　毕竟是有着血缘关系，她相信时间久了还是能感化的。
　　江绾今天如约出席了展会，在台前签上自己的名字后，但有些人是知道的，很多人的目光都是不动声色的往这边撇来。
　　要是在之前，没出这个事件，多得是人往江绾身边靠拢，但人都是利益群体，除了几个长期合作的伙伴。江绾这边倒是冷清了不少。倒也不以为然落了个清闲。
　　一个西装包臀裙的女人走了过来，带着眼镜看上去颇有几分干练，不卑不亢讲话却还带着分打量却不掺杂恶意：“江总是么，威廉先生请你过去一趟。”跟着威廉先生的助理来到了后台，威廉.乔还不知道江绾最近在国内的那些舆论，只是看这迹象却觉得江绾好像遇到了些麻烦。
　　只是知道江绾来了很开心。他虽然是学业的大能，但确实很欣赏江绾，可惜江绾已经有老师了还是他的好朋友。他还曾提过不介意江绾有两个老师。但是“君子”不夺人所好。就只能罢了。
　　后来一次饭局曾经问过江绾的事情。才得知去了国内发展。威廉乔有些不理解为什么突然回国。在他看来，江绾在外面的那些认识的资源跟她的老师比国内伸展起来更可以大展手脚。
　　两人见面来了个贴面仪式礼，江绾先主动呈晚辈姿态打招呼：“威廉先生。”
　　威廉.乔率先开口，虽然是外国人却是一口流利的普通话甚是熟络：“江绾，好久不见甚是想念，在国内怎么样，是遇到了些什么小麻烦么，需要我帮忙么。”在他看来确实是些小麻烦。也很好解决。
　　江绾摇头笑了笑：“只是有些小虫子，问题不大。”
　　随后有些意外，这才短短一年，蹩脚的汉语能突然讲的这么流利还是有些惊讶的本来以为这次大会威廉先生会用外语来阐述，然后转同声译
　　其实威廉并不是不会说中文，只是觉得很麻烦。更何况在研究这方面有科技在手也觉得没必要。
　　威廉.乔看到江绾的表情还颇有番洋洋得意：“怎么样，中国人有句古话叫：士别三日当刮目相待。是不是看到我觉得耳目一新了呢。当然，这还不算什么，中国汉语博大精深，我还要多多学习。”
　　江绾点了点头，确实是刮目相看了呢。看着旁边的威廉乔和助理。好像知道了什么：“老师前段时间还有提到您会过来一段时间，这次忙完了大概什么时候回去。改日约个时间我做东感谢您之前的教导。”虽然老师只有一个，但威廉先生确实能算得上是她的半个老师以前也没少帮她解决一些难懂的思路。
　　威廉.乔毫不客气，确实很长时间没见面，看向旁边的助理：“连，我最近的时间哪天有空。”
　　助理打开行程表：“明晚要回去参加局里夫人的晚宴，只能在这里呆两天。”
　　威廉.乔拍了下脑袋一脸恍然，要不就是说好像忘了什么事呢。江绾忍俊不禁，助理在一旁似乎已经习惯了他的这幅样子。
　　“那等会呢，等我把课讲完的话，晚上的时间可以空出来吗。”语气巴巴的好像在请求，江绾看着更觉得两人的关系不一般。
　　下午是想跟鱼冉解释清楚的，如果能解释的通那么说不定晚上还能跟威廉吃个饭，因为老师的关系，威廉.乔也算她在国外的良师益友，她想把觉得重要的朋友都能让鱼冉看到。
　　但，万一一时半会解决不通。心里战在拉锯，总不能为了女朋友放威廉鸽子，毕竟威廉先生也很少来z国一趟，这次离开以后说不定要几年后才能见到了。
　　好在助理打断了这场心理拉锯战率先开口：“晚上不行，晚上约了大使去洽淡珠宝合约。”是的，威廉.乔还是个贵族公爵，不仅仅是学术大能还是个商人。这话听上去好像有些不近人情，但时间上确实是这样安排的，
　　随即助理顿了下看向江绾：“明天上午可以。威廉先生没有档期。”有的话也可以推掉。
　　威廉.乔揪起的眉毛这才展颜的笑了下。
　　江绾回到：“嗯，刚好我晚上也有点事。”脸上带着些青涩不自在，总感觉在跟家长介绍：“要去哄女朋友。”
　　威廉先生果然八卦起来：“虽然你的老师不在，但我也算是你半个长辈，明天把女朋友带过来我们一起吃个便饭。”
　　江绾没有拒绝：“嗯，不过我需要问问她的意见。”
　　威廉：“我也有一个好消息要宣布。”
　　江绾做洗耳恭听，威廉.乔指了指旁边的女人单手搂过去，也就是他的助理：“这是我的未婚妻。连。”两人看上去相差个七八岁，但也极为般配。
　　女人脸上的局促拘谨一闪而过，似乎没有料到威廉会这样介绍自己，但还是恢复了刚才八面玲珑的镇定：“你好，沈连。”
　　江绾微微一笑回握：“伯母好。”从刚才进门就注意到了，威廉先生时不时的讲话就会注意这个助理下意识的依赖，还有小动作的某些细节。


第53章
　　走出那间会议室, 还能听到威廉.先生的话：“亲爱的，江绾都有女朋友了。我们什么时候结个婚。
　　沈连没了在江绾面前的安静，眼里泛着光芒咬牙切齿：“我什么时候是你未婚妻了, 明明你还没求婚。”
　　威廉惊喜的语气：“啊！那就是你答应让我求婚了！”
　　两人谈完话, 江宴秋看着好久不见的女儿想再跟人多待会, 但鱼冉显然没有在多聊的打算。只是室友那边发了消息, 约鱼冉出去逛街。
　　虽然她没什么心情, 可现在就算是回去复习也无法静下心来。昨晚的言辞太过于锋锐扎人，这不是她的本心。可就像是她对江绾的了解，她明白往对方哪个位置戳更让人心痛。
　　甚至嘴角掀起淡淡的嘲讽, 对她自身的生厌。
　　江宴秋并不知道两人发生了什么事, 但结果乐见其成。答应鱼冉的事情自然也会做到, 就当是江绾陪伴这么长时间的一笔报酬了。
　　至于江绾往后的公司是生是死, 这都跟她没什么关系。当着鱼冉的面，一个电话打过去，从这些年积攒的私人账户叫助理取出一部分，然后联系那边的公司对接。
　　桌面上的食物几乎未动，只吃了寥寥几口。倒不是过去难吃, 只是鱼冉没有什么胃口。江宴秋也不勉强，话赶话的一问一答画面倒也和谐。
　　后来终归是鱼冉先止了话头：“我还有事，先走了。”
　　江宴秋殷切热络：“冉冉要去哪, 刚好顺路要不我送你。”话说完才察觉有些赶, 还没问去哪。
　　鱼冉脸色有些复杂：“不用了。谢谢。”报了个位置, 就在这家餐厅的后面确实很近：“我跟室友一起。”
　　江宴秋不舍，但还是知道不能把人抓的太紧：“那你路上注意安全。”目送着鱼冉离开。
　　江绾参加完上午的会议就一直在筹备晚上的约会, 她想好了措辞，在脑海里反复。
　　比上午威廉客授的讲座, 都要认真。
　　昨天她也有做的不对的地方她现在已经想开了，鱼冉昨天的话或许有些偏执，但有些时候只是气话。
　　江绾不是一个轻易表达爱的人，最初的一段感情她虽然不懂但实际上还是感受到了背叛，心里不难过是假的。
　　也更能让她认清楚自己的内心，对张思思只是出于怜悯。喜欢她坚持了这么多年确实让江绾感动。封闭的心刚试着去接纳就出了那样的事情。
　　但现在说什么也没必要了，鱼冉对她来说，也是治愈抹平疤痕的良药。
　　是她疏忽了女朋友的感受，江绾可以试着去改变，两人相互去磨合，要是鱼冉觉得她哪些地方做的不够好她都可以改，只要别提分手。
　　要是女朋友觉得没安全感，江绾沉默，从一开始把鱼冉当成妹妹就是自欺欺人，后来的协议也只是为了不让鱼冉有心理负担，可实际上江绾内心是个传统的人，从没把鱼冉当成一个金丝雀，鱼冉是单一独立的个体。
　　不是她手中的一个物品。但昨天鱼冉那样说，显然是把自己放在那样的位置上，这是为什么。江绾反思，或许从一开始两人的这段关系来的不够正式，所以叫人没安全感，这也她的问题。
　　心中升起狐疑，开始没往这方面想。但从鱼冉说不想出国的时候，升起一丝怪异。难不成还有一些原因是因为她？可会么。她不够确定。
　　可怎么才能给女朋友安全感呢，橱窗外的映射玻璃映射出流光，她的目光随即驻足在旁边的店铺。
　　是了，不就是没有安全感么，那就向鱼冉证明，她才不是那样的人，她不仅以后得未来生活有她甚至身边的方方面面都想有鱼冉在身边。
　　心潮涌动间已经进了店内，一眼便看到那枚钻戒吸引了人的视角。
　　如果说看到戒指只是一念之差，那么此时就是真的更能确认自己的内心：“麻烦这款拿给我看一下。”，水滴石的钻石镶嵌宛如一颗镜中月，上面暗潮涌动的纹理不凡的匠造工艺巧夺天工，叫人心生欢喜。
　　礼仪小姐看到一个容颜明艳的女人来到了柜台前，顺着视线开始介绍：“小姐您真有眼光，这枚戒指是公司新推出的设计，只是这款作为展览品还没有发售，您看要不要先看下其他的，是送给什么人吗。这几款也是咱们家主推的产品。” 说着便想介绍。
　　江绾笑了笑没有犹豫：“送给女朋友的。”
　　礼仪小姐滞了下呼吸，笑起来果然很好看但出于职业素养仍没有露出什么不妥：“啊，送给女朋友啊。那这两款也很合适，您可以再看看。”
　　江绾打断她的介绍，礼貌开口：“不用了，谢谢，好的产品值得等待，就我手上这款吧，我需要预定两枚你看什么时候有货可以先付定金。”修长的手指在订单上流利的签好名字递过去。
　　毕竟还没开始道歉呢，贸然送戒指会不会把人给吓到，虽然是有了这想法，但实施起来还是需要一定的时间。
　　礼仪小姐脸上红晕，没想到今天第一天上班就能卖出去两枚预售，况且这人长得这么好看实在能让人心生好感，不过人贵在自知，只觉得做她的女朋友应该很幸福吧。
　　两个小姐姐的甜美爱情，想想就让人觉得开心。
　　另一个店员走过去，顺着视线只看到一个身着西装的靓丽背影，看到小姐妹脸上的红晕灿烂笑容，忍不住打趣捧手状：“快收收，马上哈喇子下来了。”
　　礼仪小姐丝毫不在意随后甩了甩单据又托腮：‘说什么呢你，我这是在磕cp。”是的，她不仅是这里的服务员，还是一名兼职纯百写手，此时脑海里已经有了两个小姐姐绝美爱情的素材。
　　想把这件事找人分享，江绾第一时间发给了季欢欢，只是拍了那张戒指的照片发过去：“怎么样。”
　　季欢欢刚咽下一口盐汽水差点喷了出来，不顾学生们的惊诧目光：“你要求婚？”是她错过了什么吗，昨晚还情场失意今天就开始准确筹措求婚的事宜了。
　　就好比明明当晚只是牵个手，然后没几天突然有人说：我怀了你的孩子。这样惊讶。
　　当然，她们两个是不能生孩子的。这就是个比喻。
　　江绾矜持的打了两个字：“还没。”
　　还没，不就是说明有这想法，她是吓了一跳，两人谈恋爱的互动有挺长一段时间还是在她的眼皮子底下。有什么进展难道是她还不知道的吗。她想不通，但不妨碍被江绾的主动给大胆到了。
　　其实她本以为，两个人走在最后，求婚的那个人是鱼冉。虽然看上去江绾站着主动权。但要说占有欲，季欢欢看的清楚，鱼冉更甚一筹。
　　季欢欢很好的花三秒接受了这个事实“所以打算什么时候领证？”“去哪领证”“另一个伴娘有人选了么，还有现场地。”
　　江绾看着季欢欢轰炸的这些消息，手机揣进口袋灭了屏幕，只是买了个戒指。还没想到这么快领证。但要是鱼冉答应的话，随时可以。她的嘴角蔓延一抹宠溺的笑，幻想着两人的未来。
　　但很快，就笑不出来了。展厅会议对面的商场，这是江绾跟鱼冉室友约定的地方，说起来或许也是巧合，这个地方也是当初那晚的意外。
　　鱼冉的室友把人带到约定的地方就借故离开了，给两人制造机会。
　　等江绾按照约定的时间到了楼下。就发现鱼冉的旁边还站了一个人，这个人叫她厌恶，不是张胜还能有谁，真是冤家路窄本想着还叫人蹦跶两天，等解决了这边的事再收拾虫子。
　　却没想到张胜竟然还能在大庭广众下这么高调，在江绾看来，两人离得极近，按理来说两人不该认识。如果说开始是担心鱼冉受到什么伤害。但下一秒生生止了步醋海翻腾夹杂着无法言说的恼火。
　　只见张胜挑起鱼冉的下巴像是说了句什么，原本该见到的生厌没有在女孩的脸上见到，反倒是乖顺的挑起一个浅笑。
　　叫江绾不敢相信自己的眼睛，那些隐藏的淹没的阴暗念头涌上来，是不是，是不是，不管那晚是谁，她都行。
　　碰见是意外，鱼冉也没想到这种场合下能看到那晚的那个人，当时还记得把江绾气的不清，也对这样的人没什么好印象。她虽然不知道两人之间生意上的的弯绕是非，但江绾讨厌的东西，她也没什么好感。
　　对这人几乎是出于本能的厌恶，但现在就她孤身一人，既怕给江绾惹上了什么麻烦。
　　可偏偏你不去沾惹，麻烦却主动找上了门。尽管鱼冉没准备搭理。但张胜眼前一亮，当晚吃了个闷亏，虽然这段时间靠着背地里的那些手段也捞了回来却仍不解气。
　　又遇到上次叫人吃了闷亏落单的，心中动了邪念。眼前的美人看着青涩年轻，带着清纯不可攀的高岭之花之态，更是有想叫人征服的欲念。
　　这段时间生意上面的洋洋得意叫他开始膨胀，故意上前：“这不是江总身边的小情人么。”
　　鱼冉皱了皱眉脸色冷了几分，这句话戳中了她的部分心事：“滚。”
　　张胜更是来了兴致也不恼：“哈哈哈，想不到小美人还带刺，我更喜欢了。”讲话不顾及场合。甚至咸猪手还想上前摸下这滑嫩的肌肤。
　　真不知道这些下半身思考的动物。鱼冉的脸色冷了几分避开了，思考着把这杯滚烫的茶水泼上去会有怎样的后果。


第54章
　　张胜下一句话更甚, 嘴脸丑陋冷哼一声：“实话告诉你，江绾那女人现在犹如丧家之犬自身都难保了。江绾能给你的，我也能给你, 跟着我不是比跟个女人更好？”普信男。
　　这句话叫鱼冉眼底的厌恶闪了闪, 声音归于平淡：“我不信, 难不成是张总做的。”幕后黑手如果真是眼前这人的话也不是很像, 起码鱼冉觉得要是没人在里面策划出谋划策那么眼前这个脑袋长到地上的男人, 还没有这个脑子。
　　张胜看着她，还以为对自己的话起了兴趣。鱼儿上了钩，心中轻哧料到了果然如此, 手摸了摸下巴咂咂嘴：“想知道是么, 晚上来这里。我等你。”掏出一张纸上面写着私人地址。
　　他身边养的人很多, 但还没任何一个人能叫人心中这么想征服。可尽管这样, 还是忌惮着家中母老虎的存在小打小闹。没办法，公司刚开始起步用的都是他老婆的本钱。但现在好了。
　　当初抹黑江绾的公司，他手上倒是流转了不少的订单。跟那些小工厂合作分批次组装确实手上利润也丰盈了不少。
　　鱼冉垂目，嘴角掀起嘲讽。
　　真是个蠢货，以为这样能把江绾打倒么。在鱼冉看来两者之间天差地别。任何都不堪拿出来比较。
　　这男的过于天真, 鱼冉只是想跟张胜套套话，录音都打开了显然张胜不吃这套，还给了个别墅地址。
　　她心知肚明, 这人是什么鬼主意, 却一刹那迟疑了, 如果这样，是不是能帮到江绾一点点。讨厌张胜是一回事, 但能帮到江绾是另外一回事。
　　可在旁人的眼里却是，看着鱼冉对那种纸发呆, 皓腕缓缓拿起，目光空洞。
　　江绾尤为更甚，看着两人的对话，看着鱼冉对对家笑，看着张胜把纸条放在桌面，看着鱼冉没有拒绝，怒火中烧。
　　门口传来了一阵鼓噪声音，是江绾把侍者端来的热咖啡浇在了张胜头上，张胜正要怒骂“那个不长_”眼的看着女人那居高临下的俯视态度收了声，浑身背后觉得冻得冰冷，江绾没在理会只是朝着鱼冉走去
　　一颗心在地上摔得支零破碎，眼眶红的叫人发酸，声音却吐出来极为清晰暗哑：“怎么，是觉得我养不起了，所以要找别的金主了是吗。看样子，这是已经找好了下家？”手指夹着那张纸片。
　　鱼冉抬起眼，就看到江绾那副故作高傲却受伤的神情，正想解释，可终归无动于衷。这本来就是她想要做的不是吗。
　　但这一幕在江绾看来就是默认，既然你都看到了还有什么好解释的。
　　江绾怒意中烧，纸条撕的稀碎，直接质问：“你就没有什么想要解释的吗？”
　　鱼冉语气涩然：“没什么好解释的。就是你看到的那样。”
　　两人质问不出来结果，再转眼已经来到了那晚的酒店甚至还是同一个房间，尽管手腕生疼鱼冉途中一言不发，任凭着江绾拖拽着把人抵上门边。
　　好像发了狠，脑子不清醒。江绾也不知道怎的，不明白两人怎么就突然走到了今天这步。
　　她嘲笑自己蠢得没边，还满心欢喜的去买戒指。
　　可人家似乎根本看不上甚至还已经物色好了下家。她可以一次装作不信去否认，再去建立自己以为的信念，可压到骆驼的从来都不是最后一根稻草，是累积。
　　尽管到了此时，她愤怒，却丝毫没意识到自己的语气有多么卑微，断断续续：“别听张胜胡说，我最近是很忙，公司有点棘手的事，因为怕你担心没跟你说，但很快就解决了，我知道这段忽略了你的感受，甚至不够在意你...”
　　鱼冉一言不发，她见不得骄傲如江绾的人在她面前这么小心翼翼，她心疼。
　　江绾终归有些哽咽：“能别离开我吗。求你。”只要鱼冉答应，之前的一切她都可以过往不究，只要不分手。
　　心上人这样的破碎语气说出这样的话，叫鱼冉心如刀割，可定了定心神仍是坚定：“这里的所有回忆都跟那个人有关，只要在你身边我就会想起那些日子和记忆，对不起。”才不是这样，因为有你，所以以前的那些日子都不算什么，她觉得幸运，可她不能任由自己放肆沉落下去，鱼鹏海对她而言是个灾难，她不愿意把这样的一个炸弹放在两人中间。
　　一句话堵掉了她们之间所有的美好回忆，江绾的阴暗念头生了根，发了芽，那句抑制在心中的话终归还是问出了口：“是不是，那天晚上不管是谁都可以。”
　　混账的话如果是清醒的时候，江绾都想抽自己一巴掌，可这些时候鱼冉所给予的一切都让她没办法再去建立两人是真的相爱的念头，她开始怀疑，开始否认，开始自暴自弃，开始觉得是否自己真的就不配被爱。
　　为什么满心欢喜的去喜欢一个人，却得到了这样的结果，她觉得受到了背叛。
　　鱼冉听到这句话心房颤了颤，终归还是来了。苦到了喉咙却还能升起分笑意，用最平淡的语调说着最折磨人心的话，眼中情绪却蒙上一层雾霭口不对心:“悄悄告诉你，那晚是我故意的。其实你知道的，我缺钱，我父亲是个赌棍还经常有仇家上门要债围堵，我只是想抱个大腿然后等有能力了离开这里，其实我也没想到江总能这么大方。”
　　江绾已经不忍再听下去：“够了。”
　　鱼冉还觉不够，继续：“江总给的那些钱，我会想办法偿还。”
　　这句话彻底激怒了江绾，她就这么想跟人撇清关系是吗？很好，她也不稀罕了。
　　床上的人任她予取予求，磨得再狠都隐忍不发一句不讨饶，唇间溢出的声响很快被埋没，身上红痕斑驳，暗示着刚才这里经历了一场风雨情事。
　　鱼冉只希望她能再狠些，在身体上多留存些属于女人的气息。往后恐怕是很长一段时间见不到这人了。
　　终归暴风雨止于平静，耳边传来声音带着情事后的哑意，明艳的女人神情却显得漠然果断：“鱼冉，我们之间结束了，你欠我的从此一笔勾销，就当是这么长时间的消遣。”
　　寂静无声。
　　过了半晌，终归：“我恨你。” 利索决绝的关门声，成了两个世界。
　　对不起，可我爱你。听到江绾离开时的话，终归是有了动作，濒临破碎的人蜷缩着身子，床上的人破碎到了极致，却止不住的啜泣，眼眶蓄满了泪。随即泪珠犹如断了线的风筝顿时止不住，
　　房间内从低微的啜泣声，转而变成了更大的哭声蔓延。
　　她知道，江绾说到做到，这是她最想得到的结果不是吗。事情的方向朝着她想做的去发展。
　　江绾是她灰暗世界里的一束光，而她现在在做什么。她现在在把这曙光给推开，给关上。
　　她和她不同，她有着稳定的事业和朋友，甚至家人。以后没了她也能过得很好。
　　而鱼冉只觉得孑然一身的孤独。
　　离开她，江绾应该会更开心吧，难过的事情，都来让她承担就好。既能帮助江绾挽救公司还能把“麻烦”从江绾的身边带走，况且这个麻烦本就不该是江绾来承担的。
　　这也是她目前仅仅能为江绾做的。
　　可为什么这么心如刀绞呢。
　　江绾要是觉得鱼冉有着这样的想法，或许只会觉得鱼冉是自以为是，但这不重要了。
　　她讨厌被背叛。
　　不管是因为什么。
　　就算是打着为她好的名义，自以为做什么事情。她一点也不需要。
　　________________________________________________
　　三年后，周生经营的酒吧楼上的套房，江绾眼中只有淡淡的讥讽甚至不耐，在阴影灯光的氛围墙上影子忽明忽暗，两人的距离却因一人侧俯视，骤然分的极清。
　　【作者有话说：追不上剧情的，可以先回顾第1和2章然后再从这里开始看，分手之后就是跳转到破镜重圆线。另外写分手线的时候最后这篇，其实我想把分手线写惨了，可又担心读者提着40米大刀来沙我（bushi），终归还是换成了小刀子，最后的结果不影响，看完再说一句：其实我每次写到觉得nue的点时就会卡文。一卡卡好久。】
　　抛去那一瞬的惊讶，江绾确实没料到，但不妨碍她重新打量眼前人。如今21岁的鱼冉倒是更几年前的消瘦褪去青涩更显得成熟性感了些。
　　只是那人脸上的倔强叫她有一瞬的恍惚，说那些话或许是想报复，但报复什么呢，当初说要一笔勾销的是她，把那些觉得刺人的话说出来她也不觉得有多舒畅，反倒是鱼冉的举动叫她有些看不懂。
　　江绾不知道她在打什么注意，但却能看到她眼中的偏执。
　　不理解不明白，她也不愿去深想，只觉得有些陌生，或许也是从前从没有了解过罢了。
　　心中躁动，衣衫半褪松垮的落了半边美人蝴蝶骨就这样呈在眼前。眼前的风景甚为撩人，但她仍把这归咎于不想看到眼前人。
　　还是甩出一件衣服，目不斜视冷冷吐出两字：“穿好。我对你没兴趣　”不管她想做什么，江绾不想跟人再重新纠缠了，原本以为几年不见一股气发泄出来便好，大家桥归桥路归路。可看着眼前的人任她摆布的模样，好似一块棉花打在软拳头，掀不起一点波澜还觉得空荡。


第55章
　　以前是她看走了眼, 现在不想再重蹈覆辙。
　　鱼冉回来之后就料到了这样的结果，情理之中，可当真的看到江绾那毫无波动的表情甚至带着讽刺, 又觉得心里凉了一大片。
　　终归是没有在酒吧多呆, 驾驶上的鱼冉今晚的勇气像是耗尽了, 又或是在想些旁的, 还是江绾率先开口：“位置。”
　　鱼冉报了个酒店的名字, 注意着江绾的态度，江绾只是嗯了一声，便驱车往目的地行驶。
　　果然, 是一点也不在乎了么。
　　她这次回来还没有跟江宴秋说过, 也并没有想回江宴秋那里住下, 尽管江宴秋说那边有她的一个房间, 甚至很欢迎鱼冉。
　　但鱼冉就是不想。
　　把人送往目的地，没准备下车就要赶人离开。鱼冉还是鼓起勇气：“今天的事很抱歉，我不知道你跟家里的关系这么僵。”
　　江绾神情带上玩味：“现在知道了？然后呢”继续“知道又怎样，不知道又怎样，”神情升起一丝玩味, 像是在提醒两人以后的关系：“弟妹。”
　　江晚出国进修的事她知道，但她不知道两人是怎么在一起的，一个是她弟弟, 一个姑且算是她前任。
　　她相信鱼冉也不会把；两人曾经有过一段的事情说出去, 这样挺好。江绾说服自己, 一个合格的前任就应该像死了一样，才对。
　　成为过去式。
　　鱼冉搭在膝盖上的手指随着这句话骤然收紧, 沉了下。
　　江绾看这人好像还没自觉到有下车的意向还是催了催：“下车吧，我还有事。”
　　鱼冉下意识接到：“还要回酒吧吗。”
　　江绾反倒变得纯粹了起来：“跟鱼小姐有什么关系吗。”像是随意提了一句：“对了, 像鱼小姐这样的人还是不要随意出现在那种场合。”
　　她怀揣着一丝希望：“你，是担心我。”
　　女人被逗笑了，“酒吧都是寻欢的地方，你可以理解为，我是不想看我弟弟头上长青青草原。”
　　鱼冉哑然，她现在没有任何立场能干涉江绾的决定。关于江晚，她想解释。但江绾表现出来的毫不在意，让她不知道该怎么说。
　　车留下一尾长汽，毫不客气的离开
　　终究还是没有回到酒吧，晚上的家庭闹剧江母似乎还嫌不够，又接连打了几个电话过来。江绾都没回应干脆关机了。
　　尤其是近些年，江母似乎很关心江绾的婚姻大事，话赶话催着都26了，马上奔三的年纪，其实刚开始还没有这么赶，只是江绾相亲不耐，当时口不择言的直接出柜了，那天大吵了一架后，江母就给人安排见面对象更加频繁了，丝毫不提当晚的事情。
　　但江绾又不是一个能听的劝的，好在江晚这段时间过来了，那江母的重心又会转移到弟弟身上，她就可以松了口气。
　　索性这点事，江绾甚至想着要不直接带个人回去气气江母，可又怕把人真给气到了医院。
　　一夜闭上眼却未睡得着，直到晨鸣爬起来几杯红酒又服下两粒安眠药戴上遮光的眼罩才睡得着。刚酝酿出睡意。
　　这还不算完，隔壁开始乒乒乓乓的声响还有电锯凿墙的声音，听情况是在装修。
　　江绾两年前就搬来了这边，这套是季欢欢的房子说是买来打算投资的，这边的小区是靠近海边，一梯两户，设施安保都还不错，江绾当时虽然度过了经济危机但当初还是把公寓抵了出去。
　　后来根据之前的未雨绸缪，跟方律师早做了一手的准备，还有录音视频等相关证据，才把万主管张胜等同的一起伪黑造谣的那些团伙也算是自食恶果了。
　　这才让优声度过了这次的抄袭事件，虽然澄清了甚至风评过去了，但江绾心中却明了，因为过于自负一路走来实在是太顺了，所以才会遇到一点挫折就手忙脚乱，虽然事情是解决了，但的确也费了不少的功夫。
　　可要是放在现在。这点抹黑抄袭算得了什么。
　　优声有足够的能力瞬间反击甚至湮灭。
　　事情回到现在，季欢欢就把这套给了江绾住，虽然不准备要钱，但江绾仍然坚持按照市场价把租金转给她意思一下。
　　但这房子住着确实还行，季欢欢那边也不打算住，她便安心的当个租客，户型视野辽阔南北通透。
　　甚至还想着要不就在这里买一套，以后老了还能跟季老师当个邻居。
　　迎面就是海风面朝大海，春暖花开向阳微风徐徐叫人心情舒畅。搬把躺椅放在阳台，偶尔欣赏落日余晖跟海风倒也别有一番悠闲感受。
　　如果没有刚睡下就把人吵醒的装修声音就更好了，江绾明白其实这也怪不得装修师傅。
　　是她睡的太晚，装修人家也是按照正常时间上午来的。
　　睡是没什么心思继续睡了，要是她知道这里有房子要售，她是打算买一套的。之前倒是随口问过小区物业。
　　当时物业那边还说没有新房源了，有出售的会第一时间联系江小姐。
　　江绾打了个生理的哈欠。第一时间的消息没得到，但也不知道对门的邻居是什么样的人，希望那边能尽快把东西装修完。
　　这几日还是去周生的酒吧休息，那边的东西都是江绾独一份，之前周生叫人帮忙采购好的，这样上班公司两点一线的也方便。
　　至于江母那边，既然现在她的宝贝儿子回来了，江绾乐意乐的清闲，估计一时半会也不会再来联系她。
　　倒不是对她有多关心，主要是江母要面子，要是江绾真的带着个女人回去，怕邻居街坊说什么闲言。
　　刚到公司，张助理在里面接待，上前：“江总，周小姐来了。”
　　江绾，就点头往会客室走去。这几年两人也一直偶尔保持着联系，只是听说前段时间回去了，家里有人生病。
　　她这才知道，原来周静文家里还是做金融地产方面的，再见面时，曾经英爽飒然的女警官摇身一变成了周总。
　　虽然内情不太了解。但这是周静文自己的选择。她表示尊重。
　　进入会客室，周静文拿着一本杂志随手翻着，显然对这里很是熟悉了。还有泡好的茶水袅袅升烟，江绾是不怎么喝茶的，但企业文化还是要做到井井有条，随着公司近几年的发展，内部的细节也在一一完善。
　　江绾：“你怎么来了。”
　　单单一人没有带旁人，周静文循声抬头，就看到江绾倚靠在门口：“怎么，江总这是不欢迎我。”
　　江绾接道：“怎么会。只是会以为你这段时间很忙，难得见你这么，空闲。”接了杯茶水，只是喝了一口便放下，还是不太爱喝茶，觉得口感太淡。周静文看着嘴角勾起笑意。
　　江绾又给自己接了杯咖啡坐在一侧：“是家里的事情忙完了么。”
　　周静文：“嗯，差不多。刚好有客户在周边办事，忙完了就上来坐一会。”
　　江绾一点没怀疑：“那就好。”
　　周静文：“作为朋友这么长时间没见，江总难道就没一点想念。”
　　江绾没理会周静文的取笑，没注意周静文眼底的那抹黯然随即消逝无常：“今天来呢还是有另外一件事。”
　　她抬眸看向周静文。
　　周静文继续道：“我这边有个客户，是朋友爸爸的女儿，她需要找一个精通小俄语的老师。”
　　这就是给自己介绍客户来了，江绾正色：“客户有什么要求吗。”公司不仅仅做翻译同声，包括学习指导业务都在内。
　　周静文迟疑了下：“这个客户身份有些特殊。她的职业是名歌手。”这样一说也就理解了，或许是想要创作关于小语种的歌词，所以去找位老师学习。
　　现在肯下心思去做事情的人让江绾很有好感。很快她将会收回这句话。、
　　有些客户的身份是可以在内部保密的，江绾也接过不少这样的单子。甚至有些大人物。
　　她能理解：“嗯，公司这边会做好保密措施，对于客户隐私都会做好保密措施的。”
　　周静文报了个名字，看向江绾的反应：“袁星彤。这是她的资料。”
　　但江绾没什么反应，实在是因为她不怎么听歌，但要是一搜的话一定能搜到，这人在乐坛上面排名赫列前10，顶流知名女歌手，凭借着独特的嗓音，能同时驾驭流行乐和民谣。
　　还是童星出道参演过少数的电视剧。
　　但凡是听过这人名字的百分之98都能联想到知名歌手，除非是没网地区或者是外太空的，可惜江绾就是那少数的2％。
　　但对于艺人资料她还是细细看了一遍，佣金价格不菲，就一个要求，老师的资料需要那边的人来筛选定义：“可以，我这边就让张助理来安排。”
　　明星的单子她也接过，但有些个别个的还是三天打鱼两天晒网，说是学，但实际上只是装装样子。像这样的，其实江绾更偏向于给他们找个随身翻译。
　　但周静文介绍的客户，根据以往的认识，江绾觉得应该不会这么不靠谱。
　　周静文应声，把名片推了过去：“行，剩下的你们两个谈。”，随后又翻了一页，像是不经意般随口说了一句：“昨天陪客户去采购家居，我好像看到了鱼小姐。不知道是不是看错了。”
　　江绾迟疑了一瞬恢复原色，没逃过周静文的眼睛：“嗯，应该吧。”回来的事情她确实知晓，那晚在家里见到的。想起她现在跟江晚的关系神色还有些怪异。
　　周静文询问：“你跟她，还在一起吗。”其实像是明知故问，自从三年前鱼冉的离开，江绾就没有提过那人。有些事情都能猜得到。
　　但猜得到是一回事，周静文还是想听江绾亲口说。这几年的关系不远不近，周静文承认自己还存在着那样一份心思。


第56章
　　不是插足, 而是正经的追求跟谈恋爱。更何况她也没有在江绾恋爱期间做出什么逾矩的事情。这几年也在试着慢慢靠近，让江绾习惯她的存在。
　　江绾知道周静文的心思，也不是吊着但有些人确实只适合当朋友, 可周静文不说, 行为举止都是朋友间的恰到好处, 让她也不知道该怎么去回复, 至于跟鱼冉也是过去式了, 要是心里有鬼反倒不够坦荡，于是回道：“早结束了。”
　　周静文眉梢微扬，喝下最后一口茶起身：“嗯, 时候不早了我该回去了。”喝下最后一口茶起身。
　　江绾试着问了一句：“楼下新开了餐厅, 不留下一起吃饭吗。”刚介绍完客户于情于理也不该直接赶人。更何况两人是朋友。
　　周静文：“下次吧。比起去餐厅我更期待去你家做客。尝尝你做的饭。”以往担心这人抗拒也没提过去江绾家中吃饭。但现在她想试着大胆一些。
　　江绾果然怔了一下, 随后坦荡如她, 启唇笑道：“好啊。”
　　甜头已经要到了，周静文很是满意，眼中漾出笑意，浮上眉眼，和她约定好时间：“那就下次见。”
　　客户的资料, 江绾交给张助理去对接。
　　晚上下班前，江绾又遇到江母催促的短信：跟张叔家的儿子见一面。消息只是看了一眼她没理会，总是这样也不是办法, 难不成真是更年期到了, 现在来操心她的事情。
　　以前也没见有多热络。
　　驱车径直去了酒吧。下班总是习惯的喝几杯, 来这边一是因为这边的人大多都认识江绾，知道是酒吧的半个老板也不会有人自讨没趣的想去搭讪。
　　二的话圈子毕竟比较熟悉, 在这边小酌两杯也能睡个安稳觉。上次落了沈佳的鸽子，她倒是不在意酒吧的这点损失, 但怎么着人家也是酒吧的常客也经常带朋友过来玩，整天抬头不见低头见的。
　　索性陪玩了几把游戏，那天的事情大家就好似当做没发生过，甚至就连那个白色身影，也没人询问，任谁都能看得出那天江老板的心情不是很好，当心触了江老板的眉头。
　　可没人问不代表压得住好奇心，当那个话题中心的人又再次出现时，周生主动开口道：“她每天晚上都会过来在那个位置坐会。”
　　看着江绾的神色，周生又开口：“不过没喝酒，每次都只是点了橙汁。”江绾嗯了一声，刚才的不愉才淡了一些。
　　周生对鱼冉有些印象，还留在当初江绾来酒吧，鱼冉在旁边复习资料的场景。当时脑子没有现在这么灵活，真的以为只是江绾的哪个邻家妹妹，后来才品出点味来。
　　这也不能怪他，后来江绾就不怎么来酒吧了。所以他也就不知道两人的事情。
　　鱼冉今天简单的只着了修身小脚裤外搭米色毛领针织，披肩墨发别在耳后，给人一种纯透无暇的感觉。已经来酒吧连续好几天了。
　　虽然江绾说不让她来，但鱼冉除了这里其他地方一无所知。初时只是想见到那人，看看过得怎么样，可当真的看完了以后又生出了贪恋，想要离得更近些。
　　人的欲望总是这样无休止的蔓延。对她而言，她的欲望就是：江绾。
　　江绾的面貌身影更是在脑海中刻画的极深，在夜里魂牵梦绕，不能忘也没打算忘。
　　两人遥遥对视一眼，米色身影的眼睛亮了亮。却没有上前动作，只是乖巧的坐在之前的位置上，目光却始终粘着。
　　江绾就算再看，却也能感觉到这抹炽热的视线粘在她身上，甩不开离不掉。
　　任谁都能看出来那人是来找江绾的，光是在人群中容貌出众这一项就极为引人注意，要是在旁的地方早就有人蠢蠢欲动想要搭讪，但自从上次说是江姐的人，虽然当时的声响不大但消息却很快传开了，而且当时江姐也没否认。大家就当是默认了。
　　当然还有愣头青看不明白，眼前就有两个。
　　一个较为熟络的还是好奇心开口：“江姐，那是你女朋友吗。”
　　旁边的人没说话也是竖起耳朵听
　　周生在旁边给人使眼色，让他闭嘴。但那人还有点轴。
　　江绾意味不明的瞥了一眼：“问这个干嘛。”
　　那人说道，有些羞窘：“嗐，我这不是还没对象吗。想认识一下。”
　　说不上什么心理，江绾嘴角竟然还能带着笑，只是透着冷意叫人背后有些森然：“有了，你也可以试试。”
　　模棱两可的话让人摸不清真实想法，那人大概后知后觉踩到什么雷点了，打着哈哈的混过去没有再继续这个话题。
　　玩游戏的心思也没了，江绾把卡牌一推：“不玩了，明天还要去上班先回去休息了。”
　　有人起哄：“别啊，江老板。到现在我还没赢过呢。”
　　周生闻声坐了过来顶替江绾的位置：“我来陪你玩几把。”
　　鱼冉看着那人要起身离开也有了动作，跟着往前走，两人一前一后离开了酒吧。
　　身后的人不远不近的跟着，保持着一拳的距离。
　　夜风有些凉，身后风徐徐吹着，江绾也不想跟人打哑谜止了脚步转过身，声音辩不出喜怒：“你到底想干嘛。”
　　鱼冉目光不离：“我只是想看看你。”
　　江绾想说她是不是有什么病，但还是止住了心平气和道：“现在看到了，然后呢。”然后是不是该离开了。
　　她贪婪的描绘着女人的眉眼，蓬松卷发肆意飘散，灼目的五官唇色绯然一如往日。只是看向她的眼神却没有曾经的温情，抿起唇瓣：“我，能不能抱抱你。”
　　“下一步是不是还想亲我？”
　　“可_以么。“
　　鱼冉眼里亢露出喜意，想问可以吗。但对上女人的目光宁静幽深时一噎。她知道了，不可以，转而变的有慌乱。
　　江绾心底触动了下，就当是为了弟弟江晚，只是正常的送名义上的弟妹回家，这也没什么：“走吧，送你回去。”
　　身后的人才不管是因为什么，江绾能主动开口送她回去就就已经是意外之喜了。
　　那晚的举动实在是情难自抑，过于大胆，其实鱼冉是害怕的，不是后悔当时的举措，害怕看到她眼中的嫌恶。就像江绾说的那样，对她没有了任何兴趣。
　　那晚生硬的吻能贴近就叫人心潮起伏，尽管当时没有得到任何的回应，只因是她。
　　江绾没有开车，只是叫了辆车招呼着，刚才在酒吧喝了几杯浅的，面上不显只是那双桃花眼酒意入眸像是蒙了层水光。
　　还是那晚的酒店位置，这段时间似乎她一直住在那边。鱼冉像是勘破了江绾的疑惑主动答话：“刚回来已经找到了住的地方，但房子那边还需要收拾才能搬进去，所以这段时间还是住在酒店。”
　　“哦。”江绾像是困乏了，只是闭上眼准备小憩，没有再说话的打算。
　　看着那人不为所动的样子，她往里挪了挪动静，只是虚虚握着内侧人的手腕，没有握紧却也没有松开。闭着眼的那人呼吸顿了一下随后恢复平静。
　　酒意不燥人，躁动的是那颗心。
　　只有在这时候，鱼冉才能感受到在身边，像是只过了一瞬很快到了目的地。睁开眼却是清明，那蒙雾水光似是错觉。
　　江绾先下车，鱼冉开口指节无意识的收紧，开口带着希翼：“要上去坐坐吗。”
　　江绾没有拒绝，审视般开口：“也好。”毕竟是有话要说，车上有旁人不方便，这里也不是讲话的位置。有些事还是摊开来讲比较清楚。这样藕断丝连也不是她的性格。
　　鱼冉蓦的抬头看向她，肩线显见的绷直了一瞬，她可不认为江绾是原谅了她。眼前女人眼神清明不掺杂任何欲望。
　　两人仍是一前一后，刷卡房卡，嘀的一声打开，任由女人打量酒店房间的构造，：“绾绾，要喝点什么吗。”
　　江绾抱臂环一圈，没有坐下只是站着，房间标准的酒店套房构造，干净整洁到一丝不染像她其人，角落还堆着几个硕大的行李箱像是都没有打开过，沙发上堆砌着一堆衣服甚至连吊牌都没有撕开，这或许是她的职业。
　　看来过得还不错。
　　像不在意鱼冉的称呼，客套生疏：“不用了谢谢，只是跟你有几句话想说。”
　　鱼冉的目光闪过局促，踩在拖鞋里的脚趾不自主的蜷缩起来：“嗯。”
　　江绾尽量做到从容开口：“以后不要再去了。”
　　她垂眸，手指拂过衣袖，除了酒吧她没有别的地方能联系到江绾，上次在江家那晚的不愉快非她本意。可除了酒吧她没有别的地方能联系到江绾，虚虚牵着手腕看到江绾没有甩开道：“那，我还能再见你吗。”
　　女人的身子不动声色的往后退了一步，她的指尖抽开，心脏一悸。
　　江绾直接道：“你凭什么觉得我们还能复合？我不管你这次回来是为了什么，也不管你跟江晚之间到底是什么关系，都不希望，你来打扰我的任何生活圈子。甚至不想看到你。你能明白吗？至于酒吧，你早就是个成年人了能为自己的行为买单，去不去跟我没有任何关系。”
　　继续道“跟你说这些，只是希望往后我们都可以和解，以前的事我也不想追究了，大家各自安好有自己的生活圈子就很好。不要让我讨厌你。”说完定晴一看，这才察觉到情况不对。
　　鱼冉单手捂着小腹，洁白光滑的额头还冒着丝丝缕缕冷汗。五指用力的指尖泛白却还是强撑着。


第57章
　　江绾怀疑她是装的, 可面上的痛楚做不了假，顾不得放狠话，贴近探了探脉搏, 好在只是虚汗不像是突发的休克症状才开口：“你还好吗。”
　　唇角还能带着笑：“我没事, 只是那个来了。“这样说都懂, 生理期总是有那么几天, 但是疼的这么厉害的江绾也从来没有过, 回想酒吧台前的那幕，酒保给的橙汁加满了半杯冰块。
　　江绾没由来的愠色：“来了生理期还喝冰的。身体怎么一点都不当回事。”或许还有些别的她没说。江绾虽然不是医学院毕业的，但是耳濡目染也懂一些基本常识, 她的身体或许出了什么问题。
　　鱼冉将她情绪微妙的转换尽收眼底 , 心中竟然还能升起一抹甜意, 嘴上说着各自安好, 但还是有那么点在乎她的。酒里的冰块是她故意叫酒保加上的，生理期来的时间也在她的预判之内。
　　私心昭然。嘴上却说：“就喝了一点点，记错了日子。”江绾顾不上指责，手却比大脑更先一步，下意识的揽着纤软的腰后搂紧把人搀扶进卧室。
　　有药吗。鱼冉还沉在刚才的怀抱中, 以及贪恋着那很久没有沾染上的雪松气息，听到询问，虚虚应了一声：“在抽屉第二层的包里。”
　　接水递药片看着人的吞咽, 清晰的能看到那浓密如睫翼的墨瞳只映着她, 移开了视线。
　　江绾没有再提出刚才的话题, 给人喂了药叫了酒店服务生的姜汤跟放热水袋，再等鱼冉睡着抽出她的衣袖已经做的差不多了, 再待下去就不礼貌了。
　　手机暗暗记下，搜了那盒药的名称, 百科上面的配方讲解这只是普通治疗胃病的药。暗暗记下了那款盒子的名称。那次的自杀终究还是在她心里留下了一层阴影。
　　她说服自己，这也只是朋友才会做的事情。wx上面传来一个好友提示，熟悉的头像跟名字，江绾看了眼，随即屏幕熄灭，不想理会丢在客厅，洗澡吹干熄灯关上窗帘准备睡觉。
　　半晌，躺在床上的人却翻来覆去，眉心郁郁不得解。旋即起身，头发松散的绕到耳后，盯着那屏幕上的头像注视了不知多久，思绪如洪闸紧接着关闭，修长的手指划过先是拉黑然后删除页面一条龙，戴上眼罩重新睡去。
　　江绾的办公室，张助理敲门：“江总。”
　　“进。”
　　张助理：“袁小姐那个订单有点小麻烦。”
　　江绾想了下，好像是周静文介绍的客户：“哪里麻烦。”
　　张助理似乎是有些难以启齿：“按照要求给她找了几个资料发过去都没有回应，态度方面也是模棱两可。”这确实算是个问题，明星的工作时间跟旁人不一样，有些人今天飞南美明天去a国的，行程满满当当。
　　一个单子倒是不缺，但总要知道是什么原因造成的才行，事情有些蹊跷。
　　公司的服务质量始终如一，还从来没有退单的情况，当然这定金已经交了。那边却没什么消息的很少见，江绾想了下还是亲自去一趟比较好，看看这位客户究竟是哪里不满意，要是已经找好了老师，那这边把定金退了也成：“跟那边约的时间和地点是哪里，我亲自去一趟。”
　　室内某杂志服装社，人来人往络绎不绝的布置着展厅，袁星彤身边围绕着七八个人，妆造服装穿搭配饰，仰起脸等人上着妆造。
　　江绾来的时候就看到这幕，报了优声的名字跟着工作人员来到了后台
　　袁星彤一开始还没想起来是谁，但依稀好像是有这么一回事，要创作的歌曲元素里面加上俄曲的元素。然后拜托过周姐姐介绍个老师给她。因为两家有业务上的往来。
　　想想有些懊恼，这段时间实在是忙完一场又一场的演唱会，就把这件事给往后搁置了，上来先致歉就对了，虽然看不太清人：“不好意思，请问你就是我的俄语老师吗。”很是乖巧，叫江绾不由得想到那人，但两人的风格应当是不一样的，眼前的人年龄不大，但穿衣风格迥异不同，还打着浓厚的妆底但底子应该不错，看上去就是个美人，能吃这碗饭的基本上长得都还行，江绾只是看了一眼，从声音辨别依稀二十出头的样子。
　　江绾直奔主题：“不是，我是优声这次合作的负责人，江绾。”
　　袁星彤正在往脸上打着底妆，依稀看到一张侧颜，模样蛮周正的但还来不及再看化妆师已经把头扭到一侧开始始，好像已经习惯了：“嗯，我就不介绍了，应该都认识吧。麻烦你稍微等我下。”这也不怪她说这话，看着所有人围着袁星彤转的样子，好像是挺有名气的。
　　江绾也不介意这大小姐脾气，有些才华的人都会傲气些，但人家上来也道歉了：“这次来是想问袁小姐对优声的服务有哪些不满意吗。”
　　袁星彤想了想开口：“没有啊，其实我都挺满意的。”根据那些资料，甚至连老师的各种细节都标注了，袁星彤都不得不承认优声是蛮专业的。
　　江绾：“.....”so？满意的话为什么张助理说模棱两可，下一秒就有了答案。
　　袁星彤有些难以启齿：“其实我只是有些纠结，你也知道嘛我的工作比较特殊，需要一个随行的老师，衣食住行都好说，那些资料我都有看过，就是都满意不怎么挑，所以想让你们帮我再筛选出来一个最合适的。”
　　原来是这样啊，没想到竟然是选择困难症又因为行程太满没时间回复，还让张助理觉得自己做的有哪里不够周到。
　　说完袁星彤这才睁开眼：“呀_你是江绾？”
　　江绾点头，不理解这惊讶从何来却也任由眼前的人打量。
　　袁星彤开口眼里有兴奋：“姐姐这张脸不进演艺圈真是可惜了，有考虑跨入演戏行业嘛，我有朋友可以介绍给你。”
　　张口就叫姐姐，还是个自来熟。江绾听得多了倒也习惯了，皮囊而已没有太过于在意，但对于袁星彤的追捧还是回了几句，两人也就敲定了合作协议选好了人。
　　江绾都没想到这过程是有多么顺利。在规定时间的洽淡不过半就这么签订好了合同。人也很好说话，要是没有语出惊人的话，临到走了，丝毫不顾及经纪人的眼神示意大胆询问：“姐姐有女朋友了吗。”
　　这个就是属于私人问题了，江绾：“这个问题我可以不回答吗。”没说是也没说不是，本来是没有的，但还是担心这人语出惊人。
　　袁星彤再度开口：“姐姐也知道，我们做歌手的，通常都需要素材和生活情感经历来完成，上周我刚失恋还没找到新的感情，遇到姐姐又有了心动的感觉。要是还没女朋友我们可以试试吗，可以约定个恋爱时间，分手后互不打扰，虽然我可能有些舍不得，可盐可甜可wink！你喜欢什么类型我都行。”
　　所以这是寻找情感素材来了？江绾有些一言难尽。袁星彤还不死心：“姐姐可以考虑考虑，要是真不同意我就只能去追求另外一个了。”
　　那你快去吧，这时突然有种看别人家熊孩子的即视感。却没想到下一秒，袁星彤神色变的欣喜：“她来了。她来了。”
　　江绾顺着视线看了眼，又是熟人。
　　袁星彤喜欢的人是她。。。
　　鱼冉没想到能在这里看到江绾，清冷的眸子浮现出柔和波动，眸中流转着无尽的温柔，径直走了过去，嘴角是难自持的惊喜：“好久不见。绾绾。”
　　江绾：“嗯。”
　　鱼冉来这里是为了工作，这家是朋友开的服装店。刚回国没多久朋友得知后多次联系，看在以前的关系还不错就过来帮个忙。
　　但没想到袁星彤也在，像是没有意料到袁星彤会出现在这里，目光移了移语调变淡：“你怎么在这。”好像知道了些袁星彤为什么会出现在这里，这个朋友不帮也罢，连她都算计。
　　袁星彤撇嘴：“我们也好久没见了，马上都两个月过去了，你怎么不问问我，刚下飞机就往这边赶来了。”随后看两人神情：“你们两个认识？”
　　“不熟。”江绾
　　“认识。”鱼冉眼神有些受伤
　　才两天过去的江绾兀自撇过去视线，在这个地方遇见完全就是巧合了，三人的存在像是修罗场，江绾被夹在中间，一个视线只是看着她，一个在两人之间的范围游弋着思考两人的关系。
　　至于刚才袁星彤跟江绾说的那些却是丝毫不提。她本以为两人没什么关系，但现在却察觉到了危机，以往可从没见过鱼冉对别人露出这样的神情，但看这情况，脑海中突然冒出来一个念头不可思议但也不是不能接受：咱们三个人过好比什么都重要。
　　袁星彤思忖，不对劲很不对劲，两人之间一定是有什么关系。她等会要跟鱼冉问个清楚。
　　既然她的工作行程完成了，江绾敛起一个得体的微笑：“那我就先离开了，合作愉快。”
　　旁人不认识江绾，鱼冉的助理可是认识的，这不就是她家老板整天心心念念的看着手机里的照片，当成宝贝似的时不时拿出来观看，曾经有人问过一句，鱼冉没回应。
　　当时说句不吉利的，助理还以为照片上的人不在了。现在看到真人简直是跟照片一毛一样刻画出来的，可明显照片的上的人不够比眼前的人上相，整个人更是鲜活生动。


第58章
　　曾经还想着什么样的人能配得上她的老板, 袁星彤只是追求者之一，此刻好像有了答案，还有这次老板回国的原因。但两人这样好像也看上去不是很熟络。不确定, 再观察观察。
　　鱼冉这边的工作行程刚开始, 答应好的事情总不能丢下, 更何况她也想知道袁星彤跟江绾在谈些什么：“什么合作。”
　　袁星彤摆弄着指甲：“就我之前说创作新歌, 想加些小语种俄语的节奏混合啊, 我还发消息跟你说过，但你都没回我。”
　　不是没回复，是压根没看。但江绾的职业她是知道的, 试探道：“俄语么, 所以绾绾是你找来的老师？”
　　“不是啊, 我倒是想, 但刚才已经跟江绾谈好了哎她帮我挑了一个。”
　　鱼冉看她把什么都交代了也就没有想聊天继续下去了，先去了更衣室准备今天的拍摄：“哦。”她没有袁星彤这么夸张，有些工作时间够的话都会带妆出工。
　　袁星彤：“不对，说起来我还没问你们两个什么关系。我追了你这么久，你都没答应。到现在为止问的所有问题都是跟她有关的。”
　　鱼冉把更衣室隔间拉上严丝合缝的开始换衣服：“我早就说过了答案, 还有，她是我想追的人。”
　　每次都听到一样的拒绝答案，听多了的倒也不气馁。袁星彤确实喜欢有挑战的事物, 反正也没看到鱼冉这几年身边有什么亲密关系的人, 那就一直追追看咯。
　　更何况, 袁星彤觉得自己不论是家世还是人品性格都算还行吧，虽然恋爱情感是多了些, 但也没有脚踩多条船，可鱼冉要是答应的话也不是不能专一。对江绾可以是玩笑话, 但对鱼冉她觉得她还挺认真的，但人家就是不爱搭理。
　　袁星彤掰着手指算了算：现在的情况是不仅人没追到，还搭上了个情敌是怎么回事。啊，不是，我喜欢的人喜欢的竟然是我刚有点喜欢的另一个人。我刚有点喜欢的一个人是我喜欢的人的喜欢的人。那么，情敌竟然还是我自己！！！！！！沃斯
　　经纪人司空见惯偶尔袁星彤发神经的状态，好在在每次都不影响工作和演出，就睁一只眼闭一只眼随她去了。
　　江绾下午刚到公司，就看到江晚在楼下转悠，小伙子眉眼变的清俊了不少还有一米八的个子，引得路人小姑娘频频侧目。
　　两人之间的极近相似之处大概就是眼睛了，江晚先看到的率先开口：“姐。”
　　江绾应一声：“怎么不上去。”
　　江晚没有多言：“咱妈说想过来到你那边看看，叫我给拦住了，我猜这会你应该在公司，就等了等，这是炖的汤带给你尝尝。”
　　江绾有些头疼，江母的消息当时没理会还以为不会再发了，没想到今天就准备过来了，看来事情还得一次性解决：“好。你跟她说晚上我会回去一趟。”
　　叫周生帮忙找个人糊弄也不是不行，但思来想去合适的人选，找周生不太方便，虽然当时跟江母是因为置气但也是半出柜的状态了，季欢欢不在国内，其他的女性朋友倒是有但真正熟的就这么几个，毕竟是家事她也不想太过于高调。
　　思来想去最合适的人选，可能要拜托周静文帮忙了。一是两人之前还是同乡，虽然从来没有见过，二的话越是沉淀身边的好友能筛选的更少，要是顺利的话今晚或许还能一劳永逸。
　　电话打的有些难为情，毕竟算得上是家事，那边却一口应下甚至都没问为什么。江绾也不知道这样是好还是不好。
　　江绾无奈笑笑：“嗯。谢谢。到时候如果难收场的话你可以先离开。”
　　周静文没想到江绾会找她来帮忙，虽然是假装演戏但仍然很乐意，这样是不是就代表着离她更近了一步，故作轻松道：“没关系，那就多欠我一顿饭咯。”
　　江晚也联系过鱼冉说江绾晚上会回去江家，本来有了上次那出她不想用这样的方式去接近江绾，可是一听到晚上回去是江母安排的相亲，顿时又着急了。终究是按捺不住还是来了江家，两人现在就算没有什么关系，但如果有可能，她想把跟江晚的事先解释清楚。
　　江绾跟周静文约定好地点，却没想到周静文竟然早在后备箱准备了很多了补品和东西。
　　江绾就看到周静文今天的装扮，接过：“真不用买这么多东西的，真是破费了，到时候多少钱，我转你。”
　　周静文：“不用，谁让我们是朋友啊，更何况第一次见阿姨跟叔叔总要备点礼物应该的。”
　　江绾：“嗯，就因为是朋友所以才不能这样，而且你也是为了帮我忙。”
　　周静文拗不过她只好道：“好吧，既然江总愿意买单我就只好厚着脸皮去蹭饭了。”两人到了楼下门口，周静文抽出一只手询问：“要牵手吗。”
　　江绾目光微微一动还有些迟顿。
　　周静文流露出微微意外而迷茫的神色反问：“怎么了，不是说好的要演戏吗。”
　　是这样没错，但心中却升起一丝古怪的念头就好像真的带人见家长似的有些好笑，噙起笑意：“那就辛苦周姐姐了。”周静文比她还大两岁，偶尔调笑叫姐姐没什么不对，只是没有牵手而是虚虚挽上了胳膊。
　　周静文神色微动：“不客气。”
　　鱼冉忙完下午的拍摄，就赶了过来，同样提了一顿东西叫助理先搬上来，江母见到鱼冉乐呵呵的显然对儿子的这位女朋友很满意，也没问什么原因只当是刚好凑在一起，很是欢迎。
　　只是看着自家儿子在旁边坐着也招呼着鱼冉，但也看过正常的小情侣相处总感觉自家儿子有些，差了点什么。就好像是两人不是很熟或者特别客气般，一时又说不上来：“江晚。”
　　江晚拿着手机在摆弄着什么应一声。
　　这是个老小区，邻里街坊的几乎抬头不见低头见的，超市水果店走几步就到。
　　江母在厨房里忙活着，等着张家的人上门跟江绾见个面。鱼冉想要去帮忙，但厨房位置狭小，江母把人推了出来坐在客厅看电视，江父坐在旁边看报纸。
　　“酱油没了，帮我下楼买一瓶顺便看看你姐过来了没有。”话音刚说完，像是回应般，门铃咚的一声响。
　　鱼冉率先站起身：“我去开门。”声未落门先开。
　　看到门口的几人，眉毛却是淡淡的瞥了下转瞬而逝，不是江绾，却是一家三口，倒像是江晚说的今晚给她姐相亲对象。
　　女人先开口笑着:“哎呦，早听江妈说江晚处了个对象，水灵灵的学历高人长得也漂亮，看来就是你了。”提着的东西接也不是，不接也不是。
　　身旁的是一个略显拘谨的男人，长得还算俊朗年约二十七八的样子，看着来相亲也不大情愿的样子只是点了点头当作打招呼。
　　还有一个同样的男人刻着几道皱纹在脸上，应该是父子模子刻出来的般。
　　鱼冉没想到这么快就已经传出去了，两人对视一眼，江晚眼中也有淡淡的无奈做了个嘴巴拉链的行动，小声示意：“我也不知道怎么回事。”
　　随即声音又晴朗高声看向几人后面：“姐！”看到身边的人，这人他有印象，当初打架的时候还是周静文帮的忙，看样子现在两人还挺熟，希望小辫子别被江母知道了。
　　他有些干巴巴笑道却悄悄看了眼鱼冉：“静文姐。”
　　周静文也是先看到了鱼冉，察觉到身旁的人一瞬间放松不动声色：“你好，弟弟。”“鱼小姐。”
　　江母看到众人都挤到门口出来招呼，一手拿着锅铲嘴上照顾着：“怎么都站着，快进来坐会。江晚快请你张叔叔跟阿姨进来，”视线的狭窄再看到江绾时愣了，不是因为她，因为同样看到了周静文。
　　刚才的笑慢慢变的有些差强人意，因为看到那挽着的两人。
　　江父看到人都站在外面，放下报纸也看到了现在的场景：“老张进来喝杯茶吗。”
　　三人中那个张叔叔先开口：“今天还是不了，看来你们还有家事要处理，不如等处理完了再说。”传出来的风言风语也有一些，说是江家的那个女儿性取向有点什么问题，现在看到这样的情况或许是真的。
　　江父：“行，改天我去你家下棋。”
　　那中间的男子视线还有些飘忽，俊脸红了红，本来以为现在这个年头能相亲的都是恐龙，似乎也没想到对象这么优质，而且眼前的三个不管哪个都不错，看样子颇有些恋恋不舍。
　　张叔叔忍不住低喝一声：“走。”连门都没进。他们家好歹是个小领导级别的，就算是攀着亲戚想要认识一番，但也不能是这样的态度，但显然女方那边内部没处理好问题，虽然人家是不错，但他儿子也不算差。
　　几人各怀心思，刚没落下去的光影又抬头对上，不是一人是两人。鱼冉泛起百转千肠的酸就看着两人揽在一起的动作亲密，明明那旁边的位置该是她的。
　　周静文佯装不知：“叔叔阿姨好，初来乍道不知道你们喜欢什么，来探望随手买了些，还希望笑纳。”
　　伸手还不打笑脸人，何况礼数做的周到，她对江绾能说出重话但对旁人的女儿也不能这样，几人带来的礼物跟小山般，占了几乎半个客厅，更何况现在还有个鱼冉在，一口气吞也不是咽也不是。
　　江晚讷讷出声，看着眼前的四个女人：“妈，那个酱油还买吗~”


第59章 吃醋了你哄哄我好不好
　　江母瞪了他一眼：“买。”
　　周静文很是熟练：“阿姨, 我来帮您吧。”走进了厨房，江母正想说不用，周静文的声响：“咦, 这是莲米头吗。”
　　江母看了眼江父, 这是从菜市场买回来的：“你吃过这个？”这是suzhou那边的特产, 周静文：“嗯。这个季节我们家乡刚好是吃这个的, 莲子剥开可以煮汤做糖水, 生吃也好吃。”话闸打开，周静文没有提两人是什么关系，只是从饮食闲话拉近距离。
　　她跟江绾是同乡, 而且江绾来之前也说过家里的一些事情, 比如跟弟弟是异父异母, 跟江父是组合家庭。
　　江母的神色缓了些。鱼冉走近也凑话题：“听说莲子清热败火还能降燥。”江绾抬头看了她一眼, 又低头敲着笔记本看文书。
　　周静文在旁边逗得江母开心，鱼冉时不时接两句倒也和谐。
　　只是两人似乎若有若无的对上，叫江母觉得奇怪。又是那种形容不上来的感觉。
　　饭摆上来，厨房空间呈L型摆的，较为拥挤。莲子剥完后江母把两人推了出去, 来者不管怎样今天还是客，找个由头把江绾喊进来端菜。
　　江绾迈进厨房，就开始端盘子, 江母怒视一眼, 小声压到：“你非要这样跟我作对吗。”
　　江绾：“怎么了。”
　　“外面那个女人是不是, 是不是。”像是很难以启齿有悖伦理般：“是不是你说的那个。”江母好面子不是一两天了。当初江绾的父亲生病去世，要不是因为闲话可能把江绾也给丢下了。
　　江绾：“就是你想的那样, 以后别在给我安排人相亲了，也别折腾什么了, 我自己有自己的主意。”
　　江母：“胡闹，婚姻大事全凭父母做主，你是我生的我还没权干涉了？”
　　江绾勾起一个冷笑：“生而不养么。”
　　江母心颤了下，原来她都知道吗。
　　厨房传来盘子几声盘子破碎的声音，周静文跟鱼冉同时起身往厨房去，江父没说话，毕竟他跟江绾一直如此，江晚倒是很担忧，可从小好像就一直这样。
　　周静文看向江绾观察有没有受伤的地方，先抢了话柄：“你怎么样，还好吗。”
　　江绾先出来看见两人，面色煞白恢复平常神态勾起笑，却没逃过鱼冉的眼睛：“没事。只是盘子不小心被我打翻了，吃饭吧。”
　　还未散场，江母一顿饭却吃的没滋没味的，眼前的几人都很是养眼。但总觉得没有刚才的热络，周静文仅仅是有问有答，鱼冉也是。就像是提前演练过的般一人一个问题。却也挑不出错处。
　　桌子呈圆形状，江父身旁两侧是江晚跟江母，然后周静文，不知有意无意，等江绾把饭端完后留下的位置刚好卡在两人中间。
　　江家没有这么多规矩，江父跟江晚两人埋头干饭犹如鹌鹑，身边还有一瓶老白干是江父的。
　　江母给江晚夹块薄荷排骨，江绾只是望了那么一眼，眼前多了一双细白无葱的手执公筷：“绾绾吃块排骨。”
　　另外一双略带薄茧却仍是修润的手：“吃排骨也太干了，可以喝碗汤。”是周静文。
　　“光喝汤怎么够。”盘子里又递过来一块取完刺的鱼肉。
　　“荤素搭配才均衡，随即眼前又来了一道青菜。”
　　眼见盘子就要堆成小山状，江绾看了眼周静文，像是在说你怎么也在跟着她胡闹，周静文眼中兴味像是在取笑。
　　江绾又想起今天来的目的，还是端起那份汤喝了一口。
　　随后看了眼右方的人，庆色一闪而过：“不用了，谢谢。”盘子里的一口未动，只是换了个盘子吃着就近的几道菜。
　　江晚悄然来了一个揶揄的眼神看向自家姐姐，江母不知道现在这是什么状况有些看不懂了。如果周静文关心江绾还能理解，但鱼冉不是江晚带过来的女朋友吗，怎么也会这么关心江绾。
　　鱼冉的眸底闪过了丝丝缕缕的落寞之意，桌子底下的手曲的指节泛白，脸色唰的变的苍白，刚才两人的互动看在眼里，酸涩极了。
　　还偏偏没有立场，当初是她把人生生推开的。桌上无人注意，她给自己倒了杯酒，江绾只是淡淡的瞟了一眼，眼底情绪不明。
　　给了江晚一个眼神没接收到，江晚只看着眼前的鸡腿，嘴先快一步：“妈，你干嘛踢我。”
　　江母没有，一头雾水：“我没事踢你做什么。”
　　鱼冉仰头喝尽一盏，呛得直咳咳。江母这才缓过神来，眼神指责江父，手拍着给人顺气，也不知道把酒收收，只当人是喝错了。
　　江父把酒瓶拿远了些，默默背上这顶黑锅不吭声，只是看着眼神好像有些幽怨。
　　周静文把这一切看在眼里。
　　窗外下起瓢泼大雨，江母在是否叫人留宿之间游移，周静文听江绾的安排开口：“晚上回去还有些工作，我就先回去了。”
　　江绾起身回道：“嗯，我和你一起。”
　　鱼冉更不会在这里留宿，本来就是为了江绾来的。但显然江绾没有开口顾虑她的意思，酒意上头开始委屈这人的冷落，眼眶就要涌上热源。
　　江晚见情况不太对，赶忙开口对着江绾挤眉弄眼：“姐，你要不把鱼冉一起带走。”
　　鱼冉讲话有些语无伦次：“没事，我等会可以叫人来接。虽然住的有点远也已经很晚了，但我一点都没关系的。”像是说服自己，但眼睛看着江绾却全是指责。
　　江母：“。。。。。。”
　　江绾深深看了她一眼，没说带也没说不带，只是低低：“嗯。”了一声
　　走到江父面前，只是打个招呼，想叫什么终归还是没喊出口，江绾：“走了。”
　　江父：“嗯，路上小心。”两人之间从进门到现在的唯一对话，江父不善言辞，江绾从小跟他接触的时间也不长，所以心里只默认一个父亲。
　　江绾率先跟周静文下了楼，筒子楼是暖黄色的灯光声控，经年不修还有些不灵敏。
　　江绾只好手机开着光，江绾把伞递过去两人准备分道扬镳：“今晚谢谢你的帮忙。”
　　周静文接过伞柄，撩起碎发：“没关系，如果以后有这样的需要，我很乐意帮忙。”
　　看到抹影子蹒跚，终究还是对上了视线，眼中的隐隐敌意终于还是暴露出来，一个站在光内，另外一个站在熄灭的光内，神情不清。
　　周静文只是无端笑了声，上前一步声线放轻：“要走了，能抱一下吗。”讲的模糊，但脸上是讨要奖励的微笑。
　　江绾还不知道为什么，只是疑惑的偏了点头。
　　周静文没管江绾的疑惑，只是一个拥抱，这就是周静文能跟江绾成朋友的原因，每次都是恰到好处的距离。比朋友多一些，比恋人少一些。
　　可时间这么长过去的陪伴，她也想得到些回应了呢。
　　她不担心竞争，也不害怕。但对于鱼冉还能引起江绾的情绪，的确还是有些吃味。
　　江绾还沉在那个莫名其妙的拥抱，怎么觉得周静文今天还有些感伤。
　　下一瞬，手腕被人拉住，后背被抵在冰凉的栏杆上。
　　一个带着酒意燥热还有着疯狂意味的吻向她袭来带着些独属于女人的薄荷清新的气息，竟然还能再背过去压着她的手腕。
　　江绾心中泛起冷笑，看来这几年别的没学会，用强倒是熟能生巧，长了本事。没有上次在车内的狭窄空间，江绾只用了点力就把人推就开来：“你要干嘛。”
　　一个闷哼，也不知道磕到了哪里，鱼冉：“她可以抱你，我为什么不可以亲你。”
　　江绾：“她是我女朋友，为什么不能抱我。”
　　鱼冉紧接着又袭来这次挽着脖颈。还是不予回应，一个人的独角戏也能慢慢舔咫，水盈盈的雾气蔼蔼带着湿咸，讲话呜呜咽咽：“我都听到了，她不是，我跟你弟弟也什么关系都没有，我只是想找个方式见你。”继续贴近“姐姐，我吃醋了，你哄哄我好不好。”
　　江绾气了，被拆穿倒也没觉得有什么，本来也是为了解决江母的事情，起码这次经过了这段时间的争吵，江母也彻底意识到了她的态度。接纳不接纳是一回事，但江绾不愿意被人掌控着。
　　心底的线随着鱼冉的示弱还有解释和江晚的关系动了动，但她更气的是短短几天就被占了两次便宜。她还开始委屈了起来，现在竟然还哭，凭什么。
　　心尖一颤，主导了位置顺势将人压下。带着发泄的意味，发了狠。唇齿被撬开思想被占据，血腥的味道在嘴边蔓延，鱼冉却升出满足感，比起看到江绾的漠视，她更愿意这样才能感觉到她是被在乎。
　　鱼冉顺从的贴近张开唇瓣接纳女人的气息，心底叫嚣着，这还不够不够，她想要的更多。
　　黑暗中的静谧对视，漠出几分柔和。漆黑阴冷无光的筒子楼，虚虚喘着气。
　　夜晚最能发酵人心底最隐秘的深处，谁都没有先开口。
　　鱼冉害怕打破此刻的平静，毫无节奏的心跳声昭示着刚才的一切都不是做梦。


第60章
　　江绾是想不明白, 本来下定决心要结束的，怎么就突然心软了呢，三年前这人离开的时候说的那些话还有伤人的态度叫人不能不在意, 可封闭的心骤然撕裂了了一个孔。
　　鱼冉看不透眼前的人在想什么, 气氛停了片刻叫她慌张, 刚才的亲密成了错觉：“绾绾。”
　　情绪翻腾, 再开口时就恢复了冷静, 江绾：“走吧，送你回去。”
　　鱼冉：“我明天可以去见你吗。”
　　江绾：“不行，我明天有工作。”
　　鱼冉顿了顿坚持问：“后天呢。”“大后天呢。”像只受伤的兔子, 楚楚可怜。
　　江绾开口不辩情绪, 只是看了眼刚才闷哼的地方, 推开时好像蹭到了, 娇嫩的皮肤有些发红但没破皮，破皮的是其他位置，她咬的：“你很闲吗。”
　　如图窗外的一盆凉雨，浇了个透心凉，鱼冉舌根发涩：“有工作, 最近在筹备工作室。”
　　江绾：“那就好好工作。”还是没说时间
　　鱼冉：“那能添加我的联系方式吗。你要是什么时候想见我，或许什么时候愿意见我了。就和我说一声。”加了很多遍，也不难猜出是把她拉黑了。
　　确实是需要时间理一下。江绾喜欢在固定的计划生活圈内偶尔的意外。但不喜欢太过于超出自己范围内的大意外, 比如鱼冉, 明明是准备结束划上句号的, 她承认今晚不受控了。
　　她心里蓦的一坳，感觉某种东西在手里飞快的流失, 抓都抓不住：“绾绾你别不理我，我害怕。”
　　江绾侧目凝视了她一眼：“鱼冉, 你还欠我一个解释。”
　　鱼冉正欲开口，她可以解释：“那你愿意，原谅我了吗。”
　　江绾摇头，不想在人不清醒的时候做任何决断，但还是松了点口：“我还没想好接下来我们的关系，需要时间整理一下，联系方式我这边会同意。”没说原不原谅。
　　鱼冉心凉了半截，但好歹加上了两人的联系方式。也算进了一步。
　　把人送走，江晚的电话来了进线，她按下免提打开，车窗吹了风，点燃根女士香烟忽明忽暗，像是有叛逆念头般，或是26年其实都从未停止过叛逆，明明知道有人不想让她抽烟，就像作对一样。
　　“姐，鱼冉都跟你说了吧。”江绾没接这个问题：“你是什么时候知道的。”
　　“之前没注意，还不是那次你来学校助教吗，我当时从食堂路过看到你们两个在，那个什么。本来以为看错了，但是我朋友也都那样说，我就留意到了。”说着还不太好意思，毕竟是自己的老姐。后来，你没说我也没问。”毕竟他的第一个暗恋对象喜欢的是居然是他姐，江晚知道江绾一直以来都很优秀，但这也不乏有落差感：“然后前段时间见到她，就随口问了下。然后她说你们两个闹了点矛盾就请我帮忙撮合一下。”
　　“虽然鱼冉比我小，但只要你喜欢她也能当我姐夫，但姐，我真不知道你跟静文姐在一起了啊，不然我也不能帮这个忙。要我说你要是不喜欢人家也别吊着，你看今晚鱼冉多难过啊。有些时候还是要当断则断。”
　　江绾：“......”感觉被教训了是怎么回事
　　操不完的心江晚老父亲般开始碎念：“虽然你是我最尊敬亲爱的姐姐，但是你可不能做出脚踩两条船的事情啊，咱们家风不许的。啊。算了算了，既然你都带静文姐回家见家长了么。那我做小舅子的是不是要表示表示，你是不知道我为了帮你我都没把我女朋友带回来，本来是想......”
　　江绾被念的头有点大，挂了语音，发了消息过去：“我跟周静文不是你想的那样，总之这件事先别跟妈说。”
　　江晚吐槽一句:无情的老姐，碰了一鼻子灰，好在这件事江绾没有追究的意思。
　　随后看着页面上的红包转账笑开了眼。
　　江绾：替我像真正的弟妹问好，别亏待了人家。
　　江晚发了个一米八的大胖子原地开心转圈圈的表情包。随后：喳，小的告退。
　　然后又把那个黑名单的拉了出来，没过多久，那边就传来了好友的验证消息，江绾瞄了眼，到家换好鞋子才点了同意申请。
　　鱼冉洗完澡，涂做完一整套护理涂上面霜就看到页面消息：您的好友W已经同意了你的好友请求验证，现在开始聊天吧。
　　看了眼墙角的时间，敲字：“到家了吗”　鱼冉
　　江绾“刚到”
　　几乎无延迟的回复，短短两字就叫人嘴角微抬，好看的眉毛上扬一侧，想跟人多聊几句但还是：“那你早点休息，晚安”
　　“嗯好”
　　鱼冉嘴角破皮的位置结了个伽，叫她又微微抿唇回味着刚才那个带着发泄意味的吻，躺在床上闭上眼睛开始回味。
　　脑海里竟然还能想到江绾曾经抚摸她的状态，眼尾间动情时会带着情欲，桃花眼只是那么的扬起一眼就叫人深陷其中。
　　腿不自觉的曲起，手间有渐渐湿濡的痕迹，在国外的时候只是回想着，一遍遍的回忆甚至在梦里会幻想着女人的身体，神态，嘴上的调笑动作却温柔到了极致。
　　这还是她第一次自己动手念着女人的名字感受到了来自身体深处的愉悦。
　　糟糕，到的很快，看来又要重新去洗一遍澡了。
　　江绾一夜未眠，失眠是一种常见的睡眠障碍，脑子里充斥着各种杂念，像无边无际的海浪打破着沉在海底面看似平静的汹涌。
　　鱼冉的朋友圈大多都是工作照片，各种各样的不同着妆和生活拍摄，看着很有生活的丰富色彩，就近的朋友圈拍摄里就一个工作室的宣传符号，以w来开头的。
　　应该过得还不错，鱼冉选择当模特是她没有想到的，虽然以前就觉得鱼冉是衣架子确实穿什么都好看，长相偏清润冷感美人，也不是那种个性骨相分明的瘦柴。
　　而是基本符合所有主流学的审美，身材匀称修长，一眼看上去就觉得这人美人胚子细看更是耐看的那种。
　　按照之前的成绩来看，江绾下意识的以为她会选择什么mba管理或是医学方面的兴趣。然而这都跟现在的模特职业没有任何关系。
　　但就如江绾平时不爱发圈那样，能看到的窥探一角也都是工作上面的宣传日常，如果能计算的话，或许江绾出现在别人的朋友圈的身影或许比她自己的要多得多。
　　但江绾之前是因为脸喜欢她的吗，不完全算，都说一见钟情因为见色起意，但当时遇见的鱼冉仅仅18岁，五官只是漂亮可也没有到极致的那种，她是被身上的某个点和气质吸引，让江绾看到了自己的影子，那种蓬勃向阳生长的生命力，不甘坠落。
　　起初她只是想扶她一把，谁知道后来竟然慢慢陷了进去。陷进去付出了真心，然后就得到了，她做的一切都不被需要的结果。还推开，江绾偶尔会想，她真的做错了吗。
　　可她又错在哪了，唯二的感情经历，第一段算不上精彩结果被绿，好在还没开始付出多少真心就结束也不算很疼，但第二段，明明那么用心的去经营去爱人，可为什么会被推开。
　　但现在鱼冉又回来了，她甚至开始怀疑鱼冉接近她到底还有什么目的，一个在商战上面可以游刃有余的人却发起了疑问，不缺钱，也不缺追求者，比她优秀的人仍然会有。
　　经营一段感情费时费力还费心，付出得不到回报时觉得不甘心，得到了反馈却又觉得那人带着目的。这是她过往通病，渴望被爱，因为小时候的缺失就告诉自己不需要。
　　身边有了朋友觉得足够的时候，内心会变得强大，人生轨迹告诉她该需要一段感情了。可是，是不是她真的从来不值得被爱，从来不是第一选择，或是爱她的人都不会长久存在。
　　胡思乱想的太多，这段时间是在周生酒吧楼上休息的，因为隔壁在装修，江绾的时差从来不是早九晚六，在床上能自然醒是她的坚持。
　　今晚是因为江母的情况她才回了住的地方，但完全是可以把人送回去拐个弯再往酒吧，可她选择回到了这里，心里空荡荡的缺失感，并没有因为鱼冉的回来被填满，反倒是患得患失。
　　桃花眼却变的有些涣散，真是奇怪。
　　还不如去酒吧睡，虽然看着安全屋的大小起码房间隔音还是专属，睡不好的话精神状态也不好。
　　江绾不决定睡了，晚上的那些思维的负情绪挥洒一空，算算有两周没往健身房跑了，不如去运动一下提个精气神。
　　是的，三五的健身保持着人鱼线条瘦削有力。
　　晚上可以喝酒但她不允许自己有小肚子，身材管理是必要的，不因为任何，她只是享受这样运动期间可以专注什么都不想的感觉，为了取悦自己看着赏心悦目。
　　看似不规律的作息，实际上江绾有着自己的一套标准。
　　两个小时的持续健身运动叫她没时间想其他的，冰咖啡换了杯热可可只觉得甜腻的有点发苦，搭配三明治勉强入口。
　　去酒吧从后门进入，洗完澡终于还是睡着了。
　　今天确实是有工作，不过是在下午而且不算急。
　　公司的业务扩展目前已经足够，楼下还有一层还在空着，以前是做临时产品仓库，但目前公司人手都够的情况下，后面还有个工厂扩建，所以江绾把它挂了出去。
　　餐饮是做不了，但是一些商业品牌工作室还是没问题，适合直播化妆电商类的业务。


第61章
　　用季欢欢的话来说, 就是合理利用资源生产。反正也用不上不如租出去就当是收笔租金了，跟酒吧每月的固定分成一样，也算是个副业。
　　本来这件事情交给张助理做就行的, 但是毕竟挂在公司楼下, 乙方的品牌还是要考察。所以有些细节还是得叮嘱。
　　但也不是一时半会能出手的, 江绾不急, 一是因为这一层的视野开阔面积足够大, 有些乙方可能用不了这么一整层的场地，可以拆分。
　　二的话这个地段的寸土寸金确实不低，需要承包这一层的价格上面江绾的诚意只能做到比市场价稍微低个一成, 多得不议。
　　但她也不着急, 能租就租, 租不了也没什么影响。
　　打开鱼冉的消息框, 上午是，一个早安，还有早餐的照片。中午是一张晒猫的照片，标语：助理家的猫。朋友圈拍的角度看上去是别人拍的凑九张图。
　　唯一一个自拍抱着猫的是鱼冉大概是特别发送给她的。是个异瞳的白色狮子猫很是乖顺的趴在鱼冉的肩膀蹭着，鱼冉手中拿着块小饼干喂猫, 视线却对着镜头。
　　倒是很想rua，手感应该不错。
　　江绾没养过猫，但还是很喜欢小动物的, 只是没有什么时间精力, 担心养不好。还是回复了“嗯, 可爱。”只是不知道在说猫还是在说人。
　　那边消息回复，鱼冉：“可爱吗, 绾绾要是喜欢我带它给你rua。”
　　“这不是你助理的猫吗。”
　　“没事。我助理表示欢迎，而且这猫不认生很自来熟。”
　　助理小鸡般的点头, 能够为老板的爱情路上添砖加瓦，让主子做个工具猫能算得了什么。
　　工具猫：“喵呜。”张扬着不满，没有人在乎它的感受。
　　江绾停顿：“不用，谢谢。”
　　鱼冉不肯放弃：“那我下次带它过去看你。”江绾从来没有说过喜欢猫，但鱼冉还记得，以前在一起的时候路过间街角的咖啡店，当时店主养了很多的猫，有的是引进的有的是收养的。
　　鱼冉还曾试探着问道：“绾绾是不是喜欢猫。”
　　她没有说喜不喜欢，只是像说服自己般：“养猫很麻烦的还是算了，要定时喂水喂粮陪玩互动还要体检，驱虫，洗澡各种琐事。我担心养不好。”
　　后来鱼冉就没有再提了，明明是做过功课的甚至能事无巨细的列举养一只猫该做些什么，她就是有这个念头。可其实鱼冉当时连一只猫的醋都吃过，后来也想过要不养一只给绾绾玩，其他的事情她可以照顾。
　　但是很快两人就分开了。
　　江绾：“好。”下次是哪次谁也说不准。
　　这段时间鱼冉也没有提过见面的事情，只是每天定时早安午安晚安的，还有朋友圈的分享广泛了起来，不再是那些日常的工作拍摄，而是日常生活打卡一样。
　　虽然江绾还是时不时的回复几句但她丝毫不介意，她知道江绾是能看到的。
　　去了哪里做了什么，看到什么什么觉得有趣的都想分享出来，助理真的没眼看，以前一个月的什么工作行程拍摄，甚至都是得她催促鱼冉才能营业，哪像现在，这段时间的分享欲都赶得上近两年的量了。
　　再不制止下去，可能老板身边的人都知道她谈恋爱了，虽然现在的情况也好不到哪去。
　　大概是这段时间感觉人鲜动了不少，没有那种除了工作就生人勿进的距离，助理弱弱发声胆子大了起来：“姐，咱能稍微收敛一点吗。这是工作wx。”
　　鱼冉：“不是你说让我多营业的吗。”
　　助理：“但这样也让圈子里的所有人都知道你谈恋爱了。”
　　鱼冉：？我谈了吗？还没啊，眼神不解：“我还没谈恋爱。”但看着那些刷屏跟99+的点赞量，还是想了想：“你说的有道理，那我重新建立个私人号。”是的，由始至终鱼冉就这一个wx工作号，以前没有想特别联系的，现在有了。
　　没谈恋爱就这么个孔雀开屏的状态！还24h报备！！助理扶额表示无语，也不知道那个江总到底有多好，能让自家老板这么惦念。
　　虽然老板是单身，但追求者只要鱼冉招招手什么样的追求者没有，那个袁星彤就很不错嘛。
　　江绾确实能看到，每次朋友圈的红点消息，都是那人的生活状态，尽管没有见面断联，但生活就好像是实时同步一样，她确实能第一时间了解到鱼冉在哪里做了什么见过那些人，吃了什么东西，看了什么风景。
　　可一想到别人同样也能看到这些内容，就有有些气闷。
　　江绾：我会生气但我就是一点都不说
　　咚咚，您的好友发来验证消息：鱼冉个人号申请添加你的好友，心中的气闷骤然消散。
　　算着时间也该装修完了，江绾打算回房子去住，周生还有些不舍得，毕竟酒吧的业绩最近上涨，有人冲单还依靠着江绾的一部分人气。
　　尤其是这段时间的小住，晚上来的捧场客人更多了。朋友都是一堆一堆的带。
　　沈佳经过上次的事情只是觉得有些可惜，好不容易有喜欢的人想试试，但成年的人感情到了她这个地步，现在的经历已经没有这么纯粹，她能给的江绾现在全都有，想追求吧那人也不松口。
　　但总不能挎着一颗树上吊死，她也算是看开了，退开一步那么大家还是朋友，虽然都没有明说。但看到沈佳往身边带了个暧昧对象，江绾心里也有了底，这样就很好。
　　今晚没沾酒，只从酒吧挎了一个单肩包类似于健身包的那种，里面是一些换洗衣物，刷卡进电梯按下楼梯键，正准备关门，迎面冲进来个小姑娘一手拦着，另外拿着叠东西类似于白膜包装袋，重量倒是几乎没有，但堆叠程度确实比人要高。
　　小姑娘嘴里念念有词往里挤：“不好意思，不好意思麻烦让一下。”依稀圆脸只能看到马尾发。下巴抵着那堆东西试图压住颇有些滑稽。
　　感觉有些眼熟但江绾又想不起来在哪见过，往旁边站了站给出位置，主动询问：“需要帮忙吗，去几层。”可以按键
　　许知意两手拖着东西，像是担心它掉落，身后女人的声音很是好听，下意识就叫人觉得是个漂亮姐姐:“谢谢，麻烦帮我按下电梯就行。”
　　回头一望，随后嘴巴哦成鸡蛋形状，结巴了：“江江江江江，江总！”
　　江绾想起来了，好像在袁星彤那边签合同的时候看到过这小姑娘，当时是站在鱼冉的后面身后拿着行李箱，好像是助理：“嗯，去几层。”
　　“9楼，谢谢。”
　　江绾按下原本的楼层。收手，好像知道了什么。
　　啊，江总真的很有气场，光是在背后不说话许知意都觉得心跳入鼓，身上的味道还香香的，怪不得她家老板喜欢，她也喜欢！她发誓！！！纯纯是因为颜狗的特征喜欢江总。
　　cp可逆不可拆，捆死捆死。
　　昨晚吐槽的话收走，江总确实很好非常好，心地善良，人还漂亮，气质绝伦，上天入地，绝无仅有，刚才还要帮忙。这样的姐姐跟老板简直绝配！！！！
　　啊，不对，电梯的键只点亮了9楼，那岂不是！！！！还有江总背的包，那岂不是今晚要留宿！~~
　　老板还跟她说没有谈恋爱！！！许知意觉得自己勘破了什么大秘密。怪不得这段时间鱼冉不是在工作就是在挑家具要么在挑家具的路上。
　　原来是这个样子啊~笑的鸡贼。今晚江总都上门了，那岂不是明天就要同居了！
　　江绾：“。。。”虽然这样说很不礼貌。但总觉得在这个女生误会了什么笑的有那么点猥琐。
　　没有机会制造机会，老板不愧是老板，没想到这进展跟做火箭一样这么快。作为鱼冉的头号粉头，有必要捍卫身为磕cp的义务，许知意：“江总是来找老板的吗。”
　　她不是，她只是回一趟家准备休息：“不是。我住九楼。”
　　啊，果然还不想承认，看来是不想让她知道，她懂了，两人其实已经在谈了，但是由于什么原因要隐瞒恋情。江总不知道她已经知道了些什么，嗯，她懂，不想知道那她就不知道：“哦，这样啊，那江总能帮我把东西带上去吗？确实有点多我拿不完，这是最后一趟帮我放客厅位置就行。”作为一个电灯泡，不该存在这里。
　　没等江绾拒绝，那堆东西就已经被一股脑放到了手里，虽然没有许知意堆着的这么多，但是抱着这么一团也刚好到了鼻梁位置。
　　只露出一双眼睛的江绾：“.....”what，电梯门开了，江绾走了出去就看到鱼冉在电梯门前好像准备下楼。
　　许知意使了个眼色还摆摆手，给了个加油的手势，鱼冉没缓过来。就看到电梯身后走出来一个人，然后电梯门关上下行。
　　两人大眼瞪小眼，场面有些静止。鱼冉睫羽眨动试探：“绾绾？”
　　江绾：“东西放哪。”
　　鱼冉要接过去有些心虚，摸了摸鼻子，毕竟还没跟江绾说过她搬到隔壁的位置，还未曾打招呼，而且也没想到是以这样的方式被正主看到：“给我就行了。本来是准备下楼跟她一起去拿的，但没想到知意给我抱过来了。”
　　知意，应该就是她的那个助理。江绾掀起眼皮幽幽看了她一眼：“我来吧。”
　　确实也不重，鱼冉让开指了指玄关：“放这里就行，等下我来收拾。”


第62章
　　江绾也没多说什么把东西放下, 鱼冉能找到这里来，除了季欢欢应该没有第二个人会主动告诉她。
　　现在还买了对门的房子。江绾都怀疑，就连房子也是季欢欢转给鱼冉的。
　　这件事竟然都没和她说。
　　鱼冉：“要进来坐坐吗, 房子可能有点乱还在收拾。”
　　江绾：“不用, 什么时候搬过来的。”
　　鱼冉：“昨天下午, 今天都在收拾东西。”
　　江绾：“哦。”说完转身按下密码。准备关门, 身后尾巴跟了上来：“嗯？怎么了。”
　　鱼冉：“那我能去你家坐坐吗。”
　　江绾拒绝了：“不早了, 你早点休息。”
　　鱼冉遮住了眼底失落的光彩，有些苦涩却还是强撑笑意，眼圈泛红：“晚安。”
　　隔着手机鱼冉还能告诉自己, 江绾只是忙平时发消息她也是这样的, 但是当人面对面还是这么客套疏离的态度她的心还是刺痛了下。
　　一门之隔的江绾, 给季欢欢发了个消息过去。
　　很快视频打了过来, 江绾抱起笔记本戴上耳麦。
　　季欢欢在客厅盘腿面向江绾：“哟，今天怎么有空联系人家了，这么久不见是不是想我了。”
　　江绾：“你能不能正经一点，鱼冉是怎么回事。”
　　季欢欢啃起指甲眼神飘忽装糊涂：“什么怎么回事。”
　　江绾挑明：“少装了你，鱼冉怎么知道我的地址还恰好搬到了我的对面。”
　　对面的女人轻勾丹唇, 更显妖娆：“啊，你说这个啊，鱼妹妹倒是比我意料的还要快一些嘛。”
　　果然是季欢欢做的, 江绾：“为什么。”
　　既然知道了, 季欢欢变得嚣张了些, 一脸恨铁不成钢：“还能为什么，老娘还不是为了你, 分手几年还是孤寡，今年掰掰手指算算都26了吧, 我像你这么大的时候都已经集齐12星座了，你说你好好地怎么就走老干部风这么轴呢，有时候人还是得跟自己和解，我是不知道你们俩发生了什么，也不是替鱼冉说话，但不想看到你们两个都这么执拗，承认吧，你就是还在意，缩在壳子里不肯出来。要不然干嘛躲着她，你要是能分分钟换个对象老娘也看得起你，但一直停在原地不往前走是怎么回事？”
　　江绾开始离开这个话题回怼：“季妈，你真的好啰嗦啊。”感觉又被训了是怎么回事。
　　季欢欢咬牙：“呸，谁要年纪轻轻给你当妈。”真是操不完的心，这熊孩子，真是要气死她。
　　江绾知道再说就该炸毛了，语调放软开始卖乖：“嗯，是是是，季老师天生丽质，容颜不老，倾国倾城，国色天香，红颜祸水..”把人哄开心了u，又聊了些周生这些好友的近况，才顺了回来。
　　江绾：“季老师这次什么时候回来。”
　　季欢欢有些语调不焉的含糊：“快了吧。”
　　江绾已经习惯了，总有这么段时间，季欢欢就会往国外跑，跟安娜在一起。两人的暧昧关系也一直保持着，但也没捅破那层窗户纸。
　　江绾：“好，回来给你接风。”两人都一句没有再提关于鱼冉，季欢欢有些话说的没错，一直停在原地踱步不走算是怎么回事，她一直在试着往前走却始终还在原地。
　　季欢欢：我是这个意思吗？？？江狗你@##￥%%&，老娘是想撮合你跟鱼冉，你曲解我意思。
　　江绾挂断了电话就放上盐浴球跟花瓣泡了个热水澡，闭上眼睛就是那张清灵绝伦的脸，明明被拒绝后眼神这么受伤却还是掩下悲伤一往无前，强撑着笑意向她靠近，即使被刺的血淋淋。
　　说不动容是不可能的，可江绾确实是个果断又别扭的人，浑身像个刺猬一遍一遍的把人推开，心中掀起自嘲，或许也没人能受得了她这样吧，一夜又是没睡好。
　　隔壁那人听到声响就推了门，鱼冉早已穿着整齐化好了精致无尘的妆容，只是那眼下的微红叫人看出应该也没睡好，眼妆加以遮掩，倒像是哭过之后的掩盖迹象。
　　昨晚的态度是真的把人刺到了，江绾也没想到早上就能这么快的调整好，故作无事般的跟她打招呼，心中升起愧疚悄然无息的冒出火苗。
　　像是“巧遇”
　　鱼冉：“绾绾是要去公司吗。”
　　该道歉么，舌尖顶了顶下颌，江绾：“嗯。”带着墨镜遮掩。
　　鱼冉递上东西：“刚买的早餐咖啡和起司。”贴心的就像是一个完美的恋人。
　　江绾掐灭那小火苗：“吃过了谢谢。”毫不意外的拒绝。
　　鱼冉掩下失落：“那你路上注意晚安，晚上见。”
　　她没应，晚上虽然没打算去酒吧但是要和客户谈业务，时间还不确定。或许会很晚，应该没有打招呼的必要吧。
　　江绾知道鱼冉是明白她的态度还在明晃晃的装糊涂。
　　夜间的车水马龙，纵横来往的车辆在高速路上行驶，远处看那些一幢幢的大楼星星点点万家灯火，连绵不息。
　　张助理从后视镜看了眼：“江总，晚上是定酒店还是回去住。”只是例常询问，通常第二天有合作的话都会找就近的酒店安排。
　　但这次江绾的回答仿若有些出乎意料：“回去。”
　　张助理从后视镜看了眼后面的人，女人的五官是那种不可挑剔的皮相和骨相却隐隐带着锋锐的攻击力，侧脸陷入光影处，一半光明，一半晦暗。地上的影子被拉的修长，既是倔强也是脆弱，却又毫无破绽般。
　　他是跟在江绾身边最早的一个，当然也不负所望的成为了江总的心腹，对江绾的习惯还是不说多还是那么些了解，能让江总这个点还回去的，莫不是什么"金屋藏娇'，也难怪他猜测，比较江总的性别喜好不是秘密，也没有刻意隐藏过。另外长着一张有对象的脸却没见到跟谁走的特别近。
　　他也是一个有妻子女儿的人，很明白当时江总看鱼小姐的那种眼神，只是不知道怎得，鱼小姐好像就这样消失了。
　　但是江总的私人感情他也不能过问什么，江绾不提张助理自然也不敢多问。
　　当然江总却一直洁身自好，之前有个客户甚至为了讨好江绾把人安排到了房间，虽然当时江绾没说什么，脸色顿时变了当时是没说什么，只是安排人送了回去，但第二天就立马彻底中断了某方的合作，决绝的很。
　　一个有魅力成熟多金还温柔的女人，没有人会不喜欢。说实在的，这样的人长着这样的一副脸，就算是夜夜笙歌也不过分。
　　江总的追求者前仆后继，公司收到的花和礼物要么退回要么全部分给那些前台的小姑娘，江绾看上去就不是那种特别冷的人而是只要她想，第一眼给人的感觉可以是和煦春风的温润待人舒服，也可以是拒人于千里之外的疏离还要叫那人反思到底是做错了什么却不会觉得是江总的问题。
　　张助理知道。江绾看着容易相处，但实际上一个外热内冷的人。他收起猜测做好自己的司机本分，不管怎样揣测他能走到现在的位置也知道自己该做什么不该做什么，比如现在，拨了拨镜片，遥遥能看到九楼的一个影子，像是懂了什么一脸了然。适当的表现也能给人加分：“江总，明晚的收尾我可以全盘对接，您可以多休息一下。”
　　江绾看不出深意，只当是体恤老板连轴转：“没事，早点处理完大家后面都能放松下，最近加班辛苦了，月底可以适当给底下项目人加薪。”
　　张助理夸赞了一句没头没脑的：“江总，您果然很行。”能经过这么高强度的工作还能分时间管理。
　　哪行？没等一头雾水就看到楼道一个人影绰绰的，旁人看不清但她只是那是谁，张助理好像又误会了什么，解释的话显得此地无银三百两，不解释的话好像真的有点什么。
　　江绾扫了张助理一眼，开口有些耐人寻味：“张助理果然也很行，既然张助理这么行，那么月底的分红应该可以减半，俗话说能者多劳嘛。”
　　张助理咯噔一声难不成说错了，心在滴血，没成想一句话晾成了这样的悲剧，但要是说江总不行，会死的更惨吧，但看到江绾神情玩味不像是在生气，刚才的减半也是玩笑话，随后恭敬：“您早点休息，明天我再过来。”车被开走。
　　看着张助理的面色惨淡，江绾这才舒心。减半是不会的，她也只是开个玩笑不会这样压榨员工，加班加点的社畜滋味她以前是体会过的，只有付出跟回报能成为正比才会让人更加努力。
　　她不喜欢画那些所谓的大饼什么大展宏图的规划，能看得到的才是真的。
　　她没想到鱼冉这么晚还没睡，上楼时那人已经不在，说不上期待，或许是看错了吧。
　　照例，还是泡澡。江绾觉得泡澡能让一天绷着的神经给放松下来，身旁的高脚杯承载着红色的酒液，顺着女人的喉咙缓缓向下，春色撩人。
　　门外传来叮咚声，是有人按了门铃，这层的住户只有两个人，她和她。


第63章
　　鱼冉就站在门口, 看着眼前的人睡袍由上到下系着带子，浑身还带着水汽，就猜着应该跟她一样都是刚洗完澡。
　　江绾眼神示意, 鱼冉开口, 眼神湿漉漉的只穿了睡裙, 堪堪遮住大腿根, 往下的肌肤白皙透亮, 本来是想问为什么这么晚回来，但江绾确实也没有承诺约定过什么，声势弱了弱：“吹风机忘了带, 绾绾能不能借一下。”眼神没对视, 她的吹风机在行李箱的化妆包位置。
　　江绾像是信了, 没有拆穿鱼冉的小把戏：“只借吹风机？”
　　鱼冉鼓足勇气。在人转身刹那拉住衣袖, 任谁看到这副场景也不能把话说重，江绾更不是圣人，但她能压下心里的那点欲，看了眼便不再看，开口带着点无奈但还是没准备让人进去：“在这等我下, 我去拿给你。乖。”
　　一句话，鱼冉就站着不动了，刚才的任性也变的安分, 江绾让她乖：“好。”
　　像是只随手丢了颗糖, 就能叫人欣喜。江绾那句说完也有点无奈。完全是下意识的出口。但好在鱼冉果然没有再做什么。
　　江绾找到吹风机递给鱼冉, 为防止这人再来让她睡个好觉：“吹风机不用还了，我这边还有一副新的。”
　　鱼冉还未接只是指腹捧了江绾的脸, 举动太突然，让江绾还没反应过来, 仰起下巴亲了下，薄荷气息在唇上一碰就离开，清澈的墨瞳映着星星点点，还带着一丝不易察觉的坚定：“晚安吻。”
　　人已经离开了。
　　江绾眸光微转在身后的房门，手抚上刚才的位置，嘴角像是不自觉的笑了回神后，先是复杂然后归于诡谲的平静，好像又被轻薄了。
　　鱼冉大着胆子，心跳如雷点。明明早就亲过了，但这次江绾竟然没有拒绝，天知道刚才那个她用了多大的勇气去靠近，一而再再而竭，虽然绾绾还是没让她进去，但今天也算是小小的进步了。
　　近来几日，江绾照常回去，傍晚总能遇到鱼冉来借什么东西，沐浴液身体乳甚至脱毛器什么的，然后又小心的覆上一个没有回应的吻。
　　她把这当成两人心照不宣的游戏，尽管还是没有进去江绾的房子，但这也算是一种纵容不是么。
　　江绾在苦恼和纠结，甚至又一次在办公室期间出神。
　　张助理摆了摆手提醒：“江总。”
　　江绾：“嗯。”表示在听。会谈结束后
　　张助理关切询问：“江总最近是没睡好吗，”
　　江绾眼神幽幽，能睡的好么，再这样折腾下去马上神经衰弱了，每天深夜都有一个洗完澡极其诱人的女人穿着不同的睡裙在你眼前晃荡，你熟悉她身上的所有地方记得清痣的位置还知道敏感点在哪，可她还偏偏是你的前任。26的人了她不是没有生理需求，平时倒也没觉得有什么，可一旦勾起了欲望她不可能无动于衷。但仍过不了心里的那道线，害怕陷了进去又受伤。
　　半晌开口：“你帮我留意一下公司周边的房子，干净通透就行，按照我之前的那间公寓标准就行，两室一厅的。”
　　张助理心想，难不成是为了那天看到的人找的房子，他不动声色记在心中，心中有了想法：“好，她大概什么时候搬进去。”
　　江绾没有注意到张助理的她，只是说：“越快越好。”鱼冉在那边的房子是买的，她住的房子是租季欢欢的。
　　找到了合适的房子，江绾就打算搬出去。
　　不知为何，做完这个决定，心中还是一片虚无的空虚感。
　　次日晚上，鱼冉换了身淡蓝色长裙无袖收腰款，长腿细腰清雅出尘，鼻梁挺直唇若樱花，洁白晶莹的耳廓带着装饰碎钻，手中带着羊皮荔枝条纹包，腕间跟耳后都擦了香水极淡的清冽馥郁并不违和反倒是引人回味，看到刚迈出电梯间的女人：，有些苦恼“绾绾，我钥匙好像丢了。”
　　她太懂得自己的优势在哪了，也知道该怎么利用，但眼前的人似乎只是停了几秒便移开视线。像是在打量，似笑非笑的打量像是看穿了她的谎言却不拆穿：“没带钥匙吗。”
　　鱼冉觉得她的所有心思都在无所遁形，硬着头皮：“嗯。”许知意这出的什么鬼主意，哪有人会突然忘记带钥匙的，但她也没了其他的办法只能试试
　　江绾好像真的信了：“好，你等我一下。”
　　背过神身打了个电话。却还是没有让她进去。
　　。。。。。。。。一个小时后，看着新换的崭新密码门锁跟整扇锃光瓦亮称得上是安保到位的门，鱼冉沉默了：“谢谢。”
　　回答她的是女人弯了弯唇：“不客气。”
　　只是不知道为什么，鱼冉觉得江绾今天的心情还不错。尽管吃了个闭门羹但她甘之如饴，沮丧多了也能苦中作乐
　　鱼冉：今天也是没能进去绾绾家门的一天，绾绾今天心情好像还不错，我也开心
　　江绾：嗯，马上要搬家了当然开心
　　鱼冉：哭~我在想着怎么睡你，你居然在想着怎么离开我
　　许知意没想到上次误会江总留宿还是个乌龙。竟然还是自家老板搬到对门就是为了追人，她很想说要是鱼冉有这一半的心思放在工作上，或许她就能跟着吃香的喝辣的，虽然现在也还好。
　　但身为磕cp的头粉，助攻还是要的。
　　钥匙风波不行，她给了plan B计划，把自家的猫主子打包送出去，打包票般拍拍胸脯。鱼冉半信半疑但也没有什么其他办法。
　　她边收拾边念着：“饭团你乖阿，要知道麻麻带你是去享福的，姨姨家有很多的罐罐跟你爱吃的肉肉，而且房子也比咱们家的大，你就在那边乖乖呆两天，等两位姨姨和好了我就把你接回来，要知道姨姨不光是你的姨姨还是麻麻的老板，老板高兴了麻麻就会加薪升职，赚了maomi还是会给你买罐罐跟肉肉的~我都是为了这个家。”
　　饭团摇着大尾巴在看到鱼冉的那瞬间就径直奔了过来，很有身为一只工具猫的自觉：“喵呜。”
　　许知意心酸，孩子大了不由娘。果然谁家有罐罐就跟谁走，显然鱼冉才是富贵人家，丝毫没有把她这个“铲屎官”放在眼里。
　　鱼冉只是借几天，这是上次给江绾发的那个照片里面的长尾狮子猫，毛茸茸的大尾巴手感很好而且不怕生，也是抱着试试看的态度。
　　既然江绾不愿意让她进去，那把人骗，啊不是，是哄进自己家也可以拉近关系。
　　鱼姨姨看着沙发上躺着的小东西，听起动静开了条门缝勾勾手指：“饭团~”
　　饭团喵呜应了两声，跳下沙发。像是领悟往门外奔去。
　　哒哒哒哒的小腿往前跑着，随即蹭着江绾的裤脚。
　　江绾今晚阔腿牛仔裤跟黑色外露腰带内搭，衬衫半掖进内里淡蓝色的棉质衬衫轻薄透气，解开几粒扣子，精致锁骨若隐若现，更添几分性感。
　　脚下突然出现一个毛绒绒的软团子，转着圈的围绕着江绾，随后看着女人低下头，随即开始小脑袋蹭啊蹭的。
　　江绾手指曲了曲，蹲下身便撸了两下顺势抱在怀里，手感绵软还带着温热，猫猫眯着眼睛开始传出呼噜呼噜的声音。
　　鱼冉心情颇有些复杂，果然。她的魅力还不如一个软团子，又有些挫败。
　　江绾明眸善睐：“这是上次你助理那只猫么。”
　　鱼冉：计划成功~但吃醋，绾绾抱猫不抱我
　　猫：喵呜，我就是个工具猫，不关我事
　　鱼冉撩了下头发躬身也摸了摸猫下巴，余光却是看着女人脸色的神情，语气带着期待：“嗯，这几天她有事就把猫寄养在这里了，要进来坐会撸猫么。”
　　看起来鱼冉跟她助理的关系还不错，江绾面上带笑优雅又散漫却仍生人勿近：“好阿。”反正明天就要去出差，就当是纵容自己最后一次吧。
　　不知道江绾打的是这个主意，鱼冉以为是这次的计划成功了。
　　鱼冉的房子装修整体偏北欧式的冷调，大理石瓷砖跟奶油漆的墙面相交映，给人的感觉雅致清雅。厨房呈半开放式，跟江绾那边的户型差不多，只是小了点，江绾那边是三室居，这边是两室格局，没有特别大的改动，唯一的区别就是，客厅阳台位置，江绾那里是一整扇的明亮透镜的落地窗能俯瞰到海面，以往到没觉得有什么，但看完鱼冉的，江绾却觉得阳台位置仅仅放了个摇椅跟跑步机倒是显得有些空荡。
　　鱼冉这边的阳台是改造成了弧度呈半岛改加种植了部分花跟绿植，观海看景还能吹风窗户没有全封闭，晨起冉冉太阳，夜视袅袅星光，顶上加装了个吊篮。
　　鱼冉看江绾在打量阳台，手心有些出汗，这是她按照江绾的喜好改的。不知道这人喜不喜欢。
　　江绾看了两眼就收回视线，以后如果买了房子，或许可以抄个作业。
　　小家伙像是知道女人不会伤害她一样，开始在沙发上翻起肚皮，四脚朝天。
　　软乎乎的肚子就这样敞着。
　　鱼冉唤了一声：“饭团。”
　　饭团耷拉的脑袋就这样掀开眼睛圆鼓鼓的，歪头，耳朵动了动便是回应。
　　鱼冉递上水，坐在另一侧看向江绾介绍：“这是它喜欢你信任你的意思。”


第64章
　　江绾语气优雅又散漫, 尾音拉长：“饭团，倒是有点像哦。”肚子圆滚滚的也不知道吃了什么，超rua的手感。爱不释手, 小家伙讨喜又粘人。
　　鱼冉巴巴的看着, 江绾在用逗猫棒, 在给猫喂完一个布丁后, 一人一猫在沙发上玩的不亦乐乎, 狮子猫的尾巴还缠着女人的手腕。
　　好像知道这样不对，猫猫我呀，要“雨露均沾”, 饭团又跳到鱼冉的怀里, 鱼冉又捏捏猫发腮的脸颊, 猫猫我啊可真个小可爱。
　　毫不违心的捏捏：“饭团, 你是该减肥了哦，再吃就成小猪了。”自从上次许知意把猫带出去一趟，工作室的那些叔叔姨姨姐姐们都会时不时买点小零食小饼干猫条来投喂，感觉是圆润了不少。
　　饭团：哼，刚才还承诺给人家罐罐吃, 现在就变卦还说我胖。坏姨姨，还是旁边的姨姨好，主打一个谁给吃的就跟谁走。
　　次日, 江绾收拾完行囊。跟着张助理等人来到了一个偏远崎岖的山庄, 满山只能见野的环境, 还有远处时不时飘来的几乎看不见的炊烟跟云雾连在一块，都显得此地贫瘠荒无人烟。
　　但柳见山明。
　　张助理按照地图的指示路标：“应该就是这里了。”像他这样在城市里长大的孩子都满头大汗, 江绾倒是面不改色，也不是第一次往这样的环境来。
　　这几年, 江绾把公司一部分资金拿出来作为公益项目的无偿资助，以优声的名义，有的是偏远的山区小学，还有的是部分大学生的补助跟圆梦资金，也没有准备去刻意宣传，只是为了这个社会尽一些绵薄之力，让更多的孩子能看得到希望。
　　当然这件事她不能全权照看，张助理也不是三头六臂没办法顾这么多事，所以找了个专门负责这个项目的人来作为严格筛选。
　　说来也是巧合，这个负责人呢叫陈芸，从小就是一个孤儿在福利院长大，靠着勤学俭约上了大学。
　　也是她资助的大学生之一，但是在江绾刚有这个念头的时候开始做的事情，然后两个人之前一直以邮件的方式保持着联系。陈芸不知道她是男是女，是个什么样的人，只知道有一个善良的人在她最困难的时候伸出了一把援手，考上大学之后曾多次提出过见面想要表示感谢，但那边没有回应。
　　直到近两年，当江绾收到一封感谢信，两人加上了联系方式，她提出这个想法的时候，张芸自告奋勇想要负责这件事情。说也想回报给更多被需要的人。
　　考虑到陈芸现在的身份，并且两人见面详谈了一番，作为优声的公益项目负责人确实可以。
　　这才跟江绾见了第一面。
　　说实话张芸确实惊讶，她有想过身后帮助的人这个所有的情况跟身份，但确实没想到江绾会这样年轻甚至只她就大了两岁，心中油然升起佩服之意。
　　有的人第一眼看女人是看相貌而不是能力，但江绾偏偏是个有能力又长的漂亮的人。
　　张助理也不知道江绾曾经做过资助，也是近两年说起这个计划的时候才知道，心里确实又给人竖起了大拇指。不愧是江总，身为优声的员工他骄傲。
　　土路上的一块泥泞路标上面用钢丝缠着像是被风啃了几口的木头，就是这里的指示路牌了。
　　一辆大型的带着坑漆的大巴车就是张芸找来接众人的司机，也是镇上能拿得出手的最好的一辆车了。
　　这就是此次要考察的地点。江绾来的时候就准备了在这里小住几晚，带的衣物不多仅仅两三件，轻装出行，经验告诉她深山里的蚊虫甚至蛇怪都多，还有几支涂抹的药膏。
　　这里的信号也一般，像是与世隔绝般也不是没有网络，但这里的孩子都不是那种有网就天天玩手机的，手机对他们来说更多的是为了跟外界打工的父母一个嫁接的沟通桥梁。
　　他们的眼睛里只有迷茫并且对未来的憧憬和渴望。
　　鱼冉晚上照例敲门，无人应声。发消息那边也没回复，电话拨过去没人接，心中隐隐不安，未曾打招呼就断联。
　　江绾这几日的作为，不像是刻意避着她。只是仍然不冷不淡，鱼冉以为时间能消磨一切，她等待着，可等待的结果不如人意。
　　可她不知道该怎么办消除这层隔阂，只是下意识不想失去。她刻意的去躲避那个念头，但近几日江绾的反常说明了一切。
　　有些时候，不回应往往就是一种态度和答案，可她不愿意去接受。
　　一旦断联，这段时间故作不知的坚强就这样消失殆尽。她开始茫然的恐慌，明明她都这么乖了，明明这段时间相处的好好的，为什么江绾还是一直把她推开。
　　为什么就不能，不能去有那么一丝丝的机会让她去做出改变，等她的靠近，不求原谅，但不想放手。
　　她默默蹲着空荡的电梯间，背影仿徨无助。
　　江绾考察完地形，跟这边的校长对接确定好项目跟建设以及负责人接下来的具体实施方案跟投入资金。
　　看着一张张的笑脸，在这样的时间和日子里心情倒是平静了很多。
　　那里像是知道江绾是过来资助的，这里的老少都待人极为和善跟淳朴，家中有什么觉得好的东西都会往这边送。
　　只是夜间蚊虫很毒，张芸给人特意准备了山里的草药研磨出来专门防止叮咬的，这里的一切设施比不上城里，尽管这样，校长还是把家里唯一的洋楼收拾出来安置着这些人，江绾分到了一间还算整洁的砖房。
　　张芸是在这里有临时住所，但也不如江绾的这间，其他人的更不用说了，两人三人一间都是正常。
　　江绾不是这么金贵的人，吃得了苦，但还是对居民们的善意感到暖心。
　　她以前就是吃百家饭长大的，更知道有些地方人心的可贵。
　　只是晚上，还是会有一个念头叫她打开手机去看，这里的信号极其微弱，手机也已经关了三天，今天刚开机。
　　但她还没忘，在关机前更新一条出差动态，没有地名没有标注地址，以那人执拗的性子指不定会找过来，她不想。
　　只是写了：出差，近期断联时间未定。
　　她也该放弃了吧。
　　鱼冉的私人工作号近几日仍旧在更新着动态。
　　饭团吃播，浇花种草，踩着贝壳砂砾的背影 ，从每天三五天变成了两条，一条一动态，在刻意找着什么觉得有趣的事情会分享，但又找不到。
　　红点出现，江绾看着消息的迸发，1，2，3，4，几十秒甚至几分钟的延缓她却没有点进去只是静默着屏幕。很快99+的消息，鱼冉在最上方，她什么都没有问，也没有问江绾什么时候回来。
　　只是照常分享着动态，不哭不闹，像是若无其事。
　　但那些从未接起的语音和来电，跟这信息框的几条寥寥消息却形成了反差。
　　她的脸上一副木然的态度，却捂着心口处感受着那脉搏心房的跳动。明明就只是一段时间的相处，好像又已经习惯了鱼冉的存在，想念的紧。
　　终于半个月时间过去了，忙完的众人全都瘦了一圈，可以说几乎都蜕了层皮。
　　张助理晒得黝黑黝黑整个脸一笑就露出几颗大白牙，起初几天还涂上防晒霜，但在高温的气场下很容易脑门都是汗，索性就由他去了。
　　还有个高温中暑的小姑娘，刚来公司实习自告奋勇跟着江绾出差，没想到是这艰苦的环境，整日里喝着苦巴巴的草药，闻起来就有高原反应。想吐的厉害。
　　江绾还好，但也稍微有些影响，还能苦中作乐的想想，要是晒成小麦色的肤感倒也不算。只是脸颌线更为突出了，瘦了些。
　　几人从宁城下车，准备订机票返市。
　　宁城也是个艳阳天高照，但晚上却说有大风雷阵雨，很可能会造成飞机颠簸现象，由此今晚的航班飞机停运。
　　一小伙子说：“开什么玩笑。这太阳马上都顶到我脑门了怎么会有雷阵雨。”
　　张助理对宁城还算了解：“你可别说，还真有可能，宁城这边的天古怪的很。”
　　陈芸是来送江绾的，因为还有些收尾工作需要完成，所以她还得留一段时间：“江总还是在宁城留一晚吧，刚好我有个朋友在这里开的有民宿。”
　　江绾看了看，毕竟这么一大帮的人确实需要地方安置：“也好。”随即做了安排，有些人离家这么长时间尤其是有老婆孩子老人的也想尽快回去，江绾就叫人做客运，虽然慢了点。但是离的近晚上差不多也能到家。
　　剩下留下来的包括江绾张助理，跟那个中暑的小姑娘在内，一共五个人。
　　顺着张芸带的路，几人租了镇上的两辆车，却没想到有一辆车抛了锚。半途打不着火了。
　　有一个直性子的男人说：“真是屋漏偏逢连夜雨，这叫什么事啊。”
　　张助理：“嘿，这还没下雨呢。你个乌鸦嘴。”
　　王铮捂了下嘴巴：“对对对，是我瞎说江总张助理别见怪。”
　　五个人一辆车着实太挤，好在张助理应付过这种状况：“江总，我去打个电话叫拖车，看看周边还有没有再去借一辆。”
　　江绾看着面前的几人，张芸的那个朋友开的民宿在山上，其实张助理觉得上山再折腾一趟也很麻烦。可偏偏宁城驻留不在他们的计划之内，再想订个酒店什么的，几乎都是满员状态了。


第65章
　　别的不说, 宁城作为旅游景观的风景胜地。这片的古迹还是蛮多的。刚好又逢假期的人来人往。
　　所以考虑到，晚上如果真有雷阵雨，那么还是要赶紧上山为好。
　　江绾沉思片刻：“我们兵分两路, 我去打拖车电话, 你跟王铮去再找辆车。让她在这里休息下, 陈芸看着点。” 她是指那个中暑的小姑娘, 还没全好, 脸色还是发着热。
　　为防止上吐下泻的折腾，把人放在这里等待是最合适不过了。
　　她照顾人的情况下也不是很多，这段时间一直是陈芸在帮忙照顾。
　　小姑娘好像知道给人添了麻烦, 想要：“谢谢江总, 我已经好多了, 可以让陈芸姐跟你一起。”
　　陈芸看向江绾。
　　江绾拒绝了, 打个电话又不费什么事，只是这边的拖车需要打座机，她得去旁边借个电话的事。
　　宁城最常见的就是路边的小店，各种各样的名胜古迹特产小吃，石板路轻踏踏的垫着两侧碎石头。要是等雨骤然刷过那必定是冲的层光瓦亮。
　　山脚下的古镇周边的东西琳琅满目, 人群中熙熙攘攘的分外热闹，江绾无心逗留，寻了个礼品铺子去借电话：“您好, 伯伯我想借下座机打个电话。”
　　门口坐着一伯伯摇着蒲扇, 顶上是撑着的八角菱形遮阳大伞。里面的人不算多, 看样子像是做整盒礼品批发的，没有那些散货来得销售快。
　　一个约莫十六七的少女在接待着两个客户, 听到声响看了看，只见身穿一身工装裤和背心, 还有件类似于冲锋衣的外套系在腰间，栗色微卷发的女人，头上却因带着点薄汗发丝粘在额间分外养眼。
　　笑嘻嘻回道：“喏，我爷爷有点听不见，搁哪边你自个儿打吧。”声音温糯有点江南软语的劲，倒像是江绾那边的苏调。
　　江绾：“谢谢。”这里的人不是那种贴上来介绍的热情，而是恰到好处舒服就如宁城风意待人一样，温温善善的一件不值一提的小事。
　　江绾不白借。临走了总要带点特产回去，就当是发给客户。随手买了一些像样的礼盒，付款给了地址，然后约时间说会叫人上门来取，邮寄过去。
　　小姑娘看着这么一笔订单，又是心生好感闲话家常般，倒了一杯台面的绿豆汤递给江绾：“姐姐你不是这的人吧。”
　　江绾学着小姑娘的调调，尝了一口还可以：“怎么说呀。”消暑气
　　“看你这穿着不像，倒像是来旅游的，我们都是这样穿的，傍晚山上那块景色好，但是听说晚上会有蛇虫野兽类的，可得小心点嘞。” 小姑娘穿着棉纺的黄绒扣绣衫，透气轻薄上身，腿上是那种的刚露出脚踝的裙子，宁城人怕热畏寒是常态。
　　江绾留了个心，吓唬人倒也不像，但可能也是听长辈说的为了不让小孩晚跑去山上玩耍，夜间下雨是很容易出事故：“谢谢提醒。”
　　或许虫子什么都有的，但野怪不存在。要是真有什么个保护动物也都抓了起来，宁城虽然不大但每天的人流量是络绎不绝，就算是为了防止伤人也会把安全保护措施做好。
　　张助理这边跟王铮去找借车，上面都是些小吃特产的小店，这边是属于影视基地跟摄影拍摄的场地，便往里面走了走。
　　鱼冉在家闷了半个月，不想接任务不想拍摄，不想做单，许知意怕把人憋的发霉了，愣是好劝得劝的来到了宁城。
　　心中又开始对那个江总抱不满，一言不合玩失踪，让自家老板这么难过。她是不知道两人闹了什么矛盾，一个母单19年的人不懂为什么世界上这么多恋爱脑。
　　反正在她看来老板自从回来之后时间至少有一半的重心都是放在那个江总身上，江总一失联她就开始失魂落魄的。
　　要是在以前，老板完全是个工作狂好嘛！工作拍摄转个不停行程满满当当的，能给她放两天假就谢天谢地了。但现在，许知意觉得再不督促恐怕这个家恐怕都得散了。
　　终于好说歹说的，叫人调整了状态来到了宁城拍摄个单子，说不定还能散散心。
　　但是，她发誓.她是真的不知道袁星彤这位大小姐怎么过来了，只是不小心泄露手抖了给了地址。
　　现在的场面就是，模特拍摄基地的剧组门口的冷饮店前。
　　一人神不思蜀，颇有些茫然的放空状态，看着窗外，身旁有个叽叽喳喳的人确实很吵，终于不耐：“你老跟着我干嘛，没有自己的事做吗。”自从来了宁城，袁星彤就跟了过来想块牛皮糖甩不掉。
　　袁星彤：“忙完了，刚好这边有个巡演，就顺道过来看看你咯。”
　　鱼冉：“看完了，你走吧。”
　　袁星彤：“嘤嘤嘤，果然一点都不在乎人家了，还对人家这么冷漠，是不是在外面有别的狗了。”
　　鱼冉：“...”每趟总是来这么一遭，鱼冉都不知道袁星彤喜欢她什么。
　　袁星彤：“你该不会是最近失恋了吧，我这不是想来关心你么，需要个肩膀吗，我随时在。” 她只是随口一说，像是不会认为鱼冉会跟谁真的在一起似的。
　　鱼冉听到这话确实不佳，只是被人戳中了痛点：“别玩了。”
　　袁星彤也很无奈，不管她是耍宝逗乐那人就把她当成空气：“好吧，说实在的你就不想跟我试试吗，我长得也还行，唱歌还好听能为你写情歌。而且你喜欢什么样的我都可以改变。” 想她一个小有名气的顶流歌手，却在这方面有些挫败。
　　鱼冉：“我早就说了我们没有可能，永远都没有。”
　　袁星彤：听了这么多次还是这么受伤怎么办。她确实挺喜欢鱼冉的，抛去追求者这个身份鱼冉其实对朋友还不错，但自从她表示对鱼冉有好感之后画风就变成了这样，拒绝的果断，但袁星彤的感情史经历告诉她，死缠烂打是有用的。
　　但鱼冉好像对这条免疫。袁星彤悻悻的摸了摸鼻尖，暂时放下这个话题。
　　张助理就是这个时候看到的两人，旁边恰好有租车的门店，他走完流程手续刚交完押金跟王铮走了出来。
　　一个比较急切的黑色女人身影就走了过来，百褶半裙，上身吊衫背心黑色修身，完美身姿姣好的展现跟那黄金比例的长腿，还有那看着清冷疏离的眉眼却带着丝迫切。
　　张助理可没能脸大的想着是为了他而来的。
　　开始只是觉得有些眼熟，也没想到几年未曾见过的会在宁城见面。眼前的人比之从前像是成熟了不少。
　　但当鱼冉的第一句话询问的时候，他就知道了那晚在楼上看到的身影应该就是鱼小姐了。　　但不知道为何，江总丝毫没有提过这件事，但在外城看到熟人也是带着分喜悦：“鱼小姐。”
　　鱼冉也没想到能在这里看到张助理，是了，江绾既然在出差，那张助理理应在身边，但是身后却没有那人的身影，极力掩饰住开口的苦涩恢复往日的平静：“她也在宁城吗。”
　　张助理看了眼鱼冉背后走过来的一个女人，难道不是他想的那样，斟酌回答：“今晚突发雷阵雨，航班停运，我们准备在宁城驻留一晚。”天气像是应和两声，轰隆隆的声音从远处响起。
　　“她现在在哪，我能去见她吗。”鱼冉隐隐觉得，这次就算江绾回去，两人也回不去从前了。她担心期望落空，或许宁城就是她能抓住的唯一契机。
　　袁星彤就是这个时候走到身后，不知道鱼冉问的是谁。但好像心中隐隐浮现一个名字。
　　这样的态度是对她从来没有过的，就只是提起那个人，满怀的心思都在那人身上，可她以前从来都不知道鱼冉心里有这样一个人，除非，两人认识的时间比她还久。
　　王铮没见过鱼冉，但却对袁星彤有些印象，尽管这人是带着遮阳帽跟口罩，但那满身的特立独行的颜色，叫人觉得不会认错：“你，你是袁星彤吗。”
　　被认出来不是什么稀奇的事情，但不是演唱会的情况下，她身边没带什么人有点防备心理，担心要是有什么狂热粉丝的话，一时之间不一定能带走鱼冉的安全，但看着鱼冉跟旁边的人打招呼，像是熟人警惕心减淡：“我是。”
　　王铮：“太好了，我特别喜欢听你的歌，你的那首无我跟xxxxx现在还是我的铃声。”随后手足舞蹈的还哼了几句像模像样。能再这个位置见到明星不是什么难事，但是能见到歌星还是比较少。
　　“你是来拍戏的吗，是不是最近很火的那个xx王朝。”网上有很多传言再说袁星彤会参演这部剧，但议论参半，因为有人觉得一个歌手不好好唱歌去拍戏就像是拙劣的捞钱一样，有的人觉得我崽在哪个平台都能大放光彩，王铮此时就像一个小粉丝一样，追着问东问西。
　　袁星彤：“不是的，我是来找朋友探班的。”指了指旁边的鱼冉，给人签了名又合了照片。一个三十的男人捧着签名兴高采烈还不够：“我能再跟你们两个合张影吗。”虽然他没有见过鱼冉，但旁边这人其实要不是袁星彤的歌手身份，或是更瞩目一筹，便下意识的觉得是哪个明星，万一以后火了也能炫耀一番：“看，我当初还有她的合照。”


第66章
　　袁星彤倒是没有什么问题, 只是像是故作为难：“这个你得问她哎，我做不了主。”语调说的委婉但却让人猜着两人的关系。
　　鱼冉看着王铮跃跃欲试的表情，不知道怎么就扯到她身上了, 但袁星彤的态度更让她不经意的皱眉：“抱歉, 我是素人。”
　　王铮继续：“那咱们三个合张影好了。可以吗。”网上的舆论还有部分就是袁星彤的感情史, 王铮自然也了解了点, 或许两人是有一层那样的关系。
　　张助理看不下去, 制止：“好了，签名你也拿到了。”
　　袁星彤倒是有些可惜神色，她还没跟鱼冉合过影呢。
　　王铮灭了点刚才的兴奋劲, 一拍脑门。看着日暮渐渐垂下：“对对对, 张哥, 再不上山的话晚上的路就不好走了。”
　　张助理心思敏感, 本来是打算回答的，但看着袁星彤跟鱼冉两人，一时拿不定江总的主意，万一自己真的误会了就不好处理，还是回去请示江总之后再作处理。
　　而鱼冉孩还在等着张助理的回答。
　　张助理：“鱼小姐貌似还有工作。”身后有人在找着什么, 像是再找面前的两个人。
　　鱼冉只是这是委婉的拒绝，还不待再请求，张助理低头看了眼消息：“江总她们已经先走了, 我们也要过去了。鱼小姐再见。”
　　鱼冉脸上有灰败之色, 是真的要错过了吗。
　　王铮一脸的哑音, 不知道张助理怎么突然提到了江总，又看了看鱼冉。然后看了看袁星彤。他这脑子一时半会也想不明白, 算了不想了。
　　江绾收到那边已经提到车的消息，就率先带着两人先走一步了。陈芸看着外面的天气：“我那朋友说已经收拾出来了四间房子准备好晚餐, 咱们到了先吃点东西好好休息一晚”
　　张助理跟王铮一人一间，另外一个女生跟陈芸是双人的床铺。江绾独自一间。
　　陈芸确实觉得有些委屈了江绾，她当初也是慢慢适应了好长一段时间才习惯这样的奔波，就连张助理等人都觉得很不容易，虽然有意义没有喊过累，但确实几人把疲倦都写在脸上了。
　　只有江绾，陈芸越是接近越觉得江总的坚毅的心智处事都非常人所能忍，更加感染了她，心里也是更加变的尊敬。
　　陈芸身边的小姑娘开口像是好奇：“你朋友怎么把民宿开山上啊。”
　　陈芸：“山上是他家的老宅留下的祖业，起初是想做露营的，但宁城这边夜间风大雨大的改成了木屋形式。”
　　“就只要这山上一条路吗。”这条路其实拥挤，两边是有郁郁葱葱的山林栽种。但路的话一个弯曲宁折，两边的宽度仅仅是容纳上山下山的两辆车并排形式。如果有个什么两轮的车也要按照先来后到的形式，中间的横道白线仅咫尺宽，过于狭小。
　　陈芸像是对这里很是了解：“其实还有条小路就近的，会比驱车上山要快一些，但是那边崎岖不平坦，没有这条路好走，说实话我当初第一次走那边的时候还有点害怕，尤其是下雨天路滑，那边还都是泥泞，要是遇到不熟悉那边的人很容易出事故。”像是在回忆。
　　“哦哦，那看起来还是这条路比较安全。”
　　江绾听着两人有一搭没一搭的对话，突然开口：“山上林间些野生动物这些吗。”
　　陈芸没想到江绾会突然搭话，眉眼闪动了下，回话有些拘谨：“听我朋友说以前山上倒是有几只野猪然后被交给野生动物保护协会了，其他的会有几只林间小动物吧。”强调了下：“前几年的时候我还见过一窝野兔跟松鼠但是最近也没了，它们不伤人的，很可爱。”
　　江绾：“嗯。”兔子嘛
　　很快来到了民宿，这跟她想象的还是有些差别，是类似于露营基地的那种一个个方块形式的房子，比起民宿的话倒像是旅人驻足休憩的地方。
　　开门的支呀声附了一层年久失修的味道，窗棂的噼里啪啦还带了一层防护塑料。
　　里面是一张一米五的小床将将只能躺上一个人，刚换好的旁边还有层布帘拉着的淋浴间，江绾把入脚的东西和床上桌子简单擦拭了一遍，换上一次性床单，将就一下。
　　好在众人都是身心力疲，有了前期之鉴，没有任何一个人觉得嫌弃。这个临时的落脚点跟前面几人住的砖房还有偶尔顶上调来的碎屑相比，真的好上太多了。
　　没有心思在想些其他的，几人都是草草吃了一些东西下腹，好好的睡上一觉然后明天订票返程。
　　上山时天气都已经拉上了一层帷幕，窗棂开始噼里啪啦的落上一层雨滴，声音陡然变大伴随着电闪雷鸣声。
　　大雨的景象在宁城是常见，白天跟夜晚仿佛成了两种对立的形式，风平浪静和狂风骤雨，刚洗完澡的江绾就这样穿着黑色背心躺在床上。
　　还有支蜡烛油灯在这里摇曳着照耀整个小屋，是陈芸送过来的，雷鸣天气山顶上不好开灯，不然容易触电的风险。
　　手机上今天没有那人的消息，只更新了一条动态定位在宁城。
　　张助理躺在床上好像忘了什么事情，刚闭上眼猛的一个扎子翻起身，忘了跟江总说看到鱼小姐的事了，夜晚去敲门比较男女有别，思来想去打开手机发了消息：“江总，今晚在山下我看到鱼小姐了。”然后一五一十的把两人的对话说了出来，包括看到那个优声的客户，袁星彤的事情。
　　江绾：“嗯。”
　　仅仅一个嗯，张助理猜不透江绾的答复。但这就是没有追究的意思。他松了口气，看来自己是做对了。
　　袁星彤跟鱼冉在一起，鱼冉为什么在宁城，或许只是工作原因恰好遇见了，毕竟就连江绾会留宿在宁城，她自己都预料不到。
　　可为什么鱼冉跟袁星彤在一起。其实袁星彤这人的性格还行，待人处事也不算差，长相也不错，跟鱼冉的年龄又相当。
　　或许两人之间只是没什么，时间长了会在一起也正常，可这跟她又有什么关系，她跟她又有什么关系，心底的占有欲恶啸的叫着，压抑着再翻腾出来，撕扯不出头绪。
　　眼睛觉得酸胀，她这样别扭又敏感的人，又怎么会有人会一如既往的爱她。
　　嘴角除了掀起自嘲像是自我厌弃般，不过是一时的新鲜感，或许是早就做好了这样的心理准备，谈不上多痛。
　　女人只是静静看着那盏烛火像是在发呆，心中隐隐有不安摸不清头绪找不到源头。
　　外面一声接着一声的电闪雷鸣，呼啸的呜呜声，注定今晚是个不好眠的夜晚。
　　罢了，熄灭掉烛火。睁着眼看着茫然的夜幕，只剩下一片黑。
　　咚，咚，咚的木门敲击声。起初只是以为是雨水溅起的敲击。但这声音不清不缓只是有着规律的节奏，要说是山中鬼怪那定然不可能的。
　　隐隐的不安变得慌乱，像是在压抑的念头竟然会不可思议的跑出来。身体先行开了房门。
　　此时雷鸣的一道光亮照了进来，一个浑身湿透就连脸上都是雨水浇了个透，身体曲线几乎跟衣服完全的贴合在一起。
　　满身腿下还带着泥泞点的女人，狼狈不堪，只有细微的声线呐呐唇瓣微启打着颤颤：“绾绾。”
　　心仿若一颗大手被仅仅攥住泡在水里连同整日的固执跟故作不担心，眼睛变的酸楚。江绾一张口就是失声，把人拉了进来，地板上站的地方很快行成了一块水迹变成潜水滩还在滴着。
　　身上冰凉，鱼冉铺上去紧紧抱着女人，只有两颗心房在踊跃的跳动。
　　江绾声音变得嘶哑：“你疯了么，知不知道晚上有多危险，就敢一个人上山，你知不知道，万一我不在这里，万一你在这里遇到了陌生人，万一...” 太多万一的可能性，尤其是2人的本质有些本就不能深究，甚至生命让她都不敢设想。
　　就是一个成年男人夜晚上山也得掂量着来，更何况鱼冉这么一个看上去手无缚鸡之力的女人。
　　滚石泥泞，还不设防的山体滑坡以及那外面呼啸的骤然大的急风，叫人只剩下心疼。
　　鱼冉只是感受着眼前的体温紧紧不愿意撒手.说道，声音带着哭腔和无助：“我知道你在山上，这里的灯开着我循着过来的。我有预感你就在这里，绾绾，我好想你，我不想离开你，不想失去你，你别把我推开了，原谅我好不好。我以后再也不跟你吵架了，我，我们回到，回到以前好不好。我知道你会生气，可我除了来找你我再也想不到别的办法了，我好想你。姐姐~你不能不要我。”
　　再严重的话江绾现在都指责不出来，此时心里只有一个念头，幸好她还在，叹了一口气百转千肠般声音放软：“有没有伤到哪里。”
　　刚才没有看的仔细，这才发现。面前的人竟然连鞋子都掉了一只，小腿上像是有什么血口往外流，像是灌木丛中划到了什么。
　　头一次这么狼狈不堪的鱼冉。显然也注意到了这点，一只脚不安的蜷了下，神情紧张像是做错了的孩子：“只是不小心摔了一跤，鞋子陷进了泥路里，手机也碎了。”在心上人的面前还是会觉得落魄。


第67章
　　轻飘飘的一句话, 但江绾哪能不知道这付出了什么样的代价，她深吸一口气眉毛紧了紧心情颇为沉重。
　　气鱼冉的不自爱把自己整成这副样子，还是气她自己给了人自以为的希望却又残忍掐断这一切。一往无前的勇气, 是她这辈子不敢触碰的, 但眼前的人却给了她。
　　尽管心是石头的人都不可能不动容, 何况江绾不是石头, 那是她的伪装。
　　江绾看着鱼冉抱着她已经彻底沾湿的衣服, 紧贴着的体温还有头发完全不成型的往下滴着，拿起刚才的毛巾给人擦拭着发梢跟脸颊，找了身衣服。
　　像是知道女人在生气, 鱼冉没有再说话, 只是看江绾给她擦拭头发, 神情温柔的擦着脸部, 一如从前。
　　脸上擦了干净才有了人样，只是刚淋完雨的人面上苍白带着易堪的脆弱。
　　房间的整体只有几平方米。江绾找了把椅子蹲下身和水盆把脚跟腿上的污痕擦拭干净，全身褪的只有小衣。
　　尽管在灯黄的光影下，却还是白的耀眼，但却没有旖旎的心思, 鱼冉静静的看着女人的动作，目光一刻不离的贪恋着。
　　半晌终于收拾整洁，错开视线要起身：“先把衣服换了吧, 不然会感冒的。”江绾找了身她的衣服, 包括贴身衣物。幸好一次性的东西备的多, 只是衣物比较少只能将就着穿了。但目前的条件也没有别的能替换。
　　鱼冉冰凉的温度贴了上来，哪里都是热的, 视线可见都是雪花般的白皙曲线，拉住人不让动, 很是惹火，毫不在意：“别走。”
　　江绾拉开被子遮住像是安慰，摸了摸脑袋：“不走，我去隔壁拿点东西给你涂药，伤口不能沾水但也要及时处理不然会留疤，等我回来之前要把内衣换上，衣服穿好。”
　　腿上要涂药，撕扯的不深但还是有很长的一个口子分外显眼，还有一些青紫应是磕的，这些伤患的东西本来江绾是有一份的，但走之前都交给了陈芸。
　　鱼冉像是能任性般，不肯放手：“我不用涂药，就一点点伤口”
　　江绾不依：“松手。”
　　鱼冉像是受了莫大的委屈，手还是渐渐松开怕这人生气。
　　江绾：“...听话，我很快就回来。”
　　鱼冉抿着唇妥协：“那绾绾快点。”眼神看上去惨兮兮的。
　　撑起雨伞敲开隔壁的门，陈芸睡眼惺忪的起身，夜色跟穿的颜色背心融为一体却不能忽略女人那平坦带着力量的小腹和玲珑曲线，不自觉的收回视线带着疑惑：“江总怎么了。”
　　江绾：“抱歉这么晚打扰你们。上次的那个红花油白药跟纱布还有吗。”
　　陈芸：“有，您是伤到哪里了吗。”下意识变带上了敬称，眼里的关怀紧张
　　江绾：“我没事，给朋友拿的。”
　　陈芸当是张助理还是谁，但如果是他们两个的话也不用江绾来敲门吧：“需要帮忙吗，伤的重不重。”
　　江绾：“。。。不用。”她私心不想把这种事情交给别人。
　　陈芸看出江绾不想回答，匆匆去拿了药，门开着，江绾站在门口没进去。
　　半梦半醒间。隔壁床上的小姑娘听到了动静含糊一声：“谁阿。”
　　陈芸睁着眼睛变得清明：“没事。睡吧。”
　　拿完药膏，回了房间。鱼冉就巴巴的看着江绾，江绾觉得好笑，像只讨要骨头的小狗。
　　原本的衣服换上了一件白色衬衫，两人身形，江绾略高了半头，穿上去的衬衫在尾处，只是未曾穿裤子，腰身纤细，双腿修长笔直，跪坐在床上等人。
　　江绾：“怎么不穿裤子。”
　　鱼冉此时理直气壮：“不是要涂药么，穿裤子不方便。”实际上江绾的阔腿休闲裤就算是往上拉也能涂抹药。
　　但眼下不是追究计较这个的时候，江绾淡应了一声：“腿伸过来。”
　　脱掉的衣物堆叠在凳子上，没有第二个座位，江绾把衣服收拾放在了行李箱的位置，准备明天早上清洗后烘干。
　　给人涂抹伤口，瘦削光滑的小腿，往上盖着薄被，掌心下的细腻，脚趾甲却粉嫩，在夜晚给人添了分妩媚动人。
　　一声闷哼没有发出声响却只是个气音撩拨着人的心弦。
　　眼神暗了暗动作只是停顿了下，然后又把药撒上，没有对视上，江绾：“剩下的你自己包扎一下，缠上打个结就行了。” 鼻尖上冒了些热意，口干舌燥，压着心火。
　　鱼冉故作不解：“你不帮我包扎么。”
　　江绾抬眼有些无奈。看着做这一切的始作俑者无辜神色：“我身上都湿了，要重新洗个澡。”
　　只有鱼冉把衣服换上了，她到现在还没有收拾自己身上的衣物。刚才抱着的时候两人身上都湿哒哒的。
　　鱼冉：“嗯。”低头应了一声
　　江绾心想，难得不折腾变得好说话。
　　又不是以前没见过，再说这种天气也不可能将人赶了出去。
　　索性想开了，便拿好换洗的衣物来到了淋浴间，衣服只将将用一根绳子搭着，倒映出女人曼妙的身影。
　　背上贴着柔软，一双手就这样环着小腹，鱼冉感受着那手上清晰腰肢柔韧的生动马甲线，低低的声音带着欲：“绾绾。”
　　江绾愣了愣，自从这次鱼冉回来，她好像又一次的低估了她的胆子。
　　声线带着无处安放的情欲女人的声音变得暗哑坚持着一丝尚存的清明，回神对视：“那天的问题你要重新回答我一遍。”
　　鱼冉知道这是女人动情的前兆，觉得腿软但声音又拉回了些许的思绪。
　　她不怀疑自己要是回答错了很可能今晚就是无疾而终的下场。
　　江绾眼中占有欲浓烈不遮掩，鱼冉陷进去了，心脏重重的跳了几下却回答的毫不疑迟：“只能是你，绾绾，我是你的。”
　　这就够了，像是一块细心收藏精心打磨的礼物，是她独有的宝贝。
　　她阴暗的心思，小心，占有欲爆棚，甚至藏着自我怀疑的自卑，得不到的告诉自己不想要，其它的任何东西她都能争取，唯独感情。最是难懂。
　　可她仍不愿意用任何卑劣，可耻，上不得台面的手段去得到这块梦寐以求的宝贝，而且想要去坦然的，细心呵护奉献真心去浇灌。
　　白色的雾气自地面而上涌，整个空间温暖而潮湿。水珠顺着曲线细细的滑落，肌肤在水中颤抖，回应着温柔的撩拨。
　　倚在墙面的年轻女人，似乎还沉浸在刚才的余韵里，睫羽半垂，面颊绯红，颤颤的喘着气，那双纤细莹润的手只是虚虚抓着。
　　身下的女人侧看了眼，眼中柔情眷恋，精致如玉般指节分明的手腾出一只，捏着回握两人十指相扣。
　　东方肚白，像一张渐渐展开的白纸，熙熙攘攘的城市开始渐渐苏醒。
　　木屋外面堆起了炭火，还有支架。像是这边的传统跟温度无关。旁边还有几个露营棚跟座位。
　　昨晚的瓢泼大雨像是冲刷着这片大地的洗涤，女人坐在旁边神色变的柔和在炙烤着衣物。
　　张助理伸了个懒腰，推开门就看到江总拿着一个袋子回去，刚收进去的百褶裙有些眼熟，其他的不敢再窥，下意识担心看到什么不敢再看的，江总身材高挑不像是会穿这样类型的。
　　！！！昨天下午的鱼小姐，好像就是。。。。张助理刚起床就满头大汗复盘昨天做的有没有不周到的地方。
　　陈芸跟那个小姑娘也醒了，小姑娘像是还没睡够打了个哈欠，找了个位置躺着：“陈姐，你昨晚有没有听到什么奇怪的声音。”
　　陈芸瞄了一眼江绾的位置，低下头开始倒水像是掩饰般：“没有阿，你听错了吧。”
　　小姑娘半是疑惑：“哦，就是感觉半夜好像有女人在哭，那应该真是我听错了吧。”
　　陈芸也没时间精力过这种事情，但也是听旁人提起过，对着这个跟她年纪差不多大的小姑娘还是只能表示沉默，但她其实也听到了。
　　确实是因为离得近木屋也不隔音。
　　江绾也看到了张助理，打了声招呼便回去了。
　　床上的人只是睁着眼睛滴溜溜的看着江绾，身上盖着被子，但实际上里面是什么都没穿。面上有着分羞惬。
　　这也不能怪江绾，昨晚上要换的衣服跟鱼冉身上刚换的衣服都湿了，她本来就带了三套，两套报损一套在她自己身上。
　　天刚亮就把衣服手洗然后拿出去用火烘干，时间掐的也刚好，张助理刚出来她已经把衣物烘干了。
　　江绾递上烘干的衣物：“喏，衣服已经干了，你先将就着穿，等会吃点东西送你回去再换一套。”
　　“嗯。”声音有些变调，刚伸出去的手臂又收了回去，还是只留个脑袋在外面。
　　江绾：果然，昨天晚上那么勇，白天还是变成了兔子。
　　她也不拆穿：“我去先去给你准备些吃的，你慢慢换。”说着要走，被子里却探出来一张手拉住衣角神情却有些不舍。
　　江绾屈身，鼻尖对着鼻尖点了下：“乖，马上再不起床太阳就要晒屁股了，我就在外面哪也不去。” 神情带着揶揄
　　鱼冉很好哄，只要江绾每次放低声音会纵容般，她就满心欣喜：“好。”


第68章
　　其实昨晚鱼冉到了之后, 江绾就猜到了鱼冉一定是没跟助理打招呼偷跑出来的，不然助理那些人也不能放任她独自一人上山，胆子着实大的很, 她可不希望以后再来这么一遭, 心脏受不了。
　　江绾没有助理的联系电话。鱼冉倒是存了但是她除了江绾的号码能背下来。其他人的也没有记阿, 只是保存在通讯录里。她的手机加上淋雨已经屏幕坏的不成样子了。
　　所以不管怎样, 还是要把人安全的送回去。
　　江绾昨晚给她的腿上换了新的药还有纱布, 腿上的青紫倒是消了些但身上的痕迹却丝毫没减少，都隐藏在那些看不到的位置。
　　江绾等人出来去吃饭，除了腿上的痕迹其他的跟在人前判若两人。
　　陈芸看了一眼就收回了目光, 就知道昨晚江总昨晚的药是给谁准备的了, 这应该就是江总所说的朋友。
　　小姑娘不知道江总身边的女人是谁, 但确实长的非常好看, 简直跟明星一样哎，一般明星都没有她长的好看。
　　探头探脑的眼中尽是好奇两人的关系。
　　王铮是最后一个起来的，昨晚上睡的早起的晚，谁让前段时间一直睡在有蚊子叮咬的地方，难得没有任何虫害。
　　浑身是神清气爽, 神清气爽的他一眼尖就看到了，昨天下午在袁小姐身边的那个人么，愣头青般的张头望着说：“欸, 袁小姐没有一起来吗。”
　　张助理擦擦脑门的汗：“王铮过来, 有点事找你。”阿弥陀佛保佑你
　　王铮一头雾水, 但还是知道张助理的话得听：“张哥，咋了什么事。”
　　张助理脑门有黑线：“没事, 喊你过来吃饭。”
　　王铮应一声，还问着：“这不是昨晚跟在袁小姐一起的那个人么, 怎么到咱们这边来了。”
　　张助理一脸难言看傻子般还是提点：“这是江总的女朋友，昨晚上跟着江总过来的。”
　　王铮恍然，却又觉得哪里不太对，昨晚上好像是江总先离开的，然后他们才跟上的。但如果不是这样的话，那个人又是从哪里过来的。半信半疑，但是张助理的话他还是听的，何况是江总的女朋友，他选择的不去问。他人不算聪明平时心直口快，但好在心眼不坏。
　　张助理：哥哥我救了你一条命
　　王铮：哪条？
　　张助理：哥屋恩gun
　　鱼冉还在享受着江绾的布筷，就看到昨晚那个跟在袁星彤旁边要签名的人上来询问，第一眼就观察江绾的反应，江绾执筷子的手滞了一下，似笑非笑的一瞥没有说什么。
　　鱼冉放下碗筷：“啵”的一声应了上去。
　　江绾：“你这是干什么。”
　　鱼冉：“不要吃醋，袁星彤来的时候我并不知情，我和她只会是朋友。”
　　江绾：“哦，我没有醋。”嘴角不自觉得的上扬还是暴露了她的好心情。
　　鱼冉：嗯嗯好的，口是心非的女人。
　　小姑娘拍了拍陈芸的肩膀：芸姐芸姐！你快看，快看！
　　陈芸被慌得有些晕：“我看到了，别晃了。”江总的性取向不是秘密，她也对着有美好爱情的向往，只是被时间磨砺的没了心神。
　　以前只是想着以后会谈一个男朋友。但现在好像心中有了具体像，以江总为模型或是成为江总这样的人。
　　倒不是不喜欢江绾，她太知道两人之间的区别和差距了，云泥之别只能隐藏于心，更何况江总跟那个姑娘确实很配。
　　小姑娘一脸好像知道什么了不得的八卦：“那个姐姐亲了我们江总哎。那可是江总！！！”她看到江总都是多得远远的，讲话就结巴，倒不是江总冷漠疏离而是看上去也平易近人，就连昨晚江总出去打电话还能细心到给她带一盒藿香正气水，消暑巩固的。
　　私底下有这么大个漂亮姐姐当老板，她还会经常跟旁人吹嘘江绾的彩虹屁，就连这次出差都有一部分原因是先因为江绾的颜，可以算得上是枚小迷妹，可要是到了正主面前确是不敢吭声的，就是会给人一种距离感。
　　江绾用完餐，收拾完行李，让张助理三人一辆车先去往机场，陈芸就还是回去原先在的地方，她送完鱼冉之后再赶过去汇合。
　　几人都没有异议。王铮也识相的闭上了嘴巴，没有说一个字，难得的安静。
　　鱼冉看着驾驶座上的女人，直到现在甚至都感觉不到真实感，她和绾绾真的和好了。
　　手指捏了又捏，江绾任由她把玩：“等会先去买个新手机，把卡换上然后跟助理通个电话。”
　　“好”说这个鱼冉也有些心虚，就是凭着一腔热血的冲动去找江绾，起码留张字条或者什么证据，她也知道这是比较不负责任会引来别人的关心。
　　江绾：“现在知道后悔了？”
　　鱼冉摇头：“我一点都不后悔。”再来一趟还是值得。
　　江绾只是笑笑，没有在这个问题做争论：“好傻。”
　　鱼冉撇嘴：“我能不能跟你一起回去。”她也知道这是不可能的，妄自跑出去已经是害的助理团队担心了，再丢下工作是不负责任的表现，只是一时失言。
　　江绾没有说她的气话指责：“不行哦，乖乖的把工作完成，我会在家等你。”
　　鱼冉：“好吧，那明天下午见。”两人只差了一天的行程，她知道开口挽留江绾或许会犹豫一下然后选择陪在她的身边，但她不想这样去耽搁江绾的行程，张助理几人都在那边等着。
　　驱车开到剧组，就看到许知意跟几人在门口晃啊晃的脖子伸的很长，袁星彤不在。
　　鱼冉：“......”
　　江绾眼中溢出笑意，看戏没有去打算去帮忙：“看来小鱼儿是有麻烦了哦。”
　　人离车越来越近，鱼冉有些不舍，刚和好就要分开，虽然明天晚上就要能见得到，江绾弯身侧着，盛着满腔的温柔遣眷，鱼冉的心颤了颤，睫毛扫过手背，身体先行闭上了眼睛。
　　万籁俱寂，又或是一刹那，江绾分开：“明晚见。”
　　许知意只是走到了车旁，看不到里面的景色用手敲了敲。鱼冉推开车门下车。
　　鱼冉认错态度良好：“对不起，让你们担心了。”
　　活的，助理差点要以失踪人口为名义要报警了，早上打开房门看不到人，以为失窃但这可是五星酒店阿！
　　可惜那边48小时之内不给立阿，这么不省心的老板还是第一次见到！助理差点要以失踪人口为名义要报警了，嘴上憋了又憋：“你可真是我祖宗。”
　　车内传来一声轻笑，许知意以为是司机但这声音耳熟的很，低头打招呼态度不自禁变了：“江总。” 虽然现在是知道老板跟江总在一起，但是不打招呼就跑确实心里上火，一大早就喝了2L的凉茶。
　　江绾看着两人颇有些活宝气势，笑了笑：“嗯，你好。”
　　看了看时间，马上真要赶不上拍摄进度了，许知意又开始担心了，比较时间就是金钱，金钱就是生命！生命不等人！！！：“江总，那您先忙玩带我老板先走了。”
　　鱼冉跟在后面一步三回头确实很不舍，江绾像是想到了什么：“许——知意是吗。”
　　许知意条件反射：“到。”
　　鱼冉：“......” 小学生被老师训话的即视感是怎么回事。
　　许知意回头小走两步，然后江绾拿出手机说了什么。
　　许知意看了看鱼冉，颇有些心神领会声音放大：“保证完成任务！”
　　江绾有些莫名，她只是想存个电话，为防止下次鱼冉联系不到助理，但这位助理好像误会了什么，算了也不是第一次误会了，解释也是多余：“谢谢。”
　　鱼冉有些好奇：“绾绾刚才跟你说了什么。”
　　许知意好像有人撑腰一般，神气了起来：“江总存了我的手机号码。”江总一定是想24h知道鱼冉行程汇报给她，两人谈恋爱她这个嗑糖机一定要尽心尽力，好好的监控，阿不是，是汇报情况给江总！！！！ 丝毫没有是因为拿着鱼冉开的工资心生愧疚感，还是有的，实际上在老板心神不宁的时候她还悄悄的咒过江绾~就一点点。
　　看着眼前恢复了精气神的老板，突然觉得江总简直就是一剂良药。灵的不能再灵了！
　　鱼冉：“哦。”移开目光，原来就这个阿。江绾应该是担心她还出现这样的问题所以留了下助理的电话。
　　但不妨碍她手机立马发着短信，语气幽怨：“姐姐要是想要知意的电话，可以跟我要的。想知道什么我都可以告诉你。”鱼冉
　　江绾：“......”哦莫，虽然没想瞒着鱼冉，但这怎么好像做了什么不该做的事情一样。
　　飞回本市的第二天，便是迎来了周静文上次约饭的饭局，江绾本以为那人是在开玩笑，想着找个口碑不错的餐厅，但周静文却执意要去家里吃饭。
　　江绾不理解这是什么奇怪的癖好，虽然她做饭是还行，可手艺如果想比较那专门做特色菜的大厨自然是比不了的。
　　并且她好像很长时间没有开过火了，平时的作息让她根本没有在能吃早饭的时间吃过早饭。都是一觉自然醒睡到中午。


第69章
　　中午在公司对付着晚上有时在酒吧有时会因为应酬偶尔吃两口。
　　说着特色菜, 周静文想要吃su杭菜，或许是以前的家乡在一个地方，两人的口味相近, 都喜欢吃淡甜口的菜。
　　好吧, 既然答应了与其扭扭捏捏不如大大方方的, 江绾应下, 随后按照网上的菜谱来采购和下厨。
　　周静文如约而至, 还带着两瓶价格不菲的红酒。
　　江绾：“来都来了，怎么还带礼物。”
　　周静文：“第一次到访上门做客总要备点薄礼。” 这还是她第一次来到江绾住的地方，忍不住四处打量着。
　　江绾接到：“你上次好像也是这么说的。”譬如在江家, 想到江家她就想到了那晚在筒子楼的那个吻, 跟鱼冉。
　　嘶, 好像是有点欺负人了。下嘴太狠, 现在蔓延上来的愧疚是真的，以后再对她好点吧。
　　周静文：“怎么了。”
　　江绾笑了笑收回思绪：“没事。周总可以点菜了。”
　　说着像样的掏出一条围裙，周静文打趣：“江总什么时候也跟我这么官方了，你尽管做我都吃得下去。”她挽起袖子显然是要帮忙。
　　江绾：“来者便是客，哪有在主人家还干活的道理, 你去客厅坐着吧。”周静文会做饭她是知道的，之前提过。但不知为什么，就是觉得不应该叫周静文在厨房。
　　周静文眼神略有停慢悠悠说：“好吧, 都是朋友却每次还是这么见外。”却还是坐在客厅拿起杂志翻了翻
　　很快, 江绾把菜做好了, 八大菜系苏菜，周静文一一尝了尝夸赞确实味道不错, 有家里的那味道。江绾知道她是捧场。
　　饭吃到途中周静文唇角轻扬，手敲了下桌面：“不开瓶酒么, 难不成江总还想要私藏，我都带了两瓶。”
　　江绾：“哪能，等会不开车么。”喝酒是常有的事，在酒吧约局，在跟客户应酬，在和同事团建，在两人的氛围倒是有些朦胧，考虑到等下还要周静文还要开车，所以才没开酒。
　　周静文像是不知道这般：“楼下有司机，没关系的。”
　　好吧，既然人家都这样说了，江绾便开了一瓶周静文刚拿回来的，只是浅酌了下：“却是是好酒，酒香醇厚回味甘甜，葡萄酒味道很经典。”酒液顺着喉咙流畅的划过，江绾高兴的时候或许她自己都不知道，会不自禁的有个挑眉的动作神情明亮。
　　要是以前的周静文或许只喜欢喝路边的扎啤，但近几年却是慢慢变了。或许也没变，只是更加沉淀了不少。
　　她知道江绾爱酒，所以特地挑选的，看来很是符合江绾心意，眸含秋水缓缓开口：“你喜欢就好。”
　　两人一顿饭吃的都很愉快，跟舒服的人相处总有说不完的话题，江绾是这样的人，周静文也是，谈天阔地和今日所闻。只是朋友。
　　只是临到点，总要时不时的看了眼手机像是在等着什么人。
　　周静文：“你跟她怎么样了。”没有提是谁，但或许都心知肚明。
　　上次自从鱼冉在江家出现，她就觉得有蹊跷，即使江绾当时无心，但鱼冉不像是肯放弃的人。
　　江绾轻轻叹息像是栽了，眼中却泛有柔意：“我跟她，好像重新在一起了。”没有说原因。
　　周静文瞳孔收缩，沉思开口：“我以为你不是那种会吃回头草的人。”
　　是这样吗，江绾也以为自己是，甚至在出差之前都决定了做个了断，但真的能做个了断么，她自己都没有答案，像是心甘情愿般：“我也是这样以为的，但总会有一个人会为了她打破所有的规矩跟界限。”
　　周静文眼底闪过一丝难以察觉的失落:“是吗。”
　　江绾没听出来直接到：“嗯，她下午会回来，所以我在等她。”
　　两人进展出乎她的意料，在离开的这段日子里或许两人有了新的改变，周静文不安：“你们住在一起了？”看着房子里的东西摆设也不像是两个人的。
　　江绾闻言：“没有，她住在我对门。”随即娓娓道来鱼冉这段时间在对门发生的事情，有时谎言拙劣还有那借东西的小把戏，但偏偏顶着一张不会说谎的脸说着她都觉得不可思议的话。
　　周静文越听越觉得心情翻腾，不是为了鱼冉的这些小把戏，而是江绾提起鱼冉的时候眼神又恢复成了那种宠溺，喜欢一个人眼神是不会说谎的，曾经她以为消失了，或许从未，只是隐藏在心底的深处角落。
　　如果知道江绾吃这套，那么她也可以。周静文觉得如果有个机会她几乎不会比鱼冉差，可这人看着好接近但心里却设防，难以靠近。
　　周静文一只手捂住了脸突然开口来了句：“江绾，你是没有心么。”她不信她这么长时间的付出等待，这人都是一无所知。
　　江绾停了:“抱歉。”
　　周静文只是仰了仰头神色看上去从容，如果忽略那不是那紧咬牙关的颤抖，默了半晌。
　　两人之间的关系还是拉远了。
　　周静文：“如果，在遇见鱼冉之前我们先遇到，结果会不会不同。”
　　江绾：“这个世界没有如果。”
　　一厢情愿就该愿赌服输。江绾跟她始终没有过什么必然的联系，她早该知道的。
　　像是拉上伪装，刚才的失态不复存在，给自己留一丝最大的体面：“时间不早了，我走了。”
　　江绾：“我送你。”
　　周静文还能笑的出来：“好。”
　　电梯口处，江绾还想说话，周静文转身拥抱住像是长了眼睛：“别动，别说话，就当是告别吧，我过段时间要去别的城市发展了。”她担心下一秒这人又给她发好人卡，江绾确实想这样说，可终归没有开口。
　　谁还没有点私心，只是收起了爪牙变得温顺。
　　江绾不知道周静文有离开的打算：“去多久。”
　　周静文：“或许三五年吧，也或许更长时间，这个世界上除了爱情还有其他的需要为之去守护和奋斗。”像是安慰自己般：“人生嘛，小满胜万全。”
　　随即一个带着江南女人的温笑却还是带分勉强，下巴抵在肩膀上：“江绾有没有人说过，其实你真的很难追的！”
　　江绾心想：确实是。
　　鱼冉满心欢喜，比预料的早下机一个时辰，准备给江绾个惊喜，想飞奔回去。想见她，想亲她，想和绾绾做羞羞的事情。
　　打开电梯就看到两个人抱着，虽然江绾只是站着没有动，可这幕的冲击力很让她怀疑走错了电梯。
　　电梯里三人驻立，鱼冉咬着嘴唇满心的欢喜只变得苍白，周静文松开了手，像是别有深意般给人刻意理了理肩膀：“或许我们应该快一点的。”
　　随后整理好仪态，故作大方：“鱼小姐，再见。”实际上她心中知道，她输的一败涂地。
　　江绾嘴角抽了抽，看着周静文临走时那兴味的眼神。
　　她看向鱼冉，鱼冉迈过她鼻子抽抽。像是无事般进了家门。但是步伐看着平稳且快。
　　江绾伸手落了空，门咚的戛然关住。她，碰了一鼻子灰。。。
　　在周静文面前她可以故作淡定，但此刻只有两人，眼眶聚起雾气在打转，她不想让江绾看到她这样。
　　江绾开口隔着扇门开口：“我可以解释的，你先开门”
　　“你先把门打开下好不好。”门外传来脚步声，像是女人离开了，鱼冉隔着门后视镜看了眼没有任何人，似乎只是说了两句她没有回应就走了。
　　眼眶续起的泪珠倏地掉落下来，心情落寞，原来她这么没有耐性么，压下手把像是往外张望了下。
　　一道身影飞快的，挤了进来。是江绾刚才突然蹲下没有声响。
　　鱼冉没想到这人还会做出这么无赖幼稚的举动，其实在人挤进来的时候她就松了手但要是刚才反应不够迅速的话：“万一夹到手了怎么办。”
　　江绾栖身靠近，把人禁锢圈在玄关温言。：“这不是怕某个哭包躲在门后面偷偷哭，所以着急哄女朋友嘛。”
　　“谁——哭了。我才没有。”鱼冉咬着嘴唇但女朋友，久违的词从女人嘴里说出来还是忍不住心底升起雀跃。
　　江绾抽纸巾擦着一如那晚：“是是是你没哭，只是因为吃醋掉了两个金豆豆。是我不好，所以现在能听我解释了吗。”
　　鱼冉闷闷的嗯了一声，抓紧女人的衬衫：“嗯。我只是刚才有点难过，现在好多了。”她知道江绾不是这样没有分寸的人，但确实是个待人温润的，或许是有原因。
　　但看到两人抱在一起的那幕怎能不叫人乱想，更何况江绾跟她刚重新建立了联系。她还没从患得患失的状态走出来，害怕只是一场梦。
　　江绾：“周静文之前帮了我的忙，所以今天是请她来家里吃饭的。然后临走时她说要去别的地方发展，所以只是在我在告别。”细节还是没说这么细。她看着鱼冉的泪腺这么发达，很容易担心把眼睛哭肿。
　　鱼冉：“告别需要抱那么久吗。”听了江绾的解释，一切也合理。可她是知道周静文喜欢江绾的，还有上次周静文在江家做客，不介怀是不可能的。
　　眼前的人没说话，她开始不安：“绾绾是不是也觉得我很小心眼。”


第70章
　　江绾捧起脸颊对视, 只有深情凝视：“没有，她只能抱我一下，但你可以亲我, 不哭了好吗, 眼睛哭肿了就不好看了。”
　　鱼冉像是被哄开心了, 前面的嘴角还没翘起来又鼓了：“你还嫌弃我。我为什么哭你不知道么。”
　　像是翻旧账般一一说着：“你让她去了你家。还亲手吃了你做的饭, 你们你们两个人还喝了酒。”说着说着又委屈上了, 不想让女人看到她现在的样子把头埋下：“我从回来到现在都没有吃过你做的饭，也没有进去过，而且周静文喜欢你。”
　　江绾找到了症结所在, 原来是在意的是这个：“可我们两个只是朋友, 我从没想过超出此界限之外, 我喜欢的人只有一个呀。”眼睛却看着鱼冉
　　江绾看了眼锁骨线那一小块泅湿的痕迹, 指了指：“宝宝，你好像真的很费衣服哎。”
　　鱼冉听懂了江绾的言外之意在暗指那天的事情，骄纵着口吻却别开眼：“不许说。”指尖触碰到唇上温软的热源像是被烫了下蜷起收回。
　　江绾眼神一暗，单手轻托住后脑勺，倾身, 这吻起初是轻柔舒适的.轻巧又带着试探的意味.鱼冉就像被蛊惑住不由自主的张唇迎合，随即唇瓣的粘合和摩挲.而后辗转剧烈.卷入了唇舌的追逐纠缠，吻的人心乱如麻。女人身上好闻的雪松还有凌冽的酒香交缠。
　　再亲下去就朝着不可控的方向发展了, 江绾率先松开抵着额头：“还吃醋么。”
　　鱼冉喜欢这种感觉, 江绾的目光注视只有她, 真真切切的能感受着眼前人是和她在一起，有着密不可分的联系, 她在乎她，吸引着她, 被她需要。
　　鱼冉甚至对这样的感觉上瘾，眼神闪了闪。仅在两人可控听到的范围：“还要。”
　　刚见面的两人仅仅一个眼神就能引得干柴烈火，禁了几年的江绾更是如此，食之入髓尝一次怎么能够，她本来是想等人吃点东西休息一晚后再释放自己的欲望，吃素三年，一朝再碰上香甜可口的美味仅仅只是尝了一口才不会满足，没人能抵抗的住这样的诱惑。
　　可鱼冉给人的反差倒是更吸引人，喉中感到干渴，眼神幽幽想把人吞入腹中：“要不要先吃点东西。”
　　鱼冉心生萌生了些许退意，她不知道自己的这句话给人什么样的吸引，只是觉得江绾看她的眼神很想下一秒把人拆吃入骨。
　　可江绾又不会对她动粗，却还是梗着脖子嘴上坚持道：“我可以。” 随后就付出了可以的代价
　　江绾不再多言，门咯嘣一声反锁，把人推到了沙发。衣衫缭乱半褪，触碰间一声嘤咛自唇齿间哼出，委婉动听如黄鹂却还是半隐忍。
　　四目相对红唇紧贴，满是深情，女人眼神成了红色，半是诱哄道：“这里只有我们两个，想听宝宝声音，别忍着。”
　　客厅沙发跟卫生间都是两人留下的痕迹跟掉落的衣物，一次又一遭，几乎分不清白日还是昼夜
　　三天三夜。确实闹的时间太长了，她的情况也好不到哪去，那青秀指节分明的手腕也泛着酸，另外一只右手还觉得有些脱力，江绾收起床单收进机器里里让它自行转动，又收拾了一下客厅的入眼满目狼藉，随后打开房间内的自动净化器来掩盖这满室服软旖旎现象
　　然后她给鱼冉涂上能消肿的药，江绾扫着身旁人的眉眼，那腿上还没怎么淡下去的青紫又添上了新的草莓。
　　鱼冉睡着间蒙蒙觉得腿上有了动作，半哼哼声音沙哑脚背则动了动绷着，嘴里呓语：“姐姐~绾绾，不要了，不可以，不来了，真要坏了。”
　　江绾：“乖，睡吧，我只是在帮你涂药。”
　　像是还在睡眠中没有睁开眼，尽管江绾说了很多遍这样的话，但她却仍然无意识的出于信任钻进女人的怀抱脑袋往锁骨偏了偏。这样的姿势叫她安心。
　　江绾看了眼时间，又抱住她沉沉睡去。
　　她是被敲门声吵醒的，不是这里的倒像是对面的。、、。。。
　　重新闭上的眼睛又睁开，变的清明，对面不就是她住的房子，这几日都是宿在鱼冉这里，没吃什么东西。渴了就喝水，饿了就吃点小米粥什么的能补充一下体力，然后只做了一件事。
　　前天抽了个空档跟张助理说了休息几天，又代替鱼冉跟许知意那边打了声招呼，作为老板只要不是太过于棘手的事情张助理那边都能处理好不会打扰，就算是许知意这边有事，但也不会莫名敲她的，合该来到鱼冉这边。
　　除了这两人。她地址的就是江晚跟江母了，江晚过来时总会打声招呼，江母倒是很少来。
　　鱼冉也听到了隔壁传来的动静，朦胧睁开眼：“怎么了。”睡了一晚精气神也好了很多。
　　江绾：“没事。我出去看一下，你可以再睡会。”
　　她找了一件衣柜里的睡衣棉质衫长腿长裤的，简单遮了下身上的痕迹。
　　鱼冉不放心，等江绾换好了衣服出去，她好像依稀听到了江母的声音，抿抿唇也起身换了衣服准备出去，两人的关系在江母面前还没有坦白过。
　　但这样的事情，她不想让江绾一个人去面对。
　　身上的痕迹几乎覆盖到顶，她算是看出来了，江绾是那种行动比嘴上做的多的人。真是甜蜜的烦恼。但总不能这样去见江母。
　　找来找去，衣柜里大多是清一色的裙子跟背心，还是扒出来件衬衫搭配丝巾堪堪遮住。
　　刚走进江绾门口，就听到江母振振有词的说江绾，还有难听的词汇。
　　江绾坐在沙发倒是懒散，把江母气的不清，指着江绾的鼻子骂：“成何体统败坏家风，我怎么会生了你这么一个东西。”
　　鱼冉皱眉按了门铃，房间内像是安静了一瞬，随即门打开。
　　江绾：“你怎么过来了。”她其实不太想让鱼冉看到这幕，觉得有些难堪。
　　鱼冉只是说道：“担心你。”悄然把附在门口的手握住，顺着手心挠了下，两人间的小动作江母没看到。
　　江绾升起淡淡的无奈笑了下，手圈住，语调温柔：“进来吧。”
　　江母听到声响往门口张望了下，刚才的气势消停了点，但张了张口仍是没说话。
　　江绾脖子上的痕迹，还有鱼冉大夏天穿着的衬衫长袖脖子上面的装饰，两人之间的欲盖弥彰。很能看出来是发生了什么。
　　更何况，江母在敲门的时候，更是没想到江绾会从对门走出来。
　　鱼冉打招呼：“伯母好。”
　　江母对鱼冉的印象确实还挺好，尤其是在了解到她的学历职业阅历之后，还觉得自己儿子眼光真不错居然能找到这么优秀的女朋友。
　　可一言难尽的是，自从那天过去之后，江晚第二天又带回去一个姑娘说是他的女朋友，那姑娘也不错，跟江晚还是同一所大学。
　　但自从见了鱼冉总是不免心生比较一下，长相差鱼冉一点，学历含金量也没鱼冉高，就连收入，一个拿固定工资的又怎么比的了创业当老板的。
　　心里就变的哪哪都不是味，但总不能当着人家的姑娘面问，等人走了后问江晚，江晚支支吾吾也一个劲的死活说不明白。
　　但现在在这里看到了鱼冉，她心里能不复杂吗。又看了看江绾，还有那两次回江家鱼冉总是恰到巧合的出现，那就不是巧合了，还有那个叫周静文的，一看就是个老板什么的，原来都是奔着江绾来的。
　　江母不情不愿的嗯了一声，对别人家的总是不这么好指责，可这不代表她同意江绾喜欢女人。
　　江绾跟鱼冉并排坐在沙发上，江母坐在另一侧看着两人开口：“你们这样是不对的，鱼小姐你还年轻，仅仅二十出头的年纪，别因为追随什么社会上的潮流，被某些人给带坏了，现在及时清醒还都来得及。”
　　江绾看着在江母脑子里深入骨髓的概念不是一时能纠正的了。她也懒得解释，其实早就已经不抱任何希望了，但江母倒是聪明懂得从鱼冉这边下开口，还把江绾列举成某些人。
　　鱼冉眉心动了动，她没想到先来说教的是江母，但显然迟早要面对的，江绾只是懒散的往沙发后坐了下，手在她的腰间敲了两下像是无意，却让鱼冉又去想到那酥麻的触感，身子往旁去了点，使了点力让她不要胡闹，反倒是看上去贴的更近了。
　　“那伯母，依你看来是不是在家扶老携幼，相夫教子才是所谓正当的事情。”
　　江母确实是这样的观念，但鱼冉把话说的这样直白，她反倒理直气壮起来：“不然呢，找个女的谈恋爱，你们现在是在一起了，但是不为将来打算是吗？两个女人没有婚姻无法作为保障，而且物质的纠葛，还有老了的时候谁给你们养老送终？光是贪恋眼前这点风花雪月的能有什么用，到了最后还不是得后悔。”


第71章
　　江绾的手不动了, 她也想听听鱼冉怎么说。其实江母说的这个她也想过。
　　鱼冉：“未来的事情谁都说不准，但我不是没有考虑过，在我看来一纸婚姻也不能作为保障爱情的基础, 有了矛盾该离婚还是会离婚, 虽然国内是没有合法的同性恋人但____”她看了眼江绾, 这是她的想法但还没来得及跟江绾说。
　　女人嘴角淡淡的笑意挑眉看着她, 像是鼓励, “国外也可以领证，物质方面我现在没有这样的困扰，但如果绾绾不放心的话我可以找个公证律师, 一旦分手财产全部转移归属于绾绾, 我净身出户, 晚年的事情关于养老, 这个我需要跟绾绾商量，或许我们以后会领养一个孩子还可能去找一片位置享晚年定居。”
　　江绾没想到，鱼冉竟然把财产方面的分割都想好了，虽然她不需要这些，她自己赚的就比鱼冉要多得多, 还有那个描绘的蓝图，尽管现在用不上。但她心中还是会有些向往呢。
　　江母一时有些哑口无言，方方面面都想到了, 可为什么偏偏是江绾, 像是强词夺理：“我不管你怎么说, 但两个女人在一起总规会被别人说闲话是非。”
　　江绾：“总会有人去说，这是我的生活理会她们做什么。”无非那些长短, 但也不是所有人会这样，江母的观念她没想试着去改。但不代表她愿意接受江母的安排。
　　江母手指着江绾颤了颤, 顺着胸口像是气的不轻：“你你你，你还认不认我这个妈了。”
　　江绾：“是你不想认我。”
　　江母像是有动了气，拿起桌子的东西就要砸过去，茶几桌上有个烟灰缸的装饰物。
　　江绾其实能躲，但鱼冉离得近她担心伤到人，所以坐着没动只是用手想把鱼冉推开。反正也不是第一次了。
　　江母也没想到两人都坐在那里没有躲，手上失了力但还是砸到了人，一时之间确实有点傻眼。
　　鱼冉看着江母要动手，也不知道哪来的劲站起身就这样挡住了，江绾也愣住了，她没想到会是这样的结果，眼前的单薄女人背影却义无反顾的站在她的面前，挡住了。
　　鱼冉镇静面不改色：“阿姨，我敬您一声长辈所以尊重您，可我反对你的做法，我不知道你们两人以前是怎样相处有什么样的矛盾，但就当着外人的面甩江绾巴掌还不顾她的意愿还去相亲连见都没有见过面的男人就是您的不对，江绾已经26了，她是一个成年人，不是一个能轻易动辄打骂的孩子。有着自主的决定和判断，而不是您作为一个母亲的强权干涉，专横独权。”
　　她早就想说这话了，以前是没资格，现在能站在江绾的身边，干脆一吐为快：“我只想说一句，不管您以前多么偏心，或是对江绾怎么样。您不爱她没关系，我会一直，永远爱她。”
　　江绾想吼她句，你是不是傻。但话到嘴边看着眼前维护着她的人，小心问着：“疼吗。”这句话问出来她觉得自己傻，被陶瓷厚度的烟灰缸砸中怎么会不疼。
　　说不感动是假的，不管是刚才毅然决然的站在她的身边，还是因为她说的那句以后她会爱她。
　　鱼冉还能咧嘴，跟傻子一般的。
　　江绾看着头上那鼓起还渗出红色血液的包，眼眶酸涩的很。
　　被江母打她没哭过，分手她也没哭过，那晚上鱼冉冒雨来找她也没哭过，当然她现在也没掉眼泪。但却是第一次真切感受到了，原来被人珍视是这样的感觉。
　　江绾看向江母，皱了皱眉目光沉沉语气疏离：“你可以不认我，但事情总要有个了断，我先送她去趟医院。”
　　说完拉着鱼冉，拿起车钥匙就往外走。剩江母一个人徒留在原地，神色踌躇。
　　给人扣上安全带，就近的一家医院挂号缴费拿药贴着绷带，顺带还拍了张脑补ct，江绾：“医生她用不用住院。”说完之后才觉得她又犯了傻。
　　医生看了她一眼像是看智障，但还是细细叮嘱着：“不用，伤口在患处每天记得按时涂抹，然后记得按时来医院换纱带，药膏是我们主任刚研发的定时涂抹不会留下任何疤痕。”
　　江绾应下，会不会留疤她是有点担心的，鱼冉是爱美的人，就算真的留了个疤痕她也想好了，不过是一个昂贵的小手术就能解决，但现在药膏也会定时涂抹。
　　确实被重器砸到了额头，但刚才汩汩的流血觉得渗人，但现在处理完的鼓包只是擦破了点皮。
　　鱼冉安慰勾起女人的手指：“没关系只是一点小伤。”
　　江绾：“对不起。”心生自责，要是当时她能再勇敢一点或许也不用鱼冉来承受这样的事情。
　　鱼冉知道，她是在替江母说对不起：“没什么，再来一次我还是会这样做的，你从来都不用跟我说对不起。”
　　好像被撩到了，江绾调笑：“还再来一次，拿脑袋去接烟灰缸我还是第一次看到。有人竟然真的能这么傻的。”
　　鱼冉：“...呜，绾绾嫌弃我了。”这是江绾坏脾气小性子，还有偶尔腹黑属性的恶趣味，只有她能看得到，也是因为关心太过于在意。
　　江绾：“好啦，回去吧。”家里的烟灰缸还是要趁早扔掉。
　　鱼冉：“绾绾，我刚才在伯母那边说的都是认真的，全部算数。”
　　江绾沉默了下，有些一言难尽的挑眉：“你想给我当妈？”
　　鱼冉瞪了她一眼毫无威慑力，明明是说承诺，绾绾在装糊涂。
　　江绾阖下眼帘，她当然只是鱼冉说的是什么意思，但她还不能彻底做出承诺，江母的事情还没有解决，还有一些其他的事情困扰着，譬如当年鱼冉的离开仍是心结。
　　等两人回去后，江母已经离开了，江绾把鱼冉带回她住的地方，鱼冉东看看西碰碰的，像是对所有东西都保持着好奇心，又或是像半个女主人在巡视着领地。
　　就连那张双人的躺椅都要去坐一坐。
　　房子的格局跟鱼冉那边的几乎一致，江绾不知道这有什么新鲜感只是随她去看。
　　鱼冉的头上贴着一个方块的纱带绷着，她想了想，其实要是江绾被砸到了她或许还会更生气加心疼，现在的话只是头有那么点疼，但心里暖暖的，因为她能感觉的到，江绾和她的心更近了，这是一种情侣之间的契合
　　许知意听到老板受伤，集体众筹果篮来派了她这个代表来探望，顺便加着催促鱼冉赶紧接单拍摄，毕竟躺了两周的时间也该好了。
　　鱼冉自从受伤之后晚上就没住过她自己的家，美名其曰的留在江绾这里，能更好的养伤。
　　许知意，但是眼前的这个人叫她有些陌生。陌生到不可思议，嘴巴哦成鸡蛋除了诧异就是惊讶，还是忍不住开口：“冉冉，你有没有发现你最近有点能吃。”
　　鱼冉玩着手机跟江绾发消息，就算那边回得慢她也津津乐道，听到许知意的话摸了摸脸颊：“有么。”最近胃口貌似是好了不少，全部归功于江绾的投喂，洗手做汤羹，所以鱼冉吃什么都觉得香，可能，大概。或许每天就吃多了那么一丢丢。
　　但是现在被助理说出来，还有一个劲频点的头陷入自我怀疑，鱼冉询问：“我看上去很胖吗。”
　　其实也不是很胖，但是脸确实是圆了一圈，跟之前相比确实脸蛋饱满了不少胶原蛋白肉眼可见的清晰，好看还是好看的，只是模特最重要的就是身材管理，稍微一丁点的变化或胖或瘦在镜头面前就会很明显。
　　在许知意的印象里，鱼冉见到江绾前，身材管理什么的都不需要督促自然而然的瘦了下来，每天扒拉几口就饱了，她还曾一度怀疑鱼冉是不是有什么厌食症，就是什么都能吃点也不挑，但也没见她喜欢过哪样。
　　她当时还巴不得老板能多吃点饭，但现在两周没见就跟印象中的人天差地别，她还是不敢相信自己的眼睛：天啊，江总你快管管她吧！！！
　　要是许知意知道是江绾投喂的，大概心中的感想更复杂。
　　鱼冉自我感觉还行，但好像！肚子上竟然出现了软肉！！！她虽然没有江绾那样明显的马甲线腹肌但是浑身也是线条优越的，小腹从来没有突出过，突然间出现了软肉还是心情变得如同过山车般。
　　那岂不是真的胖了很多！！！拿出电子秤称了一下！粉嫩的脚趾压着一个数字想要自欺欺人，许知意一脸暴动！
　　居然长了6斤肉，这是吃了什么饲料短短两周，恋爱会使人变成胖子么，她突然有点不想恋爱了，原来女神也是会胖的！！！
　　鱼冉看着许知意脸色有些唏嘘，许知意一脸恨铁不成钢，呜呜呜，老板胖了那工作室的单量就少了，单量少了就是她的分成少了，分成少了就是工资低了，工资低了就代表下月要土了，呜呜呜，饭团麻麻对不起你，咱们家的富贵日子到头了，不是麻麻不争气，是你姨姨太能吃！！！
　　要知道，鱼冉的工作室手底下的那些人加起来的单量跟价格，只能占比30％，剩下的合作方几乎都是奔着鱼冉去的代言。
　　鱼冉再看着手机发来的消息没了刚才的好心情。
　　江绾：下班了，小鱼儿晚上想吃什么。


第72章
　　鱼冉发了一个自闭猫猫的表情包, 蹲在角落。
　　江绾：？谁惹我家宝宝不开心了
　　江绾做饭确实很好吃，而且每天变着花样的做几乎可以不重复，她安逸的躺了两周每天就是吃吃睡睡晒太阳的, 鱼冉也不觉得枯燥。
　　但是这明显的体重告诉她, 确实是胖了很多, 以前很多人都说她是吃不胖的体质, 就连她自己就是这样认为的, 难不成年纪大了新陈代谢变慢了？可是她才21！要真是变慢了，江绾整天跟她同吃同睡的，怎么就没有一起胖呢, 不公平！！！
　　江绾回到家就看着两人的气氛有点诡异, 许知意对江绾还是不自觉带着分敬意, 她以前其实觉得鱼冉是那种生人勿进的也不敢和老板开什么玩笑, 但是慢慢熟了之后才知道鱼冉其实对手底下人包括她都还算不错的，只是不怎么爱笑。所以还是带着一层滤镜仰慕心理。
　　但是回国之后！！！！滤镜是彻底没了，反倒是看着熊孩子般的，看着自家老板对着江总的神情那笑的叫一个不值钱，现在只有她知道这个秘密。但以后要是再看到那些下面的几个人如果见到这幅场景一定也会惊讶一番, 而她就可以淡定的从旁边走过去，从容的说上一句：“切，少见多怪。”心中暗爽！！！
　　不对, 扯远了。除了拿着果篮来看老板, 她还有一个作用就是督促老板工作营业!本来工作发的营业照片就少, 她手机里仅仅两周就已经没了存货来运营。
　　当然，她还有一个鱼冉的私人号, 但既然是私人的，生活照片尽管手机爆了内存还是一张都舍不得删除, 也不能往外分享。
　　许知意看着江绾进来先打招呼：“江总好。”
　　江绾微点下头：“你好，是来看鱼冉的吗，要不要留下吃饭。”
　　许知意很想，但她不敢，江总的气场也很强！！！作为颜狗还是喜欢暗地里磕cp，悄默默的舔颜才有成就感！等一下，吃饭！
　　桥豆麻袋！她好像知道了点什么，难不成。自家老板。是被。江总给投喂的！！！捂嘴退了两步，满眼的不可相信，江总你好狠的人，这么惯着，不是，这么宠着的！！！
　　江绾不明白许知意的眼神怎么除了不可思议还变得有些惊惧。。。
　　她做了什么，她什么都没做啊。
　　江绾又看了眼鱼冉，鱼冉躲避她的视线目光移到外面
　　。。。。怎么奇奇怪怪的。
　　许知意提醒：“江总难道没有觉得冉冉最近有什么变化吗。”
　　江绾看了下鱼冉，皮肤白皙，一双清澈的琉璃般的墨瞳微微上勾撩人心神，薄樱色的嘴唇柔软丰润，小巧的唇珠很适合亲吻，头上还有淡淡的痕迹却并不能影响她的容貌。
　　女人的瞳仁惊艳出墨色，泛出涟漪带着若有似无的笑：“没有啊，还是一如既往漂亮。”如果非要说的话，可能就是最近的胃口很好？但江绾还是知道要给女朋友留面子，不会在这里说。
　　许知意看着两人对视的眼神，粉红色的气氛周边仿佛还冒着泡泡，感到牙酸____她应该在车底不应该在这里，像个1000w的电灯泡，都说情人眼里出西施，怪不得鱼冉能吃成这样，江总真是“功不可没”
　　鱼冉撇撇嘴像是撒娇一般：“我胖了。”
　　江绾观察了下：“有吗。”
　　鱼冉：“嗯，刚才称体重的时候”她看了眼许知意，然后悄悄附耳在江绾耳边，小声道：“胖了5.81斤，都有了小肚子。”
　　许知意：我现在听到了，刚才也看到了……谢谢
　　江绾闻言，知道了原因，原来就因为这个啊，鱼冉平时拍摄的话肯定是东奔西走的，像这样这段时间躺着家里只是吃东西，热量没有缺口释放或者达不成正比自然会胖。
　　但其实有小肚子的鱼冉也很可爱，摸着手感软乎乎的，江绾：“没关系，几斤而已，我会陪你减的。”语气轻飘飘的很淡然。
　　鱼冉：“嗯好。”
　　许知意暗暗竖起大拇指。江绾不愧模范好1！！！为什么她能断定江总是1，不单单是凭身高，如果身高的话其实两人也就3cm的差距。
　　还有老板看着江绾时的娇妻语气，不自觉的撒娇跟江总的包容宠溺。
　　其实鱼冉的性取向她在之前一直不明朗，只是心里有猜测，后来知道了吧，也悄悄想过老板应该是上面的那个，但是一万里面总有那么个万一。果然还是年上攻最香啊！
　　她磕到了磕到了，这也太甜了吧！！！
　　咧着的嘴巴还没收回去。就看着两人看她的眼神有些奇怪，她收起自己的哈喇子，悻悻然：“既然江总回来了我就先走了，工作室还有事要忙。”
　　临走之时，许知意只是觉得好像忘记了什么事情在脑后！
　　鱼冉没想到江绾的行动力这么快，隔天就把她从温暖的被窝里揪出来在楼下的健身房健身，控制饮食。
　　她是不怎么爱健身，平时更喜欢做些塑形的动作保持身体的曲线，总觉得流汗在身上的感觉黏黏的很不舒服。
　　但当江绾穿着健身坎肩跟她一起做训练的时候，分泌的多巴胺在身边围绕，额间流淌的微微汗液被吸收，她觉得真的超值！
　　女人身上能看得出隐现的锻炼痕迹但不是那种特意练成金刚芭比或者大汉的糙实和明显，而是那种与生俱来的内收力量感，长腿细腰迸发出来的美感，能叫她第一时间想到类似于韩漫的那种女主身材的复刻。
　　这是一种超乎视觉系的享受，况且她还真实感受过，只是在看到那边的握推组又接二连三的来了几个人靠近时，这种视觉就变的不爽了。
　　甚至还有想借着叫人指导的名义为理由。江绾对于有些问题不会拒绝，但只会嘴上指导下。她是个有女朋友的人便会分出一条界线。
　　当然她也有，但健身区的人都不是什么酒吧的妖神鬼怪都有些自觉性，看到冷着脸的只会暗道可惜却也不会变的自讨没趣。
　　拿着水杯在饮水机旁接了水，鱼冉也往卧推机械的位置走去，看着女人带着防护手腕举着器材，往前迈上一步阻断了那些想上前搭讪的视线，咕噜拧开喝了一口水然后递给了江绾。
　　江绾，笑了笑放下接过，然后顺势喝了两口。
　　看得出宣示主权的意味很浓，不仅是个哭包还是个醋精。鱼冉看了眼身旁，面前人是走开了不少。
　　江绾：“练完了吗。”
　　鱼冉揉揉手腕：“我觉得这样的训练方法很不科学。”
　　只是做了一些有氧动作跟拉伸，江绾隐着眼里的笑意：“哪里不科学。”
　　鱼冉有点恨！她来的时候不应该为了炫耀说出了自己什么器材都会的话，她确实都会，只是不常连，但要是装不会说不定还能让江绾教教她。
　　她想了想：“很累，而且总觉得拉伸过度身体会抽筋。”心虚的人总会想摸摸鼻子，她有着舞蹈功底，拉伸过度或者身体上面抽筋是不可能的。柔韧下身什么的都是ok的。
　　江绾：你还会抽筋？
　　鱼冉：那不然再试试，原地表演一个抽筋。。。。
　　江绾：“你说的有道理，那不然去游泳区吧。”后面还有个专门的游泳区域，但她没怎么去过，池子里的水会每天更换，但早上才是最干净的，她每天睡到自然醒确实也没有游泳的念头。
　　鱼冉眼神亮了，游泳是个好主意，她也喜欢这项运动还能迅速刷脂也没有看上去这么累，而且两人还能近距离交流一下：“那你和我一起吗。”说实话，她现在有点馋。
　　上次的三天三夜带来的后劲太久，让她软了几天都敢在折腾，晚上也只是亲亲然后睡在一起。而且额头还没有好，虽然只是擦破皮留了点血但脑袋晃动总会觉得疼。还有那个半指的口子裸露在外面。
　　她也不想顶着这样的样貌在女朋友面前做亲密的事情，她知道江绾是不在乎这点，但她还是有那么一丢丢的在意，因为喜欢，所以她想呈现最完美的一面在江绾面前。
　　江绾像是看出了她的想法，嘴角有些深意揉了下脑袋：“不了，我得去上班。”她是这边的超级vip，今天只是带人来试试，既然鱼冉有兴趣江绾准备临走前给冲张卡。
　　那鱼冉也没了想要在水里游两圈的心思，今天时间尚早，池水也是刚换的，她们算是第一个往这边来的。
　　鱼冉：“那我也回去吧。”
　　江绾不想扫鱼冉的兴致，有些犹豫：“要不我再陪你呆会，你下去游我等你。”
　　鱼冉：“不要。”
　　江绾：“那你想要什么。”
　　鱼冉：“要你。”这话说的有歧义，说完鱼冉补充差点咬了舌头。
　　江绾只是定定的看着她，眼中却有些兴趣盎然。
　　鱼冉飘忽视线，随即提出要求：“想要你陪我，我能不能跟你一起去公司。” 她过两天就还要工作了，之前的假期还有额头的修养。
　　最近有些地方行程落下的有点多，她知道不能一直这样任性下去把包裹跟事情都丢给助理她们做，这样是不负责任的。
　　但还是舍不得离开江绾。


第73章
　　江绾也知道鱼冉的意思, 就是想这段时间多跟她在一起：“可以，我只是担心你坐在那会觉得枯燥。”
　　“才不会，光是看着你我就已经很开心了。”怎么可能会觉得枯燥, 看不够的。鱼冉眨眼。
　　江绾还是把人带到了公司, 张助理仅看了眼便递上一杯咖啡跟橙汁, 仍然记得鱼小姐的喜好。
　　进了办公室, 江绾：“无聊的话可以随意转转, 那边还有休息影音区，跟零食咖啡的一些x小食。”其实江绾是担心，鱼冉在这里会分散她的注意力, 一心不能二用, 身边就是她的女朋友视线也会控制不住的往那边看。
　　鱼冉不自知：“好。我会很安静的。”她往桌子上伏了伏, 下垂式的眉眼这样看向对方时, 那股清冷感会因眉骨的微凸感而变得清媚。
　　江绾有些无奈，看了眼便分散视线，只好坦白承认到：“你在这里，会让我分心。”平时看的顺眼的工作也会变的乏味。
　　鱼冉难得能看到江绾的局促，离开时唇瓣变的晶莹饱满, 眼底的笑意像只偷腥的猫神色饕足。
　　安静的房间只听得见手指敲击键盘的声音，女人看着屏幕，神色认真且专注。只是过了会像是偶尔的轻笑带着莫名, 按了删除键。
　　鱼冉只是四处逛了逛, 比起以前的面积相比看上去公司又大了很多, 格局的摆设倒是跟三年前的差不多，这或许是江绾的习惯。
　　但她还不知道这整幢都是江绾的场地, 没想到碰到了熟人，那个叫王铮的家伙, 王铮也没想到江总会把人带来公司，上次的见面有些尴尬，在公司里面见面倒是拘谨了分：“鱼小姐好。”
　　鱼冉应了声，对这个人的印象大概就是心直口快，但没想到王铮会道歉：“之前要是有什么得罪做的不周到说的不对的地方，还请见谅，不知道你是江总的女朋友”他只是脑子有点转不过来弯，但是后面琢磨琢磨也能明白点东西，丝毫没有提袁星彤。
　　哦，原来是这样，担心江绾给他穿小鞋，江绾才不是这样的人，只要没触及底线都会一视同仁。
　　但这不妨碍“江总的女朋友”，让她在王铮的心里得到了认可，但显然王铮也没这么聪明吗，这个位置是靠近茶水间也就是办公位置，他声音大尽管压着也被别人听到了
　　鱼冉：“没事的。”
　　王铮不追星的时候，也挺正常的。
　　但是身旁边工位的一人听到了，小声低估一句：“江总的女朋友不是那个周总么。”
　　有人提点，但也没完全提点：“笨蛋，那个是叫追求者两人没在一起江总也没承认。”
　　“还有上次咱们那个合作的傅总天天在楼下送花的那个，跟成栗的那位也是吗。”
　　情商高点的：“嘘，江总的女朋友在这别说了。”
　　王铮：“....”快闭嘴吧，他突然有点get到了之前的人看着他时那种欲言又止，看智障的眼神了，希望鱼小姐没听到。
　　但鱼冉的神情看不出平淡，眼神却如谭让人升起一阵冷意。
　　张助理轻飘飘的走过，声响不大却瞬间噤声：“都没正事做了么。”他什么也没听到，但作为江绾的一把手还是很有眼力劲的，鱼小姐心情不愉，很可能是这些人说了什么话。无非是关于江总的猜也猜到了。以后还得提点提点。
　　众人埋案，蓄意忙碌着开始工作。
　　张助理适当开口：“不要听他们说什么，江总确实是很在意你的。”
　　鱼冉：“嗯，谢谢。”
　　张助理自然第一时间把这些话跟江绾汇报了，江绾的神情有些捉摸不定：“嗯，知道了。”
　　谣言止于智者，何况她确实没做什么，但依照鱼冉的醋包体质，还以为会让她来解释。
　　但没想到那人不哭不闹。只是坐在那安安静静的。
　　张助理敲开门，神情有些绷不住：“江总，有您的快递。”他没想到鱼小姐会以这样的方式处理。
　　她莫名，就算有快递的话，如果是合作伙伴送的样品跟其他的，都是以采购单据的方式呈给她。
　　张助理看了眼鱼冉，硬着头皮说下去，他想等鱼冉开口，因为这花说的署名是y小姐送的，但不能百分百确实：“是一捧预定的99玫瑰花。”
　　江绾看了眼鱼冉：“。。。”不是说有花之类的东西分下去就行了吗，一律不用跟她汇报，怎么还在这个关节档口说这个。
　　鱼冉开口：“我送的，江总的办公室看上去过于空荡想装饰一下添些色彩。”喊着江总的调调却语气带着执拗。
　　江绾茫然，她的办公室哪里空荡了，虽然工艺品装饰类是清一色的黑白灰色调，但找人专门设计好的。确实没有花之类的东西，一是她不是那种喜欢打理的爱花之人，二的话想着在这里摆上一大捧的玫瑰花，确实看上去跟周边格格不入很突兀。
　　谁会没事摆玫瑰花啊。
　　但看着鱼冉的眼神，江绾没了迟疑：“嗯，那就拿上来吧。另外帮我找个花瓶，用来装花。” 张助理擦去额头并不存在的汗，应声接下。
　　鱼冉的脸色这才好看了些，别人送的花她不收，但她送的花江绾就会收。明目张胆的偏爱。
　　她不止今天送，她准备明天还送，后天也送坚持送，变着不同的花送，就算最近要出差但花会预定好每天按时送到，告诉别人她是江总的女朋友。
　　公司的人在看到张助理亲自拿着一捧玫瑰花，着实觉得稀奇，能让张助理拿东西的除了江总还能有谁，但以前送花者也不少，从未见过一个能拿到楼上的，基本上在楼下就被那些前台什么的瓜分殆尽了。
　　更成论能在江总的办公室上看到花，纷纷在心中有了猜测，联想到了今天江总带着一个人来公司，还有张助理对那人的态度，很有可能就是江总的女朋友！！！对鱼冉的身份大家都有了新的认知。
　　而小道消息，王铮的那个插曲也传了不少人的耳中。
　　好家伙，女朋友正儿八经的在公司宣誓主权，江总又明目张胆的偏爱纵容。
　　两个美女之间的贴贴，这也太精彩了吧！！！公司近几年扩充了很多新来的，但也不乏有记忆力好的以前见过鱼冉，又一则故事流传开：原来两人早已经认识很长时间了，清冷学霸跟美女总裁的爱情故事。
　　有人心生幻想：“想不到鱼小姐竟然还在咱们优声实习过，啊我也好想拥有这样一段爱情啊。”
　　有人取笑：“那你首先得先读进专业精通，然后录取硕博双学位，最后还得着鱼小姐这样的颜值，算了，赐我2分之一我就满足了。人家长得像是精雕玉琢，我们为啥长得像是女娲随手甩的泥点子。”她们两个也是最近新来的实习生。
　　有人哀嚎：“不管不管，有些事可以明天做，但是梦必须得今天做。”
　　“欸，那你说她们两个谁追的谁啊，咱们江总看着比鱼小姐好像要大一点。”
　　“这你就不懂了吧，谁不喜欢姐姐类型的，温柔大方多金。我猜是鱼小姐追的江总，你看你看今天还送花这么高调的玫瑰欸，显然鱼小姐是年下1，主动才能拥有甜甜的爱情。”
　　“我不啊，我觉得喜欢一个人年龄不是问题，姐姐妹妹都好，甚至跟我同龄的也行。但我站江总姐1，我不允许江总在我心中是躺0。江总的那双手我跟你说，每次离远了光是看着我垂涎，啧啧修长骨节分明而且还那个啥，反正做她女朋友一定很幸福。”
　　话题越发的大胆，现在是休息时间两人好像聊上了get点愈发精彩“欸。要是这样说的话，我刚才好像没有看到鱼小姐的，也不知道她俩谁的长。”
　　顶上一层清咳，要是再不制止的话很可能都在脑海里开车了，江绾难道不要面子的吗。鱼冉也没好到哪里去，饶是再厚的脸皮也没见过名目张胆讨论的。还是说她们两个。
　　不知道怎的，反正她是把刚才十指相扣的手松开，默默背到了后面。
　　也没想到有人会这么大胆，虽然没说什么不好的事情。但有什么磕cp被正主听到还更加社死的吗。
　　没有。如果有地缝，这两人可能可能会想钻进去，但很可惜，没有。更何况两个正主就站在她们面前。
　　江绾：“借过一下。”她不该听鱼冉的话，好好的停车场楼梯不走，跟鱼冉牵手走后面的这道门，鱼冉说是想绕一圈看看江绾这里的环境，但实际上确实是为了让公司里的所有人知道两人在谈恋爱的事情，江绾觉得没什么，可为了安抚鱼冉的醋包属性还是照做了。
　　她就是这样的人，不谈恋爱的时候对外单身，但谈了恋爱也没必要藏着掖着。
　　两人呐呐互相喊了声，低头认错：“江总，鱼小姐。我们知道错了。”江总要是发怒立马给跪。
　　看着两个青春洋溢还立马认错，甚至大声说话就能立马哭出来的实习生。
　　江绾还真不知道一时该指责哪里，...她也很尴尬，但身为江总在优声不能尴尬，掩去那抹嚇色：“以后不要在公司说这些事情，下不为例。”
　　两人双双抬头，似乎没想到江总这么好说话，人的背影还没走完，一女生又小声开口：“江总确实是个很温柔的人，欸，那江总的意思是不是可以在家里说。”
　　离开的背影僵了一瞬，随后接着往前走。她没有这意思，她发誓！！！！！
　　“欸，你有没有觉得江总走路好像有点同手同脚。”


第74章
　　“是嘛, 你看错了吧。江总怎么会同手同脚的走路。”
　　两人虽然走进了电梯，但竟然一左一右站着，江绾也不知道在紧张个什么劲, 明明两人更亲密的事情都做过。
　　但看着身边的人低着头, 肩膀好像还颤了颤, 江绾试探道：“是生气了吗。”还是觉得对她们刚才的话太包容了
　　鱼冉抬头, 眼里布满笑意, 想起同手同脚的江绾也是她没有见过的，她只是在憋笑。但又担心这人心生气恼。
　　但江绾问了出来，她终归还是没忍住, 扑倒女人怀里, 哧哧的笑了起来。
　　原来江绾有这么多面还没有被她挖掘出来, 原来江绾也是一个会害羞的人, 也会时不时的说出一些小糊涂的话，也会着急时候不自知的暴露钻牛角尖的坏脾气。
　　还会在外人面前无差别的维护她，纵容她。宠着她，只是为了不让她吃味。
　　鱼冉捧腹开始大笑，丝毫不顾及形象笑的肆意：“不行我不行了, 竟然笑的我肚子有点疼。”
　　江绾给人揉小腹，但语气果然带着些分恼意：“笑够了吗。”突生念头像是报复般，咬了下耳朵声音带着色气, 手心稍稍用了点力：“躺0。”
　　小腹传来一阵暖流, 鱼冉不笑了, 身体反应的太过直接，毫不掩饰对江绾的喜爱。但丝毫不介意江绾多对她的调侃, 揽上女人的脖颈，眼神直白开口：“做你的女朋友确实很幸福。”
　　鱼冉的直接让江绾觉得自己的掌控领地在逐渐消停, 有时甚至会招架不住，譬如现在。
　　她觉得自己脸上一定升起了热源但是不显，微微低头，只是亲了亲，喉咙发出轻微的嗓音：“嗯。”转移话题的干涩：“走把，回家。”
　　鱼冉在确认江绾是否真的会害羞，只是搂着不让动。
　　面前的女人只是侧了侧身，长睫微微垂下，面上丝毫不显，鱼冉不甘心随后心随意动摸上了女人的耳垂，果然，隐隐像是染上了绯色，烫的炙热在手心。
　　江绾没想到鱼冉突然间的这个举动，眼神表示好奇。
　　鱼冉没解释，缠着要了个吻：“走吧，回家。”心中biubiu炸开了烟花，今天的小惊喜可真是太多了！
　　考虑到鱼冉减脂期，她晚餐只是做了清淡的东西，芦笋虾仁牛排简单的腌制了一下，控制好热量缺口然后明天早上再跑一趟健身房，体重就该变成了原先的指标。
　　中午要送人去机场，将会面临一场短暂的离别，想起来心中竟然还觉得有些淡淡的惆怅，这段时间她已经很满足了，鱼冉只是去工作，她合该尊重人的选择。
　　鱼冉躺在浴缸打起泡泡，玩起了水花，自从在江绾这边住下，她除了去隔壁拿东西几乎就怎么没踏入过对门那个写着她名字的家，吃江绾的用江绾的住江绾的，这段时间却觉得过得飞快一眨眼便过去了，想着明天要离开一段时间就觉得难过，虽然过段时间就回来了，但恨不得能把人24h的绕在她的身边，但她也知道这是不可能得。
　　江绾正在外面穿戴护具，从里面打招呼：“我出去一趟，很快回来。”为了照顾几日鱼冉减脂三餐规律的作息，她开始会夜跑，因为平时都是睡到自然醒的状态，一旦早睡，说实在的确实睡不着，但也仅仅是为了调整鱼冉的体脂率这几天，等人离开后她还是会恢复自己的作息。
　　鱼冉也不想让江绾为了迁就她改变自己的习惯，两人只是试着磨合，但鱼冉这段时间也是陪着江绾一起睡一起醒的。
　　听到江绾的声音，鱼冉委屈。自己在这里这么想念她为明天的离别感到难受，江绾却当无事人一样的按照往常的时间照旧。
　　起身裹起浴巾：“绾绾。”语气蔫蔫的。
　　江绾：“嗯？怎么了。”
　　鱼冉贴近：“运动有助于睡眠。”她头上的疤痕已经完全消掉了，语气像是带着暗示还带着撩拨。
　　江绾点头，她要不是为了睡眠依她这样的性子也不能晚上出去夜跑啊。又不是木头，只是一时没反应，但不证明她不懂鱼冉的意思：“可你明天还要工作。”
　　仅仅只是件浴巾的鱼冉，把人拉到门口，忿忿的咬了一口然后磨牙般舔咫了下那块位置，贝齿轻开：“你有时候能不能不要这么在乎我的感受。”
　　江绾任人发泄然后主动拿捏住纤细的腰肢，十指紧扣压在头顶，鱼冉光皙洁白的下巴微仰，那白色浴巾和女人刚褪下的衣物散落打湿，一头黑发流水一样的泻在台面。
　　栗色微卷发的女人垂眸去亲吻她那细碎呜咽的唇角随即往下：“乖。”看来她今天不用夜跑了，有了更能利于睡眠的“运动”
　　早餐没有来得及吃，两人一觉睡醒已经到了匆匆离别的时候。
　　江绾亲自把送人去机场，鱼冉目不转睛的盯着她：“晚上我会给你打视频，你要记得接。”
　　“每天要按时想我，我不在也要按照规律吃饭。”补充“早餐可以不吃，但至少两餐不要落下。”
　　“每天送的花都要好好养着勤换水修剪，我会回来检查的。”
　　“不许跟除了我以外的女人走的太近，男的也不行。。。好吧。工作原因除外。”
　　“要记得每天都想我，我也会想念你。”
　　“大概月底就回来了，你到时候要去接我，因为我想第一眼就见到你。”现在是月中旬
　　江绾：“。。。好。” 明明比自己小了五岁，养大的崽好像成了妈系女友怎么办？
　　鱼冉：“你就没有什么想跟我说的吗。”
　　江绾摸了摸脑袋：“照顾好自己，我会想你。”她知道鱼冉在意的点是什么。
　　鱼冉语气还带着分落寞：“你会不会觉得我太黏人了。”
　　江绾给人一剂定心丸：“不会，我喜欢你黏着我。”
　　车内的两人，女人亲上那盈润樱红的唇上，两人相拥接吻，一下一下啄着吻着，像喝水呼吸那样自然，少了热烈和欲望，柔情缱眷多一点。
　　鱼冉承认她很现在变的不满足，尽管江绾做什么都好，近乎完美，但她就是想看到江绾的那一面，对她放肆且失控。
　　没和好之前，她委屈江绾的冷落，和好之后却仍然觉得少了些什么。
　　就比如此时这样，想要江绾固执强硬的把她圈起来然后说：“别去工作了，留在我身边，因为我不想离你太远。”
　　但江绾显然并不会说这样的话，也不会直接果断的表达像她这样直白的欲望而是隐晦的。她能清晰的感受到江绾的热烈喜欢以及对她的占有欲。
　　可那仅仅是在情事上，脱离了那幕之后就是一个看上去近乎完美且从容进退有度的江绾。
　　让她变的患得患失。抓不住挥不开，可那人现在还真真切切的在眼前。
　　江绾不知道鱼冉在想些什么，但能感受到面前人的走神，她表达不满的方式也只是加深了唇舌力度，吻的人心乱如麻然后没功夫再想其他的，甚至都没有问她为什么会走神。
　　许知意跟几人站在机场的入口处，很远就看到了江总的车，她知道老板一定是在里面。但仍然没有往那边去，两人现在在做些什么她都能脑补的到，生怕看到什么不该看的亮瞎了她那24k'的纯钛合金狗眼。
　　但不妨碍她在脑中脑补，脑补着又泛出花痴笑，一个同程的人打断：“鱼姐怎么还没来。” 按照年龄他比鱼冉要大，但是在这个圈子里是按照等级划分的，在他看来鱼冉的资历入行虽然没他时间长。但是在行业内叫声姐不为过。
　　但更能让他转到鱼冉的工作室，其实不光是这方面的因素，更是因为他心里存着点对鱼冉有爱慕之情。不光是他，要说现在这一代凡是见过鱼冉的年轻人，没有人不想接触的，除非不是单身，但想着是一回事，他现在还是没胆子亵渎。
　　许知意被打断磕cp兴致，不满的看了他一眼：“不是已经来了嘛。”
　　眼神示意那边的那辆车，程同光看了眼，不解：“那为什么鱼姐还不下来，马上航班要起飞了。”
　　许知意当然知道鱼冉怎么还没下来，但给了程同光一个你不懂的眼神，可看着还是会担心航班真赶不上，她心中也叹无奈。硬着上前，没有看窗户敲了敲。头撇向视线的外沿，对着机场的方向。
　　程同光：？
　　其实看的话也看不到，里面的防光处理的特别好。
　　此时的鱼冉还压着江绾，唇妆已经没了，但还是尤为不满，江绾当她是为了离别的不舍得，但看了眼外面的许知意，也知道两人耽搁的太久：“再不走的话时间就来不及了。”
　　终归还是下了车，江绾从后面拿出行李箱给许知意递了过去。许知意拍着胸脯：“江总放心，我会照顾好她。”
　　鱼冉的眉目有些低沉被掩饰住，江绾就站在车旁目送着人离开。
　　没想到，鱼冉又突然奔了回来，只是靠近贴着她的耳朵，说了什么，耳边传来酥麻感，眼中是那双清凌的墨瞳却显得深不可测。
　　她没有等江绾回应，因为她知道现在的江绾不会回应，随即转身离开。


第75章
　　周同光：？为什么两人在车里待了那么久, 又为什么鱼姐跑回去抱了那个人，他原以为是司机什么的，但走出来的却是个看上去长相不俗还有些优雅的女人。
　　他不想知道什么甚至不想看到这锥心的一幕, 但他看到了, 而且身边的几人都看到了, 像是不太相信：“你们刚才看到鱼冉有跟谁在一起了吗。”
　　很多双眼睛看着他, 没有回答胜似回答。
　　长着一副不缺对象的脸可却偏偏是个寡王, 有人甚至打赌没人能走进鱼冉的内心猜不透她谈恋爱是什么样子。但谁知道这次的会面，老板竟然有了对象，而且看上去还是主动的那个。
　　难以置信。但偏偏不是做梦, 有人心碎有人唏嘘。
　　江绾手按捺住心口处, 那里在兴奋, 心在踊跃的, 急骤的跳动，迫切的想要回应甚至拉住那人，因为鱼冉的话而变得热切，但她终归是没有动作。
　　鱼冉对她说：“我爱你。”这三个字远远比得上世界上的任何情话都要动听。
　　她对她说喜欢，可她却对她说爱。这个字过于沉重。
　　上了飞机后, 许知意就感觉到鱼冉的心情有些闷闷不乐，关切：“昨晚没睡好吗。”说完她想打自己的嘴巴，能睡得好吗。
　　就刚才跟江总的那个黏糊劲, 又要离开这么长时间。那昨晚上不得, 那个那个这个的。要睡得好才不正常。
　　鱼冉含糊一声, 耳尖染上热意，把眼罩戴上掩饰故作休息, 想起昨晚的江绾，女人的眼梢潋滟上薄红, 一寸一寸的细致吻着她，惆怅消除了几许，唇角勾起不自知的笑，舌尖顶着下颌：“嗯，睡的还行。”
　　许知意：....我知道了，江总确实很行，你看你的嘴角简直比ak都难压下去。掩饰就是解释，解释就是事实。
　　哦，我知道了，冷淡都是对别人的。热烈都是给江总的。许知意又根据鱼冉对别人的态度和对江总的在心中暗戳戳比划，那嘴巴差点真的咧到天上去，老板过于双标，但真的巨甜！！！！！
　　好在头等舱就她们两人，鱼冉带起眼遮光在休息，其他的人在后面，也没人看到。
　　剩她一个人在座位身子扭成麻花状，光是脑补就已经哈哈哈红红火火恍恍惚惚。
　　鱼冉这次对接的是一家品牌方的原创设计，规模不算小，而且不仅仅是她的团队，还邀请了别家的一同来拍摄。
　　主办方这次是选择室外拍摄，这次的全程差旅报销，价格是从化妆开始计时，并且已经安排好了酒店用来安置各位的休息，今晚落地先休息，明天才开始正常的拍摄。
　　鱼冉是来工作的，遇到熟悉的人也不意外。
　　但刚好这次就有一个看她不爽的，张尧尧把鱼冉看做了死对头，当然，是她单方面的。鱼冉并不觉得两人是什么对手。
　　张尧尧看不惯鱼冉做事的清高，好像就该全世界围着她转似的，就连圈内的放单大多都是紧着她来。
　　就算是这样，鱼冉还得挑来挑去的，有些单子不接。可你说气人不，张尧尧倒是不挑单子，她长得也不差，不然也做不了这行，但偏偏不管怎样总是落了鱼冉一头。
　　所以横看竖看的，看鱼冉不爽，就连她想要发展的好感对象，都表示喜欢鱼冉，叫她怎能不恨。
　　这不，两边的人往同一个方向酒店门口，张尧尧趾高气昂先行发声：“啧，真是冤家路窄，好狗不挡道。”双臂站定。
　　许知意假意张望一眼：“看来今天出门没算黄历，老远就有青蛙呱呱叫。”张尧尧，每次总是见鱼冉明讽暗讽几句找找存在感，许知意其实挺讨厌这人的，本来资源都是公平竞争，但从她的嘴里说出来就总是那种鱼冉靠着不正当的关系获得的，反正全凭一张嘴来造谣。
　　矛盾不是一天产生的，在她看来张尧尧是哪都不如鱼冉，但偏偏嘴巴厉害，但鱼冉也不屑跟小学鸡斗嘴，许知意便出场了她对这种事比较擅长。
　　鱼冉看到张尧尧几人的出现，其实她知道矛盾点在哪，无非是之前张尧尧当面质问她，你是不是知道xx喜欢你，鱼冉现在都没想起来张尧尧口中说的是谁，那次也是，张尧尧却以为她是装糊涂然后就成了假想敌。
　　但看在张尧尧只是嘴上损了点也没做什么过分的事，比如拉踩同行，例如暗中服饰做手脚这些，也没有对她做过，她也就随她去了。
　　今天看到人好像又想起来了那件事，看到张尧尧气得不轻，她心念一动，翻出手机找到一张照片。
　　许知意看着鱼冉的动作：。。。。老板你是懂撒狗粮的，杀人诛心啊！
　　张尧尧不知道鱼冉为什么向她走来，但是身形比鱼冉却比略高，身材看上去干瘦。
　　气势不经站定，疑惑间还是挺了挺背，不想让自己的声势落了下风：“你想干嘛。”
　　平时都不搭理她的，今天是怎么了。
　　鱼冉没给她太多思考的时间，只是指了指手机上的那张照片：“这人好看吗。”
　　脑子里就算转了十几圈，怎么也没想到鱼冉会问这个问题，迟疑了下看着照片中的女人，吐出两字：“好看。”骨相优越桃花眼薄唇微启勾着笑，单单是一张照片就能看得出漂亮，但显然不是她们这个圈子的人，因为身为模特的习惯拍照更习惯下意识的凹姿势，近拍也会找好角度对好光圈，这张照片看上去倒像是不经意的抓拍。不是，不是这跟她有什么关系？问的就很莫名其妙。
　　鱼冉笑了：“是我女朋友。”
　　张尧尧一脸的what？，半晌吃瘪似的问助理：“她刚才，是在向我炫耀？”
　　助理看了看张尧尧，又看了看那众率先离开的背影，试探说：“应该是。”其实她想说，姐，咱们真没什么可让她跟你炫耀的。她都能看的出来其实是张尧尧单方面的挑衅。
　　而且人家的女朋友都晒出来了，那照片上光是看着都完全压了那个谁谁谁一头，说明真的对你那个谁谁没意思。。。
　　许知意：“哈哈哈哈哈哈哈哈你是没见到刚才张尧尧的那个表情，跟吞了一万只苍蝇一样的，哈哈哈哈哈真的笑死我了。太解气了。”
　　鱼冉看了许知意一眼，许知意收敛了笑容。她忘了此时的老板是除了江总在身边，其他时间都无差别对待的仙女本仙。
　　鱼冉落地后就给江绾发送了消息报备，那边回的也很快。
　　晚上是准备接风洗尘的，但模特有着身材管理其实也吃不了什么东西，日常的饥饿加餐大多就是耶律菜，跟纯蔬菜汁。
　　她又开始怀念江绾做的饭了，就算是简单的蔬菜沙拉味道鱼冉觉得都比酒店的要好吃。但显然，如果没有什么意外突发状况的话，她至少需要在这里呆上半个月的时间。
　　而今天，才是刚分别的第一天。
　　就连这张身下的一米八的大床都觉得没有家里的那张舒服，明明以前在哪住或是住个什么样的她从来都没有起过挑剔的念头。
　　大概是，身旁没有女人那身上好闻的雪松气息了吧，也没有能伸手就能抱着的怀抱。
　　江绾处理完公司事宜，又给花修剪了枝丫跟荆棘的刺，开了视频，这是她每天要做的事情，还让张助理买了新的花瓶，她不知道鱼冉这次的心血来潮订了多少捧花。
　　但之前的玫瑰被呵护的还带着晨露，现在桌子上摆的的白玫瑰，满天星，薰衣草，郁金香曼塔，向日葵，总之是一天一捧。
　　办公室陆续堆叠了各种格式的花瓶。她觉得自己马上要成了养花匠，还要再腾出片空间来专门安置这片花。
　　但终归不是种在土里的总会凋零，江绾终于忍不住还是问了：“你这是订了多少花。”
　　鱼冉在床上看着女人摆弄着花瓣，神情颇为严峻的样子觉得好玩，掰着手指算了下：“最少，要等到我回来的时候。”
　　江绾：“好吧。”至少知道接下来该买多少花瓶了。
　　鱼冉：“你有没有想我。”
　　江绾：“嗯。”
　　鱼冉：“嗯是什么意思嘛。”
　　江绾：“有。”
　　鱼冉坚持问：“有什么。”
　　江绾妥协：“我有在想你。”
　　没有营养的对话但却是两人心照不宣的寒暄，却偏偏每次听到都会让人心花怒放
　　鱼冉抿紧唇瓣，像只小鸟耷拉下着翅膀：“还有9天。”每天的工作拍摄行程是按小时计算的，基本一天只需要工作6-7小时，其他的时间可以自由安排。
　　其他人或多或少会在行程工作结束后去逛逛，在周边买些东西什么的，还有自己的生活，甚至去酒吧的各种地方，对于他们来说，工作就是生活，生活也可以是工作。
　　鱼冉起初两天还能跟许知意等人出去逛逛，看到什么有趣的东西都会拍照片分享给江绾，觉得合适的也会想着江绾用起来怎么样顺手买几件。
　　但除此之外，她就觉得百无聊赖。索性也不出去了，有人邀请也一概拒绝，每次回来的时候就在房间宅着，跟人打电话煲或者视频。
　　想念的紧，就像现在这样，江绾可以在旁边工作但是她必须要看着，时不时说几句话就很知足了。
　　本来她是想争点气，也不想叫江绾觉得自己太黏人，但好像只有看着那人心里才有了归处。
　　此时，张助理才将将想起江总之前委托的那件事，事情有轻重缓急。分为abc，当时江绾说不急他便一直留意着，等这段时间手上的工作完成了，那件事才想起来拎出来。


第76章
　　张助理熟练的敲门：“江总。”他知道这个办公室很可能不是只有江总一个人在, 这件事是江总的私事他担心说错话。
　　江绾：“嗯？怎么了。”
　　张助理：“之前您交给我的那件事，已经办好了。”
　　江绾不知道张助理在打什么哑谜，每天都有交代的事情, 她一时也不知道张助理说的哪件, 以前也不是支支吾吾的性格, 又看了看视频中的鱼冉, 鱼冉鼓起腮帮子, 神色满是寂落。
　　让她觉得心里像打了个闷棍。
　　其实鱼冉也在侧耳倾听，不管是什么事情只要是江绾的她都好奇。
　　没有什么事需要隐瞒的，直截了当：“你说的是哪件事。”
　　张助理：这可是您问我的。
　　张助理开口：“关于按照江总的要求找的房子, 这边已经找好了。”
　　制止已经来不及, 鱼冉只能听到张助理的话, 却能看到江绾的神情, 心中一抽，找房子什么时候的事情，江绾想把视频挂断，鱼冉做了个口势：不许挂！！！
　　眼眶有些发热，仿佛她只要敢挂断, 鱼冉下一秒就立马哭给她看。
　　江绾其实把找房子这件事已经抛之脑后了，没想到还能被张助理拎出来说，还是在被鱼冉听到的情况下, 如果鱼冉没听到的话, 其实这件事都不用解释, 只要跟张助理说一声就行，可偏偏就是这么巧, 斟酌了下：“这件事暂且搁下，你先出去吧。”
　　一阵细微不大的关门声响起, 这是张助理离开时顺便关上了门。
　　鱼冉深吸一口气：“你要搬出去？”
　　江绾：“没有，是帮别人找的。”
　　鱼冉觉得像是有一张密网把自己裹紧，如果是帮别人找的当时江绾那个想挂视频的举动就更不合理，假装若无其事，掐着掌心：“这样啊。”
　　江绾不想在鱼冉面前说谎，两人都该坦诚：“好吧，我承认之前是有过这个念头但现在没有了。”
　　鱼冉鼻子开始抽抽搭搭，这个结果也没能让她心里好受，在她想要费尽心思的挤进江绾身边时，找房子不就意味着想离开她么：“哦。”她甚至都不敢问是什么时候的事情，也能隐约猜出来时间段，那晚大雨磅礴电闪雷鸣往山上跑的时候，是她觉得能抓住的唯一靠近她的机会，她利用了江绾的心软达到了自己的目的。
　　一边唾弃自己的卑劣一边又舍不得放手。鱼冉还是耷着脑袋，在角落里抱着腿，心情看起来很丧。
　　江绾已经解释了，可这个话题确实很沉重，她想了想还是选择直接认错：“这件事是我不好，我要怎么做你才能原谅我。”
　　鱼冉闷着声音没抬头：“那我想见你。”
　　江绾定定的，空气在沉默中蔓延，鱼冉突然就觉得没勇气对视还是垂着脑袋，只听到那边轻轻的一句：“好。”
　　她猛地抬起头，眸子里满是不可相信还有惊喜：“你真的愿意过来陪我？”
　　江绾声音一下低软了起来：“嗯，小鱼儿既然想我了，我当然要过去见女朋友。”说的理所当然
　　江绾已经很少叫她宝宝了，除了在床上。其实她喜欢这个称呼，一点都不觉得肉麻但她又不好意思跟江绾说，耳朵染上粉意但人却支棱了起来：“你刚才还说想让我原谅你？”
　　江绾：...难道去见她不算是原谅了吗？：“嗯对。”
　　鱼冉眼睛乍然亮了，像是遇到了什么不得了的东西，音色颤着却极为的大胆：“那我要_做_你。”
　　江绾：......what？
　　鱼冉：女朋友送上门，这也太惊喜了吧！！！已经在脑海里补上各种18小电影了。
　　答应的事情没有反悔一说，其实她也想念鱼冉，只是想等手上的事情忙完了在请两天假过去，悄悄给鱼冉一个惊喜。
　　但却因为这件事提前了计划，张助理看着要离开的江绾，还有刚才叫他定好的机票，开口：“江总，那下午跟陈总的会议.”
　　江绾：“跟那边的合同早就敲定，你下午代我签个字就行。”两家的合作已经有很多次，而且都建立在双方诚信的基础上，所以江绾并不担心这次的合作。
　　张助理应声。
　　江绾觉得她好像是忘记了什么事情，临下电梯时又返程，张助理看人去而复返，神情凝重：“江总，是还有什么要交代的事情吗。”
　　其实有什么事情也可以手机说的！刻意交代会让他有压力的，啊喂。果然能力越大责任便越大！！！！
　　江绾：“有，办公室的那些花记得要每天定时的换水更换修剪。”
　　张助理：中午不用吃饭了，狗粮好像已经撑了，鱼小姐虽然不在这里，但他此刻觉得鱼小姐竟然无处不在！！！
　　江总在意的事情就是他的事情，一口郑重应下：“是。江总请放心。”保证完成任务。
　　江绾回去简单收拾了个行李箱，看着衣柜里近期清一色的背心衬衫和西装，犹豫了下，看来还是要重新采购衣柜里的衣服了，她对买衣服没有过于的执着但习惯断舍离，定期采购当季的衣服，然后去年的衣服就会扔掉。
　　终归是挑了件橙色针织衫搭配蓝色阔腿裤，脚上穿了双高帮半叠的帆布鞋，带着顶渔夫帽，看着休闲既舒适的穿搭。
　　就开启了这场说走就走的旅行。
　　鱼冉满怀期待的等着江绾的到来，却没曾想着今晚临加一场室内的拍摄，是一款高定制版的手工旗袍，对模特身材的挑选极为严苛，她在拍摄场次的名单内，却暗倒有些可惜，不能在第一时间看到绾绾了。
　　只能叫许知意在约定的地方等待，她拍摄完就回酒店。但更没想到的是在这个地方见到袁星彤。
　　袁星彤自从那次宁城之后，发消息的频率少了很多，但她还是没打算回。以前不回复，现在更不可能回复了。也不知道袁星彤是怎么找到这里的。
　　袁星彤还是自来熟的打着招呼：“holle，好久不见。”
　　袁星彤最近并不是忙着搞音乐，她觉得自己是真的失恋了。她确实想不通，她一个明明一个家喻户晓的顶流，这么多粉丝，但在鱼冉这里却这么不受待见。
　　要说开始是喜欢鱼冉的皮囊，但后来认识这么长时间怎能不上心。她虽然以前有女朋友，但也都是两厢情愿的，也没有恋情中劈腿，谈了这个分了之后才找了下一个。
　　之前只是当鱼冉为了摆脱她开的玩笑，她也没有当真，或是有些自信能力在身上，她不觉得自己究竟差在哪里。
　　但上次从宁城那晚，鱼冉突然的消失还有第二天身上的痕迹让她不能不在意，她有过质问但只收到了一个冷脸，然后她选择落魄的离开了。
　　这段时间以来。她也想过为什么这么执着喜欢在鱼冉哪里，但感情一事讲不通，甚至一想到鱼冉跟某个人那样，她最喜欢的演唱会都觉得没意思透了。
　　所以她通过朋友的外景拍摄找到定位，这次来是想找鱼冉好好谈一下，还真的有没有可能。
　　鱼冉觉得她的提议荒缪，袁星彤的脑回路不是一般人能理解的，竟然还想插足她跟江绾，先别说江绾同不同意，她是一丁点都容忍不了。
　　袁星彤：“为什么，是我不够漂亮还是我身材不够好，甚至金钱地位。我差在了哪里？换句话来说，比我条件好的有几个，既然你喜欢女的，那为什么不能是我。”
　　“她能给你的我都能给你，她给不了你的以我现在的名气，我也能给你。”
　　鱼冉想说，在我心里你哪里都不如她，而且袁星彤现在的态度让她陌生，似乎这样的才是原本面貌的人，可不得不承认，以前袁星彤在她身边也给她的确挡住不少烂桃花。
　　鱼冉直截：“你滥情不专一。”
　　袁星彤：“你是在吃醋？”
　　鱼冉：“。。。”如果许知意在这，用魔法打败魔法会不会比较容易一些，袁星彤确实有点癫。
　　袁星彤苦恼了一些：“毕竟绯闻也是流量，但如果你介意的话我可以撤下这些热搜。”
　　鱼冉索性再直白点：“我是介意你的存在，你是有名气流量没错。但在我这里绾绾永远是第一。”更何况江绾跟袁星彤就是完完全全的两个人两个圈子。
　　袁星彤：“真的是江绾？”她到现在都还不想相信。
　　鱼冉：“对。”
　　她苦恼想了半晌：“因为你喜欢的类型是姐姐，所以才不选择我的么。”她跟鱼冉几乎同龄，但她知道因为有些人是喜欢年上姐姐类型，所以如果是这样的话可能心里会好受点。
　　鱼冉果断：“不，只是因为她是江绾。”或者说因为姐姐也是江绾才更贴切，人对第一次的启蒙对象总是心存美好幻想，却也会因此栽了跟头，而江绾符合她心目中的所有美好。
　　从刚开始诞生了谈恋爱的想法到现在为止，她就只认定了一个选择，从没有想过第二。
　　江绾就是此时进片场，就看到袁星彤跟鱼冉站在棚前，自然也听到了这句话。


第77章
　　鱼冉语气坚定且丝毫没有犹豫, 袁星彤也看到了门口带着渔夫帽的女人，橙蓝交错的穿着，两人之间的遥遥对视, 在她看来更像是挑衅。
　　一双眼神看着诡谲不定隐隐闪烁, 帽檐下是那女人精致不失棱角的下颌线, 仅仅一眼叫她觉得危险, 她掩下震惊心神表示心中不屑, 虚张声势罢了。
　　袁星彤：“那她呢，你觉得她比我更喜欢你。” 她低声问道，却眼神看向鱼冉的身后。其实第一次见面的感官对江绾的印象确实还不错, 可当鱼冉说喜欢江绾的时候, 她突然就觉得这人怎么都看不顺了。
　　鱼冉：？可她竟然又恍惚了, 她觉得用的那些笨拙卑劣的小心思跟手段得到的喜欢是见不得光的, 但还是说道“当然。”
　　没错过她的迟疑，袁星彤觉得自己还有胜算，眼中闪着一抹精光：“那你想确认一下么。”
　　大概是以前袁星彤没有对她做什么出格的举动，所以她也没开启防备心理，团队的那些人还在摄影棚, 她们两个站立的位置上入口一侧的台阶上，这里说话比较方便，而是大庭广众之下也不担心袁星彤对她做些什么：“确认什么。”
　　袁星彤靠近：“确认她是真的喜欢你, 还是我更合适。”她到现在都没觉得江绾有什么能比得上她的, 大概脸蛋略胜一筹？她有才华, 有名气，还有这么多粉丝, 当时江绾自曝家门却也没详细说自己的身份，她现在还觉得江绾只是个公司的小主管类型。
　　鱼冉察觉不妙想往后退, 但是穿着高跟鞋跟复古旗袍，行动不是很方便，这样的感觉让她很不适，身后是台阶，身前是袁星彤，呵斥：“别动。”
　　袁星彤执意向前近，不听。她在赌，江绾不敢跟她对上，鱼冉也能识清人的真实面貌。然后选择她。
　　鱼冉面色一白，仿佛下定了决心。往后退了一步，袁星彤也是真没料想她这样的举动，脸上还有丝无措，在她看来这也不是什么大不了的事，下意识的伸手去把人拉住：“鱼冉！”
　　远处有相机咔嚓的声音几下。
　　但是身后的人早已把人接住，落入一个温软的怀抱，靠谱且安心，鱼冉惊喜：“绾绾。” 惊险过后没想到真的被人稳稳的接住。
　　江绾：“还好吗。” 但突然掉落在地的渔夫帽带着女人凌乱的发丝，昭示着心中的不平静。
　　鱼冉看了眼江绾宽慰：“我没事。”只是脚踝可能扭了下，她不知道江绾什么时候出现的，又听到了多少。会在意吗。
　　江绾自然也注意到了，只觉得还是慢了一步，连她都觉得鱼冉最近是诸事不利，不是腿上有伤就是额头，现在脚踝还扭伤了。
　　似乎一切都是跟她本人有关。。。
　　鱼冉又看了看袁星彤神色出现一抹厌恶，她没想到袁星彤真的会做这样的事情。
　　袁星彤也吓了跳慌忙解释：“鱼冉，我真不是故意的，我以为，我以为你不会躲开。”那种宁为玉碎不为瓦全的气势，确实是有惊到她。
　　江绾看着角落刚才那突然闪着的白光，像是知道了袁星彤的目的何在，脸色冷冽了些：“袁小姐这样对我的女朋友真的很不礼貌，在我看来你这不仅仅是蓄意伤人，说难听点已经是属于单方面的x骚扰了，完全可以追究刑事责任。以袁小姐这样的身份做出这样的事不觉得愧疚吗？”
　　袁彤没想到江绾会直接给自己扣两顶帽子关于刑事，心中确实有忌讳反驳：“我跟鱼冉只是闹着玩，再说这里有谁看见了，江小姐可不要血口喷人。”
　　江绾看向鱼冉：“是这样吗。”
　　鱼冉站在江绾身边：“我看到了。”
　　袁星彤：“对不起，鱼冉，你好好休息，我过段时间再来看你。”鱼冉刚才眼神的决绝跟厌恶她看的清楚，心中被刺痛。她对着江绾可以强词夺理，但刚才的举动确实也是她想做的，对鱼冉却是说不出来重话。
　　鱼冉没看她一眼，只是看着江绾，几乎全身的重量都靠在女人身上也没觉得有什么不适。
　　江绾把人喊住，“等等”袁星彤脚步背影凝住心头一紧
　　江绾像是暗指：“如果鱼冉这边出了什么事情。我必定会追究到底。”
　　两人之间的对视隐隐有火花冒出，袁星彤被鱼冉的冷漠态度刺到，她心虚可还不是因为喜欢鱼冉，又看着鱼冉这么维护江绾，出口：“如果我做了什么你能怎么样。”
　　江绾：“你大可以试试。”
　　鱼冉拉了拉江绾的衣袖意示没必要跟这样的人争执，也不想把时间浪费在这里，她打定了决心跟袁星彤划清界限，两人从此不是朋友了。
　　但对于江绾的维护心中还是涌起窃喜。
　　等人走后，鱼冉也知道刚才自己做了什么，神情一脸无辜的凝住，随后搂住她的腰，声音轻轻的绕着她，酥软绕着耳际：“我知道错了。”
　　头顶上却传来一声微不可闻的叹息，江绾没有指责：“对不起，是我来晚了。”
　　鱼冉眼中噙起委屈的目光，软绵绵的看着她：“本来是想去接你的，但临时有工作。”
　　江绾：“嗯，我知道。”所以我来见你了
　　鱼冉这才兴奋的说道，撇去刚才的不愉快：“我穿旗袍好看吗。”
　　鱼冉站定给人展现，头发简单挽起，纤细的脖颈，精致的容颜，旗袍完美的勾勒出曲线，俽长窈窕的身材，还有那叉开的缝隙，流露白皙的小腿若隐若现，跟顶上盘旋扭成环结的扣两两相合，欲说还休摇曳风情，脚上是一双漆皮的红色高跟鞋，脚背青筋隐现。
　　如同民国走来的富家千金小姐，薄唇微抿。
　　江绾觉得口中有些干燥：“好看极了。”
　　鱼冉这也注意到了江绾的穿搭，也夸赞道：“你今天穿的这身也好好看，我喜欢你这样的风格。看上去很年轻有活力。”
　　江绾：“难道我很老么。”
　　鱼冉想要找补，她才没有一点这样觉得的意思，只是觉得江绾穿什么都好看，不穿也好看，但看着女人眼中的笑意，丝毫没有计较，像是故意这么说的。
　　她勾起女人手腕，覆上一个吻，往换衣间的方向走去：“姐姐的体力很好，拍摄已经结束了。我换身衣服我们就可以回去了。”
　　江绾任她拉着，走进这片拍摄展厅，上次是为了合作只是匆匆看了眼，这次的拍摄显然比以往的更大些。
　　里面的造型摆设都是用了特定场景的道具，不同风格的模特拍摄着不同的角度，甚至四季的衣物都在这里展现着，还有人陆陆续续的打着招呼：“鱼老师好。”
　　拿着摄影机的，打光板的，还有搭建道具的，还有拍摄内衣秀的，俊男靓女比比皆是，江绾也仅仅是看了两眼。各式各样，这就是鱼冉平时工作的地方么。
　　有人也在看江绾，不知道这个面孔是新来的还是怎么，鱼冉的团队倒是听说了，但是大多数也是第一次见到江绾。
　　看着两人牵着的手，都满是好奇心，难道这就是老板的女朋友吗。
　　江绾：“你有没有觉得他们都在看我们。”
　　鱼冉：“有吗。”她当然知道那些人在看着江绾，她甚至想让全世界的人知道两人的关系。
　　换衣间其实是临时搭建的房间，就像是一个整体的房间然后划分出男女的更衣室，节奏快仅仅咔咔嚓嚓的就能完成一组动作。
　　忙碌的节奏倒显得鱼冉无所事事了，但鱼冉好像不自知。
　　这片场地整体的空间改造就按照整个民国的氛围来装点的，做到了人形合一。
　　鱼冉牵着人走进来，江绾就坐在一旁等待。突生一种，像是两人之间隔绝的时空感，很是奇妙。
　　等人换好衣服，这份时空感才淡了些许。眼前的人卸了妆造，换上了原本的服饰裙子，然后头发散了随意的披着。
　　给人出水芙蓉的清新感，手里还提着一个衣物袋，江绾没看下意识接过去，鱼冉：“走吧。”像是刚反应过来，“绾绾你的行李呢。”
　　“许知意帮我放酒店了。”鱼冉这才想起来恍然大悟，许知意的存在。
　　许知意：。。。。作为空气我很自觉的没有呼吸并且把江总的行李放到了老板的房间。哦耶。
　　鱼冉：“那要不要出去逛逛，后面有一个基地，夜市很热闹，上次给你寄的快递就是在那里买的。”
　　快递是两个手工的陶泥土娃娃，两个小人栩栩如生，是鱼冉逛街的时候碰见的。按照两人的模子刻画雕刻的。
　　江绾：“不了，我们先回去。”
　　鱼冉意味深长的勾起唇角：“我就知道你也很想我。”
　　江绾：“。。。嗯。”
　　酒店内，江绾拿起跟助理取来的药膏给人涂抹，脚踝其实只是扭的那刹那有点疼，但回来的路上她几乎都忘了。但却不知怎的，那块肿了起来，无意说着：“我这段时间好像总是受伤，果然应该听许知意的话出门算一卦。”她更想说的是，不如留在江绾身边。
　　。鱼冉本来颇为享受女人细心的呵护，但此时却察觉到有什么不对劲。
　　江绾又一次开口道歉：“对不起。”
　　这句话她说了两遍，第一次的时候鱼冉以为她是在安慰，可这次的时候她才感受到江绾的心情低落，把过错揽到了自己身上。


第78章
　　她受伤, 江绾却在说对不起。鱼冉起身，把腿收回攀着肩膀坐好：“为什么要说对不起，这是我自己造成的, 其实我刚才还担心你在生我的气。”
　　江绾接过：“没有, 如果不是因为我, 你可能不会受伤。还有之前的两次。”
　　说起这个, 鱼冉确实还记得, 但她丝毫没有把这个跟江绾扯成什么联系，她见不得江绾自责，想了下：“难道我因为跟你通电话时, 想吃苹果然后不小心割破了手, 这个也是你造成的原因吗。”
　　江绾：“接电话的时候为什么要削苹果。”一心不能两用, 注意力不是这样分散的。
　　鱼冉：“.....这只是个比喻。”
　　她懂了鱼冉的意思, 但却垂着眼：“你难道不觉得是蝴蝶效应么，就好像靠近我身边的人跟我建立起联系，都会有不好的事情发生。”
　　鱼冉不知道江绾怎么会有这个想法，也并没有看到江绾说的这种情况，但她陡然觉得江绾在释放自己的内心深处小心的靠近, 但眼前的人看上去很脆弱受伤，她捧起女人的面庞，注视着, 语气笃定且温柔：“不会。我觉得你很好, 特别好。在我这里江绾是全世界最好的。”
　　江绾哽了下喉：“如果有一天, 你发现我不是你眼中的我，没你想的这么好, 你会离开我吗。”
　　鱼冉心一窒，她没想过, 她只会担心害怕江绾会不要她，不喜欢她，换成江绾问这个问题她却觉得心脏抽了下，鼻尖酸涩把手放进心口让人感受心脏的跳动，她的眼中毫不掩饰情愫：“我这里承载着关于你的所有悲欢喜乐，又怎么会舍得离开你。”像是突然想到：“江绾，你知不知道你真的很难追阿。”
　　江绾抚上眼前人的心口感受，那里的心房跳动的炽热燃烧，一下又一下，耳边靠近掷地有声。像是真的为她而跳一般，鲜活的生命力和年轻女人的告白。
　　“嗯。”像是释然般刚才的脆弱不复存在，轻描淡写的带了下过去：“以前是我追你，现在你追我，很公平。”
　　鱼冉没想到江绾还会计较这个，但也打破了这沉寂的氛围：“所以我们都要好好的，以后不许再把这样的错误揽到自己身上，这是我心甘情愿的。”
　　江绾幽幽的一眼：“嗯好。”
　　鱼冉不知足，把藏在心里的话简单的问出来，半跪起身，手掌抓了下沙发一角：“所以，绾绾你为什么不会为我吃醋呢。那刚才，她都想亲我。”
　　她没有吃醋吗，她只是压了下去，她只是觉得过错不在鱼冉身上：“那你想让我怎么吃醋。”
　　心领神会，把两只手束到后面，鱼冉神情带着喜悦，江绾吻上她的唇珠咬了下：“这样吗。”
　　鱼冉：“不够，你等下。” 找出刚才带回来的那件衣袋，江绾这才看到身上穿着的那件旗袍。她又重新换上。
　　鱼冉看着江绾当时的神色，就知道她喜欢她这样穿，所以在换衣间的时候就把这件买了下来，给那边合作方转账。
　　因为旗袍属于限定的，模特上身拍摄还没有生产样衣，所以借穿完需要归还，但这件是鱼冉拍完后，数据库里有具体的陈列，后期生产也不用再参考这件了。
　　江绾：“.....”她是很喜欢鱼冉穿旗袍的样子，但以为自己的小心思无人知道，却被恋人看出来，就像是鲜为人知的小心思突然被人拿出来展开说透并且奉上让她触手可得，这样的感觉似乎不错
　　滑绸缎的布料触感分明，一层薄薄的布料，细腻的曲线能勾勒出年轻女人最完美的姿态，江绾把她的手背到后面，一只手缓缓滑过引起一阵肌肤颤栗，天鹅颈背扬起，一人嗓音低着靠近却不容质疑：“不许亲我，不许回应。”
　　年轻女人呵气如兰，面庞带着隐忍，尽数接下，这是江绾给的惩罚。
　　鱼冉：不是说好了要睡绾绾，怎么又是被吃的那个~
　　江绾：味道很好，我很满意
　　早就睡醒的鱼冉圈着眉眼，细细用手指勾勒着女人的睡颜，昨晚江绾是嘴上是凶了点，但是还没把人闹得太狠。
　　因为知道鱼冉还有工作，只要了一次。
　　江绾只觉得有人在脸上撩拨，下意识的拿下圈着没睁眼，这段时间鱼冉不在身边，其实她睡得不怎么好，甚至失眠但她没有说。
　　鱼冉玩心突起，鼻尖往下凑了凑埋着脖颈处，衔起一块软肉。
　　江绾眼神变的清明，睁眼，这下不困了，声音带着刚睡醒的慵散：“等会是有工作么，我去送你。”
　　鱼冉：“不用，绾绾还是养好体力好好休息一下。”语气却不满
　　江绾感觉被戳到了，显然是在指昨晚，现在竟然还能暗讽她：“乖，回去补偿你。”
　　鱼冉也知道江绾是照顾她，但就是故意这么说的，可偏偏女人就像没了脾气，还是会顺着她。
　　江绾扶额，要不是为了照顾这个小祖宗，怎么会就来了一次，每次她都在濒临失控的边缘拉回了一条线，偏偏女朋友还不领情。
　　张助理看着顶上的热搜眉头紧锁，爆！！！袁星彤的新任绯闻女友。里面载着几张照片，作为江总的助理自然要耳听八方眼观四路，关于江总身边的人也要关注。
　　鱼小姐显然是在他的关注列表里，照片的角度找的比较隐晦，但看上去两人姿态亲密像是欲拒还迎般，一人摘下口罩侧脸看得清楚袁星彤，另外一人是穿着旗袍的是鱼冉。
　　底下纷纷评论留言，“彤彤又有新恋情了么？这次来打赌是多长时间。”
　　“我来我来，五毛钱辣条，不出三天就掰”“十天”“三个月”“半年等等”
　　“哇塞，这个姐姐身材穿旗袍好好看，给人小家碧玉的感觉特别衬。”
　　“害，侧脸看着还行，但也说不定是整的呢。现在都是整容脸。”
　　“有点眼熟，好像在哪见过，对了我朋友公司之前找来的模特？”
　　“虽然彤彤换女朋友换的跟衣服一样勤快，但我还是爱她！！！”
　　“袁顶流上一任好像没这个好看阿，上任那锥子脸都能戳破x了。”
　　“现在的p图技术这么牛了吗”
　　底下纷纷都是这种评论批判跟粉丝来顶，张助理不知道江总知不知道这件事，但江总不就是去看女朋友的吗。那么鱼小姐如果知道这样的事该怎么做。
　　他是知情人，这张照片的角度明显是偷拍的，就像是狗仔刻意拍出来的，越是这样，那网上更是容易相信。
　　从上午持续热搜一直站排名第一位，要是没人做手脚那是不可能的。
　　袁星彤的粉丝也在她wb底下留言，问这个是不是真的。好歹是千万粉丝流量还是顶顶的，袁星彤只回复了“请不要给当事人造成困扰。”但没有概括两人的关系。
　　这个在粉丝看来大概就是间歇的承认了。有人评论：“能被咱家崽崽看上是她的福气”
　　“哦呵呵，恭喜恭喜。”“庆祝袁袁第27次脱单”“噢哈哈，这次的也很不错哎。”“袁袁是在给27探班吗。”甚至都没有问名字
　　袁星彤以前的前任现在都是以编号来排名了，因为出道这么长时间从没见过她谈一个时间长的。
　　江绾是不怎么关注明星这类的，但张助理推送过来的时候，她还是心生一股气，没想到袁星彤竟然用这样的方式来模糊两人的关系。
　　鱼冉也有个工作室的号，只是发布工作日常，仅仅几十万的粉丝量，拍摄到现在还没来得及看手机，但许知意却是看到了，不仅仅看到了，甚至还有眼熟的粉丝跑到工作室底下留言各种关联着袁星彤的评论把两人捆绑在一起。
　　鱼冉不想蹭这波流量，更不想跟袁星彤有什么联系。短短一上午就吸了一波两百万的粉，她只是瞥了下眉抿唇深思，许知意试探问“你该不会是想澄清吧。”
　　她当然知道两人没关系，还知道是袁星彤单方面的追求，但以前都没爆出来过，突然出现这个一定是事有蹊跷。可站在工作室的利益上，如果靠着袁星彤也能收获一波粉，甚至风生水起，但从私人角度来说这样对江总很不公平。
　　鱼冉没沉思太久：“手机给我。”许知意老老实实把手机递了过去，她的意见不重要，老板才是boss，但下场或许很惨，不知道江总能不能解决，她也不知道为什么就是突发信任江总。
　　鱼冉接着工作室发了声明：“不熟，请勿捆绑。”
　　袁星彤脸黑，她没想到鱼冉竟然敢直接这样做，随即又发出完整的照片。她本来不想这样的，只要鱼冉说几句软话她可以立马删评论，甚至压下这些。
　　自己这么多粉丝，说什么信什么很容易控评论，网络语言的暴力她知道是怎样强大，但着实没想到鱼冉竟然敢凭着这点粉丝跟她叫上版。
　　鱼冉发出去就猜到了后果，果然底下从起初的恭喜，袁嫂，99变成了喷子，“呦呦呦这就把热度蹭上了。”“袁袁能看得上你是你的福气。”“真是不知好歹。”“一个小模特看不清形势是吗。”现在还算收着了。


第79章 一夜之间风向反转
　　袁星彤用另外一个号码给鱼冉打了个电话, 开了变声器，鱼冉看到陌生号码接听：“现在后悔还来得及，我可以帮你解决所有问题, 只要你愿意分手。”
　　声音听不出鬼畜, 但她知道是谁：“你连她一根手指头都比不了。”挂断。
　　招惹了袁星彤, 就算是特意邀请鱼冉团队来拍摄的也得掂量着, 只是变的为难, 毕竟利益体相关，委婉的说：“鱼老师，要不您看先休息一段时间, 等这段风波过去了咱们再好好聊一下。” 之前邀请人有多热切现在就有多疏离, 就算这样, 鱼冉拍摄的代言类还有服饰只能先压着, 而且因为私下违约还要暂时赔偿一笔违约金。
　　鱼冉自然知道这样的后果。拍摄确实进展不下去，她是没有想到袁星彤竟然会使出这样卑劣的手段。
　　团队也因为鱼冉的中途断拍开始窃窃私语，眼神带着不满，但事出有因也得抱着观望态度。许知意跟团队几个元老开始安抚众人说明情况。
　　袁星彤气的把手机往下一摔，经纪人只是看了她摇摇头, 虽然袁星彤是很有名气但是肚量其实很一般，有时候听劝，但有时候任性起来也是要别人给料理后面的事。
　　袁星彤随后看向经纪人：“手机给我。”
　　谁让后面有后台呢, 经纪人看着袁星彤创造出来的价值, 只好睁一只眼闭一只眼。
　　江绾看到热搜就赶了过去, 自然也看到了鱼冉的澄清，率先一步抱住她, 牢牢嵌着想把人融进骨子里：“我都看到了，不要担心, 其他的一切都交给我，相信我能解决。”女人的话语带有镇抚人心的效果。
　　身后等人也听到了。有人带着打量有人带着怀疑，但许知意坚定不移的相信。
　　鱼冉亦回抱住了她：“嗯。”感受彼此的心跳，此刻就是心安
　　张尧尧看到热搜还想着过来嘲讽嗤笑一番，好好的大腿不抱非要作死的去做鸡蛋碰石头的事情，也不知道怎么想的跟钱过不去，再说不过是几条舆论无论真假不痛不痒罢了，澄清为了什么，真的值得吗。
　　就看到两人抱在一起的这一幕，还有照片上的那个女人的安抚，满眼的柔情和宠溺，好像值了
　　晚上的舆论随着袁星彤爆出来的第三幕又推上了新的高潮，照片中的不仅仅是两人而是三个人，袁星彤，鱼冉，还有身后那个带着渔夫帽的女人仅仅只能看出背影。
　　要知道袁星彤对外凹的人设就是从小家境贫寒的童星出道，没有背景独自打拼，在舆论刻意引导的情况下网友开始了脑补三人的剧情，不知道是谁传出来的。
　　事件发酵的太快，一根线就在刻意的引导围绕着。从鱼冉的澄清，袁星彤紧接着爆料的照片配图：“不想放手。”卖深情人设
　　光是看文字就觉得是被辜负的那个，有人评论：“别难过，下一个更好。”“不过是个模特，袁袁要什么样的找不到。”“呜呜，光看文字都感觉快碎了，抱走我家袁袁。”“老婆看看我，我可以！！！”还有些路人：“纯路人只是觉得袁粉是不是太舔了。”“坐等楼上塌房。”“就没人觉得那个模特很无辜吗。人家只是想澄清，却招了黑子。”但很快被源源不断的水军淹没。
　　在鱼冉的评论下大概就是：“tui，不过是个模特配不上我家袁袁。”“劈腿了？”“袁袁是不是被戴绿帽子了”“野模吧，大概是看不上袁袁背景找了个更有钱的。”“我听说圈子里玩的花着呢。”把两人的关系说的暧昧，甚至有人开始扒鱼冉的过去，什么样的都有，更有甚的就开始谣传鱼冉是被包养的，只是看不上袁星彤找了个看上去条件更好的。
　　光是鱼冉那几十万粉丝的量远远不够。
　　还有人开始说那个渔夫帽的女人抨击：“这就是你的劈腿对象？”“她哪点比我家袁袁强？”“来来来小三快露个面。”“能当上金主的肯定是个老女人吧”“这把我站中间”
　　混淆视听，黑白不分，世界的浑浊就是这么恶劣。鱼冉不畏惧别人说她，手机上的那些她都看到了，可她还是会担心江绾。因此受到波及，一如从前。
　　眼前的人还是云淡风轻，着手发了几个消息然后还能开口问着：“晚上要吃点什么东西么”
　　鱼冉皱巴巴的苦着嘴，盘着手机里的银行卡存款，违约金赔偿的时候比较干脆，但是现在身上的钱却少了一半，虽然江绾让她不用担心，但网上的喷子太多她不想把江绾牵连进去。
　　江绾看着她财迷的模样觉得好笑：“怎么了。”
　　鱼冉递给江绾：“这是我全部的存款了。” 她甚至都抱着解决不了就退圈的想法，但江绾以后会不会觉得她很没用，她又开始变得患得患失。
　　江绾：“.....所以呢？”
　　鱼冉跨坐在女人腿上：“虽然钱不多，但我可以全部都给你，我以后还能想办法赚，你不要有丢下我离开的念头好不好。”
　　江绾眼中意味不明：“你为什么觉得我会离开你。” 明明是鱼冉把她丢了。
　　鱼冉闷闷开口：“你太好了，我有时候觉得我配不上你。”
　　？鱼冉还会有这样的想法，她不知道，但这话不防触动到她，她看鱼冉也是这样有同感，开口：“知道我下午为什么要去找你吗。”
　　鱼冉点头：“担心我。”
　　江绾手环住纤细的腰，坦诚了下：“不全是，我不仅仅是担心你，我还怕你会因为这件事情再次离开我。”
　　鱼冉抵着肩，鼻音弱弱：“才不会，除非你不要我了，不然我是不会离开你的。因为我觉得，我要是真的离开你了你就真的不会原谅我了。”
　　意外的坦诚反倒换来不小的收获，患得患失的不止鱼冉一个人，江绾的话也给了她很大的安慰，再度开口：“网上的评论我都看了，她们都那样说你你不难受吗。”
　　江绾想了下：“嗯，难受。”鱼冉心头一紧，果然还是在乎吗，她继续道：“她们居然说我是老女人，我才26哪里老了。”
　　鱼冉被逗笑了，她知道江绾这样说是为了逗她开心。但确实被取悦到了：“嗯。她们说的全都是错的，也没有见过你，绾绾一点都不老，而且，我很欢喜。”
　　女人下巴放在年轻女人的颈窝上，温软的吐息靠近再度开口：“除此之外，就是看到说你的那些我才会觉得不舒服。”
　　鱼冉能感觉到她那怦怦狂跳的内心又在生根发芽，按捺住开口吐露心声：“绾绾，我不想让你为我的事情涉险，对我来说不过是一份工作，没了也没关系，就像你看到那些觉得造谣的词汇难受，我看到别人那样说你也很难过。”袁星彤在她看来确实有些棘手，如果能弃她保全工作室的其他人，她宁愿找一家别的的老板来接手。
　　江绾把人松开了：“你真的这么想？”
　　鱼冉抿唇，不知道哪里又说错了。但眼前人态度确实变了些，她又贴上去：“绾绾~~~”
　　江绾尽量做到心平气和：“...如果是我出了这样的事情你会怎么做。”
　　那还用说吗。那肯定是倾尽所有的能力去摆平，但江绾也是这个意思吗。
　　江绾没有给她回答：“不是早就说好了这件事要交给我解决的吗。”明天就有答案了。
　　江绾没有给她做详细的解释，鱼冉抱着相信的态度，她已经想好了，再次离开江绾是不可能的，毕竟她知道这人有多难追，索性抱着破罐子破摔的态度。
　　咬字清晰，眼中是毫不遮掩的情愫：“绾绾。”
　　江绾挑了下眉：“嗯。”
　　鱼冉亲了亲她的指尖，带着邀请信号，女人顿时意会轻舔慢咬，从耳垂处向下，灵活的覆在了山峰之上。
　　朦朦胧胧间只能听到背面传来的声音带着软诱：“乖，相信我，睡一觉就没事了。”
　　一觉睡醒，鱼冉神色清明了不少，只是腰肢酸软的厉害，身下垫了软枕，台柜上放着一杯温水显然是给她准备的。
　　许知意的电话打来了，她按了下接听免提键放在一旁，声音干涸还带着事后的嘶哑，她小口抿着水没说话。
　　许知意看到接听键就开口：“老板你看到热搜了吗！我tm真是觉得江总太牛了，从现在开始我想把江总当成财神供起来，你是不知道一夜之间舆论全都转变了，袁星彤的黑料还顶上了！据说那边现在正在被查，还有咱们工作室的粉丝涨了200万！！昨天那合作方刚才还打电话给我不仅恢复合作退还违约金还把佣金提了一个点！！！单子接到手软是什么感觉！！啊啊啊啊啊啊啊，不行我要疯了要疯了，好像已经看到了好多小钱钱像我奔来。”饭团麻麻又开始富裕了奥！！！罐罐大把大把的买给你。
　　鱼冉堵住耳朵，热搜什么的她都还没看，但两人现在还住在原先的酒店，许知意能在她的面前发疯那一定是好消息，电话没挂开始打开昨晚的那些大致浏览了下，越看越觉得惊讶。
　　她知道江绾会帮忙解决，但没想到可以这么的顺利，昨晚的攻击网暴一夜之间扭转了风向。
　　许知意还在那边夸夸不绝，都是围绕着江绾的夸赞，她只是静静听着，确实如此。


第80章
　　门口传来推门声, 鱼冉顿时抬起了头，眼睛亮晶晶的像是嵌着小星星。
　　江绾：？还没等反应过来，床上的人已经赤着脚向她跑来,
　　空气中传来的声音, 那边手机的声音也变的静止了下, 随后许知意开口礼貌恭敬：“请问是江总在吗。”
　　江绾：“嗯。”
　　许知意：“好的, 您先忙, 小的告退。”电话那边立马挂断，还带上了敬称。
　　许知意：把江总挂出来还说要供着，被正主知道了, 她会介意吗……
　　江绾：大可不必。
　　接住那人, 鱼冉的声音娇糯还带着事后的哑意：“早安。”
　　像是放着把小勾子撩人心弦。
　　江绾把人拖到沙发, 白皙的脚背用那湿纸巾擦拭干净, 然后递上拖鞋“现在是下午三点，洗漱完来吃饭。”她每次做完之后都会格外的黏人，今日犹盛，江绾已经习惯了。
　　鱼冉听话的跑去洗漱完坐在餐桌，眼睛还是亮亮的, 像是放着把小勾子撩人心弦。江绾用手忍不住遮了遮：“不要用这样的眼神看我。”
　　浓密的睫毛像小刷子打在上面手心升起痒意，江绾收回。
　　鱼冉开口：“就是觉得绾绾很厉害，谢谢。”或许两人的关系不要说谢谢, 她原本以为江绾会把事情的发展给压下去是最好的结果, 但没想到还能做的更好甚至能倒戈。
　　江绾也或多或少刚才听到了电话的外放, 闻言：“不用谢我，谢你自己。”
　　鱼冉不太明白, 但不妨碍她此时的娇气，张了张嘴巴：“要你喂我。”
　　知道江绾很厉害, 但没想到能这么厉害。
　　网上的关于袁星彤的料正在慢慢牵引出来，据说是黑料在调查，大多是关于袁星彤私下买编曲改为自己的，涉嫌仿造还有私生活不检点。
　　小事看着不算什么。但是同时多家媒体报道并且像是有人指意一起时间段发出来，就不得不引人深思了。
　　总之以往这些看着大家心里会门清的东西摆出来事实就不一样了，有人吃瓜吃得爽，有人就开始吐槽。
　　袁粉们在底下还抱不平“袁袁有才华又不是强买强卖。正规渠道买的怎么了？”
　　“我们袁袁还年轻，谈几个恋爱怎么了。”
　　“呵呵呵，谈几个恋爱把人家女的bide跳楼也算年轻？没点责任心还以为自己是三岁孩子呢，快回家吃奶去吧。”
　　“袁袁背后一定是被诬陷的，明眼人都看得出来。有人在搞她袁粉们要坚强。”
　　“呵呵呵了，无脑的人都知道，你们四处抨击别人，就连人家谈个恋爱都开始指手画脚的，搬起石头砸自己的脚心里没点13数吗”
　　“袁粉都是群傻批，早就知道了，只要跟tam袁星彤沾上三个字的黑热搜还少吗？”像这样的体系都是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，一旦捆绑上袁星彤，黑子引来的倒是比全粉多。
　　而且袁星彤的私生活以前不是没人扒，只是不知道怎的到最后都是能被压下去，光是硬凹的穷苦人设都有人怀疑了。
　　一场演唱会的钱甚至都是普通人穷苦一生，更何况她还是童星出道，卖人设卖的恶心。
　　有人开始顺着线来牵引，：“反正你们袁粉都是无脑的，不如想想最近是得罪上了什么人。”
　　有人开始想着，当时鱼冉的那件事，谁知道就在袁星彤晒出来的照片中，一个路人有了回复，是个小博主几万粉丝：“纯路人但只听过袁星彤的歌，不追星并且对她没什么好感！那个渔夫帽的小姐姐我见过阿，就在xxx的拍摄片场，当时还跟我们鱼老师牵着手，觉得好磕我就随手拍了一张，才不是稀罕蹭你们袁粉的热度，在我看来要真是小三插足，哪能这么光明正大的，明明跟袁比起来她们两个才更像情侣好吧？更何况也不止我一个人看到了，当时剧组的人这么多眼睛都看得到。”
　　那是张女人穿着旗袍跟橙色身影牵着手走过剧组的照片，一人仰着下巴眼睛亮晶晶的，一人只是侧眸嘴角带着笑并且主动给人撩起耳边的碎发，周边的人都被模糊了马赛克。
　　看上去时空感很强。并且世界上彼此都只有两人。
　　下面开始有几个零散的评论，毕竟不是所有人都这么有勇气对抗网暴，稍不注意可能互联网把裤子都能扒出来：“我也看到了。”“我还看到鱼老师跟那人抱抱了。”“我也看到了。”
　　底下又开始有一个是周同光的，只放出了当时航班起飞的时间：“我还看到她们两个在机场kiss了下，虽然看得不是很清楚。”
　　“确实，而且那人昨晚来探班，是跟鱼老师在一起的。”
　　“我觉得她们两个配一脸。简直天生一对！！！！”
　　“哇哇，两人都长得好漂亮，光是看着都是种视觉享受。”
　　“袁星彤之前是追过鱼老师。但是被拒绝了啊。现在明眼人都能看出来谁是情侣，谁是编排。”
　　“怎么个情况，我还没反应过来，你们说我们老板蹭袁星彤热度？我呸”
　　“竟然还有人说我们老板是做野模的，给我笑死，懂行的可以打听打听，从来都是我们老板挑角色，还需要去拍摄那种？你id我认识，诋毁同行是吧。来来来咱俩私下里聊聊。”
　　这是鱼冉团队的人，很容易能在后台看到消息，被团队的人看到那能证实的还能是假的？
　　开始有人也渐渐发声，甚至转发着那条bo主的说说，起初是怕引火烧身，毕竟以为稍微有点怼了袁的，那些粉丝就跟疯狗一样咬着不放，但事情的转机很快让很多人闻到了不一样的，有的是为了博眼球有的是觉得有道理随手转发。
　　被袁粉开始抨击：“我们袁袁才不是那种人？小三还这么嚣张，有钱了不起啊？”整个袁粉就像老母鸡护崽一样开始你一句我一句的反驳，但是这条很快就被捞出来顶上了，还有某些袁粉只是听歌入圈，脑子还是带的：“我觉得她说的好像有道理哎。”“就我觉得小姐姐拍的照片真的很绝吗。”“有没有钱我不知道，但两人看上去确实好磕哎，还觉得都比袁星彤长得好看。”“我们袁袁是歌星，靠才华吃饭的，楼上不要这么肤浅好吗？”“所以谁家的金主长这样？照片的人看起来也就二十三四的样子？说她刚毕业我都信。”“哦哦，我知道了知道了，人家正儿八经的谈个恋爱。袁星彤来骚扰，求而不得看着别人没有背景就欺负呗，想插足。”
　　优声的好多员工也看到了，之前只是看着鱼冉觉得有些眼熟，但是第二天这张牵手照片爆出来之后呼声一条顶了上去：“这不是我们江总吗？？！！！”
　　员工wb里有着优声的介绍，有人寻着味过来：“江总！是优声的创建者吗？”“我们这边有几家都是有优声投资的学校，但几乎都没见有过宣传，人美心善还低调，做慈善不是为了跟某些企业家一样圈钱，光凭这点我站江总！！！”“优声还有人不知道吗。光是单网上的数据的top销量1，反正我们学校几乎一手一个配备。”“噢呵呵，知道内幕的快说快说，怎么个情况。”“坐等吃瓜。”“呀呀还真是金主，姐姐看看我。”但却没一个人是说江绾老的了
　　底下的员工评论请示完张助理后已经开始发了：“江总之前带鱼小姐来过我们公司，后来鱼小姐就每天跟我们江总送花，然后江总的办公室现在已经成了半个花房，你们自个悟。”
　　“啊啊啊，磕到了磕到了没想到鱼小姐竟然这么猛”
　　“懂的都懂。”
　　“要不是双向奔赴谁能这么勇敢？”
　　“就我觉得鱼小姐是在拿出正宫气势吗。”
　　“什么什么，那也是江总独宠！！！我不允许莫有个圆的扁的团的来肖想，她不配。”
　　还有人：“我我我证明！！！而且我有一次编排，啊，就是那个脑补江总跟鱼小姐的属性被江总撞见了，当时鱼小姐就在旁边，我当时都快吓哭了，她都没反驳也没说我！！！”
　　“哈哈哈哈，你们公司还有这福利，我能参加吗。”+99的队形走起
　　“江总可真是个大好人，呜呜还缺老婆不。”
　　“人美心善哎。”
　　“想去优声，嘻嘻嘻，钱不钱的无所谓主要是想近距离磕cp。”
　　“呜，两个小姐姐的绝美爱情，刚分手我又开始信了，你们两个一定要长长久久好好的。”
　　有人清醒：“所以骂了人家这么久？实际上袁星彤才是想插足，然后别人不愿意她就开始引战，再不济起码也是骚扰者。”
　　“我看袁发的说说，就一股绿茶味好浓，那语气还把自己放在受害者的角度上，真是倒胃口，从一开始就觉得那人很没素质，上次老远见了一眼她还冲我们翻白眼，都快翘上天了，我跟朋友当时就很无语。”


第81章
　　“不会吧不会吧, 因为得不到就去抹黑这也太恶心了吧。”
　　“塌了吧塌了吧，还有那贫寒人设，我之前在我叔叔家的游轮起来看到过袁, 你猜她在做什么？”
　　“害, 人家正常的“交际”, 懂得都懂。”
　　“我这些年到底粉了个什么玩意, 果然老一辈的偶像是越来越火, 我们的偶像却一直在塌房。”
　　袁星彤此时脸色很难看，粉丝数量骤减还在持续，上午还能悠哉的录制一首歌但没想到被经纪人立马叫了回来, 脸色铁青的斜着抱臂甩出那些言论：“你自己看看。”
　　袁星彤：“怎么会这样, 之前不是都压下去了么。”
　　经纪人冷笑：“早就跟你说了安分点非要折腾出乱子, 你以前的那些我说过你没有, 但你这次为了个模特竟然开始做出幺蛾子，看你怎么收场。”
　　袁星彤没想到的东西太多了，到现在她也看不清事情是怎么反转的，底下还在发酵着开始唾弃谩骂攻击她的家人问候她的祖宗：“张姐，那公关那边怎么说的。”
　　卖软的时候也能变得伪善, 她知道两人是绑在一根绳子上的蚂蚱，经纪人审视的看着她：“你最近还有瞒着我做其他的事情吗。”上一个闹着要跳楼的，给了她家里人一笔钱现在还在医院养着呢。
　　袁星彤皱眉不耐：“你不相信我？”
　　经纪人：“我该相信你么, 整天就这么点破事, 出了乱子还得我给你收拾。”
　　袁星彤的事情自然是找经纪人摆平：“这次该怎么解决。”
　　经纪人：“公关那边我已经联系了, 热搜正在想办法往下撤，然后你给人录制一段诚挚道歉的视频, 我放上你最近的宣传再找几个大v给顶上。”热搜嘛，同行也只是需要流量, 而且她也找到了主导这件事情的源头媒体报道，是一家还算老牌的追踪社，创建人叫王哲，这人她在圈内听过，娱乐圈很多的料都是他们家爆出来的，甚至还十有八九都是真的，这是叫她头疼的一点，黑料可以说是造谣，但是人家的名声也是在圈子里赫赫有名狗仔这样的人也不好得罪。罢了，无非是需求一笔钱，她做过这样的事太多了，能用钱摆平的那不算什么事。
　　袁星彤不可置信：“开什么玩笑，你让我跟她道歉？”她看着刚才的评论已经知道了江绾的身份，可跟那人道歉不就是彻底表明了这件事是她故意引导的吗，她不想承认自己输了一头，看着经纪人的脸色后退一步：“我可以跟粉丝道歉，表示不该把私人感情涉及到工作当中。”
　　经纪人皱眉。但这方案也不是不能行，以往都是这样的这次应该也行：“嗯，等会会有调查的人过来，还有媒体采访，该说什么不该说什么你自己知道。”
　　许知意自然也没闲着，从昨晚顶着乌青的眼圈就在回复那些喷子水军，还有工作室的一些人都在做着这样的事情，虽然看上去亡羊补牢力量很小。
　　网友们纷纷转到优声跟鱼冉的号下面喊话：“事情都发酵成这样的程度了，所以正主什么时候出来解释。”
　　“我这抓耳挠腮的，比自己谈恋爱还想知道下文，上一次谈恋爱还是在上一次。”
　　“楼上你是懂废话文学的”
　　“就我觉得是捆绑炒作吗，无非还是为了流量。”毕竟优声的官方跟鱼冉工作室包括她个人的号直到现在还没有发出去一条声明。
　　“不听不听（撒娇打滚）反正钥匙我吞了，两人给我锁死！！！！！”
　　“老婆真的好美，一时之间竟然不知道真的该羡慕哪个。我不是来拆散你们的，我是来加入的！！！”
　　“嘶嘶嘶，这腰这腿我能舔屏一百年，江总真是好福气。”从鱼冉的号转过来的，鱼冉的号都是个人拍摄照片，没办法，江绾就没有过个人号在上面，只是为了优声做宣传才会发一些东西。
　　“快把楼上跟楼上的一块拖走！！！”已经有磕cp的认准了两人。
　　“所以咱们磕归磕，女主角能不能出来说句话。”
　　“控诉！能不能多放一些你们江总的照片！！！唯一保留的一张还是看别人发的侧颜现在已经做成了手机屏保。”
　　鱼冉下面的号更是疯狂，粉丝哐哐的数量持续的往上涨：老婆老公仙女宝贝称呼还有各种露骨的词往外面蹦跶，还有想让两人多拍几张照片。
　　姬仔圈也流传了出来，同性在现在也不会随意遭受别人的冷眼，有些人不尊重但是会理解，当然也会有那些觉得不好的甚至普信男，消息很快淹没，这个世界上并不是非黑即白，但仍然是有温暖存在。
　　网暴是一时的恶意，或许会有人会暂时蒙蔽不轻，但终有拨云见日的一天。
　　鱼冉只是看了两眼手机便丢在一旁缠着江绾，江绾也能看到那些词汇还有鱼冉的说说下面，网上说这种叫女友粉。
　　她不理解，但都被叫老婆了，她知道鱼冉多有吸引力，也被更多的人看到了，可陡然看到这个心中还是隐隐不快，她有些吃味。虽然知道只是开玩笑。
　　鱼冉满心满眼的都挂在江绾身上，自然知道江绾的反应：“她们都在问我们两个什么关系。”
　　江绾把话题丢给她：“你觉得我们什么关系？”
　　女朋友这个称谓鱼冉现在都已经不满足了，她知道自己过于贪心，叹了口气，说起来她跟江绾好像都没有合照，就连手机上拍的还是她偷拍的办公室照片，那张两人同框第一次同框还是在别人手机里出现的。
　　“怎么了。”
　　鱼冉把那张照片放出来，作为两人的聊天背景：“你看这个。”她提出了自己委屈的点。
　　江绾不擅长自拍，尽管两人已经亲密过很久，但同框是没有过的，陡然被鱼冉提起：“你想跟我合照。”
　　鱼冉：“你不愿意吗？我想跟全世界以及身边的朋友官宣，我们的恋爱关系。”
　　江绾：“没有不愿意。”大抵是占有欲发作，眼前人只是认真倾听，她试着敞开心声“只是我跟你不一样，我觉得你太好了，只想把你藏起来。” 这样会不会觉得她很自私。
　　鱼冉：这可真是惊喜给惊喜开门了，惊喜到家了！！！！
　　鱼冉眼中的喜意迸发：“真的吗。”
　　嗯？这怎么跟她想的不一样，江绾：“你，不会觉得我很自私吗。”
　　鱼冉看着网络上的新词想了下：“不啊，我很开心，我觉得你刚才说把我藏起来的时候超a的！！！！绾绾你想怎么藏，我准备好了！”
　　江绾：“...”
　　终归她还是配合着鱼冉拍了几张照片，她没有个人的号，但在优声的官方唯一一条的私人是为了鱼冉发声：是，女朋友。
　　明摆着承认两人的关系，让那些还在猜测甚至不好的言论咽下去了。
　　“what？现在的企业家都这么浪漫了吗。”
　　“我原以为企业家都是恐龙，是我眼珠子太肤浅了！！！从现在开始我是姐姐的颜粉。”
　　“有这颜值不去出道！！！这也太可惜了吧！”
　　“祝福锁死，钥匙我先吞为敬”
　　“祝福祝福。长长久久。”
　　官方大多数是正能量的，没有网络上的这么放飞自我。陈芸也能关注多还有张助理底下的员工跟其他人，统一的祝福。
　　鱼冉看上去发的倒是内敛挺多，只是配了几张图在置顶上面，然后：喜欢。
　　其实鱼冉编辑了一大串被江绾按着给删除掉了。
　　袁星彤的经纪人没想到短短两天还在持续争议，不仅袁的粉丝数量减少还有代言停止了合作，袁星彤发了道歉的视频。但网友们就像是装了系统一样变的极为清醒，还是一个劲的抓着不放甚至歌曲的销量急骤下滑。
　　就连让那边撤下去热搜出价，就像是投进去的水花打了水漂没有一点反响。
　　实在是有些不太对劲，经纪人在衡量：“这段时间还是先避避风头出去外面给自己放个假。”
　　袁星彤知道她的原本能创造的价值，经纪人不会这样把她丢掉的：“出去多久？”
　　季欢欢因为时差因素跟地域不同没能第一时间知道消息，嘴上还是站在江绾的立场吐槽几句那个叫什么袁星彤的。
　　好在已经解决了，只是在听到江绾说两人又在一起的时候，笑的那叫一个理所当然，只是说下周回来，大家可以组个局让她带鱼妹妹再聚一下，这么久不见还是会想念的。
　　江绾在这里的时间只留了三天，公司那边也有事要做。
　　鱼冉不舍嘟囔了下：“怎么过的这么快啊。”三天的时间转瞬而逝，明明江绾没来之前还觉得时间很漫长。
　　江绾：“...嗯，等你回去时我会去机场接你。”她也有同感。
　　鱼冉：“那能不能改个签，明天早上再走。”
　　晚上的航班，只要三小时落地大概算着时间凌晨刚好到家，但鱼冉这样说了，她只是迟疑了下：“嗯好。”改到早上也不是不行，定个闹钟就好了，并不影响工作。
　　鱼冉：“我是不是很不懂事。”
　　江绾：“没有。”
　　鱼冉：“对不起，我就是很舍不得你。”
　　江绾：“在我在你可以不要道歉。”
　　鱼冉：“嗯，那你来之前承诺的那个还算数吗。”
　　江绾：我现在走还来得及么
　　鱼冉学着江绾以往对她的样子，前戏慢慢的品咫，江绾觉得此刻她就像是案板上的鱼，浑身僵着很不适应。


第82章
　　鱼冉爬起来, 有些气馁：“为什么你跟我的反应好像不一样。”她在江绾的撩拨下很容易小腹就暖流，身体变软然后贴近想要还会发出不自知的羞人声音，但此时身下的女人好像什么特征都没有, 甚至还能思考。
　　她觉得自己也很温柔并且动作方面也没错, 是技巧问题吗。
　　江绾此时认真的想了下：“不知道, 可能比起被睡, 我觉得睡你更容易获得快感。”
　　是这样吗, 鱼冉还是觉得哪里不对，在她看来这是个很严重的问题，身体上两人基本完全契合, 江绾知道她的所有敏感点, 可她也想让恋人尝到她的那种快乐, 不解问着：“你, 对我是不是没感觉。”
　　女人想了下：“怎么会，我可能只是有些不适应。”
　　身上虽然掩盖着被子但两人都是空的，她起身咬唇大胆的坐在女人身上，鱼冉只是盯着她的眼神像是确认她有没有在说谎，江绾呼吸变的急促了些。
　　鱼冉察觉到一丝不同, 她坐在小腹女人人鱼线的位置挪了挪：“喜欢我这样？”以前都是躺着的，或是江绾主动，她每次都很舒服, 但还从没这样坐过。
　　“好像是有点感觉了。”再出声已经变了些调调, 小腹觉得发热, 江绾腾出一只手开始捂眼睛，这样的动作不知道鱼冉了不了解, 但她很不明白，两人都是女的, 可她毕竟26，也见过这样的体位，在曾经试着学习的时候翻到的只是滑了过去，或许她学的也有限。
　　可那是一男一女的动作，她不知道自己怎么也会对这样的_起反应。为什么？
　　鱼冉当她是害羞，也没见过这样的江绾，只是她的身子动了两下就觉得好像有晶莹在柔韧的线条腰身上，身下女人的下颌线高扬，美的肆意，却用一只手遮着眼睛。
　　鱼冉想把手扒开，只是贴着，江绾没动：“绾绾，让我看看你嘛。”
　　江绾还是没动，她也不扒了，只是舔了舔耳垂却吻到一个湿凉的水渍，她不动了，心慌乱了些许：“你是在哭么。”
　　或许江绾在她面前就是强大的代名词，她没想到只是蹭了蹭就把人蹭哭了，第一时间就想道歉：“对不起对不起绾绾，你你你要是不喜欢我以后再也不碰你了，我觉得躺着也很好，我真的没有一丁点强迫你的意思，我只是想让你高兴。”鱼冉的话有些语无伦次，江绾的反应貌似是吓到她了。
　　江绾开口：“我没事，我也不知道怎么了，只是有些事没想好。”
　　鱼冉：“那你愿意跟我说吗，你要是觉得我做的哪里不对我也可以改。”她的话极为小心。
　　江绾：“我真的没事。也不是你的原因，是我的，我只是需要想明白再告诉你，给我点时间好吗，对不起，让你担心了。”她起身重新拿了酒店的备用被子往室外走去。
　　鱼冉：“......”所以这就是你打算去沙发的原因？今晚分被子，那明天岂不是要分床，不行。
　　江绾此时不知道怎么开口，声音变的低了些：“我只是觉得我好像很对不起你。”
　　鱼冉：？好像是在说这件事，又好像不是。
　　她不知道江绾怎么了，但她隐约感觉跟刚才有关系，可当时的江绾明明就有在愉悦：“那你要多久时间才能告诉我。”
　　江绾想查一下资料最好到时候再预约一个心理医生，她觉得她可能病了。
　　鱼冉觉得她此时就像是洪水猛兽般，江绾不想靠近她，心中刺痛眼中开始弥漫起雾：“你是不是不想要我了”
　　这个江绾可以很果断，她确信她是喜欢鱼冉的，很喜欢：“不是。”
　　鱼冉往前走，江绾接住：“不要胡思乱想，真的是我的原因，等我想明白了我会告诉你。”
　　可你这样怎么不让我胡思乱想，鱼冉觉得她的快乐好像没了。。。
　　很快就到了两人的分离的时候，昨晚在江绾的承诺下，谈好了最迟的时间，在她回来之后一定会告诉她原因，昨晚终究还是没有去沙发，两人在床上睡的。
　　她选择相信江绾，江绾也会把原因告诉她，除了昨晚那前奏，两人今天就像是无事发生一般，但在航班的vip的待机口，她想亲江绾，她竟然还躲开了!!!
　　鱼冉凝目薄唇紧抿，江绾也对她刚才没意识的举动感到茫然，但很快就低下头回吻，眼中愧疚敛下带抹笑：“好好工作，等你回来我们跟季老师她们聚一聚。”
　　她的眼神一直结到了心底：“嗯，那你要记得想我，落地报平安，我会很快回来的。”
　　鱼冉回来的那天差不多也就是季欢欢刚回来的时间。
　　这几日鱼冉也会按时打视频，江绾也会按时接，两人互相分享着周边的事情，尽管经过了袁星彤的那件事，生活内外还是没有什么太大的影响，鱼冉还是准备按部就班的态度，单子多了起来就分给下面的人，人手不够就开始找负责人收纳扩充。
　　江晚给江绾来了几次电话消息，说让她回家吃饭，她知道这是江母的授意，回去一趟也不是不行，但她要带上鱼冉才行。
　　张助理最近觉得很奇怪，江总让他找了一些很特别的书，《人体的生理构造》《荷尔蒙的冲动》《男人跟女人的不同》《x方面的心理学讲述》。
　　这些东西江绾在生物学之前都学过，甚至百度还有搜索《喜欢女人的人潜意识会想变成男人吗》，女性在潜意识中想成为男人，是因为对男性地位潜在羡慕。男性在社会文化中居于主导地位，英雄人物、风云人物、政商人物、科研学者等等在社会上广泛受到尊重的人当中。
　　还有人说是性别认知，心理问题，她皱眉，因为这些说的都不对也不符合她的认知，她甚至从没有觉得男人这样的生物会高人一等。
　　眼见着鱼冉快回来了，她这几日都在强装镇定，心里是越来越愧疚甚至对自己的厌弃，就像是一个死胡同解不开的乱麻。
　　鱼冉要是知道了，会怎么看她，或是会不会觉得她很恶心，喜欢的人心理居然是个变态。
　　一想到这她就觉得手脚冰凉，心乱如麻，坐立不安。
　　她还是决定找心理医生预约去看看，心理医生是个约莫三十几岁女性，看上去很靠谱。
　　但没想到刚到门口，还没进去会先看到季欢欢，两人在门口对视着同时开口：“你怎么在这。”
　　江绾先继续：“你怎么出现在这里，不是说晚上才到的吗。你这是生病了？”不难怪她多想，这里除了医院就是心理门诊。
　　季欢欢扬起唇角：“上午我就回来了，没指望你帮我接机，会不会说话，姐姐我这身体好着呢，就是过来体检的。”挥了挥单子，江绾拿手上看了下，是全面的体检。从头到脚几乎没有漏缺的。
　　江绾：“怎么会突然想来做体检。”
　　季欢欢没应，眼色飘忽了下：“就随便检查下咯，你在这里做什么，是你病了？”
　　江绾：“。。。嗯，好像有一点。”
　　季欢欢全身打量了一下还有面向不像是生病的人：“看上去不像阿，难不成是心理方面的疾病。”
　　果然是一针见血，江绾想到季欢欢感情史丰富，或许跟她说说也不是不行，两人认识这么长时间了。彼此几乎都心知肚明。
　　季欢欢主动包揽着：“我也懂一些心理上的，要不先跟我说说。”
　　两人找了街角的一家店，听完江绾的话就开始捧腹笑的丝毫不顾及形象，江绾面色越来越沉默，明明是这么严肃的一件事，为什么季欢欢笑的前俯后仰撑着桌子。
　　她觉得可能找错了人：“我还是去找医生看一下。”
　　季欢欢把人拉住：“别，别去，我能解决，我真能解决。”主要是故事太好笑，她没想到江绾居然可以这么纯，不会把也不是，但要说很会吧，好像确实不怎么懂。
　　江绾坐了回去，半信半疑的。
　　季欢欢正襟危坐靠着座椅，红唇开口：“从心理学上来说，你这是逃避型的心理，对自己的认知不足。回避最典型的机制就是逃避，面对爱情有点儿高开低走，喜欢把自己关进自己壳内世界。”还有就是平时的课补的太少了
　　江绾听着好像是有些这个意思，她自己也懂一些心理学，但医者似乎不自医：“那我该怎么做。我是不是真的有病。”
　　季欢欢差点没绷住，挽上去的嘴角硬收了下去：“在此之前，我先问你几个问题，你要好好回答我。”
　　江绾：“好。”
　　“你是否对自己喜欢穿裙子或者化妆表示不满。”
　　“没有。我觉得化妆跟穿裙子都是爱美的一种表现方式，但我有时还是会穿裤子因为觉得舒适。”
　　“你是否幻想过自己成为男性，或是觉得他们的身体更加完美？”
　　“没有。我对自己的身材以及身体所有部位很满意并且表示骄傲。”
　　“你是否认为男女之间的社会地位或是体力方面的悬殊而感到向往。”
　　“不会，社会地位的平等并不完全以性别来认知，并且力量方面尽管有差距，但女性其实在某些柔韧甚至大脑灵敏方面会更有优势。”


第83章
　　季欢欢敲了下桌子：“这不就完了, 你并没有存在任何想要成为男人的想法。很健康阿。”她跟江绾认识这么久了，当然知道江绾并没有任何这样的想法，只是在帮她确认认知。
　　江绾欲言又止, 同样的话说第二遍还是觉得羞耻, 更何况跟鱼冉有关, 看着亲近的好友：“可是。”
　　但显然这件事让江绾钻了牛角尖, 季欢欢开口：“其实这种问题不用觉得多困扰, 也不要担心会给恋人造成什么负担，除了父母恋人本身就是互相陪伴的，有时候要敞开心扉, 相信她”
　　是这样吗。
　　季欢欢话头一转：“那个其实是很正常的阿, 我也有过。” 玩的更花的都有, 她现在的心理狙战就是既想孩子瞬间什么都懂, 又想一点一点传输。
　　此时她更好奇两人平时都是做了些什么。
　　江绾：“.....”为什么她可以说出来这么的平常
　　季欢欢：“你不会吧，你们两个那个很少？”
　　江绾回忆了下，简短说：“很多次吧。”并不少阿，明明好多次了，但跟季欢欢探讨这个问题还是怪那个的。
　　季欢欢一脸不可置信：“你该不会跟鱼冉就那么几个动作。”那也太枯燥了吧
　　三年前觉得两人谈恋爱的进展像是小学生, 三年后的恋爱季欢欢觉得她们好像还是学习路慢慢。
　　她说的大胆，刚用咖啡遮掩的江绾差点没喷出来，饶是觉得这样的安静场合却还是担心有第三个人听到, 张望了下掩饰局促。
　　季欢欢：“少见多怪, 如果那样的方式能让你感到愉快, 那说明是某种xp，而且那样的动作确实很平常, 为什么会觉得羞耻呢。这又不是男人的专属，有时两个女人之间需要借助的更多, 能让双方感觉到快乐。”言辞大胆甚至犀利。
　　幸好鱼冉不在，江绾：“所以我其实很正常是吗。”
　　季欢欢继续还表示疑惑：“为什么鱼妹妹就不会跟你抱怨这些呢。”
　　江绾："我们两个还行。"幸好鱼冉不在这里。
　　季欢欢不信：“你是不是很少看那个。”
　　江绾秒懂：“看一遍就记住了，怎么了。”
　　你还挺骄傲？不知道勤学多练，季欢欢：“那跟鱼冉分开的这几年也不看？”
　　江绾：“....要看么。”
　　季欢欢嘴角抽了下：“有时间我会教你几招，其实我对你的实际年龄产生了疑问。”
　　江绾虚心求教：“...怎么教。”
　　季欢欢：“秘密。”但现在还是想提点下：“其实这样的事情你可以尝试跟鱼冉沟通会更合适。”
　　她又有了一种看着自家孩子养崽的乐趣，虽然是比江绾大了十岁。
　　江绾：...为什么我觉得季老师身上的母性光辉又多了
　　小剧场：隔空喊话：季老师课堂开课了！
　　鱼冉举手报名并反手揪住一只江绾_
　　鱼冉：积极询问
　　江绾：默默抄作业
　　晚上鱼冉刚从机场入口出来就看到那抹熟悉的身影，像是约定好的那样，出来第一时间便能看到江绾，两人所处的位置形成了一道靓丽的风景线。
　　许知意跟众人很是自觉的移开视线，还有人挥手告别。但却仍然有一个不知道自己是电灯泡的，譬如周同光。
　　周同光心中苦涩，看着鱼冉向那抹身影走去，把人喊住：“鱼冉。”
　　鱼冉只是步伐顿了下，回头疑惑：“怎么了”
　　周同光撑起一抹笑：“我喜欢你。”随后犹如一只落败的大公鸡：“没事，再见。”
　　鱼冉知道他想说什么，但也明白她不会给出任何回应：“嗯。”脚步不停往前。
　　江绾伸手接住，一手扶着行李，一手圈着女朋友。
　　鱼冉还记得当时离别的那个问题，这几天其实也成为了她的心结，目光灼灼的甚至有些迫切知道答案，这几日又开始让她觉得很虚幻：“想好怎么告诉我了吗。”
　　江绾答应的的事情自然记得，要是上午没有季欢欢的开导她可能还会觉得很难开口把这件事跟鱼冉说出来：“嗯，先上车。”
　　虽然现在也是断断续续的，但鱼冉听明白了，江绾觉得此时的车内不是个谈话的好地方，密不透风就连两人之间所处的范围一呼一吸都能静置听得到。
　　江绾抓紧方向盘，此刻的氛围让她觉得紧张必须要做点什么转移注意力。
　　季欢欢听说她的想法当时就笑的厉害。
　　她其实更在乎江绾的感受，却隐隐觉得不止如此，就像是触到了一个结，甚至此时设想到了很多的可能：“所以你是认为那晚觉得会像男人一样产生的反应所以觉得很对不起我。”
　　江绾：“嗯。”她还是不敢抬眸去看，直到现在季欢欢说是对于伴侣产生冲动是正常的，她还是害怕看到鱼冉眼中会产生对她的厌弃。
　　鱼冉只是说：“看着我。”
　　江绾抬起眼就撞进一双墨瞳，却不带有任何的恶意不平等嘲笑或是觉得有伤害她的行为，仅仅是好奇询问：“你为什么会认为产生那样的反应很不对。”
　　她遵从季欢欢说的回避型人格最好的解决办法就是倾诉，可她有些东西并不想让别人知道，可鱼冉对她来说不是别人。
　　她闭了闭眼，像是在回想些什么斟酌着措辞开口，神色紧绷：“我小时候，有一个对我很好的姐姐，有一天我很不开心，就躲进了她家的衣柜，然后看到她跟她男朋友在做那样的事情。”
　　鱼冉只是静静等她把话说完，心中翻腾但，江绾继续开口，神色带着痛楚：“第二天我再去找她时，她却经历了家暴，被那个男人打的。”或许从那个时候开始让她对男性开始产生了心理上的排斥，然后渐渐长大后也意识到了自己的性取向
　　话不用再说，短短几句鱼冉就能感受到江绾那时的心情，但她现在也更为好奇江绾跟那口中姐姐的关系，压下，她上前抱住了她目光对视：“所以你是担心你也会成为那样的人，还是觉得自己会伤害我。”
　　江绾坦白：“不是。我不会。季欢欢说，男人跟女人并没有什么不同，只是少了某个生理构造，但这不是什么问题，所以让我不要在意这件事。可我觉得出现这样的想法是对你的背叛，所以我这几天其实都很纠结。”
　　鱼冉愣了，她没想到江绾是这样的原因，纯粹到她都觉得眼前人更是个珍宝，以前是现在更甚：“所以你不会再抗拒我了是么。”
　　江绾：“不会了。季欢欢说，是因为我们两个是懂的太少了”她下定决心要抱着诚恳的态度重新学习。
　　少吗，鱼冉久违的脸上开始发烫，两人其实已经做了很多次全身都看过，江绾在她的印象里是很会的，但现在不是想这个问题的时候！
　　鱼冉：“所以你把我们的事跟季老师都说了？”
　　江绾：“只说了那一件，刚才的事只跟你说过。”
　　鱼冉稍稍内心欸安慰到。但还是语气带着请求：“以后的像这样的所有事情能不能先跟我说，虽然季老师是你的朋友，比我们两个认识的时间还要长，但我会比所有人都在乎你担心你，我还以为你是因为不喜欢我才会那样。”
　　江绾：“你为什么会这样觉得。”她从没有怀疑自己对鱼冉的喜欢，但不置可否的是她仍然会给自己留后路
　　鱼冉：“因为喜欢一个人都会有正常的生理反应，像我，光是就这样亲亲你都觉得心脏在扑通扑通的。”
　　真切，热烈的一往无前，侧耳倾听似乎两人的心房还能染上共鸣，这样的话题总是由鱼冉开始，江绾结束：“嗯，刚才你那个朋友找你说什么。”她其实看到了周同光喊住鱼冉。
　　鱼冉：“想知道？”
　　江绾：“不说也没什么。”
　　鱼冉鼓了下腮，有些气馁：‘他说他喜欢我，我拒绝了，我是个女朋友的人当然不会随意喜欢其他人，我的性取向很明了，并且我只喜欢你。”
　　后面的那句话像是暗指着，但江绾没有多想：“嗯好。”
　　回去的氛围有些沉寂，可又像是错觉。两人先回去放了趟行李，然后鱼冉洗了个澡就拉着江绾在衣帽间换衣服，虽然江绾的那些朋友她都见过，但这次的意义又不一样，让她还是有些紧张的。
　　酒吧里面仍旧灯红酒绿，王哲周生季欢欢都在，王哲还是曾经那副花枝招展的模样，但身边却带了个女伴，江绾跟鱼冉看上去像是最后到的，但显然不是。
　　周生耸耸肩：“你们带人来也不先打个招呼！”
　　江绾跟鱼冉来的时候人已经齐了，王哲开始起哄哄：“来晚了来晚了，老规矩谁最后到谁先喝三杯！你们两个人就是一人三杯！！”
　　季欢欢捧场：“要不你跟鱼妹妹喝个交杯酒也可以哦。”眼神示意鱼冉，鱼冉倒是无所谓，但江绾好像每次都给她喝橙汁，她也不知道自己的酒量怎样。
　　周生劝和：“差不多行了，你们两个。”
　　江绾看着身后的那抹在张望的影子，小麦色的蓝瞳女人，勾唇扬眉：“是吗，可我们好像还不是最后一个到的。”
　　安娜已经找了过来，季欢欢举手：“我不知道她要过来”
　　安娜径直坐在季欢欢旁边直接开口：“你跟朋友见面怎么能不叫我呢。”
　　季欢欢：“那是我的朋友，你来凑什么热闹。”


第84章
　　安娜撇撇嘴巴看向江绾, 被季欢欢反驳也没当时那嚣张的气势：“江姐姐是不欢迎我来吗”她看鱼冉的眼神里已经没有了敌意，现在的注意力都在季老师身上
　　江绾看着两人斗嘴觉得有意思：“怎么会，只是我们这边有个规矩, 来晚的人要自罚三杯, ”她把季欢欢的话推了回去。“交杯酒的话可以抵三杯。”
　　两人的关系明眼人都看得出来, 虽然季欢欢没有介绍, 安娜率先喝完, 气氛热了起来。
　　王哲开口：“既然大家来齐了，那我介绍一下各位，这是我女朋友翟栗栗。”
　　翟丽丽一头卷发, 看上去气质个性鲜明, 开口很有个人特色声音带着磁性, 江绾看了她一眼, 交换了个心照不宣的眼神：“翟小姐。”是的，两人认识，在那些袁星彤的头条上。是她的手笔。
　　翟栗栗很爽朗的性情：“你好，我很喜欢鱼小姐的作品拍摄，其实我还是你们两个的粉丝。”
　　鱼冉没想到这里也能看到粉丝, 大大方方的：“谢谢。”她其实除了在江绾面前，其他地方都不是一个话很多的人。
　　季欢欢看着今晚的局面，狐狸眼一眯计上心来：“大家都已经这么熟了, 在座的也都是自己人, 那不如来玩游戏吧。”
　　安娜捧场：“好, 我都可以。”
　　王哲跟翟栗栗是喜欢凑热闹的性格，周生在局里自然也能玩, 江绾看着季欢欢问鱼冉，不知道打的什么主意。
　　季欢欢看了眼江绾, 不动声色的问向鱼冉：“鱼妹妹能喝酒吗。”
　　江绾要阻拦，鱼冉捏捏她的手腕：“可以喝一点。”
　　季欢欢调侃：“知道是你的宝贝，但也别护得这么紧，鱼妹妹都21了，喝点酒怎么了。”
　　安娜现在跟季欢欢一条心：“我都可以随便喝了。”
　　江绾看着口无遮拦的季欢欢：“那好吧。”
　　周生打圆场：“没事的，楼上都有房间，喝多了就上去休息。”
　　几人玩起了真心话大冒险，开始的状态还是好好的，但后面的问题就变的越来越严苛，江绾怀疑季欢欢在做手脚但是没有证据，翟栗栗跟王哲已经玩嗨了，安娜喝了几杯就粘着季欢欢，鱼冉看上去倒是还好，只喝了几杯却毫无征兆，还是直挺挺的坐着，但江绾看着却觉得越来越不对劲，喝酒不上脸但是反应会变慢，眼神清明着。
　　季欢欢紧接着又把转盘转到江绾面前抛出一个问题：“真心话还是大冒险。”已经熟悉了套路的江绾岿然不动，硬要选择的话：“真心话。”
　　季欢欢挑起唇角：“最喜欢恋人身上的哪个部位。”
　　鱼冉听到后也直勾勾得看着江绾，眼睛，鼻梁，唇瓣，江绾。。。
　　翟栗栗哦吼一声，眼睛泛着精光，跟季欢欢打了个眼色满脸激动，这话题可以!！!王哲伏在桌面捂肚子，以往江绾跟季欢欢两人合伙他跟周生总是会吃亏，但今天的局面显然是奔着江绾来的，两人势均力敌一人一个问题，他吃瓜吃的很开心！！！！
　　江绾：“这个我选择跳过。”说完拿起桌子上的预调酒，被人按捺住手腕？
　　鱼冉眼睛眨了眨，吐字清晰：“想知道。”
　　江绾能确定她是真的有些醉了，显然季欢欢没有放过的打算，跟翟丽丽安娜三人六双眼睛看着她。
　　好吧，暗暗记下这波，江绾：“腿。”
　　翟栗栗一脸姨妈笑。吼吼吼这波来的不亏。
　　腿吗，鱼冉眼睛转了下，低头看了眼自己的腿，她知道江绾是很喜欢碰她的腿，这样吗。
　　游戏接着继续，季欢欢跟安娜的大冒险比较多。，接连落败问出的问题五花八门，但两人玩游戏也是那种玩得开的，算是势均力敌，倒是翟栗栗这边跟王哲，连绵哀嚎。周生倒还好，江绾抽的几个问题都不是太过分。
　　桌上摆满了一打又一打的酒，像是知道江绾玩游戏确实很厉害，要是认真了几乎转不到鱼冉那边，翟栗栗率先放上求饶信号，真心话还是大冒险。
　　江绾：“真心话。”
　　翟栗栗:“第一次一见钟情是什么时候。”
　　江绾回忆，第一次一见钟情的时候，太长时间已经记不清了，大概是在带鱼冉出来玩的时候在朋友家的那个露台，玩游戏输了，然后鱼冉替她上台唱了第一首歌。
　　从那刻开始，她觉得自己才是开始动心了。
　　江绾复刻了下那时的场景，那段时间有印象，大概是周生回来众人给他接风，只有翟栗栗一脸的哇塞：“原来你跟鱼冉18岁的时候就认识了，那你一定是鱼冉的初恋了，好羡慕啊”
　　鱼冉靠着江绾，酒意掺着身上的清香气息，吐息在耳侧很是灼人，大概是酒意发酵让反射弧放慢，她开口：“我第一眼见到绾绾就很欢喜。”她的声音不大，但季欢欢等人听到了。
　　不管是一见钟情还是初恋。都是江绾。
　　江绾知道鱼冉一定是醉了，虽然两人私下时会黏人。但鱼冉不会在人很多的情况下失态，她开始若有似无的把唇瓣贴近耳旁。
　　江绾看了眼时间：“时间不早了，我先带她上楼去休息。” 酒吧已经打烊只剩下他们几人。
　　鱼冉听话的任由人搀扶，只是目不转睛的看着江绾。
　　周生想上前搭把手，江绾：“谢谢，不用。”
　　几人或多或少都喝了不少，但也不算醉的厉害，鱼冉喝酒不显，季欢欢也没看出来：“鱼冉的酒量还行啊，都是江绾护得太紧了，下次一定要把人灌醉，说不定还能套出些惊喜来~”
　　周生在吧台位置坐着，身影看上去很是萧条。
　　季欢欢直接开口：“喜欢江绾？”
　　周生没有否认，像是埋藏在心底的秘密终于见土的那天：“被你看出来了啊。”
　　其实她只是试探，但现在才是真的看出来：“你小子藏得够深的啊，之前连我都没看出来。”
　　周生：“所以你在炸我？”
　　季欢欢一脸了然：“不全是，说实在的，姐姐我走了这么长时间的路看人还行，甚至就连王哲那小子我怀疑他是gay我都没怀疑过你，你这身材猛男长相当个男模绰绰有余，但你一直空窗期这么久，不就出推理来了。”
　　随后看着眼前多年的好友，长相是那种侧脸硬朗的线条，圆润的下巴如刀刻的硬汉风格，别说江绾的取向，就是周生能改，那场面太美不敢想。
　　直接一句戳心窝子的话：“你跟她，不可能的。”
　　周生笑不出来了，宽窄有劲的背微微弓下，额头碎发显出寂落：“嗯，我知道。”
　　季欢欢：“她这人，看上去跟谁都能打交道但是内心不是那么容易接近的，鱼冉是恰好的时间恰好的遇见，有些人的相遇就是这么奇妙。早一点就会错过，晚一点也会太迟，如果有那个能让她打开心房的，或许只能是鱼冉。”
　　周生看着女人的，也用了那个挑起的外号：“季老师，你现在看上去一点都不妖精，你看上去好学究啊”
　　江绾把人搀扶进房间，这间是她的专属房子，她住过很多次，唯一带进来的人也只是鱼冉没有第二个
　　江绾翻开之前在这里预留的醒酒药，给人卸了妆容擦上水乳面霜，眼前的人起初清绝灵动的墨瞳变的迷离缥缈，白皙的脸颊这才将将染上红晕，饱满的唇瓣还沾着酒渍的甘甜，微微张启，叫人欲罢不能。
　　原来鱼冉喝醉了是这个样子的吗，上次在江家也有喝酒但只是那么一口，跟这个是不一样的，还好此时的这一面只有她能看到。
　　收拢了心神，递上药片：“把这个吃了。不想喝吗，要是不喝的话明天早上会头疼的。”
　　鱼冉没有动作，但却幼稚鼓起了腮帮子，江绾坏心的把指尖放上去戳了戳，手感还是很好，女朋友喝醉了怎么可以这么可爱：“宝宝，你好可爱啊，想捏。”手感如上等羊柏脂玉，凉凉的滑滑的。
　　鱼冉：“.....”
　　过会鱼冉绷着嘴唇，像是不敢置信江绾把这么苦的东西就这样喂给她了。
　　江绾满意了：“乖。”
　　鱼冉抿紧了嘴唇，泪水在眼眶里转来转去：“你欺负我。”
　　江绾哽了下，药效应该没这么快，鱼冉还在醉意中，她放低了声音：“是太苦了么，对不起宝宝，是我不好，我不该欺负你。对不起，原谅我好不好我知道错了。”
　　鱼冉不依，江绾隐约觉得怀中传来了啜泣声：“绾绾，你知不知道我每天都很爱你啊。”
　　她顺了下背，停顿了下：“嗯，我知道。”
　　怀里的声音自顾自的说起来，闭着眼睛像是在呓语：“不，你不知道。”
　　江绾：“......”
　　“虽然你一直都对我很好，那我就会感觉到每天越来越喜欢你，然后一直沉溺着，可如果一想到你哪天说了不要我，我这里一定会非常非常难过，难过到不能呼吸”她的指尖戳着心口处。
　　江绾：“没有说过不要你。”她听到鱼冉的话也觉得难受。
　　鱼冉接着说道：“我每天都很想你，我在国外的每一天都很想你，可你换了号码搬了地址，就连房子都换了，跟我彻底断联，江绾你真的好狠的心，是我开始说要离开你的，可我每天都有在很想你，可你就一直在想着怎样把我给忘了，怎样把我给推开”


第85章
　　“我们明明已经在一起了不是吗, 可我有时又觉得我离你非常远，就像是我觉得我要是做错了什么或者让你不高兴，你可以随时把我给丢掉。我不敢让你吃醋, 不敢让你觉得我无理取闹, 我想把我们的关系绑的越来越紧, 我想让你的眼里身边都只有我。”
　　“可我觉得你的身边的人一直很满很满, 我的世界很小, 只有这么一颗真心能捧给你。”
　　她又重复道：“你知不知道啊，我每天都很爱你的。”
　　“我知道。”
　　像是低语，声音很轻但却夹杂着委屈：“你可能会说, 我只说过那一次是在机场, 但我的嘴巴眼睛跟身体每天都会说我爱你, 说了很多次, 可你却一直在躲避”鱼冉
　　她不知道鱼冉能藏着这么多想法跟不能宣泄出口的心思，是这么的没有安全感，她疏忽女朋友的感受，却还以为做的很周到。
　　害怕再度受伤，所以给自己留有退路, 这样却伤害到了鱼冉，而鱼冉知道却选择接纳包容着满身带刺的她。
　　是的，她自己本身就是个没有安全感的人, 良久之后才轻声：“喜欢我这样的人, 很累吧。”明明, 她也去找过鱼冉的阿。
　　昨晚王哲跟翟栗栗走了，季欢欢安娜都留了下来, 还有周生。
　　江绾刚踏出房门准备带箱水上去，房间没有烧水器, 她以往都是直接在酒吧拿纯净水用的，就看到季欢欢在隔壁满脸的兴奋：“哟，这是一晚上没睡呐还是一晚上没睡呐。”
　　江绾眼下确实淡淡的疲倦，她确实一夜没睡好睁开眼到天亮，只是看着身旁酣睡的女朋友，但关上了门会反驳：“问这么细干嘛，你没有夜生活的吗。”
　　季欢欢：“啧啧，谁说没有。”
　　江绾：“有，你能醒这么早？”
　　季欢欢：“昨天看她这么晚赶过来，勉强让她休息一下。”
　　江绾一脸：早就猜到了的样子
　　季欢欢反驳：“亏我昨晚还给你搜罗跟整理那些。”
　　江绾扭头，立马变脸温顺：“季老师辛苦。”还没忘记上次季老师说要教她的事情
　　季欢欢：“...变脸大师你看过吗”
　　江绾：“没有，新出的电影嘛，分手大师倒是看过。”
　　迎来的是一声关门声，门外的江绾碰了一鼻子灰。
　　鱼冉听到声响醒了过，昨晚的衣服已经换成了睡裙，绾绾换的很明显，此时刚睡醒还带着朦胧的娇态：“外面是季老师吗。”
　　江绾：“不是，你听错了。”
　　鱼冉：？
　　江绾看着这蒙蒙醒后脸上还带着娇憨状的鱼冉，忍不住揽上腰肢亲亲额头：“昨晚我没睡好，再陪我睡会吧。”
　　所以昨晚干什么去了？是因为照顾她么，她也不知道自己喝醉酒会怎样。
　　鱼冉睁着眼睛：“绾绾，昨晚，我没做什么奇怪的事情说了什么奇怪的话吧。”她只记得跟江绾一起上楼，之后的事情好像就想不起来断片了。
　　她的眼波闪了闪，就那么静静地盯着她，显得意味深长，令她不由心中一凛：“你还记得昨晚发生了什么吗。”
　　鱼冉脸上又升起一抹热意，回想了下真心话环节还是记得的，脑海的片段碎碎叠叠一时没想清楚，顶着一丝局促的眼神却大胆的说出来这样的。：“你说_喜欢_我的腿。”她的腿笔挺修长，小腿肚没有一丝赘肉，甚至上镜都有很多人夸赞，但是现在知道是江绾最喜欢的，还是会有很奇怪的感觉，怪不得以往的前奏总是这里的时间最长
　　江绾俯身咬了下那发红的耳廓，手却不安分的点在年轻女人身体上的部位，语调很认真的阐述：“这里，这里，这里，还有这里，还有你的声音，只要看到，触摸到，都会让我心动。”
　　“我，我也是。”她喜欢江绾的全部，鱼冉越发觉得今天的江绾有什么不对劲，就像是改变了那些让她觉得欢喜，她愈发觉得昨晚上一定是发生了什么样的事情：“绾绾，我昨晚真的没说错什么话。”
　　不记得也没关系，江绾记下了并为了这些去改变，让她知道，她才是那个没有安全感的人，那根线会放在鱼冉手中：“没有。你很乖，只是有点费衣服。”嗯，她的内搭又哭湿了一件：“宝宝，腿动一动，我伸不开了。”
　　匍匐着的两道身影在纠缠着，身姿曼妙的交缠绕成一道紧密不可分开的牵连，但心神都被眼前的女人一颦一笑牵扯，让她没有任何空档去回想昨晚发生的事情，鱼冉却觉得现在的江绾好像真的像是哪里变了。
　　考虑到下午还有其他的事只要了一次便结束，江绾：“再陪我睡会吧，晚上我要去江家一趟，”语气像是有分纠结，她对江母是有着畏惧，但还存在分那牵起的血缘连接幻想：“嗯，你如果不想去的话可以回去等我。”之前的烟灰缸事件让江绾对鱼冉还是会产生自责，她可以忍受江母的谩骂指责，可却不能容忍江母伤害到鱼冉
　　鱼冉“我会陪你一起，别怕” 声音像是汩汩山泉却带着可直击人心的魔力，让她可以摘下那“毫不在意”的伪装，卸下所有的心房
　　她看透她心底的伪装，像是隐约瞥见一角尽管那是江绾能让她看到的，话音还是给人留有分可进退有余的退路，可鱼冉只想抓紧，她能清晰的感知到，现在的江绾极为需要她。
　　这份被需要感能让她得到很大的满足并且为之去付出一切
　　江家的楼下，江母自然也能看到之前的热搜，面色如霜，不光光是因为鱼冉这件事，还是因为江绾，她原本以为江绾只是某个公司的小职员，没想到江绾能有这么一大家公司。
　　或许一直以来都小看了她，以前的不过问，任她生长，或许近几年上了年纪才想起有这么一个女儿想着给她操心婚事以免落下别人家的口舌，但没想到江绾竟然在她面前公然出柜，但不管从什么地方来讲，毕竟她现在还是她母亲的身份，都是一家人，抛去出柜这条不说，江绾现在的成就，她养大了人这么多年，有什么不好张口的
　　江晚不知道江母的意图，只是以为江母不反对姐姐跟鱼冉交往的事情了，一家人来聚餐吃个饭，自从回来之后闹了两次乌龙事件，这还是姐姐第一次带着女朋友来吃饭。
　　先不说鱼冉是他同一级的还是校花，实际年龄比他都要小一岁，当初鱼冉主动加他的时候直接要他姐的联系方式，他还吓了一跳，他的周边兄弟都说过鱼冉喜欢的是他姐，但当时神经大条江晚只当是开玩笑，现在回想起来，要是喜欢的是江绾，好像也很正常，他曾经觉得鱼冉很优秀也追求过，可作为一个姐控，江绾一直以来对他都很好。
　　这点事都是过去式的了，他现在比较纠结的是，等会鱼冉过来是喊什么。江父捏着报纸还是那副波澜不惊看似跟他没什么关系的样子，但换了一身新的毛衣衬衫，还有桌子上看的茶少了三五杯，都表示了也重视这次的会面。
　　他跟江绾很少接触很少说话，甚至在这个家的几年两人几乎像是同住在这里的陌生邻居。
　　对于江绾的到来他曾经还是有些介怀过，但江晚的迎来让他消退了这份心思，毕竟是自己的亲生骨肉，江绾也没有做什么别的，看上去就是一个老实安分自立的孩子。
　　他看的明白，江母也不喜欢江绾，但也没亏待过她，至少表面上是，主要是这孩子太过于从小独立懂事，也不像别的孩子一样会哭会闹的撒娇，会哭的孩子才有糖吃，江晚的到来才弥补了这份缺憾，自然而然的就忽略了江绾。
　　他不懂得怎样跟小孩子相处，就这样慢慢长大，再回过头已经过了好多年。可这不代表他不能容纳江绾来到这个家。
　　鱼冉能看出江绾对于这次来江家的抗拒，但要来江家也是江绾做出的决定，女人手指微微发颤像是一闪而过的，但却被鱼冉精准的捕捉到了：“你怎么了。”
　　“没事。”江绾不愿意多说，鱼冉想用行动来安慰，却看到女人跟她泾渭分明的一条线.？
　　江绾站在门口，开口声音却有些细：“如果，我不是你眼前看到的我，你还会。” 还会在我身边么
　　还会怎样，难不成真的换了个芯子？她还没来得及询问
　　门开了：“姐。姐夫！”是江晚出声打招呼
　　姐夫是叫鱼冉，虽然鱼冉比他还用小了两岁，但姐姐的女朋友这样称呼应该对吧。
　　鱼冉被打断了问话，但江绾已经恢复了原先的神情，刚才的就像是一阵风不复存在，刚才骤然的距离让她觉得有那瞬就风一般消散像是从前
　　鱼冉小指滑过掌心牵着，江绾回握，把东西递了过去。
　　鱼冉：“你好，弟弟。”虽然江晚比她大，但按照实际辈分确实应该叫弟弟 “叔叔好，阿姨好。”
　　江父：“嗯，进来坐吧。”没有提之前遇到的两次情况，他已经听过江晚的解释，年轻人的事情他看得开
　　江母迎来了人，看了眼江绾然后跟鱼冉道歉：“嗯，快进来，上次的事是阿姨不对，还请鱼小姐别介意。” 态度俨然换了一副样子
　　鱼冉抬眸看了江绾一眼，见女人没有任何的不快才开口：“没关系。”
　　江晚：“什么事啊，妈。”江父也有些疑惑
　　江母剜了他一眼：“既然一家人都到齐了，来吃饭吧。”
　　江晚丈二摸不着头脑。


第86章
　　一家人整整齐齐的落座, 没有谈上次的不愉快，江父隐隐却觉得哪里不对，这次不是来招待鱼小姐的吗, 江母的话题却是往江绾身上扯。
　　江绾主动跟江父碰了杯：“叔叔, 我陪您喝几杯。”这在以前可不常见, 他都不知道江绾会喝酒。
　　江父：“好, 少喝一点就行。”
　　江母没有提看到热搜的事, 只是不动声色的夹了一筷子菜过去：“没事多回来几趟看看，别老是不着家。”
　　江绾没动。
　　鱼冉却觉得这是个鸿门宴，毕竟前两次来的时候江母对江绾的态度始终不冷不淡现在的样子也不像欢迎倒像是有什么目的。
　　“你弟弟最近刚找了个女朋友, 花销大最近还在找工作。”
　　江晚闻言迁到自己身上：“妈, 我不是说我工作找的差不多了么, 再说谈对象哪有不花钱的。”
　　江母：“那该花是花, 但你找的那工作能养的了自己么，那点工资交了社保还能存的下什么钱。”
　　好像明白了什么，江母把江晚数落了一顿：“要我说不如去你姐公司帮帮忙，她可以跟鱼小姐谈恋爱，你也能给他分担分担。”
　　鱼冉好像明白了, 江绾为什么每次回来其实都不大情愿的样子。江母的咄咄逼人，江父的不作为，江晚能发声但也仅仅是反驳的能力。
　　江晚嘟囔着：“妈, 我跟我姐都不是一个专业的, 分什么担子, 再说我姐的公司是她一手打拼的跟我有什么关系。”他到现在都没把江绾开公司的事跟他妈说，但江母怎么知道的, 也猜出来了因为新闻。
　　江母看着这胳膊肘往外拐的有些恼火，明明是在为了他好现在还不领情, 以后就知道了，但话已经秃噜出口了，她只是看着江绾：“江绾，你觉得呢。”像是笃定了江绾会答应
　　江绾似笑非笑：“江晚是我弟弟，他要是找工作有什么难为情的，我当然可以帮忙。”
　　江母：“对嘛，都是一家人那明天让江晚去你那边熟悉熟悉。”
　　江父这时候也觉得有哪些不对了，虽然是为儿子争取利益可他作为外面的视角都觉得这跟强盗有什么区别。
　　鱼冉想站起来发声，她见不得这么一家子人这么欺负江绾，被江绾按捺住了：“只是，我们是一家人吗。”一句话像是投了颗石子未沉溅了水花，“你甚至都不是我的亲生母亲。”
　　鱼冉这才观察了下，其实一开始见江母的时候她就有这疑问，只当江绾的长相跟她父亲多一些，但江绾的亲生父亲照片是那种看上去儒雅英俊的，江绾的长相偏明艳就是那样灼热张扬，而江母似乎除了眼睛有那么点像相，找不到任何的相似之处，而这点，不仅是江绾，还有江晚也有相似的，她才掐灭了这点怀疑。
　　但现在江绾提起，她毫不犹豫的站在江绾这边。
　　江母面上波澜不惊心中却打起突突：“你这话什么意思？我十月怀胎生的你，现在讨要点利息就不认了是吗，一家人帮扶一下怎么了？我怎么会生出你这么个白眼狼”
　　江晚没想到他姐会这样说，像是心中丢了颗炸弹。
　　“是啊，都是一家人帮扶一下怎么了，我在进门前还在这样告诉自己，但你真的一直以来当成你女儿了吗，或是怎样对我的。”
　　江母面上忽冷忽热：“你在威胁我？”她没想到往常只是发泄几句就能过去的话，现在江绾竟然头铁了般抓住不放，那不如撕破“你是什么时候知道的。”
　　江绾：“13岁那年。”
　　江母忿忿像是回忆到什么，面目狰狞了些：“当年为什么死的不是你呢。”
　　这句话一出叫人觉得都是第一次认识江母，鱼冉都不知道江绾竟然藏着这么大的秘密，江母的语气跟怨念跟对江绾的态度让她的心跟着碾过一样，她迫切的想要知道江绾到底经历了什么。
　　江绾闭上眼神，掩饰那里的痛楚：“如果不想让他们知道你做了什么，那我们现在来聊聊。”
　　江母答应了，鱼冉想跟上去。
　　但江绾拉住了：“这是我跟她的事情，你在这等我。”
　　鱼冉：“我担心你，她万一再动手怎么办。”
　　女人唇角小幅度的扯了下：“我难道不会躲么，上次是意外这次不会了。”
　　江母回头看了眼两人，像是不吐不快：“你能藏这么久，心思果然深，要是鱼冉知道你对你的亲生父亲做了什么，你们两个还能在一起吗”语气阴冷带着恨意：“你这个刽子手。”
　　江绾听到这话没有在看鱼冉视线躲避，身体开始颤抖但还是开口:“我会跟她说的。”
　　鱼冉终于知道，江绾在进门前的询问以及那不冷静的态度是因为什么，她迫切的想要知道当时是做了什么。
　　主卧的房门关上，室外却寂静如针掉落在地都能听得见，江父回了房，江晚像是突然想到了什么，拔腿往楼上走去。
　　只留着鱼冉一人空荡荡的在客厅，她紧盯着那扇房门手脚无处安放，让她觉得心脏在忽上忽下的，可还是坚定的执拗着站在那里不肯挪步，她知道江绾这个时候一定很需要她。
　　她不能离开。
　　指针在滴滴答答的转定着，或是一瞬也或是很漫长的时长，直到脚步声响起，鱼冉才回了神，是江绾牵着她的手，唇角带笑一如往常：“走吧，我们回去。”
　　鱼冉只是任由她拉着，想说话却不知道从何开口，直到筒子楼的灯落下变得黑暗，女人的声音变的哽咽，还带着酒液的清冽跟好闻的雪松香气环绕着，语气却分外的不舍：“不要说话，让我抱会。”
　　像是知道鱼冉不会拒绝，怀抱收了力，把人融进骨子里的那般嵌入进去，鱼冉只是任她抱着，然后抬手轻轻的回抱拍着。
　　筒子楼的灯光亮了，江绾收了手：“谢谢。”
　　一道男音从背后响起，声音带着苦涩两行清泪：“姐。”
　　江绾回头：“我不是你姐。”
　　江晚：“姐，不管她跟你说了什么，在我心里你永远都是我姐。”替他签名开家长会，挨骂了被叫到教导处江绾会找清楚原因去维护，那道小小的身影永远挡在他面前，跟家长对质却丝毫不畏，被高年级同学欺负了也是江绾出面把人收拾一顿，零花钱不够了江绾也会悄悄转给他，他还一度以为自己是全世界最幸福的孩子，每次都会骄傲的跟别人炫耀他有个无所不能的姐姐
　　江绾微微动容，她确实一直把江晚当成弟弟，江晚本身并没有什么错：“好。替我谢谢叔叔。”
　　江晚不知道他姐为什么会突然来这么一句，但还是应诺。印象中江绾跟江父平时的相处几乎也没有什么话会说，像是常态。
　　虽然跟江母的关系分裂，但江绾无论什么时候都会是他姐姐。
　　车顺着沿江的大道行驶，外面波光粼粼的江面，仅仅只有几只海鸥滑过水面带着涟漪波涛打着旋，迎面吹来的海风很能让人心中平静。
　　鱼冉没再开口，江绾觉得新奇：“什么时候学会的开车。”毕竟从回来到现在，她也没见过鱼冉开过车
　　鱼冉：“刚搬进去的那段时间，你总是不理我，我就找时间去拿了驾照。”虽然那时江绾不理她，但是她没说的是，已经在想着如果有可能，接送江绾上下班的事情了，虽然至今也没实现，现在第一次载人也算实现一半吧。
　　车缓缓停在规范线内，江绾下车走到神情深浅不明，只是看着江面：“你听到她怎么说我的了。”
　　鱼冉只是微微抬眸，将疑惑表现的恰到好处甚至带上一丝小心翼翼：“你，做了什么。”
　　江绾像是如释重负，分明是笑着的但眼底却带了一丝凉薄看着鱼冉：“我拔了我爸的氧气管。”
　　鱼冉秀眉轻拧，脑袋出现了一瞬间的空白，嗓音再度开口有些干巴：“那也一定是有原因，绾绾才会这样做的”
　　毫无症状的偏袒，江绾的面庞变的幽深：“可万一，我就是故意的呢。”
　　她的眼睛不敢置信的瞪圆，却不知这幅摸样，像只在山涧刚出生不久的小鹿，墨瞳圆圆，娇怜的很。
　　像是逗趣上瘾，江绾依旧弯着唇，嘴角带着戏谑轻轻挑了下眉尾，冲着她：“嗯？”了一声，明艳的眉眼间尽是春色不及的风情。
　　鱼冉静静看着她，撅了噘嘴，明明这么担心她，还有心思开玩笑，意识到自己被逗了，一脸的委屈。
　　江绾寒了一下午的心情被陡然挥散，重新染上笑意：“好啦，确实是有原因的，当初我爸爸得了很严重的病，而且那种病治不好只能用药吊着，所以他每天都过得很痛苦，哀求我让他解脱，我才会那样做的。”
　　她的眸中闪现了一丝痛色，那段时间很不好受。身边人的谩骂，周遭的冷眼跟指责，还有各种难听的话语向她抨击着。
　　轻飘飘的几句话，但鱼冉此时竟能代入感同身受般，一个年仅13岁的孩子，做出了这样的沉重决定，那么谁能有她这样的勇气，她得承受了多少才会这样。
　　还要顶着所有人的不理解，周遭的嘲讽，她的眼眶微微发热：“当时你一定很难过吧”


第87章
　　她的语气看似平常但声调却带着颤：“都过去了, 当时的那段时间确实很难过，我身边的所有人不能理解我为什么那样做，然后在我爸爸去世的第一年, 我妈_”她改了口
　　鱼冉只是静静的听她阐述, 眼眸里藏着让人看不到的情切遮住了悲伤。
　　“准确的来说她不是我母亲, 而是我小姨。我母亲在生我那年就难产去世了, 这是她刚才亲口告诉我的。
　　我小姨是在我妈去世之后过来的, 不仅仅是为了照顾我还是为了我爸，她对我爸跟我当时都很好，我爸爸可能是觉得我从小就该有个母亲。
　　所以也就没提这件事, 我也一直以为她是我的亲生母亲, 当时我们生活在suzhou, 一家人过得很快乐, 但很长的一段时间我爸生了病，她忙里忙外的变卖了家里所有的东西甚至要抵押房子，当时那是他们两人的第一次争吵。我爸觉得要留给我上学用，但她觉得这房子治病会比较重要。
　　尽管当时知道已经治不好了，可我经常能看到她背着我们躲在走廊偷偷的哭, 我爸也一天一天的神态更加的苍白，每天都会吐了很多的血，身上插满了管子。”
　　她的神情变得挣扎, 仿佛当日的情形还历历在目, 鱼冉抓住了她的手, 试图以这样的方式来传递力量。
　　“后来，终于有一天, 他亲口对我说：“绾绾，我知道我的病已经治不好了, 原谅我这次的自私，可我真的熬不下去了，这样对我来说也是一种解脱，我有一个很想念的人在天上，替我跟你现在的妈妈说句对不起。”
　　“起初，我以为他是不能忍受化疗带来的痛苦内心纠结，但是后来医生们发现了他有自杀的倾向，不止一次。身上满目的伤痕甚至自虐，然后，在一次化疗时，我溜进了病房，拔除了他身上的仪器，他对我说谢谢。
　　我知道当时做了这件事会承受怎样的后果，可我还是去做了。然后我小姨，当时很清楚她看我的眼神带着恨意，让我觉得胆颤。
　　我开始恐惧。开始逃避，我不知道那段时间是怎样过得，每天都浑浑噩噩，直到那天，她说要带我离开，我本来以为她会把我丢下，可她却选择把我带走了，那时我是感激她的。
　　她看我的眼神带着反感跟厌恶，却还是会给我吃饭甚至给我转学，只是原本能得到的笑脸都随着我爸爸的离去，不复存在，我不知道妈妈怎么会这样，甚至开始怀疑我是真的做错了吗”
　　“不，你没错。”鱼冉只是微微皱眉，眼底的雾气开始凝聚
　　江绾给了个安慰的眼神，她担心没有勇气再复述一遍曾经的事情，“让我说完。”
　　“她带我到了一个陌生人的家中，让我喊他爸爸，我没同意，她也没说什么，只是眼神看着我像看着个外来怪物，我的意识告诉我应该相信她去爱她，因为她是我的母亲不会伤害我，但终于有一天，我跟别人闹了点矛盾，学校来请家长过去，她毫不问情况就开始指责我，把我当着所有人的面谩骂了一遍，那是她第一次对我动手，她的眼中却有快意，明明，以前，她从来不会对我这样，爸爸离开后我也很听话的，但这次，“身为母亲，哪有人会不爱自己的孩子。”是啊，我一直是这样以为的，可后来的种种事件，总是因为一个不经意的小错误，她开始对我动辄打骂，仿佛这样就能发泄她心里的不快，我意识到了，她或许从来都不喜欢我，她喜欢的是我的父亲，但我，却是导致这一切的凶手，所以她恨我，理所当然。
　　如果这样能让她的心里好受些，我开始无视丢下以前的那些乖顺，学着犯错打架，以此换来她的目光在我身上停留，当然，也有那些巴掌。”
　　鱼冉咬着嘴唇已经泪水涟涟，她没经历过这样的童年，跟江绾比起来她觉得自己的那些微不足道。她也知道了为什么前几次江绾会回嘴不还手，仅仅只是为了让江母的目光在她身上逗留。
　　她的目光变的有些涣散，但看到身前的动静，江绾回神带着无奈，轻掰开贝齿语调轻润：“别把嘴唇咬破了，我还没哭你哭什么，还要听吗。”
　　鱼冉收起眼泪，她不想这样的，可就是忍不住：“要。”
　　“后来我就渐渐明白了。这样的事情只能变的得寸进尺而且变的病态，我开始昏睡，我觉得害怕，每天都头疼的厉害，我跟她说了后，她只是告诉我，那是正常现象，我没有生病。
　　当时我已经存了一份怀疑，我开始攒钱想办法去看病，当时确实是不敢相信啊，原来，她在我每天吃的饭里面会下安眠药，不会致死只是每天一点点剂量。”
　　但要是往常积累起来后，就会变的很长。鱼冉不敢相信江绾当时是怀揣对江母怎样的期待又是怎样的失落，要是心理承受能力稍微差一点的话，或许在当时，人都已经没了。
　　“我还是会每天当着她的面正常吃饭，她不在的话我就把饭倒掉，只是吃完的东西会抠嗓子眼呕出来，然后头就不疼了，当时的那段时间是瘦了不少，或许是就算察觉了什么或许也丝毫不在意，我开始渐渐的早出晚归。”
　　“那你那段时间去了哪里。”鱼冉
　　“去哪里吗，大部分的时间是呆在一个姐姐的家里，我之前跟你提过的。”还有给同学写作业赚外快，想办法打零工。
　　鱼冉心房倏地一紧，是那个姐姐吗
　　“嗯，她就是当初帮我化验检查身体的人，也是唯一一个知道我当时秘密的，后来可能是去的次数多了，所以我们很快就熟悉起来，她会经常邀请我去她家，而且吃饭跟写作业。”
　　鱼冉：“虽然我很庆幸感激你当时能遇到这这样一个姐姐，但我还是想问，你是喜欢她吗。”她觉得此时问这个问题跟念头很不该，可就像心里有个苗头去不掉
　　江绾语气幽幽：“那时我才13岁，她比我大了整整14岁，而且她有男朋友，你这个想法并不成立。” 13岁的年纪哪里分得清喜欢，她对那位姐姐只有感激之情。
　　鱼冉：“嗯。”她确实想的太多了，13岁都没开窍的年纪
　　“那个姐姐的男朋友只是偶尔过来，我也只见过他两次，一次是在院里做作业，然后听到里面的争吵声，我当时害怕没有进去只是站在门口，那男的见了我也没说什么，绕过就离开了，然后里面传来了哭声。她看到我进来就抱着我哭，然后过一会说着抱歉。”从那时江绾就开始对那男的没什么好印象
　　“第二次的时候，就是那次，她又无故对我动手，我偷了她的头发，拿去化验，结果上面显示不是亲生的，当时我很难受很难受，所以我就去了那个姐姐家，姐姐不在家，从门外传来了她男朋友的声音，或许是上次见到得情景让我觉得畏惧，我就躲进了衣柜里面，然后没了动静我也不敢出去就睡着了，那时姐姐的衣柜正对着主卧的大床，醒来时就听到了些声响，像很痛苦但跟之前的那次哭又不一样。”
　　两人对视一眼，鱼冉的雾珠还没消散。
　　26岁的江绾自然知道那是什么样的情况，但13的江绾只有不解，鱼冉听到这里似乎也明白了，怪不得江绾会觉得自己那样是对她的亵渎
　　“我当时只觉得胃里翻腾不适，一只手捂住嘴巴不敢发声，甚至没敢再看躲在衣柜里面，不知道过了多久，直到姐姐发现了我，当时天已经黑了，那男的已经走掉没有留宿，她把我从柜子里拉出来，没有说旁的也没有问我任何关于刚才的话题，只是擦干净我的脸，让我赶快回家。”
　　“那时候确实很不懂，也很长时间没有再去找她，后来是拿了录取通知书的时候，想把这个消息分享给她，然后就看到了那个男的在撕扯她的裙子还有头发，对她实行家暴，当时我不知道哪里来的勇气，或是唾弃之前的懦弱，我拿起门前的闷棍往那男的身上敲了几下，敲得他鼻青脸肿但又没法还手，可能他也怕引来太多的人，当时只是卒了一下便走了，姐姐在我身后抱着我开始嚎啕大哭，然后哭完之后嘱咐我以后不要再来了，这是她的家事。”
　　“大概从那以后，我开始厌恶男性，讨厌他们，甚至很长一段时间都会拒绝任何人的肢体接触，可后来慢慢长大了，这份感觉才消逝掉，也明白不是所有人都跟那个男的一样”但昔日的场景历历在目，那男的仗着力量悬殊做着让人觉得生厌的事
　　鱼冉大概能知道当时那位姐姐的心境：“她当时应该是为了保护你。”
　　“我知道。”所以这么长时间以来，她也在以自己的善意在跟这个世界和解，即使成长的途中有着不愉快，即使她本人像是满身带刺，但仍然会想做一个向阳生长的人。
　　江绾坦然的笑了笑，看着眼前红成兔子的年轻女人，她顺着风站在江边走了十几步站在对立面，晚风徐徐的吹着，身影看着飘荡却肆意张开双手：“跟你说这些，可不是为了让你同情我的。”
　　鱼冉看着面前还能笑着的人：“你恨她吗。”
　　恨吗，其实江绾只是希望江母的目光能在她身上停留片刻：“不恨，而且当时的江叔叔对我也不错，我那次录取通知书的学费，是他塞到我书包的。”


第88章
　　这也是江绾想谢谢江父的原因, 不管当时是因为什么至少江父对她伸出过援手，就算是一个陌生人的善意，怜悯, 她也不能去恨。
　　江母纵然有错, 但这么长时间过去, 其实江绾要不是一味的退让或许也不会走到这步。
　　“知道了我的过去, 你还想跟我在一起吗。”
　　像是告白, 又像是解脱般她闭着眼睛：“我并没你看上去的那么美好，你不用随时对我小心翼翼，害怕丢掉, 不要随时担心我会离开你, 不要在我这里有任何负担, 因为, 在我看来，你才是我的月亮，朋友可以很多，同事也是，但是恋人只能是唯一, 我还要跟你说声抱歉！因为，我也是个没有安全感的人才会让你这么患得患失，但我会试着改变。”
　　她说这句话耗费了所有的勇气, 但仍然坚持说下去：“现在, 鱼冉, 这根线在你手中，你可以选择放掉, 也可以选择向我走近。”
　　鱼冉一步一步的走近，她知道这是江绾在对她敞开心房, 以这样的方式来给予她安全感：“我只会遗憾没能参与你的过去。”
　　江绾想说，那时候的鱼冉或许刚上小学，但如果没有别的经历，或许两人也不会相遇。
　　漫天星辰，月亮高高挂着，远处放来烟花在天幕绽放成漫天星辰，她有些哽咽：“鱼冉，我真的没有家了。”
　　一个不算家的家，以前还留着些许期望，所以江母对她怎样做了什么，可笑的因为毫不在意，是因为很久都没有得到，她都可以去忍耐，可她明白，一旦这份窗户纸撕破了，她就真的没了期望。
　　鱼冉：“没关系，以后会有我们的家。”墨色的瞳孔流动着烟花此刻迅速的凝聚浮动，眼中翻涌着情丝，却只是扬起下颌亲吻那还未掉落的一滴泪
　　心安即归处，如果这是江绾想要的，她可以去给
　　江绾像是没料到这个举动，愣神间，却带着兀自倔强的情愫：“为什么我会被你传染，我以前都不会哭的。”
　　鱼冉是哭包她早就知道了，尤其是那种脸上挂着清泪，却还是两分隐忍咬着唇然后楚楚可怜的摸样，倒是更想叫人欺负了。
　　鱼冉：“不知道，但我其实真的很想把你弄哭哎。”她知道，因为这是她的专属
　　两人回去时，在停车场碰到了安娜跟季欢欢，季欢欢刚从车上下来：“这么巧，刚好去找你们呢。”
　　安娜抱着一个黑色盒子，一脸神秘又像是捉摸不定的暗示挤眼：“这是给你们带的礼物。”
　　鱼冉有些好奇：“什么礼物。”
　　安娜要开口，江绾截住了话题，接过去，轻咳：“要不先上楼坐会。”
　　安娜眉飞色舞。季欢欢眼神带着隐喻。
　　鱼冉：奇奇怪怪的兴奋~
　　季欢欢扫了她一眼启唇扬调，看着鱼冉跟江绾两人：“算了，我可没有当电灯泡的习惯，我还有件事想跟你们宣布一下，说完就走。”
　　她做了这个决定已经很长时间了，但昨天在酒吧的场合毕竟不方便，今天来给江绾送些东西，刚好也能说出来。
　　有什么事不能在楼下电话里说的，江绾表示怀疑，看着季欢欢一脸高深莫测也被勾起了好奇心。
　　听到的消息更是劲爆，三人一脸震惊：“你想生孩子！！！”
　　季欢欢：“怎么，让你们很惊讶吗。”
　　鱼冉：“季老师这么做一定有她的道理。”
　　江绾略迟疑点了下头，毕竟季欢欢做出什么样的事好像都不见怪，但生孩子这件事，想到那天的体检报告，难道季欢欢就是为了这程准备的：“所以你那天去体检是为了备孕？”
　　安娜：“什么，你还去体检怎么不叫上我一起。”
　　季欢欢一个白眼：“是不是生孩子也得叫你一起生啊。”
　　安娜很惊喜又担忧：“怀baby这种事我来就可以，你喜欢什么样的我都能生。”
　　生孩子难道是孵蛋吗，还什么样的都能生，季欢欢：“得了吧，你妈妈知道可饶不了你。”她想着趁现在还年轻，可以去国外做试管，不光是为了安娜也是为了她自己，大概是真的到了这个年纪，虽然身体容貌日常都很注重保养，但心理年纪却总觉得最近想的有点多，以前都是今朝有酒今朝醉
　　安娜的妈妈确实比季欢欢大不了几岁，安娜又比季欢欢小了10岁：“我妈妈那边我会去说服，我只是担心你的身体。”
　　所以你们两个已经见完了家长考虑备孕的事情了是吗。
　　江绾打断：“生孩子可不是件小事，你真的想好了么。”总觉得好像错过了什么环节，鱼冉显然想到了，看着江绾也莫名
　　季欢欢神情变得兴致勃勃：“宝宝多可爱啊，小小的软软的跟个奶团子似得，上次我表姐家的孩子刚出生，攥着我的手，那小拳头就一个沙包似的，也太可爱了吧！”说着说着像是沦陷进去般安利着：“你们不想要一个吗，要不咱们组团生一个，江绾还是鱼冉你们两个谁生都行！”
　　江绾跟鱼冉对视一眼，像是同时被踩住尾巴，头摇的跟拨浪鼓一样，江绾纯属是担心麻烦，小孩爱哭爱闹，还要冲奶粉换尿布数不清的麻烦，更何况还有一个爱黏人的女朋友，她还是喜欢简单点，鱼冉的理由更简单了，她跟江绾两人独处的时间都觉得不够，又怎么会考虑着孩子。
　　季欢欢一脸安利失败不懂行的表情。安娜在旁边眼睛亮晶晶的：“我们很快就要有自己的宝宝了是么，我会努力做个合格的妈咪的。”
　　江绾她抓了重点：“所以你们到底是什么时候结婚了？”国内不合法但是国外是可以领证的，但要是办了婚礼怎么会不让她知道
　　季欢欢斜了安娜一眼，安娜拍了下脑袋：“我好像还没求婚！！！”语气很懊恼：“现在该选戒指还是选婚纱呢，该怎么筹备，江姐姐鱼冉你们快救救我！！！”
　　季欢欢嘴硬道：“我说了要嫁给你了吗？”
　　安娜喜不胜收：“那我嫁给你也行”这样她就能安心的备孕了，显然在她的脑回路里只有季欢欢嫁给安娜，安娜嫁给季欢欢两条线
　　鱼冉，江绾：“.....”
　　江绾给出了意见：“我觉得可以按照流程走一下，比如，先买个戒指。”说到戒指，她好像落了什么
　　鱼冉：季老师都想生孩子了，我们还停在女朋友的身份
　　江绾：她们还没求婚！
　　鱼冉：安娜都想给季老师求婚了，我们还停在女朋友的身份
　　江绾:......
　　鱼冉：安娜都跟季老师xxxxx了，我们还停在女朋友的身份
　　江绾闭麦
　　最终还是没有讨论出子丑卯寅的阶段，两人开始纠结戒指的事情，把盒子抛给江绾，既然东西带到了就先走了
　　江绾：.....这两人好像都不怎么着调
　　鱼冉的眼神像个好奇宝宝一样，也从刚才季老师要生宝宝的注意力引了回来
　　只是晃了晃，江绾觉得烫手，以季欢欢的死猪不怕开水烫的性子，准备的惊喜都能猜得到或许还有惊吓，还有刚才手机里发给她的东西都没来得及看
　　看着鱼冉询问的目光，实在不忍心污染，但想到鱼冉迟早也要知道的，她斟酌：“这是季老师给我准备的学习用品。”
　　？学什么习。
　　沙发上的两人排排坐着，宛如乖宝宝，手脚无处安放觉得哪里都不自在，一切都源于刚才江绾的笔记本出现的外放视频
　　江绾等鱼冉洗完澡她才去洗澡，但是笔记本的聊天页面没有关，真不是鱼冉想看，但是一条一天弹出来的弹幕，让她只是点进去一下。
　　然后，声音外放就传出来嗯嗯啊啊的声音，还有季老师的语音：“这可都是我筛选出来的精品，你跟鱼妹妹可以好好学习一下。”
　　手机框又弹出来一条消息，季欢欢：“盒子里的都是姐姐我以前亲身测试过的品牌哦~~~放心用，安全环保健康”
　　她只是手抖绝对不是故意的，此时的江绾已经出来浑身冒着水汽，大概是浴室温度太高，脸上细微不可察的红带着魅
　　鱼冉开始还有些心虚，但看到江绾的样子倒是自在了很多：“学习资料？”江绾需要学习么，她的手跟嘴巴都很灵活。
　　江绾被逮到倒也看开了，开口邀请：“那要一起看下么。”
　　鱼冉手脚不自在，腾出位置：“可以。” 以两人的关系看这个也没什么吧
　　笔记本投放到了客厅的投影仪，两人做的身形笔直，江绾起初还觉得没什么好看的，甚至里面的人身材也就那样，交缠的身影还有那抑扬顿挫，甚至还能抽空打了个哈欠，原来do不仅仅可以那样，还可以这样，但也很简单，但仅仅看了大概十分钟就觉得没意思了。
　　鱼冉：“.......”
　　虽然她答应了一起学习，但看到江绾的神情，脸上也很热，虽然她以往也没有觉得江绾哪里不好，但好像是察觉到，江绾以前的每次的流程步骤，好像都是按照顺序来的规范，像是明白了为什么季老师会找这些给她看
　　鱼冉，盯着屏幕：“你觉得怎么样。”
　　江绾：“还行，挺简单的。”甚至看着有些乏味，远没有鱼冉有吸引力，但她也不知道为什么现在两人坐的这么远，沙发角一左一右
　　鱼冉找话题：“你之前也是看这个学习的吗。”


第89章
　　鱼冉之前是被动的, 只能说是被江绾教会的，她也没看过但是后来是搜过资料了解，或许比江绾知道的要多一些些。
　　江绾含糊一声：“算是吧。”好像把话说开了, 两人的地位突然翻转
　　鱼冉挪了过去, 跪在沙发上她追问：“什么叫算是, 你以前看的是什么样的。”
　　“以前看的那个只有三分钟, 比较短。”她觉得自己是个优等生, 懂得举一反三
　　鱼冉：“那这个你学会了没。”
　　江绾：“应该会了。”
　　鱼冉脸上冒着热气，渐渐靠近气息。耳根红透声音微糯：“那...要实践一下么”怪不得季老师刚才说不当电灯泡，原来是这样
　　检验学习成果般江绾的神情跃跃欲试：“我可以用学习用品吗。”那些东西她刚才没好意思拆
　　鱼冉：原来那些东西是给我准备的。。。：“别问我。”
　　开灯关上投影仪, 两人对着沙发上的东西有有些纠结：项圈, 还有圆形的小球跟钩状的物品, 跟其他几乎涉及到她的知识盲区的东西, 但每一样都有说明。
　　鱼冉的眼睛放着异样的光蔓延到身后，江绾以为鱼冉也被季欢欢的不着调给吓到了：“别怕，我不会用这些的。”
　　嗯？怎么表情还有些失意。
　　江绾改口有些纠结：“其实，你要是想的话，试试也不是不行...”
　　鱼冉也没用过这些, 但她做过些功课，如果是跟绾绾，尝试一下也不是不行, 她感觉到自己的脸上热辣辣的, 拿出那个项圈。
　　江绾：“喜欢这个？”说着拿起想要给鱼冉戴上
　　鱼冉眼睛亮亮：“对, 绾绾把它戴上。”项圈是黑色外包的皮质款嵌着一圈银色的粒扣，顶端是手指宽度的铁链子划过肌肤冰冰凉凉的, 嫣红的唇瓣跟优美的下颌线，雪颈间套着一个黑色皮圈, 江绾只觉得异样的酥麻蔓延而至，由此而来的是鱼冉手中的那根链条。
　　被握在年轻女人的手中，尽管处在下方，看着弱势却像个女王拿捏着江绾，小腿圈着她的腰线，张开唇瓣微启齿尖发号施令：“吻我。”
　　她的眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微张，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着妖媚
　　心跳砰砰加速，似平常一样但又好像多了些什么。这晚两人都尝到了不一样的滋味，食髓知味，虽然其他的东西还没用上，也可以往后慢慢的实践
　　以前吃的是细糠，现在吃的又是珍馐，仿佛又打开了新世界的大门，学无止境的探索
　　鱼冉爱极了昨晚江绾的样子，那皙白的锁骨褶褶发光，项圈的突出看上去乖张带着野性难驯般的模样跟那任由她拿捏的反差，令人着迷
　　房间内满目琳琅，丢下的纸巾跟方块袋还有满地的衣物跟换下的床单，遍布着昨晚欢愉的痕迹。
　　鱼冉腿根的青痕跟软峰腰肢上的吻记，江绾也没好到哪里去，背上的抓痕跟锁骨间的草莓印记，还有两条膝盖上的青紫。
　　昨晚，真是太过火了。
　　季欢欢翘着二郎腿满眼揶揄的看着江绾，眼神时不时的瞄着那双光滑的小腿肚上面的痕迹很是显眼：“你们两人玩的挺野的啊。”看来她昨天给的东西是有用的
　　安娜唏嘘：“我以为江姐姐跟我是一样的，但鱼冉才是小狼狗吗。”
　　季欢欢：“...你别说话。”
　　江绾对此不做解释。
　　江绾揽起睡袍并着腿，神情看上去有些拘谨，对于季欢欢的脸厚她是自愧不如，试图遮掩，鱼冉还在房间睡觉，以往她在家里就这么穿，但没想到季欢欢竟然今天还在这里没离开，还有安娜两人穿着睡衣就这样进来了，身上的吻痕斑驳比起她只多不少，还丝毫不遮，江绾略微心安了些：“你怎么还在这？”
　　季欢欢腰扭着，毫不见外的打开江绾的冰箱看：“我在楼上还有一套房子啊，当初投资买的多，还有早餐没，我快饿死了。” 冰箱里只有简单的牛奶鸡蛋还有青菜。
　　怪不得江绾昨晚留她们两个住宿，季欢欢要离开，原来就住在楼上！！！
　　安娜期翼：“嗯，我现在也很饿，从昨晚到现在都没吃饭，听季欢欢说，江姐姐做饭很好吃可我都没吃过。”现在腹中饥肠辘辘。
　　江绾：“冰箱里还没买食材，只能煮面吃了。”
　　季欢欢：“随便给点吃的就行，我不挑的，等会还要赶飞机。”
　　安娜：“我都可以。”
　　来的匆忙。去的匆忙。这几年的季欢欢一向是这样，江绾见多不怪：“嗯，等会我送你”
　　季欢欢：“好阿。”语气像是道别，讲的轻飘飘：“如果那边工作稳定的话，或许来年就考虑在那里定居了。”
　　江绾：“嗯好。”距离并不远，一纸机票几个小时而已，只是以后见面或许不会这么频繁
　　煮好了四碗西红柿鸡蛋面，顶上飘着几粒葱花香气扑鼻，简简单单的一碗面让几人食欲勾了起来，安娜还是第一次吃江绾做的饭，夸赞比那些外面的中餐厅的要好吃。
　　季欢欢也被勾起了食欲，先干饭要紧。
　　她去喊了鱼冉，还在睡着，她担心鱼冉就那样出来，被季欢欢几人看到，维护女朋友还是有必要的。
　　鱼冉在听到开门声就醒了，懒洋洋的勾着鼻音：“要抱。”
　　江绾：“快起床吃早餐了，季老师她们还在外面。”
　　鱼冉睁开了眼睛起身，迷离的神色还在朦朦胧胧：“季老师她们怎么来这么早。” 背脊上滑落，身上不着一物，说着要起身换衣服。
　　看到江绾的眼神，鱼冉嘴上撩但想到昨晚上的作为心口烫得厉害：“绾绾假正经。”明明想看，还在躲避
　　江绾喉间热了下：“现在是上午十一点，快起床吃点东西。”
　　她也要换衣服，膝盖上的青乌还没消逝，鱼冉视线移过去揉着那乌痕：“疼吗。”
　　江绾：“做的时候你怎么不问？”但只是看着唬人实际上并没有多疼
　　鱼冉：.....
　　江绾：“不疼，但是季老师刚才可是看到了哦~你欺负我。”
　　鱼冉：“我们两个谁欺负谁！”虽然是江绾跪着的，但明明后来被欺负的还是她，要不然怎么能睡这么久，可一想到被外面的两人看到，还是觉得这太惹眼了
　　江绾：“嗯，是我不对，我欺负你，我知道错了，但_你也很喜欢不是吗”下次还要，坚决不改
　　遮了跟没遮的区别其实不大，与其遮遮掩掩不如大大方方，她换上吊带裙，一头黑丝如瀑散着，外搭小西装，裙摆随风动，有种极致的纯和欲在碰撞。
　　季欢欢：“几年不见鱼妹妹是越长越漂亮，水灵灵的脸蛋都都掐出水来~”她的语气羡慕，毕竟她现在已经三十几了，虽然容貌也还不错，但很多时候的日常保养还是要用钱来护理，又看了一眼江绾，好吧容貌还是这么无懈可击，两人确实很搭找不到槽点：“某人下手真是不只轻重。”
　　江绾：“...”所以我腿上的伤你忘了？
　　鱼冉耳垂染上粉意：“季老师也一如既往的好看，绾绾她对我很好，很温柔。”
　　季欢欢看着鱼冉的回护，玩味笑笑：“你们这些年轻人啊！！！”
　　安娜吃味：“难道我不水灵，不漂亮吗。”安娜长期健身的缘故，肤色偏淡棕色，力气紧实，属于小野马的那款性感，漂亮是漂亮，水灵谈不上，季欢欢丢给她一个眼神：“你对自己好像没有清晰的认知。”
　　安娜：“你明明昨晚还说我体力很好，很带感！很漂亮！”
　　江绾赶紧吃瓜，并带着鱼冉
　　季欢欢双颊还是染上羞意，瑧了她一眼：“别说话。”
　　安娜蹲在地上划圈圈，吐槽季欢欢下了床就不认人了。但到了机场还是主动接过去行李，跟江绾她们告别，还悄悄的说后面她求婚的话，两人一定要过去捧场，因为她知道江绾是季欢欢最好的朋友。
　　这个是自然，不光是因为安娜，还是因为季欢欢。
　　江绾这次见面觉得安娜成长了很多，已经不是当初那个跟在后面骄纵的公主了，她跟季欢欢能走到今天，也是经历了很多分分合合。
　　她知道季欢欢以前的感情经历很多，甚至就是那种流连在花丛片叶不沾心的女海王，男女都谈过，但近几年偏偏遇见安娜，身边反倒是简单了起来，感情就是这么奇妙
　　尽管两人的年龄差距大了十多岁
　　鱼冉察觉视线挪到了她的身边：“绾绾在想什么。”其实在遇到鱼冉前，她也对择偶标准没有太大的要求，但或许不会找个这么小的，18岁刚刚踏入社会的年纪，在她看来，这样的年纪懵懂情窦初开很是麻烦，她是个简单的人，然而鱼冉又跳脱在这界限之外还坚定的选择了她，偏偏她就栽了。
　　江绾：“只是想到了以前的你。”以前的青涩现在的成熟，都吸引着她。
　　以前的她？鱼冉：“那你更喜欢现在的我还是以前的我。”
　　鱼冉：“你犹豫了！你是不是在怀念以前的我！”
　　江绾：“都喜欢，眼前的你跟以前的你都是你，我只是在想，你怎么还会跟以前的你吃醋。”
　　鱼冉眼神带着狡滑：“可你明明上次还说过我变了不少。”


第90章
　　什么时候说的, 她想起来了，只是说了那么一次没想到鱼冉还记得：“嗯，一点点。”
　　鱼冉继续追问：“只有一点点吗。”
　　看到女人眼神中的眸光变的危险, 她焉了声响：“好吧, 口是心非的女人”像是惩罚对这话的不满意, 走之前又把人压在驾驶座啄了几口才满意, 然后起身告别：“等下见。”
　　江绾：“你要去哪。”
　　鱼冉背过手：“等会你就知道了, 江.总。” 没给江绾在接话的时间，利落的下车离开。
　　江绾：“......”坐在办公室的位置看见眼前的w项目书跟租金合同协议，她好像知道了, 楼下那层的出租场地, 被鱼冉的工作室接了下来。
　　只是这件事好像神不知鬼不觉, 鱼冉也没有跟她说想搬到这里的意愿, 倒是听许知意说过有说着要扩建工作室的意向，当时江绾问了一句还说要不来帮忙，鱼冉只说已经找好了场地
　　让她在别的地方专注些，此刻别想这些以外的事情
　　然后就抛之脑后了，直到现在合作方坐在了她的面前, 眼前人细肩吊带裙小西装，巧目嫣然，不是刚才在楼下压着她亲的那个人还有谁
　　许知意看着坐在办公主位的江总, 还有面容姣然但此时一定私底下像个狐狸的自家老板。
　　许知意跟张助理不是第一次见面, 但确实不知道对方的老板是谁, 现在颇有一种惺惺相惜老板在公费谈恋爱的感觉。
　　有人不知情，比如拟定这合同以及专项负责人, 拿着合同挨个顺着条款还有双方的要求协商，场景竟然异常的顺利, 双方都没有提出意见
　　张助理意会江绾的指示开口：“我觉得考虑到后期的续签问题以及优声的诚意，这次的租金可以给下调10％。”
　　许知意诚惶诚恐，这片地寸土寸金的，人家让点都让个一二，突然下调10％的，这样的天上落馅饼的事，一年下来都能换辆豪车了，虽然很心动但还是要看鱼冉的决定。
　　鱼冉只是看了眼江绾：“江总觉得怎么样。”
　　江绾：“...鱼小姐要是有什么意见可以提出来。”虽然不知道鱼冉为什么会以这样的方式签合同而不是私底下跟她说，但既然鱼冉的工作室符合优声的租方要求，以官方的角度，她也没什么意见
　　鱼冉：“那就恭敬不如从命了，江总。” 弧线优雅的签上名字，后续事宜交接，扣除定金交付尾款，刷卡
　　江总两个字从她的嘴里说出来，江绾总觉得有种别样的意味
　　负责人看着双方签上的名字，心中喜悦这月张助理下发的业绩以达标甚至过超，随后态度更为恭敬：“那鱼小姐我先送您出去。”
　　鱼冉没动：“嗯，公事完成了，我跟你们江总还有点私事要聊。”
　　江绾开口：“你们先出去吧。”
　　负责人:私事，所以我刚才全程是个工具人？
　　许知意，张助理：我也是
　　江绾坐在主位一言不发，办公室的门被带上，鱼冉收了规矩起身揽着江绾，坐在女人怀里：“绾绾生气了？”
　　“没有，这种事为什么不提前跟我说。”其实只要鱼冉打个招呼，那层的归属权可以完全给鱼冉使用，在她看来不需要这样，但她也明白鱼冉为什么这么做
　　鱼冉：“因为我想堂堂正正的站在你面前啊，以恋人的身份。”而不是因为江绾喜欢她，所以在江绾这里就能得到那些所谓的特权，这样会让别人议论纷纷，她想让两人的地位是平等的
　　江绾：“嗯，我知道，那刚才张助理提议下调点的事情你为什么不拒绝。” 她知道鱼冉的想法但知道是一回事，鱼冉没有提前和她打招呼瞒着她是另一回事，她可以在别人面前给足鱼冉面子，但私底下还是会有点不高兴
　　鱼冉理所当然：“因为我的钱就是你的钱啊，给你省钱难道不好吗。再说这是我的特例独一份，我为什么要拒绝。”
　　江绾无话可说，那点不高兴被鱼冉抚了下去，回应:“我的也可以是你的。”
　　鱼冉：“那不行，我之前承诺过如果分手我会净身出户，但绾绾并没有给我任何承诺，有句话说，饿死不吃嗟来之食，我不能要。”直勾勾的凝视，情丝没有一丝一毫的掩饰
　　江绾看着鱼冉话中有话的样子，心中升起丝丝异样：“所以你想怎样。”
　　腿上的重量骤然一轻，裙摆布料从腕间滑落，刚才年轻女人眼中的情愫被收了个干净，鱼冉：“江总还是想清楚再说，我先回去了。”什么叫她想怎样，这是她想怎样就怎样的吗，怎么可以一点表示都没有！！！
　　江绾：？刚才难道不是因为我生气她在哄我么
　　鱼冉：不听不听快来哄我！！！
　　网上关于优声跟鱼冉的那阵热搜已经被渐渐其他黑红明星的黑料掩饰了下午，但是不妨碍江绾跟鱼冉的cp粉自主组建了一批鱼丸粉，为什么要叫鱼丸粉实在是因为江绾不经常露面，而且没有个人号，只能让鱼丸粉的大军每天去鱼冉号下面催更两人的照片
　　鱼冉以前几乎不登录个人号，都是交给许知意打理，毕竟除了营业营销推广，那些软文植入也是必要的，至于日常，只是为了发给江绾看的。
　　但是自从现在有了一批鱼丸粉，天天底下催更两人的照片跟视频，叫人想不知道都难，她也会时不时的更新一下两人的日常照片，比如今天跟w小姐一起去逛街，看金鱼，送花，吃饭的片面照片，江绾长的很上相但是拍摄时仍然总感觉会有些僵硬不自然，鱼冉更喜欢抓拍到某瞬间，然后暗自的锁在相册，偶尔发布几张~~其他的收藏
　　虽然都是随手拍的，但不妨碍鱼丸粉津津乐道的在底下发声多发点，有人眼细，发现鱼冉工作室的符合用的都是w字符，又姬叫了一波，磕到了！！！
　　鱼冉对此没有正面回应，但确实当初是以江绾的W字母来创建的工作室
　　鱼丸粉是自主建立的，但却还有个带头的领军人物叫“十亿不是梦。”听到这名字就像洗洗睡了，梦里倒是什么都有
　　虽然名字很古怪，但是每次带头磕cp跟正主的讨论，还有群主建立粉丝群，她都是在前茅，有时候说的有些东西，就让鱼冉觉得这人好像在自己身边一样，可id都是后台的搜也搜不到。
　　于此同时，某家珠宝店的店长，点开了一张照片，是在一家独树旗帜的餐厅的打卡照片，照片上的两人，一人海藻般的栗色发，眼中有撼人心魄的艳丽，唇边似有似无的柔情垂着去吻，一人眉梢唇角跳跃勾着，嘴角带着甜品的面包奶油仰头等人去采撷
　　然后下面的评论：“果然，只有在这里才能看到鱼老师的春心萌动~ ”鱼冉的工作照几乎大多都是独美
　　“哐哐哐，aaaaaaaa这俩人也太好看了，小鹿要被撞死了”
　　“老婆你真的好美，都快把我钓成翘嘴了！”
　　“咱们都是自己人，让江总多营业多营业，我是来加入你们的！！！”
　　“退一万步讲，W旁边站的就不能是我吗？”
　　“美女贴贴谁能懂啊！！对眼睛真的很友好！！！”
　　程琳琳的滑过这些评论，关注的都是那个栗色发微卷的女人，确实是好看，就算是三年前见到的那一幕都是记忆尤新，只是不知道为什么，当初那位客户订的戒指跟那个已经预付的定金，却迟迟没有人签收
　　电话联系不上打过去的时候是空号，尽管她也尝试过利用网络的信号来寻人，以为是哪个大V网红博主，但都一无所踪
　　直到今天小姐妹给她安利：“这两人真的好好磕哦！颜值也好顶，长成这样不进娱乐圈可惜了。”
　　另一人想起来前面的事：“也对，进娱乐圈里面人多水杂的，再说人家又不缺钱没必要进去刷脸。”
　　“光是看看照片日常互动都给我迷成智障了！我都想找个姐姐谈恋爱了。”
　　程琳琳对前段时间的事也听说了，毕竟当时网上闹的动静不小，她想到这里，斟酌着还是打字给优声的公众号消息发私信，试试看能不能联系到这位江总。
　　毕竟当时订的东西还在这里，一直是寄存状态在店里收着，程琳琳从当时的服务生荣升到了现在的店长位置，也是一直秉着服务至上的理念和对客户真诚的态度，也要找到这位买家把东西交付出去才行
　　江绾能看到后台的公众号所有的浏览的，但也会让那些人筛选出必要的信息，张助理看到这条消息的时候也吓了一跳，本以为是照例的营销短信甚至是推荐戒指的，可当后台的私信报出三年前的日期时，那确实是江总跟鱼冉还在一起的时间线。
　　这让让他不得不慎重的对待这条消息，并且请示江绾。
　　江绾并不是忘记了这件事情，她只是没有刻意的去想。


第91章
　　其实当时的那股冲动再来一次还是会有, 但当时鱼冉毅然决然的神情还在眼前浮现，曾经的分手是为了更好的相遇没错。
　　可分手的原因，始终是她的心结。
　　办公室内的语音转接响起, 张助理：“江总, 楼下有位江女士说找您。”起初张助理听闻同样是姓江, 叫人耐人寻味的思索两者之间是否有任何关系。
　　眼前的妇人雍容华贵, 看得出日常精心保养气质不凡, 女人的年龄始终是个谜，至少眼前人仅约莫三十出头的样子。
　　眉眼气质依稀有些眼熟，但又不像是江总。张助理从没有听过江总有提起关于她母亲的任何事情, 但他能做到今天这个位置眼色是必然的, 不管怎样来说, 此人必定跟江总的关系匪浅。
　　江绾只是迟疑了下, 姓江的女士，那很有可能是那位“江宴秋”，也就是鱼冉的母亲。她这段时间没有听鱼冉提起过家里的任何事情，但或许江宴秋可以给她解惑。
　　只是，要不要跟鱼冉说一声呢：“请她进来吧。”
　　张助理把人带了进来, 江绾还记得先前几次两人见面的经历都不算太愉快，至少在鱼冉的面前是表面平和，江宴秋看似接受她跟鱼冉在一起, 但始终对这段感情不过于信任, 并且持观望的态度。
　　甚至还有两次私下会面利诱想让江绾离开鱼冉, 但这些事江绾没打算跟鱼冉说。
　　结果也如江宴秋看到的那样，两人当时无疾而终的分手, 只是兜兜转转又重新在一起了。
　　她拿不准江宴秋现在是什么态度，三年前的分手原因跟江宴秋无关, 三年后，这更不会成为两人的阻碍，可退一步来说，她也没有做什么不光彩的手段，只是站在一个母亲的角度上。
　　她是鱼冉的母亲，她也不想让鱼冉为难。
　　江宴秋也没想到江绾能成长到今日，神绪思维都略显复杂的坐在会客室，江绾主动递茶，姿态都放低：“阿姨，您喝茶。”
　　江宴秋看着眼前这比之曾经的锋芒毕露的女人，现在倒是沉了不少，暗叹一口气自家女儿是被吃的死死的，她就是想反对，也没用，曾经以为鱼冉离开后时间能碾平一切，但没想到两人之间的重归于好，并且鱼冉的固执坚持态度。
　　江宴秋为了和缓跟鱼冉的这几年关系，也做了不少的退让。
　　其实江绾并不差，甚至比她见过的那些都优秀，但抛却一切来说她是个女人，江宴秋习惯的依附别人，也想给鱼冉找一个依靠，但鱼冉终究选择了跟她不一样的道路，现在不如顺遂人情还能落个好。
　　她来找江绾也是为了鱼冉，她不想让自己的女儿看上去这么的被动，总归是要给人撑起点底气。
　　但江绾比她想的，有些方面做的还要周到，看茶落座语气跟姿态，都做足了一个身为晚辈应该做的，挑不出任何的点滴错处，如果她换位一下，或许都不会有这么的气量。
　　她确实试图阻挠过江绾，还是在鱼冉不知道的情况下：“这次来，阿姨是想跟你道个歉。”
　　江绾抬眸，她本以为江宴秋还是不会同意两人在一起的，甚至想着应多方案，但没想到江宴秋是来道歉的。
　　江宴秋苦笑一声，没有错过江绾的这份眼中的一丝错愕：“之前是我的偏见，才会对你抱有敌意。”
　　江绾故作不知，江宴秋突然的示好让她觉得奇怪：“这些都过去了。”她对江宴秋的印象很淡，因为江宴秋曾经抛弃过鱼冉，尽管在鱼冉的面前对她很好，但江绾却只觉得是表面功夫。
　　江宴秋：“你叫我一声阿姨，我同时也是一位母亲。这次来找你鱼冉是不知道的。”她的反对与否确实不重要，但她不想让江绾误解鱼冉，而且鱼冉这段时间给她打的唯一一通电话，竟然是为了江绾。
　　“三年前的那天，不是我要投资帮你，而是鱼冉想帮你，她把长辈留给她的那套别墅给卖掉了，并且不让我跟你说。”
　　江绾回忆起来，那晚的餐厅内她跟江宴秋面对面，当时的鱼冉已经离开了，她跟面前的女人也没什么好说的，心情确实不算好：“如您所愿。”
　　她确实以为是鱼冉不再需要她了。
　　转身离开的干脆决然，那张卡她没有接，因为她觉得江宴秋在羞辱她，也是对这份感情真的加上了不纯粹的筹码。
　　江绾从刚才的讶然转成了复杂，如果江宴秋说的是真的，那么当时的隐瞒只是单方面的为了鱼冉好，而鱼冉，这次回来，也从没跟她提起过这件事。
　　江宴秋：“鱼冉并不知道你没收那张卡的这件事，而我，也选择了隐瞒这件事，你会怪阿姨么。”
　　江绾从刚才的复杂变得平和，指尖却在看不到发的位置曲起掩饰着内心的不平缓：“您这次来不单单是为了说这件事的吧。”
　　江宴秋没有被打断的不悦：“当然，我这次来还要跟你说鱼冉离开的原因。”说起这个，她眼里隐隐有着火气。
　　她先前只知道那段时间的光阴被一笔带过，却没想到鱼鹏海这个人渣做了这么多的事情，甚至还想着卖女儿，等把事情全都搞明白了之后，才知道对鱼冉，她有多愧疚。
　　江绾的神情同样变得肃重，她能猜到一些。但她同样迫切的想要知道，鱼冉当年离开的事件真相。
　　把事情讲完之后，江宴秋也松了一口气，她不想让这些事情成为两人的隔阂，就算是隐瞒也是她隐瞒的，跟鱼冉无关，只是希望，江绾以后能好好的对鱼冉。
　　江绾没想到，鱼鹏海做的这些事有这么的令人唾弃，不光是赌，几乎是所有的东西全都沾了一遍，鱼冉当时是抱着怎样的态度还能有勇气一步一步的向她靠近。
　　而她，却为了那维持看上去的自尊心，没有一问到底的勇气，如果她当时的态度在强硬一些，是不是，鱼冉就不会承受这么多，她们之间也就没这几年的空白格。
　　是她心中的伤疤让她有先入为主的意识，以为都是那些不可撕裂的伤口，才让鱼冉默默的承担着这一切。
　　江宴秋固然有错，也是爱错了男人，而鱼冉，作为一个家庭美满却骤然经历这一切风暴的，漩涡者。
　　她还记得当时看到鱼冉第一次的样子，如果她没能伸出那双手，或许，就会堕落下去。
　　不管江宴秋是出于愧疚心理的弥补还是因为其他所做的一切，江绾不会选择替鱼冉去原谅，这些一切都该是鱼冉自己的决断。
　　而她，庆幸能把人抓住，并且有在一起的能力。
　　她其实是一个性格过于拧巴的人，远没有表面上看的这么强大，是鱼冉一往无前的靠近着，并且用那点温软的怀抱去抱着她满身刺猬般的盔甲，既然被扎的血迹斑斑，可实际上，鱼冉本身也不过是个需要被救赎的人，她们是互相治愈的。
　　江宴秋：“这次我来，是瞒着鱼冉的，她不想让我跟你私底下见面，可我还是觉得你有必要知道这些事情。”
　　“别墅当时让我赎回来了，那是鱼冉的外婆留给鱼冉的唯一念想，如果你不介意的话请帮我转交，到时候你们两个是住进去还是怎么处理，都可以决断。”她拿出一把带着沉淀古朴的铜仁钥匙。
　　江绾没有接下：“谢谢阿姨告诉我这些，但钥匙我不能接。这该让鱼冉自己决定。”
　　她知道江宴秋没有反对她跟鱼冉在一起的意思就够了，至于江宴秋说的这些话，以及说过两天去做客的事情，或许，是鱼冉那晚为了她，跟江宴秋做的妥协。
　　但无论怎样，她不会去怪鱼冉。
　　江宴秋见人不愿意接钥匙，也不强求：“鱼冉她很喜欢你，你别辜负了她。”
　　江绾：“我很感激阿姨跟我说的这些，但这是我跟她之间的事，包括今天见面的事情我不会跟鱼冉说。”
　　她不想让江宴秋这么的从容以长辈的姿态打着为鱼冉好的名义来捆绑，鱼冉是独立的个体，她也是。
　　她会爱鱼冉，会比江宴秋对鱼冉更好，并且不求回报，而不是标榜着自持的身份去做那些误以为对她好的事情，然后自我感动。
　　江宴秋没话说了，既然话已经带到，她该做的也都做了，目的也达到了。
　　张助理只知道两人在会客室的时间呆了一下午，那位江女士出来之后江总独自在里面呆了很长时间。
　　门铃声响起，明明是有指纹锁的，鱼冉还在为上午江绾装糊涂的事情生气，明明知道是她想要的是什么，还要故作不知。
　　贝齿磨了磨，透过猫眼只看到女人看上去神情有些落寞，手已经开了门。
　　然后她就被抵到了玄关上，脚下率先一轻被半托举坐在柜体上，她有些发蒙，小臂先收紧：“绾绾，喝酒了？”身上是女人好闻的味道，没有任何的酒意。
　　那怎么，会这么的主动。


第92章
　　江绾不说话, 只是轻吻上的眼眸，接着是眉心，鼻尖, 唇瓣, 颈间, 俯首, 细碎的吻落下, 鱼冉只觉得身体上引起一阵酥麻的战栗，跟湿润。
　　密密麻麻的细吻烙的让人面红心跳，楚稚整个人都晕了, 手臂虚虚勾着, 下面垫的衣服已经濡湿。
　　偏偏女人还不知足, 手又开始不安分的躁动起来。捧着那处光滑细腻处, 指尖抽出口袋那张方块包装
　　鱼冉半捂着眼睛，另外一只手抓着，腰肢已经颤颤的，腿根处却被掐的不能动，入眼就是那张无比精致的脸。
　　在吃她。
　　带着色气又虔诚。
　　理智坍塌, 空气逐渐丧失。
　　鱼冉已经没了力气，整个身体都软塌塌的窝在女人的怀里，随着那触感的撩拨尾音止不住的溢出。
　　直到结束后, 鱼冉还在关注着恋人的情绪：“绾绾今天有点不一样。”
　　江绾：“哪里不一样。”
　　这样一言不发做的。鱼冉：“今天, 很黏人。”
　　江绾：“不喜欢么。”她把人带进浴缸, 然后一起泡着，打好泡沫, 给身前的人擦着，头发撂倒一旁, 气息就在耳珠的位置，那块看上去很烫，想含。
　　水面浮着一层干花的花瓣，水下却暗起潮涌。
　　什么不喜欢阿，她哪有说不喜欢，但鱼冉还记得上午的事情，把头偏了点，小声说道：“我还没原谅你。”心猿意马，她居然跟江绾在浴室一起泡澡！！！
　　刚经历完在柜子上的那波，鱼冉觉得此刻的车速突突突的，她还没准备好的，但仍然带着期待。
　　江绾看着眼前不安分的人，制止住：“不要乱动，会忍不住。”脸上同样冒着热气：“其实我有去找过你。”
　　鱼冉还没从上一句回神，下一句没跟上频道：“阿。”
　　江绾重新说了一遍：“两年前，我有去找过你。”
　　鱼冉偏头想要去看江绾的神情，她甚至不敢相信江绾带给她的惊喜：“这是真的吗。”
　　眼前的女人看上去神情有些脆弱，但仍在凝着她像是把人嵌入眼中不掩饰情愫，鱼冉的心被掐着，她没见过江绾这样的神态，这么长时间以来，江绾都像是个密不透风的人，就算那偶尔流露出来的不坚强，都是被鱼冉挖掘后再透露出来的。
　　像这样主动剖析着，还是第一次。而且。心动。
　　江绾：“对，去年的情人节，我买了机票想去找你。”就算说了那样狠的话，但还是会忍不住的想要去联系，删了联系方式的是她，断联的是她，可想要去找鱼冉的也是她。
　　当时她不知道为什么那样做，就算鱼冉那样对她，或许只是想看她过的好不好，好也行，不好，不行。
　　鱼冉开始回忆，那天她在干嘛，没有江绾的世界同样是枯燥的，可但凡是节假日的时候，她都会看着那个已经不存在的号码，试图联系上。
　　每次得到的都是“您拨打的电话都已经不存在。”仿佛一夜之间没了江绾这个人。
　　她会在晚上偷偷的哭跟自责，甚至试图做梦能能到江绾，告诉江绾，她很想她，但她是个胆小鬼，她没勇气回去。
　　那年的情人节刚好是学院的晚会，而她很忙，忙着让自己没空去想江绾，但还是被室友忽悠着去了晚会典礼，只是匆匆说了两句话就下了台，不给自己制造任何以为的麻烦。
　　当时毕业后的学姐都给底下新生的祝福，大四的她还是会有着络绎不绝的追求者。但都被她一一的拒绝并且说有女朋友。
　　就算江绾不理她，就算甚至当时，不知道江绾还在不在，会不会等她，有没有新的女朋友，她仍是会说，她有女朋友，叫江绾。
　　熟悉的人甚至还会揣测着她，是否真有这么一个人，还是鱼冉噫想出来的，同窗四年，光是听说却从未见过。
　　鱼冉鼻尖酸涩，憋着气：“那你怎么不来找我。”要是不知道这件事的话，她可以当做什么都没发生，和解。本来就是她的错。
　　但江绾明明来找她了，为什么还不理她。
　　江绾幽深了一瞬：“我去找了你，不仅看到了你还看到了另外一个人手里拿着花，然后你接过去了。”
　　那天她看到原本人群中亮眼的存在，鱼冉被众人围着，肌肤如象牙白般，个子看上去也比之前高了些，举手投足间皎如秋月般的生动不过如此。
　　只是身边同样站着一个女生灿若春花，手中捧着碎冰蓝的花递给鱼冉，而鱼冉笑着接了过去。
　　鱼冉眸子睁大了此刻的眼睛如一潭秋水，所以那幕好巧不巧的被江绾给看到了，而且，不是错觉，她迫切寻求着答案：“那天你是不是穿了条纹蓝衫打底跟风衣!”
　　江绾回想了下，似乎是那样的穿着
　　鱼冉的泪珠又宛如断了线的风筝，扑进怀抱里：“我就，我就总是梦到你会来找我的。没想到是真的。”那天她看到了一个女人的身影，侧脸觉得眼熟，但许是之前经历的太多次失望，当她飞奔了一样跑过去的时候，拍了下肩膀，那个人是同届的学姐：“鱼冉，怎么了。”
　　她的语调很淡然，掩着失意“没事。认错人了。”只是一个身影很像的人也穿不出江绾的风格气场，她不是江绾。
　　每次的幻想被一遍遍的打破，她不知道该有多失望才能弥补。
　　江绾看着鱼冉又像个哭包一般，但她还没被解惑，关于那天的花。
　　鱼冉说起来有些羞耻：“那捧碎冰冰蓝是我买给你的，当时只是让同学帮忙拿一下。”送给你的希望是星辰大海，她每年的节日都会买花，即使江绾不在，她会放在自己的室内养护，假装人还在。
　　？江绾眼神有问号。买给她的，可她明明都不在，而且两人已经分手了，鱼冉：“碎冰蓝的花语是什么绾绾知道么。”
　　我想你的时候是蓝色，每一天都在爱你。这是一种复合训号，江绾当时被那幕刺到了，觉得鱼冉交到了新的女朋友，所以走的决然。
　　但听了鱼冉的解释，她摸了下脸颊，眼中有笑意：“所以你不仅当时想要梦到我，还买花纪念我。”听上去有些怪异
　　鱼冉：“不是纪念，不是怀念，是想念，所幸你还在。”她更丢脸的事情都被江绾看到过，现在干脆抱着无所谓的态度了
　　看着鱼冉的一脸坦然，她更心疼那些过往的经历，不想让人想到那些不愉快的，声音带着情潮未散又起：“那你梦到我什么了。”
　　声音渐低“是这样么。”
　　两人还在亲密无间的贴着，有了刚才经历过的润滑此时指尖很容易填进去，鱼冉才察觉整个人面对面的，给了江绾的便利，绵软处相贴：“呜。”
　　她绷着下颌线，那纤细的雪颈挂着水珠，贪婪的吸允着，无暇的肌肤散着淡淡的红粉，饱满立着，眼内流转光华，令人看到之后神魂俱魈。
　　女人的动作或轻或缓韵律贴合，以两人同样的心跳频率产生共鸣着。
　　直至跟水里面打捞出来一样才堪堪罢休。
　　水凉了又重新换了新的，鱼冉眼神带着控诉，哪有这么不知节制过分的，她的身体都绵软无力，长期的运动带着疲软，一波又一波，偏偏还扒着江绾不放手才能找到抓握力，江绾感受着恋人的依赖。语气却刻意压着：“再不松手的话我就抱你了。”
　　抱这个词，至少对此刻的鱼冉杀伤力很大，声线有些抖：“不要了。”
　　江绾疼惜的亲亲鱼冉的脸颊：“那我给你洗洗，这次是真的睡觉了。”
　　鱼冉控诉着：“刚才你也这么说的。”
　　江绾：“这次是真的，宝宝。”鱼冉刚卸了丝心房，女人的话从头顶享起：“不好好休息的话明晚怎么尝试其他的。”
　　鱼冉：“......”怎么回事怎么回事怎么个回事，绾绾果然是变了，更喜欢了。
　　江绾给人洗头洗澡，然后规规矩矩的眼睛没往别处看。
　　涂上护身乳跟脸部精华护理敷上泥膜，鱼冉任由女人的呵护，江绾按照步骤给她涂一层然后给鱼冉敷着一层，两人都护肤品几乎都是同一个大牌，几乎混着用。
　　鱼冉休息了下回来些神，闭上眼睛枕在女人的大腿上，唇角却止不住的上扬：“绾绾。”女朋友太贴心了，这一切都是她应得的！
　　江绾：“嗯。”香香的，好闻。
　　鱼冉：“你听说过枕头公主么。”
　　江绾：“你是在说你自己么。”网络词汇她最近也有些了解
　　鱼冉双手要捂脸，但一想到脸上涂满了补水泥膜还是放下，撅嘴：“谁让你每次体力都是这么好。”
　　江绾：“......”所以这也是她的问题吗。
　　鱼冉眼睛划过一抹狡意：“明晚换我来。”
　　江绾：“......”
　　鱼冉撒娇：“好不好嘛。”
　　江绾：“面膜时间到了，快洗掉。”
　　鱼冉：“不要又扯开话题，敷衍我。”别以为她不知道，江绾还是没回答她另外一个话题，只是她很感动就把事情抛掉了，但现在。又想起来了，那是她放在心头的一件大事，现在是第二件！！！


第93章
　　她馋江绾很久了, 只是每次do完几乎没了力气，总是会想着下一次，然后下一次又是这样的循环, 所以刚好趁着两人都清醒的时候, 把话提前讲好, 不然等江绾晚上的时候, 她恐怕就已经无暇分身顾及旁的了。既然上次江绾的心结解开了, 那应该不会被拒绝了吧
　　江绾视线有些飘离。尽管室内就两人见过数次，但总归是隐私的事情，被鱼冉此刻讲出来还是会觉得有些, 难为情。
　　声音掩着极轻, 不去看鱼冉, 她觉得如果没有面膜的遮挡或许能看的出来她此刻：“没有扯开话题, 只是，会不好意思。”习惯了主导
　　话语自然没有逃过鱼冉的耳朵，她瞬间爬起身像是看到什么稀奇的事情，面容放大，兴奋的很：“绾绾是在害羞么, 我看看。”一直以来她都被动，不是很好，但觉得不完整。
　　两个人顶着熊猫般的泥膜相望着, 鱼冉自然看不出什么。但她仍然被女人的话很好的振奋
　　江绾：“既然有了力气, 那不如下去自己洗。”
　　鱼冉突然又变得娇气：“不要, 要抱。”她喜欢像个树袋熊一样的圈在女人身上，让江绾托举着, 之前还担心会不会被压着，但试了两次根本没这方面的顾虑！
　　江绾已经习惯几步路的位置抱着她, 但没成想那人在耳边吐息温热：“你放心，我一定会好好表现的。”
　　鱼冉已经在想着明天想着用什么尝试而心潮澎湃了，又是美好的一天！！！
　　江绾差点脚打滑，倒不是因为鱼冉变重了，而是女朋友最近的脸皮又变厚了，刚才服软的那个跟现在的人似乎判若两人
　　有些话她都招架不住。当然，在别人面前的时候还是很正常的。
　　工作室的搬迁事宜雷厉风行，江绾派了几个公司的同事一起去帮忙，鱼冉没有拒绝，总归是自己人，把该处理的落实对她来说也能更好的跟江绾相处，在她看来这块挑选的地方简直是风水宝地，感情顺，事业顺，哪哪都顺。
　　优声的人还是对鱼冉有印象的，除了个别不在线的爬虫，其他的几乎没有人没听过鱼小姐的名字，连带着就连鱼冉工作室的那些人，都觉得优声的员工分外的热情。
　　大家都知道，江总跟她女朋友的关系很好，非常好，以前早九晚六的社畜打卡，江总会同她们一样，但这段时间，自从鱼小姐来过之后，哪天不是来的晚就是走的早。
　　身上的草莓痕迹，就是遮都遮不住，优声的员工有些是纯纯的颜粉，有的是鱼丸粉，但现在就是爱屋及乌的，把两人锁着磕，暗戳戳的私底下觉得好磕的很。张助理有时会发现一两次然后示意不要在公司谈论这些事情，但连他自己，都悄悄建立了个小号磕日常。
　　江绾对此睁一只眼闭一只眼，只要不影响工作她确实也不会管这样的私事。毕竟众口难调。
　　只是一整天都没有见到鱼冉，她把手上的事情处理完还想着要不要下楼帮帮忙，可问了许知意才知道，鱼冉下午就出去了一直没回来。
　　但消息显然还停在一小时前，鱼冉：“马上就忙完了，我很快就好，不要下来！”
　　所以这一下午，鱼冉都去做什么了？她的心中抱着疑问，许知意只说，老板看上去神神秘秘的，其他的她也一无所知。
　　她或许知道，看鱼冉刷手机订购着食材，眼中放光，好家伙，原来是背地里暗戳戳的准备惊喜去了。不愧是老板，虽然她也没吃过鱼冉做的菜，那能差到哪里去呢。
　　她身为月老，不是，是守护粉，那可不能说漏了，耽误了两人的妻妻情趣。
　　江绾隐隐生出不妙感，看到许知意笑的“奸诈”。
　　果然，特别关心的头像要跳了出来：“我到家了，你回来吧。”
　　江绾：“好哦。”她等下是不是要装作，鱼冉刚到家时候的样子。
　　江绾心随意动，刚入电梯就闻到一股很淡的焦味，是没开净化还是被炸厨房了，当推开门看到鱼冉摸耳朵的样子，但却被暖到了
　　年轻女人站定抿唇笑着，肌肤赛雪，双目瞳孔乌亮有神，只随意扎了个丸子头，却挡不住那堪称清妙绝伦的身姿。
　　身上却系着个小熊围裙，可爱。
　　江绾把人迎住握住刚才的手指，去看：“还烫吗。”没有红肿不用冰敷，但还是捏了两下试图缓解。
　　鱼冉摇摇头，面色发烫，她没有忘记今天要做的事，抱住恋人：“欢迎回家，绾绾。”
　　房间内客厅内飘着彩色的气球，中间还有着一个像是礼物盒一样的东西却承载着几乎容纳一人的分量，还有厨余垃圾的位置，好像是几块，烧焦的，碳。
　　餐桌上色香味俱全的几道菜，江绾眼神有深意：“都是你做的吗。”
　　鱼冉往旁边的小碎步挪了挪试图挡住，她确实很不会做菜，好吧，下不为例，果然没有做菜的天赋，她尝了几口都觉得对不起自己的胃，所以又趁着时间重新在餐厅订的：“我订的，那道是我做的。”语气带着期翼像是在等待夸奖。
　　那道“糖醋鱼”汁色勾芡的亮丽，回温的刚刚好，甚至还带着一丝丝的甜。
　　江绾心念一动，执筷子尝了一口，而后顿住，轻声：“好吃。”跟之前的味道几乎一模一样，不知道鱼冉是如何复刻的，又是做了多少遍才能做成这样
　　江绾问道：“什么时候学的。”
　　鱼冉：“没学多久，挺简单的。”鱼冉确实学了很长时间，觉得江绾夸她就很值，还想让江绾多疼疼她，鼓着腮卖软：“气球我吹了很长时间，嘴巴都肿了你来看看。”
　　江绾看着她，指尖轻挑的像是在打量，定定道：“你不诚实。”
　　鱼冉：“。。。。。。”怎么突然有点霸总那味，难道不应该亲亲抱抱然后一脸感动以身相许么。这跟她想的计划不一样
　　鱼冉试探问着：“绾绾，不喜欢么。”
　　江绾：“喜欢。”，她觉得说的不够：“喜欢，糖醋鱼，也喜欢你。”说完她觉得不好意思，错开只是盯着那唇瓣
　　鱼冉觉得最近江绾的反常越来越多，不是不主动，更不是不好，就是好到几乎不需要她来点明，就能把人撩到腿软心花怒放，江绾以前是一个做的比说的多的人，但自从坦白心房之后，就慢慢的，人更温柔也更主动了：“不行！”
　　鱼冉把江绾的眼睛盖住，给自己定定心神，暗示不能就这样倒下去，她今天还没反呢，毕竟，她可没江绾这样的力气能来好几次。
　　？江绾此刻雾水，哪里不行，是不能喜欢糖醋鱼，还是不能喜欢鱼冉。
　　鱼冉开口变得坚定了许多：“说了今晚听我的，不许碰我。”
　　江绾：“......”
　　事情比鱼冉想像的还要顺利的多，她在女朋友的身上“为所欲为”都听话的很，就连她都没想到，能让人这么的安分，还以为需要安抚些时间。
　　女人面色薄红，勾人的紧，像是有把细细的小刷子在勾着冉的心间，酥酥麻麻的感觉，跟沉浸式享受不同，却更为安逸，原来在上面是能看到这样的姿态，她仿若置身云端势必要给女朋友一个完美的体验感。
　　学着江绾对她的，听着女人细致的喘息，扬起的锁骨看的有些呆：“绾绾，你好美。”眼神炙热，心间的小鹿真要被撞死了，这也太迷人了
　　没让人等太久，鱼冉伸手抱住颈间，唇瓣贴近，亲在她的唇瓣上，视线却是明晃晃的炙热，呼吸急促：“撑不住的话跟我说，会停。”
　　江绾溢出声音，床单被抓的皱，好看的骨指青里透着红：“...撑，的，住。”
　　她没了多余的顾及，江绾任由着恋人的折腾和放纵，直至精疲力尽的交加。
　　江绾抽出点思绪，声音泛着舟：“累了么，宝宝。”
　　鱼冉神色迷蒙还不肯松手：“有点，我休息一下下。”她觉得上瘾
　　江绾：“那该，我了吧。”话说完，两人的位置就已经翻转，就连刚才的玩具都在江绾的手心拿着
　　鱼冉带着丝哭腔，质问：“你怎么还有力气。”
　　江绾：“因为，想要你阿。”
　　江绾用鱼冉刚才的话堵了回去，拖长尾音像是塞壬的歌喉引诱：“撑不住的话要跟我说阿。”
　　鱼冉示弱，小腿被圈着：“....慢，慢一点。”
　　江绾唯恐失控，偶尔，加点玩具似乎也是达成意想不到的效果，室内的水声zizi，没能停
　　让人哭哑了嗓音，鱼冉还在呐呐：“绾绾骗人，说了会停的。”
　　亲亲额头，鼻尖，轻咬，江绾：“没有骗人，只是说跟我说，没有说，会停。”然后堵上唇瓣
　　哭腔被堵进去，鱼冉觉得真是好奇心害死猫。本来是把东西用在绾绾的身上，为什么反到最后，她陷进去了。
　　昨晚她怎样折腾江绾的，就被江绾怎样一一折腾了回来，江绾很美味，但，付出的代价，呜。还真是有点大


第94章
　　就连中午, 看着江绾好奇的拿去那新产品圆形小球状的物品，并且展开说明书，鱼冉觉得年纪轻轻的她的腰很可能要废了
　　可要是想着, 如果能用在江绾的身上, 也不是不可以, 可耻但心动。
　　头顶上声音传来：“在想什么。”
　　鱼冉：“什么都没想！”没有被抓住看破心思的局促, 反倒是因为昨晚女人说话不算话的理直气壮
　　江绾：“哦, 那我走了。”
　　鱼冉见江绾没有哄着她的意思，委屈：“你去哪。”
　　江绾：“去给女朋友准备午饭，昨晚这么辛苦, 不饿吗。”
　　鱼冉面红耳赤：“那, 那你也辛苦了。”
　　江绾隐含深意：“不辛苦, 很喜欢。”
　　鱼冉蒙着被子：“......”两人到底在说些什么东西！！！
　　江绾只要a起来她就招架不住, 但她要是做出什么出人意料的举动，有时候也会看到江绾的纵容
　　况且还是顶着这么一张御姐的脸说着这么色气的话，鱼冉觉得她颜狗属性实锤了，见过很多人，就是最喜欢江绾, 怎么会有人这么好啊
　　直到坐在餐桌旁，鱼冉热意才消下去：“绾绾下午不去公司么。”快说是为了陪我！！！快说快说！！！
　　江绾悠悠的看了眼鱼冉，眼中的笑意掩着：“不着急, 你先吃。”
　　鱼冉：“......”好气。
　　江绾抽了个挡空挡打开手机发了条简讯给张助理：“公司那边不忙, 陪你最重要。”
　　鱼冉舒心, 傲娇起来：“我下午有其他的事，不用你陪。”
　　江绾：“好, 那要我送你么。”
　　鱼冉不知道江绾的态度，纠结了半晌：“我要回去一趟。”她想带江绾一起回去看看
　　江绾放下了餐具, 就算没有江宴秋来找她的那场，以两人现在的关系，其实也合该江绾去拜访的：“那阿姨跟他们喜欢什么东西，我来准备。”
　　鱼冉：“你会跟我一起的对吗。”
　　江绾把话题抛了回去，挑眉：“你觉得呢。”
　　鱼冉现在已经看开了，江宴秋这几年为了修复跟她的关系，已经看着为了她做了很多，她看在眼里，但迟来的亲情始终是没有之前的重要
　　只是为了江绾，她才选择回去。
　　鱼冉不满意这个回答：“我想带你去我妈妈那，见家长。”
　　江绾挑明，其实她也不能确定，但鱼冉这么久以来为她做的事情，知道的不知道的，都能让她有着安全感：“你回你妈妈那，是为了我么。”
　　鱼冉没否认，有些迟顿还是点了下头，江绾是怎么知道的。
　　人总要往前走的，就算江宴秋之前狠心抛弃她，短短几年时间又怎么是这么容易谅解的，只是心里有了更重要的人，她想要试着去和解。
　　她一直跟自己说，江宴秋之前做的没错，也只是为了寻求更好的生活，才抛下她这个“累赘”，但又怎么能真的不介怀，可江绾说她没有家了，她觉得江绾需要这份家人。
　　江绾想起那晚的倾诉欲，还有鱼冉现在的想法，就知道鱼冉是误会了什么，解释道：“我只是想要一个家，但不希望你为了我去接受那些不想做的事情，对我而言，我跟你，就可以是一个家。”与其去接纳一家其他的人，不如自成一个家，江绾觉得她现在一点也不孤独，有信任的朋友，还有爱她的人
　　还是她之前说的那句话，鱼冉是否选择原谅江宴秋，那是鱼冉的事情，不是为了她，而是真正的能和解，她始终站在鱼冉这一边。
　　鱼冉：“你真的，是这样想的吗。”
　　江绾再度开口：“当然，这套房子我已经跟季老师签了转让协议，归属在我的名下，如果你愿意，我们两个可以一起住。”
　　鱼冉假意矜持一下下：“如果我不愿意呢。”她没想到江绾能想的这么通透，一直如此，她确实也是这样想的，有江绾在的地方，就可以是她们的小窝
　　至于江宴秋，她现在拥有了爱，她会试着去和解，但确实如江绾所说，做不到彻底的原谅。
　　江绾只是思考了片刻：“那你想要在哪定居，我可以考虑下迁移。”她几乎没有想着第二个答案分开的答案，总归就是鱼冉在哪她在哪
　　鱼冉绷不住了，怎么会有人这么好：“可我现在还只是你女朋友啊。”快说快说！快说不只是女朋友
　　小心思昭然若揭，江绾掩下笑意故作不懂：“你刚才还说带我见家长，难不成现在就想反悔了。”她还需要筹划，求婚可不是一件随随便便的事情。
　　鱼冉：“......”
　　“你明明知道我想要的是什么，故意的，哼！”
　　她起身离开，步伐跨的大，试图造成些动静让眼前这个还在笑的女人，知道她内心的不满，但身体上昨晚的还被牵着。
　　谁知道女人只是眉梢微跃，还在云淡风轻的说着：“吃好了么，那我要收起来了哦。”
　　鱼冉：“我要换衣服，你不准进来！”
　　江绾：“好的，宝宝。”
　　明明之前知道她的小情绪都会来哄她的，现在居然是这种态度，果然得到了就会不珍惜，江绾是个坏女人！大坏蛋！！！她作势的象征跟空气镜子前的人争斗了两下。
　　难道是她太着急了么，鱼冉站在衣帽间，神情变的沮丧了起来。
　　江绾把餐具收进洗碗机，看着刚才鱼冉的神情，她心中觉得好笑，看来计划还要抓紧提前了，不能让鱼冉等太久。
　　身后的微动静，鱼冉在镜子前试衣服，女人轻着动作走过去，下巴放在肩膀处环着恋人：“宝宝穿什么都好看。”不穿也，好看。
　　鱼冉咬唇，刚才还在满腹委屈：“不是说不准进来的么！”
　　江绾此刻错认得诚恳，感受着恋人身上香香的体温：“对不起，宝宝，刚才惹你生气了，我是想问问妈妈的兴趣爱好，喜欢吃什么，等下先去商场还是首饰店。”
　　鱼冉：“.....那是我妈妈。”
　　江绾：“哦，你果然不想对我负责。”
　　说的像是鱼冉多么朝三暮四像个负心的渣女：“我哪有，你以前都不是这样的，绾绾你变了！”
　　江绾给女朋友拉上身后的修尾裙的后背项链，又感受两下平坦下腰线的柔软：“哪里变了。”裙装跟女人的身姿融为一体，怎么穿都是恰到好处的美妙。
　　鱼冉本来想说的是话是，她的这几天变得反常，到了嘴边，她的眼睛转了下：“变得更色了！”
　　她的腰身是敏感位置，本来被恋人抚摸两下就会软成一摊水，江绾不会不知道，还偏偏这样的撩拨她。
　　江绾听完也不恼，眉梢往上单挑拉开一点单距离，对视着：“你不喜欢么。”
　　哪有不喜欢，但说的就跟她多急色一样，鱼冉辩驳脸上染上羞意，措辞闪烁：“现在是换衣服时间，不能做别的事情，至少，现在不可以！”不然等下身体上出现新的痕迹，裙子染上褶皱，到时候，怪让人难为情的。
　　江绾深意的一眼，故作思考：“嗯，你说的有道理，我要换衣服了。”说着把人带了出去，徒留着衣帽间的那扇门？鱼冉眼神瞪大，像是不敢相信，怎么回事，就只能江绾看她，她现在还不能看江绾了。
　　虽然话是她说的，她也不是这个意思好么。
　　推门的话真显得她多那个，不推门的话，江绾换衣服怎么还避着她，明明，明明两个人都看光了的。
　　昨晚那女人紧实带着薄汗的腰线，美艳绝伦的容貌跟能酥到骨子里的御姐喘息声，任她予取予求，不行！鱼冉拍了下脸颊，越想越觉得，热意上涌有些干燥。
　　呜，时不时的酸软感，又让她想起了昨晚的求饶跟泣不成声的挂在女人身上不肯下去的，姿态。
　　很好，不干燥了，还有点湿。她隐生的小火苗，泼了一盆水，不行，她也要去锻炼！！！躺着很舒服，但，主动着也很刺激。
　　她觉得有必要跟绾绾商量一下，两人以后的次数问题。
　　她有点想，在上面！
　　江绾看着刚才鱼冉的表情，心中好笑，她是觉得再呆下去的话，又想亲了。
　　既然是见家长总要穿的规矩点，最近她喜欢走休闲风穿的舒适自在，尤其是跟鱼冉在家的时候，她前两天穿了件米色卫衣宽松的overisize风，但鱼冉总是喜欢贴着她，从刚开始的老老实实坐着没一会就滑了进去，亲密无间的坐在一起。
　　虽然起初是追完了一整电影，但也仅仅是一整部电影。那件衣服之后就报废了，她觉得后面有必要多囤几件。
　　回到现在，江绾挑了件白色的丝绸质感的衬衫，中间一条黑色的环腰寇系带分明，然后挑了一个层次感的蛇骨链。
　　外搭的话，鱼冉今日穿的是茜色，衬她的颜色该是深一点的，黑白色过于单调。
　　她看着衣橱柜里的那两条在犹疑，紫蓝的会不会过于骚气，终究还是挑了那件宝石绿的高定西装外套外搭着。
　　出来的时候，鱼冉的呼吸都屏住了，江绾犹疑：“不，好看吗？”她刚才照镜子感觉还行啊。


第95章
　　见家长她做了点功课, 不能过于庄重，但绝不能看上去这么随意。
　　这样的穿搭，应该很符合着江宴秋的喜好, 江宴秋是搞艺术的,
　　而且确实跟鱼冉也很搭的啊。
　　鱼冉, 不喜欢吗。她在想着要不要换一件。
　　她哪有不喜欢, 她是太喜欢了, 眼里透着兴奋。
　　亲跟不亲之间仅仅迟疑了一秒，鱼冉眨巴了下眼睛，示意了下。
　　江绾把头略低了点, 轻巧带着试探的意味, 给了恋人一个宠溺的吻
　　眼中蕴着笑：哦, 她忘了鱼冉对她有800米的滤镜加持, 不会不喜欢的。
　　鱼冉气恼：“绾绾不许笑！”怎么会有人长的这么好看穿的还这么好看的，真是的，鱼冉都不想让江绾出门了
　　但还是记得下午的事宜，掏出手机定格这幕美好，然后略显“挑剔”的, 分享出一张，作为日常的营业，其他的当然是珍藏在她的相册里了~~~
　　两人来到商场, 买了些日常所需的营养品, 然后给江宴秋挑了套Repacell瑞铂希鎏金套装, 上次她有注意到，江宴秋包里的气垫就是这个品牌。
　　这款是她们家推出的最新的, 应该不会撞款，鱼冉其实略有点疑惑, 她并没有告诉江绾，江宴秋喜欢过什么，怎么会知道的这么清楚。
　　至于那位“叔叔”，生意人平时最注重排面。鱼冉说他平时不喜欢喝茶，那就要从日常的穿着方面，手表过于贵重，两人讨论了下，在男士的西装领带上还是袖扣的装饰上吗，还是选了款黑墨色的钻扣。
　　优雅经典，适合成熟男人的日常，小两万的价格，不算贵，作为晚辈送的礼物比较合适。
　　江绾平时其实也喜欢买手表，她的衣帽间琳琅满目的一排，各种品牌都有，但她最喜欢的，其实还是当初鱼冉送的那一块。
　　眼下就是那个传说中的弟弟，鱼冉：“要不给他送一套学习资料。”
　　江绾：“....男孩子这个年纪，应该不太会喜欢学习资料。”她还记得江晚从小就不喜欢学习，拿起算本都会打瞌睡的程度。
　　看着另外玩具店里的橱窗上玻璃板上那个变形金刚机器人，江绾：“要不，再买一个这个。”她担心鱼冉送了五三给小朋友，到时候会有心理阴影。
　　玩具的话，可以中和一下。
　　鱼冉看着那特写的限量两个字，她承认送礼物这方面确实，江绾很会挑。
　　最终两人敲定，与其纠结，两样还是都买了吧。
　　江绾刷卡确实很大方，眉头都不眨一下，鱼冉忍不住感慨一声：“富婆姐姐。饿饿，饭饭。”
　　女人挑眉，故作不解：“这刷的可都是你的。”鱼冉把她的工资卡给了江绾打理，江绾想了下，可以做一些基金效益，就把钱投了一部分进去。
　　剩下的没动，她打算还给鱼冉。
　　两人虽然绑定了关系选择了在一起，但物质方面没必要这么的计较，不然显得她多苛刻来着，江绾从来不是一个小气的人。
　　钱财对她来说都是身外之物，没有了再赚就是。
　　她有一个经商的头脑，从不会觉得这些是负担，而且赚钱，就是给女朋友花的。
　　鱼冉厚脸皮改口：“赚钱养你不是应该的么。”反正小金库都已经上交了，花就花呗，她知道江绾故意这么说的，不仅丝毫不介意，还巴不得江绾愿意都花她的。
　　江绾：........算了，女朋友高兴就好。
　　鱼冉看着这双手挂着的礼品，嘴巴鼓鼓囊囊，江绾：“累了么，给我就行。”她今日没有喊张助理。
　　东西是不重，而是大多是江绾在提着，鱼冉摇了下头，嘟嘴：“都没办法牵手了。”
　　原来是为了这个，她刷了个购物车把东西全都放进去，江绾哭笑不得：“这样可以吗，宝宝。”
　　鱼冉看着两人十指相扣的手，女人脸上纵容的笑意，傲娇的嘴角不自觉上扬，故作勉强：“那好叭。”
　　还记得第一次见面的时候，同样是她带鱼冉来买东西，两人初识的第二天，江绾看着曾经依稀熟悉的地方：“有什么想买的东西么。”
　　两人走在路上形成一道完美养眼的风景线，一人气质斐然容颜出尘，一人明亮的温柔御姐型穿西装。
　　有人认得出来，但没有过去打扰，悄悄拍了两张照片，发到网上了：“快看我遇到了谁！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊，我真的不是尾随，是巧遇！！！看到鱼小姐跟江总在购物xiaoping，我证明比照片上的还要养眼！！！！”
　　很快底下评论：“！！这家商城我知道就在我们家旁边，昨晚还跟小姐妹约了去做美甲！！u呜呜呜，怎么没让我遇到。真人。”
　　“在哪在哪，我也想跟美女姐姐偶遇~”
　　“我也看到了~”
　　这幕两人并不知情，毕竟好看的人，总是会被多看两眼，容貌确实是加分项，惹人瞩目的情侣，这样的视线似乎早已然习惯。
　　鱼冉眼睛闪了下，看向二楼上的那家位置，江绾的注意力却被那家开了很久的老店吸引到了注意，白色带碎钻的高跟鞋被展现在橱窗的前沿展示着，那一排场景的位置上，仅那一双放在最上面，旁无此物能衬托。
　　又是熟悉的情景显现，没想到它竟然还在。
　　神色微动，鱼冉却被另一家眼镜店吸引到了注意力，没有注意到江绾的神态，语气扬着：“我有礼物想要送给你。”
　　礼物么，什么样的礼物，江绾顺着看过去，鱼冉用手遮挡住视线，故作神秘：“绾绾你回车上等我好不好，我很快过去。”
　　没有多问，她同意也有礼物想要送给鱼冉：“好。”
　　鱼冉欣然背过手，虽然还没看到女人戴上的场景，但那几乎都有了画面，一定，很，惹人：“那就说好了哦，不准偷看，你先过去，马上我们在停车场会合。”
　　江绾也被勾起了好奇心，究竟是什么样的礼物，叫鱼冉，这么的，藏着。
　　鱼冉送她的礼物不算少，有时是情侣的手链，捏成的泥人，装饰的情侣照片，一顿晚餐，一个深吻，出差的时候带来的新奇的各种东西，还有，鱼冉本人。
　　她都喜欢，但最喜欢的，还是人。
　　江绾：“好哦。”
　　等人走远，她才走向那双碎钻高跟鞋的位置，想要买下来。
　　当初为什么没有买呢。
　　不是觉得不合适，而是，她是个务实的人，就算当时喜欢鱼冉，也只是想着给人自由。
　　况且第一双高跟鞋的意义非凡，念头一闪而过就被压下了。
　　店员看着一位西装靓丽的女人走进店内。直奔着展区的中间那层，毕恭毕敬道：“欢迎光临。”
　　江绾颔首：“麻烦把那双鞋给我看一下。”
　　店员：“您眼光真的很好，这双跟您的气质确实很搭，而是是我们店内唯一一双，没有多码的号，可以先给您试一下。”
　　江绾摸了下耳朵，这双尺码也不是她的尺码，而且，她不穿这么亮的高跟鞋：“不是给我穿，是送女朋友的。”
　　店员恍然，然后致歉：“阿，那不好意思，是这样的，虽然这样说很为难，但这双鞋是我们老板亲自设计的，说，是需要找有缘人。”她也搞不懂为什么这双鞋子，放了这么久都不肯卖。
　　曾经的店员都走了一批，这个有些眼生，江绾：“那，什么才能算是有缘人。”怪不得这双鞋子在这里保存了这么久都没有买走。
　　她知道有些设计师的脾气会古怪，这家店似乎在业内也有一定的知名度，只是没想到，竟然是设计师本人开的，怪不得这么的。独特，甚至对买家的资质条件都有苛刻。
　　一般来说，有人听到这句话都已经发了脾气，她已经遇到了好几波这样的客人甚至做好了挨骂的准备，没想到眼前的这位，看上去这么的有耐心，顿时好感更甚：“这个，我也不知道，需要跟老板确认一下，那您稍等。”
　　江绾：“好的，谢谢。”
　　店员：“不客气，不客气，您先喝杯茶。”说着给人倒好了茶，放上果盘。
　　服务还是很体贴的，但江绾看了下表，她有点赶时间。
　　没让人等太久，店员捧着一个平板过来，里面坐着一位捏着高脚杯的女人，看上去分外的高调。
　　江绾挑了下眉，原来还是熟人________NEIDK.她曾经的大学同学，听说家里是做设计的，当初关系还不错，但后来毕业之后，自然就各奔前程了。
　　没想到，这家店的老板竟然会是她。
　　那红酒还没咽下去，被咳了出来，语气不可思议：“江绾？”
　　江绾：“好久不见。”
　　neidk：“你就是想买我那双鞋的，顾客么。”
　　江绾把刚才跟店员说的话又说了一遍，neidk笑意嫣然：“嗐，都是老同学咱们这关系何必这么客气，打个电话的事就送你了。”
　　店员：.....第一次看到老板这么的热络，眼前的小姐似乎跟自家的老板关系匪浅，她可还记得之前的好几波客户，张口只让出个价，甚至都被老板给骂的狗血淋头的。
　　她还有点担心，这家店将会面临着倒闭的事宜，每天都活的兢兢业业。


第96章
　　江绾：“。。。。不是要找有缘人么。”
　　neidk：“是阿, 要看上去顺眼的，你就挺合我心意。”
　　所以这就是理由吗，neidk似乎确实是这样的一个人, 性情古怪对设计别具一格, 而且挑人, 合眼缘的可以分文不取, 不合眼缘的千金不换。
　　江绾也没客气, 都是老朋友：“怎么着是你的作品设计心血，过于珍贵。不如开个价。”
　　neidk：“开个价什么的都不必了，这双鞋就当是我对你们的祝福吧！悄悄说一句, 我也是你们两个的粉丝哦~”
　　异常的顺利, 江绾：“听说你最近在米兰设计学院工作。”这波羊毛不薅白不薅, 她刚好需要找个设计师。
　　neidk还不知道被人盯上了, 以为江绾关心她的近况。
　　这番谈话进展不过是十分钟左右，等江绾回去的时候刚好看到迎面的鱼冉手中拿精致包裹着的盒子，这就是她的礼物吗。
　　她晃了下，里面看上去轻飘飘的，没往眼镜这方面想, 手链还是什么，毕竟，她不近视, 墨镜戴的倒是比较多。
　　鱼冉：“晚上回去后再拆, 你一定会喜欢的！”心潮起伏。
　　江绾：这样的神情跟态度, 好像，你比我更喜欢吧。
　　来到江宴秋的家, 整整齐齐的一家三口，站在门口迎接。
　　男人点了下头, 颇为客气道：“欢迎回来，请进。”
　　把人迎进屋。鱼冉：“谢谢叔叔。”
　　江宴秋看向鱼冉：“只是回家吃个便饭，买这么多东西做什么。”迎接江绾也变得很热情，那天的谈话两人都没有提及。
　　鱼冉淡淡笑了一下：“都是江绾买的。”
　　江绾：“应该的。初次来访，这些都是一点心意。”
　　江宴秋微微笑，她看开之后，对江绾倒是愈发的满意，像是默认：“以后都是一家人，不用这么拘束。”
　　进展异常的顺利，那个小鬼倒是身高抽条了不少，性格比以往看上去倒是内敛了些，本来是在客厅弹着钢琴，听到动静走了出来，神情雀跃但又故作正经：“姐姐，江姐姐。”
　　江绾看着小孩的姿态，似乎能想象的到，鱼冉小时候也是这样的，江宴秋应该是跟眼前的小孩交代了些什么：“弟弟好。”眼前的小孩，内搭衬衫外套坎肩，看上去就像是一个小小的绅士。
　　鱼冉弯着身子，摸了下弟弟的头：“最近好像瘦了点。”
　　少年欣喜来自姐姐的关心：“妈妈说是因为个子高了，所以最近在吃营养餐。”
　　鱼冉：“嗯，你江姐姐给你带了礼物哦。”
　　少年眼睛亮晶晶的先是看了下江绾，然后看向爸爸跟江宴秋，教养看上去很好，爸爸示意他看妈妈，江宴秋点了下头：“还不快谢谢你江姐姐。”
　　这是得到了默许，少年：“谢谢江姐姐，我可以拆开看看么。”没有小孩子是不希望得到礼物的。
　　鱼冉：“我也给你带了礼物哦。”
　　眼睛更亮了，对于鱼冉，他倒是没有这么的客气，只是端着一碗水，却笑的甜了点：“那我先拆姐姐的，再拆江姐姐的。”
　　等看到那本学习资料时，小小的脸上像是被震慑住了，抿唇笑笑，但神情有些微裂显得牵强：“谢谢姐姐，我很喜欢。”
　　鱼冉眼中升起兴味，江宴秋：“刚好最近成哲的资料用完了，刚好我还没来的及买。”
　　江绾看着鱼冉，觉得确实有些调皮。
　　看把孩子吓得，却偏偏又要装作很喜欢的样子。
　　少年看着这成套的资料，负重累累的，他没想到，一直想念的姐姐会给他送这么沉重的礼物，又看着江姐姐的礼物，他心生退意，拧了下眉：“那个，可以不拆了么。等做完再拆。”
　　江绾被故作成熟板着脸的少年逗笑了，就算家里有什么隔阂，但至少跟眼前的少年没什么关系：“这次不一样的哦。”
　　少年像是下了一个很重的决定：“好吧。”拆礼物的动作都慢了。没有人会喜欢那些试卷，他也一样。但为了让两位姐姐开心，像是豁出去了。
　　当看到江姐姐的礼物时，他此刻的笑才是真心实意的没有任何牵强，居然是限量版的变形金刚！！！！！！！！：“谢谢江姐姐，这件礼物我也很喜欢。” 还记得一碗水端平的事。
　　只是拿着变形金刚爱不释手，想跟朋友们炫耀，对江姐姐起初只是因为爸爸妈妈的交代，但后来就是像是跟在江绾身边的小尾巴，真切的江姐姐喊个不停。
　　叫鱼冉都有些吃味了呢，一家人看上去其乐融融的，饭局上，男人身为一家之主虽然话少，但看上去很有涵养，那些礼物他也看到了，确实准备的很合心意。
　　他身为鱼冉的叔叔，虽然鱼冉没有改口，但他也不介意，几人相处的还是很融洽的。他确实把鱼冉当成了自己的孩子，尤其是知道了鱼冉经历过的那些事情。
　　江宴秋倒是很热络，只是时不时的问几个无关痛痒的问题，默认着两人在一起的关系。
　　少年克制着左看看，又看看，只知道以前的一位姐姐变成了两位姐姐，而且以后的礼物也能收到了两份，虽然姐姐这次给他送了学习资料，但弟弟还是爱她的，只是觉得有那么一点点心累。
　　但江姐姐送的玩具，到时候他可以邀请朋友们去家里玩，炫耀一下啦~还是很开心的。
　　江宴秋看着时间不早了，开口：“要不晚上在这里住一晚再回去吧，鱼冉的房间一直在楼上。”
　　男人开口：“你妈妈今天上午听说你要过来，特意打扫过的房间。”
　　小孩也很想姐姐，虽然不长见面，他似乎知道谁做主，眼睛忽闪忽闪的，想挽留又克制的拽着一角衣袖，还拉着鱼冉的手：“江姐姐在这住一晚吧。”
　　鱼冉只是看向江绾，等她的主意，确实时间不早了，江宴秋很健谈，并且问的问题都是不痛不痒的，只是关心一下现状
　　江绾：“那就麻烦。叔叔阿姨了。”
　　江宴秋递上红包：“不麻烦，有时间可以多回来住住，而且叫阿姨生分了，是不是可以改口了。”
　　江绾：“妈。”改口确实很不习惯，而且，她觉得脸热。
　　鱼冉唇瓣微启：“谢谢妈妈，她有点不好意思，我先帮她接下来。”
　　江宴秋应了一声，知道年轻人脸皮薄，现在有两个女儿了。挺好。
　　等去鱼冉的房间，刚下去的热意又被鱼冉勾了起来，刚才她给江绾解围，心中却在偷笑：“在家的时候不是叫的挺顺口，怎么当着面，绾绾这么的拘谨呢。”
　　江绾这时自然没有当时的拘束：“你在笑我。”
　　鱼冉没有在这个话题多做讨论，抵着额头：“他们都很喜欢你。”
　　江绾扶着腰：“嗯。我也这么觉得。”
　　鱼冉嘟嘴：“就连成哲都很喜欢你。”她似乎知道了鱼冉为什么会给那个小家伙挑资料，是为了她。
　　江绾：“......”
　　鱼冉：“我觉得我下午应该把我们两个的礼物交换一下的。”她确实是为了衬托江绾的礼物。
　　江绾：“......”
　　鱼冉：“绾绾怎么不说话。”
　　江绾只能看见恋人的唇瓣一张一合的，呼吸凑近，吻了下：“洗澡么。”
　　鱼冉觉得脸上红云烧了起来，轻咬了下女人的下唇：“我在跟你说，别的事情！”
　　江绾纵着，笑了下：“嗯嘛，我只是问你要不要洗澡，没有别的意思，你在想什么。”
　　鱼冉知道说不过江绾，扯开话题不去想那件事，她惦记着别的：“......你喜欢小孩子吗。”她承认今晚看到江绾跟小孩相处的这么融洽，觉得江绾应该是喜欢孩子的。
　　江绾：“之前不是回答过这个问题吗。”
　　鱼冉：“那不一样，你要是有这个念头的话，可以跟我说。”
　　江绾：“是因为成哲么。你弟弟就是我弟弟，我对他好只是因为你，而且，我觉得你小时候应该跟他很像，没有别的想法。”
　　鱼冉开心，矜持一下下：“哦，这样阿。”原来是因为她。
　　江绾捏了下恋人的脸颊：“只是因为你，不许乱想。”
　　她换了个姿势，把人环着，今天看到江宴秋的一家确实心生感触：“你以后想住在哪里。”
　　住哪里，现在不是住的挺好的吗，难道是江绾想要搬家，虽然她觉得现在住的挺舒服环境也满意，，鱼冉：“你住哪我就住哪。”
　　江绾亲昵的蹭了下脸颊：“我只是随便问问。”
　　心生狐疑，这个问题问的没有源头，让鱼冉一头雾水，但很快的抛之脑后去了，她的房间自带浴室，趁着江绾去洗澡的空荡，她想起了那件礼物，怎么能把这么重要的东西给忘了！
　　还有今天的营业照片，挑了两张上午拍的发出去，其他的当然都被私藏在她的专属相册内。她不小气，但肯定也没有这么的大方。
　　很快的评论区，弹出消息框“两位这到底是什么神仙颜值。”
　　“简直是美貌她妈给美貌开门，美貌到家了。”


第97章
　　“啊啊啊啊啊。姐姐鲨我。”
　　“想在姐姐的鼻梁上滑滑梯~~~~~~~”
　　“再戴副眼镜就成了斯文禁欲败类的了！谁能get到我好爱！！”
　　“来, 把我鲨了给两位姐姐助个兴。”
　　鱼冉看了两条，指尖一一点赞着，然后在第四, 跟五楼的地方飘逸了下, 滑什么梯, 虽然但是, 她竟然可以秒懂, 还有那个眼镜的。
　　她确实还从来没有看到过江绾带过眼镜！但竟然想法跟评论区的一样！！气色翻腾着，刚发布蹦出来的消息，她竟然想把评论区给关掉。
　　还是抓紧时间下去, 拿东西。
　　到时候江绾拆礼物, 她可以, 拆江绾, 这件礼物，嘻嘻。
　　只是刚下楼，就看到江宴秋坐在客厅的位置，似乎是有话要跟她说，那把古朴的钥匙被放在茶几桌上。
　　别墅, 不是被卖掉了么，这几日江绾的变化似乎有了源头的解释，鱼冉内心变得不平静, 江绾, 她知道了多少。
　　一番谈话下来, 江宴秋没想到，江绾竟然丝毫对鱼冉提起, 隐瞒她的那件事。
　　本以为会心生怨怼，但没想到江绾的格局比她想的还要大。
　　江宴秋把话说完, 看着女儿的神情：“你，会怪妈妈么。”
　　所以，当初江绾并没有接受那笔钱，她，自始至终，也没能为江绾做些什么，而江宴秋知道这些，却还是选择了隐瞒着她。
　　该怪么，江宴秋站在为她好的立场上，可。江宴秋也确确实实的帮到了她，解决掉了那个麻烦。
　　起身脚步飘忽的回到了卧室，愣愣的坐在床上。
　　对于江宴秋的是否责怪，她也不知道。
　　江绾能敏感的察觉到鱼冉的情绪很不对劲，刚刚还不是这样的，女人微微弯着腰低头去看她的眼睛，顺手将她的碎发挽到耳后：“怎么了。”
　　刚洗完澡的女人身上好闻的雪松气息袭来，却带不动任何旖旎的心思，鱼冉觉得有些悲伤，手臂锁紧腰身，贴着小腹：“你都知道了对不对。”
　　看来是刚才江宴秋跟鱼冉说了什么，女人单手搭在她的肩膀上，轻抚着秀发：“嗯。”周身流露着淡淡的温情，恬静却又温暖。
　　鱼冉猜到了，这几日的反常，但一个“嗯。”
　　她不知道江绾的态度：“你会怪我么。”
　　江绾声音从头顶传来，听不出情绪像是压着：“如果怪你的话，你会离开我么。”手却在肩膀上沉了分
　　当然不想离开，鱼冉仰起脸鼓足勇气：“不会。”发生了这么多的事情才走到一起。
　　江绾心中的疑惑只能鱼冉来解答：“所以，现在可以告诉我，当初离开的原因了吗。”
　　鱼冉：“其实告诉你也没什么，我担心鱼鹏海伤害到你，他一年前，因为事情，被关进去了。”
　　轻飘飘的带过，只有江绾知道其中的艰辛，她也有错，没有给足安全感，也没有足够证明她能解决掉这些问题的能力，那些过往的经历都需要时间的消平，但此刻，只要鱼冉在她的身边，就什么都值得。
　　俯身蹲下，湿润柔软的唇擦过她的眉心，然后又落到她的鼻尖，眼神含着深邃的情感叫人看不真切：“不怪你，只要你在我身边。”
　　鱼冉有点介怀：“我是不是很没用。”似乎一直以来都是江绾在帮她，而她，并没有帮到江绾。
　　江绾：“有用的，你能给我的是别人代替不了的。”一往无前头破血流的热忱跟勇气，她这么骨子里别扭拧巴的一个人，并不是这么容易靠近的。
　　而且，也极少有人能走到她的内心。
　　鱼冉觉得脸上升起阵阵燥热，哪有这么露骨的说词。
　　江绾没戳破恋人的小举动，看向放在一侧黑色礼袋包装的礼物盒：“这个，我可以拆了么。”她的好奇心一直被藏着。
　　鱼冉应声：“可以拆。”
　　白金鎏金框镜片，流畅的架构体，竟然真的是眼镜，看上去做工造诣很是精巧，做工不斐。
　　先是项圈，又是小玩具，眼下眼镜又有了，江绾觉得，女朋友的xp似乎越来越多。
　　鱼冉这才初显羞涩：“没有度数的，只是想看绾绾带上。”
　　江绾：“这样吗。”
　　买的时候她就能想象到带上去的样子，眼前的女人戴上去之后，眼底的情绪看不分明。光是勾着唇角，那斯文败类的体侧便有了实质感。
　　女人弧度完美的下颌线，跟桃花眼搭着，以及那高挺的鼻梁。
　　鱼冉心不可抑制的狂跳起来：“绾绾，我能坐你腿上么。”
　　新奇，以前不是直接坐的吗，现在还知道问一下了，好吧，她配合着：“可以。”
　　得到了女人的应承，鱼冉的胆子大了起来，，渐渐凑近，轻啄那微凉的红唇，灵巧的嫩舌滑入口中，索取着每个角落。
　　扣在后掌心的手指微微收力，鱼冉呼呼的喘着小口气，泛着情欲的双眼似乎要滴出水来，还没忘记想做的事：“我要在上面。”
　　心生好笑，江绾意味深深的一眼，鱼冉见人没应，开始蹭蹭恋人的下巴，微凉的框架触感跟炙热的唇，试图说服撒娇：“好不好嘛~”
　　看着眼前已然褪至一半的恋人，手不自觉又将她往怀里拉近了几分，江绾眼底一暗，心念一动之间：“好啊。”
　　不就是在上面么，鱼冉崩红了脸，她根本就不是这个意思，也不是想要这样在上面的好嘛。
　　像是比划了一下：“宝宝乖，来坐。”
　　捂眼睛，坏女人。
　　她想挣扎一下，但没能给她挣扎的余地，一只手扶在纤细的腰身上禁锢着，是她自己提议的，但没想到江绾能举一反三，还故意曲解她的意思。
　　起初还是有些害羞的，因为这个角度能被江绾完全的看清她的神态，但后来，就被那个潮涌淹没了神智。
　　女人的镜框也起了层雾，这个，体验感还不错，项目可以保留。
　　爱惜的亲吻，然后收拾着清洁，毕竟还记得是在别人家里做客，就算是鱼冉的房间，两个人没有闹的太凶，只要了两次
　　鱼冉彻底躺平，身心力俱疲倦，反1的心思已经没了。
　　江绾给人顺着毛，捏着柔软的后颈，女人嗓音里的笑意懒悠悠的：“这个礼物，我很喜欢。”
　　泛红的脸还未消，鱼冉钻进去恶狠狠的咬着女人那处的软肉似是发泄，却只是叼了两下磨磨贝齿：“下次换你试试。”
　　看着那不安分的脑袋。江绾脸上的笑意染了几分无奈，却还是带着安抚的温柔。
　　两人早上睡醒的时候没想惊动着江宴秋，却不成想有个人比她们更早，清晨坐在客厅很自觉的背诵着英文单词，只是眼睛的视线总是看着楼上的那间房。
　　小鬼一本正经的视线落在两位姐姐身上，开口镇定着打招呼：“姐姐早安，江姐姐早安。”
　　鱼冉跟江绾相视一笑，江绾还记得鱼冉昨晚连小朋友的醋都吃，伸出去的手放了回来：“早安。”
　　少年朗朗声：“要吃早餐吗，我安排人去做。”俨然人小鬼大的模样。
　　鱼冉：“不用了，等下你江姐姐还有工作，所以准备先回去了，帮我跟妈妈打声招呼。”
　　“好吧。”他知道两位姐姐早上会离开，所以在这里特地等着的，至于妈妈为什么不自己下来，他也不知道原因。
　　江宴秋在楼上目送着两人离开，一股怅然的悠然升起，她是想送的，但她知道，鱼冉现在不想见到她，不然也不会早餐就不吃就离开。
　　江绾确实是有工作，但时间是在下午，鱼冉满心自得，丝毫没有骗小孩的愧疚感：“我们走吧。”
　　两人昨晚商量了，那套老宅的地段可以作为收藏有升值的价值，但住进去的话，她还是更喜欢明亮的大平层，所以鱼冉没有搬进去的打算，然后还是打算住在原先的地方，可以再采购一些家具来装修，另外中间的位置，江绾联系物业看过图纸，可承重的拆掉把两面打通，这样的话一梯两户就改为一梯一户了。
　　鱼冉自然举双手赞成，当初买江绾对面的房子就是追人的，现在既然追到了，那理所当然住在一起，隔壁仅隔一扇之门，但她几乎这段时间都没有回过自己的家。
　　眼下的规划列了个便签目录，她还在琢磨着该怎么改，看似有些苦恼，毕竟整体的规模改的话部分需要拆除，厨房，客厅都要做改动。
　　那个阳台的位置必须保留~其他的，她觉得那边的，都可以改。几乎户型的排列除了少一间客房，其他的规模都一样。
　　两人商量了一下，中间的墙面打通的话就是五室两厅的构造，衣帽间，卧室保留，然后再留一间客房，还有一间做工作室，跟书房。
　　本来想着要不要搞个健身房的，但楼下就有，没有这个必要，房子这种刚需的，总之以后有需要的话，再买就好了，但眼下这就够住的了。
　　几乎是一拍即合，她和鱼冉之间并没有任何的装修方面的分歧意见。
　　嗯，还有某人没羞没躁的提议浴缸需要换个大一点的，这点也很合她心意。


第98章
　　江绾看着左纠结右纠结的恋人, 说道：“我有个朋友开设计公司的，等下有什么想法我们可以再跟他沟通一下。”
　　鱼冉想到另外一件事，如果装修的话, 两人应该住在哪里呢：“那我们这段时间住在哪。”
　　住哪不是问题, 酒吧也可以。她在那里有房间, 整体拆除装修实际上找个工程队, 不会耗费太多的时间, 但甲醛的味道需要散掉，需要点时间来过渡。
　　鱼冉想到了什么，眼睛转了下兴高采烈的神态：“我们去住酒店吧, 这样, ”含蓄了下, 算了含蓄不了~：“比较刺激。”
　　有时真想把脑袋瓜打开看看, 里面都是些什么，女人温言无奈的笑了下：“好~都依你。”
　　上午去了趟设计公司，下午鱼冉也要开始忙一系列的拍摄工作，跟江绾在一起的时间总是过得很快，工作室有素材的时候, 主办人会把东西寄过来拍摄，鱼冉团队眼下的规模大概是三四十人左右。
　　经过了上次的一波流量，一直在往外扩展人脉, 有人慕名而来。
　　至于袁星彤除了那件事, 最近倒是安分了不少, 网上倒是还有些水军喷子在沟壑，但网络是有记忆力的, 袁星彤最近光是单单出了发新单曲也没做什么黑料的事，有人说“知错能改, 善莫大焉。”
　　“我们袁袁虽然做错了事情，但她知道改正。”
　　风气并没能彻底扭转，有的人抓住不放：“错了就行了，她自始至终跟伤害过她的人道歉了么？”“之前那个跳楼差点自杀的女人怎么说？”“这样德行有损的人怎么能做艺人？”
　　但默不作声也挽回了一小波单听歌的粉丝“纯事业粉，不为人品做议论。”
　　江绾起初也没想闹大。只是想让袁星彤也体验一下，这样被诋毁的感觉，但还是点到为止吃个教训就行，所以让王哲把东西撤掉了。
　　王哲还觉得江绾太心软，这还远远不够。
　　只要她不再做些别的手脚，毕竟得饶人处且饶人，网暴的实践并不少，有的人心理素质不够强大承担的话甚至还有抑郁症的倾向，当然，袁星彤看上去不像那样症状的人，可她，也不想做递上那把刀的刽子手，更何况，除了那件事，其实江绾是觉得，她不在鱼冉身边的这几年，鱼冉身边的朋友走的近的并不多，许知意算一个，而袁星彤，以前并没有伤害过她。
　　接下来就是准备求婚事宜，看着那两枚内侧刻着字母的戒指，三年的时间如故，像是刻画在昨日，却又与之真的不同了。
　　其实她最近准备了一二三四的种计划，但思来想去，都觉得是缺了点什么，怎样都不够，她不紧张是不可能的，尽管知道只是走个流程。
　　鱼冉喜欢浪漫的仪式感，那不如，从哪里结束的就从哪里开始，当江绾还在悄悄的筹划着这一切的时候。
　　鱼冉此刻早已经累的躺在酒店的双人情侣大床上。
　　她不该把近期的工作都积压在一起，光是晚上的拍摄进度都马不停蹄的，都已经没了再做旁的力气。
　　她觉得眼下应该跟江绾商量着，如何平衡自己跟恋人的时间，呜呜，人为什么要有这么多的工作，而且江绾为什么看上去这么的游刃有余，她觉得自己的心里此刻不能平衡着：“为什么绾绾看上去工作这么的，轻松。”
　　她想说江绾看上去为什么一点都不忙，江绾挑眉，鱼冉的工作性质跟她不一样，这个是没办法的。
　　或许她能在家工作的原因，而且。还有一个全能的张助理，全能的张助理正在对接着安排着江总的装修事宜，然后又接到了另一个通知：“公司团建。”的野营计划
　　手上马不停蹄的出着另一套方案，游刃有余。
　　不是他热爱加班，实在是老板给的足够的多！！！
　　江绾把人从浴室捞出来吹干头发，然后才去洗澡，鱼冉此刻恢复了神态，瞳仁变的期待，将将露出一个小脑袋。
　　江绾体恤恋人的疲倦：“要不然改天。”
　　鱼冉爬到恋人的身上：“生活都已经这么苦了，现在连绾绾都不爱我了。”她身为老板，被许知意抓着工作剥削，晚上还被剥夺了另一份的生活，这么重要的事情，江绾竟然还拒绝她，才不要！
　　江绾：“......，刚才不是还说累了么。”
　　鱼冉辩驳：“那不一样！”
　　江绾：“.......”
　　鱼冉：“你爱我么。”
　　江绾：“当然。”
　　鱼冉：“当然是什么意思么。”
　　江绾：“等这段时间你空下来，带你去团建好么，跟你工作室的人一起。”
　　鱼冉笑颜展开，没有想太多，只当江绾在扯开话题：“好，快回答我刚才的问题！”
　　江绾：“嗯呢。”她的目的达到
　　鱼冉：“嗯呢是什么意思嘛~”想听一句怎么这么难
　　江绾抓住脚腕，缓缓靠近，雪松气息女人俯身眼神变的幽深：“嗯—呢，就是让你看看我到底有多爱你。”
　　鱼冉觉得痒，戏精上身，假意推拒了两下，先是咯咯的笑个不停被桎梏住：“坏女人！你果然还是喜欢我的身体。”
　　江绾把唇瓣堵上，清甜饱满的气息，迎合着恋人的喜好：“胡说，都喜欢。”动作温柔服帖，很快叫人酥着化成一滩任她掌控，知道人还有工作，只留在那些看不到的位置间。
　　睡前运气确实有助于睡眠，譬如现在，身旁的女人呼吸沉静的像猫猫一样依偎在她身侧抱着不肯松手，却叫人觉得安心的好眠。
　　虽然美好的事情都值得等待，即使此刻就在身边，但相守这件事却让人觉得迫不及待。
　　团建的时间被定在十月二十号的傍晚，许知意现在打心底觉得，当时选在这里的位置太正确了，不光是地段的原因，而且像是哪哪都顺，她都觉得跟风水有关系。
　　又或是背靠大树好乘凉，订单能接到手软，而且还没有雌竞环节，就连江总公司的人跟她们几乎都是很熟，并且态度极为的友好。
　　身为鱼冉的助理，虽然生活上面不能出什么力，甚至成为惨遭抗拒的“电灯泡。”，因为鱼冉只要跟江总在一起的时候，是不让她跟着的。
　　呜呜呜，许知意觉得她其实可以在床底，怎么连这么个小请求都不能答应呢。
　　当然，光是想想，毕竟还是没勇气这么做的。
　　近些时候有些不同寻常的意味，那个张助理邀请他们工作室去团建，虽然关系好到几乎一家的状态，也沾了江总的光，但许知意还是嗅到了不同寻常的意味。
　　她有着身为粉头子，第一机敏的意念感。
　　趁着刚卸下一个担子，她准备去问一下老板的口风，就看到老板抿唇唇角勾着笑意，好吧，不用说一定是在跟江总聊天。
　　你说就这楼上楼下的距离，整天隔着一层，吃饭在一起，睡觉在一起，就连喝个下午茶，老板都能抽着时间挡上去挤在一起。
　　没有知道江总前的许知意：老板看上去就很有事业心，跟着一定能加鸡腿~这是什么仙女，舔颜
　　知道江总存在之后的许知意：冷清高贵？不存在的，她觉得老板跟江总相处的氛围就像是猫猫系娇妻跟她的犬系总裁~~~ ，曾经性格的滤镜没了，看来她，要重新定义下“冷清”这个词汇了。
　　许知意觉得过于这个两人的相处分外没有边界感，太过于甜腻了，每次都能在脑子里补着各种各样跟江总的paly，看不到的果然才是最香的。
　　但是，如果能带上她，或许可以解解腻~ 她不嫌腻的。
　　突然也想找个人谈恋爱了呢，她虽然看漫追小说甚至入圈，但可能没人想得到，她竟然还是个直的~！！！
　　可恶。就没有个像江总这样的温柔体贴御姐能把她给掰弯吗，当然她要求也不高，倒也不必这么的完美，有个十分之四的度就行，毕竟她还是知道自己的几斤几两。
　　不用掰，出现的时候她可以自己主动掰！！！！！
　　像是自带buff感，她的身边相识的好朋友都是同她一样幼稚的，年龄大的她的脑中倒是有个印象，哦哦哦，之前跟她见面就掐的张尧尧，原因是诋毁自家老板。
　　长得瘦瘦高高的摸样还不错，但嘴巴毒的很，虽然每次她都可以以极小幅度的差距取胜，但就算是这样，她也讨厌那个张尧尧！
　　而且前面好像还跟飞机场一样的平坦，大概是过于瘦的人体质，有那么一点的吧，她想着，很好，她又把自己给掰直了！！！
　　奇怪，那个张尧尧好像，还谈过男朋友，她怎么会突然想到那个人，咦，脸上浮现一阵恶寒，许知意拍了下光滑的脑袋，可能是这段时间过得过于顺遂平坦让她想要给自己找点事情做。
　　赚钱搞事业难道不香吗，给家里的那只团子多赚几个罐罐，难道不好么，每天脑补着磕cp她的精神欲望已然满足，对对对，作为粉丝会头号的鱼丸粉头子，她还有很多事要忙！
　　莫沾莫沾，退退退！！！她现在一点也不饿！！


第99章
　　张尧尧远在某庄园度假打了个喷嚏：“谁在念我？”
　　没了鱼冉身边那个小助理的斗嘴, 还真是有点无聊呢。
　　要说一开始是因为见不惯鱼冉整日的清高劲，想刺上几句，但后来的就变成了不知道怎么的, 视线跟着那个叫许知意的, 个子没多高跟个小土豆似的, 但嘴巴像个机关炮, 还挺有意思的。
　　没了那层矛盾借口, 想吵个架都难了，啧啧，她打了个哈欠, 还觉得怪无聊的, 自己真是有病, 居然还有点怀念
　　临近月末是个好时间, 鱼冉经过上次去到江宴秋家做客的时候，把事情也想通了，既然江绾不跟她求婚，或许也是有其他的担忧在。
　　但眼下，对她既然彻底没有隐瞒的事情两人也把该有的那些矛盾因素说开了, 那不如就由她来主动出击，跟江绾求婚。
　　说做就做，当她把这件想法跟许知意说的时候, 许知意脸上的复杂神色变了又变简直是精彩绝伦, 斟酌着措想了下：“要不, 我们还是再等等。”
　　几乎全公司上下都能看出来，江总最近一定是在准备着结婚大计划, 但偏偏一致的都瞒着鱼冉跟无事人似的。
　　要不是有张助理再三声明不可以把消息透露出去，她这段时间其实已经快憋坏了。
　　鱼冉以为许知意跟江绾想的一样, 但她们两个都住在一起这么长时间：“你也觉得，太快了么。”
　　她不是这个意思！！！她恨不得越来越快甚至原地看到两人结婚摁头亲的那种！！！但憋了又憋，灵光一现，不管怎样，先把人拖住：“不是！我只是觉得求婚这样的大事，总该要从长计议，不能这么简单马虎。”
　　鱼冉点头：“你说的有道理，我这不是正在计划呢么。”
　　许知意一脸原来如此的表情，然后沉思：“起码你要了解江总的各种喜好，生日，颜色，跟兴趣。以此来排列定制婚礼的流程范围筹备，找好亲朋好友司仪跟狗。”
　　听上去似乎很重专业的，样子，只是许知意不是母单么，不对，她只是想求个婚不是结婚：“你好像很懂的样子。”
　　许知意自得，小说里不都这样写的，她看的没有一千也有八百，但她不能显露：“嗯呗，经验得来的。”
　　愈发不靠谱。鱼冉：“你结过？”
　　许知意仿佛一脸黑线，看到老板面上似笑非笑的神情，变得老实，眼神太凌厉她怂了：“没有，看来的。”没吃过猪肉还没见过猪跑么~~~
　　许知意有些地方说的没错，比如江绾喜欢的颜色~喜欢她穿白色吊带，喜欢的兴趣，这个比较广泛，但，喜欢她这一事上，是不会更改的。
　　隐隐有热气上来，她觉得面部又在升腾了起来：“你说的有道理，我再好好想想。”
　　？她说什么了，不是被老板给否决了吗。在鱼冉刚离开的那瞬，许知意像是打着接头暗号般的特务头子给江总递上最新消息情报。
　　临到中午，推门而入不用打招呼的除了鱼冉再没有第二人，尤其是张助理，是分外小心，自从鱼小姐搬过来，他真的担心看到什么“少儿不宜”的事情。
　　江绾都不用抬头就知道，看了眼时间：“中午想吃什么。”
　　鱼冉只是托着腮看着江绾，眼睛是神采奕奕的俨然像是打着什么主意，并且越靠越近。
　　这股注意力无法忽视，让江绾不得已合上笔记本证实，眉稍微扬：“怎么这么看着我。”
　　灼灼视线的鱼冉手中还有一份卡布林的栗子三分糖蛋糕，江绾不喜欢吃太甜的东西，她最近的热量缺口达标，也能吃一丢。
　　无人应声。
　　丝毫没提刚才跟许知意策划的那些事，她不提江绾倒有点坐不住了，万一真同时买了两份戒指的话，那么。
　　她精心筹划的一切就会被打乱掉。
　　心思微动开口，商量的口吻：“宝宝，明天带你出去玩好不好。”
　　鱼冉凑近，再凑近。然后近的不能再近，吐息温软的近在咫尺，眯着眼睛扬唇：“你果然有问题。”像是勘破了什么大事般：“这段时间总是鬼鬼祟祟的忙忙碌碌，还背着我做了什么。”
　　手间微动了下，江绾神色紧张掩了下，故作淡然唇瓣微启：“我有什么问题。”把人拉近，鱼冉寻了个合适的位置坐在腿上，咬着女人的唇瓣。
　　然后控诉着：“你这段时间总是在我靠近的时候就关上笔记本，晚上回来之后还在打电话聊天，早上也在看手机。”
　　“要不是知道你是喜欢我的，我还真以为你出轨了呢。”但江绾晚上又是跟她在一起的，而且除去工作时间，两人几乎都是在一起的，身边的那些人她现在都认识。
　　.......问题是很大，叫江绾都找不出什么话来，就像是负心渣女般。
　　她这段时间需要安排的事情总是很多。
　　心被跳到了嗓子眼，难不成鱼冉真是发现了什么，江绾眼睑微动，鱼冉：“果然！”
　　那，要承认吗。
　　———————“是不是安娜最近要跟季老师求婚了！！！”鱼冉一脸就是这样的表情，悠然自得勘破一切，真像个小机灵鬼聪明
　　江绾松懈了分神情：“没错，就是这样！”
　　但这一分一丝并没逃过鱼冉的眼睛，莫不是，真是她想的那样~江绾准备了惊喜。
　　栗子蛋糕被打开，里面三层精巧的夹层软绵绵的入口柔滑，鱼冉尝了一口：“好吃。”然后拿起勺子剜上，递过去。
　　江绾神色微扬，启唇去接：“甜吗。”
　　鱼冉眼睛转了下，眯着像是狡诈的狐狸，神色熠熠，倏然转了个弯，放在那莹润洁白的一字锁骨上面，看上去光滑细腻，软糯香甜，眼睛像是盈着水光，樱唇饱满：“很甜，江总可以尝一下。”
　　手指拂过那处的颈间，肌肤微微滑动，神色暗了下：“等下，还要去吃饭么。”
　　鱼冉透着女人的视线还能看着她带有红薄气的脸：“饭前甜点。”
　　柔软的红唇若有似无得捻过上面，女人评鉴：“是很甜。”比她以往吃过的所有甜品都有美味，并且甘之如饴的叫人深陷
　　酥麻而又温软的感觉，身体变得滚烫，还有身上年轻女人那一点点的急促的气息。
　　鱼冉呜咽了声，软呼呼的氤氲模糊了人的视线：“绾绾不可以留印记，我下午还有拍摄，工作。”这个位置，太显眼
　　江绾眉眼微挑，撩拨的是她，让人能克制的也是她：“好~”
　　鱼冉细碎的吻在她的唇角：“晚上回去奖给你~”
　　女人的眸中带着期待，眼绕着柔情含笑意：“好啊。”
　　鱼冉的心砰砰跳个不停，总是这样笑，
　　_______真是太犯规了。
　　野营团建场地选址位于爱琴海，背靠海边跟五星级餐厅。绕环一圈还有部分庄园建地
　　张助理安排他们参与了各种团队建设活动，如攀岩、射箭和团队接力赛，甚至还有着泥潭猜谜游戏。
　　漫天遍野的娱乐设施跟热闹非凡的人群。
　　就连许知意都没想到江总很大方，但出手如此大方，专机承包就算了，酒水海鲜不限量也还行，游艇飞轮畅玩，人手一件高定礼服的是从来没有过的体验！！！
　　当然，她知道江总的目的，但现场的赶制，跟私人量身的体验她也算是豪了一把，更别提及那些各式各样的抽奖活动，如假包换没有落空，几乎人手都有，呜呜呜，做优声的员工还真是幸福啊。
　　张助理只是在想
　　______难不成是把年终奖的消费给提前了。
　　各式各样的“俨然是正儿八经的团建活动。”，于此同时，海边带着墨镜的女人，悠哉哉的躺着喝着椰子汁
　　难不成真的只是团建，鲜花没有，舞台也没有，眼见着晚霞落日，远处的灯塔亮起了灯，人还是那些人，都一无所知的模样，鱼冉心中不难免浮现一丝丝失落。
　　江绾看着恋人的神态，询问道：“不去玩么。”
　　年轻女人唇色如浸染的蜜色柚子晶莹剔透，淡淡的却吐出娇气，似是找茬：“太热。”
　　江绾唇瓣勾起，海边的气候湿度刚刚好，哪里热了：“那我们回去休息会。”
　　鱼冉弧度扬起，眉眼却傲娇道：“不跟你回去，今晚我要自己睡。”
　　捏了捏皓腕，江绾此刻眉眼耷拉了下，似是在反省眼神落寞实际上唇边压不下去的笑：“我做错了什么，昨晚宝宝这么热情，今天就对我这么冷淡。”
　　鱼冉瞠目结舌：“哪有，哪有热情。是你。绾绾自己反省！”明明是她以为今天会这样，昨晚才那样
　　虽然知道怪不得江绾，是她以为的。但一厢情愿的本以为，她现在还不能说出来。
　　语气变的楚楚委屈，鱼冉：“我身上还酸着！都怪你。”
　　江绾认错：“哪里酸，我给你捏捏。”她起初本想开个玩笑，但又不知道哪里惹到了鱼冉，眼见着人要掉豆豆，倒是怔了下。
　　鱼冉蓄着雾气：“都酸。”
　　江绾认错：“对不起，宝宝。”恋人偶尔的小情绪，只是想让人体谅关注
　　许知意已经玩飘了，像是猴子般在海边跳跃，荡来荡去的，以前还能收敛收敛，现在简直是放飞自我玩嗨了


第100章 正文完结
　　江绾倒是没有什么太大的想法, 本来也是为了年终晚会的设计，她们现在两人住的房子就近海，虽然跟这边的海域线不同, 但也会经常会携手下去散步吹吹潮汐海风赤脚踩砂砾, 湿湿咸咸的气候, 不徐不燥, 至于这次的团建, 完全是由公司下面的人自己投票决定的。
　　也符合她的心意。
　　手机叮咚的一声信号，江绾眼眸里藏着灿烂星河的情切：“宝宝。”
　　鱼冉这才注意到，不知道什么时候。周遭已然变的十分寂静, 除掉针掉落的声音只剩下, 两人之间的呼吸声, 还有那满目星河的荧光在海面飘零。
　　还有她那声声清晰如鼓点的, 心跳声。
　　尽管有意料到，她觉得出了误差会难掩失落，但当这一结果证实的时候，却又满心只剩下期冀。
　　女人单膝下跪，从口袋掏出一个精美的白色流纱盒子, 而后，有些拘谨，这是她第一次求婚, 也会是今生的唯一一次, 她不知道做的够不够好, 哪里能不能满意，只是, 不想给恋人留下任何的遗憾，素来对外, 八面玲珑的江总，就算知道，鱼冉会答应，只是个仪式感，但还是有些忐忑。
　　此刻心安有了归处，变的极致的认真，深情款款：“鱼冉，你，愿意，嫁给我吗。”
　　男生可以手捧鲜花，女生也可以单膝下跪，爱情是灵魂与灵魂的契合。
　　未曾说完，那道轻灵的年轻女人的声音同时响起，声音轻到不忍心破坏这份美好，却坚定：“我愿意。”
　　江绾眼底嵌了笑意，似乎，不止她一个人迫不及待。
　　她伸出手指，拿出那枚，曾经隐含着的戒指。
　　鱼冉眸子泛着波光，看着那枚戴上指尖的戒指，恰到好处：“你怎么可以这么突然，让我一点准备都没有。”
　　江绾：“有了准备还会叫惊喜吗。”而且，她也怕某个哭包，会忍不住悄悄的哭呢。”
　　鱼冉的雾气还未消散，似是读懂了女人未尽的话语，眼眶红红：“我才没哭。”
　　薄唇微凉，但吻却炽热而细腻，仿佛要将自己的满腔心意都毫无遮掩的转达给眼前的人，眼眸轻轻颤动，充满着爱和温柔的包容着。
　　一道带着妩媚的声音实在忍不住打断，季欢欢笑的跟只魅狐：“嗯哼，你们两个，准备亲到什么时候，我的脚都站麻了。”啧啧啧，像是看着一路长大的女儿，真的好会亲。
　　鱼冉这时才发现，她的身后站了很多的人，那，刚才那幕岂不是都看到了。季欢欢也不想的，她是看着人越来越多才忍不住打断。
　　某人可以脸皮厚~但鱼妹妹显然要难为情一点。
　　远处先是焰火迎光而起，绽放出种种烟花漫天绽放。
　　鱼冉脸上不自觉的升温，悄声假意瞪了一下江绾，江绾回之，她也似乎刚看到这么多人的神情。
　　谁让，刚才太专注了呢，但她只是微微赫然一秒，给予恋人鼓励。并且坦然。
　　鱼冉落落大方的撩了下耳畔的流苏吊坠，脸色虽然还热着，她仍露出个含蓄的笑意。
　　起初季欢欢是想偷偷来凑个热闹，从前面溜到后面来，但没想到，剩下带了一大串的，“凑热闹”的祝福。
　　安娜眼睛放着神采：“恭喜江姐姐求婚成功。”
　　许知意吊着手绢，一把鼻涕一把泪的：“真是太感人了！”
　　周生一身得体西装语气悻悻，却嘴角似是而非的苦涩无人注意：“还好没来迟，王哲那家伙最近在南半球赶不回来，但礼物有托我带到哦。”
　　季欢欢打着原场：“人来不来无所谓，把该来的礼物带来了就行。”
　　周静文此时也是淡淡的带着笑意，先前的事情像是早就不复存在，眼下只是抱着给好朋友最单纯的祝福：“恭喜哦。”
　　neidk像是看到了宝藏般：“不愧是我看中磕的cp，养眼又登对，我刚设计好的已经迫不及待要让你们两个来试穿了，对了，鱼小姐可以作为我下一任服装设计的模特吗。”
　　江绾还没有把定制婚礼礼服后期拍摄的事跟鱼冉说，眼下知情的只有季欢欢本人。
　　此时看着人神色冒着问号，是的，她还没跟鱼冉介绍neidk的身份。
　　季欢欢捂嘴拖走一条龙，她跟neidk也认识很长时间了算的上熟悉，打着哈哈：“她职业病又犯了，今天你是寿星你说的算，大家都在外面等你呢，你们两个，嗯哼，快点哈。”似是在意味着什么
　　鱼冉抓到了重点，寿星，谁是寿星，江绾吗，10.23这个日子她是知道的，当初也是这个时间分手，而且她有注意过，江绾的身份证上面的生日不是这个日期，她不会连恋人的生日都不记得。
　　她的神色有一瞬的艰涩：“今天，是你的生日么。”季老师是江绾身边最好的朋友，如果是别人说的，她会怀疑。
　　江绾没否认，只是神色有些淡淡，她也没想到季欢欢会突然提起这件事，当然，跟季欢欢没关系，只是会引起某个哭包的回忆，在今晚这样意义非凡的日子里，她不想把这当成两人的问题。
　　但既然鱼冉有提到，她也不想再隐瞒。所求的私心不过是鱼冉。
　　江绾：“对，而且，这枚戒指是我三年前的同一天准备定制的。”
　　鱼冉瞪大了双目她的脸上有一瞬的错愕夹杂着辛酸，又为错过的三年觉得自责，江绾当年在给她准备结婚戒指，她却在那天跟人提了分手。
　　还把人伤到了。尽管在她回来的时候江绾选择把人推开，也只是害怕再受伤，此时两人之间已经没了任何秘密的掺杂，两颗心，是靠在一起的。
　　江绾神色柔和了瞬：“很意外么。我也没想到我当初会做出那样的举动，跟你说这个可不是让你哭鼻子的喔，我的私心，不过是，要你每天再爱我多一点点。”当时的冲动不会叫人后悔，但仅有一次的勇气，却从未被辜负，何其有幸，此刻，那人就在她身边。
　　鱼冉眼波下带着毫不躲避的直白，似是起誓般：“我会爱你。胜过爱我自己。”
　　像是传递一个极具虔诚的信号，女人吻上指尖：“那么，余生多多指教，我亲爱的未婚妻。”细腻的情感在两人之间传递，让她们感受到彼此的存在
　　这世间的爱本就稀缺，又何必拘泥于性别，而这份爱，江绾觉得何其有幸，让她得到了_____她的月亮。
　　随着夜幕降临，大家围坐在庄园的露天餐厅，享受着美味的晚餐。张助理安排了一场星空主题的晚宴，餐桌上摆放着用小灯泡装饰的中心装饰，仿佛将满天星搬到了餐桌上
　　大家在满天星的照耀下跳舞，唱歌，享受着这个难忘的夜晚。爱琴海的微风轻拂，似乎也在为这对情侣开启的新篇章祝福。
　　远处的海面布满了焰火的演奏，仿佛在歌颂这对新人的爱情。
　　暮色沉沉。香槟满桌，大家几乎都做到了不醉不归，就连鱼冉都喝的晕乎乎，被江绾带了回去。
　　走路有些颠簸，除了整个人挂在恋人的身上，其他的还是神色如常，就连季欢欢都没看出来还在夸着：“鱼妹妹酒量还不错嘛。”
　　周静文跟周生坐在一起，其实两人有点关系，是本家，但不是那些血缘特别亲密的，一开始没有人往这方面想，因为两人几乎见面次数少，边缘的那种总是错开。
　　直到年初的周家宴会上，他看到了一身气场戎装的周静文警官，俨然成了周家主要的人物，蜕变不可谓不大。
　　周生虽然是分支但家中也算是富裕，之前在酒吧两人还是见过面的，略淡的打了个招呼，不管怎么说，这人也算是自己的表姐。
　　而且，曾经的好哥们，王哲还追过她，心中升起了股奇异感，就像是一根线串着
　　这关系其实还是有点乱的，而且，似乎他这表姐，也喜欢过江绾，今晚的周静文倒是没有这么沉默寡言，像是一个往来的宾客一般热络的畅谈着，也难怪，在周家的那些人，都是披着张芯子表里不一的。
　　他觉得，他的这位表姐没有看上去那种资本家的不近人情，或是有些同病相怜的感觉，许是喝的多了，似乎比他印象中看上去性格要温柔的多。
　　季欢欢看着脑袋往怀里钻的安娜，还在呢喃着，再好的气性也忍不住揪起耳朵：“又开始胡言乱语。”自从上次她提出试管计划后，想要生孩子，安娜从起初的不放心到后来的妥协，就有了后面的骚操作，每晚都要做胎教。
　　实际上肚子里还没怀宝宝，她最近还是在备孕的阶段，准备等江绾的事情过后，在尝试。
　　许知意看着张尧尧大摇大摆的坐在她的对面，胡吃海喝，觉得牙痒痒，谁能告诉她，这个搓衣板的女人，是怎么出现的。
　　张尧尧：“看什么看，来者是客，我跟鱼小姐冰释前嫌自然可以来做客。”还是一如既往的带着劲，但看到许知意的表情她竟然还不自觉的解释了下。
　　确实是鱼冉跟江绾看到张尧尧邀请她过来的，但实际上的原因，只是刚好，在某些地方吹风的时候碰到，张尧尧在这边度假。
　　许知意看在今天老板跟江总的这个日子上，忍着不准备讥讽吵架，准备攒攒明天再跟这个女人计较：“你，多，吃点。”撑死你
　　张尧尧看着人，看似和颜悦色的语气，但实际上，一脸不能说脏话的表情，挑了挑唇角故作优雅：“虽然你嘴上没有骂我。但表情看上去不是很欢迎我嘛。”何止是不欢迎，嘴上没挨骂，但表情一定是在骂她，而且骂的可脏了。
　　许知意脑袋突突的，默念着和气生财，和气生财，和气生财，她这次可是真没骂人。挤了又挤，挤出一个比哭还难看的笑脸：“没有，很欢迎。”
　　张尧尧升起快意。虽然是因为借了主人家的光，但这还是她第一次，嘴上赢了许知意，以往她虽然讨嫌，但实际上，还是半点便宜都占不上，故作勉强着：“那就好。”
　　许知意在脑海中给自己，做了一个掐人中的小人。她也不知道为什么，就算张尧尧今日没有跟她斗嘴，她平时也不是个嫉恶如仇的人，但只要见到这人，就像回刺几句，是了，一定是因为张尧尧之前针对鱼冉太多次了。
　　虽然，但是，她一切的原因都是因为热爱工作，张尧尧真的太讨厌了。
　　酒店套房内_
　　江绾给人卸了妆造，喂了点醒酒汤，鱼冉秀发服帖的贴在肩处，，脸色红润微醺，一副醉美人的样子，肌骨莹润。
　　江绾能感知到鱼冉的情绪并且跟她是一样的，同她此时也一样，指尖捻过那软唇瓣上的湿痕，用了分力留下一个浅痕却很快回弹，女人的声音变得柔情：“这么开心么，我的未婚妻。”
　　鱼冉看着那两枚放在一起的戒指，还有江绾口中的未婚妻，欣喜的神情：“开心。”
　　白色浴袍挂着水珠，滴落在颈间，江绾眸间变的视线忽明忽暗：“开心的话，该怎样奖励我。”
　　一个由浅入深的湿吻，满含着情愫的爱意，小喘着气：“绾绾，生日。”带着清甜的酒香跟泛着水光的眸子
　　江绾想起鱼冉回来第一次见面的那晚，今日是开始也是结束，而后将迎接两人新的篇章，她觉得有必要，有始有终，不是因为生日，而是因为鱼冉，但不妨碍她来要生日礼物。
　　江绾：“还记得那次在酒吧的晚上，我让你做什么。”女人的声线带着情欲，起初鱼冉记忆变得模糊着，江绾却很有耐心的一点一点的帮人回忆
　　鱼冉睁着眼睛，咬着唇瓣，那股感觉酥麻到了骨子里，却只能感觉到女人在背后引诱着，视觉受到阻碍，感官的一丝一毫都被严谨的放大。
　　每一句都像是诱哄，却不给人留下任何的退路：“现在，要乖乖的，自己来，想象着是我，给我最原本的反应，我要看的到，才能感知，宝宝究竟有多爱我，好不好。”
　　“要喊着我的名字。”
　　声音啜泣带着哭腔，sina着，：“绾绾，绾绾~，我爱你~”
　　像是沉在温水里然后身上被覆了一层薄红的汗，眼尾娇艳的很
　　被女人的唇舔咫净，色气云云的，窗外噼里啪大的下着雨点，室内却雨声滴滴答答个不停：“乖，我也爱你。”她给出回应然后夸奖着：“做的很棒。”
　　鱼冉埋在颈窝处，眼尾间泛了鸦红，上面全是她的味道，又被抵到泛着一层水汽密密麻麻的池镜前。
　　女人的红唇还在呵着：“现在，让我们试试，在这里好不好~。”
　　鱼冉腰肢处的冰凉感，跟眼前女人炙热的吐息掩在耳侧，冰火两重天的煎熬，身上热成虾子粉意上头，镜子中人眼底都带着情动唇瓣微张合，盈盈一握的纤腰。
　　还有那身旁女人似是猩红灼人的视线。
　　光是看上一眼都觉得太色气，眼神略显飘忽不定：“不要，不，太，羞耻了。”哪有对着镜子前那样的，就算之前，之前有，那也不是，她自己。
　　江绾眉眼闪动，再也容不下其他：“想看宝宝，未婚妻，老婆~好不好么，我最爱你了~”
　　以往嘴上不喜欢提爱内敛的人，还有那两人亲密的词汇咬着放在耳边，今晚说了很多句，鱼冉实在遭不住
　　被哄着央着一潮又一潮，最后还是由江绾完成收尾。
　　半睡半醒间，鱼冉听到一句女人似是带着对未来无限憧憬美好幻想的柔情交织，吻在了她的唇角，盛满了满腔的温柔缱绻：“晚安，小鱼儿~”
　　次日一早，
　　当季欢欢敲开房门的事情，就看到了两人留下的纸条，
　　______人生就是一场说走就走的旅行，季老师我们就先走一步啦~在那里等你
　　还有规划好的路线踪迹跟两张飞往南欧意大利的机票，是给她跟安娜准备的。
　　嗯，江绾给自己跟鱼冉放了个婚假，并且约了neidk的团队拍摄她们四人的婚纱设计以及航拍旅行记录。


第100章 番外1江绾×鱼冉
　　许知意家的猫生了崽崽, 鱼冉知道江绾很早就想要养一只猫所以留了一只，许知意连夜打包送上门，毕竟老板跟江总是猫猫的大户人家, 吃喝不愁。
　　而且, 江总看上去就是很有爱心的人~
　　别问她为什么知道的, 问就是有滤镜, 总之小猫猫要是到了江总家一定会被养的油光水滑。
　　事实上确实如此。
　　小奶猫浑身通体雪白状, 粉嫩嫩的肉垫软乎乎的踩着，还特别喜欢用它那小脑袋蹭啊蹭的，能吃能睡的。
　　江绾给它取名叫奶糕。
　　为了迎接家里这位新成员的到来, 她和鱼冉近日没少做功课, 关于幼猫的饮食, 驱虫, 体检，洗澡，方方面面生怕疏漏了哪些。
　　毕竟是个小生命，势必要做到方方面面的仔细，这不, 还有猫爬架休息室跟圆形的跑步机。
　　此刻，女人正坐在客厅组装着猫柜体，阳光暖烘烘的晒着眉眼变得柔和, 她神情专注的摊开图纸, 用螺丝钉来把零件组装好。
　　奶糕提溜着眼睛转啊转的, 知道女人现在忙，没空招呼着它, 就用小脑袋蹭着女人的脚踝，然后眯着眼睛看沙发上的另一位。
　　鱼冉坐在沙发上盘着腿, 把上次两人在抓娃娃机前江绾钓来的毛绒熊抓着蹂躏了一番，也不知道是小家伙认生还是怎么的，来到家里之后就总是往江绾的身上跑。
　　江绾看见了那只毛绒熊被鱼冉捏的惨不忍睹，终归是把熊从“魔爪”手上解救了下来。
　　“怎么了，宝宝。”
　　还问她怎么了！起初她知道江绾喜欢猫，所以早早的跟许知意预留了一只，作为礼物送给江绾。
　　确实很喜欢，这段时间睡觉吃饭只有回家，就没有她的地位了！
　　看着自觉窝在女人怀里神情雀跃的小奶猫，鱼冉眼神流露出一丝幽幽的控告着：“你已经三个小时零二十八分十六秒没有抱我了！”
　　江绾被鱼冉跟奶猫的争风吃醋逗笑，嗯，确实有点长：“嗯好，等下抱。”她身上刚才坐在地上有木屑，收拾干净了才抱。
　　鱼冉看了眼奶糕，又看了眼只询问一句就专注着猫爬架的女人，念了一句：“小没良心的。”
　　“喵呜。”细细的尾音摇了摇尾巴，像是在回应鱼冉对它的评价，然后翻了个身
　　江绾也知道奶糕似乎黏着她比较多，鱼冉的话倒也没错。
　　鱼冉起身蹲下另一侧，看向江绾鼓着腮帮：“它还这么小，用不上这个。”
　　女人抬眸，笑意盈盈道：“没关系，小猫长得快，等它大了点再用。”网上说小猫喜欢运动很活泼，这个能消耗它的体力。
　　奶糕一个飞跃冲刺像是在回应，跳到女人的怀里，女人抚摸着它的皮毛，顺顺滑滑的手感，小家伙舒服的眯起了眼睛。
　　鱼冉磨磨牙，争宠也要有个限度，跟只小猫计较未免太过小器，但小家伙显然就喜欢围绕着女人身边，哦，偶尔也会围在她身边。
　　—————在喂饭的时候。倒是记得她这个饲养官，其余的时间大多都是在女人身边。还有，在两人准备贴贴的时候会挤进去，像个第三者！！！！她吃味，她不说。
　　小家伙就连晚上睡觉前都要攀着小爪子跳到床上去，有好几次，都被打断，把门关上就有刺啦刺啦声音。叫人觉得无奈。
　　有着别墅跟搭建墙体上的猫架，跟猫窝不住，就喜欢扒着女人的裤脚，等每次打开门的结果就是被抱着怀里，神情懒散的撒着娇。喵呜喵呜的夹子音~
　　然后心安理得的躺在旁边，打着呼噜噜的酣声。
　　鱼冉想到了一个词“恃宠而骄。”
　　可恶！尤其是那摇头晃脑的样子，让鱼冉现在心生危机，她竟然在一个三个月大的小猫面前，看出了茶味~~！
　　黏人的紧，一定是错觉。
　　鱼冉决定，有必要跟江绾谈谈，在她心里谁是谁更重要的问题。
　　问出来倒显得过于计较，但看着这白团子整天扒着女人不放手，就连打个kiss都要被小家伙挤到中间妄图掺一脚的日子。
　　她不能每次都允许。
　　虽然每次都被她揉着皮毛顺带提溜走，但那瞳仁瞪圆看似无辜的神态，卖萌，然后懵懂不知又四脚雀跃着奔了过来。
　　然后关上房门之后，就看到猫猫蹲在门口，眼睛眨巴眨巴的看着。
　　好吧，有点萌~鱼冉也没办法单看着，但这绝不是她每次都会退让的理由，
　　这时候，就会迎来女人的商量口吻：“要不，就一起睡？”一人一猫四目同时看着她，鱼冉就没办法在强横的狠下心拒绝。
　　换来的结果自然就是猫猫摊开肚皮躺在中间，然后扑闪着眼睛等着两位，一起入眠。
　　她觉得江绾要是真有了崽崽，一定是溺爱的那个，倒显得她像个恶人~
　　就连晚上晚点下班，在车内办公室磨蹭一会会，这个女人心里还装着猫猫。
　　可恶，她只能气鼓鼓的默默消化着。
　　鱼冉决定主动出击，关于家庭地位这一块，要让江绾这个女人知道，谁才是她心中最重要的！
　　还有，不允许第三者插足！！！谁都不行！！！鱼冉蹲在粮前：“你已经是个能自己睡的小猫了，麻麻像你这么大的时候都可以能自己走路吃饭穿衣了，更何况猫猫单独睡这么简单的要求，一只猫睡一张床是多么舒服。”
　　猫猫边吃粮边看着眼前这个笑的“不怀好意”的女人，这算盘都快打到猫星了！“喵呜”一声，猫猫什么也不懂，只是想跟两位麻麻一起睡个觉~
　　鱼冉的碎碎念没能逃过江绾的耳朵，只是略带好笑的看着鱼冉，鱼冉投来一抹不明意味的视线，江绾敛了笑：“嗯，宝宝说的对。”
　　像是真的听到了江绾的符合，这声没有刚才来的声势淡定，声音小了分，带着点楚楚可怜的意味。
　　江绾：“......”怎么回事。
　　上星期鱼冉去了敦煌，有个慢镜的景需要就地取材，哼哼，趁着工作忙完，空闲难得在家放了两天假的时间，她网购了特殊的惊喜，还有——秘密武器。
　　鱼冉笑的志在必得，这次奶糕，应该打扰不到她们两个了。
　　论，如何让一只猫猫精疲力尽——把玩具里面填满了猫猫薄荷，奶糕果然没有在下班期间粘着两位麻麻，一晚上都在追着那个小球提溜的大眼睛都没挪开过，盎然的很。
　　江绾晚上回来时，奶糕在阳台的吊篮里睡得正香甜看到她跳了下来蹭蹭，还伸展了个懒腰，摇了摇尾巴算是打了声招呼。
　　——客厅倒是显得安静的不同寻常，叫人心间一跳。
　　江绾想了下，只要不是食物，其他的都可以是惊喜。
　　鱼冉照常把自己洗的香香软软甜甜的，接连几日的出差让皮肤都变得干燥，又擦了几层补水。
　　然后换上一身黑色猫猫系的丝质性感内衣，还有身后一条毛茸茸的大尾巴。
　　然后裹上睡袍严严实实的只堪出一个脑袋。又裹上被子。
　　其实她也是第一次穿这个~歪了歪头，猫耳朵随着她的动作，嗯，满意。
　　她想到女人的炙热视线，跟今晚的那个，吐了下气，呼呼，又拍了下脸颊。有点热。
　　但还是志满意得的势必要在今晚，争宠拿下c位。
　　只是还没出击，当看着女人一身水汽，露珠调皮的滑向下锁骨，还未开口，门口就传来呲呲拉拉的声音。
　　那只，猫猫又出来捣乱了！！！
　　.........江绾也有些无奈。大概是刚来新家不久的原因，奶糕还有些认生，然后想要寻求这样的方式来建立安全感，后面的话慢慢就好了。
　　但也知道这段时间，光是顾及着奶猫的事项，对恋人少了一些关注。
　　女人此刻的神色有些纠结，要是把奶糕放进来，那。
　　鱼冉杏眼微睁，二选一又来了，外面的小奶猫喵呜喵呜的叫个不听，里面的人挑眉看向年轻女人的穿着，被霎时吸引住了视线。顾不了其他的念头。
　　黑丝相间的猫猫女仆服饰，身后还垂着毛茸茸的尾巴，出挑的容颜此刻变得清纯又魅惑。
　　江绾心念神色都深了一瞬，看到这样的神情，鱼冉满意了下，唇角故作矜傲的说道：“要是没时间的话，你去跟奶糕睡吧。”
　　江绾：“.....”虽然对奶糕来说那是大别墅，但对她来说，着实屈了点，而且，她装猫猫跑步机，也是想要两人独处的时间多一些，这语气再听不出恋人连日的不满是不可能的。
　　只是，这似乎对她来说，确实很让人惊喜。心动。喜欢。
　　女人嗓间滑了下，定定的说道：“有时间的，你最重要。”
　　鱼冉似笑非笑：“就这？”
　　江绾：“想跟宝宝，那个。———”
　　鱼冉很满意女人这样的神情，却还在推拒着，脚尖抵着女人的腰线，昂感受着那平滑紧致的马甲线往上却是饱满：“喜欢我么。”有些人的身材确实是天生的，甚至可以拥有腹肌，她练了这么长时间腰倒是愈发的纤细，被女人的一掌几乎就掐的完。
　　江绾毫不迟疑，神色愈发的暗了瞬，指尖沿着那肌肤微微滑动，暧昧肆无忌惮的的充斥着：“你怎样我都喜欢。”
　　鱼冉却还在吊着，她的腰肢被女人的五指桎梏住，那种酥麻又温软的感觉，氤氲模糊着人的视线，她却还在记得今晚的目的，将唇瓣凑近，手却抵着肩。不让江绾的有任何动作，只是尾巴椎骨蹭了蹭女人的手。
　　气息变的不稳。年轻女人仰起的玉颈绷出优美的弧线。
　　江绾的神色已然变的热切，呼吸急促了分，好想捏。想吃。
　　如果此时有双猫耳。那么人形的猫娘就有了具体的形态。
　　门外的声音已然消散，女人的视野感官跟一举一动都被眼前的性感猫女占据了全部心扉。
　　大胆又热烈的娇媚，尽管耳垂处已然晕染成了透光的粉，鱼冉语调变得绵软却极具惹人：“想要我么。”
　　心弦都被挂着，视线明晃晃的不遮掩的情愫，女人的眼神变的滚烫暗色，鱼冉看时机成熟，不忘记自己的今晚目的，叫人签订承诺了很多，譬如：“抱奶糕的时间不可以比抱她的时间长，睡着的时候也算！”
　　......确实，小家伙有时候很嗜睡。
　　“打kiss的时候不许因为奶糕而分散注意力！！！”
　　.....小家伙确实过于黏人，想要两人亲亲猫猫头。
　　“在，爱，爱的时候，总之不许在那些时候还要问奶糕的任何事情！”的等一系列合理争宠的“霸王”条例。
　　....她只是问了一次有没有放粮的问题，因为当时奶糕在外面喵呜，她不想叫猫猫打扰两人的空间。
　　但还是要把猫猫照顾好。不光是因为她喜欢猫猫。这也是鱼冉送给她的礼物，当然要悉心照料。
　　而且她知道，鱼冉虽然嘴上会说着奶糕太黏人了，有些吃味，除却这点，但实际上对猫猫有些时候比她想的还细心。
　　声音变得，隐忍克制，女人声线变的暗哑，只能点了下头：“宝宝，我可以亲你了么。”
　　鱼冉太喜欢这种细节，江绾经常会纵着她，就算是体验，也要双方的共同应允。
　　那个，实际上某些时候。也会稍微出格一些些。
　　有时候脸热心跳的两人，一起探讨着那羞羞的事情，在氤氲的湿雨天气里，更合适不过了。
　　当然，这个同意不必是言语上的回答，仅需一个眼神或动作双方就能领会的到。
　　鱼猫猫这才满足的放任着自己的欲望，交缠的身影，又是种不一样的体验，一晚上的猫猫尾巴都变的湿哒哒。
　　当然，鱼冉也是欢迎这个小家伙成为家庭中的一份子，但前提！~她要站在家里的地位，某人心里的第一。
　　江绾埋了下那抹温软的兔兔：“乖，早就是了~”老婆永远是首位。
　　换来一声娇娇气音的喘息，连绵的调调，床单被抓的起了波痕。
　　——番外1，鱼冉跟猫猫争风吃醋篇完结。


第101章 番外2 季欢欢x安娜
　　鱼冉最近睡觉有个习惯, 喜欢单侧夹着腿，把江绾当成抱枕式，每次早上起来都有一个圆轱辘的脑袋仰着用指尖撩拨着她的脸侧跟睫毛。
　　很不安分。
　　脸侧传来酥酥的痒意, 还有时不时的啾啄一口, 乐此不疲的重复着, 有时候更甚还会咬着手臂跟颈间种草莓, 把她给撩拨醒。
　　睡醒的女人带着鼻音, 把人按着不让乱动从后面紧紧抱住，像是把人揉在骨子里：“别闹，昨晚还没够是么。”
　　一般问到这句话的时候, 鱼冉就开始嗖的下床洗漱, 徒留着江绾一脸的不满, 然后揉着头发跟着起床。
　　但此刻, 江绾不想这么的叫人混过去。
　　腰间传来痒意，江绾下床从身后把人拥抱住，亲昵般的蹭着脸颊，表示着自己的不满，眼睛还没睁开, 镜子里的两人依偎的紧，鱼冉眼中闪过一抹得逞的意味，压下嘴角却故作不解：“做什么。”
　　江绾觉得鱼冉现在愈发的会钓着她, 明明先来招惹的, 此刻却又不让她动, 现在还明知顾问。
　　女人的眼睛耷着像只犬系，分外的黏人, 江绾嘴上说着：“昨晚，没吃饱。”
　　音色变的轻柔, 尾音缠绵。
　　是她克制在先，才引来恋人的不满。但江绾也是为了体恤鱼冉。
　　除了工作的时间段，其他的时候她也不会忍着。
　　可耐不住这么磨人，虽然鱼冉嘴上不说，但近几日早上的撩拨，她哪能看不出来，是鱼冉在发泄着自己的小性子。
　　江绾觉得，整天这样，心生燥意忍着，她会生病的。
　　鱼冉却显得为难。按不住的嘴角下压像是得逞后，叩住女人的手腕，嘴上却说着一本正经：“绾绾，今天是平安一周岁的抓周宴，我们当姨姨的不能迟到~”
　　听到季平安的名字江绾醒了下神，但这么长时间的相处，江绾看了眼时间，难得的主动宣张了一次态度，眼尾搭着透出楚楚可怜的意味：“就一次。等下我们快点的话，时间还来得及。”
　　对不起了平安，姨姨现在可能有点忙。
　　鱼冉最受不住江绾这样的眼神，只要透着软，那必定是什么都给忘记了，换来的结果就是
　　房内交叠得两人，还有那裸露的肌肤上指尖流连的地方升起阵阵战栗，手上曲起的骨节分外好看，小臂搭在女人的肩上，鱼冉能感受到，她确实到的很快。
　　身下传来一阵暖流，鱼冉看着女人此刻眼中的笑意，漏了拍心跳，身体变得粉意，尽管已经做了这么多次，可每次几乎都是会，这样。
　　江绾轻抚着她脊肩的蝴蝶骨：“很乖。”身体，还是一如既往的诚实。她很欢喜。
　　鱼冉瞪了一眼，还有那指腹上被带出来的晶莹能拉成丝，跟嘴上涂抹的痕迹，真是色气满满。
　　她捂住眼睛不去看这一幕，心脏扑腾的厉害：“绾绾，要迟到了。”
　　江绾语调温柔，眼中却意味深深：“好，既然时间来不及了那我们一起洗。”
　　鱼冉：我不是这个意思，嘤~
　　季平安，是季欢欢跟安娜的女儿，从当初江绾跟鱼冉的求婚，还有四人一起拍的婚纱照开始，截止到现在，已经两年过去了。
　　因为染色体跟基因的原因，所以季欢欢跟安娜生出来的孩子也是个女宝宝，毕竟试管生子的技术还是有着一定的风险，虽然基本上已经完善了科技。但这确实也是季欢欢十月怀胎生下来的。
　　生孩子这种事，要说季欢欢一开始是想要个baby去玩，现在当了妈妈后才有了一份责任感。
　　所以中文给孩子取名，是跟着季老师姓叫季平安，季欢欢跟安娜的名字，寓意只要健康长大平平安安就好。
　　英文名叫lilian，是温柔，美丽，小公主的意思。
　　莉莉安确实是被大家宠成了小公主，外公外婆爷爷奶奶还有姨姨叔叔都是独宠着这一份，虽然还一岁不会说话，但咿咿呀呀的就能哄得大家团团转，季平安不仅是家里的开心果，也是生活的调和剂，甚至就连星星月亮都想要去摘给她。
　　一岁的抓周宴自然是不同凡响，虽然季平安是在国外出生的，但中国的习俗不能少。
　　尤其是在今天这个日子里，这么多人的到场分外的热闹。
　　好多姨姨跟叔叔，都要挨个抱着季平安，季平安之前也没见过这么多人，虽然不怕生，但她只有一个。不够分的。
　　周生从没见过这样小的一团，抱着不知道手脚该往哪放，那小拳头几乎还没他嘴巴张得大，生怕磕了碰了的，走起路来都笨手笨脚的。
　　季欢欢只好把季平安接过来，倒是觉得好笑，一看周生就没带过孩子：“好啦，宝宝别吓你周叔叔了。”
　　季平安：这个叔叔好像不太聪明
　　周生摸了下额头不存在的汗，他这么一大只却觉得孩子有点恐怖是怎么回事，王哲带着翟丽丽赶了过来，一见面就笑嘻嘻的还是看着每个正型：“来来来，快让哥哥抱抱~”
　　那么大年纪都过三十还称自己为哥哥，往脸上贴金，季欢欢面上带笑说出来的话却丝毫不客气：“这个是怪叔叔。咱们别理她。”
　　王哲幽怨的控诉。但看到季平安的时候捧起了脸：“叔叔就叔叔，干嘛还加个怪，我这次特意推了活动来看小平安的，哎呦喂，这也太可爱了吧！”
　　季平安觉得他有点奇怪，倒是旁边的卷发姨姨安安静静的，没有丝毫纠结转投了翟丽丽的怀抱。徒留王哲的怪叔叔心，碎了一地~
　　季平安：因为这个阿姨就像是她之前玩的洋娃娃。
　　翟丽丽心都化成了水，看着这饱满的婴儿脸颊，小裙子蝴蝶结的，真控制不住想要嘬几口，原来小孩子是这么可爱的一个存在。
　　季平安推着翟丽丽的嘴巴不让她亲，噫，安静是表面现象！
　　王哲在一边眼馋的看着，眉飞色舞对翟丽丽说道：“你要是喜欢的话，要不我们也生一个好了。”
　　翟丽丽冷酷开口：“.......不要。”季平安是个混血宝宝，蓝瞳，长相完全遗传了季老师跟安娜的优点。
　　性格现在看上去很乖。也是遗传吧。
　　但王哲一个大男人。翟丽丽评判了下——油头粉面，龟毛洁癖怪。长得虽然凑合，但那鸡毛的性格，还有斤斤计较，翟丽丽抖了抖鸡皮疙瘩，觉得，这事恐怕还是得慎重！
　　王哲此刻的幽怨上升到了像是个小媳妇般受了欺负。他也很认真的好吗！
　　季欢欢倒觉得两人现在是有点意思，都已经在一起这么长的时间了，虽然没说什么正式的，但这几年王哲身边也没找别人。
　　当然，她也不会在翟丽丽面前说怀疑王哲是弯的了。以前是以前，现在是现在，何况——她觉得翟丽丽貌似，很清醒。
　　虽然王哲经常嘴贱贱的，但作为朋友，这点面子还是要给的，她知道分寸。
　　许知意也在受邀的行列当中，自从上次的那次江总跟老板的求婚，她也认识了季老师跟其他朋友。
　　当她拿着当季整套最热的娃娃款式来，现在的小孩子一定都喜欢这个，季平安的喜好虽然不知道，但她小时候就喜欢给娃娃辫着编辫子，跟换裙子的游戏，却没想到在门口碰到了一个讨厌的人！张尧尧。
　　这段时间，许知意觉得她有必要去烧香拜佛，算算运气，不知怎的。她出去聚餐能遇到张尧尧，住在酒店能遇到张尧尧，就连平时出门去个洗手间的活动也能遇到张尧尧。
　　就像是阴魂不散，一切的一切都是来的太巧了。
　　譬如现在，许知意一脸菜色：“你是不是跟踪我？”
　　张尧尧也是受邀名单之一。她发誓，这次决定没有，抱臂在侧：“你想的倒挺美。”
　　罢了，她也是来参加季平安的抓周宴的了，大好事。许知意看着张尧尧的半尺高的礼盒。
　　再看看这只短了一截的，但看上去好像跟她的一样都是模型，是撞款了礼物吗。心中默念一秒着，难不成买小了？但问的时候这是店里最大的了。疑惑战胜了理智，虽然还是没好气，：“喂。”
　　张尧尧斜着她一眼。等着人开口。
　　许知意声势没了刚才的长牙：“你给季平安送了什么？”
　　张尧尧转了下眼睛：“我为什么要告诉你。”
　　许知意撇头扭到一边：“切，本来还想跟你交换下，现在你想说我还不想听呢，爱说不说。”说着就要迈腿进去。
　　张尧尧看问了一句就不问了，她把人叫住，嘴上有些骄傲：“告诉你也没什么，这可是樱桃小丸子的限量绝版！”这可是她珍藏很久的东西，没人会不喜欢的。
　　许知意想捧腹嘲笑，樱桃小丸子，哈哈哈哈这都过时多少的年代了，没想到竟然还有人喜欢这个，她爱看海绵宝宝！啊呸，这都哪跟哪啊。
　　两人近乎的差不多半斤八两。一对卧龙凤雏。
　　眼见着张尧尧脸色变得阴晴，许知意还要再说几句，季欢欢此时跟安娜走了出来。
　　季欢欢打破着两人想要斗嘴的信号，她觉得两人倒是有点欢喜冤家的意思，没有说透：“欢迎两位来参加平安的抓周宴，许小姐跟张小姐可以先进去。”
　　许知意奉上礼物：“给小平安的礼物，背上薄礼小小心意。”开始卖的时候花了半个月的工资肉痛痛，但看到这么小的一团，啊，感觉买的都不够！！！！！！！许扒皮觉得扶她起来还能买！
　　张尧尧紧随其后。
　　季欢欢看着这两份半人高的已经猜出来是什么东西了，她牵着季平安，神色变得温和：“快谢谢两位姨姨。”
　　其实，礼物这些不缺，但都是姨姨们的心意。
　　季平安的礼物她几乎没买过，积木，绘本，摇摇车，各种都是江绾跟鱼冉准备的，比她这个亲妈还要上心的多。
　　她有时候都打趣道。
　　牙齿还没长齐的季平安，蒲闪着眼睛，很听妈妈的话，口齿还能叫的清楚：“谢谢两位姨姨。”她现在已经可以把，爷爷奶奶，麻麻，姨姨这样的重字念清，唯独两个一起的妈咪不会叫。
　　安娜现在每天跟在季平安后面。妈咪妈咪的教着牙牙学语，喊着比季平安叫的都多，但就是这样，也没什么起作用，她现在叫安娜有时叫麻麻，有时叫咪咪，叫季欢欢也叫麻麻。
　　安娜也很无奈。
　　江绾跟鱼冉来的时候，大家都已经到齐了，没有迟到刚好赶上马上抓周的环节。
　　季欢欢仍是一席红裙跟安娜站在门口，季平安站累了想让安娜抱着：“咪咪，抱。”
　　安娜看着季平安，低下头，弯着唇，季平安给啵了一口。
　　然后看着季欢欢，季欢欢脸上笑出涡旋，凑近：“也要亲麻麻对吗。”
　　季平安：“啵。”
　　一家三口看上去很是和谐。
　　只是在看到两位姨姨来的时候，挣扎着下，要往前，她刚学会走路没多久，往前走的还不均匀。
　　江绾蹲下身去接过去：“慢点，小平安。”把人抱起，那两条脆藕的手臂圈着江绾不肯离开，然后还要抓着鱼冉。
　　嘴里：“麻麻，麻麻的叫着。”还要亲江绾，亲完还不够，又抱着鱼冉的脖子送上啵啵。
　　季平安：嗯，给麻麻们一人一个，很公平。
　　江绾试图纠正过，但季平安总喜欢叫她们两个麻麻。
　　黏糊劲倒是比对安娜热闹，安娜撇撇嘴巴，好吧，三个妈妈，一个咪咪。她试图安慰自己，嗯，这是季平安对她的个例。
　　此刻她们，江绾，鱼冉，和在江绾怀里的季平安，倒像是一家三口。
　　江绾却觉得刚才的那幕像是看到了季老师的母爱光辉。一席长裙身材不减，风韵如当初。只是看着季平安的时候倒是添了分柔和。
　　江绾看着季欢欢神色里的揶揄还有看向她跟鱼冉的神情，好吧，没有任何的变化。
　　鱼冉揉了下耳朵，敛去热意：“路上有点堵车，季老师抱歉。来晚了。”
　　季欢欢看着江绾维护的神情，本想调笑两句，转了弯：“没有，你们来的刚刚好。”
　　江绾递上礼盒：“这是我们准备给小平安的礼物。”
　　季欢欢自然不用跟江绾客气，她直接打开看了，这是一个金色的长命锁包，精巧绝妙，不可谓不贵重：“你们两个，这是又打算给平安当干妈了？”
　　之前就有这个念头，但江绾当时没同意，说是不够正式，而且。叫姨姨还是叫麻麻。其实对她跟鱼冉来说都没差别。
　　是季欢欢的孩子，她们自然会对平安好。
　　那这次，在一岁的抓周宴上，总够正式了吧。
　　江绾：“是啊，不行么。”
　　季欢欢倒是此刻一脸轻松：“行~你们要把这个小魔怪带走都行。”当了妈妈才知道身为一个母亲的辛苦。
　　季平安不懂，只知道姨姨又给她准备礼物了，口齿吐字却清晰：“谢谢。麻麻。”
　　江绾：“也谢谢你鱼麻麻，是她挑的礼物哦。”
　　季平安，嘴巴喔喔的，没有张出来，然后小脸一皱的纠结样子惹得几人笑了。
　　鱼冉也没想到这么年轻就当麻麻了，倒是此刻拘谨了分：“不用客气哦。”
　　季平安伸着手又想要鱼冉抱抱。
　　江绾没松:"小平安你最近又吃胖了哦~"
　　视线被转移，季平安撅着嘴巴听懂了：“麻麻。坏。”人家是公主。
　　果然，是需要激发的，单字，季平安会说了。
　　鱼冉看着江绾故意使坏逗小孩，心里赞成道：“嗯，坏。”
　　江绾实际上是照顾着鱼冉的，毕竟早上来了一次，那里总归是有些酸软的。
　　平安虽然不重，但总是在怀里会扭来扭去的，很是好动。
　　季欢欢不戳破小心思，只是玩味的看着。
　　安娜看着站在外面的几人谈话几乎忘了时间，忍不住提醒道：“江姐姐，鱼小姐，我们先进去吧。”
　　抓周的环节来的很快，小平安坐在中间，里面摆了很多不一样的物什，虽然是参考的本国的文化，但也稍稍改编了一下。
　　有，毛笔。三字经。钢琴，博士帽。剪子，包子，铜川，拨浪鼓。地球仪，画板，文昌塔，指南针，话筒，甚至如意等各种各样的东西，抓到的东西都会代表宝宝的以后发展兴趣跟爱好。
　　剪子，代表着天赋创造的类似于艺术家，设计师，铜川，代表着经商的行业，勺子，忠于美食类，博士帽，代表着创作，科学家跟发明者。
　　只是玩着一个热闹，最主要的是庆祝着季平安已经长大了一岁的一周年。
　　跌跌撞撞的小人往前爬着，大人们都噤了声音，现在这个年纪很容易一点声都被吸引到了注意力。
　　季欢欢倒是很想知道，会选什么。
　　安娜想让季平安选她的专业，地球仪~她是天文学系毕业。
　　其实季平安现在陪她在座的这些人脉或多或少几乎所有的圈子都有涉及涵盖。
　　季平安先是抓了下拨浪鼓放在手上玩两下，然后放下。
　　然后看向话筒，王哲晃着翟丽丽，这不是刚好是他所擅长的领域。！！翟丽丽有点晕，但又不能出声，索性一巴掌拍了过去，王哲捂着脑袋顿时安静了。
　　话筒太重了，小平安拿不动，然后奔着画板来了兴趣，想要画画，但光有画笔但没有颜料，好吧，钢琴也有点好玩，地球仪也能转两下。
　　东西几乎都被摸了个遍，从刚才的大气不敢出期颐变成了现在的状态，季欢欢这位老母亲也搞不懂孩子究竟是想要什么。
　　安娜不明白，自己的女儿怎么可以对地球仪不感兴趣呢，她可是曾经要励志游遍各国当导游，走遍大街小巷，山南海北，领略各处的风景。
　　这是一件多么有意思的事。
　　后来。被爱情绊住了脚，哦不，是被丘比特的箭给射中了。
　　然后遇到了——季欢欢。
　　两人的关系开始的不清不楚，爱情也来的莫名其妙，但一切都是这么的契合水到渠成。
　　江绾看着季平安，像是什么都想要的样子，但是拿了这个，发现拿不完又又丢了那个，倒是有点大漏勺的意味。
　　说到勺子，季平安有了动静，做了个忍俊不禁的动作，她拿起勺子奔向季欢欢的怀里，腹中咕噜的响了：“麻麻。饿饿。饭饭。”
　　老母亲擦了一把辛酸泪。果然，孩子还是最喜欢吃。
　　惹得众人哄堂笑了。
　　江绾解说：“小平安居然什么都想要，将来一定是个全能的孩子。”
　　一位温顺的阿姨接话：“平安有够贪心的哦，但要是想学乐理可以来姨姨这里。”
　　“来叔叔这里，可以学金融。”
　　“还可以跟我学.......”
　　众人你一言我一语的，气氛骤然变得诙谐了起来。虽然季平安没有抓出什么结果来，但不妨碍大家对她的喜欢疼爱。
　　直到晚上的宴会散去，季平安睡着了。季欢欢眉眼变的思考，以前倒不是信这个，但有时候有些事情确实是有着根据的。
　　其实，季平安要是长大了想开餐厅当厨师的话也蛮好的，她只希望自己的孩子快快乐乐无忧无虑的长大。
　　说来倒是蛮有意思的，季平安的外公外婆是清北毕业，高数跟研发。而季欢欢跟安娜。职业也不相关。
　　手心像是隔了个东西，恬静的睡颜，季平安睡觉很老实。季欢欢眉眼一动，把手轻轻的扒开。
　　咦，这个她倒是没有想到，季平安攥了一晚上的东西，不是勺子。
　　——是那块鎏金的平安锁，小拳头刚好攥的紧，只是这孩子竟然玩了这个丢了那个的，她也没想太多。
　　是什么时候放进去的，没有收起来吗。
　　安娜蹑手蹑脚的推开婴儿的房门，拥抱着爱人。
　　季欢欢做了个噤声的动作，刚被保姆哄睡着，要是吵醒了，没有三五个故事肯定是不愿意去睡的。
　　安娜：“辛苦，我们也去睡。”
　　安娜近些年是成长了很多，从前那个桀骜不驯的电动小野马的少女，变成了现在能共同独挡照顾着的。
　　还有那，以前可见不得的关心，到现在几乎每天从来都不断。
　　季欢欢发现，从有了季平安之后到现在，她倒是不怎么跟安娜斗嘴了，大部分的注意力都转移了。
　　孩子，确实是个很神奇的东西。
　　但，这不代表她不爱安娜。
　　两人之间几乎都在潜移默化的改变着，没了争锋相对少了分棱角。
　　安娜像只小狗一样的嗅着季欢欢。
　　季欢欢又有好奇：“你在闻什么。”
　　安娜眼睛亮亮的：“最近还涨么。”
　　她起初没有那个，安娜就会按照那些食谱煮鱼汤这些东西，最近刚换成了奶粉。
　　突然问起这个问题，很难不是没有别的意思，季欢欢：“！！！！不涨了。”
　　安娜从身后手指灵活的解开睡袍，几乎压到没给人喘息的机会：“lilian吃不完，我来帮你。”
　　怎么帮，显而易见，这已经不是第一次安娜跟季平安抢东西吃了。季欢欢，？她说她不涨了。
　　季平安也没想到，妈咪竟然还会跟她抢nainai吃。
　　季欢欢看着埋在她身前的蓝眸女人，还没有任何回话，唇齿被攻略，呼吸彰显着情欲，喘息声快了分。
　　像是要展示她新学的本事，安娜语调蛊惑压倒道：“我最近学了一个新的，给樱桃打结。”
　　季欢欢，神色带着分期冀，适当的补贴给恋人也是促进两人关系的升温发展，季欢欢此刻清丽媚色的面容捧着爱人的脑袋：“声音小点，平安还在隔壁。”
　　都说三十如狼，四十如虎的年纪，她的年纪虽然比安娜大，可眼前的小野马却总是能带给她新的体验。
　　并且还会在她有着顾虑想太多的时候，告诉着她，年龄不代表一切。
　　确实也切切实实的证明了。
　　而她们，以后携手还要走过很多个四季春秋。
　　——番外2，季欢欢跟安娜养崽崽篇完结


第103章  番外3 许知意×张尧尧
　　马上临近年末。即将迎来新的一年瑞雪兆丰年的气象。
　　最让人头疼的事情大概就是走亲访友的催婚, 27岁的许知意更是如此，电话里的鼓噪跟火锅咕噜噜的热闹声响，同明色的灰色衬裙和西装, 袖子卷起露出一层骨节, 扎着马尾的女士整个人显得干净飒爽, 却脸上一副牙疼的场面。
　　许知意看着那两道鸳鸯锅底咽了下嗓：“妈！我这不是着急忙工作赚钱呢嘛。没时间谈恋爱。”今天是初雪, 她就算再忙成是工作狂也要给手底下的人放假。
　　而江总跟鱼冉也邀请她, 一起出去聚餐。
　　但许知意很有自知之明，毕竟她这么个千瓦的电灯泡，不合适不合适, 还是委婉拒绝了, 用的理由是——约会。
　　看着对面无人的席座, 不是人没来。是她根本没有在今天约别人。
　　说起来以前她想找对象幻想嚷嚷着比谁都勤快, 但看着大学好友周边朋友一个二个全都谈了恋爱，反倒是最勤快人变得安静，只专注着眼下的生活。
　　电话里仿若有擀面杖敲打的声音，像是包着些什么，许妈妈的大嗓门带着地方的口音：“年年都用这个借口, 你自己不嫌腻我都听烦了！你三大姨叔叔家的表妹都生了两胎了。你这倒是连个响都没有。”
　　絮絮叨叨的话声，却带着一位母亲的关怀：“整天都不知道拾到拾到谈个恋爱！是你妈我想催你么，马上都奔三的人了, 身边到现在也没个人照顾, 就守着你那几只猫过了是吧？你倒是带个活的两条腿的回来看看。”
　　许知意看着火锅热气玻璃映照着的女人面容, 薄厚适中的嘴唇，鹰鼻, 杏眼不笑的时候带着分锐气，笑起来还能有两个梨涡灿烂, 还有耳珠上的月亮挂坠，算不上一眼惊艳但也很耐看的。
　　不是，她怎么就不知道收拾了。
　　她确实忙着工作没有时间谈恋爱，以前倒是念头很多，但随着年龄的增长好像也没这么着急了。等等，虽然她没有刻意跟家里出柜，但她的取向应该是女生。
　　许知意假意询问：“两条腿的就行吗。”，看来她妈是真的着急了。
　　许妈妈看终于松了口，没想旁的果断道：“不然呢，我还能指望着你找出来什么花来了。”
　　——哦，那食人花算吗。
　　许知意脑中突然浮现出一张，面上姿态骄傲不可一世的，身材高挺的那个女人身上。
　　不了不了，怎么又跑到那个讨厌的女人身上。
　　说起来，似乎有两个多月没有见到这个女人了，虽然她不是签在她手底下的，却很奇怪，平时总是隔着一两个星期总能见到这个女人，各种场所。
　　她现在倒是赚了些钱，虽然还没有在这里落地生根，但也能买一套房子拥有自己的一辆车，还有存着些旁的积蓄。
　　许知意想好了，虽然现在她的职业规划前景还是经纪人，但要是哪天真的退休了。
　　就开个猫猫咖啡屋，每天逗猫晒太阳来的安逸。
　　电话中像是下了个死命令，不管三七二十一。
　　许妈妈断声道：“马上都过春节了，这次要是再不带个人回来，你也别回来了!”
　　许知意的牙疼指数不减，。连人带包裹一起丢出来。倒真像是她这风风火火的亲妈能做出来的事情。
　　其实许知意这几年已经从鱼冉身边的小助手，荣升成了工作室的大总管，在圈子内小有名气甚至可以独挡一面，见人也会喊着一声许经纪。
　　而且手底下连带着很多个模特艺人，也愈发的成熟了不少。
　　追求者也是有的，至于为什么不谈恋爱。开始确实没什么时间，整天不是这里忙就是那里忙，到处的飞来飞去俨然一个空中飞人。一个是时间不够，另外一个就是找身边的人，总归会耽误工作进度。她绝对有必要公私分明。
　　后来的话，就完全是觉得谈恋爱过于费精力了。她整日除了工作还有猫猫要养，饭团是她的宝贝。
　　嗯，虽然这样说很不好，她还是老板的第一粉头子。
　　但，谁能跟她老板一样，能千百万人中遇到一个江总呢，凡是可遇不可求，做人不能既要还要，所以找对象的事也耽搁了下来。
　　但现在，她看到之前因为工作原因，曾多次在飞机上遇到的一个空姐，大抵是投缘加了联系方式，那个空姐又发来了消息：“要见面吗。”
　　到了她这个年龄，虽然没有一眼识姬，但有些时候，话不用说的太直白，毕竟见过的人已经很多了。
　　又想到了，年底的催婚事件，那倒不如相处试试看，她回了这人的第一个消息：“好啊。”
　　印象中，人美声甜的，如其名叫孙甜甜。
　　鱼冉这几年逐渐转了幕后，工作室的名声在外几乎不用刻意的宣传，每年的单子都是源源不断的递过来。
　　当然，转幕后的原因，是为了跟江绾有更长的时间腻在一起。
　　至于当初从事模特这项工作，因为兴趣使然，但她现在自然是有了更大的兴趣爱好，她在报考管理。
　　——消息刚发送就有了震动，看着刚下锅沸腾的毛肚，又看了眼手机，嗯，毛肚比较重要，先炫上一口占着油碟。
　　独立的包厢给一人食用的人提供了很好的隐私，大抵是年龄的沉淀，她愈发的喜欢独处。
　　这才悠悠的拿起手机，消息却让她睁了瞳孔：“你家地址在哪。我去找你。”
　　内个，倒也不必如此的直白，想要试着发展的是她，但这样会不会太快了，哪有第一次见面就去别人家的。其实她在飞机上也没跟孙甜甜说过几句话，只是每次升舱的时候，都能恰好的遇到。
　　那边看没人回应，又发送了一条：“你别多想，是因为我家不在a市，既然要做朋友，那邀请朋友去家里做客很正常的吧。”
　　奥，原来是这样，那就说的通了，人生地不熟的，去朋友家里做客而已。
　　许知意：“好。”她还是发送了她家里的地址，只是个面基好友。更何况还是见过几面的，应该没什么关系。
　　说起来，她很少带人去家里做客，因为家里的猫猫不喜欢陌生人，鱼冉倒是去过两次，跟饭团相处的很好。
　　一顿饭无旁人来打扰。
　　刚煮了虾滑，贡菜，鸭血，这是一家老街的巷子。
　　她挑在这个地方，只是为了减少不必要的应酬，一般人的话不会找到这里来。
　　噼里啪啦。
　　瓷片碎掉的声音响起，还有撂筷子的声音，从她的身后包间传来，语调激昂尖锐的女声：“不过是去叫你陪着陈总吃一顿饭，以前不都是这样的，现在你开始装什么装。”
　　霍，有八卦，但许知意听得多了，几乎能料到后面再说什么，有些地方水很深，却没想到的是，有人在cue她。
　　“你以为你是能签到鱼冉那边，还是能抱着许知意这条大腿？别以为我不知道你打的什么主意，上周又推了行程往jinan跑是吧？”临到一震拍桌的声音：“张尧尧，你以为你是谁啊，没了我你自己单飞的起来吗？”
　　她现在也成了大腿吗。好像是的，但，这个名字不能说不耳熟，上周她是飞济南，但没有看到这人啊，是巧合吗。
　　像是愈演愈激烈的单口相声，却只能听到这跋扈的女声，像是料到了没有第三条路可走：“给你安排的这次机会也是我花了钱争取来的，你不要不识好歹，要么就赔违约金解约，你自己看着办。”
　　嗯，没想到张尧尧这种眼睛长到头顶上的女人居然还有一天被人指着鼻子骂成这个样子的时候，她此刻是该幸灾乐祸奚落的，但却隐隐觉得心间有些不舒服。这是怎么回事。
　　没待她再犹豫，像是火锅底料打翻的声音！！这么一碰滚烫的要是泼到了那张脸上，啧啧，得有多吓人，她真不是想要上去多管闲事，但脚比脑子要快的迈出去。
　　一个看着大气不敢出的姑娘像是跟张尧尧同列的缩在角落一言不发，张尧尧站在经纪人的面前，神色看似倔强却也没说话。
　　那经纪人此刻，在许知意看来就像个小手办有些滑稽，还有那刚被掀翻散落的火锅锅底，嗯，还好没烧热。
　　她担心个什么劲，但来都来了。13还是要装的，只是站着不说话。
　　就迎来了三个人的神情不定，张尧尧也没想到能在这里看到许知意，一个人来的吗，刚才的那些话，听到了多少。指尖掐着，神情幽幽浮浮的：“你怎么来了。”
　　许知意看了眼张尧尧，现在马上都被人打脸了还能无动于衷，以前那股劲劲的，嘴巴像是装了□□，怎么现在，这么老实了？
　　那姑娘，瞪着瞳孔咬着嘴唇，嗯，许知意不是傻子，能看的出来，就像是一朵白莲花。
　　经纪人是个像冬瓜一样的女人，她不知道这是来给张尧尧出气的还是怎么着，但看到许知意还是挤出一个笑，这几年圈子里的订单大多都是涌进鱼冉的工作室，而许知意，也荣升成为金牌经纪人。
　　像是变脸得极快，即便是满地的狼藉却还是：“这么巧，让您见笑了，许经纪也是来吃饭的吗。”
　　姑娘没见过许知意，但听到这名字的时候神情一亮，却像是打着哈哈圆场：“尧尧姐不如跟陈姐道个歉，这事就过去了。别让许经看了笑话。”
　　陈姐就是这个冬瓜女人。
　　这话一出，三个人的视线也是向她看来。冬瓜女人看着这刚带出来的姑娘，人蠢笨如斯。还不懂得场合，该出面的时候缩在一旁，现在哪有她说话的份。
　　许知意神色一冷，倒来了几分气势：“道歉？跟谁道歉？”
　　陈姐看着许知意的神色，心中突突起来。看来还真是为了张尧尧出气来着，她能指着鼻子骂张尧尧是笃定了她赔不起这违约金，但要是得罪了许知意，那她在圈子里怎么混还不好说。
　　陈姐带着谄媚的笑，俗话说伸手不打笑脸人：“小姑娘不懂事，许经纪别见怪，我这刚才跟尧尧闹了点矛盾，等下说清私底下道个歉的事。”
　　许知意司空见惯这幅人的嘴脸，只是看向张尧尧，瞅着：“她打你了？”浑身也没伤，合着就是声势大，也没烫到什么的。
　　陈姐见没给她一个眼神，挤眉看向张尧尧。她笃定着合同还在她这里，不敢闹得太厉害。
　　张尧尧：“她没打我，只是骂的比较难听，还要我去陪睡。”话说出口，张尧尧都一愣，像是在找人撑腰一般的，竟然显现出几分委屈——对，这个小土豆。
　　陈姐挤出牙缝，试着圆回来：“哪能呢，只是去陪人吃个饭喝酒，应酬一下。”
　　做这个再圈子里流传的确实很不齿，但都是竞争为了赚钱。
　　张尧尧再戳破：“喝醉了的结果还不是一样。”
　　陈姐崩不住了，破口大骂道：“当着婊子立牌坊，你装什么良民？”
　　啪的一声清脆响声，像是彻底撕破了脸，许知意都没想到她能有这么大的手劲把人嘴打歪了，拧眉道：“嘴巴放干净点。”她既然打了，那这事就不得不管了。起初不知道自己怎么稀里糊涂的过来。但现在，没有退场的打算。她给自己，拿了一个麻烦，不过这老鸡婆说话确实很难听。
　　这一巴掌摄住了在场的几人，白莲花更是努力伸缩着自己的存在感，张尧尧看向许知意，有一瞬的结舌。
　　张尧尧也没想到她竟然这么敢，陈冬瓜也没想到许知意竟然为了一个艺人会打她，一开始她只是觉得张尧尧是想抱着许知意的大腿，但没想到许知意会主动维护张尧尧，此刻整个人的嘴脸都露出来了，像个泼妇般想要撕扯上前，但看着站在她身前吃里扒外的女人，张尧尧也在阻拦她，陈姐脸色灰扑扑的：“怎么说是我手底下的人，许经纪这样多管闲事不地道吧。她的合约还在我这，圈子里优胜劣汰是常态，要是不愿意的话，干脆解约得了。”
　　她拿捏着张尧尧的软肋。张尧尧果然在犹疑了瞬。
　　许知意就等着她这句话，她的手底下的可从来没有这样的灰色事件，只有一些小工作室才会这样，总归是各人有各人的选择，她不能干涉全部，但却可以救赎单个。
　　许知意看了下张尧尧，顿时觉得恨铁不成钢："那就解约。"话说的有魄力，甚至颠覆了张尧尧对许知意的抠搜三观。
　　竟能为了她，大方如斯。
　　陈冬瓜的这场闹剧收场，从现在开始张尧尧就不是她身边的人了，白莲花多次想开口，陈冬瓜给了个恶狠狠的眼神：“你要是不想做这行，也可以随时滚蛋。”
　　许知意没办法帮所有人，更何况，张尧尧的行踪泄露的小报告，还是她说出去的，许知意对着陈冬瓜：“记得把老板桌椅的钱给赔了。”
　　陈冬瓜没胆子对许知意发威，咬碎的银牙往肚里咽：“自然”
　　笑话，签给许知意那只能是往上飞。
　　包间内，两人没说一句话，许知意看着原地不动的人：“走啊。”
　　张尧尧跟在身后没动：“你为什么帮我。”
　　许知意没了刚才在陈冬瓜面前的冷然，此刻一脸肉痛的神色：“谁愿意帮你啊，只是刚好路过，记得要等下打个欠条，按时还钱。”辛辛苦苦攒的几百万，就这样没了。还是为了这个讨厌的女人。
　　张尧尧脑袋突突，果然，还是那个德性，挤牙道：“我会给你的。”
　　许知意悔悟刚才的冲动，捶胸顿足了一番，刚才打脸打的爽。但，确实很肉疼，像是想开了，不，她还没想开：“事已至此。正事重要。”
　　转而回了自己的包厢，她的吊龙雪花还没涮呢。
　　“.........”张尧尧坐在对面，她没想到许知意的正事，是“涮火锅。”
　　张尧尧神情复杂：“你刚才都听到了。”
　　许知意数着秒数，尝了一口，嗯。软糯弹牙的劲道刚刚好，回的干脆：“对啊，听到了。”
　　张尧尧神情难辨：“那你。”
　　许知意却像是被get到了笑点：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　今日的张尧尧身穿高领口的黑色毛衣，许知意瞟了一眼那块平平微隆起的小山包。
　　就看到她眼中的怒火中烧。
　　虽然张尧尧长得高，但她身材过于纤细。几乎没什么肉。那块说是飞机场过于平坦。
　　所以，陪睡怎么睡，似乎还没她有料。
　　但人长得蛮高级的，嗯，肤色白皙，唇角一颗小痣，眼尾修长。
　　那抹视线停留片刻，然后迎来的就是许知意的哈哈哈哈哈哈哈，她也不知道为什么觉得这么好笑。像是被点了痒痒穴。
　　张尧尧忍着脏话出口的念头，念在这人刚帮了自己的份上，硬生生只挤出两个字：“无耻。”
　　许知意不以为然：“切，你有的我都有，你没有的我也有。”说着挺了挺身板
　　嗯，确实比她的大，但张尧尧神色显出兴味，一字一句的蹦跶着：“小——土——豆。”
　　许知意磨着牙齿，她最恨别人叫她小土豆了，网上还有个段子，说什么跳起来打你波棱盖，但其实她还好哪有这么矮，一米六五的个子，笑起来是甜妹，不笑起来的话，嗯有点女精英的味道，可盐可甜：“你不要人身攻击，飞机场！”是张尧尧太高了近乎于1m8惹得身高。嗯，对。
　　许知意眸子修长，眯着眼的时候到有分凌冽：“你叫我什么。”
　　许知意把外号叫了出来，她内心打鼓，这个高傲的女人，嘴上却回怼道：“是你先叫我的！”
　　火锅咕噜噜的冒着热气。
　　骗她感情可以，骗她的肉不行。
　　张尧尧递过来手机，看着那一本正经，嘴巴吐着热气却埋头干饭的人，许知意看了她一眼：“干什么？”
　　许知意一字一句理直气壮：“不加你联系方式怎么还你钱？”
　　可恶。许知意身为债主，却还没一个欠钱的人高贵，有被拿捏到，但谁不能跟钱过不去，口吻来的理所当然道：“那行吧。”
　　拿出手机两人互相扫了码，说起来已经认识了这么久，两人确实从来没有个联系方式。
　　张尧尧的头像页面是她的侧脸照，许知意心里念着多看了两下：这女人还真有够自恋的。
　　许知意的就简单很多了，谁也没想到头像竟然是猫猫的简笔画，嗯，有点可爱在身上。
　　消息框却陡然跳出孙甜甜的消息，上面弹出的：“那明晚见哦。”
　　张尧尧眼色深了瞬，看向许知意，忿然的嘀咕着一句：没想到除了我还会有人对这个没情商的家伙感兴趣。
　　许知意眼皮子一跳，舌头打架：“看什么看，谁还没点私生活来着。”
　　就连她都觉得这消息来的很不是时候，而且话题惹人歧义，怎么说的这么暧昧，她只是约见个现实见过面的网友罢了。
　　有什么理亏的。再说这跟张尧尧有什么关系，她有必要慌什么。
　　淡定，她现在是债主。
　　——火锅吃到尾息，大部分都进了许知意的肚子里，这么厚实寒冷的天气里。
　　吃着一顿热气烟火腾腾的火锅来再合适不过的了。
　　外面扑扑飘着雪花，脚下却踩着厚厚叠叠的脚印，踩在上面走起路来咯吱咯吱的。
　　二两清酒叫脸上升起薄云的绯意。
　　许知意准备叫计程车回去，看了一眼跟在她身后的女人，帮她是顺手的事，既然承诺好了还钱日期，张尧尧怎么还不走。
　　总不能还想跟她回去吧，她可没有带，讨厌的人回家的癖好。
　　她只穿了夹层带着捋的西装，不算厚实，此时手往兜里揣着。冷倒是没多冷，她内里穿了夹层比较厚实。
　　反正也就出来这么一段时间，等下回去开了空调就暖了。
　　一个红色的围巾套了过来，连带着那淡淡的玫瑰花香水味道，许知意吓了一跳。她抬起头：“你要干什么？”
　　这阵势搞得她想要谋杀似的，张尧尧已经被许知意整的没了脾气，闻言只是没好气的递过去：“给你。”
　　张尧尧这么瘦的一个人控制着卡路里的热量自然会畏寒。但突然递给她围巾来，还有刚才那神色看上去的一抹柔，总觉得不安好心，顿时打了一激灵。
　　她不想接，张尧尧看着许知意那略带着怀疑的眼神，心头像是畏了一口老血，这人总有办法把她给惹生气，二话不说直接套了上去。
　　许知意，挣扎不过，好吧，还是挺暖和的，她就说刚才的温柔定然是假象，看吧，这飞机场还是这么的粗鲁！
　　西装套上了红色的交织围巾，倒是看上去别样的暖融。
　　计程车来的很快，许知意摆摆手戴上就戴上吧，反正下次见面也是要还的，更何况张尧尧还欠她钱，现在看来还是有点自觉在身上，想到刚领了围巾就这样走不太合适，总要假意关心两句，许知意：“内个，我先走了，你怎么回去？”
　　张尧尧神色一敛：“我——”
　　话没出口，人已经拉开后面门上了车，许知意说的飞快：“我叫的车到了，我先走了，你注意安全。”车门拉的干脆利落，挥挥手不带走一片云彩，像是后面有什么东西在撵。
　　呵呵，有点关心，但不多。
　　张尧尧按了下手上的y形的车钥匙，目光变得升起玩味，奔驰明晃晃的车灯从后面反射镜闪到了许知意的钛合金的眼。
　　淦，她怎么就没问一句，蹭个车呢！
　　许经纪平时的日常有些方面比较节约的。她可以为了珍馐海味开车跑个几百里去品尝，却可以因为餐位费选择自己带纸巾。
　　总而言之，言而总之。
　　妈妈从小教导要勤俭节约，像蹭车这样光明磊落的行为。怎么算不得上另外一种另类的节约呢。
　　500万的合同买下来一个张尧尧，商业价值方面还是有的。
　　许知意做这个决定还没跟鱼冉商量，虽然当时头脑一热把人给收了，可是她还没跟老板打声招呼！！！
　　但她觉得此刻是极其有必要打个电话申请一下。
　　一道悦耳的女声响起：“喂。许小姐么。”江绾
　　许知意坐起身，脸上还是变得一如既往的荡漾，果然，她磕的cp果然在依旧的“热火朝天”，每次只要跟江总在一起，几乎十只有九都是江总接的电话，许知意知晓，老板一定跟江总在一起吗，嘿嘿嘿：“江总，老板现在方便接电话吗。”
　　鱼冉整个人像是水里刚打捞出来，眼睛还是水润润的，指尖戳在腰窝，往上是一片绝美的蝴蝶骨，惹得那人咬着唇瓣，埋在枕前埋着声音不肯溢出一点。
　　江绾：“她现在不太方便，是有什么事吗。”
　　许知意肃然起敬，生怕听到什么不该听的，又像是掩耳盗铃般：“我想签一个人。叫张尧尧。”她整理了一段措辞，压缩压缩着言辞检核的成100字小作文把今天发生的事情说了一遍跟张尧尧本人。
　　毕竟现在张尧尧的合同在她这里，总归要签到鱼冉的工作室跟她的手底下。
　　其实许知意心里倒是有点打鼓，因为张尧尧当初对老板，还有些单方面的，敌意。虽然现在都是些陈年往事，或许老板都不记得了。
　　没一会，她等人说完才再度开口：“嗯，她说你决定就好，放手去做。”
　　鱼冉对许知意已经是足够信任，这些年也经历了不少，她已经想着划出去一部分工作室的股份，让许知意成为第二股东。
　　江绾对此也没有意见。
　　知人善用，许知意有些时候处理事情的风格，她倒是有些欣赏的地方。
　　鱼冉作为旁观者她能看的清楚，她刚回了些力，手臂贴着身体支起，衬衫从肩头滑落，微坳着下巴偏首，眸子间的慵懒像是浓密的小刷子扫着心间开口却是沙沙哑音的娇：“许知意近些年确实稳重了很多，但跟那个叫张尧尧的，一见面就容易斗嘴。看来今年她要脱单了。”
　　驼色针织衫的女人，衣料纤细柔软，带着绒毛的质感，肩平腰细腿长，俨然是一幅流畅的画卷，没有一丝的违和，却添了柔情卓态，她端着杯温水渡过去，姿态从容：“这两个人倒是有点意思。”容颜不减，要说变化的话，大概就是比之过去，更爱笑了。
　　女人眼梢潋滟轻滑了下，不掩欲色看着滑过水液的年轻女人：“宝宝。我们再来一次好不好。”
　　鱼冉才喝了杯水的功夫，又——
　　中场休息完，鱼冉看着刚换好的衣服又被褪去，呜，都说两个人在一起时间久了那方面总会减少，江绾耳鬓厮磨的吻着，却饱含深情：“你知道的，我年龄大了这方面总是，要多一点。”
　　女人的嘴骗人的鬼，明明每次都炒的都是她。
　　——
　　许知意为了跟这位空姐见面，把家中里里外外重新都收拾了一遍，饭团摇曳着大尾巴绕来绕去的。
　　门铃叮铛的一声响，闻声的许知意看着镜子中的带妆薄云的女人，嗯，还不错，在家化妆是她能给自己最大的体面。这套房子是租来的，看到的楼盘还没买就把小钱钱送了出去，只能那个女人还债之后再买了。
　　她打开了门。刚伸展开的笑脸：“欢迎。”
　　孙甜甜一席高定包臀裙，雪风衬衫，穿的像个名媛，——“好久不见，知意。”语气颇为自来熟。只是声音，似乎过于甜腻了，而是身上的香水味过重，甘冽的浓香味，甚至叫人起了鸡皮疙瘩。
　　许知意觉得这次会面跟她想的不太一样，更何况在看到身后的张尧尧时，变的莫名。为什么张尧尧连自己家的地址都有，不去做侦探可惜了。
　　她敛了笑，丝毫不带客气的：“你来做什么？”
　　孙甜甜看着身后跟着她上楼的这位，身材高挺，眉眼骨相分明，一副看上去冷然不好惹的样子，看不懂两人之间的关系，她原以为是那个楼上的邻居。但没想到不吭不响的跟在她的身后。
　　出了电梯，她也没发现。
　　张尧尧气势不减：“我是来拿我的围巾。”
　　像是争锋对麦芒，孙甜甜看出点不一样的意味，她询问：“你们两个认识？”
　　既然来都来了，总不能把人拒之门外，许知意：“进来吧。”
　　孙甜甜有点怕身后的这个女人，脸上没点笑看着她的时候，却一动不动的气势强大，虽然搞不明白两人的关系，但据她所观察，嗯，许知意每次来往时跟身边的女性都没有暧昧的距离，而且坐在头等舱的位置，看上去收入不低，长得也还行吧。
　　可以纳入，网中。
　　她的算盘打的如意，率先进了屋子。
　　张尧尧看着人进去，她也挤了进去，为什么说挤，因为许知意抱臂看着她，没打算迎着她进去。
　　但张尧尧脸皮厚着，只是低头凑近耳边，像是简单的例行询问：“喜欢夹子音？”
　　她喜欢个锤子，夹成这样的倒不多见，用嗓子说话，比她的猫还能夹。
　　没等反驳里面传来一阵女人的尖叫：“啊！！！！！！！！”
　　许知意去看，站在客厅角落的女人冲了出来。
　　那张浓妆艳抹的脸上充满着滑稽，指着那白色团子，一只手捂着鼻子：“知意你怎么不说，你家还养猫啊。我对猫毛过敏，小动物什么的真是讨厌死了！”
　　饭团倒没被吓到，只是跳到了许知意的怀里，看着这个陌生女人。
　　说完才觉得暴露了本性，孙甜甜找补道：“那个，是你朋友养的还是你养的。”有可能是这个高个子女人养的呢。
　　许知意此刻皮笑肉不笑的，从讨厌猫开始，就被她划上了警戒线：“如果说是我养的呢。”
　　孙甜甜：“如果我们以后在一起的话，你能为了我把猫送走吗。”许知意的条件确实不错，至于一只猫来说，她见过弃养的，可有可无，可以送到宠物店。
　　笑死，这人哪来的这么大只脸。还在一起，许知意是想试着发展一下，但也不是这么的“饿。”，只是刚迈出去第一步就被卡住了脚，这个孙甜甜俨然是把她当成网里的鱼了。
　　又看着在旁边看了她热闹的张尧尧，许知意心中更是来气，难不成当她是面团捏的，她用行动证明了，人可以不要，但猫不可能离开：“滚。” 许知意把人带包瞬间丢了出去，还开了空气净化，她的猫闻不了这么重的香水味道，就连她平时都是用无火的香薰或是很淡的香水。
　　乒乓一声门响，把人利落的送了出去。
　　孙甜甜面如菜色被丢在门外。
　　心中变得畅快。才发现张尧尧还在里面，哦。漏掉了一个。
　　不就是一条围巾吗。这个小气鬼，反正她已经洗好了，拿着就让人滚蛋。
　　她也不知道怎的，平时处理方式也没这么的雷驰电掣，先是孙甜甜，又是张尧尧，叠字的此刻被她一视同仁的都觉得可恶。
　　许知意回到客厅，却发现阳台的女人蹲着把饭团抱在怀里，阳光照在身上，脸上，给人镀着分光芒，饭团敞开肚子给人揉捏着。归托着完全的信任。
　　嘿。这女人，好像还挺好看的，张尧尧长得是一点也不差。就是嘴巴毒了点，但好像。
　　这几年，也很少跟她回嘴。
　　——除非是被气的忍不住。
　　张尧尧还以为是个怎么样厉害的“情敌”，就这？就这？还不用她一根手指头甚至不用说话就送了出去。
　　一定没有好好做功课，许知意的头像，还有朋友圈，以及兴趣都没了解仔细，冒冒失失的前来。
　　但也给了她一个信号。再不抓紧，可能就真的追不上了。
　　张尧尧把猫抱在怀里，猫猫尾巴圈着她的手臂，看上去自在安详：“你这样看着我，我以为你会喜欢上我。”
　　许知意指着自己的鼻子，却连她自己都没意识到慌里慌气的。动作飘忽眼神不自然，语调反驳来的流利：“我，喜欢你这飞机场？”怎么可能！！！！！！一点也不，内个，其实她看了下这个比飞机场要鼓一点。
　　张尧尧也不气，她看着愈发红涨的脸，扬眼勾唇：“飞机场怎么了，要不试试？” 凑近。
　　许知意此刻当起渣女一点也不含糊，她仰着脑袋嘴上来的快：“试试倒也可以，但你别想让我给你任何的名分！”
　　张尧尧：“.......”
　　她的房间内
　　许知意脸上染上胭脂红，霎是鲜艳，看着专注在她峰峦上的女人：“你到底是不是来拿围巾的！”
　　心间像是要跳了出来，许知意觉得此刻必须说点什么话才能转移着注意力。脑子却变得漂浮，这女人一定是图她的！！！！！！
　　张尧尧眼神微醺：“那不重要，专心点。”
　　围巾只是靠近的一个借口，虽然张尧尧的追妻路漫漫，但终归建立起了联系。
　　——————番外3，许知意跟张尧尧篇完结。
　　（全书完）



