　　《沈影后今天撩到易医生了吗》作者：宴绾
　　预收《禁止入内》详见最下方
　　骨科医生*三金影后 甜文 双向治愈 双初恋
　　感情迟钝高智商科研大佬VS明媚撩人全民偶像
　　叱咤娱乐圈多年的影后沈以夏怎么也没想到一向清心寡欲的自己竟会因为一场意外对一个医生动了心。
　　双方都动心倒也好说，奈何那人醉心于医学事业根本不知情为何物，沈以夏只能开启花式撩妻模式。
　　同事都说易世安是天生的医生料子，聪明且专注，任何时候都处变不惊，就是性子实在太闷了，总是拒人于千里之外。
　　沈以夏也觉得她的“小柿子”太涩了，又酸又麻。但她等得起，她也有信心将其捂熟。
　　她确实做到了，连做5台手术都面不改色的易世安几次三番被她撩得面红耳赤心跳不稳。
　　等到悉心培育的“柿子”熟透后沈大影后却开始躲了，她怕，她怕流言蜚语玷污了那人神圣的白大褂。
　　直到那天，从来戏里戏外分得很清的沈以夏在拍摄亲密戏份时频频NG，满脑子都是易世安抱紧她时失态的样子，她忍不了了，当晚便找上门去誓要把人吃干抹净，谁知竟是“羊入虎口”。
　　*
　　表白时，她说：我们在夏天相遇，秋天相知，你愿意和我在这个冬天相爱吗？
　　她问：那春天呢？
　　她答：你就是我的春天。
　　合法后，她说：春天到了，我想以身相许。
　　后来沈以夏才知道，选择医生这个职业是易世安对自己的救赎，每救治一名病人，她的心才能获取一丝慰藉。所谓的高冷，也只不过是幼时为了保护身边之人戴上的面具，时间久了连她自己都摘不下来了。
　　【小剧场】
　　浑身酥软的沈以夏听着窗外淅淅沥沥的雨声窝进易世安怀里，闷声道：“下雨了。”
　　易世安拉起滑落的被子将缝隙掖紧，柔声：“嗯，没你好听。”
　　沈以夏抬头狠狠瞪了她一眼，幽幽道：“你变了，满嘴骚话。”
　　易世安只是轻笑，直视心上人的眼睛认真诉说：“以前我只是不懂什么是爱，也不会表达。现在我想告诉你，我爱你，每时每刻都很爱你。不是骚话，是真心话。”
　　医生前期慢热慢热 无原型 涉及职业内容请勿当真
　　专栏预收文：《禁止入内》 又狼又奶小霸总VS清冷温柔室内设计师
　　异国他乡，酒吧昏暗暧昧的色调间路颜清捕捉到了一张白净的东方面孔。半扎的狼尾配着简洁的白衬衫，侧面看上去像是误入狼群的小羊羔。
　　两杯酒的功夫，小羊羔已经招来数匹狼。又一名金发碧眼的美艳女子面带惋惜从她桌边离开，路颜清走了过去。
　　“小朋友，未成年禁止入内。”
　　很清秀的脸，眉宇间透着一股英气，带着少年人特有的真挚和纯粹。
　　路颜清看晃了眼。
　　付斯冲着眼前像是来捉坏小孩回家的美女姐姐笑笑，温润的嗓音里带着一丝俏皮。
　　“姐姐，我是这儿驻唱。”
　　台上的人潇洒肆意，叼着拨片对着路颜清歪头wink，惹得台底嗷嗷叫。
　　酒液泛着波光，一如心底滋生的荡漾。
　　“小朋友，你会吗？”
　　鬼使神差下，春风一度。
　　——
　　刚从顶楼下来的付斯瞥见了一个女人，两年前留了张卡让她好好学习的女人。
　　要来助理手中的西装和刚扯下的领带，她拦住了正要进门的路颜清。
　　“这位女士，未经预约禁止入内。”
　　破天荒放纵的对象成了自己甲方，路颜清心情复杂，只求她不会公报私仇。
　　私仇没有，私交越来越密。
　　“付总，工作时间，不谈私事。”
　　路颜清出差归来，付斯撸着怀里的猫望向她的主人，“业余时间，不请我上去坐坐？”
　　呼吸紊乱，付斯停在门口发难：“付斯，女，24岁，申请入内。”
　　死小孩，一句话记她这么久。
　　路颜清红着耳咬牙道：“进来。”
　　你轻扣桌台，敲响了我的房门。
　　路过了，就留下吧。
　　
　　内容标签： 强强 情有独钟 天作之合 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：沈以夏，易世安 ┃ 配角：十七，路简，纪谰等 ┃ 其它：
　　一句话简介：明媚影后花式撩到高冷医生
　　立意：不忘初心 方得始终


第1章 、初见
　　帝都医院，VIP病房里躺着气质与周遭不符的美人。
　　长发如瀑肤如凝脂，缝隙里传进的阳光打在脸上透出细小的绒毛，整个人看上去神圣又破碎。
　　“夏夏，夏夏你终于醒了，头疼不疼呀除了手还有没有哪里不舒服？”
　　沈以夏悠悠醒来，医院的墙壁白得晃眼。
　　“斯...”想要撑起身左手小臂却传来一阵钻心的疼，这下彻底醒了。
　　一向明眸皓齿的沈以夏此刻面带憔悴，身上蓝白相间的病号服略显宽大。
　　“夏夏？”纪谰摇起病床在她眼前晃了晃手提醒身旁还有个活人。
　　“我睡了多久？”沈以夏右手揉了揉发胀的太阳穴看向自己满脸凝重的经纪人。
　　“哎呀都8个小时了急死我了，要不是这里是帝医我都担心他们是不是诊断错了，你还有没有哪儿不舒服呀？”平日雷厉风行的谰大经纪变身老妈子。
　　“噗呲”沈以夏轻笑出声，“好久没见你紧张的样子了，没事儿就是左手有点疼抬不起来。”不施粉黛的脸庞随着微笑染上几分艳丽。
　　“左手桡骨轻微骨裂，需要上夹板固定。”门口传来清冷且平和的嗓音。
　　易世安将手中的片子递给护士信步走向病床。
　　干净的白大褂里内搭纯白衬衫，黑色的西裤配上同色皮鞋显得尤为干练。
　　两人看着略显年轻的高挑身影均是一愣，口罩挡住了大半张脸，只剩好看的剑眉星目。
　　易世安眉头微蹙，“您好，我是您的骨科主治医生，麻烦这位女士让一下。”几缕碎发滑到眼前，不时触碰浓密挺翘的睫毛，富有层次感堪堪遮住侧颈的发尾微微蓬起。
　　“疼吗。”口罩微微起伏，不带感情的句子飘出。
　　“不...疼！疼。”沈以夏轻呼出气。
　　“闭合性软组织损伤，没什么大问题现在就能上夹板。”修长有力的手指在手持PDA上飞舞，迅速开好医嘱。
　　“一周复查一次，预计四周能拆，护士会给你注意事项手册，”易世安抬头对上沈以夏的眼睛，“认真看好得快。”语气淡漠却令人信服。
　　“好，谢谢医生。”沈以夏嘴角带笑弯了弯眼。
　　确认没有遗漏后易世安转身走向下一个病房，小护士偷偷看了眼床上正在喝水的沈大美人蹑步跟在身后。
　　纪谰拉开窗帘，阳光透过玻璃洒在床上，驱散昨日的阴霾。金色的光线为发梢染上颜色，沈以夏微眯双眼看向窗外硕大的桂花树，本就精致的五官打上阴影，尤像神话里描写的女神。
　　“调查结果怎么样？”沈以夏漫不经心的玩起秀发，柔顺光亮的发尾在指尖缠绕，一圈又一圈。
　　“说来奇怪，还真是设备出问题了，威亚上的钢扣自然断裂，拍之前小雅和导演检查完也没人动过。”纪谰将手中的苹果削皮切块整齐的码到果盘里。
　　“难不成真像去年拍戏在五灵山遇到的道长说的，你今年有劫啊？”纪谰满脸认真。
　　“人随口说的你也信，要真有事我现在还能醒着。”沈以夏叉起果盘里切好的苹果就往纪谰嘴里送，“赶紧补补，小雅呢？”。
　　作为沈大影后的私人助理，此刻正在北郊的豪宅里大作战，大包小包的东西往车里扛。
　　“她收拾行李去了，你不是在这边有个大平层吗，我寻思这段时间就先住那儿来医院复查比较方便，顺便也躲躲那些娱记。”
　　沈以夏默声。
　　“你是不知道，那些娱记知道消息后跟疯了似的各种消息破天盖地生怕有人不知道你昏迷了渲染的气氛那叫一绝。”纪谰眼漏杀气。
　　【沈以夏拍戏10米高坠落晕迷不醒！】爆
　　【某剧组设备故障知名演员凌晨送往医院生死未卜！】爆
　　【8小时黄金时间已过沈以夏仍未苏醒！】爆
　　一连串的热搜高高挂起，牵动网友的心。
　　【呜呜呜我的宝快点醒过来】
　　【上天保佑】
　　【沈以夏加油】
　　【希望彻查】
　　【路人，祝好】
　　各路人士齐聚一堂，也少不了职业黑粉和营销号浑水摸鱼。
　　【听说是脑出血，很悬】
　　【哈哈不会是养了什么不该养的遭报应了吧】
　　……
　　“不过你放心，已经给那些造谣的带节奏的发律师函了，太久不发威真当我是HelloKitty了。”纪谰狠狠咀嚼嘴里的苹果。“就是你的小果子们是真伤心了，我劝不好只能你来。”
　　叩叩—敲门声中断二人的对话。
　　护士推着小推车来床前，柔柔道：“我来给您上夹板。”
　　说罢小心翼翼的给皮肤消毒，抹上特制的药膏后一通操作绑得那叫一个漂亮。
　　嗯，没给我们圣女果丢脸。小护士给自己点了个赞。
　　看了眼胸牌，纪谰好奇道：“孟护士，那个易医生这么年轻就是主任拉？”
　　“是呀，她可是我们研究院最年轻的教授拿了好多奖呢，又帅又能干，不过还是大...夏夏最好看嘿嘿。”孟莉一脸花痴，“刚刚用的药膏就是她研发的，可好用了保证您好得快。”
　　说着又掏出一本绿色封面的小册子，“这是易医生编写的骨折护理注意事项，里面东西可全了，还免费。”
　　沈以夏被她献宝似的动作逗笑“谢谢你，包扎得很漂亮，会很快好起来的。”
　　啊啊啊大圣夸我了妈妈我出息了！孟莉的嘴快咧到了耳朵根。
　　“要不要合张影。”沈以夏歪头露出她的招牌微笑，明媚如花。孟莉点头如捣蒜将手机递给纪谰，一分钟后面满春风的推着小推车离开。
　　走到一半又驻足，“那个要不您把我电梯卡拿去吧，可以直接到内部停车场，一会儿我跟保安说一声您登记下车牌号。”小巧的白色卡片递到沈以夏手，没等人回复一溜烟跑了。
　　“魅力不减当年啊沈影后沈大圣~”
　　“行了别打趣了，把手机给我吧，顺便冲杯牛奶。”
　　不出所料的满屏未接电话和消息，沈以夏给爸妈打了个电话报平安，回复几个密友后发了条朋友圈。
　　【状态良好，感谢关心。玲娜贝儿比心.jpg】
　　“喏，小女子为您精心冲调的高钙牛奶。”
　　“是是是，谢谢您嘞”沈以夏接过温度正好的杯子，“帮我录个动图。”
　　8月未时热浪袭人，一条微博冲迅速上热搜。
　　【一切安好，杀青快乐。】配图里沈以夏笑颜如花，单手举着大半杯牛奶靠近镜头又拉开，轻抿一口右眉上挑，比窗外的太阳还要耀眼。
　　【啊啊啊姐姐杀我！没事就好没事就好】
　　【不愧是你！刚醒就这么撩人】
　　【姐姐正面上我！】
　　【那啥，感觉这身更诱人了（小声）】
　　【总算可以安心上班了】
　　【姐姐好好休息，早日康复】
　　……
　　楼歪得很彻底，也让某写不怀好意的人无从下手。
　　帝都医院的效率一骑绝尘，吃完晚饭办好出院手续的沈以夏顺利坐上自己的座驾往13区壹号院驶去。
　　“哎那不是易医生吗，这么时髦。”
　　“豁没想到身材这么好，比我前几天见的那几个准大一新生牛多了。”纪谰动动身旁的沈以夏示意她往窗外看。
　　迎面吹来的晚风使上衣贴紧身体，易世安踩着通体漆黑的自行车映入沈以夏的眼帘，肆意飞扬的刘海露出饱满光洁的额头。
　　后视镜里的医生逐渐变成黑影，沈以夏收回目光。“圈里那么多小鲜肉还不够你看啊，商量下这段时间的行程吧。”
　　“要懂得欣赏一切美好的事物，你的粉丝可都盼着你早觅良人呢。”纪谰苦口婆心，“这一个月你就在家挑挑剧本好好休息吧，等筛到合适的商务我发你。”
　　砰砰砰—
　　靶心布满弹孔，镜子里映出高挑的身影，手臂因发力露出清晰的线条。
　　“行啊一姐，进修回来还是这么猛。”荣峥又抓了一把坚果慢慢磕，“在国外有没有看上眼的？”
　　咔哒，流畅的换下弹匣，又是十连发枪枪十环。
　　“我是去学习，不是谈恋爱。”
　　易世安放下器械迈步走向休息区，休闲的短裤搭上颇有质感的T恤，简单而有型。
　　“哎呀你都三十了也该找个人陪你了，不说叔叔阿姨，光靠你手里握着的那些专利都够你吃一辈子了，不要天天只知道在医院和研究所泡着。”荣峥往椅子上一躺，熟练的翘起二郎腿。
　　“长期跷二郎腿容易脊柱侧弯，荣大公子。”易世安仰头喝水，下颚线清晰迷人。
　　“知道了知道了，从小就听你念叨我都会背了，你别岔开话题啊。”
　　易世安垂了垂眸，“没兴趣，一个人挺好的，无牵无挂。”
　　此话一出荣峥收脚坐正了身子，“你总不能一辈子孑然一身吧，那件事本就不是你的错，你也该释怀了。”
　　易世安不语，默默喝着茶，眼里看不出情绪。
　　荣峥在心里叹息，难得见一次还是不要说这些了，“不聊这个了，说说沈以夏吧，听说她今天在你们科啊，情况咋样？”
　　“沈以夏？”
　　“对啊你不认识吗？”
　　易世安在脑海里搜刮了一下，是有这么一号病人。
　　“现在知道了，我是她的主治医生。”
　　她揉了揉脖子缓解下午长时间手术带来的微酸。
　　“不是吧，人那么大一明星你不认识，三金影后诶又A又美的，出道的第一部 电影就得了金尊奖，我小女友迷得不要不要的今天逛街都没心情。”荣峥满脸惊讶。 
　　“明星吗？骨头是挺漂亮的，数一数二。”
　　“啧啧啧，不愧是你，快说说情况咋样。”正常人谁第一次见面关注的是骨头。
　　“感情你今天约我就是为你女朋友套话，没什么大事，其他的我有义务为我的病人保密。”
　　易世安看看了看表，掏出手机查收学生发来的实验数据。
　　“你这话说的，这不是让你这个大股东过来看看新进的设备吗，好歹是咱俩一起做的首个项目你能不能上点心。”荣峥愤愤道。
　　“我现在只对我的病人和研发上心，这种事情你还能出错不成。”易世安起身走向陈列室，“赶紧吧，我回去还有事。”
　　作者有话说：
　　沈以夏：你是不是第一次见面就馋我身子？
　　易世安：emmm怎么不算呢…


第2章 、“冤”家路窄
　　橘黄的灯光打在台上，硕大的实木书桌上剧本堆积成山。
　　嗡嗡——书页翻动的声音停止，如玉的手指不情愿的移到一旁不停震动的手机上。
　　“姐，身体怎么样了呀，我今天刚从山里出来里面没有网络。”
　　“小兔崽子还知道你有个姐呢。”弟弟沈澈担心又小心翼翼的语气把沈以夏逗乐。
　　“对不起啊姐，我明天就回来看你。”沈澈唯唯诺诺。
　　“好啦知道你在夏令营，一点小伤而已安心念你的书吧，等放假再回来。”
　　姐弟俩互相了解近况后挂断电话，消息栏弹出醒目的字眼提醒明天该复查了。沈以夏挑了挑眉转身走进浴室。
　　好看的脖颈扬起弧度，浴缸里美人双眼轻阖，悠扬的爵士乐在房间环绕。
　　——
　　洁白的房间里散发出微微的酒精味，不大的诊室里只有必要的仪器设备和一张检查床。
　　诊桌前易世安举着新鲜出炉的片子仔细端详，下颚线清晰明了。
　　“恢复得不错，可以开始做些简单的功能锻炼防止关节僵硬。”
　　易世安清理开桌面的单子，侧放上自己的左臂。
　　“抓握和分指练习，每组3-5分钟，早中晚各做一次，具体组数看你承受能力，不要勉强。”骨节分明的手指缓缓握拳又慢慢舒展。几个来回后又将手部平放，五指并拢再缓慢分开。
　　“注意节奏，宜慢不宜快。”易世安收回手臂示意沈以夏试试。
　　仿佛回到了学生时代，老师一瞬不瞬的盯着你做他刚讲过的类型题。
　　回忆着刚刚那双好看的手，沈以夏慢慢尝试，试图拿个满分。
　　纤长嫩白的手指缓慢张合，光滑圆润的指尖透着粉嫩。
　　“很好，记住这种感觉。不要过度更不能负重。”易世安表示满意。
　　“好，谢谢医生。”沈以夏乖巧回复。
　　就是感觉这画面有点奇怪。
　　“夹板需要重新固定一下。”易世安起身取出器械盒，裁好崭新的绷带。
　　俊秀的脸庞逐步放大，沈以夏看着眼前人挺巧的鼻梁和M型的薄唇突然别开了眼。
　　还挺好闻。
　　夹板散落，小臂明显细了一圈。沈以夏看着手臂出神。
　　“正常现象，拆掉夹板后肌肉会慢慢恢复的。”以为沈以夏因为担心自身伤势，易世安出声安慰。
　　“啊，好的易医生。”沈以夏回过神来，摸摸了鼻子。
　　听完注意事项后某人火速逃离现场。
　　“今天这夹板包的怎么这么朴素，上次不还有个蝴蝶结吗？”好奇宝宝纪谰上线。
　　沈以夏：“......”
　　“这叫大道至简。”大长腿唰唰往车库走，把纪谰抛在身后。
　　“哎你等等我，没我谁给你开车呀”
　　后座上的沈以夏略带疑惑：“勇哥呢？”
　　“他家里突然有点急事我让他先去忙了，就这十几公里我来就成。”
　　车里一片沉寂。
　　察觉到后座不信任的视线纪谰愤愤道：“哎，你这什么眼神，姐十多年的驾龄好不好。”
　　“行吧，您悠着点儿这车7座。”
　　白色的保姆车缓缓开出车位，七拐八拐来到直道，某人的自信心渐渐膨胀开始加速。
　　“嗯，我现在过来，你先把...”
　　吱！！
　　地面摩擦出黑色的痕迹，绿色的地面上静静躺着一辆自行车，轮毂转出好看的花纹。
　　“您没事吧，抱歉抱歉拐角没看清。”纪谰抽开安全带快速下车。
　　“没事，下次注意。”易世安起身拍了拍灰尘扶起车子。
　　“实在是对不住，加个微信我把修车费转您吧。”纪谰尴尬的掏出手机。
　　“不用，这车随我，皮实。”
　　“扫我吧易医生，不会打扰您的。”后一步赶到的沈以夏艰难亮出自己的二维码，满脸真挚。
　　易世安：“......”
　　滴~沉默两秒后易世安终究还是加了。
　　“带着病人就不要这么莽撞了。”长腿一迈，易世安骑车离去。
　　四下寂静，大眼瞪小眼的两人一致决定先上车再说。
　　“我发誓这绝对是个意外。”纪谰举着4个手指转头看向沈以夏抢先开口。
　　沈以夏叹了叹气无奈道：“好好开车吧，还好人易医生大度。”
　　“教授教授能听见吗，刚刚怎么了？”再次拨通电话的学生充满疑惑。
　　“有只小猫碰瓷，晚几分钟到你先把数据导出来做个一周的对比图。”
　　“好，您注意安全。”脑袋里的疑惑更多了。
　　原本十分钟的路程愣是花了二十分钟。电梯缓缓上移，沈以夏二人终于安全抵达家门口。
　　“沈老师你们回来啦，食材我都整理好放冰箱了，全是照着小绿本里的食谱买的。”小雅双手举起本子晃了晃。
　　纪谰靠在沙发上不解道：“你还真打算自己做饭啊，还是让小雅过来帮你吧。”
　　“没事，我已经让她处理好了解冻完直接做就行。”
　　沈以夏拉开冰箱，查看里面分装好的一袋袋食材。
　　“行吧，天天在家是挺无聊的。”纪谰妥协。
　　“配音的本谈妥了，后天就能进组，到时候勇哥来接你。”滑动着手机屏幕，纪谰宣告好消息，后半句明显底气不足。
　　沈以夏移到沙发，微微点头道：“明智的决定。”
　　小雅：？？？
　　深夜的实验室里灯火通明，数台昂贵的仪器有序的陈列在实验桌上。
　　易世安摘下平日不戴的防蓝光眼镜，舒了一口气。
　　“这次进展不错，继续照着这个方向做，把这几个参数上调，温度梯度细化到...”巨幕上红点不停的移动，易世安站在讲台前滔滔不绝，身后的影子带着优雅的弧度。
　　……
　　漫长的讲解结束，易世安关上投影仪淡淡道：“今天就到这吧，大家都辛苦了，项目结束兑现上次答应你们的一起聚餐。”
　　“易老师万岁！这次您可不许抛下我们了啊。”“对对对，老是让我们自己吃搞得像专门让您来结账似的。”底下的学生七嘴八舌。
　　易世安挑眉道：“我向来说话算话。”说罢转身走出实验室，留下一群欢呼的毛孩子。
　　叮咚。叮咚。刚打开媒体音量的手机传来消息。
　　夏天：【一点心意】
　　夏天：【8588.转账】
　　沈以夏紧紧盯着屏幕，思考自己纠结许久才发出的金额合不合适。本想发个8888直接给人换台车的沈影后担心小医生被吓跑忍痛将8换成了1。
　　安：【转账已退回】
　　安：【作为你的主治医生我更希望你谨遵医嘱。】
　　安：【养生第一原则：早睡早起。】
　　现在的病人真不让人省心。易世安顺手将备注改成沈以夏。
　　紧张的心提起又放下，看到最后一句时房间里响起一声轻笑。
　　看不出来易医生还挺幽默。
　　硕大的落地窗上映出温柔的侧脸，柔顺的发丝自然垂在胸前，一丝笑意悄然爬上美人的唇边。
　　夏天：【遵命】
　　夏天：【晚安易医生】
　　白花花的长腿随着步伐开合在宽大的睡袍下若隐若现，沈以夏在窗前驻足，波光零零的湖水晃进眼底，隐秘而深邃。
　　淡黄的窗帘缓缓闭合，床垫微微下陷，香熏机细微的喷雾缓缓上升，挂钟的指针指向十一点。
　　“易教授今天又加班啦，真是辛苦。”保安见怪不怪。
　　易世安点头致意，“王叔晚上好，夜里巡逻注意安全。”
　　“好嘞。”王叔笑容憨厚，“对了，今天您楼下的住户说他家小金毛跑丢了，您要是看见的话告诉我一声我给人送回去。”
　　将车停在车库，忙碌一天的易医生终于乘上了回家的电梯。
　　啪...啪...细微的声响不时传出，易世安收回按向指纹锁的手仔细分辨异响的源头。
　　无声靠近声源，厚重的消防门外声响越来越大。索性直接打开看个究竟。
　　紧皱的眉头舒展，易世安双手抱胸倚在门框上哭笑不得，“原来是你个小家伙，怎么变成落汤狗了。”
　　小金毛看见生人不仅不怕反倒围着转圈圈，不知在哪儿弄得一身湿漉漉，水滴顺着毛发滴落在地。
　　易世安半蹲下身揉了揉幸存的干爽狗头，“送你回家吧，你离正确答案只差一个转角。”小金毛低吼表示十分乐意，尾巴不停的摇摆。
　　由于设计的是一梯一户，一人一狗只能顺着安全通道往下走。
　　打开消防门步入外廊，感受到主人气息的小金毛兴奋的扑向门铃。
　　不等房门完全打开小金毛便挤了进去，冲着自家主人又舔又蹭。
　　“小金！”失而复得的主人抱着爱犬喜极而泣。
　　易世安出声打断眼前的温馨景象，“给它擦擦吧，容易生病。”
　　主人仰头看向门外穿着衬衫西裤散发着清冷气息漂亮又帅气的女人愣了愣，“您找到的小金吗，真是太感谢了快进来坐坐吧我请您吃夜宵。”宽大的黑框眼镜也遮不住眼里的感激，瘦小的女人顶着鸡窝头将大门敞开邀请恩人进屋。
　　“不用，它自己找回来的，就在楼道里。”易世安说罢转身离开。
　　好帅好潇洒。小金你真会找人。
　　简约轻奢的房间干净整洁，像它的主人一样清爽又舒适。
　　提前放好水的浴缸静静等待主人的宠幸，迅速剥落的衣物露出健康的肤色，腹部线条随着呼吸起伏，勾勒出漂亮的肌肉形状。腹肌清晰却不突兀，紧致的皮肤光泽且富有弹性，腰线平滑顺美……
　　作者有话说：
　　沈以夏：想摸.jpg
　　宴绾：^_^您加油
　　易世安：……


第3章 、熠熠生辉
　　保姆车平稳的穿梭在城市间，后座上的沈以夏神采奕奕，随意的淡妆配上豆沙色的口红足以光彩照人。
　　“大IP加上国漫的势头，这部片子估计票房不错。”纪谰翻了翻备忘录，再次确认流程没有遗漏。“虽然你只是想尝试一下不同的声线，但能多赚点也是极好的。”
　　“随缘，剧情不是很出彩。”沈以夏毫不在意。
　　纪谰无奈道：“您挑剧本的眼光那是一般人能比的吗，人主打的是画面。”
　　“再好的画面也要有剧情来支撑，把故事讲好才是最基本的。”
　　“行吧，是我太商业了。”
　　小雅默默吃瓜。
　　车还没挺稳便看见远处已经在外等候的导演。
　　“沈老师，可把您给盼来了，久仰久仰。”动漫区的红人姜导领着三人进入录音棚。
　　“您太客气了，怎么能劳驾您呢。”纪谰搭上话茬。
　　姜导哈哈一笑，“咱们沈老师带伤上阵，那我不得照顾好咯。”
　　会议桌前已经围了一圈人，留下两个主位。
　　一阵寒暄后进入正题。
　　“剧本大家都看过了哈，咱们等会儿直接分房间录。”姜导单刀直入。
　　《神山》根据知名网络小说改编，讲述的是主角立志拯救苍生，却因总总事件对坚定的信仰产生怀疑，什么是善什么恶？破釜沉舟后用自己的方式成为一方之神。
　　不同以往，沈以夏选中的是片中最大的反派，天赋极强的魔族圣女年纪轻轻就制霸一方，却因为所谓的正道被正派老祖宗联合压在山下，惨遭灭族的她一心只想复仇。
　　剧中的台词不多，但却具有难度，需要十分注意气息。
　　“什么是正，什么是邪？”平日清爽的嗓音此刻极具魅惑，刻意拉长的尾音仿佛从胸腔穿出直抵人心。
　　“你看看你身后的城池，这就是你所谓的正义吗？”音调陡然上升，带着对天道不公的质疑和对主角的不懈。
　　画面中硝烟四起，原本繁华的城市被战斗的余波掀了个天翻地覆，满地的残骸和尸骨...
　　“人类，你和我也没什么两样。”低哑蛊惑的声音抑扬顿挫在四周回荡。
　　……
　　“好！不愧是沈老师，这气息拿捏得太好了。”录制完毕，姜导拍手叫绝。
　　沈以夏眉眼弯弯，“您过誉了，一直很想尝试这种风格，托您的福终于如愿了。”
　　“诶，话咋能这么说，能邀请到您我可是兴奋得觉都没睡好。”姜导乐不开支。
　　纪谰从休息室赶来，“姜导真是太谦虚了，下次有什么好本子您可得记着点我们夏夏。”
　　“一定一定，今天辛苦沈老师了。我们这边没什么事了您先回家好好养伤吧。”姜导看着沈以夏吊起的左臂关心道。
　　沈以夏顺着姜导的视线看了看，微笑致谢，“谢谢姜导关心，配音有什么问题随时联系。”
　　车子沿着原路返回，沈以夏闭目养神。
　　小雅在自己的百宝箱里掏出一个小铁盒，弱弱道：“沈老师，吃颗润喉糖润润嗓子吧。”
　　“哎呀小雅，我们沈老师连着演一天嗓子都不带哑的，今天这才哪儿到哪儿。”纪谰心直口快，“有啥不懂的多问问你姐姐，她跟了我们都快5年了，要不是沈老师心软我才不放她回家相夫教子呢。”
　　小雅连连点头。嗯嗯嗯通通记到小本本上。
　　“我跟你讲啊，这女人就该趁着年轻多长点本事，男人哪能靠得住，事业才是安身立命的本钱。”
　　小雅单手握拳给自己打气，“纪姐说的对，我一定专心工作不给沈老师拖后腿！向沈老师看齐！”
　　“呃...适当的时候也可以感受一下爱情的美好哈。”纪谰偷瞄了一眼后座的某人。
　　杀气从后方袭来，纪谰缩了缩脖子。
　　沈以夏：“闭嘴。”
　　想刀人的心藏不住了。
　　没有必须要完成的任务时，时间总是过得很快。
　　三七10克，当归10克，肉鸽1只...随意扎起长发的沈以夏照着小绿本挑出今日的食材，真丝质地的居家服垂成好看的弧度，舒缓的音乐在房间回荡。
　　来电铃声将音乐打断，定好煲汤时间的沈以夏缓缓接起电话。
　　“喂。”
　　“忙啥呢这么久才接。”电话那头好友十七轻声调侃。
　　十七，本名黎耀，出道一直火到现在的华语女歌手，十年间积攒粉丝无数，堪称业界长青树。五年前参演首部电影时与沈以夏结缘，两个领域的娇子就此成为了好闺蜜，甚至一度有cp粉圈地自萌。
　　沈以夏打开电视边看边聊，“做饭呢，我觉得我最近厨艺猛涨。”
　　“很好，有我的风范。等你手好了咱两切磋切磋。”十七笑道。
　　“行啊，你那演唱会筹备完了？”
　　“再排练个几轮就OK，就是打算魔鬼训练前叫你出来聚聚。”
　　沈以夏刚想答应，似是想起什么改口拒绝道：“等过几星期我拆了夹板的吧，医生说这阶段最好静养。”
　　“也是，那你好好休息到时候联系。”十七表示赞同。
　　“好，到时候给你带好酒去。”
　　我怎么会想到她呢？挂断电话的沈以夏对自己的行为表示不解。
　　顺手打开微信，点开对话停留在几天前的聊天框。停顿两秒点向挂着蓝天白云的头像。朋友圈干干净净，背景墙倒是挂着神圣的蛇杖标志。
　　误以为没有加载出来，沈以夏返回聊天界面试图重新进入。
　　我拍了拍“安”
　　沈以夏：！！！不是吧
　　脑袋瓜疯狂转动思考如何找补。
　　沈以夏：【抱歉手滑，您不用回复】
　　最终决定实话实说。
　　等了几分钟没收到回复的沈大影后皱了皱眉，心不在焉的在各个电视台来回切换。
　　一直等到厨房传来提示音手机都没有任何声响，沈以夏安慰自己也许是在忙吧，起身走向厨房准备再给自己做几个清炒时蔬。
　　这剧演的真烂。
　　吃过晚餐的沈以夏决定写写字修养身心，上好的宣纸铺在深色的实木桌上，笔墨挥洒间落下瘦劲而不失其肉的字迹。
　　叮咚
　　叮咚
　　微信提示音响起，纸上留下写了一半的南字。
　　安：【刚下手术。】
　　安：【过两天我要出差，你可以挂王猛主任的号。】
　　好像有些开心又有些失落。
　　沈以夏：【好】
　　沈以夏：【谢谢易医生】
　　继续写了几笔的沈以夏忽然没了兴致，收拾好东西后窝进沙发摆弄手机。
　　点开朋友圈随意滑动，无非是些宣传和日常。刚想切出去忽的瞥见自家经纪昨日发的照片。精致美食配上烛光红酒，滤镜画面感十足。
　　打开私聊。
　　沈以夏：【你又霍霍哪颗小白菜去了】
　　纪谰：【啥叫霍霍呀，男未婚女未嫁的，只能证明姐的魅力不减当年】
　　沈以夏：【...是挺有魅力的半年换了3个】
　　纪谰：【处的不好我也没办法呀，我可不想憋屈自己】
　　纪谰：【我需要的是□□和灵魂都与我契合的完美情人！】
　　沈以夏：【无语.jpg】
　　沈以夏：【这次找着了？】
　　纪谰直接拨了语音通话。
　　“怎么突然对我的感情生活这么感兴趣呀沈老师，难不成有什么情况？”熊熊燃烧的八卦之魂透过手机直击沈以夏。
　　沈以夏沉默，“...我能有什么情况，我是担心你河边湿鞋。”
　　“这你放心，我可惜命了。”
　　“真没什么情况？说说嘛我给你参考参考。”纪谰循循善诱。
　　“没有，这周帮我挂王猛医生的号，易医生出差了。”不愿多说的沈以夏岔开话题。
　　“行，诶不对你两啥时候这么熟了。”仿佛嗅到了一丝不同寻常。
　　熟吗，总共聊的还没十句话。
　　沈以夏隐去自己闹的乌龙喃喃道：“...是谁把人撞了”
　　电话那边传来两声尴尬的笑，“意外意外，不过这找对象就得找个身体好的，上次那个帅是帅人也不错谁知道是个绣花枕头十分钟就不行了白长那张脸了。”
　　纪谰滔滔不绝，“我觉得易医生就不错，那线条一看就很猛，可惜我不喜欢女的。”说罢还咂了咂嘴。
　　沈以夏足足沉默了五秒，“说的跟人家喜欢女的似的，天天想些黄色废料。”
　　“成年人的爱情没有柏拉图好吧，改天问问不就知道了吗多大点事，我跟你打赌绝对是个1。”
　　“...你可别，人是正经医生别把圈里的那些弯弯绕绕用她身上。”语气郑重。
　　“我累了先挂了。”
　　“诶...”纪谰看着聊天界面满头问号。
　　这人是不是在家待太久emo了火气这么重，改天带她散散心。
　　沈以夏：【这批剧本都不行，还有没有别的】
　　不是累了吗，这是打算以毒攻毒？
　　纪谰：【有，你等着啊】
　　纪谰火速翻出电脑将新收集的剧本加密文件打包发送。
　　纪谰：【李导刚发消息说片子初片已经剪好了，过两天剧组聚餐庆祝一下】
　　沈以夏：【好】
　　李笙是国内名导，身为女性的她一向擅长用镜头捕捉美，将女性特有的力量与美感展现得淋漓尽致，而故事则融进电影的每一帧。
　　《藏青》是她与沈以夏合作的又一部文艺片，上一部《簪花》一举拿下国际电影节最佳女演员奖、最佳电影奖在内的多个奖项，可谓是双赢。李笙这次也是奔着拿奖去的。
　　坚持实地取景的剧组辗转雪域各大高峰，从天梯到圣湖，震撼人心的风景里暗藏女主的感情线和导演想要传递的人生观，从小和羊群一起长大与奶奶相依为命的卓玛15岁前从未遇过外人，直到冒险家付洋的到来让她的生命里出现了光。
　　3个月的时间里他教她写字念书，给她讲述多姿多彩又光怪陆离的大城市，而她则带他丈量自己的家乡，去到那些外人不熟知的神秘境地。
　　故事总要散场，随着付洋的离去卓玛又回到了当初的生活，只是记着他喜欢干净，也试着把自己弄得干干净净，但条件却总是让她力不从心。村里的人还笑她山鸡也想变凤凰。
　　年迈的奶奶死后她不顾竹马的劝阻变卖掉家里的羊，她想去找他，去追寻那短暂出现过的光。她孑然一身踏上了不归路，为数不多会说的汉语里他的名字和家的地点发音最为标准。跌跌撞撞的她终究还是找到了他。时过境迁，曾经意气风发的少年如今已然为人父，再见时她看着温馨的一家三口愣在原地，原来他是很多人的光。
　　她还是想对他好，可是他好像不需要，偶尔还会因为她和妻子争吵。于是她决定走了，回去的路倒是一帆风顺。像是老天以此告诫她那才是你该待的地方。
　　竹马见她回来大喜过望，想要和她成亲，女孩却怎么也不肯。
　　坏事总是接踵而至，没多久卓玛便查出了虫癌，医生说很难治好，她也不想治。
　　在某个清晨，太阳还未升起，灰蒙蒙的天空就像卓玛的人生，她抱着奶奶的骨灰盒从悬崖高高跃下，把生命结束在他最喜欢的圣湖里。
　　最后这场杀青戏因为悬崖地点特殊只能取完景后在摄影棚内完成拍摄，沈以夏也因此受伤，好在一条过不耽搁电影上映。
　　忙着整理材料的易医生并不知道有人在讨论自己行不行，为期三天的学术研讨会即将在沪城召开，作为青年骨干代表她正在马不停蹄地的做最后准备。


第4章 、缘
　　同样的布局，一样的流程，心情却低了八度。
　　一脸祥和的王猛医生正认真的处理手中的绷带。
　　“小易那孩子前几天就跟我沟通过你的病情了，照这个进度下去你很快就能恢复正常了。”
　　听着医生的话沈以夏愣了愣，“她跟您说过？”
　　“是啊，这孩子就是看着冷，捂热了比谁都暖和。”
　　沈以夏唇角轻扬，“看样子您跟她很熟。”
　　王猛笑了笑道：“那肯定，也算是从小看着长大的。”
　　心情忽然好了起来。
　　“那您知道她平时有什么爱好吗。”沈以夏两眼放光。
　　这下可把热心大叔问住了，王猛仔细想了想，幽幽道：“这孩子平时除了搞研究就是锻炼身体，还真没见她玩过什么。”
　　“喜欢收集各种稀奇古怪的器械和小玩意算吗，上次还要走了我一把民国时期的止血钳。”
　　这爱好真别致。
　　“谢谢您啊，今天麻烦了。”沈以夏微笑道。
　　“应该的应该的，就是能不能麻烦您给我签个名啊。”王猛不好意思的挠了挠发量本就稀少的头，“我闺女是你粉丝，马上过生日了我正愁不知道送她啥礼物呢。”
　　“当然可以，令爱叫什么？”沈以夏收回处理完毕的左手接过医生递过来的精致笔记本。
　　王猛看着一笔一画在扉页写着TO签的沈以夏笑眯了眼，“这次肯定能比过她妈妈了，谢谢谢谢。”
　　回到家的沈以夏心情颇好，就是总感觉左臂不太得劲。
　　沈以夏：【图片.jpg】
　　沈以夏：【图片.jpg】
　　沈以夏斜靠在沙发上，给易医生发去今日的片子以及只有左手和下半身的自拍。
　　洁白的绷带和红色真丝睡裙形成鲜明的对比，顺长的小腿光洁无瑕，隐约露出的脚踝性感纤巧。
　　酒店里的易世安恰巧结束今日的锻炼，发尖微微湿润，汗珠顺着凹陷隐入腰际，打湿一小片裤腰。
　　随意擦了身子穿上干爽衣物，刚洗过的脸透着红润。
　　电脑右下角的图标不停闪烁，点开便看见沈大影后发来的两张图片。
　　易世安愣了愣，先点开第一张放大仔细观看骨骼的愈合情况。
　　状态良好。
　　不知是好奇心驱使还是强迫症发作，高清的红色长裙在15英寸的屏幕上铺开，映入某人眼底。
　　非礼勿视。易世安努力研究包的严严实实的左臂。
　　好看的眉头皱起，看了看去都没发现问题。
　　安：【照片看不出异常，有什么不适吗？】
　　沈以夏被一本正经的易医生逗笑。
　　还猛1，怕不是个直女。
　　沈以夏：【没你包的好看】
　　沈以夏：【您的号下周能挂吧？】
　　一向聪明的大脑没能弄清两者的关联，不都是标准的手法吗哪里不一样。
　　安：【可以。】
　　沈以夏：【那下周见，易医生^_^】
　　安：【好。】
　　微笑着摇了摇头，沈以夏转头戳开和自家经纪的对话框。
　　沈以夏：【你的直觉一点也不准】
　　纪谰：【哈？】
　　沈以夏：【没事】
　　真是越来越看不懂咱家老板了，也没吃什么药呀就打了点葡萄糖。
　　纪谰：【早点休息，明晚聚餐多少会回来晚点】
　　——
　　富丽堂皇的酒店里浪漫而温馨的灯光照耀在每个餐桌上，不同于大厅的安静，包房里此刻正聊的热火朝天。
　　在家素了许久的沈以夏今日化上了久违的全状，精心打理的波浪卷随着修长的脖颈垂下，弧度正正好。
　　随意听着众人谈天说地，沈以夏小口吃着盘里的美食，漂亮的红唇软糯诱人。
　　美色总是令人垂涎，而酒精往往成为背锅侠。
　　喝大了的男三举杯起身，“李导，这次沈老师可是头等功臣，咱大家伙不得敬她一杯？”
　　说是醉了其实清醒的很，迂回着找导演背书。
　　众人也没想到有人这么糊涂，好好的氛围全被打破，急忙打着哈哈替男二解围。
　　进食的心情消失，沈以夏不急不慢的擦了擦嘴，嘲讽道：“大功臣？哪家大功臣骨折了还得陪你喝酒。”
　　丝毫不留情面的话语让众人噤声，纷纷望向导演。
　　刚刚还红光满面的李导此刻眉头紧锁，不满道：“孙凌你耍什么酒疯，给以夏道歉！”
　　“道歉就不必了，有点累先回家歇了，改日再请大家好好吃饭。”沈以夏起身对大家致了致意转身离开。
　　“李导慢吃，我先送夏夏回家。”纪谰收起东西火速跟上。
　　“这狗东西真是不知道自己几斤几两了，夏夏你慢点。”
　　沈以夏停下脚步靠在墙边，幽幽道：“别侮辱了狗，快点吧我赶着回家泡澡。”
　　“得，太久没遇到不长眼的忘了你早就刀枪不入了。”纪谰收起快点嘴边的安慰话语。
　　沈以夏自嘲的笑道：“哪有什么刀枪不入，他还不够格。”
　　托孙凌的福，9点不到便坐上了回家的车。
　　灰暗的车内一片小小的灯光亮起，沈以夏罕见的在路上玩起了手机。
　　“看啥呢夏夏，当心晕车。”纪谰出声提醒。
　　沈以夏收起手机，心情颇好，“没事，淘到一个小玩意。”
　　“什么小玩意，有没有我的份。”
　　沈以夏闭上双眼，勾唇道：“只此一份。”
　　纪谰：......
　　将人安全送到地库，保姆车潇洒离去。
　　沈以夏慢步走向电梯口，忽的发现黑色大G旁边的自行车尤为眼熟。
　　现在都流行骑自行车吗？沈以夏心下嘀咕。
　　眼疾手快的按下按钮，即将合拢的电梯又缓缓打开。
　　四目相对，空气在瞬间静止。
　　看着电梯内提着行李箱却衣冠整齐的可人儿，沈以夏心情微妙。
　　“不进来吗？”熟悉的清冷嗓音拉回沈以夏的理智，直了直背踏进电梯，刷完卡排排站。
　　饭桌上的不愉快在这一刻消失殆尽，沈以夏眉眼弯弯“真巧啊易医生，我就在您上面。”
　　同时亮起的数字7和8明晃晃的昭示着说不尽的缘分。
　　还没等易世安开口，轿厢内弥漫开来的酒味让沈以夏绽开的笑容凝住。
　　“呃，我说不是我喝的您信吗？”沈以夏尴尬的看着自己穿着高跟鞋才勉强平齐的易医生。
　　易世安挑眉，语气平和的道：“信。”
　　再次打开的电梯门没有给二人多余的对话机会。
　　“先走一步。”易世安提着行李走向自家门口。
　　晚一步到家的沈以夏把自己扔在沙发上，抓起靠枕捂住脑袋。
　　缓了缓神掏出手机霍霍自家经纪。
　　沈以夏：【你相信缘分吗】
　　还在车里的纪谰的一头雾水，还未理出头绪屏幕里又传来的第二条消息。
　　沈以夏：【以后有孙凌的本我不接】
　　纪谰：喵喵喵，这咋突然计较上了。
　　纪谰：【没问题】
　　纪谰：【不过缘分从何说起】
　　沈以夏：【易医生住我楼下】
　　纪谰：【那确实挺有缘分，加油老夏我看好你！】
　　沈以夏愣住，我又没说我喜欢她你看好我做什么。
　　沈以夏：【你是不是误会了什么】
　　纪谰：【有吗，没有吧】
　　沈以夏：【有】
　　纪谰不置可否，原来咱们沈影后喜欢禁欲款，还不好意思说。
　　转眼又到了上医院的日子，沈以夏精挑细选挂了最后一班号。
　　“夏夏你这装的啥呀提溜了一路。”纪谰望着沈以夏怀里的纸袋十分好奇。
　　“你猜。”沈以夏调皮道。
　　真是女大不中留，纪谰突然有些吃味。
　　纪谰嫌弃的瘪了瘪嘴，“行行行知道是给你家易医生买的礼物了，我都不用动脑子。”
　　“什么我家易医生，八字没有一撇。”
　　“怎么，人家不喜欢你啊。”纪谰突然有了一丝恶趣味。
　　“不应该啊，我们沈老师人见人爱花见花开怎么会不招人喜欢呢。”
　　沈以夏无言以对，紧了紧怀里的袋子戴上墨镜闭眼装鸵鸟。
　　熟练的敲开房门，沈以夏优雅的坐在就诊桌前，冲着面无表情的易世安微微一笑。
　　看着来人易世安直接开始开检查单，“先去拍个片子吧，没问题的话下周就能拆了。”不得不承认这位病号的病情已经深入脑海。
　　“好的易医生。”沈以夏乖巧的拿着单子离开，手中的袋子不着痕迹的放在桌上不起眼的位置。
　　帝都医院的效率不必多言，拿着片子回来的沈以夏看着只剩自己名字的待诊屏幕十分满意。
　　“没问题，骨骼已经愈合得差不多了下周可以直接拆。”
　　易世安说完看着没有动静的沈以夏出声提醒，“你可以回去了。”
　　“不用重新固定吗？”沈以夏好看的桃花眼里透着一丝委屈。
　　敲打键盘的手停住，易世安耐心道：“没有松动，不需要重新固定。”
　　沈以夏一动不动，继续盯着桌对面的大直女。
　　易世安缓缓起身，无奈道：“你这是花钱买心安吗？”
　　沈以夏偏过头，不予应答。
　　买什么心安，我想买安医生的心。
　　熟悉的味道萦绕，沈以夏暗自开心，悄悄打量笨蛋医生。
　　嗯，是挺好看。
　　“好了，这下放心了？”易世安轻笑。
　　“嗯，很舒心。”
　　“要不要一起回家呀易医生，你的车可以放后备箱。”沈以夏右手撑住下颚，看着易世安整理一天的病历。
　　“谢谢，不过我习惯靠这个保持运动量。”易世安抿笑道。
　　嗯，笑起来也好看。
　　“那谢谢易医生，改天见。”沈以夏从善如流。
　　回到车内纪谰迫不及待的八卦。
　　“咋样啊，有没有被你特意化的状美到。”
　　“我觉得她可能是个直女。”
　　感情大师纪谰上线，“什么直不直的，你之前不也不知道自己喜欢女生吗。”
　　沈以夏顿了顿，“也是。”
　　“哟，承认喜欢人家啦。”纪谰打趣道。
　　耳根染上绯红，沈以夏拿出一直没戴的帽子扣在头上遮住大半张脸。
　　“我有什么不敢承认的，我喜欢一个人大大方方。”帽子底下传来声音略闷。
　　“那你可得下番功夫，能让你喜欢的肯定也不是俗人。”
　　这边已经到了家，易世安才整理完一天的工作准备下班。
　　收拾东西时发现桌上某人“落”下的东西，想了想是啥时候出现的易世安拿出手机拨通微信电话。
　　“怎么了易医生。”沈以夏明知故问。
　　“我桌上有个纸袋子是你落的吗？”
　　“不是落的，是给你挑的谢礼。”
　　手机那头短暂的沉默，“不...”
　　“一点小心意，不值钱的安心收。”
　　略带霸道的口吻把易世安镇住。
　　“...谢谢，改...”沈以夏果断挂断通话。
　　易世安拿着手机不知所措，这咋还挂电话呢。
　　摇了摇头拿出袋子里的小盒子小心拆开。
　　一个精致的陶瓷杯子出现在眼前，逼真的脊柱外形加上质地良好的白色磨砂釉面足以以假乱真。
　　易世安笑了，咧嘴笑。
　　安：【谢谢，我很喜欢。】
　　看着易世安发来的消息沈以夏很受用，做出来的饭菜卖相都比平日好上许多。


第5章 、痒
　　一人份的三菜一汤，沈以夏对今天的发挥很满意，难得饭前拍了个照。
　　想了想，选了不同的照片发在微博和朋友圈。微博的照片里只有孤零零的美食，另一份则拍进了桌上的别致瓷杯。
　　评论区都在花式夸赞，一群粉丝嚷嚷着想吃，分分钟盖起了高楼。
　　沈以夏不予理会，放下手机慢慢享受今日的佳肴。
　　吃饱喝足将碗筷放进洗碗机才悠悠拿起手机翻看。
　　还没等看见自己想要的结果，某位经纪的私聊发个不停。
　　纪谰：【好啊你，跟我说只有一份背地里跟人用同款】
　　纪谰：【这么多年的交情还比不过别人三星期】
　　纪谰：【终究是淡了】
　　纪谰：【离家出走.jpg】
　　沈以夏噗呲一笑，挑了挑眉缓缓打字。
　　沈以夏：【是只有一份啊】
　　沈以夏：【她是哑光的我的是亮面的】
　　沈以夏：【合起来叫一份】
　　本是想调侃沈以夏的纪谰反倒被秀了一脸，气不打一处来。
　　纪谰：【气死老娘了，老娘现在就去小狼狗家发泄发泄】
　　纪谰：【这你不行吧】
　　隔着屏幕都能看见纪谰一脸得意的脸，却又无法反驳。
　　沈以夏：【...再见】
　　定了定神打开朋友圈，一溜点赞和评论里并没有想看到的人。
　　意料之中。
　　起身走向阳台，沈以夏轻倚住栏杆眺望湖景，湖边三三两两的行人优哉游哉，只能看见轮廓的娇小女生正被自家大狗扯着跑。
　　等到楼下隐约传来光亮，沈以夏转身回到书房。
　　气定神闲的打开行程表，先前敲定的首映礼近在眼前。
　　为了不打搅自家经纪的好事，沈以夏直接拨通了李导的电话。
　　“怎么了夏夏？”孙凌的事在二人亦师亦友的关系面前不值一提，李笙对沈以夏这个时间打来电话颇为不解。
　　“首映礼的票还有吗，要后排的。”沈以夏靠在人体工程倚上漫不经心的的问道。
　　李笙思索着说：“后排的？这还真没给你准备，纪谰拿去的都是位置最好的。”
　　“家里亲戚怕生，麻烦李导给我寄张后排中间的。”沈以夏面不改色的转着椅子。
　　“行，你把地址发我吧。”李笙毫不怀疑。
　　风和日丽的周一，三人一早踏上了去医院的路。
　　路上纪谰忙着与各个品牌方敲定合作，放过难得的打趣时机。
　　“快去快回啊夏夏，一会儿去试服装”纪谰嘱咐即将下车的沈以夏和小雅。
　　沈以夏觉得有些好笑，“我什么时候分不清主次过。”
　　“以前是以前现在是现在。”纪谰意有所指。
　　两人之间哑谜令小雅四顾茫然，仿佛三个人的故事她却不配拥有姓名。
　　“今天这么早。”易世安有些诧异。
　　看着板板正正的白净医生，沈以夏突然想调戏，“难道易医生有起床气吗不想早上看见我。”
　　“那倒没有，只是有些意外。”易世安出声解释。
　　“手给我吧，先帮你拆夹板。”
　　“易医生用的什么香水这么好闻。”沈以夏问出心底的疑惑。
　　“可能是沐浴露吧，我不用香水。”
　　白皙的皮肤渐渐展现，易世安为自己的患者感到开心，“恭喜你，重获自由。”
　　“谢谢，以后可以叫你世安吗？”沈以夏轻声询问。
　　埋头检查手臂的易世安顿了顿道：“随你。”
　　“有痛感吗？”修长有力的手在左臂上游走，沈以夏感觉自己触了电。
　　沈以夏咬了咬红唇，“...不疼，就是有点痒。”
　　痒？仿佛触到了知识盲区。
　　“可能是缠太久了皮肤比较敏感，休息几天就好了。”
　　沈以夏沉默，慢慢憋出一个“嗯”字。
　　“康复训练逐步加强，暂时不要负重，一个月后再来复查。”易世安开好单子让沈以夏去拿药促进恢复。
　　沈以夏活动活动左臂，心里感慨四肢健全的感觉真好。
　　“麻烦易医生帮我把这个还给孟护士，顺便替我说声感谢。”随着电梯卡递出的还有一个精致的小礼盒。
　　接过小雅手里的帽子口罩，二人快速返回车内。
　　纪谰对二人的速度还算满意，“这次首映来的人蛮多，估计很多是冲着你的伤去的。”
　　“现在的记者越来越好当了，肚里没墨口无遮拦的比比皆是，你自己当心。”
　　沈以夏不置可否，“放心，我现在状态良好。”
　　看完上午的最后一个病人，离午餐时间还差几分钟，易世安叫来孟莉。
　　从抽屉里拿出礼物和电梯卡，易世安解释道：“上次的病人托我给你说声感谢。”
　　孟莉：！！！
　　肉眼可见的开心，孟莉激动地把礼盒抱在怀里，“谢谢您，走我请您吃饭！”
　　易世安无奈，“别人送的东西你请我吃饭干嘛。”
　　孟莉按耐住激动心，尴尬的说：“呃...那我也请不着夏夏呀，您就赏赏脸给我个请客的机会嘛。”
　　“你们不熟吗？”易世安不解。
　　想起来面前这位主多半不关心娱乐圈，孟莉耐心解释，“她是大明星，我只是她的一个小粉丝，我们应该算单方面的熟。”
　　“虽然这是我离她最近的一次，但我更希望她从来没有受过伤。”
　　易世安有些动容，“看来你是真心喜欢她，走吧这顿饭我替她吃了。”
　　医院附近的餐馆里，易世安看着眼前熟悉的搭配疑惑，“我编的食谱是便于大家康复，不代表我都喜欢啊。”
　　孟莉不好意思的笑了笑，“嘿嘿嘿这些清淡的我吃，您吃肉吃肉。”起身将唯一带辣的爆炒牛肉推到易世安面前。
　　“其实我是照着夏夏之前发的照片点的，她真的有在好好康复。”孟莉翻出沈以夏的微博递给易世安。
　　图片上简单的三菜一汤卖相诱人，好像比这家餐馆的更让人有食欲。
　　将手机还给孟莉，易世安出声问道：“你喜欢她什么？”
　　“喜欢就是喜欢啊哪有什么道理。”孟莉边吃边答，“我从小就看她演的电影和电视剧，那时候还不知道什么是喜欢，只是一看到她就会觉得开心。”“后来长大了慢慢接触了网络，看到了戏外更真实的她，从颜粉到人格粉，现在变成了妈粉...”说到最后越来越小声。
　　“妈粉？”这个词汇不在易世安的词库里。
　　“就是像爱女儿一样爱她关心她，虽然她根本不需要我们操心，更多是对自己的一种调侃。”
　　有点理解，但不多。
　　孟莉看着易世安思考的样子大着胆子轻声问道：“教授您没有喜欢过人吗？”
　　嘴里的牛肉仿佛失去了味道，易世安缓缓咽下，“没有。”
　　“真哒？”孟莉眼睛放大好似发现了新大陆。
　　“那您以后可得擦亮眼睛别吃了爱情的苦。”
　　“随缘吧，目前没有这方面的想法。”易世安略过牛肉用公筷夹起几片汤里的山药。
　　不同于这边饭桌的融洽，旗舰店里正忙得热火朝天。
　　“这件怎么样夏夏？”纪谰从架子上一排各式各样的衣物里挑出一件纯黑色裹胸长裙，裙身四处还带着镂空。
　　“太骚气，不要。”沈以夏看了一眼果断拒绝。
　　纪谰一个头两个大，“这个太骚气那个太死板，之前这种场合不都是随便挑挑吗？”
　　“你先歇着吧我慢慢看。”
　　沈以夏在数排造型师挑选来的衣物间走来走去，始终找不到心仪的款式。
　　“要不您试试这款？”造型师看着往常会用的款式被一一略过，尝试推荐新的风格。
　　利落的西装里是设计感十足的蕾丝衬衫，正面看精致优雅，背后大面积的镂空花纹却透着性感，下装搭配简单的短裙。
　　从试衣间走出来的沈以夏晃得纪谰从沙发上站起身，150的身高搭上高跟鞋大长腿一览无遗，外表禁欲内里性感，反差感十足。
　　“这个好这个好，又美又飒。”纪谰拍手叫绝。
　　沈以夏“还行，改改尺寸就这个了。”
　　量好尺寸后转战化妆间，化妆师接过重任开始根据造型定制妆容，不能太魅也不能过于清冷。
　　许久没有活动筋骨的沈以夏搞定完妆造简单吃了个饭飞奔回家。
　　熟悉的车子停在位置上，抚慰沈以夏折腾一天的身心。
　　回家调整了下状态，沈以夏拿上早就到手的邀请函来到7楼。
　　电子门铃响起，屋内刚乘好菜的易世安洗干净手来到门前，与显示屏里的美人隔门对视。
　　厚重的大门缓缓打开，沈以夏看着穿着围裙的易世安有些诧异。
　　“有什么事吗沈小姐？”易世安出声询问。
　　沈以夏将保存良好的邀请函递到易世安手中，“新电影上映，想邀请您来看看，毕竟我们也算是因为这部戏结缘。”
　　墨绿色的信封上有着精致的压花，像是生命在延展。
　　易世安默了默道：“我可能没有时间。”
　　“离这儿十分钟，您可以到时候再决定。”沈以夏不愿妥协。
　　“那谢谢，要不进来一起吃饭？我再炒一个菜。”易世安真诚邀约。
　　...早知道不吃了。
　　沈以夏不情愿的开口：“下次吧，刚刚吃过了。”紧接着柔声道，“那就不打扰您了，以后可以叫我以夏，或者夏夏。”
　　“好，慢走。”
　　目送沈以夏离开，易世安坐到沙发上小心拆开信封，看清时间地点后折回放入抽屉。
　　专心吃完饭，易世安收拾好餐桌站在阳台消食。
　　晚风徐徐吹来，脑子里猛的钻出沈以夏的话。缘分吗？是挺有缘分的。
　　打开手机翻到聊天界面，第一次点进了沈以夏的朋友圈。
　　第一眼便看见了白天孟莉给自己看的图片，不同的是角落里多了个杯子。
　　点开大图，易世安愣住，不知名的情绪在心底滋生。
　　作者有话说：
　　emmm大家有什么意见可以评论区告诉我哈，也可以认领文里的配角名，下章会有几个圣女果出没。
　　感谢灌溉营养液的小天使：lalala 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2157-10-35 08:44:35~2157-10-24 12:45:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lalala 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 、拿捏
　　《藏青》正式定档，影迷纷纷跑到沈以夏微博下庆祝，期待的同时关心沈以夏的伤势。
　　随着官方宣传片释出，沈以夏放出几张剧照，9宫格里卓玛的眼神从懵懂到坚定，希望燃起又熄灭，最后归于平静。
　　沈以夏：【心之所向，素履以往。】
　　评论区顷刻间涌入各路花痴。
　　夏夏的小棉袄：【啊啊啊姐姐好美，高原红好诱受！】
　　大圣的腿毛：【楼上当心挨揍，我们大圣绝世猛攻好吗】
　　沈以夏今天官宣了吗：【淡定淡定，小孩子才做选择】
　　圣女果儿：【钱包已经准备好了】
　　...
　　帝都医学院，学生正围着易世安请教课各式各样的问题。
　　对好学者素来耐心的易教授今日已经是第三次看表了，同学们意识到反常但又不想放过难得的机会。
　　又指点完一名学生的论文，面前还剩下三女两男，易世安视线扫过记下名字。
　　“你们把问题梳理好邮箱发我，今天就不一一解答了。”
　　学生不舍地点点头合声道：“谢谢教授，您慢走。”
　　快速收拾好东西来到车库，新款的AMG G53一骑绝尘。
　　首映礼现场人满为患，易世安赶着电影的开头落座。
　　一望无际的草原散发着澎湃的生机，镜头随着羊群移动，身着藏服头绑辫子的卓玛填满半大画面。与脑海中的沈以夏判若两人。
　　短暂的19分钟里卓玛平庸却又灿烂的一生刻入观众的脑海，少女一生无所求，只有热爱与自由。
　　灯光骤亮，将易世安拉回现实。以为结束的她准备起身离场，四周的尖叫声将她的目光引到台上。
　　眼神聚焦在盛装出席的沈以夏身上，展台上的她熠熠生辉气场十足。
　　主持人串场的声音没能没入耳朵，直到沈以夏笑颜如花红唇轻启。
　　“好久不见，大家晚上好。”
　　啊啊啊啊，夏夏晚上好。此起彼伏的欢呼声让台上的沈以夏脸露羞涩。
　　“太久没见面突然有些不习惯。”沈以夏听着主持人的调侃解释道。
　　主持人：“刚刚大家都说了一些对这部电影的理解和看法，那夏夏您是怎么看待主角卓玛的呢？”
　　“卓玛就像是一朵花，短暂的盛开又凋零。她很勇敢，炽烈而坚毅。她能为了心中所爱只身前往完全陌生的世界，哪怕一无所获。我想在座的各位很难有这个决心。”
　　“那您会为了爱放弃拥有的一切吗？”记者按捺不住举手提问。
　　“呵呵，我们夏夏...”主持人想打圆场的话语被沈以夏打断。
　　“会，但我相信我所爱之人更希望我与她顶峰相见。”沈以夏隐晦地看向后排，心中石块落地。
　　“爱是三观一致下的灵魂互补，不是吗？”
　　全场讨论声愈演愈烈，主持人赶紧拉回节奏。
　　“哈哈哈看来夏夏也是性情中人啊，咱们今天还有个特别节目是随机挑选5名幸运观众送出7天豪华旅行套票，一睹圣湖的风采！同时送出的还有主演亲笔签名的明信片！”说完引导主演下场休息。
　　观众纷纷被福利吸引，易世安趁机溜出会场。
　　回到车内，易世安甩甩有些发懵的脑子，缓了缓神发动车子准备离开。
　　还没来得及挂挡，副驾驶的车窗被轻轻敲响，昏暗的停车场看不清来人。
　　降下车窗，刚刚清醒的脑子又懵了。
　　沈以夏看着呆呆望着自己的易大教授脸上泛起了得意的笑，“介意载我回家吗？”
　　不等车主回复，沈大影后拉开车门霸道落座，脱下外套后麻溜系好安全带。
　　车内毫无异味，一个装饰品也没有。沈以夏颇为满意，抱着西装冲着易世安微笑道：“走吧。”
　　一连串的动作看得易世安眼花缭乱，失去了语言功能。
　　好在驾驶技能完好，车子缓缓上路。“你这么走了没事吗？”易世安理智回笼。
　　“没事呀，病号需要回家休息。世安同学不必担心。”沈以夏的语气让易世安觉得自己在带着好学生逃学，耳根有些发红。
　　显然没能逃过沈影后的慧眼，沈以夏趁热打铁，“电影怎么样，符合审美吗？”
　　“好看，很有思想。”世安同学很诚实，但沈影后不满意。
　　“我还是卓玛？”沈以夏乘胜追击，不放过易世安脸上任何一个表情。
　　张了张口又闭上，易世安觉得好像两者都有。
　　“不要说都。”提前堵住不想听的话。
　　仿佛被拿捏了，易世安沉默良久，小声说道：“...你。”
　　得到想要的答案，沈以夏勾了勾唇角闭目眼神，不再刺激某人。
　　车内突然安静，易世安偷瞥一眼座上的美人急忙转头，安全带勾勒出饱满的身形，镂空处白皙的皮肤若隐若现，修长的美腿半遮不遮。
　　...心真大。易世安随手将空调数值调高。
　　平稳地驶入自家车位，易世安看着好似睡着的沈以夏犯了难。
　　“以夏？”“夏夏？”轻声细语。
　　沈以夏悠悠睁眼，对上好看的眉眼。
　　“到了。”
　　“易医生车技真好，一不小心睡着了。”沈以夏轻轻伸了伸懒腰。
　　二人步入电梯，沈以夏看着自己穿着高跟鞋才勉强与之平齐的易世安道：“要不去我家一起吃饭吧，还没好好谢谢您呢。”
　　易世安想了想：“还是去我家吧，你手才刚好。”
　　正合心意。“好啊，那就麻烦了。”
　　熟悉的大门打开，沈以夏得以窥见屋内的全貌。
　　和主人一样，装修简单又不失大气，白净柔软的沙发看上去就很好躺。
　　“你先坐，想用什么随意。”易世安洗完手端了一杯常温水递给沈以夏。
　　厨房不时传来水声，沈以夏从沙发起身打量家里的陈设。
　　兜里刚开机的手机不停震动，沈以夏挑眉接起。
　　“沈以夏！你扔炸弹也不提前给老娘知会一声，营销号又疯了你知不知道。”
　　沈以夏将手机远离耳朵，小声道：“息怒息怒，你就顺着他们把风向引到正确的爱情观，过几天热度就下去了。”
　　纪谰平复心情，恨铁不成钢的道：“我说你怎么为了这个首映礼各种倒腾，感情是给某人看的啊。你是不是还想当场表个白啊，还好你的粉丝都是死忠粉只盼着你好。”沈以夏当时扔完炸弹留下一句“我先走了你看着。”便潇洒离去，纪谰顺着她方才的视线看见正在离场的易医生时才恍然大悟。
　　“呵呵呵那倒不至于，时机尚未成熟。”沈以夏底气不足。
　　“你！算了你开心就好，当初真不该怂恿你。你人现在在哪儿？”纪谰无奈。
　　“她家。”沈以夏轻轻拨弄着阳台边上的健身器材。
　　电话那头短暂沉默，“你牛。”说罢挂断电话。
　　放下手机一路逛到厨房，易世安正在处理食材，衬衫配围裙。
　　“酸汤肥牛、清蒸鱼片、凉拌秋葵，再加一个三鲜菌菇汤可以吗？”
　　考虑到时间已经不早，挑了些快手菜。
　　“好啊，我不挑食。”沈以夏心里暖暖的。
　　“你去外面玩吧，很快就好了。”这么大个人看着自己做饭易世安有些不习惯。
　　好像也没有可以帮忙的地方，手脚麻利的医生已经准备将汤菜下锅了。
　　“好吧。”沈以夏乖乖返回偌大的客厅。
　　首映礼结束，粉丝群里聊得热火朝天。
　　小黑：【诶诶诶你们有没有觉得夏夏今天有点不一样啊？】
　　七七：【我也觉得，莫名有点娇羞】
　　漠漠：【有没有可能夏夏谈恋爱了？】
　　夏宝：【不会吧，一点风声也没有】
　　悠悠：【可是这是她第一次主动说有关感情方面的事诶】
　　蒙面大侠：【在现场，我感觉她说的时候好像看了我们后排一眼】
　　可可：【在现场+1，不过我们那片除了妹子只有几个大叔】
　　蒙面大侠：【对对对，有个后来的姐姐可好看了】
　　小黑：【当众爬墙，来人拖出去斩了】
　　夏宝：【谁能比咱夏夏好看，今天这妆造真是绝了】
　　群里开始花痴各路大神传来的现场照，真相从大侠的手中溜走。
　　热气腾腾的佳肴出炉，两人对坐在宽大的大理石餐桌前开始享受美食。
　　“不知道合不合口味，见谅。”
　　“我很喜欢，谢谢。”沈以夏又吃了一卷吸满汤汁的牛肉。
　　“刚刚看你带了文件袋下车，是还有工作吗？”
　　“嗯，学生作业。”
　　“所以你是前三天在医院，后两天在学校？”沈以夏旁敲侧击。
　　“看情况，有的手术比较急。”
　　“要不咱们做饭搭子吧，两个人一起能多做几个菜。”
　　易世安乘汤的手顿了顿，“我下班时间不太固定。”，乘好的汤碗放上汤勺摆到沈以夏手边。
　　沈以夏轻酌一口鲜汤，随意道：“没事呀，我的时间可以调。你有事跟我说声就行。”
　　小口喝汤的沈以夏抬眼和易世安对视，耐心等待答复。
　　明亮亮的眼睛比手中的汤勺还要洁净，易世安有些于心不忍，垂眼低声道：“抱歉，最近实在很忙。”
　　影后的修养在此刻发挥得淋漓尽致，沈以夏微微一笑，满不在乎的说：“那行，事业比较重要，咱们择日再议。”
　　心里某个地方被纠起，陌生又奇怪的感觉让易世安说不出话。
　　安静吃完晚饭，两人默契的没有再提，一同将碗筷收入洗碗机。
　　沈以夏理了理衣服，柔声道：“就不打扰你工作了，谢谢你的晚餐。”
　　“该我谢谢你，电影很好看。”
　　“喜欢就好，先走啦。”沈以夏拿起手机离开。
　　镂空花纹展示出朦胧的背部线条，皮肤光滑细腻。
　　易世安叫住已经拉开门的沈以夏，“你外套忘拿了。”手里拿着从沙发上拾起的精美西装。
　　“谢...谢谢。”沈以夏准备接过外套，来人却直接帮她披在了身上。
　　“就不送你了，路上小心。”易世安看了看门外的高跟鞋。
　　沈以夏抿笑道：“好，提前说声晚安。”
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　沈以夏：你舍得我吃土吗？
　　易世安：不舍得。


第7章 、柿子
　　“喂？”沈以夏被手机铃声吵醒，声音模糊。
　　纪谰吸了吸气，缓缓道：“...你在几楼我来接你。”
　　沈以夏不解：“8楼啊，这才几点你就来接我。”
　　“快点收拾收拾，我马上上来。”纪谰挂断电话刷卡上楼。
　　沈以夏坐起身，揉了揉有些发懵的脑袋，睡衣滑动间显露出分明的锁骨。
　　简单洗漱后换上T恤休闲裤来到客厅，自家经纪早已在沙发上等候。
　　纪谰从沈以夏出现便一直在对其上下打量，沈以夏皱眉道：“你那什么表情，我只是喝了点酒。”
　　“真没事？”纪谰试图从领口看出些许端倪。
　　沈以夏哭笑不得：“你脑子里能不能装点健康的东西，我就不能和人单纯吃个饭吗？”
　　“哦，顺便喝个酒助兴？”纪谰觉得以易医生不会带着自己的病人喝酒。
　　沈以夏不愿提及昨日之事，催促道：“...我自己回家喝的，行了快走吧不是还要拍摄吗。”
　　“哼，你平时干嘛我管不着，但是不能影响工作。”纪谰傲娇道。
　　沈以夏丢给纪谰一个白眼，戴上帽子墨镜迈步出门。
　　一路散发着生人勿近的气息，沈以夏坐上保姆车。
　　车内的小雅：害怕.jpg
　　“吃点东西吧夏夏。”小雅将手中的保温桶打开放在小桌板上。
　　沈以夏看着精致的餐点却没有太大的食欲，三下五除二解决完。
　　小雅看得一愣一愣的，这是太好吃了还是太难吃了。
　　食物不在意吃者的心情，只管为其提供能量。沈以夏恢复往日的平静，开口道：“昨天的热搜处理得怎么样。”
　　“问题不大，你的办法很管用，都在夸你敢爱敢恨。”纪谰如实道。
　　早年间时常遭受恶意抹黑只能依靠自己坚定的意志力和双商化险为夷，如今羽翼丰满了手下的员工反倒闲了下来，难得有活干处理得干净利索。
　　这个答案在沈以夏的意料之中，接着问道：“拍完封面有几个星期空档吧？”
　　纪谰疑惑：“是啊，暂时没有安排。你想要长一点吗？”
　　沈以夏瘪了瘪嘴，“怎么，你不想奋斗了？”
　　纪谰嚅嗫道：“我这不是担心你想学王宝钏挖野菜吗。”
　　21岁的小雅：挖野菜？这是什么新型运动吗。
　　沈以夏气笑：“我要挖也是包片山头想怎么挖怎么挖！”
　　小雅：我是不是该买点铲子和桶？
　　“说正经的，你到底怎么想的。”纪谰正色道。
　　沈以夏揉了揉眉头，想起笨蛋医生的拒绝，“没想清楚，等我确定自己不是一时兴起再告诉你。”
　　看上的柿子还没熟，有点涩。不知道该不该等。
　　“行，我先帮你物色好山头。”纪谰贱贱一笑。
　　沈以夏一记眼刀，“物你个头，赶紧找点活我活动活动筋骨。”
　　“得嘞，乐意为您效劳。”纪谰喜滋滋。
　　沈以夏这次要拍摄的是五大刊之一Fasion的九月刊封面。在时尚界，金九银十非常重要，每年这个时候各大品牌商和艺人们之间都会有一场没有硝烟的战争。而沈以夏作为著名奢侈品牌Lynd的全球代言人，即将实现今年的五大刊大满贯。
　　“沈老师，咱们这次拍摄的主题是不被定义的女性之美，眼神一定要把握好...”摄影师高怡正在不停的和沈以夏沟通。
　　“好。”身披深色长款风衣的沈以夏内里仅着黑色裹胸，下身超短裤搭配白色长袜，手上带着同色的手套，犀利的眼神反衬出柔美的身形。
　　“好好好，就是这样。”高怡一边夸赞一边不停换角度拍摄。
　　“ok下一套。”经常合作的二人默契度极高。
　　不同于刚刚的张扬，第二套是一件贵气优雅的黑色纱裙，完美的剪裁展现出绝美的腰部线条，又美又飒。
　　在一旁等待的小雅和纪谰说起悄悄话，“纪姐，今天夏夏这是气场全开啊，你看那眼神，我都不敢对视。”
　　纪谰自然也感受到了自家艺人今天气不太顺，奈何佛爷不开口，她也不敢问。“这叫情场失意，职场得意。”情场老手提点身边的小白菜。
　　“？？我有姐夫了吗”小雅大为震惊。
　　纪谰悠悠道：“我看快了，你最近多学点相关的知识，别到时候当了巨型灯泡还不知道，我可救不了你。”
　　小雅：喵喵喵。
　　拍摄一直持续到下午，期间大家只匆忙吃了几口盒饭。5套不同风格的服装终于拍完，小雅急忙赶上去递水擦汗，沈以夏也累的够呛。
　　“你两刚刚嘀嘀咕咕什么呢？”沈以夏由着小雅和造型师帮忙更换衣物。
　　小雅缩了缩头道：“夸您今天特别美，气场全开。”
　　沈以夏轻笑，“下次撒谎记得理直气壮一点，尤其是在外人面前，合格的助理要学会打掩护。”
　　“好的夏夏，以后不会了。”小雅一本正经。
　　沈以夏揉了揉小雅毛茸茸的头笑说道：“行啦，今天带你吃大餐，工作人员的饭都安排好了吧？”
　　“嗯嗯，都订好了。”小雅乖巧点头。
　　收拾完与一众人道别，勇哥载着三人先行前往餐厅。
　　豪华的法式大餐一一端上，沈以夏吃着吃着却有些想念昨日的家常菜，随即摇了摇头面露嘲讽。
　　小雅以为她是不喜欢，弱弱问道：“不合您口味吗？”
　　“不是，我在笑我自己。”沈以夏看向纪谰，沉声道：“你可能真的需要去物色山头了。”
　　纪谰瞳孔地震，“她给你灌了什么迷魂汤！”
　　顿了顿又道：“你两到底进行到哪一步了？”
　　切肉的手顿住，沈以夏无奈又恼火道：“我是那种见色起意的人吗！一天天净关心这种破事，啥也没干就吃了顿饭。”
　　噢，那我懂了。
　　纪谰点了点头似是了然，抿了抿嘴语重心长道：“加油，我看好你。”
　　沈以夏突然不想切肉想切人。
　　杀气腾起，纪谰手动闭嘴，示意沈以夏吃饭。
　　咱们沈影后这次是真栽咯。
　　啊...嚏，远在实验室的易世安重重打了个喷嚏，引得学生纷纷侧目。
　　博二学生王囡囡关心道：“教授您感冒了吗，您先回去休息吧这里我们来就行。”
　　“没事。”易世安头也不抬，继续操作手中的仪器。
　　这次的项目正进行到关键阶段，不出意外的话很快就能移交给公司进行中试。
　　实验结果一一出炉，易世安放下心来。
　　王茵茵不知不觉走到易世安身旁，轻声道：“怎么样呀教授？”
　　易世安点头道：“数据很不错，抓紧拟好材料初稿。”
　　“好的教授~”王茵茵倍感开心，丝毫没有为大堆的材料忧心。
　　紧接着小心翼翼问道：“那教授咱们的聚餐是不是可以提上日程了？”，身侧的手指不安搅动。
　　易世安没有过多思考，语气淡淡道：“等中试没问题再说。”
　　王茵茵在心底泄气，低声道：“好的教授，那我抓紧写材料。”
　　这次新型骨植入装置的研发联合了多方机构，如果成功将对骨缺损修复重建助力巨大，易世安不想马虎。
　　和合作伙伴沟通了下最新进展，易世安这才伴着暮色回家。
　　灯光照亮空无一人的客厅，易世安洗手换装为自己准备晚餐。
　　打开冰箱门突然不知道吃什么，一个人确实不太好备菜。
　　强迫自己不再想昨日的画面，易世安决定简单煎个牛排配上意面，再来点小番茄和绿叶菜平衡营养素。
　　铃声打破静谧，易世安看了眼来电显示左手接起。
　　“喂，乖乖你在干嘛呀，有没有好好吃饭。”轻柔婉转的声音从听筒传出。
　　“吃着呢，怎么又叫上乖乖了，你们吃了吗。”易世安无奈。
　　“谁让你这么久不回家，我和你爸早就吃了。”易母怨声道。
　　易世安自知理亏，柔声道：“项目快收工了，到时候再回来看您。”
　　“中秋又不回家吗？”易母有些不乐意。
　　“嗯，来回太耽搁了。”
　　“她爱回不回。”老爹的声音从手机里传出，中气十足。
　　“哎呀女儿这不是忙吗你能不能好好说话。那乖乖你好好吃饭吧我和你爸去溜达溜达。”易母为两人打圆场。
　　“好，注意身体。”易世安挂断电话。
　　中秋啊，好几年没有过过了。
　　翻看着日历，易世安准备给家里两口子寄点小礼物。
　　该买的都买过了，家里也不缺吃穿，易世安有些发愁。
　　要不问问荣峥吧，他鬼点子多。
　　打开微信，准备搜索“荣峥”的手顿住，鬼使神差地点开首页里的可爱头像。
　　易世安：【有什么适合长辈的中秋礼物推荐吗？】
　　删删打打还是发了出去，看着屏幕等待答复。
　　正在浴缸里泡澡缓解疲惫的沈以夏缓缓睁眼，不情愿地拿起手机。
　　呵，知道想起姐了，有进步。沈以夏轻哼一声，悠悠打字。
　　沈以夏：【有啊】
　　沈以夏：【预算有要求吗】
　　易世安：【没有，准备寄给爸妈。】
　　寄？沈以夏捕捉到了盲点。
　　沈以夏：【令尊令堂有什么爱好吗】
　　易世安：【我父亲喜欢下象棋，母亲爱好听剧。】
　　思索一番，沈以夏快速回复。
　　沈以夏：【正好我之前收藏了一副上好的红木棋具还有一套老戏服】
　　沈以夏：【你后天来看看成色？】
　　沈以夏：【可以的话留个电话方便联系】
　　易世安没想到礼物这么快便有了着落，不过家里的棋具也确实可以换换。
　　易世安：【好，谢谢以夏。】
　　沈以夏起身，水流顺着身体滑下，傲人的身材迅速被浴袍遮盖。
　　躺在卧室的小沙发上，沈以夏拨通电话。
　　“喂，王叔，没打扰您吧？”沈以夏语气欢快。
　　“夏丫头啊，不打扰不打扰，我一个老头子能有什么事。”王明声音磁厚。
　　沈以夏笑道：“是这样，您上次不是说有啥需要的尽管开口吗，我现在还真看上您的宝贝了。”
　　王明爽朗的笑声传来，“我哪有什么宝贝，老头子命都是你救的你要啥直接说。”
　　沈以夏不好意思道：“准备给家里长辈送套棋具没找到心仪的。”
　　“我当什么宝贝呢，你明天来拿吧我这儿多的是，给你挑套上好的。”
　　“那谢谢王叔，明天我让我助理来取。”
　　“行，甭客气。”
　　顺利搞定棋具之事，沈以夏打给小雅。
　　“明天去3栋王叔那儿拿下东西，还有之前刘老师送的那套戏服，分别包装好拿到这边来。”
　　“好的夏夏，还有什么需要的吗？”小雅快速记在备忘录上。
　　“暂时没有。”
　　“那您早点休息。”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的评论和支持，没有意外情况的话都会日更的。感谢在2157-10-25 85:22:57~2157-10-25 85:45:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yawen--1 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 、“烧”柿子
　　清晨，阳光透过玻璃洒进室内。
　　薄汗从久未运动的沈以夏脸上浮现，微红的双颊晶莹剔透。
　　腹部随着呼吸起伏，身体慢慢舒展，一招一式间柔美尽显。
　　练完瑜伽，沈以夏浑身舒畅，给自己磨上一杯黑咖啡慢慢享用早餐。
　　半小时后简单淋浴换上居家服开始研究剧本。
　　“喂夏夏，这边有个综艺你接不接？”各路导演听说沈以夏复工心切，纷纷给纪谰抛去橄榄枝。
　　“综艺？什么类型。”沈以夏很少接综艺，作为演员她更喜欢通过角色让大家认识自己。
　　“央台准备打造一档原生态综艺节目，主要展现自然风光和民族风情，更重要的是想帮助边远地区的群众扩大销路。”
　　听到最后沈以夏觉得的不错，开口道：“拍摄多久？”
　　“录制的话两三天，第一期在义都的一个小村庄。原本打算周一开拍赶着中秋播的，结果有个嘉宾突然放鸽子，导演听说你想活动活动就找上我了。”
　　“嘉宾有哪些？”沈以夏准备接下。
　　“都是老熟人，祁远和柯曼吟。”
　　“行，具体流程发我。”
　　正式开拍定在周一，沈以夏需要周日动身前往萧山村，期间会有摄影师跟拍出发过程。
　　敲定完具体细节，小雅带着包装精细的两样物件上门。
　　小心打开确认没有遗漏，沈以夏放下心来。
　　“周日动身拍综艺，期间不能带助理，你自己去玩几天吧。”合上包装，沈BOSS决定给自己的员工放假。
　　小雅委屈道：“不能一起吗，那我可不可以自己买票跟着，我还没去过林城呢。”
　　第一次见赶着上班的，沈以夏乐道：“也行，正好替我考察一下周边环境。”
　　这次的综艺自由度很高，嘉宾可以自行和领路的村民协商想要去体验的项目和景点。
　　“谢谢夏夏，我先帮你收拾行李。”小雅两眼放光。
　　“嗯，衣服带点日常的就行，收拾完去找纪谰吃饭。”
　　沈以夏打开电脑查看导演组发来的义都和萧山村的相关资料，同时自己在网上搜索以做补充。接了就要负责，也许对名人来说这样的综艺没了就没了，但萧山村的村民可能一辈子只有一次这样的机会在全国人民面前展现自己的家乡。
　　帝都医院，易世安正在为一位多发性骨折的病人进行手术，由于骨折处较多且部位复杂，手术时间已持续5小时。
　　最后一块钢板完成固定，巡回护士为其擦去额头渗出的汗珠，伤口一点一点缝合，易世安的眼里看不出疲惫，手下动作依旧稳准。
　　手术灯由红转绿，在外等候的家属心情也变得晴朗。
　　换下手术服来到办公室，易世安端起水杯咣咣猛喝，补充完水分着手处理术后医嘱。完成工作后闭目靠在座椅上缓解长时间站立的身体僵硬，右手轻轻摩擦杯柄处的仿真骨节。
　　叩叩—孟莉蹑手捏脚走进办公室，易世安缓缓睁眼。
　　“食堂菜炒好了易医生，一起去吃吧。”孟莉轻声说道。
　　“好。”
　　二人一同来到人数不多的食堂，吃上食堂大叔做的小炒。
　　“您平时看电影吗，我请您去看夏夏的《藏青》吧。”孟莉边吃边说。
　　听到熟悉的人名和电影名，易世安一时不知道该如何回复某人的忠实粉丝。
　　“我看过了。”易世安如实道。
　　孟莉略显吃惊：“啊，不是后天才上映吗？”
　　不想给沈以夏增添不必要的麻烦，易世安婉言道：“朋友给了一张首映礼的邀请函。”
　　“哇，您这朋友真厉害，我参加了好多抽奖都没抽到票。”
　　“那您的朋友知不知道夏夏接下来的行程啊，听说有好多节目都在找她，不知道她会接哪个。”孟莉小声道。
　　看着孟莉跟地下接头似的动作，易世安一阵沉默。
　　“...她没说，你到时候不就知道了吗？”
　　“这不是好奇吗，我就听听不乱传。”孟莉嫌弃易世安不懂追星女孩的小心思。
　　“您觉得电影怎么样呀，让我来采访采访路人的真实观感。”孟莉嘿嘿一笑。
　　...不愧是沈以夏的粉丝。
　　“好看。”易世安轻声道。
　　孟莉听完笑的更欢了，“看来夏夏的魅力又增加了，能从您嘴里听到这两个字那一定是非常好看！”
　　易世安心里有些微妙，岔开话题道：“好好吃饭吧。”
　　“好好好，下次有啥节目我告诉您哈，争取把您发展成圣女果，也就是夏夏的粉丝。”孟莉十分开心。
　　楼下的灯光久未亮起，沈以夏拨通“安医生”的电话。
　　“喂。”不清晰的声音从听筒传出。
　　“是我，沈以夏。”声音清脆且动听。
　　“以夏啊，晚上好。”易世安放慢骑行速度。
　　沈以夏轻笑，柔声道：“晚上好，你什么时候有空来取一下东西吧，我马上要出差了。”
　　“十分钟后可以吗，我快到家了。”
　　“好，等你。”尾音微微上扬。
　　那边挂断电话后易世安飞快踩动脚踏板，化成一道风。
　　一路到了8楼，易世安轻轻按响门铃。
　　衣着整齐的沈以夏看着门外头发略显凌乱还背着包的易医生勾起了唇角。
　　“进来吧，外面的拖鞋是给你准备的。”
　　卡通款的鲨鱼拖鞋穿在脚上有些不习惯却意外的合脚，易世安将门合上步入客厅。
　　沈以夏将人带到沙发，示意她查看茶几上的棋具和戏服。
　　“戏服是名旦蒋檀曾经表演时用的，你母亲应该会喜欢。棋具也是出自大师之手，你看看合心意吗？”
　　听着沈以夏的介绍易世安受宠若惊，本只是想让她帮忙推荐，结果给到的全是珍品。
　　沈以夏看穿小柿子的心思，出声道：“不用觉得受之有愧，好东西要在爱它的人手里才更有价值。”
　　“...谢谢，钱要怎么付你？”易世安不想浪费她的心意，虽然名旦戏服这种东西不是花钱就能买到的但她也没有别的东西可以回报。
　　沈以夏笑容神秘，伸手理好易世安的头发，顺带捏了把滑嫩的脸颊。脖颈一麻，易世安觉得自己的耳朵在发烧。
　　“想给钱啊，这可不是钱能换的哦~”语气仿佛在逗弄小孩。
　　轻轻拍了拍身前人已经宕机的头，沈以夏心情十分愉悦：“先欠着吧，换你易大教授一个人情。”
　　易世安不清楚自己是怎么稀里糊涂拿着东西回家的，只记得最后那人跟她说中秋见，还有似有似无萦绕在鼻尖的舒心香味。
　　放下手中的东西，易世安摸了摸耳朵，烫得吓人，急忙喝了杯水跑去淋浴。
　　送走易世安，沈以夏笑弯了腰，也不知道她家青涩的小柿子会不会被烧坏。
　　作者有话说：
　　每个职业都值得尊重，也都有各自的辛苦和精彩。希望大家在奋斗的时候能够不忘初心，也希望我笔下的角色能为你繁重的生活带去些许快乐。
　　And无奖竞猜：孟莉什么时候能发现两人有一腿。


第9章 、群山知我意
　　周日中午，摄影组来到沈以夏家中拍摄出发素材。
　　“哈喽各位观众朋友，我们今天要去到的是义都萧山村，带你领略七彩义都的别样风采。”只着T恤长裤的沈以夏素颜出镜，对着镜头展现自己的美貌，愉快的心情从眼睛传递给镜头。
　　下了飞机，嘉宾组在机场汇合。
　　“好久不见，夏姐。”“夏夏~”祁远和柯曼吟迎上来打招呼，彼此拥抱致意。
　　祁远是当红小生，出道后参演的第一部 戏便是沈以夏主演电影里的男二号，在组时沈以夏对其演技提点不少也颇为照顾，祁远一直心生感激。柯曼吟则是实力唱将，经常演绎各大电影的主题曲，性格十分洒脱。 
　　三人租了一辆SUV，由祁远开车前往萧山村。
　　“我们商量一下路线吧，明天去哪儿玩儿。”柯曼吟率先开口。
　　祁远悠闲开车，爽朗道：“都听姐姐们的，我负责服务。”
　　“要不今天先在古寨住下，明天一早去萧山？”沈以夏提议道。
　　萧山是义都远近闻名的5A级景区，作为自然保护区有着许多珍稀动植物，一年四季风景如画，实为一片净土。
　　柯曼吟两手一拍：“正有此意，我查了天气预报明天是大晴天。”
　　“行，那晚餐两位姐姐想吃什么？”
　　听到吃的，柯曼吟两眼放光：“听说这边酸汤是一绝，什么菜都能做成酸汤口味，要不试试？”
　　“成啊，我没有忌口，夏姐你呢？”祁远cue到沈以夏。
　　“我也不挑食，酸汤鱼酸汤牛肉都可。”沈以夏笑道。
　　“对，主菜酸汤鱼，再配点这边的时令蔬菜，有的菜帝都还吃不着呢。”
　　从城市开往郊区，郊区驶入深林，建筑慢慢减少，入眼尽是大自然的美景。
　　一路有说有笑，三人抵达萧山村的侗寨。
　　“哇，这里的建筑好特别。”柯曼吟惊叹。
　　村外苍山叠翠，门前流水淙淙，一幢幢鼓楼错落有致映入眼帘。
　　沈以夏欣赏道：“鼓楼大歌风雨桥，看来这便是侗家三宝之一的鼓楼了。”
　　“不愧是你，走吧我们快去民宿落脚然后吃饭。”兴奋的柯曼吟拖着行李箱走在最前。
　　“我来帮你拿吧夏姐，你左手还伤着呢。”祁远想要替沈以夏拿行李。
　　“没事，一只手就能拿。”沈以夏微笑拒绝。
　　欣赏着古色古香的村寨，镜头转到在车上订好的民宿。
　　“豁，原来里面这么精致，应有尽有啊。”木质建筑里现代化的设备一点不少，柯曼吟很是满意。
　　收拾好各自的房间后众人在一楼汇合。
　　“走吧，去挑选幸运之鱼。”沈以夏玩笑道。
　　精致的吊脚楼外溪水潺潺，三人倚着栏杆唠嗑等待上菜。
　　“很久没有享受过这种慢生活了。”看着楼外的景色祁远感叹道。
　　沈以夏打趣：“年轻人嘛，正是奋斗的好时机。不过也不要把自己逼的太紧。”
　　“诶夏夏，咱们也还年轻嘛，女人永远十八岁。”柯曼吟手里把玩着从路边薅的狗尾巴草。
　　“是啊姐，我还想和您再合作一部戏呢。”
　　“您的酸汤鱼，请慢用。”服务员身着传统服饰用当地的木质茶盘将菜端上。
　　热气腾腾的红酸汤咕嘟起诱人的泡泡，香味扑鼻，勾起胃里的馋虫。
　　“好香好香，这酸味简直提神醒脑。”柯曼吟有被惊艳到。
　　沈以夏示意大家动筷：“快吃吧，咱仨就不用客气了。”
　　汁浓味鲜，鱼肉细嫩,大家吃的不亦乐乎。
　　“尝尝这个豌豆尖，还有紫背菜，都是村民今天刚采的。”沈以夏煮下几样当地的新鲜蔬菜。
　　“这个味道很特别，口感也很清脆。”祁远点头道。
　　吃饱喝足，三人伴着暮色回到住处。
　　“今天就到这儿拉，明天一早带大家爬山。”沈以夏对着镜头道别。
　　天刚亮，节目组赶着最早的时间进入萧山检票口，由于是周一，人并多不。
　　鸟语花香中顺利坐上缆车，脚下的风景令人震撼。
　　各色乔木和松树遮天蔽日、五彩斑斓，不时有金丝猴和鸟类出没。缆车均速上行，山水交叠，云烟飘渺间美景尽收眼底。
　　抵达2100米的云线，一行人准备沿着攀爬路线上行。
　　“厚衣服都带了吧，山顶气温低。”沈以夏提醒道。
　　“带啦，多亏你昨天晚上跟我们说了。”
　　一路了解了许多珍稀动植物，八千多级的青石台阶蜿蜒曲折，三人艰难爬行到山顶。
　　云雾袅袅飘起，寺庙的钟声停止，只余猴啼和鸟鸣。鳞次栉比的红色祈福牌为山间添了一抹喜色。
　　一股魔力拂去心间的浮躁，三人驻足欣赏巍峨的群山。
　　“咱们也留一份自己的祈福牌吧。”祁远看着随风飘起的丝带心中意动。
　　一人买了一个祈福牌，提笔写下自己的心愿亲手系在铁链上。
　　“诶诶夏夏你写的什么。”柯曼吟好奇道，祁远也投来八卦的目光。
　　沈以夏笑道：“说出来不灵了怎么办，愿望当然要悄悄许。”
　　“哈哈哈没想到你也会信这个，我不怕，我写的是天天好心情！”柯曼吟挥舞着拳头豪迈道。
　　“那祝你梦想成真。”
　　“姐你们快看！”祁远难得兴奋。
　　沈以夏转头看向祁远所指之处。阳光穿越层层雾霭，七彩的霞光从云山中迸出，光环中间仿佛有一道人影。
　　“没想到还真能遇见佛光。”沈以夏喃喃道。
　　柯曼吟拿出节目组配备的手机不停拍照，“哇塞赚大了，都说这个可遇不可求，看来我们的愿望一准能实现。”
　　“我也觉得，我们合个影吧一会儿光散了。”祁远激动道。
　　合着群山云海和霞光，沈以夏美若天仙。
　　乘坐缆车直下，饥肠辘辘的一行人直奔小吃街。米豆腐、炸土豆、牛干巴...各式各样的小吃晃花了眼。
　　柯曼吟咽下口里软糯弹牙的烤蕨粑，满足地问道：“我们下午去哪儿。”
　　“休息一下去学学舞蹈参加晚上的篝火晚会，或者接着去玩漂流？”沈以夏提议。
　　祁远想了想道：“还是去参加篝火晚会吧，夏姐带着伤漂流不太安全。”
　　“好，那下午我们去找老师。”柯曼吟点头。
　　晚会现场，穿着侗族服饰的三人载歌载舞，和本地演员一道完成最后的压轴戏。
　　奔波了一天，又是爬山又是跳舞，一行人颇感疲惫，洗漱完毕后躺在床上沟通明天的日程。
　　沈以夏：【明天该干正事了，导演发的产业基地你们想去哪个？】
　　柯曼吟：【我想去看猕猴桃】
　　祁远：【那我去草场看牛羊】
　　沈以夏：【OK那我们兵分三路，我去圣女果基地】
　　安排好明天的工作，沈以夏翻看导演组发来的今日照片。
　　停留在自己挂上祈福牌的画面，沈以夏脸上泛起笑意。
　　有点想小柿子了，可惜见不到。
　　清晨，沈以夏在鸟鸣声中醒来，元气满满。
　　“观众朋友们早上好，今天我们准备兵分三路，我和曼吟带大家体验实地采摘，祁远则带大家领略草原风貌。”
　　跟随着向导坐车前往基地，沈以夏眼含笑意卖了个关子：“猜猜我要去哪里？”
　　大片大片的红色果子映入眼帘，沈以夏笑道：“当当当当，圣女果基地，我自然是不能错过。”
　　关门下车，沈以夏老远就看见地里正在采摘的务工阿姨。
　　“阿姨，您在这儿工作多久了？”沈以夏步入果园。
　　阿姨看着扛着摄像头的一群人有些不知所措，向导出声解释：“梅姨，这是从帝都来的节目组，专门给咱家乡做宣传呢。不用害怕，就当平常聊天就成。”
　　梅姨望向只涂了防晒素颜出镜却依旧动人的沈以夏不好意思道：“没多久，我们这个基地是前几月刚建的，这才是第二批果子。”
　　沈以夏帮忙采摘圆滚滚的红果子，回道：“这样啊，那我可以尝尝吗？”
　　“可以可以，最近阳光很足，果子很好吃的。”梅姨连连点头。
　　一口咬下未经污染的圣女果，汁水在口中迸发，沈以夏眼里放光：“唔！很甜很香还很解渴。”
　　又吃了几粒，沈以夏颇为满足，问道：“梅姨你们这些果子都是怎么卖呀，线上还是线下？”
　　梅姨笑出褶子：“都有的勒，我们老板花了大价钱弄了个冷库，每天现摘现发。”
　　环视了一圈基地，并没有看见厂房，沈以夏看向向导：“方便带我去看看生产线吗？”
　　“可以的，我载您去。”向导引着沈以夏上车。
　　“打扰您了，我们先走啦~”沈以夏和梅姨道别。
　　洁净的厂房里穿戴整齐的工人们正在熟练包装清洗完毕的果子，清洗机不停滚动。
　　“宝宝们，我们的果子都是现摘现发的保证新鲜，绝对是没有打过农药的绿色有机食品！”卖力的声音传入刚进门的二人耳里。
　　沈以夏好奇：“是在直播吗？”
　　“对的，老板娘亲自在直播，是返乡创业的大学生。”向导介绍道。
　　“小谷，节目组来啦。”向导轻声提醒。
　　沈以夏走到老板娘身旁小声道：“你好，我是沈以夏，介意一起直播吗？”
　　小谷眼满金星原地蹦了蹦：“原来是您！当然不介意，我太激动啦！”
　　节目组只是提前打过招呼可能会有明星到现场拍摄，并没有说明嘉宾信息。
　　得到许可，沈以夏走近一步微笑对着镜头挥了挥手，“直播间的朋友大家好，欢迎大家走进红彤彤直播间。”
　　导演组已经联系上了平台官方，热度迅速扩大，大批圣女果和路人涌入直播间。
　　【哇哇哇新鲜的夏夏，还有新鲜的我们！！】【舔屏舔屏！这是素颜吧我宝鲨我！】【夏夏这是在哪儿？】
　　沈以夏从飞速飘过的弹幕里挑了几个回复：“大家早上好，我在义都一个古寨里录制节目，身后是村里自产的圣女果哦，我替大家尝过了，很好吃。”
　　沈以夏捧起一捧果子递到镜头前，诱人的红果子衬得白嫩的双手更加好看。
　　【好白好长，啊不是，好红好大一看就很好吃！】【买买买！链接在哪里】【姐姐快吃我！bushi快吃给我看！】【+1】【+1】
　　沈以夏宠溺一笑：“链接就在左下角，都是空运现摘现发，大家量力而行哈不要浪费食物。”
　　库存被一抢而空，小谷弱弱的道：“那个我们今天的量已经售完了，大家想吃可以明天再来。”
　　【怎么这么少，我还没下单呢光顾着看夏夏了你们这群狼！】【楼上暴露手速】【哈哈哈成功买到3箱深藏功与名】
　　“为了保证果子的成熟度每天的量都是有规定的，大家可以收藏店铺明天再来。”沈以夏安慰众人，“或者去隔壁曼吟那里先买猕猴桃尝尝鲜。”
　　沈以夏接到导演提示，给猕猴桃基地引流。
　　“这档节目会在中秋与大家见面，今天就先再见啦，拜拜~”沈以夏将直播间交还小谷。
　　等到柯曼吟也结束直播，两人一同前往草原与祁远汇合，节目在牛羊成群的大草原上结束，三人一起策马远行。
　　作者有话说：
　　这章是为之后的剧情做铺垫，节奏稍慢，已经尽量略过没必要的桥段了。


第10章 、萌动
　　帝都医院，孟莉捂着斧头状包裹鬼鬼祟祟地朝着办公室走去。
　　“孟护士，当心撞到病人。”熟悉的清冷嗓音让孟莉提起的心放下。
　　孟莉拍了拍心口嗔道：“教授你吓我一跳！”
　　易世安打量了一番孟莉怀里奇怪形状的包裹，“你今天不是轮休吗，这个点来医院干什么？”
　　孟莉示意易世安跟自己走到拐角，指了指怀中的包裹道：“我是来拿快递的，地址填错了。你要不啊我分你一份，我买了好多本。”
　　“什么？”
　　孟莉扬起脑袋得意道：“夏夏新上的杂志，可美了。”
　　“...看上去像菜刀。”易世安淡淡道。
　　“我...”孟莉语塞，“哼，不要算了我还舍不得呢。”转身准备离去。
　　肩膀被有力的长臂牢牢按住，孟莉疑惑回头：“干嘛，我没有上班时间看哦。”
　　“分我一本 。”语气亲和眼神却不容反驳。
　　“早说嘛，我还以为你要批评我不务正业。去您办公室拆吧，我那边人多。”
　　小心拆开外包装，孟莉拿出一本摸了摸封面不舍地递给耐心等待的易世安，“要好好保管哦。”
　　“嗯，那个是什么？”易世安指了指放在一旁的纸筒。
　　孟莉一把捞过纸筒抱在怀里警惕道：“这个可不能给你，海报每种只有一张。”
　　瞥了瞥纸筒，易世安将杂志收入包内，“哦，那走吧我要回家了。”
　　“您先走吧我放一本到办公室里。”孟莉抱起剩下的杂志，“您这杯子还挺好看的，在哪儿买的呀。”
　　易世安看了眼桌上的瓷杯轻笑：“不好意思，这个也只有一份哦。”
　　...原来易教授会记仇。
　　“哈哈，那您路上小心。”孟莉拔腿就跑。
　　书桌前，纸页翻动，易世安专心看着杂志上沈以夏的访谈，一问一答的文字里不难看出是位很有思想的独立女性，知世故而不世故，也不会辜负粉丝的喜爱。
　　合上书页，封面上的沈以夏不怒自威，仿佛女王在审视自己的臣民。
　　数十秒后，易世安打开购物软件搜索杂志名。
　　点开同期的链接，选购时海报已售罄五个字止住了易世安付款的动作。
　　“......”短暂沉默后易世安将手机推到一旁，打开电脑处理论文。
　　机场外，纪谰顺利接到沈以夏二人，勇哥帮着小雅大包小包的往车上搬东西。
　　“感情你们耽搁一天才回来是去进货了？”纪谰看得一愣一愣的。
　　小雅不好意思地挠挠头：“嘿嘿纪姐，那边特产太多了我一样买点儿一不小心就这么多了。”
　　纪谰乐道：“是吗，那姐一会儿就不客气了。”
　　“嗯嗯，我给你们都带了。”
　　等到三人都上了车，沈以夏问小雅：“事情办得怎样？”
　　小雅翻出笔记本，认真答道：“周边相邻的有5个村，住房和生活都有保障，就是医疗和教育太差了，只有镇上才有学校和医院，里面的设施还跟不上。”
　　“又准备捐助啊？”纪谰悠悠说道。
　　“嗯，先分别拨50万吧，后续看情况追加，新建估计没有师资。”沈以夏翻看小雅汇总的资料。
　　思索一番，又道：“和沈念对接一下，专款专用，有什么不懂的直接问她。”
　　听到这个名字小雅缩了缩头，嚅嗫道：“可不可以问文山哥呀？”
　　“你很怕她？”沈以夏脸上看不出情绪。
　　小雅连连点头：“嗯嗯嗯，她好冷的，上次还有个员工被她面无表情的训哭了。”
　　沈以夏轻笑：“那你可知道若不是沈念及时发现我现在就得去补税了。”
　　小雅显然没有料到事情的背后另有隐情，脸颊微红，“对不起是我太天真了。”
　　“小雅，我不是慈善家，你得学会自己成长。”沈以夏语重心长，“沈念各方面业务都不错，能不能学到东西就看你自己了。”
　　“说起来沈念还是你高中学姐呢，考的帝都大学经济学院，你没有听说过吗？”纪谰开始吃瓜。
　　“帝都大学经济学院？是有这么一个学姐，不过好像不姓沈啊。”
　　“呵呵，有机会你自己问她吧。”接收到沈以夏不满的眼神信号，纪谰不再多言转开话题，“夏夏，你中秋怎么安排？”
　　“在家休息，勿扰。”沈以夏面无表情。
　　纪谰：？不对劲。
　　到达车库，小雅麻利地搬出为沈以夏专门选购的特产，在小推车上叠起高高的一摞。
　　整理完毕，小雅满意地望着自己的杰作拍了拍手。“那夏夏，提前祝您中秋快乐哦~”
　　“嗯，中秋快乐。”
　　想到后天就是中秋，沈以夏脸上泛起笑意，泡了个玫瑰浴早早睡去。
　　嗯，今天天气不错，适合出门。一觉睡到自然醒，沈以夏心情颇好。
　　挑了一件柔质T恤搭上休闲西裤，沈以夏戴上项链和手表，顺手将衣摆掖进裤子，长发垂下，干练又柔美。
　　回到沙发，水果猎人开始给自家柿子施肥。
　　“喂。”
　　听到心心念念的声音，沈以夏笑道：“怎么几天不见连名字都不肯叫了，嗯？”
　　“在教室。”轻轻柔柔的音调抚顺沈以夏的心。
　　“晚上有空吗，我想准备一下明天过节的食材，对这片不太熟。”
　　“有，一会儿我带你去。”易世安看了眼表，“晚点打给你，马上上课了。”
　　“好哦，易教授。”最后三个字字正腔圆。
　　挂断电话，易教授感觉像有猫轻挠了一把自己，痒痒的。
　　底下的学生窃窃私语，“诶教授在和谁打电话呢，感觉好宠。”“我也觉得，第一次听她讲话这么温柔，好苏好苏。”
　　助教王茵茵眉头紧锁，不满地打断众人：“干嘛呢干嘛呢赶紧把预习报告交上来，马上开始讲实验了。”
　　学生叫苦不迭，“助教，这次预习报告太难写了，批的时候能不能放放水。”“就是啊，图太难画了。”
　　教室逐渐吵闹，易世安敲敲桌面，“安静。”
　　学生瞬间乖巧坐好等待教授发话，眼里带着哀求。
　　“预习报告主要是让你们对当堂课有自己的初步理解，重在态度，认真写了的同学不必担心。”易世安给学生吃了一剂定心丸。
　　“谢谢教授~”
　　“检查一下器具，没问题开始上课。”
　　实验课结束，易世安叫来王茵茵，“第一轮中试很顺利，你可以开始写自己的论文了。”
　　“好！谢谢教授，那聚餐订在下周？”王茵茵试探道。
　　“可以，经费不够提前说。”
　　“够的够的，上次项目您给的团费还没用完呢。”
　　“嗯，我先走了你收下尾。”交代完事情易世安快步走出教学楼。
　　“喂以夏，你现在在家吗我大概二十分钟到。”
　　“在的，先来我家吃午饭吧，不着急。”沈以夏开着免提一边炒菜一边回复。
　　“谢谢，我顺路捎只鸭子，你别做太多。”
　　“好。”
　　提溜着新鲜出炉的烤鸭，易世安来到早已敞开大门的沈以夏家。
　　自觉换鞋关门，易世安寻着味道来到厨房，明亮的房间里砂锅冒着热气，底部炉灶的小火苗微微跳动。头发随意挽起的沈以夏正专注处理食材，脖颈修长白嫩。
　　察觉到来人，沈以夏洗干净手笑脸相迎，“东西给我你去外面等着吧，马上就好了。”试图接过易世安手里的袋子。
　　易世安不为所动：“我来吧，布局都一样你去休息。”
　　沈以夏挑眉，“好啊。”转手拿下易教授的斜跨公文包放到厨房外。
　　紧接着脱下自己的围裙垫脚挂到易教授脖子上，扑面而来的独特味道充斥着易世安的鼻腔。
　　绕到身后打了个漂亮的蝴蝶结，沈以夏拍了拍易世安挺拔的后背，“好了，上岗吧易大厨。”
　　“啊，好的。”易大厨放下鸭子准备洗手。
　　“等一下。”香气再次逼近，沈以夏抚上易世安的手臂轻轻将袖口解开挽起，指尖不经意间触碰到皮肤，引发一阵电流。
　　原来是这么个痒法，奇怪的知识增加了。
　　这次是真的好了，沈以夏愉悦地抱起碗筷离开厨房，深藏功与名。
　　不多时，二人在同样的方位吃上了饭，只是由7楼变成了8楼。
　　“好久不见，中秋有什么打算吗？”
　　“准备在家写论文。”易世安如实汇报。
　　和预想的一样，这人不打算回家。
　　“那明天搭个伙？我也在家休息。”沈以夏和易世安对视。
　　再拒绝就不礼貌了哦世安同学。
　　“好，晚上来我家吧，白天要去趟合作公司。”
　　“行，尝尝这个牛腩，出差带来的土家黄牛肉。”沈以夏夹起一块纹理分明的牛腩放到易世安碗里。
　　“谢谢，肉质很香。”
　　吃过午餐，沈以夏将居家服换回早晨搭配的一身休闲服，“走吧，去买食材。”
　　易世安开车载着武装严实的沈以夏来到小区附近的连锁超市，从车库直接步入室内。
　　易世安推着购物车亦步亦趋的跟在沈以夏身后，随着她挑挑拣拣，不时帮忙拿下货架上方的物品查看。
　　“喝什么？”沈以夏看向身后乖巧的某人。
　　“我不喝饮料，含糖量太高，你想喝什么随意。”
　　沈以夏笑道：“好歹我也是个艺人，我也不喝饮料。红酒行吗？”
　　易世安算算日子，“你现在只能适量喝。”
　　沈以夏心里泛甜，嘴上却嗔道：“知道了知道了易医生，我又不是酒鬼。那就不用买喝了的，我那儿有明天直接带去你家。”
　　“好。”
　　不远处路过两个妹子，好奇地打量有说有笑的靓丽双人组，轻声交谈。
　　“那边那两个姐姐气质好好哦，高的那个又飒又美的，戴着帽子口罩的好眼熟。”
　　“是很眼熟，不过看上去好配哦，有点磕。”
　　“确实，说不定还是情侣装呢，都是白衣黑裤，一个衬衫一个T恤。”
　　察觉到有人视线一直停留在沈以夏身上，易世安不动神色地换了个位置将其遮住。
　　“换个区域挑吧。”
　　“我觉得你也应该带个帽子。”沈以夏喃喃道。
　　易世安不明就里，路过服装区时还是随手拿了顶黑帽子戴上，“这样可以吗？”
　　沈以夏眉眼弯弯，“很可以。”
　　有被路人发现的危险，两人快速选购完毕由易世安结账离开。
　　还没收拾好新买的东西，手机铃声止住准备开口邀请易世安下午出去游玩的沈以夏。
　　“喂，好我马上来。”易世安不好意思地看向沈以夏，“有个病人急需会诊，抱歉呐我得先走了。”
　　“没事你去忙，明晚见。”沈以夏将包递给易世安。
　　那人来也匆匆去也匆匆，沈以夏看着又空下来的房间顿觉乏味，兴致缺缺地收拾好剩下的摊子给自己找了几部影片打发时间。
　　作者有话说：
　　我的文案是不是不太带感，要不放点小剧场？这两天收藏好像不太动了QAQ
　　ps：实验报告简直是大学时期的噩梦，非医学专业哈，文中的专业描写请勿当真。


第11章 、远亲不如近邻
　　深夜，结束工作的易医生回到家，四下俱静。仰在沙发上休息片刻，起身收拾房间。
　　勤劳的扫地机已经将地扫拖干净，桌面和摆架却只能亲自打理，好在主人一向爱干净，无需过多处理。
　　擦拭完书房，易世安忽然折回，轻轻将放在书桌右上角的杂志收入抽屉。
　　将屋子打扫得干干净净，易世安才安心的去沐浴休息。
　　第二天一早，结束晨练的易世安换上正装前往公司查看中试的最新进展，帮着处理了几个二轮测试暴露出来的问题后已是下午，急忙带着数据赶回家。
　　将资料放好，易世安上楼敲响沈以夏的房门。
　　一身红色长裙的沈以夏缓缓开门：“忙完了？”
　　“嗯，来帮你拿东西。”
　　易世安拎了满满两手今天会用到的物资，沈以夏只抱了一瓶红酒。
　　两人默契地走进厨房，一人备菜一人洗水果。
　　“张嘴。”沈以夏将一颗果子递到易世安嘴边。
　　易世安有些不好意思，“我自......”话语被逮到空档的沈以夏用果子堵住，直接塞入口中。
　　离开时触碰到唇瓣，两人皆是一惊。
　　好软。
　　好麻。
　　果子被合上的牙关咬开，汁水甜进心里。
　　二人默不作声，转头接着处理手下的事情。
　　眼看着沈以夏将水果一一装入果盘，易世安开口道：“你去玩会儿吧，客厅有游戏机，就在电视柜下面。”
　　“好，那就辛苦你了。”沈以夏端着果盘离开。
　　吃了一会儿水果，沈以夏洗干净手找到游戏机，连上电视开始玩耍。
　　心不在焉地玩了没两局，门铃响起，沈以夏暂停游戏疑惑地走到门口查看显示屏。
　　看着门外风韵犹存仪态端庄的中年女子，沈以夏犹豫着打开了门，礼貌问道：“请问您找谁？”
　　来人显然没有料到迎接她的另有其人，回头看了看电梯数字，没错啊。
　　“我找易世安，诶你是不是那个打架特厉害的小仙女？”见面就觉得房中的漂亮女人分外眼熟，易母终于想起这是她特别喜欢的一部老剧中的女主角。
　　打架特厉害的小仙女？沈以夏反应过来面前的太太是在说自己曾经演过的一部电视剧。
　　温柔一笑，沈以夏赶忙将其迎进，“是我，您快进来吧。”
　　“谁啊？”易世安听到动静出来查看。
　　“妈？！您怎么来了。”易世安颇为震惊。
　　“怎么，你不去看我我还不能来看你啊。”易母傲娇道，“什么时候改改你那隔三差五换密码的毛病。”
　　易世安有些尴尬，瞟了眼憋笑的沈以夏耳根微红。
　　“你们聊，我去厨房看看菜。”沈以夏借口离开。
　　带着母亲来到沙发，易世安小声埋怨，“妈，您来怎么也不提前说一声。”
　　易母悠悠开口：“怎么，打扰你的好事啊。说工作忙，我看是忙别的吧。”
　　“您说什么呢，以夏她是我楼上的邻居。”
　　“哦，原来叫以夏啊，真是远亲不如近邻咯。”易母摇摇头故作伤心。
　　易世安疯狂解释道：“......我是真的在忙工作，荣峥带回去的礼物您们不是很喜欢吗，就是以夏割爱给我的，我不得感谢一下人家吗。”
　　“这样啊，我还以为你开窍了呢。”易母小声嘀咕。
　　“行了行了不和你说了，你快去做饭吧我和夏姑娘聊。”挥挥手将易世安赶去厨房。
　　沈以夏看着在门口磨磨蹭蹭的易世安心里觉得好笑又不敢声张，装作没有看见继续切菜。
　　“那个我妈就是想我了来看看我。”易世安鼓起勇气接过沈以夏手里的菜刀。
　　“嗯，那我去陪陪阿姨。”沈以夏表示了解。
　　沈以夏走后，易世安快速地切砍刚从水池里捞起来的澳龙，不知道是在切菜还是切自己心里的乱麻。
　　“阿姨您喝水。”沈以夏将水杯双手递上。
　　“谢谢夏姑娘，这圣女果真好吃你们哪儿买的？”
　　“前几天去义都参加了个节目，刚带回来的。”
　　“不错不错，你和世安认识多久啦？”易母试探问道。
　　“四十一天。”沈以夏笑了笑。
　　“记这么清楚啊，我那闺女很少交朋友的。”
　　沈以夏附议：“看得出来，她性子比较闷。”
　　易母忆起往事，感叹道：“其实她小时候挺活泼的，什么都喜欢玩一玩，有可多小跟班了。”
　　察觉到易母有些伤感，沈以夏没有追问缘由，安慰道：“现在这样也挺好的，成熟稳重，独当一面。”
　　“是吗，那你喜不喜欢啊？”易母生怕自家闺女把好不容易有的朋友闷跑。
　　当然喜欢啊，就是不知道和您说的喜欢一不一样。
　　露出招牌笑容，沈以夏大方道：“喜欢啊，可喜欢了。就是她好像不太喜欢我呢。”
　　“哎呀，我就知道她还是那个样子，总是把想要靠近的人推开。”易母怒拍大腿。
　　“夏姑娘你可千万别早早放弃我家世安啊，她只是把自己封闭太久了感情有点迟钝。”
　　到底什么事情让你变成这样？沈以夏有些心疼。
　　握住易母的手，沈以夏郑重道：“不会的阿姨，相信我。她会慢慢敞开自己的。”
　　我等得起。
　　易母欣慰地摸了摸沈以夏柔嫩的手，“谢谢你夏姑娘，她要是欺负你你就跟我说啊，可不能苦着我们小仙女了。”
　　沈以夏被易母逗笑，“好，那您到时候可得帮我哦。咱们加个微信互通一下电话吧。”
　　“好好好，我坚决站在你这边。”
　　厨房里的易世安并不知道自家母亲已经把自己卖了，还在认真为两女准备晚餐。
　　“我带您玩游戏吧，您看看有没有喜欢的。”沈以夏找出一众双人游戏给易母介绍。
　　“刚刚那个，跳舞跳舞。”
　　“好。”两大美女一同在客厅随着游戏画面做出各式舞姿，欢声笑语好不快活。
　　“吃饭了。”任劳任怨的易大厨端着精心烹调的佳肴走出。
　　“你先吃你先吃，我和夏夏玩完这一局。”易母头也不回。
　　易世安看向客厅，自己母亲正和沈以夏玩得不亦乐乎，一红一紫两抹身影为房间增了许多温度。
　　“......”“吃饭了夏夏。”易世安决定曲线救国。
　　转变的称呼让沈以夏很受用。
　　行吧，看在你诚心诚意邀请我的份上姐姐就帮你一把。
　　率先停下，沈以夏甜声道：“阿姨咱们先去吃饭吧，一会儿凉了吃着不舒服，这个可以暂停的。”
　　易母意犹未尽却还是停下，“也对，得给你吃最好的，我带你去洗手。”
　　易世安看了看自己右手边的母亲，又看了看正对面的沈以夏，还没开吃就感觉到了压力。
　　“夏夏你随意哈，不用讲究。”易母捞起半只虾放到沈以夏面前的餐碟里。
　　沈以夏笑容灿烂：“谢谢阿姨，我自己来就行。”
　　“你别光看着呀，赶紧吃完我们还要接着玩呢。”这孩子今天怎么笨笨的。
　　易世安瘪瘪嘴戳了戳碗里的饭，埋头干吃。
　　“吃菜。”好听的声音从对面传来，盘里多了挑好的虾肉。
　　易世安看了眼目光在自己身上的沈以夏，闷闷道：“哦，你也吃。”
　　“怎么还让客人给你夹菜呢，没有买喝的吗大过节的。”
　　“买了的阿姨，怕您介意收起来了。”沈以夏拿出藏在桌底的红酒。
　　“这有啥啊，过节当然要开开心心啦，你阿姨我可海量了。”说完动了动闷声吃饭的易世安，“快去拿杯子，这酒我得好好尝尝。”
　　趁着易世安去拿杯子的功夫沈以夏将瓶口起开，酒香四溢。
　　“阿姨我给您倒酒。”沈以夏给每人添了一杯。
　　易母轻抿一口赞道：“嗯！好酒好酒。”
　　“您喜欢的话我那儿还有，一会儿我给您拿几瓶下来。”
　　“那怎么好意思呢，改明让世安给我买。”易母拒绝道。
　　沈以夏笑道：“在我这儿买也是一样的，收她友情价。”
　　“好好好，你记得给人钱啊。”易母知道这酒不便宜，嘱咐自家不怎么品酒的闺女。
　　“知道了。”易世安心里诽谤，这下人情又欠多了。
　　“诶夏夏，你刚刚说的那个节目什么时候播出啊，我也追一追。”
　　节目？易世安竖起耳朵偷听。
　　“就在今晚八点央3台，主要是给义都做下宣传。”
　　易母看了看时间，“八点啊，那咱抓紧吃还能赶上。”
　　“好啊，我陪您一起看。”沈以夏喝完一杯，准备给自己续上。
　　刚碰上酒瓶手便被按住，两手在瓶身上交叠，柔软的触感使皮肤升温。
　　顿了顿，易世安夺过酒瓶，“够了。”旋即给自己满上，一口闷下。
　　“诶......”没来得及叫住，沈以夏眼看着她咽下满满一杯。
　　不喝就不喝嘛，自己喝那么急干什么。
　　吃饱喝足，两人把易母送去客厅开始收拾餐桌和厨房。
　　沈以夏边冲水边道：“阿姨真可爱。”
　　“可爱？！”哪里可爱了今天一直损我。
　　沈以夏暗笑，不过没你可爱。
　　“你92年的？帝都大学本硕博连读？”连续的问句抛出，砸到易世安头上。
　　......我的妈呀你都干了些什么？！
　　易世安默认，装作不在意地问：“她和你说什么了？”
　　擦干手，沈以夏调戏道：“想知道啊，去问阿姨呀。阿姨很好说话的，有问必答。”
　　一字一顿的四个字让易世安心里发毛。
　　“以后要叫姐姐哦，我89年的。”沈以夏飘然离去。
　　不就大三岁吗，叫什么姐姐。
　　“快来啊夏夏，开始了。”
　　“来了阿姨。”
　　易世安出来时两人正讨论着酸汤鱼怎么做才好吃，屏幕里正在栏杆上说笑。
　　这小年轻有什么好的，三十而立好不好。
　　看吧，穿什么衣服都要别人提醒。
　　“没想到义都风景这么好，有时间让老头子带我去逛逛。”
　　“这个猴子真漂亮，油光水滑的。”
　　长发随着山顶的风飘起，沈以夏一笔一划地在木牌上写字，无比专注。
　　易世安偷偷看向沙发上亮眼的沈以夏，没等转过头便被抓了个正着，视线在空中交汇，彼此都想探个究竟。
　　“哇，乖女你快看！”易母的声音打断二人的对视，回头便看见满屏的霞光。
　　是挺好看的，易世安盯着唇红齿白的沈以夏。
　　呵，那是因为你太弱了。
　　看着愉快玩耍的三人组，易世安心里莫名烦躁，淡淡道：“你们看吧，我去写论文了。”
　　“去吧去吧。”易母敷衍答道。
　　巨大的显示屏前，易世安看着密密麻麻的文字皱眉，这屏幕坏了吗怎么有点模糊。
　　摘下仅是用做防护的眼镜，还是没有变化。
　　算了，先将就写吧。长手继续敲打键盘。
　　房门轻轻敲响，沈以夏打开门端着一小盘水果以及一杯蜂蜜水走到桌前。
　　“喝点吧，这酒后劲大。”
　　易世安不解：“我没醉啊。”
　　沈以夏勾唇轻笑，单手撑在桌边，俯身与易世安对视：“是吗易教授，你看看你写的什么？”
　　近在咫尺的红唇一开一合，某人脑袋晕晕。沈以夏将杯子塞到那人手里，潇洒离去。
　　易大教授定睛看了看屏幕，差点没把水洒了。
　　草！急忙狂按删除键抹去不知道何时打上的沈以夏三个字。
　　瞬间清醒不少，易世安喝下蜂蜜水跑去洗脸。
　　客厅听到动静的沈以夏没忍住笑出了声。
　　“怎么了？”易母好奇道。
　　“没事阿姨，您闺女太可爱了。”
　　“是吗，你可别唬我。”易母将信将疑。
　　“怎么会呢阿姨，您先看着啊我去楼上给您把东西拿下来。”
　　沈以夏挑了几瓶好酒又拿了些特产返回楼下。
　　易母看着她上上下下问道：“你们这来来回回走楼梯不麻烦吗，要不我找物管帮你们互通一下电梯卡。”
　　沈以夏意动：“行啊，她不介意的话我就把卡给您。”
　　“你先给我吧我去和她说。”节目结束，易母意犹未尽，“哎呀这年轻就是好，看得我旅游瘾犯了。”
　　“您这身体不是倍儿棒吗，等世安休假让她带您去呗。”
　　“哼，指望她得等到猴年马月去了。”易母不赞同。
　　“那我给您物色物色小伙伴，我妈她也挺想旅游的。”
　　“好啊好啊，还是你贴心。”易母开心道。
　　又闲聊了一会儿，沈以夏看了看时间道：“天色也不早了，我改天再来看您？”
　　“好，慢走啊我就不送你了。”
　　“嗯，您早点休息。”
　　作者有话说：
　　沈以夏：“不行就别逞强。”
　　易世安：“......谁不行了。”
　　沈以夏：“谁反驳就是谁。”
　　此处省略一万字。
　　易世安：“还行吗？”
　　沈以夏：“......”
　　晏绾：看戏.jpg


第12章 、大龄青春期少女
　　易母哼着小曲敲响自家闺女紧闭的房门，“乖女你写完了吗，人夏夏都回去了。”
　　易世安拉开房门，镜片遮住眼底的情绪，“还没，您先休息吧。”
　　“好吧，我刚刚跟人说了帮你们互通电梯卡，你把你的卡给我吧。”易母摊出右手索要卡片。
　　易世安抱起双臂，意有所指：“您就这么把我卖了？”
　　“说什么胡话呢，夏夏还能把你吃咯？”易母嗔道，“赶紧给我，人跑上跑下的我看着累。”
　　“你跟她说我什么了？”易世安破罐子破摔。
　　易母不解：“我没说什么呀，你亲妈还能害你啊？”
　　我看你是她亲妈。
　　眼见易世安不为所动，易母直接上手准备扒拉裤兜。
　　“停停停，你把她的卡给我我明天去弄。”易世安赶紧止住自家母亲。
　　这两女人怎么都这么霸道。
　　“真的？”易母眼露怀疑。
　　易世安无奈：“真的。我还忙着呢您自己玩儿吧。”
　　得到准信的易母将卡递给自家闺女后欢快离去。
　　回到家的沈以夏趟在沙发上止不住嘴角的笑意，越想越觉得有趣。拿出手机发了条微博一语双关。
　　沈以夏：【中秋快乐，感恩遇见。】九宫格里附带节目录制时的花絮照片，正中间是大大的霞光合照。
　　【啊啊啊夏夏好美，祝你愿望成真！】【沾沾欧气，景美人更美】【只有我好奇夏夏写的什么吗？】
　　【+1，节目组在吗此处有群众的呼声】【回楼上，有幸参与拍摄，当事人捂得十分严实并没有拍到】【哈哈哈看来咱们夏夏是真的很担心说出来不灵啊】
　　看着大家的评论沈以夏莞尔一笑，回复沈以夏今天官宣了吗：【等到愿望成真的那天会告诉你们的】
　　【妈妈我出息了，我被翻牌了。姐姐请正面UP我，反面也行】【蹭蹭蹭蹭，嗅到了八卦的气息】
　　沈以夏摇摇头，不再管底下闻声而来的粉丝。
　　冷静下来，沈以夏想起易母没有说明的往事，好看的眉头蹙起又展开。
　　罢了，以后的日子还长，不急这一时。
　　手机震动，自家经纪闻着味儿就来了。
　　纪谰：【咋样，没打扰你吧】
　　纪谰：【偷听.jpg】
　　沈以夏：【不好意思让你失望了】
　　沈以夏：【不过她妈妈倒挺喜欢我的】
　　纪谰：【好家伙这就丑媳妇见公婆了？】
　　沈以夏：【你才丑，碰巧而已】
　　纪谰：【我丑我丑，告诉你一个好消息】
　　纪谰：【这次节目很成功，义都那边旅游业和农产品都火了】
　　沈以夏：【那就好，能帮一点是一点】
　　第二天，将母亲送上飞机后易世安驱车来到马场寻找荣峥。
　　训练场上，荣峥正骑着自己的爱马越过一个个障碍，易世安驻足远观。
　　结束一轮训练，荣峥将马匹交给工作人员进行后续的调养，自己则来到休息区与好友碰面。
　　“怎么了一姐，难得主动约我。”荣峥边说边摘头盔，“累死我了，不去试试吗你都好久没骑了。”
　　“没什么事，出来散散心。”
　　活泼可爱的清纯少女从背后跑过来搂住荣峥的脖子，吧唧就是一口印在脸上。
　　荣峥将少女扯下，“坐好坐好，这是我一姐，从小罩我到大。”
　　易世安淡淡看着两人，毫无波动。
　　“姐姐你好，我叫席夏月，是荣峥的女朋友。”少女歪歪头乖巧介绍自己。
　　“你好，易世安。”
　　“你姐姐好冷哦，不像你。”席夏月靠近荣峥轻声说道。
　　“咳咳，月月你再去骑会儿吧我和一姐聊点事。”荣峥清清嗓子掩饰尴尬，将席夏月哄走。
　　“好，姐姐再见。”
　　荣峥摸摸鼻子，“呵呵呵，见笑见笑。”
　　“现在的年轻人都喜欢叫别人姐吗？”
　　“啊？很多小女孩是挺喜欢叫比自己大的人姐姐的，表示尊敬。”
　　“那男的呢？”易世安漫不经心喝了一口茶水。
　　荣峥手指在桌面上敲打，“这个就比较复杂了，得具体情况具体分析。”
　　荣峥小声八卦道：“莫非有人追你啊？”
　　易世安露出关爱智障的眼神，荣峥收起脸上的好奇，“我就问问嘛，你不感兴趣就算了。”
　　“那如果有一个人对你非常好还让你叫她姐姐是什么意思？”易世安把玩着手里的茶杯悠悠问道。
　　“对你非常好？啊不是，我是说如果有这么一个人话那她应该是一个妹控。”钢铁直男荣峥自动带入相亲相爱的姐妹花。一个敢问，一个敢答。
　　“妹控？”
　　“简单来说就是格外喜欢照顾比自己小的女生，就像你喜欢越野我喜欢跑车，我就可以说我是跑车控。”荣峥打了个比方。
　　“那她是对所有比她小的人都这样吗？”世安同学刨根问底。
　　“这个分人，有的只吃某一款，有的是都喜欢。”
　　“哦。”那她不想当这样的妹妹。
　　荣峥摩擦着下巴奇怪道：“可是明明你也很姐啊，谁这么能耐敢当你姐姐啊？”
　　“没谁。”易世安起身往更衣室走去，“帮我挑匹马吧，我去换装备。”
　　换上修身的马术服和护具，完美的身线一览无遗。
　　“喏，你的微风，一直托人照顾着没让人买走。”荣峥牵出一匹高大俊美的白马。
　　易世安伸手抚摸马鬃，微风亲昵地靠了过来蹭头，“不是不让你圈着她吗，跟着我可惜了，一年也来不了几次。”
　　“放心，专门雇了人训练和参赛，不会浪费她的。”荣峥把缰绳将给易世安。
　　跨上马，简单做了下热身和适应性训练，易世安御马前往训练场打算跑一个障碍全程。
　　人马合一腾空而起，在空中划出优美的线条又轻巧着地。仿佛感应到主人的心声，微风打着响鼻越跑越快，一人一马成为一道靓丽的风景线。
　　“哇，姐姐好厉害。比那个祁远潇洒多了。”席夏月凑过来和荣峥一起欣赏马场里意气风发的易世安。
　　“那肯定，就是明明很喜欢却又不肯认养。说什么会有更合适的主人，不想让微风糟蹋在她手里。”荣峥叹息道。
　　“我看微风也很喜欢她呀，这么久没见还是很亲她呢。”
　　“嗯，训练师说微风虽然很配合但是心不在他那里。”荣峥点点头，“等她自己接受吧，我等凡夫俗子只能尽点微薄之力。”
　　“你怎么对她那么好呀。”席夏月醋道。
　　“别乱想，她救过我命。你别跟她提啊。”荣峥不愿多说。
　　全程跑完，心里莫名的不快疏解大半，易世安亲自为微风冲洗降温，交流交流感情放她回马房。
　　“你知道你现在像什么吗？”荣峥走过来打趣道。
　　“什么？”
　　荣峥贱贱道：“薄情的负心汉。”
　　“......是，比不得你情感充沛。”易世安头也不回，“走吧，请你们吃饭。”
　　回到小区停好车，易世安徒步走到物业处互通电梯卡，核实完业主信息后快速办理完毕。
　　将两张一模一样的卡片收好，易世安难得欣赏起夕阳西下时的小区。
　　还没步至楼下，远远便看见楼外绿化区有个穿着外卖员服饰的清瘦男子东看西瞧，像是在寻着什么东西。
　　易世安放缓脚步向另一栋楼走去，用余光继续观察男子的行踪。
　　男子见易世安远走，舒了一口气掏出藏在箱里的物件开始作业，嘴里暗骂：“妈的这高档小区就是麻烦，摄像头真特么多，回头多要点钱。”
　　“劳资真是个天才嘿嘿。”藏好装备的贼人为自己喝彩。
　　“是挺菜的。”冷漠的嗓音从身后传出，男子意识到暴露拿上东西拔腿就跑......没跑得动。
　　后领被牢牢扯住，勒得男子喘不过气，“大侠松手......松手要憋死了。”
　　易世安微微松手，男子见状立即往下蹲试图来一个金蝉脱壳。
　　“哎呦。”易世安一脚将人踹飞与地面来了个亲密接触，拽下黄马甲将其反手捆住。
　　拾起花丛里藏的几处微型偷拍设备，易世安淡淡道：“说吧，干什么的。”
　　真晦气这女人劲怎么这么大，男子偷偷挣着捆结，“女侠饶命，我只是一时鬼迷心窍想窥视一下富人的夜生活。刚装上设备呢就被您发现了，我一定改过自新重新做人，您就放过我吧。”话语半真半假。
　　“别白费力气了，我送你去警局。”易世安单膝蹲下用摄像头敲了敲男人的头。
　　“我说我说。”男子愤愤道，“我来拍沈以夏的，我是她私生粉。”
　　易世安皱起眉头，什么鬼东西。随手将男子十指交叠，用力一握身下便发出惨叫。
　　“说实话。”语气温怒。
　　“呜呜呜我是个狗仔，听说她住这儿想来拍点大新闻。”男子疼出眼泪。
　　“姓名，年龄，公司名称，有无同伙。想清楚了再说。”
　　男子一一应答，坚称没有同伙。
　　“但愿，待着吧我请警察叔叔来接你。”易世安报警说明情况。
　　男子大惊失色疯狂挣扎，“你这人怎么不讲武德，我都说了你还报警。我艹......唔唔唔”
　　用帽子将嘴堵住，世界清静了。
　　做完笔录后易世安赶回小区，请安保人员检查余下的死角。
　　王叔安排完手底下的人转头道：“实在抱歉啊易教授，他伪装得太好了新来的小年轻被忽悠过去了。”
　　“多增几台设备吧，我去和其他业主商量。以后记得核查订单信息。”
　　“一定一定，您先去忙吧这里我们来。”
　　按响门铃，易世安抱拳靠墙等待。
　　沈以夏开门看着拉拉个脸的易世安心里嘀咕：这怎么苦大仇深的，昨天也没有怎么你啊。酒是你自己喝的字也是你自己打的，可不关姐的事。
　　“要进来吗？”沈以夏试探问道。
　　“嗯。”
　　“那你动啊。”沈以夏将拖鞋摆到易世安面前。
　　易世安进门直奔落地窗，环视一圈后对上沈以夏不解的眸子。
　　翻出相册里拍下的证据将手机递给沈以夏，“有人想偷拍你，可能是收了钱，你自己小心。”
　　沈以夏沉默着翻看证据以及回执单，将手机交还，沉声道：“谢谢，麻烦微信发我一份。”
　　“嗯，这是你的电梯卡，刷好了。”易世安将卡片拿给沈以夏，盯住她眼睛看。
　　“怎么了？”沈以夏柔声问道。
　　易世安低头看向脚上的鲨鱼鞋，“没事，我先走了。”
　　？后劲这么大吗
　　走了几步又回头，“私生粉是什么？”
　　沈以夏一愣，措词道：“打着粉丝名义满足自己私欲的极端分子，喜欢窥视明星的私生活。”
　　“那你还有其他奇怪品种的粉丝吗？”
　　“奇怪品种？没有吧，私生粉不算粉丝，我也很少遇到。”沈以夏搞不懂自家小柿子的奇怪问题。
　　那我是你的什么？
　　易世安将问题埋在心底，深深看了一眼沈以夏道别离开。
　　作者有话说：
　　沈以夏：有人诽谤我。
　　易世安：对对对他胡说八道。
　　沈以夏：你还好意思说，直接问我不行吗？


第13章 、护食
　　目送易世安离开，沈以夏望着合上的大门驻足良久。
　　将身前的长发反手理至背后，沈以夏面露嘲讽轻轻摇头。
　　“怎么了夏夏，我正准备出门happy~”纪谰语气轻快，转动着手中的车钥匙。
　　沈以夏冷声道：“出门左拐，干活。”
　　凉意从听筒传出，纪谰收起吊儿郎当，“出什么事了？”
　　“狗仔找上门了，查查背后是谁。”沈以夏将微信收到的材料转发给纪谰。
　　纪谰眯眼翻看图片，脑子里飞速闪过近期的各种片段，“明天给你答复。是我的失误，抱歉。”
　　“嗯，顺便问一下，我现在的粉丝结构如何？”沈以夏站到窗边，随意看着楼下忙碌的安保团队。
　　突然转移的话题杀得准备大干一场的纪谰措手不及。
　　“嗯？挺好的呀，上至奶奶辈下至少先队员，粘性极强购买力一流，呈可持续发展态势。”
　　“没问这个，都有些什么属性？”沈以夏嫌弃道。
　　“哈？那可就多了去了，什么颜粉、事业粉、真爱粉各种各样的都有啊，还有女友粉、cp粉以及肉/体粉。”纪谰掰着手指头发现不够数，“话说你这女粉是出奇的多啊，起码占了70%，很能打。”
　　前面的都很正常，听到后面沈以夏微微蹙眉：“后两个怎么回事？”
　　“偷偷告诉你，他们给你凑的cp不仅有各大演员还有你好闺蜜，比如十七。”cp粉尚未舞到正主面前。
　　“至于最后那个嘛，你懂的。”母爱逐渐变质。
　　......那确实有奇怪品种，不过还是不要告诉她的好。
　　沈以夏轻啧：“顺带处理一下，影响不好。”
　　希望那个小护士是个正经粉丝。
　　纪谰秒懂，“OKOK，不过我觉得你家易医生也不会关注到这些。”
　　那可说不准。
　　“赶紧去干正事，挂了。”
　　私密的美容馆里，沈以夏正和十七一同做着保养。
　　“听说纪谰昨晚大发神威啊，谁这么不长眼？”服务员走后十七开启吃瓜模式。
　　沈以夏冷笑：“跳梁小丑罢了，自食其果。”
　　“以往你不都是私下解决吗，这次怎么动真格了。”
　　沈以夏脑子里闪过满脸写着不高兴的某人，轻声道：“家里小朋友在意，杀鸡儆猴。”
　　“你弟啊？”十七只能想到还在念大学的沈澈。
　　“不是，那小没良心还在外面野着呢。”沈以夏笑道。
　　十七翻过身看着沈以夏：“哟，那你这是有情况？”
　　沈以夏脸上泛起宠溺，“算是吧，不过还没成。”
　　十七没想到好友直接给自己吃了一剂猛料，“我去，你这闷声干大事啊，说好的一起搞事业呢，你就这么背叛了我们的革命情谊。”捶胸故作悲伤。
　　“噗，你别逗我笑啊一会儿面膜裂了。”沈以夏轻轻拍打十七。
　　“说说，谁追的谁啊，我已经准备好吃瓜了。”
　　沈以夏抿唇：“我追她？不过我还没准备好表白。”
　　今天这趟来得值啊，十七越发兴奋，“那你赶紧啊，啥时候带出来瞧瞧。”
　　“不着急，心急吃不到甜柿子。”
　　“不是吧，他不行还是你不行？”十七不解。
　　这些人整天都想些什么，沈以夏无语，“......女生，还没开窍。”
　　十七震惊道：“看不出来啊，我还以为你是个直女。”
　　“喜欢就是喜欢，分什么性别。”沈以夏不认同。
　　“我同意，走走走你今天必须得带我好好吃一顿。”顾不得时间还没到，十七拉着沈以夏就走。
　　两人在一边吃喝玩乐，网络上却掀起了热潮。
　　【新晋小生一夜幽会三女】【孙姓艺人时间管理大师】......
　　【我去，这人平时立着洁身自好的人设背地里玩挺花】【我要有他一半时间管理水平早上帝大了】【+1，粉丝实惨】
　　一时间孙凌成为过街老鼠，人人喊打。
　　“姐你救救我啊姐，我只是想抓点她的把柄没想闹大。”孙凌痛哭流涕跪在地上向经纪人求救。
　　经纪人踢开孙凌扯住自己裤脚的手，斥责道：“早就跟你说了不要去招惹不要去招惹，你真以为自己有多能耐了？第一次人家不跟你一般见识，你不感激就算了还蹬鼻子上脸？”
　　孙凌仍不死心，继续求救道：“我错了姐，我知道错了，你再帮我一次，就一次。”
　　“事事属实，我要怎么帮你？”经纪人也不忍看着自己辛苦带出的人毁于一旦。
　　“沈以夏！只要她肯放手一定可以圆过去的，我去求她。”孙凌仿佛抓住救命稻草。
　　“醒醒吧，她向来不轻易出手，你算是撞枪口上了。赶紧收拾东西出国，过段时间再回来。”经纪人头也不回走出房间。
　　晚九点，沈以夏带着新买的护肤品回到家，躺在沙发上查看网上的风评。
　　看着后续被网友扒出的早年间的更多猛料，沈以夏不觉摇头，现在的年轻人怎么这么不爱惜羽毛，环境变好了，人却更加贪婪。
　　不再去管此事，沈以夏起身准备沐浴小腹却隐隐作痛。
　　算了算日子沈以夏皱眉走向卫生间，果不其然。
　　摸向置物台时才猛的想起原本只打算在这边待一个月，存货早已用完。
　　扶了扶额，沈以夏暗骂自己乐不思蜀，无奈进行场外求助，电话过了十几秒才接通。
　　“喂？”声音略带喘息。
　　这大晚上的干嘛呢，沈以夏心里疑惑，咬唇开口道：“你家还有卫生巾和止痛药吗，江湖救急，密码08014211。”
　　易世安微怔，“有，等我五分钟。”穿上衣服走出房间。
　　说是五分钟，沈以夏却感觉过了一个世纪。
　　带着东西走进客厅，易世安打电话问道：“你在哪儿？”
　　“主卧。”沈以夏闷声道。
　　小心打开房门，易世安目不斜视地走到卫生间门口放下东西。
　　“你自己出来拿吧我先回去了，有效果的话我家还有。”卧室的幽香促使易世安逃离。
　　“好。”
　　听见关门声，沈以夏迅速拿到东西换了一身干净衣物。
　　好丢脸。
　　准备拿止痛药时才发现药盒旁边还有一个附了纸条的马克杯。
　　【趁热喝，不行再吃药】字迹遒劲。
　　喝下刚熬的红糖姜汤，沈以夏觉得汤远没有心暖。
　　将杯子洗刷干净，沈以夏带着下午买的护肤品来到楼下。
　　大门虚掩，沈以夏轻声进入，客厅并没有人影。
　　将杯子放到桌上沈以夏寻着亮灯的房间走去。
　　“你......”刚踏进门，沈以夏便愣住。
　　只着运动内衣和短款运动裤的易世安正面朝着墙壁做着负重引体向上，清晰优美的线条尽数映到沈以夏眼里。
　　易世安听到动静下杠转身，汗珠顺着马甲线流下，沈以夏咽了咽口水。
　　“呃，我来还你杯子。”眼见着易世安擦干汗水穿上T恤，沈以夏有些遗憾。
　　“好些了吗？”易世安摘下腿部沉重的沙袋放到一旁。
　　沈以夏摩擦着手上的袋子轻声道：“好多了，谢谢。”
　　易世安点点头：“那就好，不要随便吃药。”
　　“这个是给你买的。”沈以夏将护肤品递给易世安。
　　还真养妹妹呢？易世安看着一大袋子的护肤品有些头大。
　　“我只用防晒和保湿，其他的不会用。”易世安随意拿出一瓶将剩下的还给沈以夏。
　　沈以夏又把袋子塞回道：“那你才更要用啊，不会我教你。”
　　“可是好麻烦，不想用。”易世安又想把袋子放到沈以夏手上。
　　怎么还耍小孩子脾气。沈以夏避过袋子直接拉着人来到洗手间。
　　用水打湿帕子，沈以夏胜券在握，挑眉道：“自己洗还是我帮你？”
　　“......”易世安接过帕子胡乱洗了把脸，头发被蹭得凌乱。
　　好像炸毛的小狮子。
　　将人带到沙发上坐好，沈以夏一样一样为其讲解并上脸使用，易某人全程像被关起来烘干毛发的小猫。
　　弱小可怜又无助。
　　一套流程下来沈以夏颇为满意，静静欣赏自己打造出来的水水嫩嫩还泛着红的诱人脸蛋。
　　易世安缓缓睁眼，“没了？”
　　“还想要别的？我去拿。”
　　易世安拽住沈以夏，急忙道：“够了够了不用了。”
　　“好吧，那你记住了没有，一会儿洗完澡还要再来一遍哦。”沈以夏叮嘱自己的第一个学生。
　　“记住了，可是真的好麻烦。”
　　沈以夏眼带忧伤，柔弱道：“那好吧，不难为你，我走了。”
　　慢吞吞的将瓶瓶罐罐收好起身离开。
　　一步，两步，三......左臂被轻轻握住，沈以夏转头疑惑的看着易世安。
　　“给我吧。”
　　小柿子真好哄，今天也是演技在线的一天。
　　“还是不了。”沈以夏偏过头做出继续离开的动作。
　　右手手掌被包住，易世安从沈以夏纤长的指间将袋子抽出，“给我了就是我的了。”
　　“哼，那你可不要后悔，再见。”沈以夏心里偷乐离开作案现场。
　　眼见那人离去，易世安看着手中的袋子陷入沉思。
　　事情是怎么变成这样的？
　　易世安带着不解走进浴室，洗漱完毕后认命般的照着刚刚的步骤又来了一遍才沉沉入睡。
　　作者有话说：
　　九天了，喜提首鲨，悲伤那么大。衷心的希望下次bb能让我早死早超生。感谢在2157-10-31 21:45:55~2157-11-01 35:39:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千景 85瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 、心声
　　各大诊室里穿着各异的病人和家属进进出出，刚休完假没两天的医护们格外忙碌，连喝水的功夫都没有。
　　“易医生，58床的手术可以上了。”易世安点了点头再次走上台前，接连的手术容不得浪费不必要的体力。
　　太阳从升起到落下，手术室里却仍在与死神赛跑。
　　最后一台手术结束，众人只草草补充了些许水和食物，一心只有回家躺平。
　　乘着出租车回到家中，还没坐下便接到学生电话，易世安皱眉接起。
　　“喂教授，您明天晚上有空吧，我们就订在医院附近的轰趴里。”王茵茵小心的语气里带着喜悦。
　　易世安趟在沙发上按摩眉头疏解压力，“嗯，具体事情微信发我。”
　　“好的教授，就不打扰您了。”听出易世安不愿多聊，王茵茵快速结束电话。
　　易世安深呼一口气飞速洗浴完毕上床准备睡觉。好在第二天只有3台手术，有足够的时间恢复精力。
　　伸手摸向开关，床头柜上泛着亮光的瓶子提醒易世安今日还没有完成自己的承诺。
　　这件事情真的很麻烦诶沈女士。
　　易世安抬头幽怨地看向天花板，强打精神涂涂抹抹。
　　还在浴缸里泡美容浴的沈以夏忽然觉得右耳发烫，伸手摸了摸心里奇怪：谁在说我？莫非孙凌那个烂人还不死心，不是男左女右吗他想不开去变性了？
　　不去想那个烂人，沈以夏披上浴袍躺上舒适的大床。
　　纪谰：【神山周五上映，你要去捧捧场不？】
　　沈以夏想了想，把准备说去的文字删掉。
　　沈以夏：【官方那边我就不去凑热闹了】
　　沈以夏：【推荐一家安全性好点的影院，我自己去】
　　纪谰：【没问题，预祝您约会愉快】
　　纪谰：【坏笑.jpg】
　　两人又斗了会儿图才结束聊天。
　　轰趴现场学生们早已玩开，喝的喝唱的唱，只有王茵茵仍在耐心等待。
　　“茵茵，教授不是说要晚点到让我们先玩吗，她都答应了不会不来的。我这刚烤好的串你快来吃啊。”室友呼唤自己傻等的小伙伴。
　　王茵茵冲着室友笑了笑道：“没事，我不饿你们先吃。”
　　刚下班的易世安骑着车姗姗来迟，还未下车王茵茵便迎了上来，“教授我帮您拿包吧。”
　　避开来人，易世安开口道：“不用。”
　　王茵茵引着易世安来到室内，招呼同伴们把准备好的菜和火锅端上桌。
　　“教授您终于来了，我们可都吃了一轮儿了。”一旁抢串的男生举着烤鸡翅展示道。
　　易世安示意大家动筷：“没事，快吃吧一会儿晚了。”
　　“嘿嘿嘿我们随便吃点就行，倒是您和师姐多吃点，她一直等您呢。”留着寸头的打个男生打趣道。
　　周遭的学生随着起哄，王茵茵不好意思地看向易世安，“您别听他们瞎说，我只是不饿。”说着用公筷夹起锅里涮好的牛肉想要放到易世安的碗里。
　　易世安止住王茵茵的动作，“我自己来，你们随意。”
　　王茵茵眼神暗了暗，将菜放到室友碗里，“那教授您多吃点上班辛苦了。”
　　其余学生早已习惯自家教授的高冷，均没有放在心上，依旧吃得热热闹闹。
　　“教授，您要不要也来点？”学生拿出啤酒分发。
　　此酒非彼酒，却还是勾起了藏在脑海的回忆。
　　易世安眉头微蹙，摇头道：“我就不喝了，明天还要手术。”
　　“对了教授，您这次申专利是不是又稳了？”学生八卦道。
　　“嗯，到时候给你们发奖金。”易世安大方承认。
　　“哦~教授威武！”大家纷纷欢呼鼓舞。
　　一顿饭在欢声笑语中结束，只有易世安和王茵茵两人默默吃饭，偶尔被cue到才酌情应答。
　　“教授您不会真吃个饭就回去吧，我们还有好多节目呢。”学生想拉易世安唱K玩游戏。
　　“年纪大了，玩不来。”易世安自嘲。
　　“您这就不对了，咱们学校的教授里就属您最年轻了，上次院长还和他学生一起打电动呢。”
　　想起自家老师老顽童的做派易世安不禁一笑，晃花了众学生的眼。
　　“教授您笑起来真好看。”“就是就是，以后对咱也多笑笑，如沐春风~”
　　学生一打趣，易世安收起脸上的笑意拒绝道：“那哪儿能和他老人家比，你们放开玩儿，我就不杵这儿了。”
　　“好吧，那教授您慢走。”学生与易世安道别。
　　看着易世安远去，室友拉过王茵茵走到小房间里。
　　“我说茵茵，你不会真喜欢教授吧。”室友早就看出王茵茵不太对劲。
　　王茵茵没想到自己的心思被识破，红着脸道：“是啊，不可以吗？”
　　室友恨铁不成钢：“不是，你两这身份完全不对等啊，我看教授她也根本没有这方面的意思。”
　　王茵茵失落道：“我能感受到她只拿我当学生，可她不也对别人没意思吗，那我就还有机会。”
　　理是这么个理，可室友还是想劝王茵茵早点回头，“上次你带完实验回来失魂落魄的，我听说是那天教授对着手机特别温柔，说不定人家早有对象了。”
　　王茵茵眼神呆滞，是哦，她平时只顾着从细枝末节独自揣测，从来没有正面问过这个问题。
　　“要我说你要实在喜欢就赶紧表白，成就成不成就拉倒，人教授每天忙死了哪有功夫注意到你那些弯弯绕绕。”室友试图点醒王茵茵。
　　“可是我害怕以后连她的学生都做不成。”王茵茵屈腿抱住自己。
　　室友叹了叹气，“相信我，只要你自己能迈过去坎，教授是不会在意的。”
　　王茵茵心如乱麻，“等我再准备准备吧。”
　　这边易世安刚回到家不久，昨日被自己埋怨的沈女士便找上了门。
　　心虚地拉开门，易世安眼看着沈以夏熟练地坐上沙发。
　　“坐呀，和你商量个事儿。”沈以夏拍拍身侧柔软的沙发垫。
　　易世安坐到另一边的独坐，等着沈以夏开口。
　　沈以夏侧身倚到沙发上托住下巴调笑：“你坐那么远是怕我闻到你身上的酒味吗？都是成年人，姐姐不介意。”
　　“......和学生吃了个饭，我没喝。”易世安解释道。
　　这样啊，真乖。
　　“喝了也没事呀，还记得回家的路就行。”沈以夏继续调戏。
　　易世安无奈岔开话题：“......不是有事找我吗？”
　　“你都不过来我怎么给你看。”沈以夏眼里带着疑惑，仿佛在说这是大家都懂的道理。
　　我是不是上辈子欠了你。
　　易世安挪到沈以夏身边，眼神询问：这下可以了吗？
　　沈以夏满意地刷开手机给易世安展示自己挑选的观影座位。
　　“明天去看电影怎么样，我在里面配了个很带感的大反派。”
　　易世安看了看信息，十二点才散场，有点晚。
　　“晚了是吗，那看九点档？十一点就结束了。”沈以夏动手换到九点场的选座界面。
　　“就坐最后面的双人座？坐前面我不太方便进场。”身边人默不作声，沈以夏继续输出。
　　“好。”易世安应下。
　　“那到时候我们分开进场哦，我得偷摸的。”沈以夏对着易世安来了个歪头杀。
　　“嗯，我把票钱给你。”易世安想要转账却被发现备注是沈以夏。
　　“你就给姐姐备注这个啊？”沈以夏不满。
　　易世安不解的看着微微瘪嘴的沈以夏，“那你给我备注的什么？”
　　糟糕，会反问了。
　　沈以夏挑眉道：“我没有给你备注。”不用备注也能找到你。
　　易世安仿佛扳回一城：“那我这不比你好，清清楚楚一目了然。”
　　可是我不想和你清清楚楚。
　　“不好，我要不一样的，我只对你一个人没有备注。”
　　只有我吗？易世安想要从沈以夏眼里探知真假。
　　“那你要什么？”易世安将备注栏打开交给沈以夏自己填。
　　沈以夏接过手机缓慢打字，“你确定让我自己打吗？”
　　屏幕上渐渐出现“漂亮姐......”，手机被夺过，沈以夏静静看着小柿子删除自己还未打完的字。
　　怎么这么自恋而且姐心不死。
　　“这个可以吗？”
　　看着新鲜出炉的“一一”沈以夏满头问号，这是什么谐音梗。
　　“不行就算了。”易世安想要将其删除。
　　沈以夏点击保存，“就这个。”总比连名带姓的好。
　　难不成这人是个躺0，沈以夏用怀疑的眼光扫视着易世安。
　　易世安被她看得心里毛毛的，低头检查自己的着装，没什么问题啊。
　　“怎么了？”大大的眼睛里有着大大的问号。
　　沈以夏收回眼，“没什么，你早点休息吧，明天见。”
　　看来得加强锻炼了，不然到时候hold不住就尴尬了。
　　沈以夏揣摩着离开，眼看就要撞上墙壁。
　　易世安一手挡在墙上一手将人控住，“看路，我的病号已经够多了。”
　　“哦哦哦不好意思。”沈以夏揉了一把柿子头飞奔离开。
　　明明自己很幼稚还想当姐姐。
　　易世安理了理被弄乱的头发回到沙发，看着和沈以夏的聊天框沉思。
　　这个备注怎么了，他们都叫你夏夏我叫中间这个字不行吗，总不能叫沈沈吧。
　　两个半斤八两的起名废显然误解了彼此的心思。
　　作者有话说：
　　易世安：你是不是误会了什么？
　　沈以夏：有吗，那你证明给我看。
　　晏绾：咳咳，还没到时候两位稍安勿躁哈。
　　沈以夏：晏绾你好慢。
　　易世安：附议。感谢在2157-11-01 35:39:85~2157-11-02 22:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：习惯 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 、靠近
　　临时加了台手术结束时已快8点，孟莉瘫靠在更衣室的柜子上缓缓道：“愿世界没有调休，呜呜呜夏夏我明天再来欣赏你绝妙的嗓音，今天实在有心无力。”
　　眼看着主刀的易医生快速换好衣服一副着急出门的样子孟莉纳闷道：“您不累吗，我现在只想原地入睡。”
　　“有事，先走了。”易世安回到休息室喝下一支葡萄糖口服液缓了缓神，吃完提前准备好的快餐驱车回到小区。
　　“我到车库了，你下来吧。”易世安电话告知沈以夏。
　　一身黑衣的沈以夏与黑夜融为一体，轻快地踏上副座。
　　“晚上好呀易医生。”沈以夏笑脸盈盈。
　　易世安扯出微笑：“晚上好。”
　　沈以夏用手背试探彼此额头的温度，问道：“不舒服吗，可以改天再看的。”
　　“没事，系好安全带。”易世安轻声提醒，打着导航前往电影院。
　　抵达地点，易世安先行就座，沈以夏戴着帽子口罩压点进入，最后两排的票已被沈以夏偷偷承包。
　　放映厅已经暗下，沈以夏轻手轻脚来到易世安旁边，“您好，请问这里可以坐吗？”声音只有两人能听见。
　　易世安被逗笑：“不好意思，有人了。”
　　沈以夏赶着亮屏坐下，茶里茶气道：“呀，我坐了姐姐的座位姐姐不会不高兴吧。”
　　易世安伸手摘下沈以夏的口罩：“她到了。”
　　酥酥麻麻的感觉从脸颊传来，沈以夏手指微动。
　　影片徐徐开播，易世安转头观影，画面变换间微光闪烁，映在脸上为立体大气的五官添了一层朦胧美，沈以夏静静欣赏易世安的侧脸。
　　“衡良工，又见面了。”蛊惑的声音从四方传出将易世安包裹，尾音撩到心间竟意外感到心安。
　　沈以夏见易世安看得认真收起心思也开始观看影片。
　　自己的戏份告一段落，沈以夏偏头想要询问易世安感觉如何，话未开口便止住。
　　唇角上扬，沈以夏用眼神描绘易世安的睡颜，从眉毛往下一寸一寸刻进心里。
　　累了也不说，不知道在外面吃了多少哑巴亏。
　　沈以夏摇摇头，拿出手机关掉闪光灯小心翼翼与其合影。
　　一连换了好几个pose，沈以夏还是不满意。再次确认易世安没有醒来的迹象后沈以夏轻轻靠向其肩头，两人的脑袋只隔了一寸。
　　调整好角度按下快门，沈以夏光速坐正身体慢慢欣赏相册里一动一静的二人。
　　第一次合影get，回家裱起来。
　　电影进入尾声，沈以夏不得已轻轻呼唤易世安，“易医生？世安？小柿子？小......”
　　易世安懵懂醒来，愣愣看着沈以夏。
　　沈以夏帮其正了正衣襟，柔声道：“快散场了，我们走吧。”
　　意识到自己睡着，易世安低声道：“抱歉，不小心睡着了。”
　　沈以夏抿笑故意打趣：“我的声音那么催眠吗，看来我得好好练练了免得丢人。”
　　“不是，配得很棒，很好听。”易世安急忙否认，声音越说越小。
　　沈以夏眼里闪过精光：“这样啊，可是你都没有听全，要不回去我单独读给你听？你想听别的也行。”
　　易世安觉得耳朵又有发烫的迹象，连忙把口罩为沈以夏戴上，遮住明艳的笑脸。
　　“我都30了，不需要听睡前故事。”
　　沈以夏不以为然，“要不我来开车吧，你好好休息。”
　　“你手可以吗？”易世安有些不放心。
　　嗯？沈以夏思想有些跑偏，正色道：“当然可以，非常可以。”
　　突然的正经令易世安有些奇怪，不过她也确实是累了。
　　“那你先上车吧，我马上到。”易世安将车钥匙交给沈以夏。
　　两人在还未开灯之前前后脚溜出放映厅。
　　“坐稳咯，姐车速很快。”沈以夏对着易世安挑眉。
　　易世安心里刚生出悔意，不紧不慢的车速让她意识到那人又是在逗自己。
　　“......”
　　“逗你的，姐可不忍心让你提心吊胆。”沈以夏轻笑。
　　深夜的城市依旧灯火通明，流光溢彩的灯带让沈以夏有些感慨。
　　“很久没有感受过这样的生活了。”沈以夏偏头看了眼易世安，“谢谢你。”
　　“谢我什么？”易世安不解。
　　“谢谢你让我能够撕掉看似华丽的外壳，展现真实的自己。”沈以夏脑海里闪过一些画面，脸上露出嘲弄。
　　“作为公众人物我理应为喜爱我的人做好表率，我也不想让他们从我这里获得负能量。但是我终究不是神，我也想感受一日三餐的温暖，想要和家人散散步逛逛街。”
　　“但我不能，媒体总会把原本正常的事情描述得腐烂不堪。”
　　感觉自己说的太多，沈以夏止住话题，“今天谢谢你，这是我成名以后第一次和朋友私下走进电影院。”
　　谢谢你让我想要抛开束缚，活出自我。
　　易世安没想到沈以夏一番话句句掏心，听的心里有些发堵。
　　“你喜欢晚风吗？”易世安轻声问道。
　　“喜欢啊，但我顶多在小区感受感受。国内出门不太方便。”
　　易世安点头，“今天实在抱歉，改天补偿你。”
　　沈以夏乐道：“易医生打算怎么补偿我？我不收礼的哦。”
　　如果是你的话当我没说。
　　“到时候你就知道了，需要准备一下。”
　　“好啊，那我很期待。”
　　顺利回到家，二人在电梯里道别。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　沈以夏刚进屋便扑向沙发抱住枕头傻乐。
　　怎么办有点小兴奋。
　　翻开手机，沈以夏将最后的照片设成壁纸，越看越满意。
　　沈以夏：【图片.jpg】
　　沈以夏：【好看吗】
　　纪谰：【......好看】
　　沈以夏：【她好看我好看？】
　　您这是要我死啊，我可不是小雅。
　　纪谰：【合在一起最好看，很般配】
　　沈以夏承认自己有被取悦到。
　　沈以夏：【借你吉言哈，年底给你加奖金】
　　纪谰：【谢谢老板，老板大气.jpg】
　　电影院的小眠让易世安恢复了些许精力，开始联系工具人荣峥置办物资。
　　一番沟通后确定好型号，荣峥开始好奇，“之前说一起买你不是不要吗，白白损失5万折扣。虽然咱两都不差钱但总感觉亏了。”
　　“当时不需要。”易世安边说边搜索资料。
　　“你要抛弃你的忠实伙伴小黑了？”
　　“没有，改天再说吧今天累了。”时针已经指向十二点。
　　“行。”
　　关闭电脑，易世安走向浴室。
　　希望你会喜欢。


第15章 、偷心盗贼
　　周日，一切准备就绪，易世安上门邀约。
　　“晚上好~”沈以夏与门外的神采奕奕的小柿子问好。
　　“现在有空吗，今晚温度正好。”
　　当然有空，就等你呢。
　　沈以夏笑容绽放：“有啊，现在就可以出发。”说着准备去拿包。
　　易世安拉住沈以夏手腕，谨慎道：“换身方便点的衣服吧。”
　　沈以夏看了眼自己身上的露肩长裙，疑惑望向易世安。
　　这还不方便啊？
　　“呃......像我这样的，裤装。”刚刚随着沈以夏的视线观察了一番漂亮的锁骨和肩头，易医生有些不好意思。
　　眼前人一身质感颇好的长衣长裤看上去气质出尘，沈以夏皱眉道：“那好吧，你先进来坐着。”
　　这哪里方便了？
　　易世安等的有些无聊，开始打量房间的装潢。
　　感觉比自己家温暖许多，就是东西少了点，像是新入住不久。
　　“走吧。”沈以夏带着一股清香走到易世安面前，新鞋的鞋跟在地板上发出声响。
　　易世安有些为难，“换双平底鞋吧。”
　　今天怎么这么龟毛。
　　“一样高不好吗？整整齐齐。”沈以夏不乐意。
　　易世安走到门外从鞋柜里挑了一双厚底的马丁靴摆到门口，眼神真挚地看着沈以夏：“这个行吗，也没差多少。”
　　看着易世安脚上也是皮靴，沈以夏挑眉勉强接受，“行吧，让让你。”
　　去往车库的路上沈以夏内心激动地搓手，脸上却不露声色。
　　“我们去干嘛呀？”语气平平。
　　“带你感受一下人间烟火。”易世安拉着沈以夏来到车前，小心为其戴上全盔，渐变色的镜片让外人难以窥视内貌。
　　沈以夏没想到她是要带自己兜风，看着崭新的机车心里有些触动。
　　“你买的吗，租一个不就好了。”沈以夏有些心疼易医生的小钱钱。
　　易世安又为其绑上护腿，“我洁癖。”
　　将自己的装备戴好，易世安长腿跨上车，转头招呼沈以夏，“上车吧。”
　　不再扭捏，沈以夏扶着那人稳靠的肩膀坐上车，思考手放在哪里比较合适。
　　应该可以抱的吧？
　　“坐稳。”易世安发动车子缓缓上路。
　　“哦。”沈以夏趁着惯性搂住身前人的腰身，感觉到一瞬间的收缩。
　　这人是不是怕痒，沈以夏起了坏心思。
　　手上的温度透过轻薄的上衣传到腹部，易世安却感觉后背有些发麻。
　　车子在道路上稳稳行进，沈以夏看着车水马龙花花绿绿的城市心里像灌了蜜。
　　轻轻靠在易世安肩上，沈以夏娇声开口：“能不能开快一点啊，人电动车都把你超了。你不会拿的荷包驾照吧。”
　　后背的温度整个上升，好在头盔隔绝了身后人的气息。
　　易世安渐渐提速至50码，将电动车甩在身后。
　　晚风吹起发丝和衣角，面罩下的沈以夏笑得像只狐狸。
　　手臂慢慢收紧，易世安也随着沈以夏的动作不自觉的收紧核心。
　　好像有四块？手感真不错，弹弹的。
　　沈以夏手指悄悄游走，感受着轮廓。
　　身后人越发放肆，易世安觉得再这样下去自己是没法儿开车了。
　　“请不要妨碍驾驶员安全驾驶。”易世安声音微涩。
　　“那你再快一点。”被捉包的沈以夏停止移动。
　　“......这里限速50。”
　　“我不管，我要80码。”沈以夏戳了戳侧腰，好软好弹好舒服。
　　头盔里的易世安呼吸一紧，还未开口沈以夏又放猛招，“你不去我要捏你了哦。”
　　“......”车子偏离原本的路线从外围绕向目的地。
　　啧，一点都不坚定，还没摸够瘾呢。沈以夏有些可惜。
　　沈以夏安分下来，易世安放松身体专心开车。
　　呼啸而过的风让沈以夏颇为畅快，大声道：“我们要去哪儿啊？”
　　“夜市。”
　　“什么？”
　　“夜市！”易世安也提高音量。
　　沈以夏仗着别人看不见也听不着放生欢呼，“呜~我喜欢夜市！”
　　我喜欢有你的夜市，喜欢你。
　　沈以夏抱紧易世安，严丝合缝。
　　晚风带走车流，略过人群，只有你留在我心底。
　　耳边渐渐传来喧闹声，各式各样的摊位整齐排列。叫卖声响起，沈以夏突然有些发怵，拽紧易世安的衣角。
　　“走吧。”易世安摘下手套伸手示意沈以夏下车。
　　打开的镜片露出温和的眼神，沈以夏的心安定下来，握住那人温热的手掌翻身下车。
　　刚刚还俏皮捣蛋的沈某人此刻乖巧的跟在易世安身后，任由她牵着自己走走逛逛。
　　琳琅满目的工艺品和各式小吃没有分去沈以夏丝毫的目光。
　　“有什么想要的就告诉我。”易世安偏头看向身后过于安静的沈以夏。
　　镜片后的沈以夏眸光闪动，柔情万分。
　　我只想要你。
　　“哇那两个人好飒，前面的小姐姐眼睛真好看。”旁边摊位的可爱女生吃着小丸子忍不住夸奖出声。
　　“啪。”沈以夏伸手合上易世安的镜片，拽着她走到游戏区。
　　女生转头看向身边人，“我磕到了，你呢？”
　　“我还不够你看吗？”冷艳女子拉着小女友跟上沈以夏二人。
　　“来来来，走一走看一看勒，十块钱20发，二十块钱50发，老少无欺~”
　　“我想要那个娃娃。”沈以夏指了指打球店老板身后的可爱玩偶。
　　老板看出沈以夏有意，连忙揽客道：“嘿嘿两位美女，30积分可以换一个小娃娃，中娃娃50积分，以此类推。”
　　易世安看了眼娃娃的体积扫码转过50块。
　　“我们也来50的。”
　　可爱女生尴尬地对着转过头来的沈以夏笑了笑，扯扯心上人的衣服警示她不要乱来。
　　警示无效，两人已双双握上激光枪，蓄势待发。
　　冷艳女子率先扣动扳机，命中的音效接连传出。
　　易世安紧随其后，可惜前三发只中了一个。
　　“没事没事哈，我们有参与奖的。”老板出来打圆场。
　　易世安皱了皱眉停下射击，低头摘下头盔塞给沈以夏。
　　气势一变，沈以夏感觉自家小柿子好像认真了。
　　两边的音效此起彼伏，老板下巴微张搂过娃娃暗自流泪。
　　呜呜呜怎么一下来了两个砸场子的，生意不好做啊。
　　两人差不多同时结束，互相看了眼点头致意。
　　易世安拿过娃娃与沈以夏交换，领着她走向下一个摊位。
　　“你个职业的怎么还跟路人较劲。幸好人家小姐姐厉害，不然多尴尬。”可爱女生轻声嗔道。
　　女子冷哼道：“谁让你夸别人。”
　　“好啦好啦，你最好看了，我还没吃饱呢。”女生亲了一口对象拉着人走回小吃区。
　　瞥见小情侣举动的沈以夏瞬间觉得手里的娃娃不香了，嘟起嘴揉捏娃娃的脸。
　　看着刚打下的娃娃被揉捏变形，易世安轻声询问：“怎么了？”
　　沈以夏幽幽看着毫不知情的易世安，闷声道：“没怎么，手感没你好，不满意。”
　　“......”那可能找不到让你满意的娃娃。
　　“还想玩什么吗？”
　　沈以夏转圈看了看，带着人来到泥塑摊前。
　　“你会捏泥人吗？”
　　“......没试过，不知道。”易世安如实道。
　　“两位美女，我们这里提供代捏服务的哦，很快就捏好了。”
　　沈以夏意动，望向易世安。
　　“那您照着我两捏一对吧，我们一会儿过来拿。”易世安与摊主确定好取物时间。
　　“饿不饿？”
　　“有一点，但是我要保持身材。”
　　“你身材已经很好了，再瘦不健康。”易世安牵着沈以夏走到手工汉堡摊前要了个不加酱的牛肉汉堡一分为二，顺带买了两瓶矿泉水。
　　走到树林后的隐蔽的椅子坐下，易世安帮沈以夏摘下头盔，递给她半个汉堡。
　　“吃吧，我帮你挡着。”易世安警惕地盯着唯一能通往此处的转角，边看边吃。
　　沈以夏“噗呲”一笑，“你好像做贼哦。”
　　罪名：偷心盗贼。
　　“哪有我这么聪明的贼。”
　　“自恋。”沈以夏锤了锤易世安的肩膀。
　　吃了半边，沈以夏便觉得饱了，为难地看着手里肉香四溢的汉堡。
　　易世安接过外包装，“你胃口好小，不介意的话我帮你吃。”
　　“不介意。”看着那人吃得喷香，沈以夏眼神暗了暗。
　　那得看吃什么。
　　吃饱喝足，两人稍作休息回到泥塑摊。
　　单手拿盔的高挑小人牵着头戴盔甲还抱着玩偶的另一个小人，外搭酷似身形相配，可爱极了。
　　沈以夏眼冒星星，将玩偶塞到易世安怀里拿起泥人左看右看，浑身都充满了粉红泡泡。
　　易世安示意老板找好包装，沈以夏不舍地将泥人交给老板装入保护壳。
　　“我们回家吧。”沈以夏转头看向易世安。
　　“好。”
　　沈以夏收获颇丰，易世安怕她拿着东西坐不稳将娃娃放在身前让沈以夏卡住，稳稳当当地开上路，这次沈以夏倒没催开快点了。
　　早知道不要这个娃娃了，能不能和我换个位置。沈以夏在心里嘀咕。
　　安全抵达小区，沈以夏坐在车上不愿动弹。
　　“走啊。”易世安拢了拢娃娃。
　　娃娃有什么好抱的，不解风情。
　　不情不愿的下车，沈以夏走路带风将易世安抛在身后。
　　怎么突然就不高兴了？
　　电梯停到7楼，易世安想要用娃娃换回头盔。
　　“你的娃娃。”
　　沈以夏接过娃娃，偏头示意易世安出电梯：“你走吧，这些都是我的了。”
　　“我......”
　　“头盔也是我的。”沈以夏眼神凌厉。
　　休想勾搭小妹妹。
　　易世安眨了眨大眼不去纠结为什么，“好吧，那晚安。”
　　“晚安。”
　　满载而归的沈以夏将头盔摆到书房，泥人摆放在床头，而娃娃被扔到了洗衣机里过水。
　　今天真是个好日子。
　　沈以夏打开手机转发《神山》电影官博并发起抽奖，7台自己代言的新款手机。【为大家奉上观影留念的好装备。】
　　【哇第一次见夏夏私博发福利】【这是有喜事？】【让我来做分母】
　　【夏夏有没有去看电影呀】【呜呜夏夏声音鲨我，请允许我做的你子民！】......
　　部门头头群里众人纷纷冒头：
　　运营：【老板这是被盗号了？】
　　技术：【去去去，质疑我的能力】
　　纪谰：【咳咳，老板心情好发个福利不行吗？赶紧去准备东西】
　　内务：【遵命，不过咱们什么时候发发福利呀纪姐】
　　财务：【是谁在呼唤我】
　　纪谰：【好好表现，老板开心啥都有】
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　......
　　纪谰截图发给沈以夏，配字：你的员工质疑你
　　沈以夏：【知道了，季度考核优秀的一人一台】
　　纪谰：【老板威武】
　　作者有话说：
　　沈以夏：这人什么时候开窍？
　　晏绾：您现在的身体不适合剧烈运动哈。
　　易世安：？是谁在说我


第17章 、日有所思
　　玄关处，易世安将沈以夏逼靠到墙角，单手撑在其身侧，低头挑起美人的下巴：“为什么不还我东西？”
　　沈以夏脸颊微红，嚅嗫道：“什么你的我的，到我手里了就是我的。”
　　“是吗？”易世安勾唇邪笑，“那这个你怎么不拿走。”
　　易世安捉过沈以夏的手塞进自己衣摆，稳稳按在肌肤上。
　　感受到手下随着呼吸起伏的腹肌，沈以夏脑瓜子嗡响，温度从手部蔓延到脖颈，猛的想要缩手却动弹不得。
　　“怕什么，刚刚不是摸得挺欢吗？”易世安俯身靠近沈以夏惊慌失措的小脸。
　　“你放开！”沈以夏红着脸挣扎。
　　“不放，让你一次摸个够。”呼吸吐在耳边，沈以夏浑身酥麻咬住嘴唇试图稳住心神。
　　易世安带着沈以夏在自己身上游走，眼神晦暗地看着身下人越发红润的脸。
　　“我不......斯~”脖子被轻轻咬住，沈以夏被电得轻呼，手指不自主地抓起。
　　“......不要在这里。”沈以夏仰起头吞吞吐吐。
　　易世安将人拦腰抱起，沈以夏紧紧搂住她的脖子埋下头，耳边只剩下彼此澎湃的心跳。
　　两人陷进柔软的大床，易世安扣住沈以夏的下巴低头吻去......
　　草！谁这么不长眼扰人清梦！沈以夏猛地坐起身烦躁地揉了一通头发。
　　伸手拿过不停响铃的手机，沈以夏咬牙切齿怒道：“沈澈！你最好有事！有话快说有屁就放！”
　　电话那头的沈澈被亲姐吼得一愣一愣的，张了张嘴不知道该说还是不该说。
　　我姐什么时候有起床气了，还这么大。
　　“喂？不说我挂了。”沈以夏气急。
　　沈澈回过神来急忙开口：“别别别，姐，我就想跟你说我下午回帝都，到时候直接去你那儿。”
　　沈以夏平复一下心情才缓缓接话：“芝麻大点事你非得挑早上说吗，自己找勇哥接你。”
　　“你那边现在应该已经快10点了呀？”沈澈不解，平时不是最晚9点就起了吗？
　　沈以夏一口气堵在胸口：“你个小屁孩懂什么，下个月零花钱减半！挂了。”
　　“我......”沈澈看着挂断的电话欲哭无泪。
　　这是吃火药桶了？
　　“死崽子，一点也不争气。”沈以夏捂住脸不知道到底在骂谁。
　　就差那么一点点就亲上了，不过我怎么在下面，梦一定是反的。
　　做了几个深呼吸，沈以夏无奈起身冲澡。
　　沈澈想了想决定打给纪谰关心关心老姐的身心健康。
　　“喂，纪姐。你起了吗？”
　　“怎么了澈弟弟，都日上三竿了姐这种职场精英怎么会没起。”纪谰有些纳闷，这孩子今天怎么问这种问题。
　　沈澈在心里吐槽：你老板就没起呢，还发了一顿火。
　　“那个我是想问一下我姐最近是遇到什么事了吗，感觉她心情不太好。”
　　纪谰诧异：“心情不好？不会啊昨晚还大手一挥给员工发福利呢。前段时间倒是有个不自量力的扑街想算计你姐，不过早就解决了。”
　　“啊？那她怎么还扣我零花钱。”沈澈心更痛了。
　　“哟，你小子怎么招惹你姐了，她可很少冲你发火啊。”吃瓜谰上线。
　　沈澈委屈道：“我没干嘛呀，我准备下午回帝都想着打电话告诉她一声，结果就挨了一顿骂。”
　　纪谰串了串前因后果，低声开口：“她还在睡啊？”
　　“听起来像是。”
　　纪谰嘿嘿一笑：“那你小子算是中奖了，听姐的，以后早上和晚上没要紧事其他的发微信就行。”
　　沈澈不解：“为什么？”
　　“哎呀大人的事情小毛孩少打听，姐是为你好。没什么事放心吧，谢谢你为我带来的一手八卦。”纪谰心情十分愉悦，“钱不够了姐支援你。”
　　沈澈打听完更迷惑了，想不明白的他决定先上飞机美美睡一觉。
　　梳妆完毕的沈以夏穿了件吊带裙慢悠悠走到厨房为自己准备午饭。
　　也不知道她今天忙不忙。
　　做着做着沈以夏脑子里情不自禁又开始浮现梦里的画面，差点把醋当成了酱油。
　　......我这是上了年纪吗？
　　沈以夏觉得青天白日的这样不太行，匆匆吃完简餐披了个薄外套前往公司。
　　车内，沈以夏考问小雅：“进度怎么样？”
　　“进展十分顺利，当地的群众反馈良好，很感激您呢。”小雅为大家感到高兴。
　　“沈念那边怎么说？”
　　“呃......她建议暂时先不追加资金，等到明年开春再投入第二笔。”小雅回想那人的话转述给沈以夏。
　　沈以夏轻轻点头：“照她说的办。”
　　“是担心他们起贪心吗？”小雅小心询问。
　　沈以夏红唇轻启：“这只是一小部分，想要走出大山最重要的还是看他们自己，一味砸钱只会养出一帮蛀虫。”
　　小雅记在心里，又问：“念姐是跟了您才改的姓吗？我们学校以前只有一个葛念。”
　　“嗯。”沈以夏没想到她把此事放在心上，但也不打算多说。
　　一路上到办公室，员工纷纷和沈以夏问好，沈以夏点头致意气场十足。
　　宽敞的办公室里最为醒目的便是偌大的办公桌，上面只有办公设备外加一部座机，文件都被小雅收拾到文件柜里分门别类摆得整整齐齐。
　　通过内线叫来沈念汇报工作，沈以夏转着老板椅静静等待。
　　忽然想起什么，沈以夏打开浏览器搜索起某人的资料。
　　这履历怎么写的这么简单，还没阿姨说的多呢，照片也拍得没有灵气。
　　沈以夏嫌弃地关掉医院官网。
　　还没等沈以夏转战其他网站，沈念便带着资料敲响了房门。
　　“进。”
　　来人留着清爽干练的短发，一张冷脸看上去生人勿进。
　　“沈总好。”沈念将手中的资料递给沈以夏后坐到桌对面的客倚上，“这是最近几月的报表和项目汇总。”
　　“你说话能不能稍微带点感情，不知道的还以为我剥削员工。”
　　“不会，我们公司员工满意度和幸福指数很高。”沈念一本正经。
　　沈以夏无语，低头翻看资料。
　　房门又被敲响，纪谰的声音在门外响起，“是我。”
　　“进来吧。”沈以夏头也不抬继续看表。
　　纪谰一进门便开始嚷嚷：“呀呀呀让我来看看这是谁呀，怎么坐在我们老板的椅子上。”
　　沈以夏抬头轻瞪：“我自己的公司我不能来吗？”
　　“当然能啦，这不是怕你没休息好嘛。”纪谰偷偷打量沈以夏。
　　沈以夏捕捉到纪谰不安分的视线，停下手上动作，对上其眼睛皱眉道：“你在看什么？”
　　看看昨晚战况如何。当然这话纪谰不敢说。
　　“嘿嘿嘿关心关心你的身体。”纪谰笑得焉坏焉坏。
　　“您身体不舒服吗？”沈念出声询问。
　　看着纪谰贱贱的样子沈以夏秒懂这人准是又脑补了一场大戏。
　　一个老干部一个老污婆，真是绝了。
　　抓起无线鼠标扔到纪谰身上，沈以夏斥道：“你是不是太闲了，要不让沈念签几个新人给你带？”
　　纪谰收起笑脸连忙摆手：“不不不，我还想多活几年。”
　　“最近确实没什么好苗子，不划算。”沈念沉思道。
　　沈以夏翻了个白眼：“你们是来给我唱戏的吗，一唱一和。”
　　“抱歉啊念念，殃及池鱼了。”纪谰不好意思地看向沈念。
　　不是在讨论正事吗？沈念皱眉。
　　“你别把沈念给我带坏了，我两还没到那一步。”沈以夏决定透底换个耳根清净。
　　纪谰突然没了兴致，“白高兴了，你两到底是谁不行？”
　　手边没了东西可扔，沈以夏无奈，“我魅力不够，行了吧？”
　　“怎么可能，一定是她的问题。”
　　“闭嘴。”沈以夏怒道。
　　“好好好，我错了。还没怎么样呢就护上了，沈念你可得帮夏夏把好关，免得她稀里糊涂把公司卖了。”
　　沈念听明白自家boss这是有爱慕对象了，郑重道：“请您务必在领证之前与我沟通，以便帮您做好婚前财产公证。”
　　沈以夏扶额：“迟早被你们气出毛病。”
　　将厚重的资料推还给沈念，沈以夏挥了挥手：“你去忙你的吧，你办事我放心。”
　　“好的，您保重身体。”沈念起身离去。
　　“你还待在这里干嘛，真是昨天有多高兴今天就有多郁闷。”沈以夏不耐烦地看向纪谰。
　　“这不是小澈说你今天心情不太好吗，我寻思是他坏了你好事呢。”
　　那确实。
　　“行了，真在一起了会和你说的，在这之前不要瞎猜更不要瞎打听。”沈以夏正色道。
　　纪谰摆正态度，“好，我现在就开始准备，再怎么样也要给你留条后路。”
　　国内大部分人虽已能平常心看待同性伴侣，但毕竟尚未合法。纪谰得为沈以夏提前铺好路，公不公开的主动权得掌握在她们自己手里。
　　关键时候自家经纪还是很靠谱的，沈以夏真心道谢：“辛苦，很幸运能和你做搭档。”
　　“咱两谁跟谁，一家人不说两家话。”纪谰将鼠标摆回台上，“先去忙了，等会儿和你一起去接小澈，早上还在和我诉苦说你扣他零花钱。”
　　“他该，今天参加野外求生明天跑去街舞大赛的，没个正型。”
　　“年轻人嘛，等他毕业就知道社畜的苦了。”纪谰为沈澈解围。
　　沈以夏眼神闪了闪，“我只希望他不要长歪，健健康康的当个普通人也不错。”
　　“不会的，这么多人看着他呢。”
　　“但愿，你去忙吧我休息一会儿。”沈以夏有些累了。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　大白天写这段怪不好意思的嘿嘿。不过这两天审核好慢呐老是定时定了个寂寞。


第85章 、例外
　　二人一同坐上车前往机场接机。
　　沈澈拉着两个行李箱老远看见熟悉的车子便开始挥手。
　　“这孩子还是这么活泼。”纪谰转头看向里座的沈以夏。
　　“哇，纪姐你怎么来了。”沈澈放好行李刚拉开车门便看见坐在门边的纪谰。
　　纪谰催促道：“可不止我来了，赶紧上车。”
　　“那还有谁？”阳光帅气的大男孩一个箭步猫进车里。
　　后座上端坐的沈以夏眼神淡淡地看向沈澈，自带血脉压制。
　　沈澈挠挠头乖巧地坐到姐姐旁边，“呃......姐你也来啦。”
　　“嗯，吃了没？”
　　“还没呢打算回家吃。”
　　“我可懒得给你做。”沈以夏示意纪谰订餐。
　　“姐你变了，你不爱我了。”沈澈手抹眼睛故作伤心。
　　沈以夏嫌弃道：“收起你那拙劣的演技，辣眼睛。”
　　“嘿嘿，姐我跟你讲，我这次......”沈澈开始讲述自己在国外的种种事迹。
　　听着沈澈絮絮叨叨唠了一路，沈以夏递给他一瓶水，暖声道：“好了，知道你厉害了，不过要注意安全。”
　　“这你放心，我每次都买了保险。”沈澈拍拍胸脯。
　　沈以夏瞪他一眼：“合着钱能换来命？”
　　“呃......这只是侧面证明我的安全意识很到位。”沈澈为自己找补。
　　眼看马上到餐厅，沈以夏提醒道：“先吃饭吧，回去再说。”
　　吃饱喝足沈以夏带着弟弟回到小区，纪谰则打道回府。
　　“怎么住到这边来了，一个人住大房子太空了吗？”沈澈打量着小区的景观。
　　沈以夏淡定道：“这边离医院比较近，方便看医生。”
　　“不是好得差不多了吗，不准备搬回去？”
　　身体是好了，不过得了心病，特效药就在楼下。
　　沈澈看着鞋柜里的鲨鱼拖鞋疑惑道：“这是给我买的鞋吗？好像小了诶。”
　　“朋友的，她比较幼稚。你的在旁边。”沈以夏将锅甩给不知情的易医生，用下巴指了指一旁刚让小雅买来的普通黑拖。
　　沈澈看着颜值差别巨大的两双鞋子悠悠道：“我觉得这个鲨鱼的比较适合我，那个太大叔了。”
　　“缺啥补啥，爱穿不穿。”沈以夏拿出鞋子丢到沈澈面前。
　　沈澈不情不愿地穿鞋进屋，“切，区别对待，哪个朋友呀让他过来跟我比划比划。”
　　沈以夏打量面前853的毛头小子，认真思考二人谁的武力值比较强。
　　应该是楼下那位比较厉害？毕竟是搞骨科的有buff在身。
　　“我怕你打不过。”沈以夏勾唇。
　　沈澈瞪大眼睛：“什么？你怎么胳膊肘往外拐。”
　　“快去收拾房间吧，我明天公司有会，过两天再回去看爸妈。”沈以夏转移话题。
　　“好吧，有空约来我见识见识。”
　　见识倒好说，别给我丢人就行。
　　收拾好房间，沈澈来到书房跟姐姐汇报战果。
　　“我......”话刚出口沈澈的心思便被摆架上泛着幽光的头盔吸引，“姐你这哪儿来的，我没记错的话这是限量版的。”
　　三步并作两步，沈澈想要拿起头盔仔细观察。
　　“干嘛？”沈以夏打掉沈澈伸向架子的手。
　　沈澈瘪瘪嘴不高兴道：“我就看看又不会坏，怎么几个月不见对我这么小气。”
　　好像是有点过分，沈以夏反思了一下自己。
　　“那你看吧，不许戴。”反思了，但不多。
　　“你让我戴我也戴不下呀，你不知道这是根据你头围买的吗？”沈澈翻看着头盔疑惑道。
　　沈以夏一愣，“这个还分大小的吗？”
　　“是啊，等等。”沈澈突然眯起眼睛审视沈以夏，“你不会是谈恋爱了吧姐，这可不像你会买的东西。哪个野男人勾搭你，让他先过了我这关。”
　　沈以夏有些心虚，但是面上分毫不显，理直气壮道：“什么野男人，你姐不喜欢男人，滚一边去。”
　　“哦，那没......什么？！”沈澈反应过来沈以夏说了什么。
　　沈以夏双手抱在身前，缓缓道：“换个说法，我喜欢女生，听懂了吗？”
　　沈澈抱着头盔下巴微张愣在原地。
　　“小心点，别给我摔了。”沈以夏拿过头盔放回原处。
　　见沈澈不说话，沈以夏皱眉：“怎么，你有意见？”
　　“不是，就是有些突然，没有做好心理准备。”沈澈坐到一旁的小沙发上看着沈以夏。
　　沈以夏挑眉：“你要准备什么，我暂时不打算和爸妈出柜。”
　　沈澈托住下巴疑惑地问道：“那我是叫姐夫还是嫂子？不对，女生也得先接受考验。”
　　沈以夏被问住，她还真没思考过这个问题。
　　“就叫嫂子吧。”沈以夏想了想道。
　　毕竟她给我的备注是一一。
　　“不愧是我姐，不过她是谁啊，干什么的？”沈澈开始追问。
　　又来一个给我添堵。
　　沈以夏警告沈澈不要乱传：“还没定呢，到时候再告诉你。你就当做无事发生。”
　　“没问题，我要当小叔子了哈哈。”沈澈在沙发上傻乐。
　　“自己玩去吧，我看会儿剧本。”沈以夏支走沈澈。
　　“好，我明天约了朋友玩就不一起吃饭了。”
　　沈澈走后沈以夏看着头盔发愣，你对我是有感觉的吧？
　　次日，公司会议室，众人正一一汇报自己部门的工作开展情况。
　　“还有谁没说吗？”沈以夏手指轻点着桌面。
　　沈念对了一下名单道：“各部门都汇报完了。”
　　“OK，那你先点评一下。”
　　沈念开始根据记录和材料做梳理性的点评。
　　“总的来说各部门都运行得不错，较上季度提升不少。但是新项目开发这一块止步不前，还在吃老本。”沈念看向项目部负责人。
　　负责人顶着众人的目光有些发虚，“呃......目前娱乐市场上各种类型的综艺和影视剧都出的差不多了，暂时还未找到突破方向。”
　　沈以夏用笔点了点笔记本，“平台上热播的剧里有双男主或者双女主吗？”
　　“很少，毕竟是小众，您有意向？”
　　“物色一下剧本，先搞一部网剧试试水，剧组那边纪谰去联系。”沈以夏隐晦地观察在座人的反应。
　　负责人皱了皱眉道：“这个风险很大，可能上不了。”
　　“总要踏出第一步，一直待在舒适圈里你拿什么突破？我记得你们项目部不缺资金吧。”沈以夏语气严肃。
　　“抱歉沈总，散会我立马行动。”负责人额头渗出汗水。
　　“别太担心，亏了算我的，我看的是过程。”沈以夏出声安抚这位老将。
　　运营小姐姐开口道：“沈总，我觉得广播剧和漫画也可以涉猎一下，目前这块市场正在做大还没有出现明显的霸主。”
　　沈以夏看向沈念：“做过评估吗？”
　　“现在的年轻人相较于传统影视确实更喜欢短平快的娱乐方式，可以考虑。”沈念想了想道。
　　沈以夏点点头：“成立一个专攻这方面的小组，这块山头我想要。资金没问题吧？”
　　沈念：“看您想达到哪种程度了，一家独大的话可能需要挪动其他项目的资金。”
　　“做成风向标就行，百花齐放才最美。找姜导互换下资源，他想合作的话更好。”沈以夏慢慢安排，“学校那边也联系联系。”
　　“还有谁有什么好的建议吗？你们可以相互讨论一下。”沈以夏环顾四周。
　　等待大家开口的过程中手机不停震动，沈以夏看了眼来电人走到洗手间接起。
　　“怎么了？”
　　“姐，你上次找的哪位医生啊我朋友他腿好像摔断了。”沈澈语气有些急。
　　沈以夏心里一阵无语：......得，我两不愧是姐弟。恭喜你即将通过另类的方式见识你未来嫂子。
　　“帝都医院，易世安。你自己没事吧？”沈以夏担心弟弟也受了伤。
　　沈澈急忙证明自己很乖：“我没事，他学艺不精还非要逞强才这样的。”
　　“那就好，赶紧去吧我开完会过来。”沈以夏准备挂断电话。
　　沈澈赶忙将其叫住：“等一下姐，她的号今天挂满了，还有没有其他医生推荐啊？”
　　“你先把人带过去，我问问她再给你消息。”沈以夏眉头微蹙。
　　不知道她方不方便接电话，沈以夏看了眼表决定打过去试试。
　　电话拨通许久都无人接起，沈以夏抿唇决定派小雅去查询此事。
　　回到座位，沈以夏叫来小雅，正准备吩咐手机便传来震动。
　　顾不得还在会议室，沈以夏迅速接起。
　　“怎么了？刚刚在看诊。”
　　让人舒心的声音传到耳朵里，沈以夏不自觉弯了弯唇，“我弟他朋友腿折了，想问问你今天还有哪个医生可以接诊。”
　　众人见自家boss春风满面语气轻柔，纷纷停下讨论，你看看我我看看你，眼里充满了八卦。
　　易世安心里不愉：我不就是医生吗，你还要找谁？
　　“我就可以，还是你对我不放心？”易世安问出疑惑。
　　沈以夏大感不妙，挽回道：“不是不是，他说你的号挂满了，我当然相信你了。”
　　“你让他先来找我开条子再去挂，加到最后。”易世安收回不满耐心道。
　　沈以夏放下心来：“好，那就麻烦你了，他叫沈澈。”
　　臭小子，姐差点被你害死。
　　沈以夏轻呼出气，放下手机才发现一双双眼睛都集中在自己身上，顿时有些羞恼。
　　被抓包的众将连忙转头继续刚刚的讨论，“诶你刚刚说的那个不错哈。”“对对对，我也觉得不错，咱们再说说细节。”求生欲拉满。
　　看什么看，没见过人哄未来老婆吗？沈以夏傲娇地剐了众人一眼。
　　眼见大家心思已经跑偏，沈以夏敲敲桌面，“行了行了一个个心不在焉的，今天就先到这儿吧，有想法的会后打报告给沈念。”
　　“好的，沈总慢走。”
　　确认沈以夏走远，会议室里炸开了锅。
　　“我去，老板这是打算事业爱情两手抓的节奏？”“就是啊，一副春心荡漾的样子，还被吃的死死的。”“那咱岂不是有大红包收了，就是不知道老板看上了谁，像是个医生？”
　　“上班时间请勿讨论老板私事，刚刚安排的都记下了？”沈念冷冷开口。
　　“呵呵呵我们这就去干活，念总息怒。”众人互相使着眼色溜出会议室。
　　沈念摇了摇头，您这队伍未免太活泼了些，看来幸福指数太高也是个烦恼。
　　作者有话说：
　　易世安：哼。
　　沈以夏：嘿嘿这是个误会。（吧唧一口）
　　易世安：哼~原谅你了。
　　ps：每天为女CV心动一百次，不知道这辈子有没有机会从她们口中听到：晋江文学城宴绾原著


第19章 、所谓“喜欢”
　　得到消息的沈澈火急火燎找到易医生的诊室，门外排队的众人纷纷看向这个相貌出众的青年。
　　“不好意思啊各位，我朋友东西落里面了我进去取一下马上就出来。”沈澈冲着大家赔笑。
　　等到上一个病人出来，沈澈抓住机会钻进诊室。
　　“易医生您好，我是沈澈。”沈澈站在桌旁自报家门。
　　易世安抬头看了眼五官与沈以夏颇为相似的来人，从抽屉拿出提前写好的条子推到他面前。
　　“不是开放型伤口吧？还有二十个待诊。”易世安开口询问。
　　沈澈拿起条子摇头：“不是，就是右腿动不了了肿得很吓人。”
　　“那你先去人工窗口挂号，轮到了再过来。”易世安点头道。
　　“好，谢谢医生。”沈澈道谢离开。
　　将纸条和朋友的身份证递给厚重玻璃后的护士，沈澈耐心等待其操作。
　　护士看了看纸条又看了看沈澈，眼里带着审视。
　　沈澈不解：“怎么了护士，还差什么东西吗？”
　　“您确定这是易医生开的？”护士有些质疑。
　　沈澈纳闷：“是啊，上面不是有私章吗？”
　　护士点开后台看见申请才放下心来，“抱歉马上给您办理，易医生从来不加门诊号的。”
　　那他应该是沾姐姐的光了，沈澈在心里得意。
　　挂号好沈澈推着好友坐到诊室外安心等待。
　　“你说说你，非要去高级道滑，这下安分了吧。”沈澈开始对好友进行说教。
　　于高远忍耐着疼痛堵住耳朵不想听他唠叨。
　　“你不听话下次我可不带你去了。”
　　“还不是你教得烂，作为师父你负半责。”于高远拿下手呛道。
　　沈澈指着自己鼻子：“我教得烂？我有证的好不好，还没问你要学费呢。”
　　“切，那你说说我怎么这样了。”于高远倒打一把。
　　“嘿，明明是你自己学艺不精还心比天高。”沈澈不自觉放大了音量。
　　于高远一口咬定：“是你教得烂。”
　　“是你！”两人开始小学生吵架。
　　咔—
　　就诊室门开了，随着病人一同出来的还有喜怒难辨的易医生。
　　“安静。”易世安扫了一眼沈澈转身回房。
　　沈澈瞬间闭嘴，感觉背后凉飕飕的。
　　怎么有股熟悉的威压，这不科学。
　　“你亲戚？”于高远小声问道。
　　沈澈摇头压低声音：“不是啊，第一次见。”
　　“那你怎么跟被你姐训时一个反应。”
　　“是哦，我说怎么有股熟悉的感觉。”沈澈愣愣道，“不对，我才没被我姐训呢，她可疼我了。”
　　沈澈不愿在好友面前丢了面子。
　　终于轮到了于高远，沈澈推着轮椅小心进门。
　　趁着易世安为好友检查的功夫沈澈偷偷打量这位年轻貌美的高冷医生。
　　“你姐姐没告诉过你偷看女生不礼貌吗？”语气平和，但沈澈却莫名感到紧张。
　　挠了挠太阳穴缓解尴尬，沈澈嚅嗫道：“抱歉，我只是有些好奇。”
　　易世安并没有在意，开了个单子交给沈澈，“带他去做检查吧，估计需要手术。”
　　沈澈连忙应好推着于高远离开。
　　毛毛躁躁，没你姐长得正。
　　目送其离开，易世安在脑海里对比姐弟俩的骨相。
　　等待病人复诊的途中易世安发了条消息给沈以夏。
　　易世安：【诊上了，放宽心。】
　　正在去往医院路上的沈以夏收到消息心里一甜，发送了一个表情包才打字。
　　沈以夏：【谢谢，给你添麻烦了】
　　看着屏幕上鞠躬感谢的粉色卡通人偶，易世安轻笑，这是狐狸还是猫啊？不过还挺可爱的。
　　沈澈带着人和片子回到诊室，感觉医生好像没那么冷了？
　　一定是错觉，她不嫌我耽搁她下班就不错了。
　　“胫骨骨折，先去住院部住着明早做术前检查，没问题的话尽快给你安排手术。”易世安看向轮椅上的于高远。
　　“好的，谢谢医生。”于高远冷静道。
　　将好友安顿好后沈澈接到沈以夏的电话。
　　“喂姐，我这边都安排好了，预计明后天手术。他家里人已经到了。”
　　“嗯，你人在哪儿？”
　　“住院部呢。”
　　“易医生呢？”
　　“啊？不清楚，可能下班了吧我们后面没人了。”
　　“人帮了忙你都不会请她吃个饭吗？”沈以夏皱眉。
　　“呃......我忘记了，要不我现在去看看她还在不？”
　　“算了，不指望你，下来一起吃饭。”沈以夏挂断电话打给易世安。
　　“易医生你回家了吗？”语气上扬。
　　易世安开着免提边忙边回：“没呢，整理资料。”
　　“那要不一起去吃饭？我马上到医院了。”
　　易世安动作停顿，思考要不要答应。
　　“我已经订好位置了，不会耽搁时间。”
　　“好，你可能要稍等一会儿。”
　　“没事你慢慢忙，我弟也还没下来呢。”沈以夏告知其停车地点和车牌号后默默等待。
　　沈澈率先抵达车库，想要上车却没拉开车门。
　　“沈总让您坐副驾。”勇哥放下车窗转告沈以夏的话。
　　跨上车，沈澈委屈地看向后排的沈以夏。
　　“昨天才让你注意安全，今天就整这出。”沈以夏开口训斥。
　　沈澈转过身抱住座椅：“真不是我乱来，是于高远他非要跑去高级道滑雪，我以为他现在的技术已经可以了。”
　　“坐好，他要是伤得再严重点你怎么和人爸妈交代？作为同行人你应该保护好弱小者，你的担当呢？”沈以夏冷眼看着弟弟。
　　沈澈低下头，“我错了，我承认当时确实有让他尝一点点苦头的心思，没想到出了意外。”
　　沈以夏见弟弟摆正态度便不再多言，转头看向入口处。
　　沈澈小心翼翼地望向姐姐，“我可不可以坐到后面来了？”
　　“不可以，有人了。”沈以夏看也不看沈澈。
　　“谁啊？”沈澈瘪嘴。
　　“来了，一会儿别乱说话。”沈以夏调整了一下心情。
　　看着沉稳走来的易医生，沈澈心里发苦，怎么是这位姐，一下两尊大佛这饭要怎么吃。
　　关上车门，易世安觉得车内的气氛有些诡异，看了眼焉巴巴的沈澈后对着沈以夏挑眉：“训人呢？”
　　沈以夏闷声道：“嗯，让你见笑了。”
　　沈澈缩在位置上装鹌鹑，她怎么知道我被骂了，好丢人。
　　看着沈以夏气鼓鼓的样子易世安觉得有些新奇，鬼使神差地伸手揉向沈以夏的头，脸上泛起自己都没发现的笑意，“没事，年轻人有时候是比较莽撞。”
　　沈以夏眯眼享受安抚，沉溺在那人的笑容里。
　　易医生人真好还帮我说话，沈澈转头准备感谢却被眼前的一幕亮瞎了眼睛。我去，这是什么情况，我是不是应该离开这里？！
　　沈澈心跳加速连忙坐正身体紧急避险，看不见我看不见我。
　　感受到沈以夏气场恢复，易世安收回手愣愣看着她满足的笑脸，手心残留的触感让她心有些乱。
　　我刚刚在干嘛？
　　沈以夏觉得好笑，小样，敢撩不敢认。
　　瞥了一眼如临大敌的弟弟，沈以夏决定给小柿子留点面子。
　　“今天真是太感谢了，连累你加班。”
　　易世安找回理智，淡淡道：“还好，这个点下班很正常。”
　　冷静下来的沈澈脑袋瓜疯狂运转，莫非这就是我未来嫂子？姐你怕不是在唬我，我看这是姐夫吧。
　　沈澈偷偷从后视镜观察二人。
　　嘭—
　　沈以夏拉下隔音板隔断前后的空间，偏头冲着易世安微笑，“离他远一点，容易降智。”
　　易世安被逗笑：“你们感情真好，他还在上学吗？”
　　沈以夏点头：“嗯，明年毕业，在国外学音乐，爱好比较杂。”
　　“挺好的，多试试才知道自己真正喜欢什么。”易世安回道。
　　“那你喜欢什么？”沈以夏看着易世安的眼睛认真提问。
　　“我？我都干了小半辈子医生了还能喜欢什么。”易世安轻声说出口，低头理了理衣服。
　　是吗？可是我感觉你身体里藏着一头被你关起来野兽。
　　整理好心情易世安抬头看向沈以夏：“你呢？除了演戏还喜欢什么？”
　　沈以夏抿笑，眼里带着柔情：“想知道啊？”
　　“不方便说也没关系。”易世安收回视线看向窗外。
　　沈以夏拽了拽易世安的手让她与自己对视：“喜欢在家种柿子，还没熟，不知道什么时候可以吃。”
　　“柿子？”易世安好看的眉头拧到一起。
　　伸手抚平柿子本人的眉头，沈以夏平静道：“是啊，你不喜欢吗？不要老皱眉容易长皱纹。”
　　“家里很少买，谈不上喜不喜欢。不过柿子一般十月份就成熟了吧，很快了。”易世安认真思考这种果实的上市季节。
　　沈以夏用手背遮住口鼻掩盖笑意，身体憋得一抽一抽的，“谢谢你啊，到时候一定第一个和你分享。”
　　她在笑什么，不是十月份吗？易世安眨了眨大眼。
　　车子缓缓停下，沈以夏打开隔板示意弟弟带着人先去，“7号包厢，我随后到。”
　　沈澈幽怨地看着姐姐不愿动弹，“要不你们去吃吧我已经饱了。”他不想去当电灯泡。
　　“赶紧下车。”沈以夏发动眼神警告。
　　沈澈转头向易医生告状：“易姐姐，你看她好凶。”
　　脱口而出的姐姐让易世安猝不及防，这孩子怎么病急乱投医。
　　“瞎叫什么，叫易医生或者易教授。”沈以夏一个爆栗。
　　沈澈抱头挡住攻势，你昨天还让我叫嫂子呢，这不是你还没把人拿下吗我有什么办法。
　　易世安拦下准备继续进攻的沈以夏，“好了，一会儿菜都凉了。”转头看向沈澈，“你，跟我走。”
　　沈澈对着沈以夏做了个鬼脸，开心下车为易世安拉开车门，“易医生我们走，把好菜全给她吃咯。”
　　易世安并不理会小毛孩，挡住车门开口与沈以夏道别：“你自己当心，我们等你。”
　　“嗯，快去吧。”沈以夏按下开关合上车门。
　　作者有话说：
　　为什么是弟弟不是妹妹呢，因为我不忍心让漂亮妹妹挨骂，就是这么偏心。


第20章 、克制
　　易世安和沈澈先行落座，沈澈撑住头正大光明地打量这位能把自己姐姐拿上的“壮士”。
　　“我脸上有花吗？”
　　“没有，但是整个人温润如玉好似莲花。”单从气质和容貌来说配得上我姐姐。
　　不去搭腔沈澈，易世安用开水烫着碗筷，“你姐姐还有别的弟弟妹妹吗？”
　　“也没有，我们一家四口，家世清白。”
　　“那她是不是还想要个妹妹？”
　　这下给沈澈整不会了，难道你们已经到了商量养娃的地步了？不是还没在一起吗？
　　“这我就不知道了，你应该比我清楚吧。”沈澈接过易世安帮他烫好的餐具。
　　“清楚什么？”沈以夏优雅进门坐到两人中间。
　　“没什么，快吃饭吧。”易世安将添好米饭的碗递到沈以夏手中。
　　沈以夏挑眉，行，她回家慢慢问。
　　“易医生你平时休息时间都干些什么呀？”沈澈开始刺探军情。
　　“运动、看书、写论文。”
　　“啊？这不是变相加班吗，你都不娱乐的？”沈澈为姐姐的幸福生活感到担忧。
　　“运动不算娱乐吗？”
　　“呃......那你都会些什么运动啊，说不定还能一起玩。”
　　易世安思索一番，选择了一个较为保守的答案,“常见的大多都会一点吧。”
　　“噢，我比较喜欢极限运动，以后要是缺胳膊少腿了就指望您救我了哈。”沈澈咧嘴一笑。
　　默默聆听二人对话的沈以夏瞪了一眼沈澈：“说什么胡话，自己咒自己。”
　　“攀岩玩吗？改天去我的场子你体验一下提点意见。”易世安夹起一块鱼肉放入沈以夏碗中。
　　沈澈两眼放光，“玩啊，你自己建的吗？”
　　“和发小合资的，赚点外快。”
　　发小？沈以夏只听见了这个。
　　“好呀好呀，我这两天随时有时间，过几天要和姐姐去蓉城。”沈澈心里的天平已经开始倾斜。
　　易世安看向沈以夏不语。
　　沈以夏读懂她的心声，解释道：“我爸妈在蓉城，去待两天就回来。”
　　“对对，易医生你家是哪儿的呀？”
　　“帝都人，不过这两年父母在南城不怎么回来。”
　　“做生意吗？”沈澈趁热打铁。
　　“沈澈。”沈以夏出声制止弟弟刨根问题。
　　“也算吧，医药公司。”易世安轻声说出口，些许记忆浮现在眼前，拿筷子的手不自觉收紧。
　　一直注意着她的沈以夏看着她的动作意识到不对，左手握住其捏紧的拳头轻摇，“世安？”
　　易世安回过神，缩回右手埋头吃饭，“没事，突然想到手上项目有个问题需要处理。”
　　没人告诉过你撒谎的时候直视对方比较令人信服吗，今天骗我两次了，姐姐要是生气了可不像你那么好哄。
　　沈澈看着严肃起来的氛围不敢吱声，默默扒饭。
　　沉默着吃完后半程，心思各异的三人坐上回家的车。
　　眼看就要抵达小区，沈澈心里疑惑，这怎么直接带回家了，我这么大个人还在呢。
　　“姐，不送易医生回家吗？”沈澈婉言提醒沈以夏。
　　沈以夏放弃思考毫无头绪的往事，开口道：“她家就在我们楼下。”
　　好家伙，这才是你不住别墅的原因吧，不愧是你。沈澈对沈以夏竖起大拇指。
　　送别易世安，沈以夏带着弟弟回到家。
　　“呦呦呦，这鞋是专门给她买的吧。”沈澈开始打趣自家老姐。
　　“是又怎样。”沈以夏大方承认。
　　“我可不敢怎样，说实话我对她挺满意的。”
　　“姐的眼光不比你好？”
　　“是是是，就是不知道我什么才能叫上姐夫。”沈澈精准戳中痛点。
　　沈以夏仿佛被人踩到了尾巴，揪起沈澈的耳朵道：“你说什么？我像那种柔弱不能自理的人吗！”
　　沈澈连忙求饶：“错了错了，我才是我才是。”也不知道谁昨天说的缺啥补啥，放自己身上又不承认了。
　　沈以夏放开手，想起遗漏的事情冷哼道：“再胡说八道你就勤工俭学去吧，你两在我进门之前聊什么呢？”
　　沈澈回忆了一下，“她问我你有没有别的弟弟妹妹，我说没有，然后她就问你是不是还想要个妹妹。”
　　“妹妹？”
　　“嗯，其他就没有了。”
　　联想到那人说自己和沈澈感情真好以及之前让她叫姐姐的时候不愿意的样子，沈以夏不禁揣摩，这傻柿子莫不是以为我想当她“姐姐”？
　　此姐非彼姐啊我的乖乖，一点情趣都不懂。
　　觉得自己应该是掌握了关键信息，沈以夏拍拍沈澈的肩膀，“还算有点用，下个月零花钱不扣你的了。”
　　“真的？谢谢姐姐，姐姐抱一个~”看来当好僚机有肉吃。
　　“离远点。”沈以夏嫌弃地用脚轻轻踹开扑过来的大狗子。
　　“好勒，我这就圆润的离开。”沈澈喜滋滋地奔向自己房间。
　　看来得想个办法给她来剂猛药。沈以夏思索着走向书房，未到一半便被沈澈的叫住。
　　“对了姐，我今天去挂号的时候那个工作人员说易医生从来不加号。”沈澈从房间探出头来和沈以夏邀功。
　　沈以夏听到此话眉毛上挑，点头竖起食指道：“记你一功。”
　　欧耶，发家致富之路就此打开。沈澈关上门握拳对自己打气。
　　打开浏览器，沈以夏继续搜索有关易世安的信息，除了官方的介绍外一无所获。
　　要不去学校论坛看看？沈以夏想了想潜入医学院的论坛换了个关键词开始搜索。
　　输入“易教授”，一大堆的花痴言论映入眼帘，沈以夏眼角抽了抽。
　　......现在的大学生不好好学习整天瞎花痴什么，就知道啊啊啊。
　　满眼的花式表白看得沈以夏心烦意乱，想要关掉却又好奇地点进其中一个图贴。
　　【今天也是迷倒在易教授白大褂下的一天。】图片并不是很清晰，只见那人穿着一身扣得整整齐齐的白大褂站在黑板前，神色温柔地接听着电话。
　　沈以夏更烦躁了，这是和谁打电话呢就差咧嘴笑了，上课时间接打电话，不务正业！这个学生也是，不好好听课拍什么拍。
　　愤怒地关掉论坛，沈以夏拿过洗干净放在沙发上的娃娃一顿揉捏。
　　冷静下来沈以夏又回想起饭桌上易世安的话，南城，姓易的人应该不多吧。
　　想要搜索南城药企的手停住，沈以夏呼出一口气关上电脑。
　　还是不要窥探她的隐私了。
　　宽敞的浴缸里水面与边缘堪堪齐平，远远望去只有水面轻微波动。
　　哗——水面下降。
　　一道人影从水中冒出，水流顺着头发从脸上滑下，沿着脖颈一路滴入水中。
　　易世安平复着呼吸看向自己的右手，缓缓收拢又张开，停顿许久后又滑下身整个人没入水中。
　　太阳照常升起，窗外依旧翠绿的大树随风舒展着枝叶。
　　“姐，下午于高远手术我要去趟医院，你要一起吗？”沈澈一边吃饭一边报备行程。
　　沈以夏神色淡淡，“不了，我约了人谈合作。”
　　“好吧，那就让本天才来为你的幸福生活添砖加瓦。”沈澈眼露精光一脸坏笑。
　　沈以夏瞥了其一眼不吱声，优雅吃饭。
　　沈澈收起笑容探头观察姐姐的神色，轻声道：“你们吵架了？”
　　沈以夏筷子略微停顿，“没有，我向来只讲道理不吵架。只是觉得她可能并不想搭理你。”
　　“切，小瞧我，你就等着收好消息吧。”沈澈快速吃完饭将自己的碗筷收入厨房，“我先走了姐你慢吃。”
　　于高远的手术排在最后，结束时已快7点，沈澈看望完好友连忙跑到办公区寻找易世安。
　　随缘叫住一个路过的护士，沈澈带着笑脸询问：“您好，请问您有没有看见易医生啊？或者她在哪个办公室？”
　　孟莉看着眼前的帅脸一愣，这人怎么这么眼熟，以前没见过啊。
　　“护士？”
　　“您找易医生有什么事吗？现在是下班时间不接诊了哦。”孟莉并没有因为沈澈满脸笑意便放松警惕。
　　“呃......我是她朋友，想来给她个惊喜。”沈澈满嘴跑火车。
　　我怎么就忘了提前要个电话呢。
　　孟莉疑心更重了，“朋友？”我可没见易医生交过朋友。
　　“是啊是啊，我刚从国外回来手机号换了没她号码了。”
　　原来是个追求者，还是连号码都没弄到的那种。孟莉怜悯地看了一眼沈澈。
　　孟莉拿出手机联系易世安，“喂易医生，有个男孩子找你，说是你朋友刚才国外回来。”
　　办公室里的易世安识别出此人是沈澈，在心里叹了叹气，“的确是，麻烦你带他来一下我办公室。”
　　挂断电话，孟莉狐疑地扫视沈澈，难道易医生喜欢年下小奶狗？
　　“跟我走吧。”
　　“好嘞，谢谢护士。”
　　将人送进办公室，孟莉贴心地带上了房门。
　　“有事？”易世安继续处理手上的事情。
　　还真被我姐说中了，看来只有搬出本尊了。
　　沈澈脸不红心不跳：“那个我姐她临时有事想拜托你照看一下我。”
　　易世安停下手上的动作皱眉看向沈澈，“你确定？”说着拿起手机准备打电话。
　　“诶诶诶，手下留人手下留人，我就是想请您吃个饭，我姐她今天确实有事我一个人在家。”沈澈连忙制止易世安和老姐“告状”。
　　易世安放下手机继续工作，“下次有话直说不要拐弯抹角，我很忙。”更不要拿她当挡箭牌。
　　沈澈小鸡啄米状乖巧点头，小心翼翼地问：“那您同意了吗？”
　　“坐着等吧，一会儿我带你去吃。”
　　“好，谢谢易医生。”
　　沈澈跟打了胜仗似的和沈以夏炫耀。
　　沈澈：【哼，成功拿下晚饭名额，某人吃不着咯~】
　　正在餐桌上应酬的沈以夏趁着旁人互相敬酒的间隙查看消息，红唇微抿，拿起茶杯喝了一口。
　　沈以夏：【爬】
　　结束工作时易世安抬眼便看见座位上小人得志的沈澈正抱着手机憋笑。
　　头顶附上一层阴影，沈澈抬头看见面无表情的易医生顿时收起了奸笑。
　　“走了。”易世安说完直接朝门外走去。
　　沈澈连忙起身追上，“等等我。”
　　听见关门声，孟莉从隔壁房间探头瞄向远去的二人。
　　待这么久，看来有希望。加油年轻人，鄙人很想看易医生谈恋爱的样子。
　　作者有话说：
　　但凡沈大影后多看一眼发帖时间也不会落到自己吃自己醋的地步，色令智昏呐。
　　沈以夏：你喜欢年下小奶狗？
　　易世安：我不是我没有！
　　沈澈：救命有人陷害我。


第21章 、“充电”
　　随着人来到停车场，沈澈看着不远处沉稳霸气的车子不确定道：“这台？”
　　易世安轻飘飘地丢下一个“嗯”字开门上车。
　　现在的医生都这么有钱了吗？看来易医生家里公司规模不小。沈澈腹诽着坐上后座。
　　“我们去哪儿吃啊？”
　　“不是喜欢玩吗，直接去攀岩馆那边，吃饱了随你玩儿。”
　　沈澈听罢内心激动，怎么办老姐，我有点想背叛你了，不过四舍五入都是一家人了我提前跟姐夫打好关系也是应该的嘛。
　　“姐......阿我是说我姐的电影你有没有看过呀易医生？”沈澈差点嘴瓢。
　　易世安从后视镜看了一眼沈澈，慢慢道：“看过一部。”
　　“才一部啊，我姐演了可多了，你没看过真是可惜。你看的是哪一部啊？”
　　“藏青。”
　　“不是吧，我偷偷跟你说你别告诉她啊，我觉得这是她演过的电影里妆容最次的一部，毕竟主角出生环境摆在那里，只能把她往丑了化了。”
　　想起影片里充满力量的藏族女孩，易世安下意识反驳，“不丑，很动人。”
　　“我的意思是她在其他电影里面更漂亮，你有时间可以看看。”沈澈拿出手机搜索着自家姐姐的电影想要推荐给易世安。
　　也不知道姐夫喜欢哪种风格的，还好姐姐这么多年各种类型的基本都尝试过。
　　“要不一会儿加个微信吧，我直接推给你比较省时间。”
　　“嗯，粉丝一般从哪里获取她的活动信息？”易世安想到那本海报早早售罄的杂志。
　　“线上最主要是微博和贴吧，其他的平台也会有推广。”
　　......真巧，她都不玩。
　　车子抵达地方，沈澈看着楼外的灯牌惊喜道：“这里还有射击馆诶，我们一会儿去玩玩看吧。”
　　易世安看了一眼表，吃完饭离闭馆时间还有两个多小时，“行，先去吃饭吧。”直接带着人往射击馆走去。
　　“我们不去自己的地方吃吗？”沈澈疑惑道。
　　“这家也是，先把你证件找出来一会儿要登记。”
　　好家伙，您还有多少惊喜有待发掘，不愧是我姐看上的人。
　　吃饱喝足，易世安将沈澈托付给教练，“慢慢玩，我在休息区等你。”
　　易世安坐到沙发上，打开手机下载好微博，起名时却遇到了麻烦。
　　这么多人玩的吗，起个网名真难。
　　嫌麻烦的易医生将系统随机加在“一个医生”后面的一串数字改为自己取得资格证书的时间后顶着长长的ID进入了平台。
　　查看了一番平台架构后易世安搜索“沈以夏”，选择了几个看起来靠谱的账号关注后点进其私人微博。
　　沈以夏发私博的频率并不高，几页下来全是美美的剧照和宣传图。
　　返回首页，易世安点开其中秋节发的微博，被翻牌的评论高高处在一楼。
　　姐姐请正面U、P我？UP？上？姐姐请正面上......
　　易世安停止翻译，嘴角微抽，这是什么奇怪的言论。
　　正经教授表示看不懂。
　　换弹的间隙沈澈偷偷看向远处的易世安，这是在看什么呀气场不太好的样子。
　　“教练，你们老板会不会玩这个呀？”
　　“岂止是会啊，我们老板技术可好了。”教练连声称赞。
　　那她怎么都不过来一起，怕我不好意思吗？
　　沈澈也不好意思让人久等，过完瘾赶去和人汇合。
　　“我打完了，易医生你在看什么呀？”
　　沉迷微博的易世安并没有发现有人靠近，听见声音连忙把手机扣在沙发上，“没什么，你还去玩攀岩吗？”
　　“今天就不了，也耽搁你挺长时间了，我们先加个微信吧。”沈澈还惦记着给易世安发影片。
　　易世安拿起手机才发现自己刚刚不小心触碰到了转发抽奖。
　　......就7个名额应该抽不到吧，不管它了。
　　两人加上微信，沈澈问道：“教练说你很厉害，来都来了怎么不放松一下？”
　　“有点累，不想费神。”
　　回去的路上沈澈出奇的安静，只是拿着手机不停鼓捣。
　　沈澈：【咳咳，您的外卖即将送达请您速速回家取餐】
　　沈澈：【另外，食材今日有些焉巴】
　　沈以夏婉拒合伙人发出的唱K邀请，上车缓了缓神才查看信息。
　　沈以夏：【不是吃饭吗这么晚才回来？】
　　沈澈：【呃......她顺便带我去她馆里玩了一下下】
　　你两背着我玩的挺欢。沈以夏不再回复闭眼小憩。
　　两拨人在车库相遇，沈以夏抱着手眼神淡淡地直视躲在易世安身后的沈澈。
　　“易医生，江湖求救。”沈澈压着嗓子小声呼救。
　　作为独生子女的易世安显然没有见过这种场面，不明白沈澈怎么这么害怕。
　　“你不是好好的吗？”说罢自顾自走向沈以夏。
　　沈澈看着并肩行走的两人一阵沉默，感觉自己好多余。
　　闻到沈以夏身上淡淡的酒味，易世安轻声问道：“今晚有应酬？”
　　“嗯，谈了个项目。”沈以夏眉眼间透着疲惫。
　　易世安突然想要安慰一下那人，却不知道该怎么开口。
　　看着易世安欲言又止，沈以夏勾起红唇，柔声道：“好累哦易医生，可不可以帮我充充电？”
　　“充电？”这不是马上就到家了吗你没交电费？
　　眼看电梯就要抵达7楼，沈以夏上前抱住易世安将头埋在其颈间轻嗅。
　　世界仿佛在此刻静止，易世安只能感受到那人的呼吸和温度，脖子不经意间被脸颊蹭上，带起一阵酥麻。
　　叮——电梯门打开，沈以夏放开僵住的易世安，眉间恢复神采满脸喜色，“充好啦，晚安哦，祝你好梦。”
　　沈以夏按住电梯调笑地看着愣在原地的易世安，“不走吗？去我家也不是不可以。”
　　此话打通任督二脉，易世安快速走出电梯，“谢谢，晚安。”
　　电梯门合上，沈澈眨巴眨巴双眼，转头看向志得意满的沈以夏不语。
　　“怎么，伤了你的小心脏？”
　　“不，亮瞎了我的狗眼。还有就是你的口红好像蹭她衣服上了。”
　　虽然沈澈觉得自己幼小的心灵受到了一定伤害，但他更多的是为姐姐感到开心。他能感受到姐姐那一瞬间的放松，这些年来她一直像个超人，很久没有露出过这么柔软的一面了。
　　沈以夏闻言挑眉，“把好像去掉。”
　　回到家，易世安坐在沙发上捂着脖子陷入了沉思。
　　为什么她会感觉有一股电流从颈部直通大脑，不但不排斥反而有点贪恋？是对姐姐这种情感产生的依赖吗？
　　“今天去玩什么了？”沈以夏进门便开始询问。
　　“她那天不是说带我去她的攀岩馆吗，结果去了发现旁边的射击馆也是她的，我就去玩射击了。”沈澈想了想说出心里的想法，“感觉她家底不错的样子，深藏不露。”
　　“我只是看上她这个人，你管她家世做什么。”
　　“那不行，我可不愿意让你跟着别人吃苦。”
　　沈以夏戳戳沈澈的脑袋，“你这小脑瓜子整天想些什么呢，姐好歹也上过排行榜，坐吃山空都能吃到下辈子了。”
　　“也是哦，不过门当户对不是更好吗？”
　　“锦上添花自然是好，但我不在乎。你还干什么了？”
　　“她问我你的粉丝平时从哪儿得到你消息的，我给她推荐了微博和贴吧，不知道她会不会去看。”
　　微博？沈以夏心里一惊，糟糕，希望她不会去看评论区。
　　看着沈以夏的表情沈澈疑惑道：“怎么了姐，她关注你不好吗？我还准备给她推荐几部你的电影呢。”
　　脑海里搜刮了一下自己拍过的影片，沈以夏严肃道：“你先别动，我整理一下再打包给你。”
　　沈澈乐得轻松，没有明白其中的奥妙，“好啊，我先去洗澡了。”
　　沈以夏准备联系小雅又觉得其对以前的电影不太熟悉，转头找到纪谰。
　　沈以夏：【麻烦明天去公司挑选几部我拿得出手的片子打包发给我】
　　纪谰：【？？您哪部片子拿不出手】
　　沈以夏咬了咬唇，思考如何述说。
　　沈以夏：【有亲密戏份的不要】
　　纪谰：【？？哪种程度算亲密】
　　沈以夏：【接吻及以上的】
　　屏幕那头纪谰一副地铁老爷爷看手机脸，这是要干什么？哪位导演思想这么封建。
　　纪谰：【行吧，谢谢你为我减轻工作量】
　　看着纪谰的回复沈以夏心里打鼓，我也没拍多少那种戏份吧，而且绝大多数都是借位。
　　铃声打断沈以夏的思绪，是好友十七回来电话。
　　“喂夏夏，刚刚在排练呢。”
　　“没事，我就是想问你要两张演唱会的票。”
　　“行啊，之前不是还说不来吗怎么改主意了？”
　　之前不来是怕引起不必要的误会，现在想带她感受感受什么叫喜欢。
　　“你之前不是想见见她吗，带去现场给你看。”
　　十七迅速反应过来沈以夏为何要两张票，“够意思，那我跟摄像打好招呼不往你那儿拍。”
　　“那就麻烦了。”
　　“这你还跟我客气，挂了啊我这儿调机位呢。”
　　“好，注意身体。”
　　回到卧室，沈以夏回想刚刚抱住那人时的感觉，温暖踏实又好闻，她很喜欢，就是没抱够。
　　此时楼下的易世安正捧着帕子盯着镜子发愣，这是......唇印？颈部隐隐又起了痒意，连带着耳根也微微发红。
　　作者有话说：


第22章 、口嫌体直
　　纪谰误以为沈以夏是要结识新的导演，第二天上午便把整理好的影片打包发送给了沈以夏。
　　“喂夏夏，片子我邮箱发你了，是哪位导演要求这么奇怪啊？”
　　沈以夏听完一阵沉默，“......没有导演，发给她看的。”
　　纪谰反应了两秒这个“她”是谁，手里移动的鼠标停住，“哈？都是成年人也没什么不能看的吧，她这么纯情？”
　　“她现在八成以为我把她当妹妹呢，我可不想给自己埋坑。”沈以夏瘪瘪嘴，她怕不是纯情，是根本不懂感情。
　　“也是，毕竟她又不知道你的取向。”纪谰觉得这个操作很合理，“你这次回家打算待几天啊？”
　　“周六就回来，准备带她去十七的演唱会。”
　　“这你不怕她误会了？”
　　沈以夏点开十七发过来的流程表，勾唇道：“山人自有妙计。”
　　“OK，那我敬候佳音。”纪谰对自家boss十分有信心。
　　叩叩——
　　沈澈敲开房门，将信件递给沈以夏，“咯，帮你拿上来了，我们什么时候出发呀？”
　　“现在就出发，你先出去吧，顺便问易医生要一下邮箱。”
　　“得嘞，保证完成任务。”
　　沈以夏小心拆开装着演唱会门票的信封，拿出门票看了看后打给易世安。
　　“小安子你在哪儿呢，本宫今日有事寻你。”
　　易世安确认了一下来电号码才开口道：“在研究院，很急吗？”
　　沈以夏转过椅子将票对着天花板，“我等会儿要飞蓉城，现在过去找你的话方便吗？”
　　“可以，我发定位给你，和门卫报我名字就行。”
　　“好，一会儿见。”两张票在空中比划出大大的V字。
　　车子一路朝着研究院驶去，沈澈疑惑地看了看导航，“研究院？”
　　“嗯，她今天在研究院上班。”
　　提前收到告知的门卫大叔友善放行，趁着司机往里开的功夫沈以夏再次联系上易世安。
　　“我马上到了，你在几楼？”
　　“我下来吧。”锁上电脑，易世安快速下楼。
　　没等几分钟，熟悉的车子停在易世安面前，沈澈示意其上车。
　　打领带的易教授好禁欲，好想欺负。沈以夏眉眼弯弯，“下午好啊。”
　　“下午好，什么事这么急？”易世安温和地看向沈以夏。
　　沈以夏拿出单独用红色小信封装好的票递到其手里，“周六晚上有空吗，一起去看演唱会。”
　　易世安低头摩挲手里的信封，演唱会？她没去过。
　　抬头对上沈以夏的眸子，易世安担忧道：“你去现场没关系吗？”
　　沈以夏唇角的笑意放大，“没事的，台上那位对他们的吸引比较大。”
　　“你喜欢的歌手吗？”语调不自觉下降。
　　感受到那人的语气变化，沈以夏觉得自己应该是赌对了，“算是吧，我和她是很好的朋友。”
　　你去看朋友的演唱会为什么还要带着我？易世安神色暗下，心里却有股声音在让她答应。
　　沈以夏耐心等待答复，视线落在其紧扣的领扣和脖子上。
　　内心挣扎一会儿，易世安妥协，“好，周六见，一路平安。”说罢下车站在路边目送车子离开。
　　等待远处的人化成一粒小点，沈以夏才收回视线。
　　小雅默默记下此人的样貌，标记为重点人物。
　　“您上次发起的抽奖结果已经出来了，这是按您的要求准备好的明信片。”小雅递上明信片以及签字笔。
　　“名单一起给我吧。”沈以夏打算把ID一起签上。
　　前面几个ID都是正常的粉丝会取的名儿，签到最后沈以夏皱眉，一个医生？还带了这么老长串数字。
　　耐心签完，沈以夏问道：“这人也是粉丝吗？”
　　“是的，她只关注了与您有关的账号。”小雅点点头。
　　看来多了个医生粉，不知道易医生什么时候才能领会到姐的魅力。
　　这边易世安拿着信封上楼，远远便看见在门外等待的王茵茵。
　　“有事？”坐回椅子，易世安将票放进抽屉。
　　王茵茵一早便注意到了其手中带着火漆印章的漂亮信封，心里发颤，咬了咬唇道：“有个问题想请教您。”
　　“嗯。”易世安解开电脑继续工作，等待学生描述问题。
　　还是一贯冷冷淡淡的样子，今日王茵茵却感觉颇为刺眼，将准备许久的说辞咽下，随口扯了个研发方面的事情。
　　易世安听罢有些不悦，抬头看向王茵茵，“这个问题在上周发下去的资料里有写，你没有看吗？”
　　王茵茵一愣，她这周一直思考如何表白确实没有认真看资料，张了张嘴不知道该怎么回复。
　　眼见学生一副有苦难言的样子，易世安收回眼神，“回去吧，下次注意。”
　　“对不起教授，下次不会了。”王茵茵低头认错急忙离开。
　　这个学生平日一向认真，莫不是遇上什么事了。易世安旋即叫来其室友询问情况。
　　“教授好，您找我？”李子璇乖巧地坐到易世安对面的客倚上。
　　“王茵茵最近有什么异常举动吗？”
　　呃......如果有的话那一定是想您想的。
　　李子璇硬着头皮道：“她最近挺正常的，没有什么奇怪的地方。”
　　“家里人和她联系正常吗？”
　　“挺规律的，和以前一样。”李子璇心里打鼓，这傻孩子干什么了让教授起疑心。
　　易世安皱眉道：“那麻烦你最近多观察她一下，有什么反常及时和我说，她状态不太对。”
　　“好的教授，可能是她这两天休息不好才会这样的，一到换季她容易失眠。”李子璇努力为室友打掩护。
　　“好，没什么事了你先回去吧。”
　　学生走后易世安取出信封翻看，拿出一块刀片将印章下部与纸张剥离。
　　十七？好像在哪儿见过这个名字。
　　打开沈以夏的评论区，易世安冷笑一声，十七的夏夏？很好，她倒要好好看看这个十七是何方神圣。
　　准备退出时易世安注意到私信栏的红点，点开一看竟是获奖信息。
　　这也能中？现在这台手机用着挺好的。口嫌体正直的易教授默默填好收货地址。
　　李子璇刚出大楼便急忙和王茵茵询问情况，“喂，茵茵你在哪儿呢，刚刚教授找我问你情况了，你干嘛了？”
　　在湖边散心的王茵茵蹲下身子盯着湖中肥硕的观赏鱼，“没什么，刚刚不小心犯了个低级错误。”
　　“你那么谨慎能犯低级错误？老实交代。”
　　王茵茵抿了抿唇，“我刚刚准备和教授摊牌来着，去的时候正好撞上她下楼，等了有一会儿她才回来，还带着一封像情书的信件，我没敢再说了就扯了个问题问教授，结果正好上周发的资料里有。”
　　听着王茵茵可怜巴巴地说了老长一串，李子璇默了默，叹气道：“你在哪儿呢我去找你。”
　　“人工湖。”
　　夕阳西下，沈以夏二人赶着饭点回到老宅。
　　“女儿你终于回来了，快让妈妈抱抱。”早早守候在家的沈母奔向自家闺女来了个熊抱。
　　沈澈看着抱在一起其乐融融的二人瘪了瘪嘴，“妈，你也太偏心了，我刚从国外回来好不好。”
　　沈母仰起头嫌弃地看向儿子，“又不是我让你去的，自己去收拾房间。”转头又牵着沈以夏的手走向客厅，“你的房间我已经铺好了，我们先去吃点水果你爸马上就把饭做好了，妈妈今天买的这个枣子可甜了。”
　　沈父听见声音从厨房探头，“闺女你回来了，菜马上就好啊。”
　　见父亲也是如此，沈澈愤愤地拖着行李箱走进自己房间开始叮叮咣啷的收拾。
　　听着弟弟故意制造出来的响声沈以夏笑了笑无奈道：“妈，你还是多少给他点阳光。”
　　沈母又拿起一颗枣子塞进沈以夏嘴里，“我才不要勒，给他点阳光他就灿烂。”
　　“够了妈，一会儿还要吃饭呢。”沈以夏面对沈母不停地投喂有些招架不住。
　　“那等会儿再吃，快让妈妈看看你的手。”沈母一直惦记着闺女受伤之事，奈何沈以夏死活不让她跑去帝都看她。
　　沈以夏将左手在空中转了转，“已经基本痊愈了，不用担心。”
　　“真的吗，医生怎么说啊？”女儿向来报喜不报忧，沈母有些不放心。
　　从母亲口里听到心上人的感觉好奇妙，沈以夏弯了弯唇道：“医生也这么说，只是目前还不能提重物免得二次受伤，下下个星期还要复查一次。”
　　沈母点点头，“那个医生靠谱吗，是不是专家呀？”
　　沈以夏宠溺一笑，“靠谱，非常靠谱，你就放心吧。”她要是不靠谱我能看上吗。
　　“好好好，这次待多久呀？”沈母轻轻抚摸沈以夏的手臂。
　　“周六有事得早点回去，让沈澈在这儿陪你们。”
　　沈母的脸瞬间垮下来，“这么着急啊，什么事啊不能往后推推吗？”
　　还真不能，推了的话您不知道什么时候才能当上婆婆了。
　　“很重要的事，你不会想让我推掉的，不过现在还不能告诉你。”沈以夏神神秘秘道。
　　沈母一愣，什么事搞这么神秘，还未来得及追问厨房便传来丈夫的呼喊。
　　“开饭了开饭了，沈澈快来端菜。”沈父一边解围裙一边冲着门外叫人。
　　“先吃饭吧妈，不着急。”沈以夏拉着妈妈坐上饭桌。
　　作者有话说：


第35章 、坦坦荡荡
　　“什么事啊连我都不告诉？”沈母还是安耐不住好奇。
　　还能是什么事，背着你搞对象呢。沈澈看了一眼沈以夏在心里吐槽。
　　早在来的路上沈以夏就已经设想过很多种答案，但是一见到妈妈她改变了想法，她不想骗母亲，也不想骗自己。
　　沈以夏停下筷子，认真道：“妈，你希望我和什么样的人在一起？”
　　二老听到此话均是一顿，自家女儿从来没有主动提过这个话题，心思不约而同活络开来，两人对视一眼后默契地决定由沈母开口。
　　“爸爸妈妈只希望你这辈子能够健康快乐，你喜欢的话只要他正直向上可以了，唯一的要求是对你好。”
　　听着妈妈朴实的愿望沈以夏有些动容，压下情绪笑道：“就这么点要求吗，你们不怕我所托非人啊？”
　　沈父冷哼，“他要是敢对你不好，老子第一个教他做人，到时候你说什么都没用。”转头又看向默默吃瓜的沈澈，“还有你，要是敢作践哪家姑娘你看我不把你扫地出门。”
　　沈澈：“.....”
　　沈以夏唇角上扬，给夫妻二人分别夹了块肉，“好好好，不过她不会的，我相信自己的眼光。”
　　见女儿一副芳心暗许的样子沈父暗自揪心，沈母则容光焕发，“你看上谁啦？跟妈妈说说，在一起没有啊，怎么不带回来看看呢？”
　　一连串的问话足以看出沈母的高兴和迫切，沈以夏笑着摇了摇头，“还没有呢，正在追。”
　　“什么？你追他？”沈父有些不满，自己捧在心尖尖上的宝贝女儿竟然要倒追一个混小子？
　　“爸，我们的关系可能不是你想的那样。”沈以夏纠结要不要现在告诉父母实情。
　　沈母看出女儿心里有事，郑重道：“夏夏，有什么事不能和爸爸妈妈说啊，这个世界上最爱你的就是爸爸妈妈了。”
　　是啊，有什么是不能和爸爸妈妈说的。沈以夏释然，看向爸爸的眼睛，“我喜欢上的是个女生。”说完静静等待宣判。
　　预想中的狂风暴雨并没有来临，沈父只是轻笑，“女孩啊？这爸爸妈妈有什么不能接受的，在你心里我们就这么古板吗？”
　　沈以夏的心脏被温暖包裹，她觉得幸福来得太过简单，简单到有些不真实。
　　“谢谢爸爸，是我不够坦荡了。”沈以夏眼眶微湿。
　　沈母点点头满意道：“女孩子好啊，香香软软的不比臭男人好多了，还能互相照顾。妈妈还一直担心以后没人照顾你呢，这么多年也没见你对谁有过意。”
　　“嫌我臭你还吃我做的饭？”沈父耍起小孩子性子。
　　沈母娇声道：“哎呀都老夫老妻了还争风吃醋，也不知道谁当年赖着我说要给我做一辈子的饭。”
　　一家三口心里都暖暖的，只有沈澈一口饭塞在嘴里久久不能咽下。
　　这就出柜成功了？？不是说好的暂时没打算吗，只有我受伤的世界达成了......
　　沈父清清嗓子示意大家动筷，“好了好了，赶紧吃饭。”
　　夜里，沈母挤进女儿的房间躺到床上，“妈妈今天想和你睡。”
　　知道沈母来意的沈以夏不禁摇头，关闭未看完的合同坐到床边，“好了妈，你想问什么就问吧，我都告诉你。”
　　沈母翻身用手撑住下巴，“那个女孩子叫什么呀，好不好看？”
　　沈以夏翻开相册把手机递给母亲，“叫易世安，是个医生，长相嘛你自己看吧。”
　　沈母满脸慈祥地放大缩小，“不错不错，是挺好看的，看面相就是个好孩子。”
　　“您还会看面相呐？”沈以夏故作惊讶。
　　“相由心生嘛，就是看不见眼睛有些可惜，这眼睛呐是最能看出一个人内在的。”沈母左滑右滑发现全是自家女儿在动弹。
　　沈以夏拿过手机，“这是我偷偷拍的，下次给你发正经的合照。”
　　沈母坐起身子，“你怎么还没把人拿下啊，难不成你是单相思？”
　　“好粥需要慢熬，我这不是赶着回去添柴火嘛。”
　　“哎，果真是女大不中留，妈妈好伤心。”沈母侧头掩面。
　　沈以夏轻笑，果真是母子两，也不知道我这天赋怎么得来的。
　　“她妈妈的微信你要不要？”沈以夏放出狠招。
　　沈母瞬间抬头，“现在就推给我，我应该叫什么？”
　　沈以夏把名片推送给母亲，“江阿姨挺喜欢我的，但是不知道我喜欢她女儿。我之前跟她说帮她找一起去旅行的小伙伴，你们可以商量商量。”
　　“好好好，我正愁没人陪我去呢，那我先回去了你好好休息？”沈母达到目的想着开溜。
　　“好，早点休息。”沈以夏将母亲送走。
　　粉丝群里众人正围着欧皇吵吵个不停。
　　【天选七子之一竟然藏在我群】
　　【我去，还有To签，我恨呐】
　　【嘿嘿，我这辈子都不会改ID了】
　　【话说那个医生是个小号吧，首页就这一条微博】
　　【别说了，我现在就去注册一个为下次抽奖做准备】
　　......
　　医生本人此刻正端详着写着自己ID的明信片。
　　字还挺好看，就是这个手机有点难办，先放着吧。易世安将手机放到抽屉里，想了想把明信片夹到了书架上最后一本书里。
　　微信图标闪烁，易世安移动鼠标点开。
　　沈澈：【您的影片已送达，请及时查收。密码是Syx111】
　　易世安：【好，谢谢。】
　　不客气哦姐夫，要谢的话找姐姐去。沈澈表示这项任务完成得十分轻松，都不用他自己动手。
　　登陆邮箱，易世安将数个压缩包一一下载后输入密码解开。
　　文件夹按照年份整整齐齐排好，点进去则是按影片类别做了更细致的划分。
　　思索一番，易世安决定从最初开始看起。
　　原来她十八岁的时候是这个样子，易世安看着眼前灵气十足光彩照人的沈以夏出神。
　　周五，一向精神抖擞的易教授眉眼间有些疲乏。
　　“易教授，院长叫你过去一趟。”刚从院长办公室回来的同事给易世安捎话。
　　喝了一口黑咖啡提神，易世安整理好着装去往院长办公室。
　　邱承恩是骨外科分院的院长，也是易世安研究生时期的导师。
　　“老师，您找我？”易世安毕恭毕敬站在桌旁。
　　邱承恩见到爱徒脸上笑出褶子，“快坐快坐，你站着为师压力大。”
　　招呼着易世安坐下，邱老端起茶杯轻嗅，“嗯！这次的茶和往常的比起来别有一番风味，你从哪儿搞来的？”
　　易世安看了一眼茶盒，“朋友从林城淘回来的，您喜欢的话我回头再买一些。”
　　“朋友？这词可真新鲜，我正想让你去交个朋友呢叫你来之前还怕你不同意。”邱老合上杯盖慈祥地看着易世安。
　　看着恩师的笑容易世安有种不详的预感，“什么人？”
　　“不要这么警惕嘛，就是H大交流过来一个研究员，你之前去进修的时候应该见过。”邱老眯了眯眼，“中文名叫苏宛。”
　　苏宛？易世安努力回忆这个名字。
　　“哎呀，想不起来就别想了，也没指望你会关心与研究无关的事。”邱老挥了挥手，“反正人已经在飞机上了，到时候你去帮我接一下，就当带个新人了。”
　　易世安抿唇，“不能换其他人带吗？”
　　邱老眨眨眼，“人家点名说希望能和你多多交流，咱们好歹尽下地主之谊吧你说是不是啊我的好徒徒。”
　　易世安满头黑线并不想答应，奈何两校近几年正在深入合作，“......行吧，不过我手上马上要开新项目，能匀出来的时间很少。”
　　“那没事，你先接下来就行，我把信息发你。”邱老愉悦喝茶，发出舒服的喟叹。
　　“好，那我先回去忙了。”易世安带着无奈离开。
　　回到办公室，易世安消化了一会儿从天而降的任务后换上实验服前往实验室。
　　时间飞速来到下午，易世安关掉定时提醒收拾东西叫车前往机场。
　　原来是她，Kelly。易世安翻看着邱老发过来的个人信息皱眉，履历倒是不错，难怪当时心高气傲。
　　去H大进修时易世安参加了一个创新项目，苏宛作为二组的成员没少挑易世安这个一组队长的刺，不过在易世安证实自己的思路是对的以后苏宛每每都会诚心道歉。
　　关上手机，易世安摇头叹息，这活接的可真不划算，希望她现在成熟一些。
　　作者有话说：
　　Ps：不建议小姬仔在经济未独立之前出柜哈，出柜不是扔炸弹，扔完就跑容易伤人伤己。感谢在2157-11-10 12:29:32~2157-11-11 21:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Faith 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 、思念无声
　　易世安卡着时间点进入机场，没等一会儿便见到顶着一头大波浪墨镜配红唇还一身辣妹穿搭的苏宛。
　　苏宛摘下墨镜挑唇走向易世安，操着一口流利的汉语道：“hello，又见面了，易教授。”
　　提前看过简历的易世安不意外此人精通汉语，毕竟苏宛身体里流着一半的中国血。
　　“你好，苏小姐。”易世安伸手欲与其握手。
　　苏宛哼笑着回握，“好歹也算同学一场，见面不来个拥抱吗？”
　　易世安收回手，语气平淡道：“抱歉，我平时不喜欢与人有过多的身体接触。”
　　苏宛耸耸肩，“OK，不强人所难，带我吃顿饭总是可以的吧。”
　　“当然，欢迎来到帝都。”易世安接过苏宛的行李带其上车。
　　“易教授最近的研究方向是什么，方便透露吗？”苏宛一开口便直切正题。
　　易世安不想在外讨论这个话题，勉强扯出一个微笑，“到餐厅再说吧，苏小姐可以先休息一下。”
　　苏宛抿嘴点头以示同意。还是这么冷淡呐，就是不知道学术方面还是不是那么厉害，小心被我超过了哦。
　　饭桌上易世安一面应答一面吃饭，属实有些心累，好在苏宛发现自己仍对不过线停止了追问。正准备安心吃饭，苏宛又抛出了一枚重弹。
　　“易教授家里不是研发创新药的吗，当初为什么选择了骨科？”苏宛单手撑头眼含笑意地看向易世安。
　　听到此话易世安眉头紧锁，她不觉得恩师会和外人透露自己的底细，转头盯住苏宛，“你查我？”话里带冰。
　　苏宛预料此人不会给自己好脸色，但没想到易世安这么直接地释放敌意，抿了抿嘴无辜道：“只能怪易教授魅力太大引起了我的好奇心，况且江天医药那么大的名头我们搞这行的听说点内幕也正常吧。”
　　易世安心里冷笑，十岁改过名字以后公司知道她的人可是少之又少，父母对外都宣称她出国了。
　　想起当时在学员圈里传得有鼻子有眼的八卦，易世安嘲道：“我一个普普通通的小医生，哪值得您苏大小姐惦记。”
　　看来她也不是完全不在意自己，苏宛挑眉伸手，“好吧，重新认识一下，Zoe医疗器械集团继承人，苏宛。”
　　“抱歉，我来只是为了接研究员。”易世安无视苏宛低头继续吃饭。
　　苏宛收回手将垂下的发丝理至耳后，神情娇媚，“作为易家独女你总不能当一辈子医生吧，我们两家合作产生的效益想想都令人心动呢。”
　　“想要谈合作烦请找家父，相信你也不需要我提供联系方式。”
　　真是不解风情，本小姐就这么入不了你的眼吗？苏宛收起笑容坐正身体，“既然如此那我也不自讨没趣了，不过你要是改变主意的话随时欢迎来找我。”
　　停顿数秒后苏宛继续诉说，“放心，这件事只有你知我知，外人面前我也只是个交流研究员，还请易教授多多关照。”
　　说的跟你不是外人似的，看来有必要和老师重新商量此事。易世安觉得此人动机不纯，不想与其过多掰扯，“吃完饭先送你回住处吧，明天再带你熟悉研究院。”
　　“OK,悉听尊便。”苏宛优雅微笑。
　　将人送至别墅，易世安与其道别，“苏小姐慢走。”
　　苏宛眼含秋波，“天色尚早，易教授不进来坐坐吗？”
　　“不了，家中还有事。”易世安不为所动，轻声提醒师傅开车。
　　车子从眼前溜走，苏宛抱臂轻笑，“真是个医痴，有个性，不过我偏偏喜欢挑战。这么正经的人动起情来一定很有趣吧。”
　　易世安没有直接回家，选择了回研究院找邱老。
　　“你一个人？”邱老看着杵在自己面前的易世安有些讶异。
　　易世安直接开门见山，“人已经送回她自己家了，我是来做后续的交接。”
　　邱老拉下一点镜片仔细观察易世安的神色，糟糕，徒徒好像有些生气。
　　“不是都答应师父了吗，怎么变卦了。”邱老垮下脸来了个先发制人。
　　易世安薄唇抿成一条直线，“我可以带人，前提是她诚心为医。但很显然她不是。”
　　邱老明白过来多半是苏宛利用自己身份做了什么，心里暗暗吐槽，这姑娘怎么这么沉不住气呢，一上来就惹她徒徒不是自讨没趣吗，还得靠老头子来顺毛。
　　“我的好徒徒，她苏宛是仗着身份有些傲气，但学术水平还是有的。你就当帮师父拉个赞助，她家刚给院里投了一大笔钱还有一半没到账呢。”
　　“......我们院里缺她M国公司给那点儿资金？”易世安觉得师父此举有些不妥。
　　邱老缓缓伸手一根手指，“这个数。”
　　“就一千万？几台设备就没了。”易世安无语。
　　邱老高深莫测的摇摇手指，“不不不，加一个零。”
　　易世安：“......”
　　默了默，易世安无奈开口：“他们没提什么苛刻的条件吧，院里有些研究可是涉密的。”
　　“那我怎么可能答应，只是用他们经费做出来的成果Zoe公司有优先选择权，其他那些小优惠就不说了。”邱院老神在在地转起椅子。
　　......这人就是这么做生意的吗？
　　“......好吧，不过这是两码事，研究院的相关规定可不会为她让步。”易世安妥协道。
　　邱老哈哈一笑，“这你放心，她要是连考核都过不了不用你开口她自己就会收拾东西离开了。”
　　“您和她很熟？”易世安捕捉到重点。
　　邱老笑容尬住，连带着椅子都不转了，“呃......徒徒啊，师父突然想起来你师母叫我早点回家，要不我们改天再聊？”
　　易世安坐到邱老对面不语，静静地看看他。
　　眼看易世安一副不说清楚就不走的架势邱老顶顶眼镜，清清嗓子缓解尴尬，“咳，她母亲是你师母的妹妹。”
　　易世安忍住离开的冲动，深呼一口气道：“......那您自己带岂不是更好。”
　　“这不是想着你们同龄人更有话题吗，宛宛她对你挺感兴趣的。”邱老打着哈哈。
　　“看在您的份上我不和她计较，麻烦您和她说清楚，我不会接手家里的公司，她找错人了。”易世安起身，“我还有事就不打扰您了，改天再去看望师母。”
　　邱老起身试图追赶离去的易世安，“诶诶，徒徒你别生气嘛，我本来打算等你们熟悉熟悉再和你说的。”
　　嘭——关门声止住邱老的步伐。
　　邱老望着紧闭的房门摇头，“这下好了，刚顺好的毛更炸了，苏宛你个小妮子怎么就是不听话呢先前答应得好好的回来就整幺蛾子。”
　　易世安踩着自行车独自回家，破风感带走些许不快，路过一栋百货大厦时LED上新展出的巨幅海报让她放慢了速度。
　　也不知道她在家玩得开不开心？易世安收回眼神继续骑行。
　　不知怎的，车子偏离了轨道。
　　“欢迎光临Lynd，请问您看点什么？”服务员迎上来问好。
　　易世安扫视了一眼店内布局，往腕表区走去，“看看表。”
　　“好的，您请跟我来，这几个款式很适合您的气质，也是我们最新推出的，您看看有喜欢的吗？”服务员挂着职业微笑为易世安做着介绍。
　　易世安摆了摆头，抬头看了眼店内的海报继续寻找。
　　服务员了然，重新换了几款摆到易世安面前，“这是我们代言人夏夏也有上手的几个新款，您再看看呢？”
　　“就这三款吗？”平淡的语气让服务员拿不准其心思。
　　“呃......目前我们店内只剩下这三款了，夏夏的粉丝购买力很强经常都是刚到店就被抢光了。”服务员礼貌笑道。
　　抢光了三个字勾起易世安不好的回忆，她看着面前的腕表微微皱眉。
　　“您要是不喜欢的话我们还有别的款式的。”服务员准备收起腕表换上新的。
　　“就这些吧，刷卡。”易世安出声制止。
　　服务员停止动作，“好的女士，这就为您打包。”
　　回到家，銥譁易世安突然对自己有些不理解，看着手里的袋子陷入沉思，我一下买这么多干什么？易世安摇了摇头按照颜色一一收入衣帽间里。
　　收好东西前往书房工作，易世安看着满眼的数据破天荒的有些烦躁，视线瞥瞥了右下角的时间，仰头闭上眼睛。
　　再睁眼时易世安关掉界面点开绿色软件。
　　易世安：【明天什么时候回来？】
　　正在陪妈妈搓麻将的沈以夏听见手机声响不予理睬专心做着手头的牌，想来也不会是她家小柿子。
　　等了几分钟没有收到回复，易世安想了想又接着打字。
　　易世安：【需要去接你吗？】
　　易世安：【还是现场见？】
　　沈澈这把牌不好，眼看着沈以夏连碰带杠的像是在做大决定干扰干扰她。
　　“姐，你手机一直响不看看吗？”沈澈又摸到一张废牌嫌弃地打出去。
　　沈以夏挑眉，“有什么好看的，休闲时间不管工作。”小样，看姐这把不把你积分拿光。
　　“万一是易医生找你呢？”沈澈不想放弃唯一的机会。
　　远在帝都的易世安见连发几条还是没有回复，决定再等两分钟就去锻炼。
　　听到此话沈以夏摸牌的动作放慢，“怎么会。”嘴上说着不会左手却已经探向了手机。
　　打开一看还是真是，沈以夏咧开了笑容准备回复。
　　“哎呀姐姐你打快点好不好，我还等着摸牌呢。”沈澈见状立马抓住机会乱其心智。
　　沈以夏随意看了一眼刚摸的牌又打出，“打打打，着什么急。”
　　沈以夏：【五点多到，你来接我吧我们直接去场馆时间正好】
　　易世安：【好。】
　　得到答复的易世安顿感心情舒畅，起身去锻炼。
　　夫妻二人看着沈以夏丢出的六条对视一眼开始憋笑。
　　“咳咳，夏夏你认真看牌啊，错过了可就没有咯。”沈父出声提醒。
　　“爸，一家人可不兴悔牌的啊。”沈澈此时时来运转有些得意。
　　沈以夏收敛心神看向堂子，反复确认后内心抓狂。
　　啊啊啊我的清一色！！易世安你赔我清一色！！
　　辛辛苦苦做了一局结果看个消息毁于一旦，沈以夏低头狠狠戳着屏幕发送了一个粉狐狸叉腰跺脚转头不理人的表情包。
　　看着女儿气鼓鼓撒娇的样子夫妻二人心里颇为开心，沈母打趣道：“哎呦，有些人说是陪妈妈心早就不知道飞到哪里去咯。”
　　沈以夏有些羞恼，强装镇定道：“接着打接着打，不就一张牌吗多大点事儿。”
　　“嘿嘿，我胡了，拿分来吧。”沈澈贱贱地冲着沈以夏勾手。
　　沈以夏憋嘴吃下闷亏，“给你给你，不就一个平胡吗看把你得意的。”
　　“你管它黑猫白猫啊，一分我也不嫌少。”沈澈晃起脑袋嘚瑟。
　　洗浴完毕的易世安看着屏幕里的可爱狐狸一头雾水，这是怎么了，我不应该回“好”吗？好像是有点生硬。
　　有些疲惫的易世安带着疑惑早早入睡。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-11 21:57:00~2157-11-12 19:07:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：The8505 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 、教学现场
　　清晨，结束晨练的易世安收拾好东西开车前往研究院开会，准确来说是苏宛的欢迎仪式。
　　老套的自我介绍环节结束，邱老出来做总结，“刚刚大家都互相认识过了，让我们再次欢迎苏宛加入我们的大家庭。”
　　掌声响起，苏宛起身优雅致谢，唯有易世安心不在焉。
　　邱老瞄了一眼自家神游天外的徒徒，大声道：“咳，会就开到这儿吧大家各忙各的去，小易你带宛宛熟悉下情况。”
　　易世安回过神，无奈道：“好的院长。”
　　见易世安应下，邱老又转头看向苏宛，“宛宛你有什么不懂的就问她，她可是咱们研究院骨干中的骨干。”
　　苏宛闻言勾起唇，“谢谢院长，我会好好‘请教’易教授的，希望易教授能够倾囊相授。”
　　邱老生怕易世安当众让苏宛难堪，连忙打圆场，“呵呵，只要宛宛你肯学她定是不会私藏的。”
　　懒得与其争论口舌，易世安淡淡道：“走吧，带你先了解一下各个实验室和学校布局。”
　　苏宛走近，一股香水味涌入易世安的鼻中，客观来讲是好闻的，但易世安却觉得有些不适，拉远了两人之间的距离。
　　“怎么，易教授平时都不用香水的吗？”苏宛看见易世安的动作有些不悦。
　　不管是实验室还是医院，很多时候气味都会传递出不同的信号，但这也看医生的个人素养。
　　易世安也不点明，暗示道：“的确不用，影响判断。”
　　苏宛听明白易世安这是在暗讽自己不敬业，冷笑道：“我可比不得你易教授医者仁心，我学这个一来是兴趣二来是积累人脉，一周做几台手术全凭心情。”
　　易世安不怒反笑，“那我没什么好教你的。”道不同不相为谋。
　　“说真的，你这个样子让我很感兴趣。”苏宛摆出自认为冷艳的姿态。
　　“你怎么想我管不着，总之我没对你没兴趣。”易世安把话堵死，“抓紧时间吧，我下午还有事。”
　　苏宛来了兴致，“你还会有约啊，谁这么不怕冷。”
　　易世安皱眉，冷声道：“与你无关。”
　　苏宛不再接话，心里却打起了主意，看来还真有约啊，我倒想见识见识这人。
　　苏宛有意拖延时间，易世安紧赶慢赶终是在飞机落地之前抵达了机场。
　　将车子熄火，易世安舒了一口气，打开手机查看航班的动向。
　　估摸着沈以夏应该快走到出口了，易世安正准备给其打电话沟通碰头地点那头便打了过来。
　　“你在哪个位置？门口好像有几个粉丝，需要麻烦你保护一下自己。”沈以夏语气带着抱歉。
　　易世安微愣，柔声道：“没事我带了帽子和口罩，我马上开过来你稍等一下。”
　　“好，那你就在车上等我不要下来。”沈以夏怕她被人发到网上。
　　戴上帽子和口罩，易世安快速开往出口处。
　　虽然是私人行程，但还是有个别粉丝获取到了沈以夏的出行信息，此刻正陪着沈以夏往出口处赶。
　　“夏夏你今天真好看，在家玩得开心吗？”“我们就看看你，不会拍照的。”
　　这几人平日经常接送机，沈以夏早已眼熟，点点头示意自己知道了。
　　“夏夏今天怎么一个人，勇哥没有来接吗？”“对啊，这样不太安全。”
　　易世安停在路边观察厅里的情况，看着沈以夏被几个人围着心里有些不踏实。
　　沈以夏正思索着如何答复，耳边便传来熟悉的声音。
　　“抱歉来晚了，我哥临时有事让我来接您。”清冷的声音落在沈以夏耳里是格外的温暖。
　　易世安熟练地接过沈以夏手里的行李箱将其与粉丝隔开。
　　不是不让你下来吗，沈以夏用眼神审问易世安。
　　易世安眨了眨眼以示无辜。
　　粉丝被易世安的气势唬住，自觉地后退两步。
　　“哇，这个小姐姐好帅的样子，勇哥怎么会有这么好看的妹妹。”“确实是哈，气质也很出尘。”“管她好不好看呢，迟到了就是迟到了，万一夏夏遇到危险怎么办。”
　　听着粉丝在后面小声嘀咕，沈以夏更是不悦了，飞一般地走在最前面。
　　碍于有粉丝在，沈以夏选择了上后座。
　　“夏夏再见。”“夏夏再见。”粉丝齐声与沈以夏道别，不舍地望着车子驶离。
　　“夏夏这是换车了？她私车不是这个吧。”“也许吧，总不能是勇哥她妹妹的。”“不过那个小姐姐力气好大哦，单手就把箱子拎进后备箱了”……
　　上车后两人不约而同的摘下口罩和帽子，呼吸着新鲜空气。
　　正准备开口询问易世安为何要下车的沈以夏顿了顿，皱眉仔细分辨气味的源泉。
　　感受到沈以夏从后方靠近，易师傅不禁开口，“怎么了？”
　　沈以夏凑近易世安的脖子，呼吸吐在其耳边，沉声道：“你和哪个女人出去厮混了？”
　　后颈汗毛竖起，易世安脚下有些不稳，不小心加快了车速。
　　没来由的紧张，易世安咽下口水小心道：“没有啊，上午在研究院呢。”
　　“哦，那就是在研究院厮混。”沈以夏抓住奇怪的重点。
　　......怎么说的像我背叛了你一样，易世安无奈说出实情，“没有，就是带一个新来的同事参观了一下实验室，她香水喷得比较重。”
　　哦，来了个骚包的女同事。沈以夏淡淡地扫了一眼易世安起了鸡皮疙瘩的脖子坐回座位。
　　易世安还没完全放松的身体又随着身后的声音绷起，“刚刚怎么下去了，对你来说很不安全。”
　　听出沈以夏责怪下的关心，易世安放松下来抿了抿嘴，轻声道：“我不放心。”
　　沈以夏轻笑，“知道关心姐姐了啊，刚刚叫别人哥哥叫那么顺口，怎么不肯唤我一声姐姐。”
　　易世安：“......”有沈澈叫你姐姐还不够吗？
　　沈以夏再度凑近易世安，缓缓道：“还是说，你想叫别的？”
　　别的？还能叫什么？
　　沈以夏看着那人清澈眼神里透出来的疑惑心里吐槽，真是榆木脑袋，情商都点智商上了吗？
　　“一一？”易世安不确定的艰难开口。
　　沈以夏低头掩面微笑，怎么这么可爱啊，这就是传说中的冷面傲娇受？
　　抬起头，沈以夏勾唇引诱道：“再叫一声听听，刚刚没听清。”
　　易世安沉默，打算也装作没听见。
　　不会是吧，姐姐教你。瞟了一眼前方即将亮起的红灯沈以夏计上心头，挑眉凑到其耳边，声音轻轻柔柔道：“姐姐~”
　　！！！易世安瞳孔放大以为自己幻听，一脚停住转头惊恐地看向一脸坏笑的沈以夏。
　　“这么惊讶干什么，我的好姐姐~”
　　易世安几欲开口都不知道说什么，直到后方的车主鸣笛催促。
　　“姐姐要好好开车哦，妹妹的身家性命可全在姐姐手里了。”沈以夏摆出一副柔弱的表情娇滴滴道。
　　这人今天受什么刺激了，易世安感觉车里闷热，半开窗户透气。
　　“别叫了，姐姐。”易世安艰难开口，最后两个字仿佛抽空了身体里的氧气。
　　听着易世安细若蚊声的“姐姐”，沈以夏乐开了花，真好听，她还想听。
　　沈以夏盯着那人光洁的脖颈，眼神晦暗，尤其想在别的地方听。
　　身后的人久久没有反应，易世安又轻声呼唤，“姐姐？”有了第一次，再叫坦然了许多。
　　沈以夏回过神，心满意足，“嗯？姐姐在。”
　　说不出的感觉在易世安心里蔓延开来，酥酥麻麻，整个人像泡在温泉里。
　　呼出一口气，易世安移开话题，“前面有家餐厅味道不错，我们吃了再过去？”
　　“好啊，有包间吗？”沈以夏不想再经历刚刚的事情。
　　“有，你想吃什么我先点好。”
　　沈以夏眼眯了眯，悠悠道：“烤鸡、酸菜鱼。”
　　这是什么奇怪的搭配？不过他家好像还真有这两样菜。易世安想了想，“行，再加个蔬菜？”
　　沈以夏气定神闲地靠回座位，“好啊，要醋溜的。”
　　易世安疑惑道：“你回家吃辣吃上火了？”又是酸菜鱼又是醋溜的。
　　“不，帝都太干燥了，见你没一会儿就上火了。”沈以夏话里有话。
　　帝都的空气确实很干燥，易世安不疑有他快速和餐厅商定好菜色。
　　由于提前订好了餐，两人落座没一会儿菜就上上来了。
　　沈以夏给易世安夹菜，“多吃点鱼，‘工作’辛苦了。”
　　碗里渐渐堆起高山，易世安止住沈以夏，“够了够了，你自己多吃点。”
　　“不用，我吃鸡肉和白菜就行。”沈以夏咬下一口醋溜白菜，酸味在口中迸发。
　　“在家玩得开心吗？”易世安问出压在心里的问题。
　　沈以夏歪了歪头，“开心，完成了一件意料之外的大喜事。”
　　“喜事？”
　　“嗯哼，有机会再告诉你。”沈以夏卖了个关子。
　　易世安点点头，看来是工作上的事情。
　　“你呢，有没有想念你温文尔雅知性大方美丽动人的邻居姐姐？”沈以夏一口气念了一串形容词。
　　“咳，咳。”易世安被酸汤呛到，咳嗽不止。
　　沈以夏递过纸巾轻拍其后背，“慢点吃，这一盆鱼可都是你的，姐姐不和你抢。”
　　稍稍平复，易世安喝了口水压下喉部泛上来的不适，缓缓道：“谢谢。”
　　沈以夏挑眉，“没了？”
　　易世安驱散脑子里的画面，强装镇定道：“没了。”
　　沈以夏缓缓点头，看向易世安的眼神里带着赞赏，行，这可是你说的，待会儿不要后悔。
　　作者有话说：
　　某人在沈影后的一声声姐姐中逐渐迷失自我。
　　呜呜呜我的姐姐在哪里？（间歇性发疯，别管我了看文吧）


第25章 、予你（倒V开始）
　　演唱会现场早已人山人海, 五湖四海的歌迷齐聚一堂，合着宣传片高声呼喊他们心中的神，舞台上闪烁的灯光与台下整齐划一的荧光棒一道烘托出热烈又紧张的气氛。
　　“十七！十七！哇啊！！！”......
　　沈以夏带着易世安进入内场时台上正播放到十七的侧影, 那人身披红色长袍背光而站, 随着鼓点缓缓转头，睥睨天下。
　　易世安头一回体验到如此振奋人心的鼓点和欢呼, 茫然地跟着沈以夏往内场摸去。
　　兴奋的歌迷们正专注盯着舞台期待十七的降临，并没有注意到鬼鬼祟祟的二人。
　　顺利摸到VIP区最后一排, 沈以夏将座位上的荧光棒一同捞起分给易世安，示意其打开。
　　看着手中锃亮锃亮的长棍，易世安挥了挥试了下手感, 好轻，勉强帮你捧个场吧。
　　沈以夏凑近易世安，“快开始了, 可以把口罩摘了，免得闷。”
　　越发激烈的欢呼声让易世安难以听清身边人不大的声音, “什么？”
　　沈以夏也发现了这个问题，直接上手帮其摘掉, 过了一会儿才将自己的拿掉。
　　音响声音骤停，闪光灯尽数打开，全场白光一片, 引发新一轮的尖叫。
　　停顿几秒整个场馆一并暗下, 突然的黑暗让易世安有些不适，转头看向正盯着舞台的沈以夏。
　　再次亮起时舞台上布满蓝色的幽光, 迷幻的remix传入众人耳中。
　　“啊啊啊！！！”
　　一身华服的十七从舞台上背起, 预示着狂欢的开始。
　　“快看快看, 帅不帅？”沈以夏扯扯易世安的手臂引其看向舞台正中间的十七。
　　易世安眯了眯眼, 心中有些不快，耐着性子看向台上又唱又跳的十七。
　　还行吧，原来你喜欢这种风格的。
　　虽然不想承认，但十七的业务能力属实让易世安没法儿挑刺，更不舒坦了。
　　沈以夏看着易世安不爽的脸色心中暗笑，这下知道吃醋的感觉了吧，你要学的还有很多。
　　开场曲结束，十七指着台下大喊，“帝都，我们来了！”
　　“呜呼~”沈以夏挥着荧光棒和粉丝一起欢呼，完事了笑眯眯地看向不为所动的易世安，“一起来呀，嗨起来。”
　　易世安瘪瘪嘴，敷衍挥了挥荧光棒，虎视眈眈地盯着十七。
　　接下来的大部分时间里都呈现出沈以夏看着十七，易世安看着沈以夏的诡异画面。只有在沈以夏转头时易世安才挪过眼看向舞台。
　　一段热舞完毕，十七接过舞蹈演员递上的电吉他挂在身上，手扶立麦，脸上带着神秘的笑意，“接下来这首歌曲是，《予你》。”
　　“啊啊啊啊！”台下的欢呼声震耳欲聋，易世安不解地问沈以夏，“他们怎么这么激动？”
　　沈以夏笑得灿烂，用荧光棒轻轻敲了敲易世安的脑袋，眼神勾了勾，“那就要看你听不听得懂了。”
　　歌还能听不懂？易世安皱眉，转头专心看向舞台。
　　十七慵懒迷醉的嗓音溢出，粉丝不约而同安静下来仔细聆听，沈以夏却一副看好戏的样子盯着易世安。
　　“月亮她说天已经黑了
　　而你却说我们才刚刚开始
　　想要把你藏进我口袋
　　只有我能看见你泪滴
　　像那娇花绚烂又破碎
　　我握紧你手 握紧你手
　　直到天际初白
　　想要把你揉进我身体
　　只有我能感受你炽热
　　让那寒气 不将你侵袭
　　......”
　　唱到后面十七不再弹吉他，而是握着话筒闭眼轻声哼唱，右手在支架上滑动又轻点，像是在与人调情。
　　耳边又充斥着全场歌迷的尖叫，易世安脑子里混混沌沌，隐隐浮现出有些模糊又新奇的画面，她看不清画面中的事物，但却觉得美好又躁动，让自己这个听者都有些浮躁。
　　沈以夏从一开始的看戏演变成看食物，眼神里是藏不住的情愫。她现在就想把她拆吃入腹，融进身体。
　　身边的视线过于炽烈，灼得易世安无法忽视，偏头想要探查时视线却又消失得无影无踪。
　　“刚刚是你在看我吗？”易世安询问沈以夏。
　　沈以夏转头对上其眼睛，脸不红心不跳地撒谎，“没有啊，怎么了？”
　　易世安看着其清澈的眼神对自己产生怀疑，我的错觉？
　　静静对视几秒后易世安突然感觉刚刚模糊不清的画面竟然有了人脸，心下大惊，睫毛颤了颤不敢再看沈以夏。
　　我怎么会有如此荒诞的想法？易世安心扑通扑通地狂跳。
　　易世安仓皇而逃，沈以夏吐出一口浊气，好险，差点没收住。
　　唱完《予你》，十七迅速看了一眼沈以夏处后下台换装，台下一众粉丝又开始齐声呼喊其姓名。
　　“啊啊啊有生之年系列，这歌竟然真的唱了，我听说她之前准备砍掉的。”“她刚刚是不是看了我们这儿一眼啊，我眼花了？”
　　易世安听着前排粉丝的谈话冷静下来，一些线索不小心串联到一起，莫非这歌与她有关系？
　　易世安越想越觉得正确，看着沈以夏柔和的侧脸心下钝痛，她现在就想把她藏进口袋带离现场。
　　沈以夏感受到视线想要看清易世安此刻的反应却又被粉丝的谈话弄得不敢转头。
　　好你个十七，明天要是上热搜了你自己花钱撤去。
　　十七重新登台，众人的注意力又重新集中到台上，沈以夏用腿怼怼易世安示意其离场。
　　易世安点点头，二人戴上口罩一起猫身离开。
　　沉默着回到车里，易世安静静看着副座上的沈以夏，眼里压抑着情绪。
　　沈以夏勾唇，明知故问道：“怎么了？车坏了还是你人坏了，需要姐姐代驾吗？”
　　“我没听懂，想和姐姐请教请教。”易世安厚着脸皮一本正经地说出口。
　　哎呀，鱼儿上钩了。沈以夏侧过身手肘撑在副驾台上用手掌托住后脑勺，“哪里没懂啊，说来姐姐听听。”
　　易世安做了一番心理建设，决定打破砂锅问到底，“这歌是她自己写的吗？”
　　“是啊，词曲全包，感觉怎么样。”
　　沈以夏一副赞赏的语气让易世安心更堵了，深吸一口气道：“可是词像是写的女生。”
　　沈以夏皱了皱眉像是有些为难，思考几秒后手指敲了敲头缓缓道：“嗯，写给她初恋的，的确是个女生。”说罢坐正身体故意不去看易世安。
　　放在方向盘上的手收紧，易世安忍住即将说出口的问题准备挂挡起步。
　　深呼一口气，易世安侧身捞过安全带为沈以夏系上后迅速弹射起步。
　　突如其来的推背感让沈以夏喉咙下咽，这么难以接受吗都飙上车了。
　　沈以夏小心翼翼地偷瞄脸色如炭的易世安，呃......虽然但是，这个样子有点戳我是怎么回事？
　　过了会儿，沈以夏见易世安没有降低车速的意思硬着头皮道：“那个，会不会有点快啊？”
　　“你不是喜欢吗？”声音冰冰冷冷，让沈以夏心里有些发虚。
　　“不不不，稳重点好稳重点好。”沈以夏连连摇头。
　　理智回笼，易世安把车速平稳地降下。
　　沈以夏放下心来，决定打破僵局，“你很介意同性感情吗？”
　　其实在国外时易世安见过许多同性伴侣，但她那时候没有往这方面去想，只当是姐妹情深。
　　易世安面不改色地吐字，“不介意。”她有什么资格介意呢？
　　沈以夏：？？那你这是做什么，秀车技？
　　接下来的路程里两人没有再说话，沈以夏坐着坐着竟睡着了。
　　易世安觉察到沈以夏入睡，心里软了软，怎么这么喜欢在车上睡觉，回家没睡好吗？
　　刚念即此又暗自嘲道：回家待了不到两天就赶回来看她的演唱会，可真够喜欢的。
　　吸了吸鼻子，易世安觉得心里好酸。
　　默默充当好司机的角色，易世安愣是一个井盖也没压上稳稳当当开到了家。
　　车子刚熄火，沈以夏便自己醒来，看着熟悉的车库眨眨眼，“到了？”
　　“嗯。”易世安先行下车去后备箱拿行李。
　　沈以夏伸了个懒腰才下车，刚关上车门便被人影罩住，不自主地后退一步靠到车门上。
　　易世安稳步逼近，将行李箱放到其手边，眼神擒住沈以夏，“那个人是你吗？”
　　被逼到紧贴车身的沈以夏震惊中带着不解：？？？哪个
　　“她的初恋，是你吗？”易世安从来不知道自己还能在这种事情上这么较真。
　　刚睡醒的脑子清醒过来，沈以夏没忍住笑出了声，感情这傻柿子是联想过了头。
　　易世安不悦道：“笑什么？不愿意说就算了。”说罢拉开两人之间的距离准备离去。
　　沈以夏左手勾住易世安的领口往自己这边带，眼看两人越来越近，易世安被迫单手撑住车身保持距离，近在咫尺的脸颊让人心跳慢了半拍。
　　沈以夏略带深意地盯着其眼睛，“不是，姐姐至今单身。”
　　易世安仿佛听见了天籁之音，顿觉浑身舒畅，冷静下来又被眼前的姿势尬住，不知该如何是好。
　　试着起了起身无果，易世安无奈看向沈以夏，这人是吃准了自己不敢用力是吧。
　　沈以夏不打算就此放过易世安，咚完就想跑？
　　“你呢？”沈以夏幽幽开口。
　　“我？”易世安不解，她和她八竿子打不着关系好吧。
　　沈以夏语气平谈，“你又是谁的初恋？”
　　易世安：“......”
　　“嗯？”沈以夏手下又用力拉。
　　“没有，没谈过。”易世安觉得和沈以夏讨论这种话题好尴尬，还是在车库这种地方，以奇怪的姿势。
　　很好，那姐姐想要成为你的初恋。沈以夏松开手放过易世安。
　　重获自由的易世安急忙拿过行李箱头也不回地往电梯走去。
　　沈以夏也不着急，慢悠悠走在后面。
　　电梯已经到了，易世安只能站在里面默默按着开关，直到姗姗来迟的沈以夏优雅迈进才松开按钮让门合上。
　　“我先走了，晚安。”
　　“叫姐姐。”
　　“......姐姐晚安。”
　　回到家的沈以夏心情颇好，她感觉自己种的柿子很快就可以吃了。
　　而楼下的易世安却感觉很不好，她感觉今天的一切都很不真实，活像是一场梦。
　　作者有话说：
　　不知道大家有没有意会到我词里的意思，没有get也没关系，后期让妻妻两给你们展示一下咳咳。感谢在2157-11-13 85:13:08~2157-11-14 85:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MySQL 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 、隐秘心事
　　周日九点, 易世安罕见的仍在睡觉，别问，问就是失眠了。
　　昨日她翻来覆去睡不着, 试图理顺遇到沈以夏后的种种事情, 最后得到的结论竟然是自己对她格外顺从？
　　刚弄明白原因又被答案引向了另一个问题深渊，为什么自己对她总是无法抗拒？
　　于是易教授失眠了, 不知道数了多少只羊才勉强睡去。
　　而在梦里，她还是没能逃过沈以夏, 那人对着她笑，对着她凶，甚至还凑到她耳边轻轻诉说“不懂啊, 姐姐教你。”
　　眼看着沈以夏的脸越来越近，易世安“垂死梦中惊坐起”，大口呼吸平复着心跳。
　　晃眼瞥见墙上的指针让她以为自己睡昏了头, 捞过手机一看急忙套上衣服跑去洗漱，冰凉的水糊在脸上, 易世安渐渐清醒。
　　压下思绪，她决定去实验室换换脑子。
　　周日大部分师生都在休息, 只有少数人自己给自己加任务。
　　易世安换上实验服一连查看了数个房间的实验器材，确认进度没有问题后走向最后一间。
　　听见开门声王茵茵疑惑转头，这大中午的谁会来实验室。
　　看见来人, 王茵茵惊喜道：“教授！您怎么来了, 今天不休息吗？”
　　“过来看看情况，你这边没什么问题吧？”易世安看见王茵茵泡在实验室打消了她遇到事情的顾虑。
　　王茵茵见易世安关心自己, 甜甜道：“没问题, 进展很顺利, 我正准备去拿下午要用到的材料。”
　　易世安扫了一眼实验桌上的跑着程序的仪器点点头, “行，一起去吧，这几个屋的纯化水快没有了。”
　　听出教授是要帮自己搬东西，王茵茵更开心了，“好，谢谢教授。”
　　两人一起来到库房，易世安找到推车往上面装大桶大桶的纯化水，堆满了一车。
　　回头准备询问还有什么没拿的时却看见王茵茵正垫脚够着架子，货架最上方没放稳的箱子随着她的动作摇摇欲坠。
　　“小心。”易世安跑上前一把将其扯过，重物落地，发出沉闷的声响。
　　看着箱子落地的位置王茵茵心有余悸，刚刚要不是教授她估计会被砸成脑震荡吧？
　　咽了咽口水，王茵茵声音发颤，“谢，谢谢教授。”
　　“没事，以后记得搭梯子，不要嫌麻烦。”见其没事易世安放下心来，抬头环视货架，“这上面的东西平时都是谁负责堆放？”
　　王茵茵想了想，“一般都是当周值日的男生一起弄。”
　　易世安点头，打算晚点在群里强调一下安全问题。
　　伸手拿下王茵茵刚刚死命够也没够着的几瓶溶液放到框里，易世安催其离开，“你把东西拿齐了先过去，我把这里处理一下。”
　　“好的教授，我先去灭菌室看下灭菌锅好了没有。”王茵茵有些心不在焉。
　　王茵茵走后易世安上前查看掉下来的箱子里物品有没有损坏，确认没有问题后将货架最上层重新摆放一番才放心离去。
　　原本准备直接去实验室的易世安突然想到刚刚王茵茵走的时候又有些不太正常，兴许是被吓到了，走到一半又转弯去向灭菌室。
　　看来这届学生的心理素质需要提高一下，改天请人给他们上堂心理疏导课吧。
　　王茵茵此时正坐在灭菌锅面前等着压力降下后开锅，心里却想着自己又给教授添麻烦了，不知道教授会不会嫌弃她又矮又笨。
　　这么想着王茵茵有些沮丧，脑子开始变得混沌。
　　不能想了不能想了，王茵茵摇了摇头看向压力表，怎么还没降下来啊，一会儿教授都走了。
　　不过教授今天好温柔，还帮我拿东西，应该原谅我了吧。
　　易世安走到灭菌室门口时王茵茵瞥见指针指向了“0”，连忙起身开始旋阀门。
　　走近王茵茵，易世安看清压力表上的数值大惊失色，话都来不及说直接一个箭步将王茵茵扯到身后一米开外自己上手试图关紧阀门。
　　嘭——
　　“教授！”王茵茵看着被数百斤重的高压蒸汽灭菌锅压倒在地的易世安惊得手足无措。
　　锅内沸腾的水顺着缝隙流了些许到腿上，易世安强忍着烫伤和撵伤带来的疼痛将阀门拧紧，“没事，你先帮把我锅稍微抬起来一点。”
　　好在发现及时，灭菌锅只是因为内外压力不均被冲击力弹倒，若是任由王茵茵接着打开后果不堪设想。
　　“好，好。”王茵茵听话照做，不过其铆足了劲也只是稍微抬动了一点点，不足以让易世安把被压住的右腿移开。
　　适应了一会儿疼痛，易世安咬牙自己推起沉重的灭菌锅将脚抽出。
　　稍作平复，易世安指挥愣愣站在一旁的王茵茵，“去拿冰水和拐杖。”
　　“哦哦哦我马上去。”王茵茵飞奔出门。
　　学生走后易世安艰难撑起身单脚蹦到座位上查看自己伤情。
　　卷起裤腿，小腿处一片赤红，在白净的皮肤上显得尤为刺目，好在有一层衣物稍作格挡没有严重到起泡。
　　脱下鞋子，脚踝和脚背高高肿起，血液淤堵成乌色。
　　“教授您快泡一泡。”王茵茵将半桶冰水放到易世安面前，忐忑等待责骂。
　　寒意涌入，易世安开始思考如何去医院，王茵茵显然是不敢让她再开车的，叫救护车又太小题大做。
　　“知道谁现在在院里吗？要会开车的。”易世安看向一直盯着水面的王茵茵。
　　王茵茵瞬间抬头，“李子璇可以，她刚刚还准备过来找我。”
　　易世安点点头，“那你叫她过来吧，收拾完这里送我去医院。”
　　接到王茵茵电话的李子璇飞速赶来，看着面无表情的教授和忧心忡忡的室友不知道该先安慰谁。
　　“去处理一下灭菌锅，现在应该没事了。”易世安出声打破僵局。
　　李子璇麻溜叫上王茵茵一起收拾残局。
　　“处理好了教授，我送您去医院。”李子璇想要扶起易世安。
　　“没事，我自己走。”易世安示意王茵茵把拐杖给她。
　　李子璇不放心，“还是我们扶您吧，这下去还有一截路呢。”
　　“拿来。”
　　两人听出易世安语气里的不悦，对视一眼无奈奉上拐杖。
　　去往医院的路上车里一片寂静，王茵茵思来想去还是决定先行道歉，“对不起教授，害您受伤了，您罚我吧。”
　　易世安抿唇，“为什么会犯这种低级错误，气压还在0.05Mpa就开锅，你不知道它很可能会炸吗？”
　　王茵茵没忍住小声啜泣，“对不起教授我看错了，我以为已经归零了。”
　　“我给你批几天假你好好调整一下吧，等什么时候能专心了再回来。”易世安捏了捏眉心缓解疲惫。
　　“不要啊教授，我可以的。”王茵茵担心易世安想换掉自己。
　　李子璇在前面听得揪心，但这次确实很危险，严重点会危及生命。
　　心底叹了叹气，易世安尽量让自己听起来不像责骂，“我不是要换掉你，只是让你回去找找初心，你现在的状态很危险。”
　　王茵茵哽咽，抽噎着道：“谢，谢谢教授，我一定好好反省。”
　　“嗯，自己擦擦吧车门下面有纸巾。”易世安闭上眼不再去管王茵茵。
　　哭声止住，易世安顿觉耳根清净。
　　检查结果显示没有伤到骨头，易世安松了口气，让两个学生先行回了学校。
　　孟莉看着易世安红一片青一片的腿有些心疼，“哎呦，看这腿都成啥样了，你忍着点啊我帮你上药。”
　　“嗯。”易世安愣是忍着没有发出声音，只有眉头不小心出卖疼痛的事实。
　　孟莉抬头看向易世安，“没有感觉吗？我没拿错药啊。”
　　“......我自己来吧。”易世安伸手想要拿过孟莉手里的药。
　　“那可不行，您现在可是我的病人。”孟莉灵巧躲开又重新看向易世安的左臂，“您戴的是夏夏代言的表吗？”
　　易世安手指轻微动了动，面不改色道：“是吗，我随意买的。”
　　“对呀对呀，我手上这款也是，还是夏夏上次送我的呢。”孟莉向易世安展示自己手腕上的精致腕表，“好看吧~”。
　　......为什么她没有。
　　“还行，快上药吧。”易世安催促其干活。
　　孟莉上着药突然想起什么，小声道：“跟你说个八卦，十七你知道吧，唱歌的那个。”
　　怎么又是她？易世安哼道：“嗯。”
　　“她昨天在帝都开演唱会，你猜怎么着？”
　　易世安内心无语，耐着性子道：“怎么？”
　　孟莉越发小声，“夏夏也去了，还是从老家赶回来的。”
　　“所以呢？”她的耐心快要耗光了。
　　孟莉脸上浮出磕到了的笑容，“代表她两关系不一般啊，听说两人还眉来眼去的。”
　　“没有的事。”易世安脱口而出。
　　孟莉疑惑，“您怎么知道有没有？”
　　易世安在心底叫嚣，我亲眼看着的亲口问的我能不知道？
　　压下不快，易世安平静开口，“我朋友说的，说她们只是普通朋友。”
　　“上次送你票那个？消息靠谱吗？那夏夏和谁不一般啊？”孟莉眨眨眼抛出三连问。
　　“应该吧，你还上不上药了？”易世安不着痕迹地转移话题。
　　孟莉连忙赔笑，“哦哦哦不好意思，马上就好了。”
　　嗡嗡——手机震动，易世安拿出手机查看。
　　沈以夏：【晚上一起吃饭吗我买好菜了】
　　易世安看着消息陷入沉思，她不太想让她知道自己受伤的事情。
　　易世安：【过段时间吧，最近很忙。】
　　沈以夏看着易世安发过来的消息直皱眉，昨天不还好好的吗？再忙也要吃饭吧。
　　沈以夏：【你天天加班？】
　　易世安：【嗯。】
　　一个“嗯”字让沈以夏心里冒上火气，不想见就直说，找什么借口。冷哼一声沈以夏以其人之道还治其人之身。
　　屏幕上简简单单的“行”看得易世安心里咯噔一下，想要解释却作罢，无奈抿了抿唇。
　　“您家里人来不了吗？没事有我们照顾您呢。”孟莉见易世安有些失落以为是家里人忙于工作不能来照顾她起居。
　　“不是，他们还不知道这件事。”易世安收起手机心不在焉地回答。
　　孟莉有些诧异，“啊？可是刚刚我过来的时候王主任好像在和您母亲打电话。”
　　正说着易世安就接到了自家母亲的“质问”电话，刚接通便感受到了易母的愤怒，“易世安你是不是皮痒痒，受伤了也不和家里说，你是打算做独腿侠吗？”
　　易世安扶额，“妈，就一点小伤没多大事，休息几天就好了。”
　　“什么小伤，你王叔叔都和我说了，你当妈妈不知道有多危险吗！行了我马上去买票，当面收拾你！”
　　“不用不用妈，我已经和人说好了，您不用过来照顾我。”易世安急忙劝阻。
　　“谁啊？”听出母亲语气里的不相信易世安心一横撒谎撒到底，“就我邻居，您上次见的那个。”
　　易母有些意外，“夏姑娘啊？”要是真的那她倒是挺放心的。噎埖
　　“嗯，我刚刚才和她说好，您就放心吧。”
　　江天集团这几天正在准备迎检，易母想了想决定暂时不动身，“好吧，那你要好好听夏姑娘的话不要逞强啊。”
　　“好，我先挂了啊还要去拿药。”接口挂掉电话，易世安长长舒了口气，今天这都是些什么事啊。
　　孟莉处理完看向易世安，“好了易医生，您叫人到了吗？”
　　......哪有什么人，真是一个谎得用无数个慌来填。
　　“嗯，我先走了啊麻烦你了。”易世安拄着拐杖慢慢溜走。
　　孟莉看着易世安身残志坚的背影迷惑，这人怎么都不上来接易医生，一点也不敬业。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-14 85:55:48~2157-11-15 20:49:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰七 8瓶；SatanChants 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 、抓包
　　身残志坚的易医生本人叫了个代驾将自己送回小区, 一路思考着白天接二连三的事故。还好学生没有出事，她作为导师也算是尽到了责。
　　电梯缓缓上升，易世安敛了敛心神移出电梯口。
　　走了两步感受到右前方似乎有什么东西在盯着自己, 易世安抬头望去, 空气仿佛在瞬间凝结。
　　在易世安面前一向明媚优雅的沈以夏此刻正环抱着双臂靠在墙上，脸色沉凝的仿佛能滴出水来。
　　“哟, 英雄回来啦，怎么不见人敲锣打鼓啊？”沈以夏语气不善。
　　将手里的药往后藏了藏, 易世安艰难开口，“你怎么来了？”
　　看着易世安的小动作沈以夏放下双手大步向其迈去，吓得易世安后退一步撑着拐靠在了墙上。
　　站定到有些惊慌的易世安身前, 沈以夏缓缓抬起右手撑在其身侧，左手挑起其下巴，眼神微凶语气却带着挑逗, “怎么，不是你叫姐姐来照顾你的吗？难道, 你还有别的夏姑娘？”
　　说到最后，沈以夏手下沿着易世安的下颚轻轻抚摸。
　　刚刚沈以夏正在家里生闷气, 没过多久就接到了易母的来电，易母一上来便不停地感谢她照顾自己女儿，还说有什么需要的尽管开口, 易世安要是不听话就打电话告诉她。
　　沈以夏压下心里的疑惑一一应下, 拐完抹角地打听才知道原来这个笨蛋医生是英雄救美受伤了还不想说，连带着她和家里一起瞒着, 当时是又气又心疼。
　　易世安很难描述自己此刻的心情, 她感觉自己像是砧板上待宰的鱼肉, 还是她自己跳进人手里的。喉咙滚了滚, 易世安缩缩下巴想要逃离“魔爪”，“那个咱们有话好好说，姐姐能不能先放我进屋。”
　　沈以夏点了点易世安微红的耳根，低头看向其被纱布缠绕的右脚不语。
　　“姐姐？”易世安动了动想要起身。
　　“别动。”沈以夏抬起头横了其一眼，“你多重？”
　　易世安愣住，突然问这个做什么？
　　沈以夏瘪了瘪嘴，算了，她多半是背不起来，还是不要丢脸了。
　　又瞪了易世安一眼，沈以夏恶狠狠道：“扶着我，瞎逞什么能。”说罢架起其右臂就往自己肩上放。
　　易世安拉不下脸让沈以夏扶她，小声道：“我可以自己走的。”
　　“你信不信我现在就告诉你妈妈你根本没有事先联系我？”沈以夏搬出易母恐吓。
　　此话一出易世安像打了霜的茄子似的任由沈以夏搬弄，配合着往屋里走去。
　　一开始易世安还有些不习惯，走了几步却又感觉还不错，两人紧紧靠在一起，她稍稍侧头就能闻到沈以夏身上淡淡的香味，娇瘦的身躯意外让她感到心安。
　　等到沈以夏将其带到沙发上坐下，她竟开始怀念刚刚两人贴在一起时的挤压感。
　　“说吧，怎么回事？”沈以夏平复好呼吸泰然自若地拷问易世安。
　　“我妈应该跟你说了吧。”
　　沈以夏点点头，“是，但我想听你说。”说说你是怎么把自己弄成这幅德行的。
　　易世安默了默，无奈开口：“......没什么，就是学生操作失误我怕她出事就挡了一下，作为她的老师没有把她带好是我的责任。”
　　沈以夏静静看着易世安，“那你呢，你出事了怎么办？”我怎么办？
　　易世安自知理亏，底气不足道：“......当时没有想那么多，总不能眼睁睁看着她酿成大祸吧，好在发现及时抢回来了。”
　　沈以夏听着易世安轻描淡写的描述心里闷疼，她听完易母说的事情经过到网上搜了搜，这样的事故严重点可是会死人的，到这人嘴里就变成没什么了。
　　心里叹了叹气，沈以夏蹲到易世安跟前，想要撩起裤腿看看伤情却被那人拉住。
　　“护士已经上过药了，姐姐可不可以先帮我做点吃的？”易世安语气和眼神里都带着恳求，她还没有做好准备让她看见自己的伤疤。
　　......撒娇可耻！沈以夏深呼一口气走向厨房，她自己也还没吃呢。走到一半又回头，“你别乱动啊，一会儿有人敲门我去开。”
　　“好。”易世安只当是她买了什么食材。
　　听着厨房传来声响，易世安的心反倒随之平静下来，拿出手机开始在群里给学生交代接下来一星期的重点工作，再次强调实验室的各项规章制度。
　　门铃响起，沈以夏擦擦手前去开门，易世安像向日葵似地看着她一路走到门口。
　　“辛苦了。”沈以夏取到东西和小雅道别。
　　易世安看着沈以夏推进来的东西睁大了眼，“这个......没有必要吧？”只是个软组织受损不是腿折了啊。
　　沈以夏将轮椅推到易世安身边稳住示意她坐上来，“谁让你不好好爱惜自己，电动的你自己开着玩儿吧。”长那么高还练那么结实，姐背也不是抱也不是，你自力更生吧。
　　易世安：“......”
　　沈以夏见其不动出声催促，“快点，我还要炒菜呢。”
　　好吧，这样也确实方便很多。易世安撑起身坐上专属“老头乐”。
　　“试试吧，看看合不合你心意。”沈以夏稍稍站开让易世安有施展空间。
　　......整得跟买了辆跑车似的。易世安看了看说明书开始“试驾”。
　　易世安在客厅里转了几圈又回沈以夏跟前，沈以夏满意地点点头，不错，还知道回来求表扬。
　　伸手揉了揉“狗头”，沈以夏内心好受了一些，“乖啊，姐姐给你做饭去。”
　　易世安：......怎么感觉她在哄小孩。
　　有了“御赐”座驾，易世安自由度高了许多，自己跑去书房偷偷工作。
　　“吃饭了。”沈以夏端出两菜一汤放到桌上，转头发现客厅并没有人。
　　跑哪儿去了？沈以夏解下围裙寻找易世安。
　　“不管你们以后走到什么岗位，我希望你们都能把安全放到第一位。”
　　沈以夏推开书房门时正好听到易世安说道此话，想来是在给学生训话。
　　易世安看见来人一愣，学生以为自家教授网卡了，纷纷安静等待。
　　等到沈以夏做出吃饭的动作，易世安脸上不自觉浮出了微笑，“今天就先到这儿吧，同学们再见。”不等学生回复便退出了会议房间。
　　房间里的众人：？？？刚刚那个一脸宠溺的人是谁
　　【教授刚刚是笑了吗？我被训得眼花了？】【不你没有，我也看见了】【+1】【+1】......
　　两人洗完手一起用餐，沈以夏想了想，这好像是她第一次吃自己做的菜吧？
　　“喜欢吗？”沈以夏看似漫不经心地问道。
　　“啊？”老老实实干饭的易世安不清楚她问的是什么。
　　“菜。”你好菜。
　　“喜欢啊，味道很好。”易世安冲着沈以夏抿笑。
　　沈以夏看着刚刚还一脸严肃和学生开会此刻却笑得傻里傻气的人心底发柔，“以后能不能也把你自己的安全放在第一位。”
　　笑意敛去，易世安沉声道：“我尽量。”
　　前段时间刚压下去的陈旧记忆再次浮起，易世安明白她很难在类似情况下袖手旁观，她不想再一次陷入无尽的懊悔之中。
　　一般人在危险情况下都会下意识的首先保护好自己，沈以夏不明白为什么这对她来说像是一件很难完成的事情。
　　“这很难吗？”沈以夏看向易世安的眼神里带着满满的心疼。
　　易世安眼神闪烁，沈以夏眼神里的情真意切让她不知道该如何面对，她不愿伤了她的心，也不想扒开那段血淋淋的过往。
　　沈以夏见其神色痛苦也跟着揪心，很难的话那便不说了吧。
　　“吃饭吧，尝尝这个。”沈以夏给易世安递出了台阶。
　　心颤了颤，易世安轻轻说了声“谢谢”。
　　气氛有些沉重，沈以夏提起别的话题试图活跃下易世安的心情，“这周不用上班了吧？带薪休假的那种。”
　　“暂时请了3天，周四周五打算去学校正常讲课。”易世安眨眨眼，都休息三天了她应该不会生气吧。
　　沈以夏神情不悦，“什么？你们学校就你一个老师吗非得你带伤上阵？”
　　......光速打脸。
　　易世安试图用医生的身份来说服沈以夏，“呃，这种程度的伤养一星期就足够了，我身体素质向来不错休息三天也能恢复个七七八八了，再说不是有你买的轮椅吗我上课动嘴就行了也不用站着。”
　　“不行，你自己都说了要一星期。”沈以夏不肯让步。
　　易世安还想再挣扎一番，小声道：“......不是还有后面一句吗？”
　　“我怎么知道你身体素质好不好，没检验过一律不作数。”沈以夏不认账。
　　“啊？”这要怎么让你检验？
　　“我可以......唔。”易世安想说可以给你看实验数据的话被沈以夏塞进其口中的菜堵住。
　　闭嘴吧你，姐不想听。
　　“实在闲不住你可以改成网课。”沈以夏稍稍让步。
　　见反抗无效易世安妥协，“好吧，正好这周是理论课。”
　　接下来的时间里两人各怀心思安静吃饭......
　　作者有话说：
　　易世安：你想怎么检验？
　　沈以夏：你猜。感谢在2157-11-15 20:49:31~2157-11-15 19:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：念神 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 、打闹
　　吃完晚饭, 沈以夏拉着易世安一起看剧。
　　“你，不回家吗？”易世安感觉沈以夏好像没有离去意思心里有些打鼓。
　　沈以夏自顾自换着台，毫不在意道：“怎么, 用完就赶我走啊。”
　　电视在不同频道间飞速切换, 看得人眼花缭乱。
　　“不是，不想给你添麻烦。”
　　画面定格, 沈以夏转头看向易世安，“我不觉得麻烦, 放心，我一会儿回楼上睡不碍着你。”
　　听着这人顺着自己意说一会儿要走，易世安反倒有些不习惯了, 怔了怔道：“那就谢谢了。”
　　沈以夏看了几分钟又开始跳台，仿佛这些剧都不符合她心意，易世安想了想道：“要不打打游戏？应该挺全的。”
　　“你不是不怎么娱乐吗？”沈以夏之前就疑惑她家里游戏为什么这么全。
　　易世安操控着轮椅上前打开机子, “发小送的，我也就偶尔玩一玩。”
　　“你们感情一直这么好吗？长大了还一起做项目。”沈以夏记得上次她说和发小一起合资开了家店。
　　易世安分了一个手柄给沈以夏, “算是吧，不过我是个不太称职的朋友, 能提供给他的情感价值很少。”
　　沈以夏点点头，“方便的话介绍给我认识认识？多个朋友多条路。”
　　“好啊，他女朋友还是你粉丝呢。”
　　听到这话沈以夏来了兴趣, 借机打探易世安的喜好, “那你呢，你有没有喜欢的明星, 姐可以给你提供一手八卦。”
　　“没有, 我只看作品。不过最近倒是听了一些你的八卦。”说起八卦易世安倒是有些不悦, 想要看沈以夏吃瘪。
　　没想到矛头指向了自己, 沈以夏飞速思考最近哪家媒体在乱报道自己，好像没有啊。
　　“什么八卦？”沈以夏天真地看向易世安。
　　易世安故意不说，挑选了一个双人闯关游戏点开简介，“玩这个可以吗？”
　　“可以可以，你别卖关子呀。”沈以夏迫切想要知道此人听到了什么。
　　“也没什么，就是猜测你和十七不是寻常关系。”易世安点开游戏选择了一个初始的小白人。
　　不是没上热搜吗她从哪儿看见这些的？沈以夏有些疑惑。
　　“媒体就是喜欢捕风捉影，我和她只是好闺蜜。”
　　易世安挑挑眉不说话，那你的粉丝也挺喜欢捕风捉影的，数量还很多。
　　“诶诶诶你怎么把我撞下去了，我好不容易蹦上来的。”沈以夏操控的人物被易世安“不小心”挤下了边缘。
　　“不好意思，第一次玩手有点滑。”
　　沈以夏没放在心上又重新往上蹦，两人顺利通过第一关。
　　玩着玩着沈以夏觉得不对，这人关键时候从不失误，反倒是过了节点老是“手滑”不是把她撞下去就是用身体把她卡住让她上不去。
　　沈以夏转头不满道：“你故意的？”
　　“啊？”易世安装傻充愣。
　　沈以夏准备开口说出她发现的事情忽然瞥见此人手腕处的东西十分眼熟，当即莞尔，“你这表哪儿买的？还挺好看。”
　　正在心里偷笑的易世安顿住，低头看了眼手表，糟糕忘记摘了。
　　“路过商场随意买的。”转头看回屏幕却发现自己的人物瘫倒在地，“诶这里我一个人上不去啊，你怎么把机关也按了？”
　　沈以夏无辜道：“刚刚你自己掉下去的呀，我还准备拉你一把呢技术太差了没拉住。”
　　......她刚刚都没动手柄好吧。
　　“刚刚的确是故意撞你的，你帮我把机关放过来好不好？”易世安无奈承认。
　　沈以夏操控人物踩上机关，易世安舒了口气爬上甩梯，眼看就要过去了沈以夏又一个“脚滑”松开了机关。
　　易世安：“......”
　　转过头看向一脸得意的沈以夏，用眼神询问怎么才能放她过去。
　　“为什么故意撞我？”直觉告诉沈以夏这里面能挖到点东西。
　　“你的粉丝说你和她有一腿。”声音糊作一团，沈以夏仔细分辨才勉强听明白。
　　沈以夏勾了勾唇，“小朋友占有欲这么强啊，见不得姐姐有其他‘妹妹’？”
　　易世安有些羞恼，操作着人物寻着其他出路，“那你去找她玩吧，反正你也不缺我一个。”
　　眼见易世安炸毛，沈以夏重新站上机关，柔声道：“我只想做你一个人的姐姐，快上来吧。”
　　易世安不为所动，小白人歪歪扭扭地四处攀登，“沈澈你不要了？”骗人。
　　沈以夏没忍住轻笑出声，“那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“以后你就知道了，赶紧上来吧我一个人在上面怪无聊的。”沈以夏接着哄炸毛怪。
　　时间一转眼来到十点，沈以夏停下游戏，“改天再玩吧，你该休息了。”
　　“好，你也早点回去休息。”易世安存好档前去将设备关机。
　　回来时沈以夏仍在沙发上不动，易世安纳闷，“你不回去吗？”
　　沈以夏打量了易世安一番，开口道：“不用我帮你洗澡吗？”
　　易世安整个人都不好了，一颗心提到嗓子眼，急忙摆手道：“不用不用，我搬个凳子就好了。”
　　易世安大惊失色的样子让沈以夏心里觉得有趣，这么害羞啊，以后可怎么办？
　　“不太安全吧，万一滑到了岂不是得不偿失？”沈以夏一本正经的说道，丝毫没有“居心不良”。
　　“不会的，地面做了防滑设计。”易世安操控着轮椅溜走。
　　沈以夏望着易世安逃离的背影忍住不出声笑弯了腰，整理好表情才信步跟上易世安。
　　察觉到沈以夏跟上来，易世安停下轮椅转了个向，“真的不用。”
　　“放宽心，只是帮你拿衣服，等你安全出来了我再走。”沈以夏推着易世安走向卧室。
　　卧室里干净整洁，就是装饰略显清冷，沈以夏嗅了嗅房间里的空气挑眉，“睡衣在哪儿？”
　　易世安：“......”忘记这茬儿了。
　　沈以夏故意挤眉弄眼，“怎么了，你柜子里有什么不方便看的东西吗？”
　　“......我没有睡衣。”易世安耳根泛红。
　　沈以夏反应了一下，“你裸.睡？”
　　“......嗯。”干嘛说这么直白。
　　那感情好，她喜欢这个癖好。
　　“那浴袍呢，还有内衣。”沈以夏接着发问。
　　易世安不好意思让她帮忙拿贴身衣物，打开柜子表示她可以拿到，“我自己拿就行你去帮我找两个小凳子来吧，健身房有，顺便拿一下拐。”
　　沈以夏怕把这人逼很了起反作用，不情不愿道：“好吧。”
　　真是可惜，还想看她脸更红一点。
　　将凳子摆好，沈以夏把拐杖递给易世安，“要小心，有什么问题立马叫我。”
　　“好。”语气里的认真让易世安心里暖暖的。
　　沈以夏怕听不见易世安呼救决定就在卧室等，坐在椅子上捞起易世安放在台上的专业书翻看。
　　......很好，每个字她都认识连起来却看不懂。卧室放这个是催眠吗？
　　浴室渐渐传来水声，沈以夏有些心猿意马，合上书本放回原来的位置起身在房里踱来踱去。
　　步至床头时看见熟悉的瓶瓶罐罐，沈以夏拿起一瓶看了看余量勾唇，真是个口嫌体正的闷葫芦。放下瓶子又看向铺得整整齐齐的大床，摩挲着下巴思考要不要试试软度。
　　等等，她怎么像个“痴汉”？沈以夏甩了甩头坐回椅子玩手机。
　　易世安洗得很快，一方面是每天都洗并不需要花太多时间，更重要的是她一想到沈以夏在外面等自己就有些羞耻。
　　擦干身体后易世安特意在浴袍里面加了内衣内裤，拄着拐杖小心挪到放在淋浴间外面的轮椅上。
　　沈以夏听见水声停止时便步到拐角处等待，易世安刚一冒头便接手了她的轮椅。
　　易世安腹诽，怎么感觉她好像提前过上了老年生活......
　　刚出浴的易世安脸蛋透着红润，湿漉漉的头发配上柔和下来的五官像一头乖巧的小鹿，沈以夏闻着易世安身上散发出来的清香眯眼，推着轮椅的手紧了紧。
　　“吹风机在哪儿？”沈以夏声音有些涩。
　　“洗漱台下面。”
　　沈以夏又推着人前往洗漱台，找到吹风机插上准备为易世安吹头发。
　　易世安看着镜子里沈以夏的影子又开始不好意思，握上沈以夏的手道：“我自己来吧。”
　　“怕姐姐吹的不好看啊？”沈以夏打开吹风机直接上手动作。
　　易世安感受到沈以夏的手指在自己发间穿梭，一股奇异的感觉在心底蔓延，这就是被照顾的感觉吗？她会不会对她太好了？
　　没享受多久头顶的嗡嗡声便停下，让人贪恋的触感也消失，易世安头一次后悔装备买得太好。
　　沈以夏欣赏着自己的杰作，打了个响指道：“怎样，沈Tony的手艺如何？”
　　易世安看着沈以夏吹出来的漂亮发型笑了笑，“谢谢，很好看。”
　　这张脸打扮打扮不知道要迷倒多少小妹妹，沈以夏突然有些吃味，伸手将刚吹好的头发揉乱，“还是这样比较自然。”
　　易世安：？
　　推着人来到客厅，沈以夏找到装药的袋子询问易世安，“今晚要用哪个？”
　　别人这么诚心诚意的帮你你在矜持什么？手指动了动，易世安和盘托出，“拿烫伤药就行，明天再涂化瘀的。”
　　拿出白色的药膏，沈以夏固定好轮椅蹲下身，看清患处时深呼了一口气，刚刚易世安出来时她只是隐约看见有一片红，此刻近距离观察才发现是多么刺目。
　　“要不还是我自己来吧。”易世安不忍看她揪心。
　　沈以夏不说话，拿出棉签开始小心涂抹药膏。
　　皮肤传来刺痛，易世安忍住痛感细细观察沈以夏的容貌，她真好看，像会发光。
　　沈以夏抬头便对上易世安直勾勾的眼神，眨了眨眼，偷偷看什么？
　　易世安别过眼，睫毛微颤。
　　怕什么啊易教授，大胆一点，姐很开放。低头继续处理患处，沈以夏轻声道：“疼不用忍着，我又不笑话你。”
　　“你不用去上班吗？”易世安忽然想到这个问题。
　　上班？沈以夏第一次听见有人用这个词问自己，“最近不用，还在挑剧本。”
　　“你演的电影都是你自己挑的吗？”易世安脑子里浮现出她前几天熬夜看的几部影片画面。
　　沈以夏手上的动作微停，“现在是这样，早期大部分是公司安排的。”
　　易世安点点头，新人一般都是由公司安排，挺正常的。
　　“好了，明天再来给你做饭。”上好药沈以夏收拾好东西准备离去。
　　“谢谢，晚安。”易世安跟在沈以夏后面送她出门。
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-15 19:39:08~2157-11-17 19:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花 24瓶；零度微笑 11瓶；言卿、3148375 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 、忧思
　　这一夜易世安睡得十分安稳, 连一个梦都没有做。
　　一向忙碌的周一突然空下来易世安有些不习惯，特意找了条短款的裤子穿上以免摩擦到伤口，开着轮椅在家里转来转去。
　　不知道她醒了没有, 这么早应该还没起吧。看了看时间易世安准备先吃点东西垫垫肚子。
　　刚拿出两个蛋门铃便响起, 某人又急急忙忙放回冰箱坐上轮椅才去开门。
　　“早上好。”易世安冲着沈以夏笑了笑。
　　今天怎么这么乖？沈以夏歪头挑眉，“早上好。”
　　“怎么这么早就起了, 你平时上班也这么早吗？”易世安给沈以夏倒了杯热水。
　　一杯热水下肚，暖意从胃部传到全身, 沈以夏思索一番才回答，“有通告的时候一般都挺早的，妆造、对流程很费时间。拍戏的时候时间不固定, 看剧情需要。”经常是昼夜颠倒。
　　“怪不得你这么瘦，要保证好睡眠才行。”在易世安看来沈以夏有些太瘦了。
　　沈以夏打趣，“你喜欢丰满的？”
　　“倒也不是, 只是身体需要一定的脂肪和肌肉才能维持健康。”易世安只以为她在说身材胖瘦。
　　“那你是觉得我不够丰满咯？”沈以夏抱起手臂，将宽松的休闲服稍稍勒紧, 显出胸前的弧度。
　　易世安看着沈以夏的动作明白过来她在说什么，眼睛不受控制的往某个部位看去又急忙别过眼。
　　......这话要怎么接？
　　“嗯？”沈以夏不依不饶。
　　易世安闭了闭眼, 思考怎么让句子显得正经一点，“没有，很标准。”
　　标准？虽然没有特别大但也不至于只是个普通吧。沈以夏有些不满, “不知道易医生的标准是个什么尺度？”
　　易世安莫名感到一阵压迫感, 措了措辞小心道：“呃，我的意思是放在你身上比例正合适, 很完美。”
　　此话确实不假, 易世安觉得她是自己见过的人里骨相和皮相融合得最好的, 尤其是骨相, 比教科书上还要美。
　　算你过关。沈以夏放下手走向厨房，留给易世安一句冷哼。
　　女明星都这么在意自己身材吗？可是她的身材明明很好啊。易世安默默跟在沈以夏身后。
　　沈以夏停下脚步转头，“你跟着我做什么，平时不是工作很忙吗？”
　　怕你不高兴。易世安眨眨眼，“陪你做饭啊，我可以打杂。”
　　“就做个早餐打什么杂，你想吃中式的还是西式的？”这人不会脑子也摔坏了吧。
　　“你决定吧，我都可以。”易世安把选择权让给沈以夏。
　　不料沈以夏不领情转身快步向前，“你吃随便冰棒长大的吗？”
　　果然不高兴。易世安伸手拽了拽沈以夏的衣角，“你的骨相是我见过的人里最正的，很漂亮。”
　　沈以夏挑眉，不着痕迹地压下心里的波动，淡淡道：“哦，你没见过的人多了去了。”
　　易世安挠挠头，“反正很漂亮，我去看看书不打扰你做饭。”还是不要告诉她自己见过的标本数量比较好，怪变.态的。
　　听着那人离开，沈以夏开心地哼起了小曲。
　　吃饱喝足，两人一致决定接着玩昨天的游戏。
　　“今天还‘手滑’不？”沈以夏开始翻旧账。
　　“昨晚睡得很好，现在手很有劲。”易世安拉着沈以夏的漂亮小人快速通过机关，没有注意到身旁人听到此话眼神落在自己的手上。
　　看着骨节分明的修长手指灵巧地拨弄着摇杆，沈以夏眼神闪了闪耳根微红。
　　人物卡在一堵墙面前，需要两个人协作。
　　“你动动，我一个人上不去。”
　　......她知不知道自己在说什么。若不是知道此人是什么性子，沈以夏有理由怀疑她是在开车。
　　易世安见沈以夏没反应，转过头疑惑道：“怎么了？”
　　敛了敛心神，沈以夏操作人物配合易世安，“没事，突然想起来有工作没做。”
　　“那你一会儿去忙吧，我点外卖就行。”易世安“善解人意”。
　　......是她被纪谰带得太“污”吗？这人好像根本没有这方面的想法。沈以夏开始思考是自己魅力不够还是易世安实在太单纯。
　　手机铃声打断沈以夏的思考，易世安见是陌生号码打开了免提。
　　“你好，找哪位？”
　　“易教授连我的号码都没有存吗，真是见外呢。”茶里茶气的声音从听筒穿出，两人同时皱起了眉头。
　　哪个狐狸精？苏宛是不是有病？
　　“你有事吗？我在忙。”易世安语气冷淡，沈以夏眉心舒展开来。
　　“没事就不能找你了吗，你这样我都怀疑你是不是故意躲我了。”
　　“请你自重，不要把实验事故当成儿戏。”
　　“行吧，看在你是病号的份上不和你计较，我等你。”苏宛说完抢先挂掉电话。
　　沈以夏一脸平静地看着易世安，想看看她会不会给自己一个解释。
　　易世安抿了抿嘴，“不用管她，来研究院交流的科员，狂妄自大惯了。”
　　“这么说你们还挺熟？”想来上次那个女同事就是她吧。
　　“没有，之前去国外进修的时候碰巧在一个项目，她学艺不精还老是找茬，可烦了。”易世安难得抱怨。
　　“那你还对她客客气气？”
　　“她是我师母的侄女，而且家里刚给研究院投了很多钱，我不好直接和她撕破脸皮。”
　　听完易世安的描述，沈以夏默默在心里将此人的危险指数拉高，“你们实验室很缺钱吗，虽然我不了解你们这个行业但是钱还是有点的。”
　　“还好吧，除了政策扶持还有很多国内的企业和我们合作，除非项目接连失败一般是不缺的。”
　　医学实验向来费财费力，但帝都大学医学院作为国内顶尖的医学殿堂科研环境可谓是极好。
　　“那你们这是？”
　　易世安无奈瘪嘴，“她家投了一个亿，而且条件很松。”
　　沈以夏脑子里飘过一句话，她给的实在太多了......
　　没了打游戏的心思，沈以夏忽然感谢自己刚刚扯的谎让她可以正大光明的离开。
　　“中午给你带饭回来，不用自己点。”沈以夏交代完回家换了身衣服自己驱车前往公司。
　　沈念没想到沈以夏会亲自到办公室找自己，误以为账务出了纰漏，“怎么了沈总，是哪个项目出问题了吗？”
　　沈以夏坐到沙发上打量办公室的装潢，“咱们公司赚钱能力怎么样？”
　　“您自身的吸金能力在明星当中就已经是数一数二的了，公司投资的其他版块您每年拿到手的光是分红少说也得上亿了。”
　　“那咱们能随随便便投个一亿的项目吗？”沈以夏突然有些心疼自己以前拒绝掉的许多赚钱项目。
　　沈念不明白自家boss今天怎么有些优柔寡断，“您都说了是随随便便了，虽然您是绝对控股但手底下还有很多人要吃饭呢。”
　　沈以夏当然知道公司目前大部分的可用资金都已经分配好了，她只是有些不甘心。
　　“哎，我好穷。”沈以夏发出一声叹息。
　　沈念古井无波的脸有了一丝裂缝，“您是看上哪块地皮了不成？”您要是穷那她还活不活了。
　　“地皮有什么好的，能为人类的繁衍生息做出什么贡献吗？”沈以夏向来只为自己感兴趣的东西投资，很多在别人看来是香饽饽的东西送上门来她都推掉了。
　　“那您这是？”
　　沈以夏突然直起身问沈念，“你了解过医药行业吗？”
　　“呃，如果您是想涉足这一块的话还是尽早放弃吧，这个行业本身的门槛就很高，想跨界那是更不用说了。一个新药的研发周期动辄就是上十年，做原料药在成本和技术上又不占优势，小企业想要生存很难。”沈念不希望沈以夏“误入歧途”。
　　想起易世安之前说她家里是做创新药的，想来底蕴不错。
　　沈以夏有些伤感，她好像帮不上她的小柿子，甚至连她的专业书都看不懂。自己除了喜欢还能给她什么？
　　“沈念，你觉得我这个人如何？”
　　老板这是唱哪一出？沈念认真回答：“您是我见过少数能在娱乐圈这个大染缸里保持本心的人，抛去您是我恩人这个身份我也会被您折服。”
　　是，她在大染缸里，而她清清白白。沈以夏忽然有些迷茫。
　　见沈以夏气压不对，沈念想了想安慰道：“您做事向来只求问心无愧，虽然我不知道您遇到了什么事情，但我相信您会做出正确的选择的。沈念虽不才，但保住您现在的生活质量还是没问题的。”言下之意是让沈以夏放心去做，她会为她做好兜底。
　　沈念一副英勇就义的样子把沈以夏从悲伤的情绪中拉了出来，起身拍拍沈念的肩膀，“好！有此忠将，吾何愁打不下这天下！”
　　“呃，您真有这打算啊？”沈念觉得她怕是得大把大把掉头发了。
　　“噗。”沈以夏没忍住笑出了声，“放心，我还没昏头到这种地步，只是想了解一下行情。”
　　沈念舒了一口气，“需要的话我可以帮您找资料。”
　　沈以夏摇摇头，“不用，你去忙你的吧，我先回去了。”家里还有人嗷嗷待哺。
　　“好，我送您。”沈念一路护送沈以夏下楼。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-17 19:25:38~2157-11-85 85:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云无月 10瓶；肆、INAGF 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 、新人旧事
　　再次按响门铃, 沈以夏觉得自己有必要问一下门的密码。
　　易世安接过沈以夏手里的保温桶，有些惊讶她处理事情的效率，“这么快就处理好了？”
　　沈以夏低头换鞋, 只是处理了一下心事, 关于你的心事。
　　“嗯，怕你一个人在家孤单寂寞冷。”
　　易世安笑道：“帝都还没变天呢, 今年的秋天来得有点晚。”
　　“是挺晚的。”她的柿子都还没熟。
　　沈以夏嘴角勾起，将地道的川菜推到易世安面前, “试试味道如何。”
　　易世安尝了一口卖相颇佳的水煮牛肉点头，“挺好的，火候刚刚好, 肉质也不错，很香。”
　　眼见着沈以夏的笑意延展，还带着一丝揶揄, 易世安不解，“怎么了, 难道是料理包啊？”
　　沈以夏高深莫测地摇摇头，“姐姐怎么会给你吃料理包, 我可是特意跑到这家店去买的，就是冲着地道。”
　　“味道是挺不错的啊。”易世安又吃了几口别的菜。
　　“是吧，十七开的, 她嘴挑嫌找馆子太麻烦索性自己从蓉城聘了厨子来。”沈以夏撑住头等待易世安的反应。
　　易世安：“......”
　　看着易世安表情像吃了苍蝇一样, 沈以夏笑眯了眼，在办公室的伤感彻底散去。
　　杵了杵筷子接着吃饭, 易世安装作不在意道：“幼稚。”
　　沈以夏直乐, 到底是谁幼稚啊, 吃个麻婆豆腐这么用力“细嚼慢咽”。
　　“她和你是老乡吗？”易世安发觉自己的情绪总是能被沈以夏轻易的挑起。
　　沈以夏也端起碗开始吃饭, “嗯，我们都是蓉城的，认识十年了。”
　　十年啊，她们才认识不到两个月。香辣可口的佳肴在易世安嘴里失了味。
　　“时间可以筛出真正的友人，但有的东西不是时间长短能决定的。”沈以夏抬眼看向易世安，“有的人朝夕相处也只是过客，而有的只是初见便在人心里扎根。”
　　易世安看不懂沈以夏眼里的情绪，只觉得过于浓烈，快要把她点燃。
　　“嗯，我妈有个朋友结婚十年和她老公还跟刚认识似的，相处起来像是在完成任务。”易世安想起妈妈那个奇怪的朋友，和她老公一直没有孩子，两人更像是各过各的。
　　沈以夏：“......”
　　对牛弹琴。
　　沈以夏心里叹了叹，不想再说这个话题，“你家密码是多少，每次等你来开挺麻烦的。”
　　易世安想了想，“要不你去录下指纹吧，我密码经常换。”
　　沈以夏开心中有些疑惑，江阿姨怎么不录，她还以为她的锁只能录一个人的指纹。
　　吃过饭易世安带着沈以夏去录指纹，沈以夏看着她输入的一串复杂密码愣神，“你这密码可真够复杂的，记着不累吗还经常换。”
　　“核心是一样的，用了一套加密方法，换的时候改个数值重新计算一下就是一串新密码了。”易世安耐心解释。
　　好吧，她可不想算数字。
　　“其实你不用每天都过来的，我可以照顾好自己，你应该也挺忙的。”录完指纹易世安认真的对沈以夏诉说，她对她实在是太好了，好到她有些无以为报。
　　这是嫌她太粘人了吗？沈以夏静静看着易世安不语。
　　电话铃声打破僵局，沈以夏别过眼接起。
　　“喂。”
　　“夏夏，这边有个项目需要你亲自过来谈一下。”纪谰也不想打扰自家老板亲亲我我，但是来人点名沈以夏详谈。
　　沈以夏看了看没有丝毫反应的易世安后应下，“好，我马上过来。”
　　“要去忙了吗？”易世安轻声询问。
　　“嗯，如你所见。”如你所愿。
　　沈以夏扬了扬眉头也不回地离开，易世安想要解释却被带上的门阻隔。
　　虽然沈以夏的表情一如往常的明媚，但易世安却觉察出一丝失落，看着紧闭的房门眉头紧锁，她是不是误会了？自己只是不想让她两头跑太累。
　　偌大的房间随着沈以夏的离去再度冷清下来，易世安抿了抿唇开始用工作麻痹自己。
　　火红的跑车带起一阵风，沈以夏一路听着歌驶达双方约好的地点。
　　纪谰掐着时间来下楼，看着沈以夏从车上下来诧异，“怎么自己开上车了。”
　　“闲着也是闲着，锻炼一下车技。”沈以夏甩了甩头发大步流星。
　　纪谰不以为然，“依我看你很快就得忙起来了。”
　　“怎么说？”
　　“今天约你的这人本子我看过了，很不错，就是题材可能有些问题。”纪谰带着沈以夏走进厢房。
　　“沈老师，久仰大名。”茶桌旁仿佛和周遭环境融为一体的女人起身向沈以夏伸出了手。
　　沈以夏看着面前气质淡雅容貌姣好的女子伸出手回握，“你好，不知该如何称呼？”
　　“路简，路人，简单。”路简轻飘飘的解释自己的姓名。
　　听着路简这么介绍自己沈以夏柔笑，“路小姐真是个趣人。”
　　路简伸手示意沈以夏坐下为其泡茶。“俗人罢了，沈老师叫我名字就好。”
　　“那路小姐倒也不必一口一个沈老师，叫我以夏就行。”沈以夏觉得眼前的美人颇为有趣，像是对她相识已久，却又不是仰慕。
　　纪谰看着二人打太极心里一阵无语，这路小姐刚刚和自己谈的时候杀伐果断的很怎么正主来了倒柔上了，不知道的还以为你两有段故事呢。
　　路简回了沈以夏一个淡笑，“那我就不卖关子了，今天约您主要是想谈一下电影合作。”
　　将准备好的剧本推到沈以夏面前，路简继续说道：“这部剧由我自编自导，希望您能出演女主角李寻，同时帮我引荐一下另一名女主角何慕的出演人。”
　　沈以夏并没有着急翻看剧本，看了看纯色的封面抬头，“理由？”
　　路简见沈以夏听见“双女主”时毫无波动心里有些摇摆，她不是弯的？
　　“我的履历在您眼里肯定不够看，就不说出来献丑了，这是我这些年来最拿得出手的一条短片，您要是看不上今天就当请您喝茶了。”
　　沈以夏接过路简递过来的平板低头观看短片，路简则静静打量着沈以夏。
　　这人怎么这么对夏夏这么奇怪，难不成真是旧时？纪谰看着路简的眼神忍不住揣测。
　　十几分钟很快过去，房间里诡异的气氛被沈以夏出声打破，“手法不错，很有想法，就是不知为何找上了我？”
　　“第一，角色很适合您来演绎。第二，您的资源很强，我很需要。”路简说到此处便止住。
　　沈以夏眼里带着审视，“就这两点？”你觉得就凭这两点值得我把自己推上风口浪尖吗？
　　路简喝了一口茶，她想赌一把，“您不想看见相爱之人不再为性别所困吗？”
　　房里陷入一片寂静，只有茶壶溢出的水汽寥寥上升。
　　沈以夏手指敲了敲桌面，神色如常，“就凭你一部电影？”
　　路简莞尔，“当然不是，这只是一个助燃剂，你愿意相信我吗？”
　　助燃剂？沈以夏脑子里想了很多，“可靠吗？”
　　是个聪明人，也是同道中人，路简眸子闪了闪，“当然。”
　　沈以夏开始翻看剧本，路简放下心来。
　　扫了扫大纲，沈以夏了然，“还请路导稍等几日，我需要回去仔细研读一番再做决定。”
　　“那就敬候佳音了，留个联系方式？”路简知道此事多半是定下了。
　　“当然，路导开车了吗，没有的话一起？”两人加上好友互换了手机号码。
　　“不麻烦了，我家就在附近。”
　　沈以夏点点头，“那我们先走一步，很高兴认识。”
　　路简看着沈以夏离去的背影，在心里说出了第三点。
　　第三，想见识见识她这些年的“朋友”。
　　出了房间，沈以夏和纪谰并没有分别，直接去了公司。
　　“这人什么来路？”沈以夏和沈念一同望着纪谰。
　　“刚回国不久的新锐导演，在国外成绩不错。可能是打听到我们最近的动向了才找上门来。”纪谰是在合作邮箱里收到路简自荐的，看着简历不错也很有想法就初步谈了谈想要收下剧本，结果路简坚持要由她自己执导，还点名沈以夏接演。
　　纪谰说完好奇地眨眨眼，“你真不认识她？”
　　“不认识啊。”沈以夏不明白纪谰为什么要这么问。
　　“可是刚刚你看短片的时候她看您的眼神像在看一位故人，和你说话的方式也不一样。”纪谰想了想，“难不成你长得像她前女友？”
　　沈以夏刚准备说纪谰脑洞开太大脑子里忽然灵光一闪，“她哪年出的国？”
　　纪谰算了算时间，“差不多十年前吧，念完本科去国外深造了。”
　　沈以夏感觉她好像抓到了什么，要是真像她猜的那样就有意思了。
　　“好吧，你们去探探口风，实在不行还有国外可以上映。”
　　纪谰点点头，“那另一名女主角找谁？她还真是不客气光带个脑子来力气活全扔给我们干。”
　　沈以夏看着两位主角的名字沉思，“等我消息吧，有件事情需要确定一下。”
　　“行，那我们先溜了。”纪谰叫上沈念一起离开。
　　作者有话说：
　　我发现你们是恨不得直接快进到原地doi，可是易医生脑子里现在根本没有这根弦我得给她接上啊。


第32章 、“礼貌”
　　路简？沈以夏思索着拨通了电话。
　　“喂夏夏, 是来报喜的吗？”十七语气里带着调笑。
　　沈以夏避而不答直奔主题，“路简你认识吗？”
　　电话那头久久沉默，足以让人以为是信号出了问题, 正当沈以夏准备再次询问时十七有了反应。
　　“哪个路简？”迟疑中又透着期许。
　　沈以夏把路简的话原封不动转达, “路人，简单。”
　　又是短暂的沉默, 十七的声音有些哑，“认识, 问这个干什么？”
　　那便是她了，沈以夏有些为好友揪心，“她今天来找我了, 想要我做她的女主角。”
　　十七脑子里浮现出路简曾经说过的话轻笑，“那挺好的，预祝你们合作愉快。”
　　“你就这么确定我会接？她目前可就只出一个剧本和人。”沈以夏想要探探十七现在对路简是什么态度。
　　十七哪能不知道沈以夏的意思, 她也没必要藏着掖着，“你能给我打电话说明你已经有想法了, 而且，我相信她的本事。”
　　沈以夏听着十七自豪的语气笑了笑, “余情未了啊你？”
　　“是，不然我也不会答应你唱那首歌。”十七大方承认，“缺资金的话联系, 不过别说是我投的。”
　　沈以夏回味过来见面时的奇怪感觉是什么, 不由调侃，“还喜欢就去追呗搞什么默默奉献, 我看她也对你还有意思, 今天看我跟看前任的现任似的。”
　　十七停顿一会儿才答复, “我们之间有点复杂, 一时半会儿说不清楚。”
　　“好吧，不过这剧还差个女主演，要不你来试试？”沈以夏恶趣味道。
　　十七笑骂：“就别磕碜我了，我可不想折寿。”
　　沈以夏看着剧本勾笑，“怎么，和我演对手戏委屈你了？”
　　“我怕她直接让我竖着进横着出。”
　　“妻管严啊你，不过她看上去挺温柔的啊。”沈以夏的八卦之心燃了起来。
　　十七不接话茬，“真差演员的话你可以考虑考虑她，她学过表演。”
　　沈以夏试着把路简的脸安到何慕身上，好像还挺合适？
　　“主角名字一个叫李寻一个叫何慕，不会和你两有关系吧？”替身文学？
　　“不清楚，我们好几年没联系了。”
　　“行吧，改天见面详谈，我把她联系方式发你？”
　　“不用了，我号码一直没换过。”十七语气微伤将电话挂断。
　　沈以夏看着结束的通话界面摇摇头，看来是个悲伤的故事，不过以后的事情谁又能说得准呢？
　　想了想，沈以夏自作主张将号码发了过去，故事总得有个人先主动才能展开。
　　*
　　接下来的两天沈以夏都在忙着拉投资，也有意让自己不去想易世安。
　　“先讲到这儿，休息十分钟继续。”讲完一节复杂的知识点，易世安给学生留了十分钟缓神。
　　给自己续了杯水，易世安停在落地窗前看着窗外的景色放空。
　　今年的夏天格外长，是因为你吗，沈以夏。
　　回到电脑前，易世安看着右下角的时间愣神，快三天了，这人当真不管不问。不过也是自己央求的，怪不得她。
　　“教授您在吗，到时间了。”班长见一向准时的易世安久不出声怕是出了什么事打开麦克风询问。
　　易世安回神开启摄像头和麦克，“抱歉刚刚有事耽搁，我们继续。”
　　沈以夏进门时屋里静悄悄，只有墙上的挂钟昭示时间仍在流动。
　　放好刚买的新鲜肉菜，沈以夏无声走到书房，顿了顿将房门直接打开。
　　“这……”这是幻觉吗？易世安看着握着门把手的沈以夏愣住，直到沈以夏深深看了她一眼退出房门后才接着讲课。
　　懂事的学生已经开始录屏了，上次争论教授到底有没有笑不了了之，这次可得留好证据，还是长达数十分钟的证据。
　　结束讲课，易世安飞速开往客厅，没有见到人。
　　走了吗？易世安眉眼间的笑意消散。
　　“你在找我吗？”沈以夏从厨房走出倚在门框上。
　　几天没听过的声音在身后响起，易世安转身欣喜道：“你没走啊，我刚刚在上课。”
　　“听见了，就这么想我走？”
　　“没有，上次就想和你说只是怕你太累，没有赶你的意思。”易世安直勾勾的盯着沈以夏。
　　怎么像只被抛弃的小狗，明明是你自己不愿意。沈以夏心里发柔，嘴上却呛道：“你的手机是摆设还是交不起话费？”
　　易世安睫毛颤了颤，开进厨房起身洗手准备切菜。
　　“干嘛呢，一边待着去。”沈以夏走近将人按回轮椅。
　　易世安也不走，移动到一边默默看着沈以夏做饭。
　　沈以夏感受到她的视线无奈，说她不喜欢吧又挺在乎的，说喜欢吧连哄都不肯哄一下，易世安你到底什么意思。
　　切完肉沈以夏准备放点调料腌一下才发现料酒瓶快见底了，“你自己做饭吃了？”
　　易世安放在扶手上的手收了收，“嗯，没做几次。”
　　总共也没两天，沈以夏抿嘴，“还有备用的料酒吗？”
　　“有，就在你上方的柜子里。”
　　沈以夏打开柜子往里望去，看准哪瓶是料酒后正准备伸手去拿便感到身后有什么东西贴了上来，紧接着一只手从头上越过轻松拿到料酒将门合上。
　　沈以夏后头想要斥责却不小心绊到了易世安的左脚往身后倒去，两人一起跌坐到轮椅上。
　　沈以夏：“……”
　　易世安：“……”
　　两人身上的衣物都很轻薄，易世安能清晰的感受到沈以夏身上传来的温度以及腿上的触感，微搂住沈以夏的左手不自觉收紧，一股淡香袭向易世安。
　　耳侧被身后人的呼吸弄得痒痒的，沈以夏红着脸动了动，“放手。”
　　易世安被沈以夏的动作带得腿部发酥，连忙将其松开，话都说不利索，“抱，抱歉，一时情急怕你摔倒。”
　　沈以夏迅速起身装作没事人似的继续备菜，“没事，你出去吧我做好了叫你。”
　　“哦好。”易世安放下料酒逃离。
　　等人走后沈以夏才用冷水冲干净手贴在自己脸上降温，该死，她怎么会害羞。
　　客厅里易世安打开电视任由它放映，盯着自己左手掌心一个字也没有听进去。
　　她的腰好软，还有……易世安猛地甩了甩头强迫自己看向电视，她在想什么，太不礼貌了。
　　不知过了多久，沈以夏的呼唤将易世安从乏味的电视剧中拯救。
　　“来了。”易世安快速来到厨房帮忙拿碗筷。
　　两人吃着饭默契的对刚刚的事情闭口不谈。
　　“明天还要去上班吗？”易世安主动打开话题。
　　“明早要去见一个人，看看她愿不愿意出演我新电影的女主角。”沈以夏约了路简明天详谈。
　　“女主角？那你演什么？”她记得沈澈发来的影片里她可都是主角。
　　沈以夏勾唇，“关心我啊？”
　　“嗯。”她对她这么好关心一下也是应该的吧？
　　“我是另外一名女主。”
　　“一部戏还能有两个女主吗？”易世安没有看过这样的剧。
　　沈以夏挑眉，轮到你不懂了吧，“当然，还能有两个男主，没有人规定剧只能围绕一男一女展开啊，生活也是。”
　　易世安点点头，“你要是不嫌弃的话我们可以共用书房，省得你跑上跑下了，桌子挺宽的。”
　　“那我晚上睡觉不还是得跑上去？”要不我直接住这儿，你家空房间也挺多的。
　　易世安愣住，是她逾越了，“也是，还是自己家比较方便。”
　　沈以夏：“……”帝都大学怎么净出你和沈念这种死脑筋。
　　默默吃完晚饭，沈以夏独自上楼。
　　易世安以为她是回家休息了便回到书房开始搜双女主电影。
　　怎么全是推荐却没有链接？易世安搜寻无果点开文件夹继续观看沈以夏的影片。
　　正看得入迷书房的门被打开，沈以夏抱着笔记本电脑和一些资料走到易世安身后，“看什么呢？”
　　易世安听见声音一惊，连忙关掉影片，“没看什么，刚刚想搜一下双女主的电影没找着。”
　　沈以夏心里觉得好笑，我的电影又不是什么限制级的你怕什么，整得跟上课偷玩手机被教导主任发现似的。
　　“你想看的话我可以给你找，国内这种一般不公开。”沈以夏将电脑放到桌上，搬过易世安挪到一旁的椅子。
　　易世安看着沈以夏的动作将自己的显示屏往一边挪了挪，又帮沈以夏插好电源。
　　“还是第一次体验这种一起办公的感觉，好好工作哦易教授，可不要带着我摸鱼。”沈以夏意有所指。
　　她刚刚是不是看见了？易世安悄悄关闭任务栏上的文件夹换了学生的论文点开。
　　接下来的时间倒也相安无事，两人仿佛真像同事似的各做各的，只是口渴时会连带对方的水杯一起满上。
　　结束工作，沈以夏和易世安都发现自己今天的效率高得出奇，关上电脑相视一笑。
　　“你伤怎么样了，需要换药吗？”沈以夏看向易世安已经拆掉纱布的脚。
　　“好得差不多了，待会儿我洗完澡自己涂就行。”
　　沈以夏蹲下身看了看发现确实是，“好吧，那我先上去了，东西就放你这儿。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　沈以夏：“还有什么？”
　　易世安：“……”


第33章 、上火
　　沈以夏约了路简在公司见面, 赶到时路简已在会客室等候。
　　沈以夏推门致歉，“抱歉，让路导久等了。”
　　“是我来早了, 还请沈总别往心里去。”路简今日难得画了个全妆, 不过给人的感觉依旧淡如菊。
　　知道路简身份的沈以夏含笑摇头，“咱两就别客套了, 之后还要拍戏呢提前建立建立感情方便沟通。”
　　“沈总这是决定了？”路简明知故问。
　　沈以夏点头，“当然, 你很优秀，值得投资。”
　　“沈总说笑了，这部剧的风险你我都是知道的, 不过既然沈总应下了那我定不会辜负您的信任。”
　　“我们还是互相喊名字吧，简简愿意交我这个朋友吗？”沈以夏被路简一口一个沈总喊得心里怪怪的，像是乱了辈分。
　　路简喝茶的动作一顿, 咽下一小口茶水后笑道：“当然，这是我的荣幸。”
　　“那我就直说了吧, 目前钱已经到位了，就是何慕这个角色还没有合适的人选, 其他配角倒是有大把人等着你挑。”
　　“凭以夏的人脉也找不到吗？”路简心里微疑，虽说题材有些敏感但总有新人愿意试的吧。
　　沈以夏端起茶杯靠在沙发上轻抿，“新人嘛倒是有的, 但我总觉得气质上差点意思。”
　　路简眉头微皱, “以夏这是何意？可以先把人叫来瞧瞧再定论也不迟。”
　　沈以夏露出人畜无害的笑容，“这不是正在瞧吗, 我觉得你就不错, 很符合何慕后阶段的气质。”
　　路简心里一惊, 她是知道了什么还是巧合？
　　压下心里的波动路简平静道：“这话从何说起, 戏里大部分时间何慕可都是个小太阳，以夏怎么会觉得我能演下来？”
　　“简简不也说了是‘演’吗，做演员的只要有信念感什么角色能演不下来？”
　　“我只是个导演和编剧。”路简出声反驳。
　　沈以夏故作不悦，“简简这么藏着掖着可就没意思了，我看过你大学时期参演的话剧，很有灵气。”
　　路简睫毛微颤，半开玩笑道：“以夏在和新人合作前做的准备工作一向这么足吗？”
　　“小心驶得万年船，先给简简赔个不是了。”沈以夏替路简续上了茶水。
　　路简低头沉思了一会儿，再抬眼时眼里多了丝锋芒，“如果开拍之前还找不到合适的那便我来吧。”
　　“好，那预祝我们合作愉快。”沈以夏以茶代酒敬向路简。
　　路简举杯相碰，“合作愉快。”
　　沈以夏突然想起了什么，看着路简眨眨眼。
　　放下杯子，路简微笑道：“以夏有什么话但说无妨。”
　　“你有没有存拉拉电影啊，我有个朋友想看。”沈以夏寻思这人在国外这么多年应该有点存货吧，省得她去淘了。
　　路简愣住，我有一个朋友系列？
　　沈以夏见路简愣住以为她误以为是十七，又开口道：“我那个朋友和我一样一直单身，之前没有接触过这方面的电影比较好奇。”
　　“呃，有是有的就是不知道你，她想要哪种的？”路简说到一半又改口。
　　“正经电影就行，咱们去餐厅边吃边聊吧，合同什么时候签都行。”沈以夏看了看时间决定先去把饭解决了。
　　“好。”
　　去的路上沈以夏给易世安打电话，一接通很快便被接起。
　　“喂夏夏。”
　　“我有点事要晚上才回去，你照顾好自己。”
　　“好，注意安全。”
　　挂断电话，沈以夏和路简解释，“她就是刚刚我说的那个朋友，前几天受伤了，是个医生。”
　　“以夏对朋友真好。”
　　“虽然我对朋友也确实挺好的，但她不一样，我想做她女朋友。”沈以夏笑了笑又说，“对了十七你听说过吗，我正儿八经的闺蜜，我打算请她来唱首主题曲什么的。”
　　路简眼神闪了闪，“听过，我还在国内的时候她就已经站上巅峰了。”
　　“那正好，我还怕你没听过担心她声线不合适呢。”沈以夏点开十七的新专辑播放默默观察着路简的神色，“要不还是听一下吧，这么多年了唱法和发声方式肯定和你当时听的不一样。”
　　一曲播完，沈以夏看着路简等待回应。
　　对曲子早已烂熟于心的路简无奈装作初听的样子，“挺合适的，不过曲风和我设想的主题曲不太一样，不知道她愿不愿意接。”
　　“这你放心，她啥曲风都来，看上眼就唱。”沈以夏又换了一首柔情的歌。
　　路简不想再听了，她打开网盘将几部经典电影用链接的方式发给了沈以夏，“这里面的几部电影都是比较大众的，应该符合你的需求。”
　　沈以夏看了看电影名称，都挺文艺的，于是放心大胆地转发给了易世安。
　　等到沈以夏谈完合同和初步规划回到家，刚步至客厅便看见易世安坐在沙发上用一副难以言喻的表情看着她。
　　“怎么了？”她不是提前和她说了要晚上才回来吗？
　　易世安暂停电影，示意沈以夏坐到旁边来，“你这次演的电影也是这样的吗？”
　　沈以夏看了眼定格在街景画面的电视屏幕，“这样是怎样，这不是很正常的分镜吗？”
　　易世安晲了沈以夏一眼将电影继续放映，沈以夏不解，你直接说不就行了吗还要让我自己看。
　　画面一转，两名女主开始贴到一起亲吻，脱衣……
　　听着客厅里回荡的声音沈以夏眼角跳了跳，倒也不必这么写实。
　　清了清嗓子，沈以夏故作镇定道：“这只是一种艺术的表现手法，你们做医生的对这种画面不应该早就脱敏了吗？”
　　易世安唇抿成一条直线，“所以你们也要这样演吗？”
　　沈以夏手握拳放在鼻下摩擦，“那得看导演意思咯，你介意啊？其实在我们看来这也只是工作，就像医生看待病人一样。”
　　易世安心里有一股火气上来，但理智又告诉她这只是演员的正常工作，她也没有权利去要求沈以夏做什么。
　　沈以夏看着易世安强忍不爽十分挣扎的表情没忍住破了功，“逗你的，尺度没这么大，我还想过审呢。”
　　易世安别过头，火气泄了大半，这人又逗自己，可是自己为什么这么不爽？
　　见易世安不理自己，沈以夏扯扯她的衣袖，“不生姐姐气好不好，下次不拿这种事情逗你了。”
　　沈以夏轻轻柔柔的语气听得易世安有些飘，像被云朵包裹着浮在空中，嘴上却硬道：“我有什么好生气的，这只是你的工作。”
　　“好好好，我们易医生最识大体了，简直是吾辈楷模~”沈以夏眼里含笑话里有话。
　　易世安：“……”这是骂自己小气呢。
　　说到此处沈以夏忽然眯了眯眼话题突转，“说起来你平时做手术的时候当真只把人看做一坨肉？”
　　易世安掩面，怎么火突然烧到自己身上来了。
　　“嗯？”
　　“嗯。”
　　沈以夏抿唇，“那你岂不是性冷淡？”
　　彼时电视里又传出一阵哼哼声，易世安内心一阵无语，她这是搬起石头砸自己的脚。
　　沈以夏强迫易世安看向电视，“有感觉没？”
　　易世安嘴角抽了抽，为什么她们要看着别人做.爱讨论这个？
　　“……不知道。”
　　“不知道？”这是个什么回答。
　　“那你呢，你什么感觉？”易世安反将一军。
　　沈以夏一时语塞又不想弱了气势，“我……姐可是见过大场面的人，这不是小儿科吗能有什么感觉，要用艺术的眼光来欣赏。”
　　“什么大场面？”易世安看向沈以夏。
　　沈以夏丢了一个抱枕砸向易世安，“想什么呢，你的思想很危险。”
　　易世安接住飞来的抱枕一脸懵，“我没想什么啊，不是在探讨艺术吗？”
　　啊啊啊！她怎么做到一本正经的！沈以夏心里抓狂，其实是她自己想入非非了。
　　“你慢慢‘欣赏’吧，姐去忙正事了。”沈以夏咬牙走向书房。
　　易世安搂着抱枕看向仍在播放的电影眨眨眼，好像拍得是挺有张力的哈，就是这个字幕翻译得太生硬了。
　　沈以夏见易世安没有跟过来心里不爽，呵，还说没感觉，窝都不愿意挪，那两人身材哪有她好。
　　冷静下来沈以夏点开路简发的链接将文件夹里电影名称截图发给十七。
　　十七：【？干嘛】
　　沈以夏：【你看过没有？】
　　十七：【看过啊都挺经典的】
　　沈以夏：【什么感觉？】
　　十七：【？？问这个干什么，好多年前看的早忘了】
　　沈以夏：【没什么，她今天答应出演了】
　　十七过了一会儿才回复“那挺好的”，接着又给沈以夏扔来一个链接和密码。
　　十七：【想学知识你还是看这些吧，不用谢我】
　　沈以夏疑惑地打开，看见缩略图后又急忙关掉。
　　沈以夏：【！！谁要学这个了，这还用学吗！】
　　十七：【话别说太早，实践才是检验真理的唯一标准】
　　沈以夏气愤地扔掉手机，冲到客厅将电视关掉，“有什么好看的，光看有什么用。”说完瞪了易世安一眼又回房。
　　？她又不是演员当然只能看啊，这是受什么刺激了火气这么大。易世安泡了两杯枸杞菊花水端去书房。
　　沈以夏看着桌边放下来的水杯纳闷，“给我这个做什么，我可没看上火。”
　　易世安：“……养生。”说得像她看上火了似的。
　　沈以夏傲娇地抿了一口，“接下来我会很忙，不要想我。”
　　易世安动作一顿，“要拍很久吗？”
　　剧本里涉及到的场景很多都能用现成的能省掉许多时间，沈以夏估摸了一下，“一两个月左右吧，看磨合情况。”
　　“过两天再去医院检查一下吧，稳妥一点。”易世安拉过沈以夏的手捏了捏手臂。
　　“知道了。”沈以夏抽回手又喝了一口水，好像确实有点上火。


第35章 、学习
　　接下来的几天沈以夏和易世安奔波在各自的战线上, 一个忙着建组，一个忙着恢复正常工作。
　　“今天面了几个了？”沈以夏揉揉眉心缓解疲惫。
　　路简淡淡开口，“十七个。”
　　沈以夏一愣, 复又叹气, “怎么现在的大学生演技这么差，还不如……”
　　见沈以夏出神, 路简疑惑道：“不如什么？”
　　沈以夏回神看向路简，“要不我把我弟叫来试试？反正他也在家闲着惹我妈烦。”
　　路简想了想, “可以啊，亲姐弟说不定还能擦出不一样的火花。”
　　沈以夏和路简讨论的是剧中李寻的弟弟李天赐，从小深得老来得子的父亲宠爱, 谁料家中的顶梁柱在其小学时突然病逝，从此在不学无术的蛀虫之路上越走越远。
　　“结尾真定开放式的？”沈以夏在想要不要彻底写成be。
　　影片《何以寻慕》讲述的是何慕和李寻的爱恨纠缠，相互爱慕的两人因为家世、性别而苦苦挣扎。
　　含着金汤匙出身的何慕高三时在校友宣讲会上对品学兼优的学姐李寻产生了懵懂的情愫, 顺利考上同所大学与即将大四的李寻续上了前缘。在相处中李寻渐渐喜欢上小太阳般温暖的何慕，但她不敢说, 她觉得自己配不上何慕，强迫自己把何慕当成妹妹来关爱。
　　父亲发现何慕喜欢上女生后大发雷霆, 认定是李寻带坏了自己的宝贝女儿，找上李寻让她与何慕划清关系，否则将把何慕扫地出门。何慕猜到李寻变化的原因后与家里闹翻不顾一切奔向李寻。
　　一向说一不二的父亲当然不肯放弃, 又用李寻的家境来威胁何慕, 甚至找上了李寻的母亲。何慕怕李寻多年的辛苦求学毁于一旦与父亲达成协议，在出国前与李寻做了7天的情侣后不告而别。四年后再遇时李寻已创业成功, 而何慕则成了父亲挽回商业败局的棋子。
　　“嗯, 观众的心里自有一杆秤, 是破镜重圆还是何慕败于现实沦为人妇就看他们怎么想了。”路简嘴角牵起一丝嘲弄。
　　“那你呢, 你希望是哪种结局？”沈以夏在问电影，也在问她和十七。
　　“我？我只是一个看客，哪种结局都能接受。”
　　沈以夏不语，她不是当事人没有资格评论谁对谁错，生活是自己的，心也是自己的。
　　“你和你的小医生怎么样了？”路简突然想到这一茬。
　　沈以夏抿唇，“还是那样，脑子里少根弦。”
　　路简觉得有趣，“上次的电影你们没看吗，还是药效不够猛？”
　　不愧和十七有一腿，沈以夏默了默，“也许实践才能出真知。”
　　脑子里有些模糊的记忆涌了上来，路简笑了笑，“确实，你可以提前准备点战略物资以备不时之需。”
　　沈以夏听懂她在说什么，真诚发问，“女人之间也需要吗？”
　　“也是需要注意卫生的，尤其你家那位还是个医生，多半是有点洁癖在身上。”路简难得俏皮。
　　沈以夏点点头表示同意，她确实挺洁癖的，做个饭能洗“八百回”手。
　　叩叩——休息时间结束，下一组来试镜的演员步入房间，沈以夏和路简恢复面无表情的考官样。
　　又是一天漫长的试镜结束，收获还算可以，除了李天赐这个角色外基本都定下了。
　　“场地你有想法了吗？”沈以夏询问路简。
　　路简拿出平板播放提前准备好的PPT，“其实在找你之前就已经初步规划好了，你看看有没有觉得不合适的。”
　　沈以夏不怒反笑，“你还真是喜欢藏一手，不过你是导演你说了算。”
　　经过一段时间的相处，两人早已不像开始那般客套，路简玩笑道：“那哪能啊，你现在可是我们组最大的金主，你说了算。”
　　沈以夏看着路简笑得神秘，“金主说什么都算咯？”
　　路简摇着头微笑，“以夏是想玩什么霸道总裁强制爱吗？”
　　沈以夏挑眉，“好像也不是不行，就是手里没钱。”
　　“怪我怪我，我就不要片酬了。”
　　“那怎么行，一码归一码，我先问问我弟愿不愿意来试镜。”为了方便路简初步了解沈以夏直接打了个视频通话。
　　视频接通，家里的天花板出现在沈以夏的屏幕上。
　　“怎么了姐？”沈澈的声音飘出。
　　“你人呢？”
　　“我在家呢。”沈澈不愿意出镜装作听不懂。
　　“你脸呢？”
　　听出沈以夏语气里的不满沈澈无奈把手机对正自己，“哎呀我没洗头，这可是你自己让我来碍你眼的。”
　　沈以夏：“……挺好的，出去别说认识我。”
　　“我就知道你会说我，有什么事吗我打游戏呢。”
　　“我这边有个角色你要不要来试试，给你开工资。”沈以夏精准拿捏沈澈的命脉。
　　沈澈果然两眼放光，“多少钱一天啊？”
　　“你先试上了再说吧，导演要不要你还不一定呢。”第一次见就这么邋遢。
　　“来来来，好歹我也是你弟，天赋多少是有点的。”沈澈已经开始谋划买什么新装备了。
　　“那你抓紧来，爸妈这两天在干嘛？”最近太忙沈以夏都没有时间联系家里。
　　说到这个沈澈一脸幽怨，“妈正准备和别人出去旅游呢，还不带我和爸爸说是姐妹游不带男人。”
　　那应该是约的江阿姨吧，进展还挺快，沈以夏点点头，“那你明天就过来吧，先挂了。”
　　“没想到你弟是这一挂的，年轻真好。”路简感叹道。
　　“见笑了，觉得外观合适不？”
　　“挺搭的，他学过表演吗？”
　　沈以夏摇头，“那倒没有系统学过，能不能拿工资就看他自己本事了。”
　　“你这不符合金主的气质啊，怎么说他也算个带资进组。”
　　“不聊他了，要吃个夜宵不？”沈以夏觉得有些饿。
　　路简有些诧异，“你的经纪人允许你晚上吃东西？”
　　“她对我比较放心，一般不管这些。走吧，偶尔放纵一下问题不大。”沈以夏起身理了理衣服。
　　“行，我也好久没感受过国内的夜生活了。”两人一拍即合和纪谰打了个招呼出去觅食。
　　*
　　第二天下午沈澈试镜时表现意外的不错，沈以夏大手一挥带着弟弟去商场shopping了一番才回到家里。
　　“我就说我可以的，没给你丢脸吧。”沈澈放下大包小包的东西往沙发上一摊。
　　沈以夏拍了一把沈澈的头，“你的脸在昨天晚上就已经丢了，去洗手洗脸换身干净衣服再坐我沙发。”
　　“什么！路姐姐昨天也在？我的一世英名！”沈澈从沙发上弹起又倒下，“我今早才换的衣服哪里脏了。”
　　“你不知道公共场合灰尘和细菌很多吗，赶紧去。”沈以夏踢了踢沈澈的鞋。
　　沈澈瘪嘴，“以前也没见你这么讲究，刚刚说好的工资不能少我的啊。”
　　“看你表现。”沈以夏丢下一句回房简单冲了个澡躺在床上网购。
　　不搜不知道一搜吓一跳，沈以夏看着花花绿绿的界面眉头微蹙，有这么多种类的吗，也不知道哪个好用。
　　点开评论区只想看看商品评价的沈以夏渐渐被各路买家的亲身体会带跑了偏。
　　要不还是学习一下？沈以夏咬唇点开了十七发来的小视频。
　　一本正经求学的沈以夏被开头的铺垫弄得想打瞌睡，小小拖了个进度条手机里猛的传来令人羞耻的声音。
　　！！我去，沈以夏一惊急忙静音，红着脸带上耳机打开了新世界的大门。
　　有这么刺激吗，会不会太浮夸了点？沈以夏的表情随着影片里两人的动作变来变去。
　　这样真的不会痛吗？沈以夏看着女主的大动作皱起了眉。
　　片子很快播完，沈以夏兴奋中又带着迷惑，切换到购物平台选择销量最多的一家下了单又跑去洗澡。
　　再次回到床上，沈以夏的神经刚放松下来就接到了母亲的来电。
　　“喂妈。”
　　“女儿啊，没打扰你休息吧？”
　　还好不是在刚刚打来的，沈以夏有些尴尬，“没有呢，怎么了？”
　　“我跟你江阿姨约好了明天出发，跟你说一声。”沈母心情颇好。
　　“打算去哪些地方啊？”
　　“先带她在我们蓉城玩一圈再去林城和云城。”
　　“那你们注意安全啊，随时保持电话畅通。”沈以夏有些不放心两位母亲出远门。
　　“放心吧，我和你江阿姨加起来都百来岁还能不懂啊。”
　　“好，我再给你卡上打笔钱，想买什么不要舍不得。”沈母这么多年还是保持曾经的消费习惯，沈以夏怕她在景区委屈自己。
　　“不用不用，你留着和小易约会吧，争取今年过年领回家哈。”
　　沈以夏无奈，“好好好，妈你早点休息吧我明天就去找她。”
　　“这就对了嘛，妈妈等你好消息，你也等着妈妈的好消息。”沈母已经盘算好了怎么和易母打好关系。
　　挂断电话沈以夏摇摇头，有点催婚那味儿了，不过自己也确实是想她了，明天周五她应该有空吧。
　　由于时间已经晚了，沈以夏打算白天忙完再联系易世安，盯着壁纸上合照出神。
　　希望正式进组前真能有好消息吧。


第35章 、小气鬼
　　易世安如今已能正常行动, 落下的工作在连日的加班加点下终是赶了回来，代价是国庆假期报销。
　　“你当真这么喜欢这份工作？”苏宛不理解易世安为什么放着好好的假期不休非要来上班。
　　自从回到研究院，苏宛就每天拿各种理由找上门来, 易世安对于她的死缠烂打有些厌烦。
　　“苏小姐很闲吗, 还是对自己的项目已经胸有成竹？”
　　苏宛倚靠在实验桌上玩弄着自己的秀发，毫不掩饰她的来意, “我的项目自然是没问题的，你是我在这里最感兴趣的人, 当然得腾出时间来会会咯。”
　　“我想我已经说得很明白了，我不会插手公司的事情，你找错人了。”易世安再次表明自己的态度。
　　苏宛发出一声轻笑, “你是真不明白还是装糊涂啊，我感兴趣的是你，简单来说, 我想和你试试。”
　　苏宛一直在旁边聒噪，易世安实在没办法安心做实验, 索性停下手中的活摆正姿态打算与其一次性说开。
　　“我不觉得我们之间有什么好试的，我对你没兴趣。”
　　“情侣, 情人，亦或是炮友不都可以试吗，只要是你我都可以。”苏宛上下打量穿着板板正正浑身透着禁欲气息的易世安, “你总不能告诉我你不喜欢女人吧。”
　　这是易世安头一回听到如此直白的示好, 也是第一次有人正面询问她的性取向。
　　刻意忽略最后一个问题，易世安正色道：“不好意思, 只要是你我都不可以。”
　　“不否认就是喜欢咯, 不试试你怎么知道, 感情这种东西是可以培养的, 身体才是最诚实的。”苏宛迈步向前俯身想要捉过易世安的脸。
　　易世安迅速拉开两人之间的距离让苏宛的手落了空，“恕难苟同，不过可以肯定的不管是精神还是身体我都对你没兴趣。”
　　苏宛收回手扯出一抹志在必得的笑容，“你越是这样我就越感兴趣，没关系，就算你是直的我也会让你心甘情愿匍匐在我的裙下。”
　　“有病就去治，不要来实验室发疯。”易世安听着苏宛的话只觉胃中不适。
　　苏宛正准备开口便被易世安口袋里响起的手机铃声止住，挑眉示意易世安先接。
　　拿出手机看清来电姓名时易世安皱了皱眉，她不想在苏宛面前接听沈以夏的电话，走出实验室来到拐角才选择了接听。
　　“在忙吗？”
　　沈以夏的声音仿佛带着魔力，轻飘飘便将易世安心中的烦闷拂去，不自觉放柔了声，“没，刚刚在和同事谈事情耽搁了一下。”
　　“晚上一起吃个饭？新开了家不错的餐厅我想去试试。”
　　易世安轻笑，“不会又是十七开的吧。”
　　“不是，怎么这么记仇啊你，小气鬼。”沈以夏发现易世安现在是越来越幼稚了。
　　“小气鬼说她今天不想吃。”
　　看不见的那头沈以夏一脸宠溺，“我什么时候请小气鬼吃饭了，我找易世安，麻烦你转告一下，她的漂亮姐姐想请她吃饭。”
　　她的漂亮姐姐，易世安在心里重复这句话，“易世安收到，她想问如何碰面。”
　　“你在研究院吗？我正好顺路过来接你。”
　　“嗯，还是上次那个位置，五点半可以吗我这边还要收下尾。”
　　“好，那我等会儿再过来。”
　　苏宛自视甚高并没有去偷听易世安的谈话，只是默默在实验里数着时间，易世安刚回房她便开始阴阳怪气。
　　“我说怎么对我不理不睬呢原来是心里有人了啊，接个电话回来气场都不一样了。”
　　易世安不想刚升起的好心情被破坏，只把苏宛当做空气晾在一旁。
　　见易世安采取了冷战术，苏宛非但不恼还帮着打起了下手，她有的是时间慢慢磨。
　　本想赶她出去的易世安看了看时间也就随她去了，送上门的苦力不用白不用。
　　结束时离五点半还有二十几分钟，检查完仪器和电源易世安想要锁门苏宛却坐在里面不动。
　　“我要走了。”易世安提醒苏宛识趣一点赶紧走。
　　“还以为你哑巴了呢。”苏宛达到目的起身跟着易世安出门。
　　下了楼易世安见苏宛仍跟着自己心生不悦，她不想给沈以夏带去麻烦。
　　“苏小姐不回家吗？”
　　苏宛看出易世安是在等人，有意想留下来看看是何方神圣，“只许易教授等人我苏宛就不行了吗？路这么宽我也没碍着你吧。”
　　易世安无奈，刚想打电话让沈以夏在餐厅等自己便认出了远处驶来的保姆车。
　　“先走一步，苏小姐自便。”易世安看也不看苏宛说完就往车的方向走去。
　　“还要开过去吗沈总？”勇哥看见生人不敢自作主张。
　　沈以夏在远处便看见易世安旁边还站着个人，本想叫勇哥停着等却忽然看见那人搂住易世安的胳膊一副亲昵的样子。
　　眯了眯眼，沈以夏语带寒气，“开。”
　　注意力放在车上的易世安不小心被苏宛搂了个正着，连忙甩开苏宛的胳膊。
　　“你……”斥责的话还没说出口保姆车便在身边停下，易世安看着打开的车门把话咽了回去滚了滚喉咙。
　　沈以夏坐在位置上居高临下地凝视着易世安，没有分给苏宛半点眼神。
　　易世安被沈以夏的面无表情弄得心里发虚，想要赶紧上车又怕苏宛出去乱传只得硬着头皮解释，“这是我表姐，先走了。”说罢钻进车身。
　　沈以夏听到此话周身气压更低，苏宛笑脸盈盈的话更是让她暗暗咬牙。
　　“表姐你好，我是世安的朋友，苏宛。”
　　沈以夏微笑着点头，感觉气氛不对的易世安还没坐稳当就赶紧关上车门将空间隔绝开来。
　　“呃，我和她不熟，她刚刚不知道哪根神经搭错了。”不知道为什么易世安觉得自己不解释清楚这顿饭怕是吃不上了。
　　“表姐？”沈以夏重复易世安对自己的介绍。
　　“平……我是怕她出去乱说给你惹麻烦。”本想说平时不是总想让她叫姐姐吗的易世安在沈以夏的冷眸下愣是改了口。
　　“乱说什么？”
　　易世安噎住，不知道怎么表达比较合适，想了想用了个自认为恰当的解释，“就像传你和十七那样。”
　　“和我传绯闻委屈你了？”
　　“不是，也不是。”这怎么越说越乱啊，易世安觉得自己再说下去怕是越描越黑索性不说了。
　　“呵。”沈以夏偏过头不再看易世安。
　　苏宛开口的时候沈以夏便听出是上次给易世安打电话那个女人，本就窝火的她听着易世安像是撇清关系的话语不爽值直接拉满。
　　易世安伸手想要拉沈以夏的胳膊示好却被躲开，“别碰我，我洁癖。”
　　“我洗干净了的，八步洗手法外加酒精。”易世安唯唯诺诺的表示自己不脏。
　　沈以夏额角跳了跳，咬牙道：“我酒精过敏！”
　　易世安先是一愣又觉得不对，“之前在医院给你用过酒精啊，没出现过敏症状。”
　　你气死我得了！！
　　“闭嘴，我现在不想听你说话。”沈以夏直接开启勿扰模式。
　　易世安一路都在思考是哪里惹着她了，还没想明白车子便抵达了目的地。
　　沈以夏进入包间后忽然发现身后一直跟着的人不见了。
　　跑哪儿去了？
　　电话拨通易世安没有接，沈以夏看着手机皱眉，一句重话就不理人了吗？
　　正想再打一遍易世安便走了进来，沈以夏收起手机思考要不要道个歉。
　　明明是她先沾花惹草的我为什么要道歉啊？可是站在她的立场自己确实在无理取闹乱发脾气。
　　沈以夏脑子里两个小人在疯狂打架，一个让她低头，一个让她挺直腰杆。
　　“我刚刚去洗手了，很干净。”易世安拉拉沈以夏的胳膊想让她看向自己。
　　她这是在哄自己？沈以夏转头对上易世安小狗般可怜巴巴的眼神。
　　眼神闪了闪，沈以夏轻哼，“勉勉强强吧。”
　　服务员很快将预约好的餐送上，易世安看着两份一样的牛排动手将自己面前的切成适合入口的小块。
　　沈以夏欣赏了一会儿易世安行云流水像是表演般的切割动作，看着自己的牛排思考怎么才能切得好看一点。
　　刚准备动刀面前的盘子便被端走，取而代之的易世安刚刚切分好码得整整齐齐的那份。
　　“先喝点汤暖暖胃。”易世安乘了一小碗红菜汤放到沈以夏手边。
　　沈以夏被易世安突如其来的一番操作弄得措手不及，软声说了句“谢谢”。
　　见沈以夏好像没刚刚那么生气了易世安主动挑起话题，“最近工作还顺利吗？”
　　“挺好的，就等挑个良辰吉日开机了。”沈以夏细嚼慢咽地吃着盘里的牛排。
　　也不是完全不会哄人的嘛。
　　“你们很讲究这个吗？”在易世安的世界里一般只有红白喜事才会挑日子进行。
　　“图个好彩头罢了，老一辈的导演比较看重这个，久而久之大家也都习惯了。”
　　虽说圈里信这个的大有人在，但沈以夏向来不会刻意去搞这些，她更相信人的力量。
　　“你呢？和你的‘同事’相处得如何？”沈以夏的醋劲还是没有下去。
　　易世安现在可以确定沈以夏是因为苏宛而不高兴，只以为是因为两人的说辞不一造成了误会，“我和苏宛真的不熟，没有骗你。”
　　看着易世安真挚的眼神沈以夏拿她没有办法，低下头轻轻将叉子插入软嫩多汁的牛排里，“没有不相信你，快吃饭吧。”
　　接下来易世安又是夹菜又是添汤，倒是让沈以夏有些不适应。
　　作者有话说：
　　你们说她两到底谁更“小气”？最近状态不太好，希望这个周末能正常双休吧。感谢在2157-11-22 12:15:29~2157-11-35 20:14:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰七 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 、在意
　　独处的夜晚总是会令人思绪纷飞, 健完身的易世安在洗澡的途中猛地想起了苏宛白天的话。
　　“不否认就是喜欢咯。”
　　“原来是心里有人了。”
　　花洒源源不断地喷洒，浴室里雾气四起，泡沫随着水流消散, 易世安仿佛忘记了自己在洗澡, 睁着眼任由头顶的水流继续从头淋到脚，脸颊被水汽熏得有些泛红。
　　水柱不小心流入眼中易世安才回神, 关上花洒随意擦了擦身子换上浴袍踏出浴室。
　　走出门去发现头发还在滴水又倒回来取了条毛巾揉搓至半干。
　　取出吹风机时脑子里又不合时宜地冒出上次上次沈以夏为她吹头时的场景。
　　我喜欢女人吗？这个问题易世安想不出答案，她都不知道什么算是喜欢, 更谈不上喜欢的是男是女。
　　至于心里有没有沈以夏。易世安看着自己不小心照着沈以夏上次的手法吹出来相似发型愣神，好似那人又出现在了自己身后。
　　是有的吧，不得不承认, 她很在意这个姐姐。
　　躺到卧室的迷你沙发上，易世安拿过还未看完的书籍继续研读。
　　同样的位置，不同款式的沙发上, 沈以夏正在回想白天的事情。
　　她应该是喜欢自己的吧？不然也不会那么紧张。而且，还会哄人了。
　　至于那个苏宛, 看上去就不是什么善茬，虽说姿色是有几分, 但穿着也太不符合身份。
　　沈以夏眉头拧紧，不过是年轻一些罢了，她早过了需要靠造型博人眼球的时期。
　　*
　　翌日, 医院附近的餐馆。
　　孟莉看着眼前的菜色受宠若惊, 愣愣看着易世安，“您这是有什么喜事吗？”
　　“只是单纯请你吃个饭表达感谢。”易世安也不知道自己哪根筋搭错了, 早上在医院碰见孟莉时竟生出了向她打探沈以夏喜好的想法, 而且嘴比脑快, 等她反应过来时请人吃饭的话已经说了出去。
　　孟莉只以为易世安是在说之前帮她上药的事情, 尝了尝味道双眼微亮，“味道不错，之前怎么没发现这家馆子。您谢我干什么呀，都是我应该做的。”
　　“你平时都和哪几个一起吃饭啊？”
　　孟莉觉得易世安今天很反常，竟然还关心起了她的饭搭子。
　　“看情况啊，有时间合适的就约着一起吃，大多数时候自己吃自己的。”
　　“那你要是看见平常说只和你一起吃的人和另外一个人在一起吃你会不高兴吗？”易世安接着吃饭这个话题想要得到昨天的答案，想了想又补充，“不是她自己愿意的，是另外一个人非要凑过来一桌。”
　　孟莉理了理其中的关系，眨眨眼，“这有什么好不高兴的，别人又没卖身给我我哪管得着他和谁吃饭，就算他不和我吃了也是他的自由呀。”
　　教授今天果然不对劲，难道是上次那个小男生承诺了什么又没做到教授吃醋又觉得不好意思？
　　孟莉觉得自己找到了真相，清了清嗓子道：“刚刚我说的只是基于两人是普通同事的情况下，如果要是特殊关系的话就不一样了，会因为占有欲而不高兴是很正常的。”
　　“特殊关系？”
　　哎呀呀教授怎么顶着一张探讨学术的认真脸问这种问题，罪过罪过。孟莉脑子里闪过了一些斯文败类各种向。
　　“咳咳，什么好基友好姐妹之类啦，两个人越是关系好占有欲越强。”孟莉怕易世安不好意思选择了用好朋友来背锅。
　　所以她是误以为自己和苏宛成好姐妹了才会生气？那个动作确实比较亲密。压在心里的疑惑被“理清”，易世安面上带笑，“谢谢，我对这些不太懂。”
　　教授果然是看上那个男孩子了，笑得这么开心，成了我可得要个大红包。孟莉笑眯眯回道：“没事没事，您还有什么不懂的都可以问我哈，我是包打听。”
　　她应该不会联想到沈以夏身上吧，易世安有些犹豫要不要问孟莉，确定两人没有暴露的可能后才缓缓开口，“那要是那个人因为这种情况生气了怎么办？”
　　哈？她站反了？孟莉有些不解，怎么看也不可能是教授在追啊。
　　孟莉一脸困惑的样子让易世安有些紧张，“很难解决吗？”
　　“呃，也不是。”孟莉定了定神，“投其所好就好啦，他喜欢什么就送什么，最好是自己亲手做的那种，让他知道你只对他不一样。”
　　易世安点点头，这倒是不难办，自己本来也和苏宛没什么。
　　“那……”易世安止住口，这个不能再问了，再问就暴露了。
　　“什么？”孟莉很想知道是什么难倒了他们的易大教授。
　　“没什么，今天谢谢你。”易世安礼貌微笑。
　　嘿嘿嘿她一定是第一个知道教授秘密的人，没想到教授在恋爱关系里这么柔软，做她对象一定很幸福。
　　孟莉脸上露出傻笑，“这有什么，您以后记得给我个大红包就行。”
　　大红包？直接给钱不太好吧。
　　“礼物可以吗？”易世安觉得这样比较像正常的同事关系。
　　“可以可以，我都行。”孟莉连连点头。
　　另一边，沈以夏正拉着沈澈辗转于各大品牌店。
　　“哎呦，我的好姐姐，你们女人逛起街来都感觉不到累吗，能不能歇会儿啊我真走不动了。”沈澈刚找了个凳子坐下没两分钟沈以夏又要换店，他实在是不想再动了。
　　沈以夏扫了一眼摊靠在墙上的沈澈冷冷道：“是你自己身体素质不行吧，年纪轻轻走了几步就喊累。”
　　沈澈感觉自己受到了鄙视，当即反驳，“几步？你这都跑了多少家店了，不都挺好看的吗你是哪个地方不满意啊？”
　　“反正我没感觉累，只能是你不行。”沈以夏抬脚往下一家店铺迈去。
　　沈澈怒起，他竟然被说不行，这怎么能忍。捞起放在地上的手提袋迅速跟上沈以夏。
　　“这套怎么样？”沈以夏一改往日的御姐风上身穿着一件短款小外套内搭小吊带，下身更是直接上了百褶裙。
　　沈澈一脸呆滞，这是他姐？他穿回十几年前了？
　　“不好看？”沈以夏皱眉。
　　“呃，好看是好看，姐你穿什么都好看，就是会不会太幼了点？”沈澈挤出了一个形容词。
　　“怎么，你觉得我太老了穿着违和？”
　　沈澈连连摆头，“没有没有，姐姐不是只有十八岁吗？”
　　沈以夏白了沈澈一眼，“到底好不好看。”
　　“好看！”沈澈没有撒谎，他姐姐确实穿什么都好看，他只是很少见她在私下穿这种风格的衣服有些不习惯。
　　“那就这套了。”
　　沈以夏换回自己的衣服和沈澈一起走出商场坐车回家。
　　“姐你怎么突然想换风格了？”怪不得试了那么多家都不满意。
　　“小孩子别管。”沈以夏拉不下脸和沈澈说自己是被情敌刺激到了。
　　沈澈耸耸肩，“好吧。”沈以夏不愿意说他也没有办法。
　　“对了，咱妈应该快到地方了吧。”这时间飞机应该落地了。
　　沈以夏给妈妈播去视频通话，“我打个视频问问，你注意形象。”
　　“我怎么不注意形象了，我……”沈澈想要反驳却被沈以夏手动闭嘴。
　　“妈，江阿姨。”沈以夏露出又甜又乖的笑容。
　　“女儿啊。”
　　“夏姑娘。”
　　两母同时应声。
　　“你们到酒店了吗，那边风景还不错吧？”
　　“到了到了，这林城的景点还真是挺多的，以前还不知道。”沈母转动着手机给沈以夏看房间的全貌。
　　“那就好，你们好好玩，注意安全就行那边盘山路比较多，让师傅开慢点。”
　　“夏夏还是这么贴心，不像我家那个，总是闷着。”易母在一旁听着心里有些羡慕。
　　“哎呀小易只是性子内向了点嘛，嘴上不说关心但人家有行动啊。”沈母维护起自家女儿的心上人。
　　沈以夏好奇，“什么行动？”
　　“你刚刚不也说这边山路多吗，小易特意给我们请了职业司机和导游，我和你江阿姨负责玩就好了其他的不用操心。”
　　沈以夏一愣，不过也像是那人的作风，“那还挺好的，不过你们也不要完全相信外人啊。”
　　“放心吧，你们两怎么都这么谨慎，她给我们一人买了个报警器的，带定位那种。”沈母对小易同志那是十分满意。
　　“好好好，那你们好好玩我就不打扰你们了。江阿姨拜拜~”
　　“夏夏拜拜，有空阿姨再来帝都看你。”
　　沈以夏挂断视频转头便对上沈澈幽怨的眼神。
　　“你们愣是一句也不提我啊？”还让他注意形象，根本没人关心他好吗？
　　沈以夏摸摸鼻子，“忘记了，下次注意。”
　　我信你个鬼！见色忘弟！
　　“那个江阿姨是易医生的妈妈？”
　　“嗯，以后要是见到记得问好。”
　　“那这不得看姐姐你能不能把人拿下吗，我还等着沾你光呢。”他还惦记着去姐夫的其他场子玩玩呢。
　　沈以夏哪儿能不知道沈澈那点小心思，数落道：“天天就知道玩，台词背熟了吗你。”
　　“哎呀不是还有几天吗，到时候保证不出岔子。”沈澈自认关键时候还是很靠谱的，“不过你和路姐姐演那种戏她不会吃醋吗？”他记得剧本里面是有一场床戏的。
　　沈以夏眸光微动，尺度不大，她应该能接受？
　　“正常工作怕什么，我又不是妻管严。”沈以夏硬气道。
　　沈澈眼神略带怀疑，一般喝醉了的人才会说自己没醉。


第37章 、看病
　　易世安今天下班很早, 草草吃完饭便来到书房对着打开的浏览器界面发呆。
　　送什么好呢？最好是自己做的？易世安琢磨着孟莉的话点开微博翻看沈以夏的微博。
　　沈以夏很少在公共平台上透露自己的个人喜好，易世安这番查看自然是无果。
　　转头又点进沈以夏的朋友圈，看了一圈回来后头更大了, 这人发朋友圈的次数更少。
　　回到聊天框, 易世安忽然发现了一个眼熟的东西，又跑到朋友圈确认。
　　易世安回想起之前带沈以夏去夜市时的事情有了主意, 这个她应该是喜欢的吧。
　　打开购物软件识图，易世安看着弹出来的相关商品又陷入了沉思, 直接买好像太没诚意了。
　　关键时候荣峥这个狗头军师又派上了用场，易世安截了个图发过去询问。
　　易世安：【这个可以自己做吗？】
　　荣峥隔了好一会儿才回复：
　　【？？应该可以吧我问问月月】
　　【不过你怎么突然对这个感兴趣了？？】
　　【不是我，准备送朋友。】
　　屏幕那头的荣峥大惊失色, 这可是头一遭。
　　荣峥：【什么朋友？我怎么不知道你还有其他这么要好的朋友】
　　易世安看着荣峥发过来的话再次确认了孟莉所说不假。
　　易世安：【就是上次和你说的那个对我很好的姐姐，发生了一点小误会我想送她个礼物解释一下。】
　　这么一说荣峥想起易世安上次找自己也是因为这个人，当即心里一乐, 看来这姐姐本事很大啊，他的一姐总算是走出来愿意接受别人的靠近了？
　　荣峥：【OKOK这事包在我身上, 保证你能把人哄得高高兴兴的】
　　易世安看着荣峥发来的话蹙眉，哄？这个词是这么用的吗？
　　席夏月反馈得很快, 易世安电话询问了一番细节后开始在网上学习教程。
　　就送这个会不会太单调了？易世安没有意识到她今天的问题实在是太多了。
　　*
　　周一早上，易世安心情颇好，脸上带着淡淡的笑意, 逢人便主动问好, 引得同事纷纷猜测缘由。
　　“易医生怎么这么高兴啊，平常只是礼貌性的回应, 今天竟然会主动打招呼。”
　　“不知道, 她要提职了？”
　　“不能啊, 她一向不看重这些的, 想当科室主任早当了。”
　　“那可能是家里有什么喜事吧，不过她笑起来真好看，和平时的好看不一样。”
　　“你好花痴。”
　　“你不也是，当初是谁说都快被掰弯了。”
　　两个护士一边说笑一边处理手头的活，好不热闹。
　　转眼来到下午，易世安看着屏幕上显示的待诊人愣神，撞名字了？
　　碍于还有病人在等着，易世安没有点开细看，直到前面的人都诊完才点开了信息卡。
　　还真是？还未来得及搞明白原因那人便迈着轻快的步子走进了诊室。
　　沈以夏看见易世安眼神有些许震动心里轻哼，当真喜欢年下辣妹风？没眼力见。
　　易世安把目光从沈以夏光洁的大长腿和露出的一小截细腰上移开，想要看着沈以夏说话又瞥见其修长的脖颈和锁骨，干脆直接低头看电脑，无意识地滑动着鼠标滚轮问出了一个弱智的问题，“你怎么来了？”
　　看傻了？沈以夏挑眉，语气无辜道：“找你看病啊，还能干什么？”
　　听见“看病”易世安这才看向沈以夏，“你上周不是找王主任看过了吗，他说已经痊愈了。”
　　“你怎么知道我找他看的？”沈以夏坐下身撑头似笑非笑地看着易世安。
　　“我……我问的。”易世安老实承认。
　　沈以夏身子往前倾了一些，“关心我？”
　　“嗯。”易世安哼出一个鼻音。
　　“你直接问我不就好了吗，我又不会谎报军情。”关心人都搞得偷偷摸摸的。
　　易世安避开不答，转而问道：“所以你是哪里不舒服？”刚刚看她走路不像有哪儿不舒服的样子。
　　沈以夏抿了抿唇，指尖在脸上敲打，“挺多的。”
　　易世安表情凝重，“挺多的？”
　　沈以夏起身，绕过桌子走向端坐在椅子上的易世安，“嗯，挺多的，我指给你看。”
　　易世安刚想说不舒服就坐着说整个人便从头到脚僵住。
　　只见沈以夏单腿跪到易世安腿间将椅子背抵到桌上，右手撑在桌边，左手拉过易世安僵硬的右手往大腿滑去。
　　肌肤相触，易世安血液重新开始流动，瞳孔地震想要缩手却被止住。
　　“不是看病吗？这里不舒服。”沈以夏眸色渐深，握着易世安的手在裙底停留几秒又转到腰间，碰上的一瞬两人皆是一颤，一个手颤一个腰颤。
　　沈以夏哑声，“这里也是。”
　　若说最开始易世安是血液凝固，那么现在便是气血齐齐上涌，脑子糊作一团。
　　“还有……”沈以夏将手放在胸前，“这里。”
　　感受着手底柔软的触感和越来越快的心跳易世安也跟着心跳加速，一时竟忘了挪开。
　　“这……这里是医院。”
　　沈以夏一脸天真无邪，“是啊，我挂了号的，最后一个。易医生这话是什么意思？”
　　易世安喉咙滚动将手收回藏到身后，“我们这样不太，雅观。”
　　“这不是正常的看病流程吗，易医生之前说病人在你们眼里只是一块肉的呀？”
　　易世安不知道该怎么回答，按道理确实是，但也没有哪个病人像她这样啊，都是医生主动的。
　　不是，医生也不会这样啊，哪有人这样检查的。
　　沈以夏静静看着易世安变换脸色，视线移到其赤红的耳根上突然想要摸一摸。
　　还没想好答案的易世安感受到耳根传来的触感又是一惊，她干什么？
　　“易医生怎么耳朵这么烫，你也生病了？”
　　“没有没有……”
　　“易医生，大、事……”
　　房间里的空气迅速降温，六目相对，孟莉的下巴久久不能合上，沈以夏悄然收回手脚站在原地。
　　易世安：“……”
　　孟莉：“！！！”
　　手机铃声打破僵局，两人同时转头看向沈以夏。
　　“喂？”
　　“夏夏，需要你来公司一趟，你和沈澈上热搜了。”
　　这话让沈以夏迅速收起了心思，“好，稍等。”
　　挂断电话沈以夏抿唇神色复杂地看向易世安，“出了点事，我先去处理一下，改天再来找易医生看病。”
　　“好。”有外人在场易世安也不好追问，只能压下心中的担忧。
　　路过孟莉时沈以夏脸上挂起了招牌笑容，“孟护士下午好，此事不必担心。”
　　沈以夏走后孟莉合上门愣愣走到桌前坐下一脸呆滞地看着易世安。
　　“有事？”易世安已经恢复了平静，神色和语气皆淡。
　　孟莉脑子里重复着进门时看到的暧昧画面，夏夏在对教授做什么？
　　“你们刚刚？”
　　“刚刚怎么了？”易世安装傻，从孟莉的视角应该是只能看见上半身的。
　　“夏夏为什么要摸你耳朵啊？”
　　……这个问题她也想知道，沈以夏你能不能自己回来解释解释。
　　“你看错了，她在打蚊子。”
　　孟莉瞅了瞅易世安还有些微红的耳朵，什么蚊子这么厉害整个耳朵都给弄红了。
　　想了想两秒又觉得不对，夏夏为什么要跑到跟前帮教授打蚊子？
　　“你们……”
　　“你刚刚说什么大事？”易世安出声打断孟莉继续提问。
　　孟莉想起来还有正事要商议，连忙掏出手机解锁放到易世安面前。
　　“不知道是哪家狗仔偷拍的，但我相信夏夏不是这样的人，再说就算她谈恋爱也很正常啊轮不到媒体指手画脚。”
　　【沈以夏包养小鲜肉】：有目击者看见当红影星沈以夏携一年轻男子出入商场大肆购物，随后二人一同回到小区彻夜未出，第二天又共同前往沈以夏名下公司。几天后两人再度出入商场，该名男子明显力不从心不复初次购物时的神采……
　　配图和文字加在一起显得煞有其事，孟莉竟觉得周围的气温在下降，而寒气的源头来自于面前的易世安。
　　好家伙教授怎么比我还真情实感，不要误伤友军啊她只是个报信的。
　　易世安一眼就认出了那是沈澈，即便不是她也不会觉得沈以夏会去包养谁，她气愤于媒体的无耻，颠倒黑白是非不分，恶意杜撰别人的私生活来博人眼球。
　　“假的，别看了。”易世安按灭手机还给孟莉。
　　“您这么确定？”孟莉知道此事多半又是媒体拿沈以夏来炒作赚钱，但她想知道易世安为什么这么肯定。
　　易世安看孟莉的样子是不知道沈澈这号人，她不能替她随便公开。“信我就是了，其他的是她的隐私我没有权利告诉你。”
　　孟莉点头，原来你们真的很熟。
　　等等，那她之前在安利什么？？还说了十七的事情，完了完了不知道有没有舞到正主面前，教授应该不会说这种事情的吧。
　　易世安看着孟莉懊恼又惊慌的表情不解，“怎么了？”
　　孟莉摆手，“没事，我相信。”
　　“她经常遇到这种事吗？”莫不是上次那人存心报复？
　　孟莉先是摇头又点头，“现在很少了，刚出道那几年很多很多，不光是偷拍，更多的是空口造谣。”
　　“造谣？”
　　“嗯，什么假献血假慈善，整容潜规则等等等等，他们找不到黑点只能无中生有了。”孟莉回想起来年少时在网上和黑子厮杀的场景又是心疼又是自豪，“我挺庆幸的，庆幸自己喜欢上的是一个真正的偶像，她就像一道光，总是在我迷茫的时候为我指明方向。”
　　“以前我看到这些的时候可生气了，不明白他们为什么要用这种下三滥的手段去污蔑一个清清白白的少女，她出道的时候才85岁，却被媒体追着问会不会因戏生情，那个男主都能当她爸了。”
　　“你知道圣女果基金会吗，那是她用我们的名义成立的专项基金会，当时好多黑酸造谣她是借这个骗粉丝的钱，她直接让人把流水全公布到了网站上打他们的脸，这个传统也一直保留了下来，现在每年夏夏生日的我们都会去基金会送祝福，还挺有意义的。”
　　“最离谱的一次你猜是什么？”
　　“嗯？”
　　“她过年回家带亲戚家的孩子玩儿被说成是隐婚生子，从那以后她就很少和我们分享日常了。”孟莉恨啊！！无良媒体毁我夏夏误我花痴。
　　“很久没有感受过这样的生活了。”“今天谢谢你，这是我成名以后第一次和朋友私下走进电影院。”易世安脑海里闪过沈以夏曾经对她说过的那些话，一种名为“心疼”的情绪在身体里蔓延。
　　“不说了不说了，再说我要哭了。”孟莉吸了吸鼻子，“去吃饭吗我请您。”她要化悲伤为食欲大吃一顿。
　　“不了，我还有事，谢谢你。”
　　“那我先去了，有新消息我告诉您。”孟莉准备离开。
　　“不用，我有微博。下次来记得敲门。”易世安觉得有必要交代一下，虽然今天实属意外。
　　孟莉有些尴尬，不好意思道：“下次一定下次一定，我看外面没人以为已经诊完了，太着急都忘了看屏显。”
　　“没事，你先去吧我收下尾。”
　　看着只剩下自己的房间易世安舒了一口气，还好进来的是孟莉，下次可不能由着她胡来了。
　　想起沈以夏刚刚的动作易世安手心发烫，接着又开始心疼。
　　作者有话说：
　　蚊子：我不背这个锅。
　　一本正经的沈以夏：我怎么胡来了？
　　易世安：没有，是我医术不精。


第38章 、哄人
　　易世安打开手机查看舆论风向, 发现大部分保持着中立，等着出后续。
　　当然也有一些带节奏和歪屁股的人在网上大放厥词，扫了扫ID易世安冷笑, 就你们会写是吧？
　　*
　　“这事怪我, 最近放松过了头。”沈以夏看完网上的动向闭眼靠在椅背上思索对策。
　　“这怎么能怪你呢，干嘛要给恶人背锅。这些人真是贼, 专挑饭点发。”纪谰护崽心切。
　　沈以夏睁开眼盯着天花板，“我应该想到的, 以前也不是没出过这种事。”
　　“那现在要公开沈澈的身份吗？”
　　纪谰知道沈以夏说的是沈澈小时候被造谣的事情，报道出来后的有一段时间里沈澈天天在学校和人打架，他听不得别人说他姐姐坏话, 三个大人无奈将其转学，托付亲戚照顾了几个月等网友淡忘此事后才接回家。
　　“他什么意见？”沈以夏想照顾弟弟的看法，要是不想和她绑上的话另想办法就是了, 电影那边大不了换人。
　　“他说怎么对你好怎么来，那小子从小就见不得人说你坏话你又不是不知道。”纪谰顿了顿, “其实现在公开的话反而是件好事，顺便还能给电影预个热, 以后他进娱乐圈就是自带流量了。”
　　沈以夏哪能不知道纪谰说的这些利害关系，换做其他人说不定还是一出自导自演，在他们看来黑红也是一种红, 有流量就意味有钱, 何乐而不为。
　　她有些犹豫，她不想沈澈背上靠姐姐的骂名, 被贴上资源咖的标签, 这需要他花很大力气才能摆脱。
　　“他人在哪儿？”
　　“在老师那儿学表演呢, 跟打了鸡血似的。”纪谰笑道。
　　沈以夏也跟着抿笑, “哪家捅出来的有消息了吗？”
　　“暂时没有，只能确定不是那几个大狗仔干的，不是冲着钱来的。”纪谰觉得此事有些蹊跷，“最近没有什么奖项需要争夺，也没道理是哪个对家整出来的。”
　　沈以夏也觉得奇怪，若说是狗仔一般会先问问要不要买，毕竟也不是什么伤筋动骨的事情。对家就更不会了，她这几年有意避开了一些对她来说没有必要的颁奖礼，更多的把机会留给了年轻人，同期的大多对她心服口服，很少搞这些小动作。
　　“夏夏，有新动向。”小雅敲门进来将资料递给沈以夏和纪谰。
　　真正的媒体人
　　什么是媒体人？
　　是记录者、守望者、报道者。
　　梳理线索，厘清事实；
　　澄清谬误，明辨是非；
　　为强者喝彩，为正义声张。
　　纯白底色的图片上短短几行字只字不提微博大爆的话题，但明眼人都能看出是在为沈以夏站台，斥责发文之人歪曲事实丧失信仰，不配以记者自居。
　　首发是一家主流报社，刚发没多久就引来众多报社和良心媒体的转发，舆论瞬间一边倒，连带着路人和其他家粉丝也一起加入到了抗议无良媒体的行动中来。
　　“这是哪位大侠路见不平？还是主编是你粉丝？”纪谰愣愣看着沈以夏。
　　沈以夏摇头，将资料放到桌上，“不清楚，将你准备好的公开方案拿来看看。”
　　“咳，你怎么知道我已经准备好了。”纪谰把方案给沈以夏发了过去。
　　沈以夏白了一眼纪谰，“我还不知道你？既然有人为我们发声，我这个正主怎么能躲着，身正不怕影子歪。”
　　【感谢“媒体”关心，也谢谢所有心向光明的朋友。
　　正式介绍一下，舍弟沈澈，如假包换亲姐弟。】
　　易世安看着沈以夏发出的个人微博脸上泛起笑意，这是过年被爸妈强拉着拍的合照吗一脸不情愿的样子。
　　“OK，剩下的就交给你了。”沈以夏发完微博如释重负。
　　“没问题，你先去吃饭吧都快7点半了。”
　　沈以夏偏头示意纪谰出门，“一起啊吃完再弄，大局已定。”
　　“好吧，之前预案已经发给各个组了，现在动起来很快。”纪谰站起来跟在沈以夏后面一起走出办公室。
　　手机响起铃声，沈以夏看清来电人有些意外，想了想还是接起。
　　“喂？”
　　“事情处理好了吗，要不要来我家吃饭？”
　　沈以夏不好意思地看了眼纪谰，“差不多了，你怎么还没吃？”她可是确认前面的病人都走光了才进去的。
　　易世安愣了愣，开口道：“有事耽搁了一下回来晚了。”
　　“我过来起码要半个小时往上了，能等吗？”
　　“没事，路上小心。”
　　“好。”
　　纪谰看着沈以夏望过来的眼神轻笑，“易医生约你吃饭？”
　　“嗯，难得。”沈以夏心里窃喜。
　　“放心去吧，我下楼随便吃点就行。看你那娇羞的样子，没想到啊没想到。”纪谰摇着头满脸揶揄。
　　沈以夏面上有些挂不住，“笑什么笑，我哪里娇羞了，你的错觉。”
　　“行行行，你最A了，快去找你的小娇妻吧。”纪谰嘴角快咧到了耳后根。
　　沈以夏被打趣得有些不自在，下完电梯飞快溜进了保姆车。
　　站到门前，沈以夏有些纠结，是直接进去还是等她来开？
　　咬了咬唇沈以夏怀着别样的情绪把手指放到了识别器上，听着门解锁的声音沈以夏扬起眉毛，这感觉真不错。
　　“你来啦，洗个手先吃吧，最后一道马上就好了。”易世安听见动静从厨房探身。
　　沈以夏原本正盯着眉眼温和挂着围裙的易世安，听到她的话看向了餐桌。
　　简单的家常菜正冒着热气，远远的把温度传递给了沈以夏，温暖了五脏六腑。
　　大概这就是她想要的一日三餐吧，沈以夏嘴角牵起优美的弧度，回望易世安时满目柔情，“等你。”
　　放下包沈以夏在客厅吧台处将手洗净走进厨房，一瞬不瞬地看着易世安忙碌的背影。
　　感受到身后的视线易世安回头淡笑，“出去等吧，有油烟。”她准备做一个爆炒鱿鱼。
　　沈以夏眼神暗了暗，“好。”
　　她怕再看一会儿会忍不住冲上去把人抱住，眼下没有一个合理的理由来解释。
　　两三分钟后易世安端着菜出来了，菜碟的边缘一如既往干干净净。
　　“尝尝，不知道这个辣度对你胃口不。”她今天把所有炒菜的辣度都往上提了提。
　　沈以夏也发现今天的菜比往常要辣，她吃起来倒是正好，“挺好的，你能吃这么辣吗？”
　　“还行，辣得挺舒服的。”辣椒带来的味蕾刺激确实让人上瘾。
　　沈以夏调侃，“辣得挺舒服的？”
　　易世安想说辣椒素会促进大脑释放内啡肽，进而让人感到兴奋。
　　抬眼对上不知何时脱掉了外套目光灼灼唇角带笑的沈以夏后话噎回了腹中，她问的是菜还是？
　　见易世安不说话沈以夏轻笑，“够辣吗？要不再加点？”
　　易世安：“……”她今天怎么不走寻常路。
　　易世安埋头吃饭，嘴里含含糊糊，“太辣了伤身。”
　　这下轮到沈以夏不知道她是在说人还是说菜了。
　　“你觉得我今天好看吗？”
　　易世安下意识抬头，视线扫过漂亮的肩颈线条才对上沈以夏的眼睛，“好看。”
　　饭前沈以夏把长发扎在了脑后，修长的脖颈此刻一览无遗。
　　“平时好看还是今天好看？”她倒要看看这人是喜欢姐姐款还是妹妹款。
　　易世安微愣，这怎么能是个单选题。
　　“都好看啊。”
　　沈以夏偏头眼含笑意，“你很贪心啊小朋友。”
　　易世安听着这个陌生的词汇先是一顿，接着也跟着沈以夏笑了起来，“我三十了，姐姐。”
　　“不管，你选一个。”
　　怎么还耍赖呢，易世安摇头，“姐姐好霸道。”
　　沈以夏表情略带深意，“不可以？”
　　易世安没有正面回答，“非要选的话还是平时吧。”更像是你自己。
　　“是吗，可是今天在医院你眼睛都看直了？”沈以夏微微舔了舔唇，“否认无效。”
　　易世安：“……”
　　想了想易世安觉得还是有必要解释一下，“不是因为衣服，刚开始只是有些诧异。你穿什么都好看，自己喜欢就好，不用在意别人的眼光。”
　　沈以夏腹诽，我当然不在意别人的眼光，我在意的是你。
　　“那后来呢？”
　　易世安又想起了令人面红耳赤的画面，那是她第一次在非工作需要的情况下直接触碰别人的隐私部位。
　　睫毛颤了颤，易世安有些尴尬，总不能说是因为不好意思吧。
　　“所以你是哪里不舒服？”
　　沈以夏：“……”
　　吸了一口气沈以夏编了一个合理的解释，“胸闷气短腰酸腿软。”
　　胸闷气短腰酸腿软？易世安过一遍这个症状皱眉看着沈以夏，“以前心脏有过不舒服吗？”
　　“没有，前不久刚体检过，医生说我身体好得很。”
　　易世安神色变得复杂，委婉道：“注意休息，不要过度劳累。”
　　沈以夏看着易世安的眼神反应过来她想到哪儿去了，嘴角抽了抽，“你想什么呢，我就是前几天睡晚了。”
　　“没关系的，适度的话可以缓解压力。”
　　沈以夏看着易世安一本正经谆谆告诫的样子放下筷子扶额，咬牙切齿道：“真的没有。”
　　“好吧，那你晚上早点休息。”易世安觉得沈以夏多半是不好意思了。
　　不行，怎么反倒被她调戏了？沈以夏抬头，眼睛微眯，“你怎么知道可以缓解压力，你试过？”
　　易世安眼神清澈，“数据表明的呀，有很多研究证明过这件事情。”
　　“你没事看这种研究做什么？”
　　易世安解释：“虽然我现在主攻的是骨科，但人体是一个精妙的系统，各方面的医学研究成果我有空都会看看，不然会被时代淘汰的。”
　　……她就不应该问这种问题，这人脑子里只有学术。
　　“先好好吃饭吧，已经很晚了。”易世安给沈以夏递台阶。
　　沈以夏点头，不过她觉得吃慢点也挺好的，可以多待一会儿，她马上就得进组了。
　　收拾完碗筷两人站在客厅四目相对，空气陷入诡异的安静当中。
　　易世安：“姐姐先说。”
　　沈以夏：“你先说，姐姐让你。”她还没有想好说辞。
　　“呃，我，你的笔记本和材料还在我这儿。”话到嘴边易世安又收了回去。
　　沈以夏似是刚想起来，恍然大悟道：“啊，我忘了，我现在去拿。”
　　“我帮你拿上去吧，你拿包不方便。”易世安冲着沈以夏笑笑。
　　虽然易世安在笑，但沈以夏却感觉她有些不自然，这人怎么奇奇怪怪的，干什么亏心事了。
　　“没事我自己去拿吧。”沈以夏说着就往书房走。
　　“姐姐。”易世安拉住沈以夏。
　　果然干亏心事了，这时候知道叫姐姐了。
　　沈以夏回头，“怎么了，是不方便我进去吗？”
　　“有点乱，姐姐还是不要去了。”
　　“好吧，那我在外面等你。”沈以夏往沙发上一坐，摆出一副大姐头的架势。
　　易世安松了一口气钻进书房火速将材料包和试验品塞到柜子里，拿上东西刚转头便看见沈以夏推开了门。
　　易世安：？还好她手速快。
　　沈以夏眨眨眼，“我可没进去。”
　　易世安无奈，“嗯，你确实在外面。”
　　沈以夏挑眉，“这不是整整齐齐的吗，哪里乱了？”
　　“刚刚收拾了一下，我们先上去吧。”易世安装作无事发生走出房间将门带上。
　　沈以夏跟着易世安往大门走，看着她手里提着的包纳闷，“就这几步路你还拿个包装着？”
　　“比较方便。”
　　可真够方便的，等会儿还得拿下来，大概这是学术人的偏执？沈以夏搞不懂。
　　开了门沈以夏望向身后安静的一大只，“要进来坐坐吗？”
　　易世安点点头，自觉换了鞋子进门。
　　“电脑帮你放书房吗？”
　　“嗯，你去放吧我换身衣服。”
　　沈以夏换好居家服出来时易世安已经在沙发上等着了，本想直接过去转身瞥见酒柜又改了主意。
　　“你要喝吗？”沈以夏开了一瓶红酒冲着易世安摇了摇。
　　是因为下午的事情不开心吗？易世安捏了捏兜里的小物件，“好。”
　　沈以夏端着两个高脚杯坐到沙发上，将较少的那杯递给了易世安。
　　易世安看着沈以夏手里满满的一杯有些好奇，“你酒量很好吗？”
　　“看情况。”沈以夏喝下一口卖了个关子。
　　沈以夏喝酒的时候动作优雅又蛊人，神情却有些冷淡。
　　易世安学着沈以夏喝了一口，口腔里充满了果香和酒味儿。
　　“这个给你。”酒壮怂人胆，易世安将身后藏着的盒子递到沈以夏面前。
　　正在品酒的沈以夏动作停住，把杯子搁到茶几上接过了方方正正的粉色盒子。
　　小心拆开后里面露出了一只眼熟的粉色小狐狸，沈以夏眸光闪动，顿了顿才将其完全取出。
　　亚克力罩子里栩栩如生的小狐狸站在草坪上比心，唇角的弧度分毫不差，精致得让沈以夏看不出是成品还是手工。
　　直到看清狐狸比划的爱心中间嵌着的一颗红彤彤的柿子沈以夏才断定这是易世安自己用羊毛毡做的。
　　易世安看着沈以夏久久不语心里越发紧张，很难看吗？她已经做废好多个了，这个是最像的。
　　“要不我重新做一个再给你吧。”易世安伸手想要将东西拿回手却被拍开。
　　沈以夏压下心里的感动故作不爽，“干嘛，送都送了你还想要回去？”
　　“怕你不喜欢。”
　　她怎么会不喜欢，样样她都很喜欢。
　　“上面这个柿子什么意思？”沈以夏打开罩子触碰上毛茸茸的柿子。
　　易世安不解，“你之前不是说喜欢种柿子吗？”
　　好吧，她还以为她知道了。
　　“为什么突然送我礼物？”
　　易世安挠挠头，“不想你误会我和苏宛有什么，我只有你这一个姐姐，也没有妹妹。”
　　“姐姐？”
　　“嗯。”
　　“你觉得这些都是对姐姐做的？”
　　“不是吗？”你的忠实粉丝是这么说的啊。
　　沈以夏：“……”
　　易世安看着沈以夏一副无语的样子把不准她是什么意思，你这招不好使啊孟莉。
　　“你累不累啊？”
　　“嗯？”沈以夏被易世安突然的转折弄迷糊了，接着更迷糊了。
　　“我有点累，借姐姐充充电。”
　　熟悉的味道混杂着酒味袭来，沈以夏先是一惊旋即放松身体任由那人抱着。
　　两具身体相贴，隐隐能感受到彼此的心跳，白日紧绷的神经在此刻彻底舒缓开来，沈以夏伸手回抱住易世安的背后。
　　一开始这个拥抱不带任何情.欲，只有温暖和心安。
　　直到易世安下颚不小心蹭到了沈以夏的后颈，沈以夏发痒手不自觉在易世安背上滑动了一下。
　　沈以夏：！！！
　　易世安：！！！
　　心跳莫名加速，易世安赶忙将沈以夏松开。
　　“不好意思我不是故意的。”
　　沈以夏眸子暗下，我巴不得你是有意的。
　　“这也是对姐姐做的事情吗？”
　　“之前姐姐不是这么做的吗？”她学得不对吗？
　　沈以夏沉默，她能不能直接把人就地正法？
　　易世安被沈以夏盯得心里发毛，起身直接开溜。
　　“那个我还有事先走了哈，姐姐晚安。”
　　……你敢不敢跑慢一点。
　　沈以夏将易世安剩下的酒倒进自己杯子，准备一会儿端去阳台慢慢喝。
　　将小狐狸装回罩子时才发现沙发上多个毛绒团子。
　　拿过一看是个不大不小的圆润小柿子，顶上还有四片叶子。
　　沈以夏捏了捏挑眉，手感不错，就暂时拿你代替本尊吧。
　　作者有话说：
　　五千字，写死我了。
　　加更是不可能加更的，我已经上了一个月的班了QAQ。
　　最顶上那两句是上一章的写漏了。感谢在2157-11-25 20:55:35~2157-11-25 22:11:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西八吃西瓜 50瓶；零度微笑 20瓶；雨奕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 、挑衅
　　跑回家里易世安坐在沙发上缓神, 原来互相拥抱的感觉是这样吗？还挺舒服的。
　　她应该是消气了？但是她一直问的姐姐是什么意思，之前不是总送东西还抱我吗?总不能只能姐姐做吧？
　　易世安叹了叹气，她的军师怎么都不太靠谱, 还是自己慢慢悟吧。
　　起身时易世安感觉身上重量不对, 摸了摸裤兜才发现先前收拾实验品时揣到兜里的小柿子不见了。
　　掉她家了？不过那个还挺可爱的，就当附赠的好了。
　　易世安回到书房打开柜子, 看着一大堆神态各异大小不一的小狐狸发愁。
　　这么堆着看起来挺奇怪的，还是放储藏室吧。
　　于是可可爱爱的毛毡团子便被易世安摆到了自己的储藏室里, 在一溜医疗和运动器械当中别具一格。
　　手机传来提示音，易世安打开一看竟是孟莉。
　　孟莉：【教授，上次来医院找您那个男孩子是沈澈吧】
　　易世安皱眉, 她不确定孟莉问这个是什么意思。
　　易世安：【嗯。】
　　孟莉在床上尖叫，“啊啊啊，四舍五入我是不是和夏夏是亲家了？激动的心颤抖的手, 易医生你要加油啊！”
　　-您加油
　　-有什么不懂的尽管来问我
　　-放心我一定会保密的
　　易世安看着孟莉一连发来的三条消息一头雾水。
　　易世安：【加油干什么？】
　　孟莉：【您和沈澈不是在试着处对象吗？】
　　易世安：【？】
　　易世安：【没有的事。】
　　孟莉感觉被一盆冷水浇了个透心凉，可是他们看上去明明很熟啊, 上次教授还问她一些奇奇怪怪的问题。
　　易世安：【之前在国外的时候医治过他，也是最近才知道他和他姐的关系。】
　　孟莉看着易世安又发过来的话打消了心里的疑惑。
　　孟莉：【抱歉啊教授, 是我误会了】
　　易世安看着屏幕反思，最近说的慌是不是太多了？
　　顺手点开微博看了看情况，易世安彻底放下心来, 切回了微信。
　　易世安：【这次谢谢您了。】
　　于文光：【小事, 本来我们也打算整治一下网上的歪风邪气，正好借这个机会敲山振虎了。】
　　易世安：【您夫人现在没有再复发了吧？】
　　于文光：【那指定是没有, 您对自己的医术还不自信啊？】
　　易世安：【您说笑了, 还是要注意养护才行。】
　　于文光：【一定一定, 我们两口子都谨遵医嘱。】
　　结束聊天易世安看着天花板发呆, 很多人都在讨论到底医生挽救了病人还是病人成就了医生，在她看来不过是鱼儿和水，鱼离开水无法生存，而失去鱼儿的水也不复灵动。
　　*
　　“沈总。”
　　“沈总。”
　　“大家辛苦。”沈以夏一早来到公司给员工打气，在办公区域溜达了一圈后回到了自己的办公室。
　　“夏夏你要喝吗？咖啡店多送了我们一些。”小雅举着两杯不同口味的咖啡问沈以夏。
　　沈以夏本不想喝，但公司已经人手一杯了分也分不出去，“左手那杯放桌上吧，省得浪费。”
　　“好嘞，纪姐说她马上过来。”
　　“嗯，你去忙吧我等她。”沈以夏拿出剧本复习。
　　纪谰进门就看见一身黑西装的沈以夏端坐在老板椅上神情专注地看手上的材料。
　　“豁，今天穿这么正式，美女总裁你好。”纪谰拿过客椅坐到沈以夏对面，“昨天的年下辣妹风一天就腻了？”
　　沈以夏目光停在剧本上的一行字上，“我怕得老寒腿。”
　　“那哪儿能，你家医生第一个不答应。说起来你两进展如何？”这段时间忙着筹备电影她都没吃到第一手瓜。
　　沈以夏笑着摇头，“差点火候，你说我要是直接来点猛的她会不会跑啊？”
　　“猛的？你们亲过没？”
　　“没，昨天第一次主动抱我，还是安慰性的那种。”
　　纪谰眼睛圆睁，“不是吧，你们这么纯情？”
　　沈以夏合上剧本无奈望向纪谰，“那你平时在一起之前通常进行到哪一步？”
　　“我……我的情况比较特殊对你不具有参考性。”
　　沈以夏想起纪谰的“光辉战绩”忍不住开损，“色.欲熏心。”
　　“大家都是成年人，像你们这样的反倒不常见。”纪谰这话不假，圈子像沈以夏和十七这样洁身自好的那是一只手就能数过来。
　　“所以你能不能提一点战略性的建议。”
　　“要是能确定她是喜欢你的直接上不就好了，我就不信她当真坐怀不乱。”
　　“可是她现在根本没有这方面的想法。”沈以夏觉得这个办法不太行，不然昨天她也不会犹豫。
　　纪谰两手一摊，“那我就不知道了，我没遇到过这种。”
　　沈以夏叹气，她还是靠自己吧。
　　“你找我什么事？”
　　纪谰颇为得意地点开手机上的APP，“给你听个好东西。”
　　“嗯~姐姐，姐姐不要了……”
　　口齿不清难耐至极的娇柔女声在房间里荡开，夹杂着奇怪的水声和呼吸声。
　　沈以夏茫然，“你跑到办公室给我听这个做什么？”
　　还好办公室隔音很好，不然被手底下的人听去了指定以为她两在里面干什么见不得人的勾当。
　　“公事不得在办公室谈吗，这可是你亲自点的项目你不验收验收？”纪谰暂停播放把手机递给沈以夏。
　　沈以夏：？我什么时候让员工下海了。
　　沈以夏难以置信地念着标题，“穿成十八线后高冷影后为我痴狂？这什么？”
　　“哎呀，现在小年轻就喜欢这种，之前不是说做广播剧吗，已经上线一批了。”纪谰滑动软件给沈以夏讲解，“这些都是正儿八经的百合小说改编的，这本数据还不错已经破百万播放了。”
　　“这都能过审？”沈以夏惊呆了。
　　“这已经是阉割过的了，原版比这嗨多了。女人和女人在一起就是好，想怎么do怎么do，据说是愉悦度满意度最高的亲密关系。”纪谰咂咂嘴有些向往。
　　沈以夏：“……你为什么对这种事这么执着？”
　　纪谰摇摇手指，“相信我，等你试过你就不会这么说了。那种感觉我描述不出来，反正就是很爽。”
　　沈以夏翻了个白眼，“停，不用和我描述，我不想知道。”
　　“好吧，不过我很好奇。”纪谰目不转睛地看着沈以夏。
　　“讲。”
　　“你就没有自己探索过吗，不会憋得慌吗？”
　　沈以夏一头黑线，要不还是把她轰出去吧，满嘴跑火车。
　　“大姐，你是不知道我从十八岁就开始演戏吗，不是在拍戏就是赶通告，睡觉都成问题哪有时间想这些。”
　　“你的身体不会抗议吗？”纪谰还是不理解。
　　“我又没有喜欢过谁它抗什么议。”沈以夏原本理直气壮，说完却有些底气不足。
　　最近倒是有些抗议，都怪楼底下那个笨蛋，啥也不懂撩完就跑。
　　纪谰的眼里充满了可惜，“可怜的娃，大好的青春就这么被事业占据了。”
　　“还有别的事没？”沈以夏不想再听纪谰唠叨了。
　　“还有就是和你汇报一下前期撒下去的种子现在已经长起来，数据分析显示大部分网友已经消除了偏见，不过能上网也都是中青年，老一辈就不好说了。”
　　沈以夏目光落到剧本上，大概路简也是想借这部电影探探她在意人的想法吧。
　　纪谰也随着沈以夏看向剧本，“你不用和路简培养培养感情吗，第一次和女演员演情侣。”
　　这怎么还怀疑起她的演技了，沈以夏挑眉，“要不我现在演给你看看？”
　　纪谰把头摇成拨浪鼓，“不不不，我可受不了你撩我，怕你把我撩弯了找对象没有能看上眼的了。”
　　“没出息。”
　　纪谰刚想反驳手机却在兜里不停震动，是个陌生号码。
　　“你好。”
　　“听说你们在找我？”
　　纪谰确认自己没有听过这个女声，“您是？”
　　“你是沈以夏的经纪人吧，她应该记得我，苏宛。”
　　纪谰看向沈以夏，将免提打开，“苏宛？”
　　“对，麻烦你转告她，昨天的事情是我叫人发出去的，替我和她说声抱歉，为了表示歉意她的新电影我可以投一千万。”
　　这哪来的疯婆子？纪谰用眼神询问沈以夏。
　　“抱歉，我不接受你的道歉。”沈以夏冷声道。
　　“你也在啊沈姐姐，正愁没有你联系方式呢。”
　　“姐姐不是你该叫的，没什么事就挂了吧。”
　　苏宛轻笑，“话别说太早嘛姐姐，她叫你一声表姐我到时候不也得跟着喊吗？”
　　沈以夏觉得这人实在是自大得离谱，“苏小姐出手这么大方家里连镜子都没有一块吗？”
　　“姐姐可真是一点也不温柔，姐姐就不好奇为什么我要这么做吗？”
　　“没兴趣，挂了。”沈以夏赌苏宛会先沉不住气。
　　“呵，实话告诉你吧，我觉得你配不上她。”苏宛没想到一个娱乐圈的女人这么有魄力。
　　沈以夏不怒反笑，“是吗，愿闻其详。”
　　“你们娱乐圈的人有几个是干净的？虽说这次是我误会了你，但你们圈子里那些龌龊之事想必你心里有数吧。就算你是清白的，你一个戏子能和她有共同话题吗？不说在专业上给她提建议了，你恐怕连她写的书都看不懂吧。而且，她父母可是国内顶尖医药集团的创始人，怕是看不上你。”
　　“说完了吗？”沈以夏语气如常，仿佛只是听了个笑话。
　　“很好，我承认你有点意思，但不会改变我的看法，咱们各凭本事吧。顺便告诉你，我们Zoe医疗器械集团正在和江天医药准备合作，到时候可就是亲上加亲了。况且M国可没有国内这些限制，我们想要结婚的话可以风风光光。”
　　“呵，但凡她对你有一丁点的想法你都不用这么大费周章的来找一个戏子吧？”
　　“OK，看谁笑到最后吧。”苏宛挂断了电话。
　　纪谰看着沈以夏一声不吭知道她此时心里一定很难受，她是那种越难过越安静的人，不吵不闹，只会独自消化伤痛。生气也是，若是愿意和你吵那指定不是什么大事，真正生气时连一个眼神都不愿意给你。
　　“没事吧夏夏？”纪谰有些担心，她听出来了那个女的说的是易世安。
　　沈以夏摇摇头，“没事，她说的是事实，我也没什么好生气的。”
　　“妈的，她易世安就这么对你啊？让这么个不知道从哪儿蹦出来的女人来恶心你？”纪谰火一下就上来，她家夏夏什么时候受过这种委屈。
　　沈以夏听得直皱眉，正色道：“纪谰，不关她的事，把话收回去。”
　　“都这样了你还维护她，我现在就去找她要个说法。”纪谰更气了，拿上手机就往外走。
　　“纪谰！”沈以夏出声呵斥，“要去也是我去，你凑什么热闹。”
　　纪谰走回来将手机解锁扔到桌上，“那你现在打，我听着。”
　　沈以夏别过头，“不打，你回去吧。”
　　“我就知道你不会去，咱有必要受这种委屈吗？”纪谰怒其不争。
　　沈以夏做了个深呼吸，耐心道：“纪谰，我有我自己的处理方式。她昨天已经跟我解释过了，真和她没关系，你也能听出来那个苏宛是个狂妄自大的人，独角戏演得怪投入的。”
　　“当真？”纪谰怕沈以夏是哄她的。
　　“当真，她昨天约我吃饭就是为了这事，还给我送了礼物。”沈以夏拿纪谰没办法，把手机里拍的小狐狸照片翻了出来。
　　纪谰认真看了看，手还挺巧，嘴上却数落，“就一个娃娃把你打发了？家里不是很有钱的样子吗让她给你砸个一两亿表表真心。”
　　沈以夏无语，“你是看不起她还是看不起我？”
　　“好吧好吧，反正我现在说什么都没用了。哎，可算是理解爸妈以前看我早恋时的心情了。”纪谰开始伤春悲秋。
　　“爬。”
　　纪谰偷瞟沈以夏，“真没事？”
　　“没事，你去忙吧我看会儿剧本。”沈以夏面露不耐。
　　“你要是想通了立马叫我啊，我做你的嘴替。”纪谰怕沈以夏心软见到人之后不忍心说。
　　“没完了？”
　　纪谰比了个OK的手势，“小的这就滚。”
　　纪谰走后沈以夏把门反锁开了瓶酒一口接一口，她哪有什么心情看剧本。
　　这个苏宛也够狠，句句往她心窝子上戳，不过她也还了回去，真是晦气。
　　作者有话说：
　　两章加起来九千多字，四舍五入我算不算加更了？
　　心疼夏夏一秒钟，剩下的交给易医生吧，谁的老婆谁哄。
　　感谢在2157-11-25 22:11:29~2157-11-27 20:01:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：习惯 10瓶；秋寂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 、乱
　　“你是私生子, 你妈妈是小三、整容怪。”
　　“你才是，我今天非要撕烂你的嘴。”
　　“老师，沈澈又打人了！”
　　“去把你妈妈叫来。”
　　那次出事以后沈以夏原本打算去学校找校方沟通一下尽量降低对沈澈的影响, 结果老远便看见沈澈在班级门口被一群小孩子围住嘲笑。
　　两三个个头大点儿的带头起哄, 其余小孩子就在一旁干看着，沈澈气不过直接和人扭打到一起。
　　谁知高个男孩还恶人先告状, 老师不分青红皂白又把沈澈训了一顿。
　　沈以夏那时候才知道之前老师口中的喜欢乱打人根本就是假的，沈澈也是犟, 问他为什么打人偏不说，他们只以为他是理亏。
　　当天沈以夏就带着沈澈找到了校长办公室，让校方调监控给沈澈一个公道。
　　校长知道这事说出去有损学校声誉, 让那几个学生和老师当着全班同学的面一起给沈澈道了歉。
　　那名老师最后自己灰溜溜的辞职了，她心中有愧，作为班主任她怎么会不知道是别人故意辱骂沈澈才会打人, 那是她特意放任的结果，仅仅因为她是沈以夏对家的狂热粉丝, 想看沈以夏摔跟头。
　　转校之后沈以夏问沈澈为什么不和家里人说清楚，是害怕他们不相信吗？
　　沈澈扭扭捏捏说不是, 他是怕姐姐听了难过。
　　沈以夏没想到一个还在念小学的孩子会说出这种话，沈澈小心翼翼的眼神让她这辈子都难以忘怀。
　　小孩子哪里懂什么小三、整容，他只知道那是在说姐姐坏话, 他不怕自己被嘲笑不怕被家长骂, 他只怕姐姐听了伤心难过。
　　藏在脑海深处的记忆又随着酒精在眼前一幕幕回放，沈以夏眼神有些落寞, 唇角却勾起笑意。
　　她其实不在乎别人说她什么, 虱子多了不咬人, 她作为一个公众人物, 有人追捧也必然有人厌恶。
　　但他们属实不该将她的家人牵扯进来，不过是普普通通的寻常人家，好在父母都心性坚韧，没有理会那些流言蜚语。
　　她也一直本本分分，只想做一个好演员，也亏得粉丝众多，让她有底气去拒绝一些肮脏的东西，反正她也没什么把柄在人手里，大不了鱼死网破回学校做表演老师。
　　不过那都是以前的事了，现在的她早就不是当初那个需要梗着脖子才能说不的小女孩了。何况这个世界上好人还是占多数的，当初也因为她的倔强打动了很多德高望重的老前辈，为她提供了不少庇护，她现在也想做一个好前辈。
　　半瓶红酒下肚，沈以夏摸出放在手提包里的柿子团团捏了捏。
　　她酒量好吗，看她想不想醉了，有时候酒不醉人人自醉。
　　我该拿你怎么办？沈以夏看着手里红彤彤的柿子睹物思人。
　　叩叩叩——
　　思绪被敲门声打断，沈以夏有些烦躁，她现在不想工作。
　　“谁？”
　　“夏夏，路导找您。”小雅的声音在门外响起。
　　沈以夏起身将酒瓶和杯子放回柜子才去开门。
　　路简和小雅闻到扑面而来的酒气都是一愣，不过两人都没有说什么。
　　“进来吧。”沈以夏眼神清明看不出丝毫醉意。
　　门再次合上，路简看着沈以夏的背影出声，“心情不好吗？”
　　“还行，喝茶还是喝水？”沈以夏迈步到吧台处。
　　路简轻笑，“可以尝尝你的酒吗？”
　　沈以夏收回拿茶叶的手，有些讶异，“之前见你不都是喝茶吗？”
　　“你这酒闻着味道不错，馋虫上来了。”
　　沈以夏又把刚放进去的酒瓶拿出来，一人倒了半杯，“看不出来你还爱好这个。”
　　“夏夏不也是。”路简知道沈以夏多半也是有故事的。
　　“找我有什么事吗？”
　　“拍摄地谈妥了，想带你去实地看看。”
　　“行，叫上沈念一起吧，她母校。”沈以夏将杯子里剩下的一口喝完。
　　这路简倒是没想到，“你这儿卧虎藏龙啊。”
　　“是有点大材小用了，不过赶不走她。”
　　“证明你魅力大。”路简把酒品完看向办公桌，“你那个小玩意哪儿买的？”
　　“小朋友做的。”沈以夏把毛团子放回包里。
　　“挺可爱的，小朋友多大了手这么巧。”路简因为是沈以夏家里亲戚送的。
　　沈以夏没忍住抿嘴笑了笑，“三十了。”
　　路简一愣，反应过来此小朋友非彼小朋友。
　　“你两相处的方式好有趣。”
　　“怎么说呢，她有时候挺会的，有时候又像个木头。”沈以夏叹息。
　　路简撑住下巴眉眼弯弯，“那恭喜你，碰上了一个待开发的妙人，好好调.教就是你专属小甜甜了。”
　　“小甜甜？”这个词语放她身上好像有些违和。
　　“相信我，她以后会很懂浪漫的。”
　　“好啊。”就是不知道她能不能等到了。
　　路简看了眼红酒瓶的余量不确定沈以夏在她来之前喝了多少，“你现在能走吗，这个时间可以去尝尝帝大的食堂，之后会在里面取景。”
　　“走吧，我现在很清醒。”沈以夏拿起包示意路简跟上。
　　“我和路简去一趟帝大，你把屋里收拾一下。”沈以夏嘱咐小雅。
　　“不用我一起吗？”
　　“不用，有沈念。”沈以夏打电话叫沈念到车库等待。
　　优美的校园风景和青春靓丽散发着朝气的大学生落到两个颇有故事的人眼里勾起了不同的思绪。
　　“你的大学生活怎么样？”沈以夏问路简。
　　曾经的欢声笑语在路简脑中重现，“很美好，你呢？”
　　沈以夏看着在树荫下说笑的年轻人有些羡慕，“我没什么太大的感受，大一的时候被导演看中之后就大部分时间都在剧组了，专业课都是挤出来时间上的。”
　　“也是，年少成名就是会有这些遗憾。”
　　“沈总，我们是先去食堂还是逛逛？”反正帝大食堂多，走到哪个吃哪个。
　　沈以夏看向路简，示意她做决定。
　　“先去食堂吧，吃完慢慢逛。”
　　“行，那走这边。”沈念带着二人悠哉悠哉地走到食堂。
　　“你有没有给他们设定喜欢吃什么啊？”沈以夏看着众多的菜色陷入了选择困难。
　　路简被沈以夏逗笑，“这就开始进入角色了？我们从哪一段演起？”
　　“说起来我经纪人早上还在担心我们不提前培养感情到时候演不好呢。”沈以夏听着路简的话也觉得好笑。
　　“那夏夏觉得呢，我确实是很久没有演过戏了。”她倒是不担心沈以夏入不了戏。
　　“那可是你亲手写出来的人物，还能不了解她们的心理动态？”沈以夏觉得没有那个必要，正常相处就够了。
　　“能问问你为什么要从幕前转到幕后吗？”这个问题沈以夏好奇很久了。
　　“因为演员只能演绎别人的人生，但编剧可以改写人生，甚至是重塑一个世界。”路简笑了笑，“算是年少时的天真吧。”
　　现实可不会因为虚幻的世界有所改变。
　　“那个，咱们先把菜挑好坐着说吧，一会儿撞上大部队了。”沈念感觉自己再不出声两位姐姐能一直聊到饭菜被抢光。
　　沈以夏再次怀疑智商高的人是不是都情商低，“你倒是推荐点菜啊，没看我两都不知道吃啥吗？”
　　路简捂嘴掩盖笑意，她确实是不知道吃什么好。
　　沈念委屈，她以为她们要选和戏里一样的呢。
　　三人选好菜端着自己的盘子来到角落里。
　　“要不去小房间？”沈念看着沈以夏摘掉了口罩有些担心。
　　沈以夏摇头拒绝，“没事，校方提前给学生打过招呼了，帝大的学生这点素质应该是有的，现在人也不多。”
　　她想感受一下大学生活。
　　“味道还不错。”路简尝了一口自己的菜和两人分享感受。
　　“确实，价格还不贵。”沈以夏表示赞同。
　　“等会儿咱再来杯奶茶？”路简想起来学生时代的标配，吃完饭和小姐妹一起边喝边散步，好不快活。
　　“好啊，很久没喝过了。”
　　吃完饭三人一人捧着一杯奶茶在校园里消食，刚出来没多久便看见一大波下了课学生争相涌入食堂。
　　“肆无忌惮的感觉真好。”沈以夏发出感叹。
　　路简感受完奶茶在口中绽放的香甜，开口道：“其实只要足够勇敢的话，任何时候都可以如此。”
　　“嗯，但是很少有人能同时拥有勇气和幸运。”
　　少时只想着海阔天空任鸟飞，长大了才会发现有很多羁绊是很难割舍掉的，有他因也有自果。
　　“我们是不是聊得太深了？”路简觉得沈以夏这人实在是要强，明明很不开心还要陪着她来工作。
　　沈以夏笑笑，“抱歉，把气氛带偏了。”
　　“没有，聊点开心的吧，电影初期的时候两人还是很甜的。”
　　“你说电影播出去观众会不会恨你把两人写那么惨啊，编剧大大。”
　　“噗，什么编剧大大，你这转换情绪的能力也太强了。”路简着实佩服沈以夏的自控能力。
　　“都被你看出来了还叫强啊？”
　　“是你自己放出来的信号。”路简清楚要是沈以夏不愿意的话她完全可以找借口把工作往后推。
　　沈以夏没有继续说这个话题，看着教学楼顶部的大字问沈念，“医学院是哪栋楼？”
　　“医学院在隔壁校区，离这儿几分钟的路程。”
　　“和研究所一个地方？”她之前去的时候并没有注意其他的建筑。
　　“嗯，整个医学部都在那边，您要过去吗？”
　　沈以夏丢掉心里的想法，淡淡道：“不了，不在我们的取景范围。”
　　有时候就是很奇怪，被谈论的人会忽然出现。
　　沈以夏看着来电显示上的“安医生”指腹在手机边缘摩擦，最终选择按下电源任由界面静静闪动，直到长时间未接听系统自动挂断。
　　路简见状可算是知道了她为什么心情不好，“吵架了？”
　　“没有。”她只是心有乱。
　　路简见沈以夏不想说岔开了话题，“她姓安吗？我倒是很少遇到这个姓氏的人。”
　　沈以夏把手机放回兜里摇头，“姓易，易世安。”
　　路简过了一遍这个名字说出自己的猜测，“不像女孩的名，可能她父母是希望她这辈子平平安安。”
　　沈以夏一怔，她之前倒是没有这么想过，只当是按辈分取的。
　　“也许吧，平平安安就好。”
　　作者有话说：
　　纪念一下某人第一次被晾。感谢在2157-11-27 20:01:42~2157-11-25 20:50:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：INAGF 2瓶；肆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 、珍宝
　　“沈总, 前面路口好像有人一直盯着你，我们走另一边吧。”
　　沈念刚刚就发现了那人，本以为她打完电话就会走, 谁知道电话挂了还一直盯着。
　　沈以夏往沈念说的方向看去, 瞬间整个人愣在原地，她怎么会在这里？
　　两人见沈以夏愣住也停了下来, 看着沈以夏等待她发话。
　　沈念余光留意到路口处的黑衣人面色不善直直向她们走来，上前将人拦住。
　　“这位女士, 请问有什么事吗？”
　　易世安也不知道自己怎么头脑发热走了过来，被人一拦理智回笼。
　　想来她现在是不方便见她吧。
　　“没事，认错人了。”易世安转身往原来的方向走。
　　看着易世安提着公文包独自离去的背影沈以夏唇绷成一条直线, 挣扎几秒拿出手机拨了回去。
　　沈念刚松了一口气就看见那人接听着电话伴随着自家老板冷冷的一句“回来”当真又走了回来。
　　沈念大惊，这人是不是耳朵不好使啊，我老板叫的是你吗你就过来？
　　易世安无视沈念走到沈以夏跟前, 目光平静地望着她，旋即又皱眉, “喝酒了？”
　　路简饶有兴致地打量同样是一身正装的易世安，原来不是小甜甜是小狼崽子。
　　……怎么上来就质问我, 我还没质问你呢。
　　“不行？”
　　沈念这下也看出两人关系不一般了，老板什么时候认识这么一号人了？
　　易世安伸手轻而易举地拿过沈以夏手里杯身凝着水珠的奶茶，“喝酒了不要喝奶茶, 容易不舒服, 而且还是冰的。”
　　沈以夏对自己身体的顺从有些恼，迈开步子继续走。
　　“哪有那么娇气, 你不好好上班跑来这里干什么？”
　　易世安走到沈以夏右手边跟着, “早上有个科普讲座, 你来学校办事吗？”
　　“新电影准备在这里取景, 过来看看。”沈以夏神色淡淡四处扫看。
　　“她们是你搭档吗？”易世安这才开始打量其余两人。
　　“嗯，左边的是路简，导演兼女主。前面那个是我公司的三把手，沈念。”
　　易世安回了个微笑给路简，“你好，我是易世安，是以夏的妹妹。”
　　“你好，方便的话带我们逛逛？”路简有意让易世安多留一会儿。
　　“好啊。”
　　“不用。”
　　两道声音同时响起，路简嘴角咧开，“听谁的？”
　　易世安和沈以夏对视，眼里都带着不解。
　　沈以夏率先开口，“你下午不用上班吗？”
　　易世安：“还早啊，下午是节公开课。”
　　“你还是回去吧，拍到了对你不好。”沈以夏说出不想让易世安跟着的真实原因。
　　易世安想了一会儿才反问，“会对你不好吗？”她倒是没什么，不影响沈以夏就行。
　　沈以夏低头看着自己脚尖，眸色复杂，而后抬头直视前方。
　　“会。”
　　易世安步子稍停，看着沈以夏的侧脸说：“那你们忙，需要帮忙的话告诉我。”
　　沈以夏眉头蹙了一瞬又展开，“嗯，你也去忙你的吧。”
　　易世安留意到沈以夏的神情暂缓了离开，仔细观察她的脸色。
　　沈以夏提了一口气镇定道：“你不走是在等我送你吗？”
　　“你不舒服？”
　　“没有。”
　　“你唇变白了。”
　　沈以夏腹诽，这时候怎么这么不好骗了，她不过是没忍住皱了下眉。
　　“没事，走走就好了。”
　　“沈总，您不舒服我们就先回去吧，改天再来。”沈念回头一脸担忧地看着沈以夏。
　　你不说话没人把你当哑巴，沈以夏有些烦躁，“我自己的胃我还不知道吗，说了没……”
　　一动气胃里又是一阵刺痛，不给沈以夏嘴硬的机会。
　　易世安脸色沉下，看了一眼周边的环境吩咐道：“麻烦你们带她去椅子上休息一会儿，我去开车。”
　　“好，那就麻烦您了。”沈念也觉得这样最好。
　　沈以夏想要反驳却没有力气，只能用眼神恐吓沈念：你个吃里扒外的，老板的话都不听，她给你发工资了？
　　沈念装作没有看见，想要去扶沈以夏却被其挥手打开。
　　易世安看着沈以夏倔强的样子眼里透出无奈，环顾四周确定此时周边无人后将杯子和包塞到了沈念手里。
　　沈以夏只觉身体一轻，突然的腾空感让她下意识找了个支柱搂住，回神时才发现自己正窝在易世安怀里一副小鸟依人的样子。
　　脸颊爬上红晕，连胃里的疼痛都因为羞恼淡忘了几分。
　　沈以夏咬牙，“你干什么，放我下来。”
　　“不想被发现就乖一点。”
　　沈以夏狠狠瞪了易世安一眼把脸埋起，感受着耳边传来的沉稳心跳轻轻咬唇。
　　丢死人了，都怪你这个乌鸦嘴。
　　椅子离得不远，易世安怕突然来人走得很快，上身却保持着稳定。
　　缓缓将人放到椅子上，易世安一脸严肃，“在这儿等我，几分钟。”
　　走了几步又觉得不放心，回头道：“我东西还在沈念那里，你可别跑了。”
　　……你以为我是你，一到关键时候就跑路。
　　沈以夏白了易世安一眼极不情愿地发出一声“嗯”。
　　路简和沈念被易世安的操作惊在了原地，等人走后才姗姗来迟。
　　沈以夏偏过头不去看二人，太没面子了，传出去岂不是以为她是在下面那个。
　　“沈……”沈念想要说话却被一脸慈母笑的路简拉住。
　　路简摇摇头示意沈念不要说话，让她自己缓缓。
　　沈以夏消化了一会儿伸手拽过沈念手里的包放在身侧，“你们是接着逛还是回公司？”
　　路简：“我和沈念接着逛吧，过来一趟也挺远的，到时候拍视频给你。”
　　“沈总您胃怎么样，我先把私人医生给您约过来？”
　　沈以夏摇头，她可不想自讨苦吃。
　　路简帮沈以夏解释，“刚刚那个就是医生。”
　　沈念还想确认路边就停下一辆黑车，三人齐齐看去。
　　易世安降下车窗，远远望着沈以夏。
　　沈以夏怕她又跑下来轻轻说了一句“我先走了”就往车那边赶。
　　车子三两下消失在视线里，沈念问出疑惑，“沈总什么时候有个妹妹了？”
　　路简笑得高深莫测，“你可不能叫妹妹，那是你老板的专属。走吧，去看看教室。”
　　易世安发觉沈以夏脸色仍不佳，心里的担心加重，“你喝了多少？还吃了些什么？”
　　沈以夏闭眼装死，今天出门没有看黄历，倒霉到家了。
　　“你这样我没办法评判病情。”
　　沈以夏依旧不语，她还没收拾好心情。
　　“姐姐，告诉我好不好？”
　　……能不能不要总是在奇怪的时候撒娇？
　　“半瓶干红，中午在你们食堂吃的麻辣香锅，早上吃的意面。”
　　“还有吗？”
　　“吃完早餐喝了杯冰美式。”
　　沈以夏说完也觉得自己挺能造的，静静等待责骂。
　　预想中的事情并没有发生，沈以夏睁开眼看向易世安，发现那人除了脸黑了点眼里并没有怒意。
　　“除了疼还有其他反应吗？”
　　“有点恶心。”
　　“休息会儿吧别说话了，包里保温杯装的热水，将就喝点儿。”她刚刚一着急都忘了。
　　沈以夏慢悠悠拿出杯子打开，一口热水下去胃里舒服了不少。
　　看着沈以夏乖乖喝下热水易世安舒了一口气。
　　放回杯子沈以夏瞥了一眼易世安拿出了里面的讲稿，刚准备阅读就被叫住。
　　“别在车上看，你本来就不舒服。”
　　沈以夏瘪嘴，“你上课还要带稿子啊，我们演戏都是脱稿的。”
　　“那是梳理的大纲，上课的时候不用。”
　　“不信。”沈以夏作势要看。
　　易世安摇头轻笑，“好好歇着吧，我讲给你听。”
　　这还差不多，沈以夏在心里偷乐。
　　于是易世安又把早上科普讲座的内容挑重点给沈以夏讲了一遍。
　　沈以夏发现这人讲课时候的声音与平时说话时的清冷不同，自带一股气势，语调丰富了许多颇为抓耳，轻易便把人带了进去。
　　车子停下时易世安也正好讲完，沈以夏不知道她是特意把控的时间还是凑巧。
　　“自己能走吗？”易世安偏头看着沈以夏。
　　沈以夏沉默着下车，用行动表示她可以，她可不想再丢一次脸了。
　　进了门沈以夏跑去换了身居家服，出来时手里被塞了一杯温度正好的蜂蜜水。
　　“先喝这个看看，不行我再给你拿药。”
　　“不能直接吃药吗？”上次也是让她先不要吃药，都像你这么看病院长会吐血的吧。
　　“是药三分毒，你这个情况也不适合直接吃药。”
　　“休息十分钟。”易世安接过沈以夏喝完的杯子冲洗完放回吧台。
　　“你之前说你家是开医药公司的？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那你怎么会做了医生？”传说中的不努力就要回去继承家业？
　　易世安沉默片刻，“小时候生过一场病，后来就想当医生了。”
　　“很严重吗？”
　　“不严重，只是不想再把希望寄托到别人身上了。”
　　沈以夏不解，既然不严重又怎么谈得上“希望”？
　　“你这个名字是有什么寓意吗？”
　　易世安微怔，这倒是没什么好隐瞒的。
　　“一世平安。”
　　“是因为那次生病吗？”
　　“嗯，我以前的名字叫易拾安，拾取的拾。”易世安想起小时候爸爸告诉她原因时脸上洋溢的幸福柔了眼角，“我妈妈叫江安兰，爸爸说他在一众贝壳里拾到了他的珍宝，所以给我起了这个名字。”
　　沈以夏也笑了，“看来他们很相爱。”
　　易世安有些不好意思，“嗯，我爸爸叫易天磊，公司名字叫江天医药，生怕别人不知道是他和老婆一起建的。”
　　沈以夏觉得这夫妻俩当真有趣，不过也养了个好女儿。
　　“我这个名字倒没那么多内涵，单纯因为我妈喜欢夏天。”
　　“挺好听的，我也喜欢夏天。”易世安看了看表。
　　沈以夏眸光沉沉，那你喜不喜欢我？
　　作者有话说：
　　前几天晚上老是加班把存稿耗光了，接下来的3天要5点半起来上班整个人都不好了，更新时间从零点挪到晚上哈，等放假了争取调整回来。
　　感谢在2157-11-25 20:50:45~2157-11-30 00:29:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋寂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 、温柔
　　“躺好。”易世安单手把领带扯下扔到沙发上。
　　心情由伤感转为错愕, 沈以夏满眼写着震惊。
　　这么突然？
　　易世安看着一脸呆滞不为所动的沈以夏出声解释，“时间差不多了，教你怎么按摩。”
　　“……”
　　沈以夏闭眼做了个深呼吸, 努力告诉自己不生气, 生气使人变老。
　　睁开眼时还是没忍住剐了一眼易世安，“按摩就按摩, 你扯什么领带。”
　　易世安眼神清澈，“给你做示范啊, 怕你看不清。”
　　“那你做吧。”沈以夏浑身散发着怨气。
　　“左手在上，虎口.交叉相握，右手掌心贴紧上腹部, 适度用力顺时针环形揉动一分钟，直到腹部发热。”易世安一边讲述一边在自己身上动作。
　　“会了吗？”易世安见沈以夏看得认真却没有反应不清楚她到底懂没懂。
　　眼神从那人手上移开，沈以夏轻轻哼了个“嗯”字。
　　“那你躺着按吧效果比较好, 最好不要隔着衣服。”
　　易世安交代完坐到另一边的沙发上等着沈以夏自己操作。
　　沈以夏听完仍坐在沙发上，依葫芦画瓢隔着衣服轻飘飘地转着圈圈。
　　心里正想着这什么办法一点感觉也没有耳边便传来“老师”的教诲。
　　“速度不要这么快, 用点力慢慢揉。”易世安看着沈以夏敷衍的动作有些头大。
　　沈以夏听罢直接撒手撂挑子，“我已经好多了, 用不着按。”
　　易世安估摸着沈以夏是没学会不好意思讲起身坐到了沈以夏右边，“躺下来，我带你走一遍。”
　　我才不要, 沈以夏心里嘀咕着抱着手靠在沙发上一动不动。
　　“下来。”
　　“不用。”
　　两人陷入僵持, 易世安满眼无奈，今天怎么这么倔, 莫不是酒劲儿上来了？
　　感觉到身边的手试图绕过来, 沈以夏偏头警惕道：“干嘛, 你想故技重施？”
　　刚刚在学校她是分了神没有注意, 现在可……
　　“嗯。”易世安双手扶着沈以夏的肩膀将人带到自己腿上。
　　“……”
　　沈以夏无语望天，这是怎么一回事？
　　“把脚放上来，很快就好了。”易世安低头看着怀里又在出神的沈以夏轻声提醒。
　　沈以夏认命乖乖躺好，今日身体不佳不和你计较。
　　视线相对，两人不约而同静了下来，陷入对方的眸子。
　　惊觉怀中人的五官在渐渐放大，易世安抬头别过了眼，我怎么看入神了？
　　沈以夏看着易世安不自然的表情勾起了唇。
　　有本事你下来啊，这次可不是我主动的。
　　“你压着我头发了。”
　　易世安一惊，急忙挪开自己的手，“抱歉，没注意。”
　　“易教授还教不教了，不会是忘记怎么做了吧？”沈以夏心情又美了起来开始打趣。
　　“马上。”
　　易世安定了定神左手牵过沈以夏的右手带着其感受位置和力度。
　　“有感觉吗？”
　　“嗯。”
　　沈以夏一瞬不瞬看着易世安的侧脸，这个角度她还是第一次见。
　　揉了几圈易世安停下，“那你自己揉吧，记住刚刚的感觉。”
　　“没记住。”沈以夏脸上看不出丝毫破绽。
　　躺都躺了怎么着也得多享受会儿不是。
　　眼瞅着易世安准备再带自己走一遍沈以夏又改口，“记不住。”
　　易世安重新对上沈以夏的眼睛，仿佛不相信自己听到了什么。
　　沈以夏脸不红心不跳，静静和其对视。
　　几秒过后易世安塞了一个靠枕到沈以夏脑袋下面，自己则走出了客厅。
　　人突然从视野里消失，沈以夏腹诽，怎么又跑了，小气鬼。
　　沈以夏正准备自力更生时易世安去而复返，盘坐到地上右手伸进沈以夏衣服下摆开始帮其理气止痛。
　　惊了一瞬后沈以夏的第一反应是好暖和，看向那人泛红的左手才明白她刚刚是去泡手了。
　　易世安原本垂着头目视地面，奈何身前的视线太过热烈，盯得她有些不自在。
　　“你看着我做什么。”她可是很守医德的，不该碰的地方一点没沾。
　　“好看。”好好看看我的心上人。
　　“没你好看。”
　　“那你说说我哪里最好看。”胃部的不适渐渐减轻，沈以夏又有了力气调戏她的小柿子。
　　“骨骼。”
　　“……”
　　沈以夏偏过头，别人都是情人眼里出西施，你是情人眼里出标本？
　　“发热了吗？”易世安感觉应该差不多了。
　　“没有。”沈以夏转过头看着毛茸茸的脑袋，“你在学校也这么教别人吗？”
　　俊脸重新出现在视线里，眼睛清亮亮。
　　“没有，我只做演示，剩下的靠他们自己。”
　　“那你是嫌我笨？”沈以夏故意找茬。
　　“不是，怕你疼久了。”
　　沈以夏灵魂发问：“你为什么对我这么好？”
　　“你不也对我很好吗？”易世安反问。
　　“你的意思是只要别人对你好你就要好回去？”沈以夏说完觉得不够又补充，“那苏宛黏着你你是不是也要黏回去？”
　　易世安想想那个画面就觉得生理不适，皱眉道：“那不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“你是姐姐。”
　　“别人也想做你姐姐呢？”
　　“我只认你一个。”
　　沈以夏沉默，她该哭还是笑？
　　“好了，都快出汗了。”易世安起身去洗手，随便倒了两杯热水。
　　易世安走后沈以夏恢复了坐姿，等人一回来便开口。
　　“你不会觉得我除了演戏什么都不懂吗？”
　　易世安喝水的动作顿住，“为什么这么问？”
　　“那天看了你的书，我读不懂。你所在的行业我一窍不通。”沈以夏镇定自若地说出心底的忧虑。
　　“你不需要懂啊，你的职业是演员，为什么要懂医学知识？同样的我也不懂演戏。”
　　沈以夏感受着腹部残留的温暖，眼眸低垂，“正因为如此，你不会觉得和我相处会没有共同话题吗？”
　　“这样不是正好互补吗，生活又不是工作。”易世安发现沈以夏今天情绪着实异样。
　　沈以夏抬头，正色道：“可是我会影响你的工作。”
　　易世安串了串最近发生的事情，有些明白沈以夏为什么会这么问了。
　　“你是指可能会发生类似这次被造谣的事情吗？对我而言不会有什么影响的，姐姐不必担心。”
　　“你知道了？”沈以夏没想到她会关心娱乐新闻。
　　“嗯，那天孟莉就是来和我说这件事的，她还说了一些你以前被造谣的事情。”虽然不想戳沈以夏的伤口，但她觉得还是说清楚比较好。
　　沈以夏目光闪烁，“你就这么确定是造谣？你只听了我粉丝的一面之词。”
　　沈以夏故意坚强的样子让易世安心里发疼，她没有经历她的过往，换做另外一个人恐怕光是这次网上的舆论都足以将其压垮，而沈以夏从85岁起就时常遭受这种恶意的抹黑，她很难想象当初她是怎么挺过来的。
　　“人只会相信他们愿意相信的事情。”易世安拉过沈以夏的手放到胸口，“我相信你。”
　　平稳有力的心跳仿佛在告诉沈以夏，相信我。
　　沈以夏收回手，低声道：“你们搞学术的不是很在乎名声吗？”
　　“我靠本事吃饭，不靠虚名。而且我从来不在意别人的眼光，只做我认为对的事情。”易世安轻笑，“姐姐照亮了那么多人的人生，不必为了恶人的错误买单。”
　　“还是说我影响到姐姐了？”
　　干嘛把她说得这么好，不过是做点力所能及的事情罢了。
　　“没有的事，遇见你是我的荣幸。”
　　她只是不想委屈了她，原本可以大大方方的和恋人牵手旅行，若是和她在一起连回家都得小心翼翼。
　　看着那人清澈的眼神沈以夏又自嘲，现在想这些干什么，人家都没说喜欢你，更别说在一起了。
　　“姐姐才是，好好休息吧，我得去上课了。”易世安没有用手借力便站了起来，走到洗手间才拍了拍刚刚沾了地的裤子。
　　看来以后得多囤点护手霜，也不怕洗秃噜皮了。
　　沈以夏听着隐隐传来的水声戳开了和小雅的聊天框。
　　“我先走了，上完回来给姐姐做食疗。”整理好着装后易世安回到客厅拿上领带道别和沈以夏道别。
　　“等一下。”沈以夏起身步至易世安跟前。
　　手中的领带被沈以夏抽走，易世安柔声询问，“怎么了？”
　　“低头。”
　　颈间传来束缚感，易世安明白了沈以夏为什么将她叫住，低头盯着沈以夏的脸任由她摆弄。
　　沈以夏郑重地缠绕手中的领带，准备打一个完美的交叉结。
　　最后一步结束，沈以夏握着领结抬头，红唇轻启，“为人师表，要注意形象。”
　　许是魂魄顺着带子溜到了沈以夏手里，易世安磕磕巴巴道：“啊，好。”
　　“去吧。”沈以夏松开领带捏了一把易世安的脸。
　　本尊捏起来就是舒服。
　　易世安觉得自己好像已经习惯了沈以夏时不时的触碰，甚至还挺喜欢的？
　　一路看着身前的漂亮领结走出了门。
　　等人走后沈以夏回到书房开始了工作，胃就好得差不多了，她只是想和她多待一会儿。
　　确认好之过几天的行程后已快5点，沈以夏正想着要不要先把食材准备好那人便打来了电话。
　　“下课了？”
　　“抱歉啊姐姐，临时有个紧急会诊，不能回来给你做饭了。”
　　沈以夏听着那边杂乱的声音柔柔一笑，“没事已经不疼了，你安心去忙吧。”
　　“好，我把食谱发给你。”
　　“嗯。”
　　夜深人静，门铃声扰乱了歌曲的节奏，泡在浴缸里的沈以夏听着门铃第二遍响起才起身穿上浴袍。
　　这么晚才回来？沈以夏看着显示屏里仍是中午时那套打扮的易世安有些心疼。
　　“刚下班？你吃晚饭了吗？”
　　“嗯，这个给你，调理脾胃的。”易世安递上手里的药包，“当茶泡就行，方法上面写了。”
　　“知道了，快回去休息吧。”沈以夏接过纸袋催人回家。
　　“好，姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　目送人离开后沈以夏轻捏手里用小药袋分装好的药材，一袋配350ml的水，正好是她吧台上保温杯的容量。
　　怎么办，她要溺死在这不动声色的温柔里了。
　　作者有话说：
　　无形撩人最为致命。
　　咱们就是说对夏夏倒也没必要那么守医德。感谢在2157-11-30 00:29:15~2157-12-01 19:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Joy 10瓶；北笙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 、预感
　　翌日。
　　路简和沈以夏两人分别坐在椅子上等待着发型师根据角色调整发型, 为一会儿拍摄定妆照和宣传照做准备。
　　两人此时都换上了戏里大学时期的打扮，一个活力四射一个沉稳内敛。
　　沈以夏看着造型师正在把路简的直发弄出弧度玩笑道：“要不咱两换着演得了。”
　　她和路简正好相反，得把头发拉直打薄, 更符合角色的气质和年龄。
　　“我可攻不动你, 怎么看都是你比较1。”路简深知她没易医生那个本事。
　　“要是你再晚点来找我怕是连李寻都演不了了，年龄摆在那里。”沈以夏其实很久没有接过校园剧了, 好在李寻少年老成，倒也不违和。
　　路简盯着镜子不知道在想什么, “有时候讲究一个缘分。”
　　“这样可以了吗？”发型师率先处理好沈以夏的头发。
　　沈以夏收起自身的气势换上李寻的神态，一个不施粉黛气质温和的女子倒映在镜子中，眉间隐隐透着几分忧郁。
　　沈以夏的皮肤天生丽质, 加之从85岁起便开始保养，反倒比许多二十出头的年轻人还要好，完全撑得住角色。
　　“你这皮肤真好, 就是气色太好了反倒不太贴了，化柔弱一点吧。”路简端详一番提出改进意见。
　　“好的。”化妆师迅速照做。
　　路简适时叫住化妆师, “OK，这样正正好, 是我柔中带刚的学姐。不愧是夏夏，姬圈天菜。”
　　“姬圈天菜？”沈以夏倒是没听过。
　　“对，姬圈人均恋姐, 尤其是像你这样又A又美的。”
　　“那姐姐也喜欢姐姐怎么办？”套娃？
　　路简笑笑, “这个姐姐不是指年龄，是给人的感觉。”
　　“你也喜欢姐姐款？”沈以夏觉得十七私底下挺幼稚的。
　　“欣赏, 不过当你真正喜欢上的一个人时候往往会发现他不是你设想的理想型。”
　　沈以夏脑子里浮出易世安的身影, “确实, 喜欢这种东西太难以捉摸了。”
　　她从来没有想过自己会喜欢上一个医生, 还是女生。
　　“走吧学姐，你的甜妹已上线。”路简脸上扬起青春的笑容，和平日判若两人。
　　沈以夏也切换到李寻模式，眉眼温和，缓缓吐字，“好。”
　　“再近一点，对，好。”高怡指挥着路简和沈以夏不停更换角度拍摄。
　　一组拍完两人从角色抽离切换回自己，走近端着相机眉头紧锁的高怡。
　　“怎么了？”沈以夏开口询问。
　　高怡把相机递给沈以夏，“美是挺美的就是总感觉差点东西。”
　　沈以夏和路简翻看了几张后对视，不约而同地笑开。
　　“你先说吧。”
　　“你说。”
　　沈以夏摇头抿笑，“倒更像是姐妹，简简你别不好意思啊，大胆点撩我。”
　　路简眉眼弯弯，“你不也是吗，生怕碰到我了。”
　　“得，你两去隔壁屋酝酿酝酿吧我歇会儿。”高怡拉过凳子坐着放空。
　　坐到沙发上路简说出心里的猜测，“你是不是怕易医生吃醋啊？”
　　“不是。”沈以夏犹豫要不要这个时候说出来。
　　“那是因为十七吗？我和她现在没有关系，不用顾忌这个。”在沈以夏说想找十七接主题曲的时候她就猜到自己多半是已经暴露了。
　　“抱歉，我的问题。”她刚刚确实没有完全入戏。
　　路简苦笑，“不用抱歉，我刚刚也出戏了。”
　　沈以夏没有追问原因，调整好心态后看向路简，“现在可以了吗？”
　　“没问题，走吧。”
　　再次回到摄影棚，两人气势一转，完美契合了何慕和李寻，看向彼此时眼里浓情蜜意。
　　重新拍摄完一组高怡颇为满意，两个美女一块贴贴就是养眼。
　　“看看，甜死我了。”高怡兴奋地跑去和照片的主角分享。
　　“你自己多看会儿吧，我们去换造型。”待会儿就是刀子了。
　　等会儿要拍的外景是两人在校园里重逢的一幕，阔别多年，一个西装革履，一个满身风尘。
　　再次走上帝大的林荫道，沈以夏看着远处走来的路简不自觉想起昨日易世安向她走来的场景。
　　若是她们也走到了这一步，再遇时她会是什么表情？
　　诧异？欣喜？愤怒？还是漠视？
　　眼见拍摄距离就快达到，沈以夏收起了情绪再度成为李寻。
　　那边的路简此刻也思绪万分，闭眼深呼一口气才重新找回状态。
　　视线对上，“何慕”的眼里夹杂着震惊和闪躲，而“李寻”则眸色如水，波澜不惊。
　　“OKOK，你两是不是对浪漫过敏啊刚刚在棚里卡那么久现在一次成。”高怡觉得有些稀奇。
　　沈以夏松了松领带，“这不是怕你累着了下次不接我的活了吗。”
　　“那不能，我喜欢拍美女，尤其今天还是两位美女。”
　　“把刚刚沈澈拍的给我看看。”沈以夏想看看这小子的硬照表现。
　　高怡翻出来递给沈以夏，“还不错，挺有表现力的。”
　　“看来最近没少下功夫。”沈以夏笑得欣慰，把相机还给了高怡。
　　路简附和道：“是不错，看来他在老师那儿学了挺多。”
　　说曹操曹操到，沈澈抱着两大箱喝的过来放到地上。
　　“姐你们拍得咋样啊，我今天拍得可快了。”
　　“拍完了，你这两天住老师那儿没给人惹祸吧。”
　　沈澈最近一直在跟着沈以夏曾经的老师学表演，因为离得比较远老师索性让沈澈暂时住她那儿了。
　　“怎么会，孔老师可喜欢我了，说我很有天赋。”沈澈得意洋洋，递出特意按着沈以夏口味买的咖啡却被拒绝。
　　“分给他们吧，我有喝的。”小雅适时将保温杯送上，沈以夏悠闲自得的喝了一口。
　　沈澈眨眨大眼，“你喝的什么呀，怎么还吃独食。”
　　沈以夏嘴角牵起，“中药，你喝吗我包里还有。”
　　“你喝得那么开心跟我说是中药？”沈澈感觉沈以夏在侮辱他的智商。
　　一股药味钻进鼻腔，沈澈赶紧往后撤，“好难闻，姐你好好的喝药干什么？”
　　沈以夏收回杯子又喝了一小口，“养老。”
　　沈澈：？
　　“我姐生病了吗？”沈澈转头问小雅。
　　小雅摇摇头，夏夏只跟她说了冲泡的方法，没有说是什么。
　　“没生病，昨天东西吃杂了有点胃疼，已经好了。”沈以夏把杯子放回小雅那里边走边说。
　　“那为什么还要喝药？”
　　“楼下邻居送的爱心饮品，说是调理脾胃。”
　　沈澈无语，你们小两口秀恩爱的方式真别致，不过照这个样子看来我离叫姐夫的日子不远了？
　　“咳咳，要不我去别墅那边住吧，免得打扰到你们。”沈澈的表演课今天结束了，他原本打算今晚回小区。
　　沈以夏想了想，好像有这个风险，那人脸皮本来就薄。
　　“准了。”
　　沈澈喜上眉梢，有戏有戏。
　　“纪姐呢，今天怎么没过来？”
　　“在公司开会呢，为电影预热做准备。”沈以夏站定望向沈澈，“你也要做好心理准备，宣传一发不仅是我和路简会被议论，你也会被牵扯。”
　　沈澈脸上笑意不减，“我知道的，纪姐早就和我说了，我也清楚他们会说些什么，就让他们羡慕嫉妒恨去吧。”
　　沈以夏揉揉弟弟的脑袋，加油吧少年，真正面对的时候希望你能保持住这份心性。
　　“走吧，收拾完回家。”
　　回到影棚换衣服时路简问沈以夏，“你觉得这部片子能上映吗？”
　　“怎么这时候没信心了啊路导，当初可是你找上门来的。”
　　路简笑笑，“只是想问问你的预感。”
　　“我感觉应该可以，说起来主题曲的词你写好了吗？”沈以夏没好意思说十七已经暗地里问过好几回了。
　　“好了，回去发给你。”其实她很早之前就写好了，确定是十七演唱后删改了很多遍，最终还是保持了原样。
　　三路人马在影棚道别，回去的路上沈澈不住打量着自家姐姐。
　　沈以夏眼皮掀了掀，“换个发型不认识了？”
　　“是有点陌生，太温柔了。”
　　“懂了，你觉得我太暴力了。”沈以夏弹了下沈澈脑门。
　　沈澈根本没感觉到疼，“不是，只是和你平时是两种风格，我不太适应。”
　　“也挺好，省得你分不清戏里戏外。”她可不想拍完戏收获一个蛀虫弟弟。
　　“我这个发型怎么样，酷不酷。”沈澈指着自己脑袋。
　　看着沈澈为了角色特意留长些许了头发沈以夏思考两秒还是说出了真话，“嗯，装酷。”
　　刚到家沈以夏就收到了路简发来的歌词文档，转发给十七后才点开细看。
　　这两人写词的路数倒是有些相像，就是不知道谁教的谁？
　　正想着十七便打来了电话。
　　“这么快就看完了？”沈以夏觉得十七最近是真闲，大概是演唱会结束了放飞自己？
　　“嗯，晚上出来聚聚吗？”
　　沈以夏听出十七的声音比往常低了一些，想来是歌词有什么故事？
　　“就我和你？”
　　“不是，别人约的我，我自己一个人不太想去。”
　　“那你不去不就得了。”她两现在在圈里不方便拒的局屈指可数。
　　“我想散散心。”
　　沈以夏心里叹气，真是英雄难过美人关。
　　“好吧，正好我马上也进组了，上次欠你的酒今晚带去。”
　　“谢谢，我把信息发你。”
　　沈以夏看着十七发来的地址只觉得巧，离小区不远，倒是省事了。
　　“一会儿吃完饭你自己开我车去别墅，我晚上约了人。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　OMG，谢谢言午同学的100瓶营养液，也谢谢各位的收藏和评论，没有你们我可能坚持不了这么久。比心.jpg感谢在2157-12-01 19:35:35~2157-12-02 85:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言午 100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 、吻
　　华灯初上, 沈以夏将头发简单分了分束在脑后，只化了个淡妆便拎上包和纸袋出门。
　　深灰色的休闲衬衫外搭设计感十足的雅士灰外套，简约的黑色长裤颇显气质, 脚上是一双奶白色的休闲鞋。
　　“辛苦了, 您回去歇着吧待会儿我坐她们车就行。”到了地方沈以夏和勇哥道别。
　　十七早到了几分钟，在走廊外等着沈以夏一起进去。
　　“换发型了？”十七接过沈以夏手里的袋子领着人往里走。
　　“今天刚定的妆, 她们到了没？”
　　约十七与她同期的歌手周宜和最近挺火的一名小花叶清怡。
　　“到了，那个叶清怡你和她打过交道吗？”
　　沈以夏听十七这么问知道她是和叶清怡不熟有些社恐。
　　“只是活动上有过照面, 私下没有交流过。她是周宜约来的？”
　　“嗯，说是想和我合作新歌MV。”
　　推开包房门，周宜的歌声伴着鼓点把沈以夏的耳膜震了震。
　　周宜见人来了把原唱打开充当背景音乐, “可算是把你们等来了，好久不见。”
　　“好久不见。”沈以夏和十七一人给了周宜一个拥抱。
　　“这是清怡，之前应该都见过吧。”周宜给两人介绍站过来的叶清怡。
　　叶清怡眉眼弯弯对着沈以夏伸出手, “没想到今天能见到夏姐姐，之前电影节上和您打过招呼不知道您还记不记得？”
　　沈以夏微笑着回握, “当然记得，你很出彩。”
　　“姐姐抬举了, 坐着聊吧，刚上的水果。”
　　等四个人都坐下后叶清怡才对着十七打招呼，“今天终于约到你了。”
　　“之前一直在筹备演唱会, 不好意思。”
　　“没事, 你们都喝酒的吧？”叶清怡举着酒瓶询问。
　　“我不喝，一会儿给你们当司机。”沈以夏将自己面前的杯子挪开。
　　周宜又把杯子拿了回来, “哪能让你开车, 清怡的司机在外面等着呢, 出来玩肯定要尽兴嘛。”
　　“抱歉啊昨天刚犯了胃病今天再喝怕是要被医生骂了。”沈以夏笑笑拿出袋里珍藏红酒, “这瓶酒就当赔罪了。”
　　“那就不劝姐姐了，身体重要。”叶清怡接过沈以夏递过来的酒倒了三杯。
　　“叫我夏夏就好，只是虚长你几岁。”
　　叶清怡：“听说夏夏的新电影马上要开机了？”
　　“什么新电影？”周宜明显状况外。
　　沈以夏给自己叫了壶热水才回答，“和朋友一起尝试了个新题材，能不能上映还是个未知数。”
　　周宜：“什么题材连你都不能保证过审？”
　　“同性影片。”沈以夏嘴角挂着淡淡的笑意。
　　周宜有些震惊，“你不是直的吗？”之前她从没听说过沈以夏有这方面的倾向。
　　沈以夏轻轻摇动着桌上的骰蛊，“直的就不能拍同性影片了？”
　　“抱歉抱歉，我还以为你是同道中人。”周宜闷了一杯酒后咂咂嘴，“这酒够味，就是光这么喝没意思，要不咱们玩点游戏？”
　　叶清怡：“我都行，看姐姐们的意思吧。”
　　周宜把目光落到沈以夏和十七身上，“如何？”
　　十七：“玩什么？”
　　“真心话大冒险？”
　　十七皱眉：“这么老套？”
　　刚出道那几年周宜一聚会就玩这个，害她涨了不少酒量。
　　“经典永不过时嘛，就咱们几个人玩怕什么，实在不想接的题可以喝酒。”
　　“夏夏胃不舒服。”十七不想拉沈以夏下水。
　　周宜贼兮兮地笑道：“这不是有你吗，允许你替她喝。”
　　叶清怡目光在十七和沈以夏身上流转，默不作声喝了一口酒。
　　“好吧，夏夏你玩吗？”
　　沈以夏把骰蛊分给众人，“玩，最大的问最小的，平局重来。”
　　“行。”
　　骰子撞击的声音夹杂在音乐里，听不清谁是谁的。
　　服务员送来热水壶，沈以夏率先停下给自己倒了杯水，“好了吗，一起开还是怎么？”
　　“从周宜那头开起吧。”十七觉着这样能慢点。
　　“看好了啊。”周宜煞有其事地挑眉，像是憋了个大的。
　　盖子一揭，三人没忍住笑开。
　　周宜看着整整齐齐的三个一尴尬不已，“呃，意外意外，到清怡了。”
　　叶清怡直接开盖，六点。
　　十七和沈以夏按次序揭开，最大的是十七。
　　周宜合上盖子等待行刑，“真是风水轮流转，想当年十七可是喝得最多的那一个，后来她就很少和我们出来聚了，我们还笑她是不是喝怕了。”
　　十七不答，“选吧，真心话还是大冒险？”
　　“真心话吧，我老油条一个，问啥都敢答。”
　　十七苦笑，她还真不知道问什么。
　　“最长的一次恋爱多久？”
　　“一年，下一轮下一轮。”周宜对答如流。
　　四人如法炮制，这次轮到了周宜问十七。
　　“我就说上把是意外，落我手里我可不像你那么客气哈。”
　　十七果断选了真心话，她已经做好了喝酒的准备。
　　“上一次做.爱是什么时候？”
　　十七已经端起的酒杯又放下，“太久远，记不清了。”
　　“不是吧，说谎就没意思了。”周宜不太相信。
　　“真的，下一轮吧。”她确实记不得了。
　　接下来的几轮不是叶清怡中招就是周宜，大多问了些不痛不痒的问题。
　　周宜觉得不畅快，“你们不行啊，问这么清水，拿出点成年人的样子来。”好几轮下来一杯酒没下肚就算了她连八卦也没有听到。
　　叶清怡附和：“不用介意我，我很开放的，嘴也很严。”
　　“来来来，这把我必要听点有趣的。”周宜把骰蛊摇得震天响。
　　“咚”的一声周宜把骰蛊砸到桌上，“一起开吧，看谁倒霉。”
　　谜底揭晓，三人的目光均落到沈以夏身上。
　　沈以夏无语，这人使劲砸一下把她的点数都给震乱了。
　　周宜琢磨着问点什么好，她和沈以夏虽然认识挺久了但只有在有合作的时候才会聊两句，平时属于微信里躺尸的那种。
　　“咳咳，该问还是得问。”周宜看着沈以夏淡然的神情忽然想知道她动情时的样子，“你是有声的还是没声的？”
　　“嗯？”沈以夏没太懂她问的什么。
　　沈以夏疑惑的表情让周宜有些纳闷，真不知道还是假不知道？
　　“做床上运动的时候会叫吗？”周宜心一横直白开口。
　　沈以夏脑子里浮出上次看过的片子，原来不是每个人都那么大声的？她当时就觉得有些太过浮夸了。
　　不过她没试过要怎么回答？
　　周宜见沈以夏跑神以为她是在回味，笑道：“看来上次体验不错，快答快答，我已经准备好问你的下一个问题了。”
　　“不会。”她是猛1。
　　周宜心里嘀咕，可惜了这么好听的声线。
　　十七听着沈以夏的回答却想，什么时候进展到这一步了，说好的在一起了请吃饭呢？
　　“玩了这么久了全是真心话，要不这样吧，下面4把只能选大冒险。”周宜实在是没玩痛快。
　　众人没有异议，大不了喝酒就是。
　　沈以夏这次多了个心眼，摇完把骰蛊捏在手里没放到桌上。
　　“哈哈，恭喜十七中了头彩，出手吧清怡。”周宜扫了一眼四人的点数眼里冒出兴奋。
　　十七：“说吧，需要我做什么？”
　　叶清怡垂眸，抬眼时眼里多了几分精光，“吻我。”
　　十七把杯中的酒喝净，“你和周宜学的吗，她当初老用这个梗。”
　　叶清怡笑笑不语，沈以夏倒是多看她了几眼。
　　周宜嘴里发出“啧”声，“活该你单身，送上门来的美人你都不要。”
　　“这种事情我只和恋人做。”十七坚持己见。
　　周宜不以为意，“亲着亲着不就有感情了吗，那么多演员因戏生情不就是因为这个？”
　　“下一轮吧。”沈以夏出声停掉这个话题。
　　叶清怡把目光移到沈以夏身上，“夏夏是练过吗，感觉你的点数都挺有规律的。”
　　“是吗？我都没注意，可能是今天运气好。”沈以夏合上盖子随意摇着。
　　“哈哈，我才是运气好，快让我看看是谁要被我摧残。”
　　周宜这次摇了三个六，稳稳的最大值。
　　沈以夏看着自己仅凭运气摇出来的点数抿嘴，最近运气属实不好。
　　“又落我手里了啊夏夏，让我想想干点啥好。”
　　周宜视线在几人的身上流转，瞥见台面上的手机心生一计。
　　“给你通讯录里的第一个人打电话，只报地点让他来接你，若是真来了你就得亲他一口。”
　　沈以夏眉眼柔了下来，唇角勾起一丝弧度。
　　这大概就是路简说的缘分？
　　十七都准备替沈以夏喝酒了却听见耳边响起了一声“好”，掷地有声。
　　三人都没有想到沈以夏会真的答应，各怀心思地看着沈以夏。
　　沈以夏解锁打开通讯录，没让周宜和叶清怡看见自己的壁纸。
　　“放桌上，开免提。”周宜觉得既然应了就来不得马虎。
　　沈以夏照做，点击最上面的那位拨了过去。
　　电话刚接通便被接起，清冷的嗓音在热辣的英文歌中开辟出一条小道钻进沈以夏的心里，她听出了里面的关切。
　　“怎么了？”电话那头声音杂乱，易世安皱着眉头将手机拿远一瞬又贴回耳朵。
　　周宜给沈以夏使眼色，示意她遵守规则。
　　“北路30号夜时光999，接我。”
　　夜时光？易世安当即起身快步走出书房，“等我。”
　　“安医生”刚一回应周宜便探过身子点击了挂断，“这是你私人医生？”难怪肯接，想来是关系不错。
　　沈以夏将手机放进身侧的手提包里，脸上带着惯用的微笑，“嗯，接着玩？”
　　叶清怡：“唱会儿歌等人过来再玩？多个人更有趣些。”
　　“这个主意好，我帮你们点歌。”周宜跑到点歌器前先给自己挑了几首。
　　叶清怡一脸温柔地看着十七，“不去试试吗？还没这么近距离听你唱过歌呢。”
　　“我不喜欢在KTV唱歌。”
　　“那只能我献丑了。”叶清怡走过去和周宜一起点歌。
　　趁这个功夫十七凑到沈以夏耳边低声询问，“你两在一起了？”
　　“没有。”
　　十七眼里带上震惊，“没有就滚床单了？”
　　“没有，我在上面怎么会有声。”沈以夏觉得她这不算是撒谎。
　　“你这么叫她过来没事吗？”
　　“没事，机会难得。”沈以夏冲着十七抛了个媚眼。
　　“聊什么呢这么开心。”叶清怡点完歌回来正好看见这一幕。
　　沈以夏看出叶清怡对十七有些想法，嘴角弯弯，“在聊清怡有没有对象。”
　　“没有呢，夏夏要给我介绍吗，我喜欢多才多艺的女生。”叶清怡脸上露出少女怀春般的表情。
　　“你这个范围可太广了，圈里哪个不是多才多艺。”
　　叶清怡目光落到十七身上，“像十七这样的。”
　　十七读懂叶清怡眼里的含义，她就说周宜最近怎么一直找自己，原来是受人之托。
　　“我只是会唱点歌罢了，和其他人比起来算不得多才多艺。”
　　叶清怡听出十七是在婉拒，喝了口酒没有继续这个话题。
　　周宜一连唱了三首，看见下一首的曲目时看向十七，“你点的？”
　　“我点的。”叶清怡拿起话筒等待周宜把尾段唱完。
　　她刚刚点了一首十七的成名曲。
　　周宜的尾音还没拉完门便被猛地推开，掀起了一阵风。
　　来人发型略微有些凌乱，镜片底下透出寒光，眼神震得周宜断了气息愣在原地。
　　“您找哪位？”周宜回过神小心翼翼地询问这位浑身散发着煞气的酷girl。
　　沈以夏看见易世安时也被惊了一下，怎么像来打架的？
　　易世安看见沈以夏没事时悬起的心稍稍放下，走到其面前俯视，语气冰冷，“怎么回事？”
　　她还以为她被人做局了。
　　沈以夏唇张了张不知道该怎么解释。
　　易世安扫了一眼桌上的酒瓶心里冒火，昨天才胃疼今天又跑来喝酒。
　　“我们……”
　　“没问你。”易世安给了十七一记眼刀。
　　十七咽咽喉咙，好可怕，她还是不要插手两口子的家务事了。
　　见沈以夏还是没反应易世安把衣兜里的帽子扣到其头上遮住大半张脸，顺手拿起沙发上的手提包一个横抱将人搂在怀里。
　　一回生二回熟，沈以夏勾住易世安的胳膊悄悄观察其神色，轻轻一个吻印上了脸颊。
　　转瞬即逝的柔软触感像是一片羽毛拂过了心尖，易世安脚步一顿，火气泄了大半。
　　三人目瞪口呆地看着易世安单手开门潇洒离去。
　　“这是什么情况？”门自动合上时再次袭来的风把周宜吹醒。
　　十七眨眨眼，“不清楚，我去看看，你们接着唱。”
　　“好。”周宜怕沈以夏万一出什么事她脱不了干系。
　　好在会所的私密性不错，上下电梯是分开的，这个时间一路下去并没有碰上人。
　　沈以夏脑袋在易世安胸膛拱了拱，嗅着她喜欢的味道。
　　怀里人不安分的动作让人背上发麻，易世安加快了步伐赶到车边，拉开车门将人放到座位上，系好安全带后才绕到了驾驶位。
　　车子发动易世安才开口再度询问，“怎么回事？”
　　语气明显柔和了许多。
　　“玩游戏输了。”沈以夏摘下帽子拿在手中把玩。
　　易世安唇抿了抿，“下次不要拿自己的安全开玩笑了。”
　　她真的很担心。
　　“知道了，我没喝酒。”
　　沈以夏打量着易世安的眉眼，除了这个你就没别的想问的了？
　　弄清楚了闹了个乌龙后易世安彻底放下心来，神经一放松刚刚的柔软触感仿佛又回到了脸上。
　　所以刚刚亲我是在玩游戏？
　　车里陷入安静，两人谁也没有再开口。
　　十几分钟就到了小区，沈以夏盯着上跳的楼层数眸色渐沉。
　　电梯门打开，沈以夏跟着易世安走了出去。
　　“怎么了？”易世安换好鞋子准备开门。
　　“易世安。”
　　沈以夏目光灼灼地盯着那人的眼，第一次毫不掩饰地展露自己的情愫，爱意铺满眼底。
　　易世安心里震动，还未开口鼻梁上的眼镜便被沈以夏勾走。
　　唇被柔软覆盖，像是小时候吃过的第一口果冻。
　　电流瞬间传达全身，每个细胞都被电得麻麻的。
　　几秒过后沈以夏含住易世安的下唇，舌尖轻扫。
　　！！！
　　下腹传来的异样让易世安本能地推了推身前人。
　　沈以夏退开，眼里的情.欲消散。
　　这是拒绝吗？
　　易世安惊魂未定，心跳快得像要从胸腔蹦出。
　　“你没什么想问的吗？”沈以夏哑声开口。
　　默数了五秒沈以夏将眼镜塞回易世安手里转身离开。
　　沈以夏的身影随着重新打开的电梯门消失，易世安钉在原地久久不能回神。
　　作者有话说：
　　顶锅盖跑路。感谢在2157-12-02 85:55:29~2157-12-03 17:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：斯温孙 30瓶；恸 5瓶；mendacity 5瓶；用户、肆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 、明悟
　　“教授, 教授？”王茵茵见易世安又在跑神伸手在其眼前晃了晃。
　　“嗯？”易世安回过神茫然道。
　　王茵茵看着易世安重重的黑眼圈轻声提醒，“该讲下一步了。”
　　教授怎么这么累，国庆假期临时接了个项目吗？
　　“哦好。”
　　易世安看向台下发现学生们都做完了上一步的操作眼巴巴地望着她。
　　敛了敛心神易世安起身走向教具, 学生准备好听讲后却发现教授又愣住了。
　　刚刚讲到哪儿了？她的脑子这两天好像生锈了, 走两步就忘了上一秒准备干嘛。
　　王茵茵上前把自己做了标记的笔记本递给了易世安。
　　“谢谢。”易世安看了一眼把本子还给了王茵茵。
　　重新梳理了一遍流程易世安才正式开始续讲，带完一堂实验课后累得不轻。
　　“教授您这两天没休息好吗, 是不是哪儿不舒服？”王茵茵跟着易世安回到教师办公室。
　　“没，你状态调整好了？”易世安脱下实验服强打着精神和王茵茵交流。
　　王茵茵搬过凳子坐到易世安桌子旁边, “调整好了，我已经想通了。”
　　她下定了决心。
　　“想通了？”看来之前确实有事困扰她。
　　“嗯，我想了很久还是决定和您坦白, 不管结果如何我都可以接受，我不想给自己留遗憾了。”
　　易世安勉强笑笑，“什么事不敢和我说？”她又不吃人。
　　王茵茵深吸了一口气, 郑重其事道：“我喜欢您。”
　　“喜欢我？”易世安快要合上的眼睛睁大，睡意都消散了几分。
　　王茵茵苦笑, 身侧的手把衣服捏出了褶皱，“嗯, 对恋人的那种喜欢，之前一直不敢告诉您，怕您知道了不要我做学生了。出了上次的事情后我意识到这样下去不行, 憋在心里影响状态反而会给您添麻烦。”
　　易世安彻底清醒, 喃喃道：“你怎么会喜欢我？我们不是师生吗，你可能只是把崇拜当成了喜欢。”
　　王茵茵一直对她格外尊敬, 看向她时眼里总是带着仰慕, 怎么就变成喜欢了呢？
　　“不是的。”王茵茵神色严肃, “我分得清什么是喜欢什么是仰慕。”
　　“我喜欢您, 您只要对我有一丁点的关爱我都会开心得合不拢嘴，我的情绪会被您的情绪牵动，我会忍不住想要和您有更多的接触。”
　　沈以夏的一眸一笑又浮现在眼前，易世安眼神闪躲，“你只是把我当成了姐姐。”
　　“怎么会，我想要的接触绝不只是在同一个空间相处。”王茵茵越说越激动，“我一靠近您心跳就会忍不住加速，我想和您牵手，想要拥抱，想要亲吻，这怎么会只是对姐姐的喜欢。”
　　心跳加速、牵手、拥抱、亲吻……
　　易世安喉咙滚动，这些她们可全都做了，前天晚上的触感她现在还记忆犹新。
　　王茵茵见易世安眸光闪动，心一横咬了咬牙道：“恕我冒犯，简单来说就是我对您有性冲动，身体的反应绝不可能作假。”
　　草！
　　易世安绝望闭眼，单手撑在眉间，努力平复身体里翻涌的浪潮。
　　王茵茵说完有些颤抖，捏紧了拳头等待易世安给她判刑。
　　再抬头时易世安眼底清明，平静开口：“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　困扰她两天两夜的问题有了答案，她也明白了之前王茵茵为何会屡屡失态。
　　就是懂得有些晚了，不知道她会不会生气，那天晚上她应该很难过吧。
　　易世安忆起沈以夏将眼镜塞还给她时眉眼低垂的样子心揪作一团，像被扔进了空荡的洗衣机里不停搅动，而她是那个合上机盖按下开关的人。
　　王茵茵涕笑，“被您喜欢的人一定很幸福吧。”
　　易世安脸上泛起苦涩，“不，被我喜欢的人往往会痛苦。”
　　被沈以夏喜欢的人才很幸福，而她之前身在福中不知福。
　　现在她不知道自己有没有那个福分承受这份喜欢。
　　“才不会呢，教授那么好那么优秀。”王茵茵吸着鼻子维护易世安。
　　“谢谢你的喜欢，但我不能接受。可以话也请你不要再喜欢我了，你还年轻，有很多机会可以接触更好的人。”易世安抽了两张纸递给无声流泪的王茵茵。
　　王茵茵接过纸后眼泪跟不要钱似的越流越多，眼睛变得浮肿。
　　易世安想要安慰又怕王茵茵多想，只好把整包抽纸放到了她手里。
　　王茵茵抬头把纸盖到脸上吸泪，她也不想在教授面前这么失态，可是实在忍不住。
　　“我还可以做您的学生吗，只是学生。”
　　“这是自然，你凭本事考上的。”
　　王茵茵笑笑，真被李子璇说中了，会困扰的只有她自己。
　　“我会好好努力的，您好好休息吧，给您添麻烦了。”她会把这份喜欢放到心底，等待时间将其消磨。
　　“回去吧，冰敷一下眼睛。”再怎么说也是自己的学生，易世安职业病发作提醒了一句。
　　“好，谢谢教授。”王茵茵鞠了个躬离开。
　　她就说教授人很好的嘛，和她在一起怎么会不幸福。
　　门合上以后易世安瘫靠回椅子上，满脑子都是沈以夏。
　　她可以喜欢她吗？
　　*
　　办公室里男男女女整齐划一的坐在各自的工位上神色紧张地盯着电脑，只等着老板一声令下开始干活。
　　“让他们发吧，别磨叽了。”沈以夏丢开手里的方案躺回椅子。
　　“好。”纪谰立马在群里传信。
　　发完消息纪谰看着神色凌厉的沈以夏皱眉，她总觉得夏夏这两天的气场不太对，隐隐又回到了当初那段封闭自我的时间。
　　看上去明媚肆意，却谁也走不进她的心，连爸爸妈妈的亲近都有些抗拒。
　　“你怎么了？”
　　沈以夏微怔，“没怎么啊，等着看反馈呢。”
　　这波定妆照发出去不知道网上会是什么样子。
　　纪谰摇摇头，“自觉告诉我你有心事。”
　　“我能有什么心事，我已经封心锁爱了。”她现在只想好好把这部戏拍完，恋爱脑要不得。
　　“吵架了？”想来除了易世安没人能让她情绪波动这么大了。
　　沈以夏冷笑，“我像是会吵架的那种的人吗？”
　　“那就是她惹你生气了？”纪谰脑子里想了一万种易世安惹到沈以夏的方式。
　　“我配吗？我和她一点干系没有。”她可不做舔狗，她们从此桥归桥路归路。
　　纪谰心跳了一下，看来气得不轻。
　　“什么事发这么大火，说出来消消气。”
　　“我没有生气！”她怎么会生气，有什么大不了的。
　　“说错了说错了，那你讲讲她干了什么大逆不道的事情。”纪谰柔声安抚炸毛的沈以夏。
　　沈以夏喝了一口水，“没有，不过是表白失败了而已，我认栽。”她拿得起放得下。
　　纪谰眼睛瞪圆，痴痴道：“你怎么表的，她什么反应？”
　　“没什么好说的，以后不要提她了。有那个功夫我多赚点钱养老不香吗？”沈以夏神色淡淡，更像是在说给自己听。
　　仙女也逃不过吃爱情的苦，纪谰心里叹气，俯身轻轻抱了抱沈以夏，“好好好，我们夏夏聪明美丽又善良，多才多金享誉国际的大影后，才看不上她一个小医生。”
　　她才不是小医生。
　　沈以夏忍住下意识想要维护的话在心里反驳。
　　不再去想那日的事情，沈以夏催促纪谰干正事，“看看情况如何了。”
　　纪谰在各大网站的评论区溜达一圈后犹豫不决。
　　“直说，开弓没有回头箭。”她现在孑然一身，没什么好怕的。
　　“情况复杂，吵得厉害。”
　　虽然她早料到会有反对的声音，但是没想到有部分同性恋者居然也站到了对立面。
　　“没有预料到的是有一小波这个群体的人跳出来骂你直装姬，骗一波钱就跑路，到头来被压榨生存空间的还是他们。还有的说你误入歧途，明里暗里透着看不起。”
　　“然后几波人就吵起来了，一开始只是正常理论，又来了一波高高在上的理中客，现在已经从粉圈争论上升到了群体对骂。”
　　沈以夏一向习惯做好最坏的打算，此时并没有太大的情绪波动，登录了自己的微博账号查看情况。
　　“你就不用看了吧，他们已经在处理了。”纪谰不想让污言秽语脏了她的眼。
　　“没事，又不是没看过。”只要不牵扯到家人，她淡定得很。
　　看了一圈沈以夏稍稍放心，现在大部分人的注意力都在她和同性恋这两个点上，暂时没有把炮火开到路简和沈澈头上。
　　由于她本人还没有表态，粉丝只能跑到最新一条微博的下方留言。
　　有人完全支持沈以夏的任何决定，也有人表示若她真是同便要脱粉，还有的说作品不要上升到演员本人。
　　众说纷纭，看得人眼花缭乱。
　　“之前预估的脱粉率只有20%左右，毕竟你一直靠实力说话，不必太过担心。”纪谰见沈以夏一直在翻看评论区出声安慰。
　　“嗯，能被大家喜欢这么多年已经是天大的福分了。”她从来没有奢望过能红一辈子。
　　沈以夏转发了官博配字：人生本不设限，爱也没有枷锁。10.15《何以寻慕》将正式开机。
　　“明天哪些媒体确定要来？”
　　“都打点过了，你正常发挥就行。”
　　沈以夏这么多年就没要过台本，全靠自己输出。
　　纪谰看着日期突然想起来沈以夏的生理期一般就在这两天，“明天就不穿裙装了吧，免得你姨妈疼。”
　　“疼了再说。”她明天想要美美的。
　　“好吧，小雅应该备了药。”
　　沈以夏点头，“去忙吧，我睡会儿。”
　　她得好好补个觉。
　　作者有话说：
　　你们的评论时常让我怀疑是不是我没有写清楚。
　　沈以夏：谁说我生气了，我一点也不生气。
　　易世安：滑跪.jpg感谢在2157-12-03 17:30:00~2157-12-04 17:15:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小打小闹 30瓶；星骑 10瓶；SatanChants 5瓶；用户 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 、寻人
　　接连震动的手机打断了易世安的思绪。
　　-啊啊啊夏夏要拍新电影了
　　-教授你看见夏夏发的微博了吗
　　-她是不是喜欢女孩子啊
　　-不管她喜欢什么人我都支持的, 对她好就行
　　是孟莉发来的一连串消息。
　　电影要开始拍了吗？易世安点开微博，热搜已经爆了。
　　【同性恋】爆
　　【沈以夏性取向】爆
　　【何以寻慕】爆
　　首先映入易世安眼帘的是沈以夏刚刚发出不久的微博。
　　【期待新电影】【爱无关性别】
　　【这是在给同性恋站台？】【劳资眼瞎了才会喜欢你个同性恋，真恶心】
　　【支持夏夏, 都什么年代还有人裹小脑】【作品需要请不要上升到演员本人】
　　【怕不是来圈钱的】【直装姬？】
　　【只有我想看美女贴贴吗】【同性才是真爱】
　　易世安看着评论区各派的言论眉头紧锁, 真是一点也不保护自己。
　　沈以夏大可不必在这个时候出来发声，不过是一部电影, 只要本人没有亲自盖章，一句角色与演员无关便可撇清很多关系。
　　可她偏不, 虽然没有直接说明性取向，但已经举起了旗帜。
　　更让易世安烦躁的是她帮不上忙，网民的看法不是她能操纵的。
　　点进另一个词条里, 污言秽语点燃了易世安心中的怒火。
　　言论自由可不是让你随便出来狗叫的。
　　找出律师电话后易世安没能按下拨通键，这种罪名需要本人提起诉讼，她无权代其行使。
　　睫毛颤了颤易世安垂下眼眸, 不知道她会不会处理。
　　*
　　站定到沈以夏门前，易世安等待心跳平复后才按下了门铃。
　　铃音在漆黑的客厅里回荡, 只有墙上的挂钟给与些许回应。
　　还没回来吗？
　　又按了两遍易世安背靠着门蹲下，除了这里她不知道还能去哪里找她。
　　下午发出去的消息她现在都没有回复, 应该是不想理。
　　屏幕的幽光印在脸上，易世安看着聊天界面入定。
　　“姐你电话响了。”沈澈头戴着VR大喊。
　　半干的长发垂在身后，沈以夏单手插兜端着杯子从窗边慢悠悠走回客厅, 脸上看不出喜怒, 瞥见来电名时在原地站定一瞬，喝着酒又回去了。
　　她可不想演什么失而复得的戏码。
　　懒人沙发上沈以夏悠闲品酒, 长腿交叠发丝微动, 举杯时脖颈扬起优美的弧度。
　　铃声再度响起, 沈澈不满道：“哎呀谁这么烦啊, 我都听不见脚步声了。”
　　他姐姐不想接你打多少次都没用。
　　沈以夏眼皮掀了掀，放下杯子再次走向客厅。
　　“哎哟谁打我。”沈澈纳闷，没有敌人啊他怎么头上痛了一下。
　　拿上手机窝回窗边，沈以夏点开了微信。
　　下午她醒来时才看见易世安发的消息，问她什么时候回家。
　　她没有回复，那里本就不是她的家，她在帝都没有家，不过是个住处。
　　这个别墅里有沈澈在倒是算半个家。
　　沈以夏：【勿扰】
　　微信弹出消息，易世安眸子亮起又暗下。
　　姐姐果然是生气了。
　　易世安：【好，姐姐早点休息。】
　　搞什么，看不懂汉字啊？
　　沈以夏锁上屏幕，眼不见心不烦。
　　“几点了还玩，这关打完去洗洗睡。”
　　沈以夏丢下一句话去了楼上浴室。
　　“哦好，马上就打完了。”沈澈的回应只有空气听了去。
　　易世安转头戳开了和孟莉的聊天框，她还没有回复。
　　易世安：【你知道他们明天在哪儿举办开机仪式吗？】
　　正在网上反黑的孟莉看见消息摸不着头脑，您都不知道我怎么会知道？
　　孟莉：【这个我不知道，您和夏夏弟弟不是认识吗？】
　　真是关心则乱，她怎么忘记了还有个沈澈。
　　易世安：【谢谢，我也赞同你的观点。】
　　赞同哪个观点？孟莉疑惑一瞬没再回复，继续埋头疯狂举报。
　　沙发上的手机疯狂震动，沈澈沉迷游戏并没有听见。
　　易世安看着自动挂断的微信电话瘪瘪嘴。
　　易世安：【你姐现在还在忙吗？你们明天在哪儿开机？】
　　等了几分钟还是没有反应，易世安缓缓起身，腿蹲得发麻，转身盯着黑洞洞的猫眼等待血液重新流通。
　　沈澈终于打通了这关，欢呼一声后摘下头盔。
　　关掉机器后拿起手机一看吓了一跳，姐夫怎么这么晚找他？
　　眼看就要十二点了，沈澈怕打扰到易世安休息选择了文字回复。
　　沈澈：【姐姐今天早就回家了呀，她没跟你说活动地点吗？】
　　在家怎么会不开灯？她饭点就过来的啊，只是刚开始没有敲门。
　　易世安：【家里没人。】
　　沈澈挠挠头，姐夫不知道姐姐回别墅这边了吗？
　　沈澈：【我们都在别墅这边呀】
　　易世安想起来之前她就觉得沈以夏像是刚搬过来的。
　　回家了就好。
　　沈以夏泡完澡出来喝水见楼下还亮着灯迈步下楼。
　　“不去洗漱？”
　　专心等待回复的沈澈又吓了一跳，轻轻拍了拍心口，眼神幽怨地看着沈以夏：你们妻妻两能不能别合伙吓我？
　　“什么眼神，在干嘛呢？”沈以夏站到沈澈身边，目光落到屏幕上。
　　看清备注和聊天内容后沈以夏眸子一凝透出危险之色，“第一，她不是你姐夫。第二，不许告诉她我的行踪。第三，立马去洗漱睡觉。”
　　沈澈嗫嚅道：“这不是正准备去她就给我发消息了吗，干嘛不能告诉她啊这么晚还问我万一是有什么急事找你呢？”
　　那边又发来一条消息，沈以夏瞟了一眼继续盯沈澈，“你听谁的？”
　　“你们吵架了？”怪不得突然跑回来住。
　　怎么一个两个都这么问，沈以夏眉头蹙起，“没有吵架，我决定收回我的喜欢了不行吗？”
　　沈澈眼睛瞪圆，您当演戏呢收放自如。
　　沈以夏拿过沈澈的手机鼓捣一番后扬长而去。
　　沈澈看着聊天框哑然，姐夫啊姐夫，这话可不是我说的，我是无辜的。
　　易世安：【你们现在在哪儿？】
　　沈澈：【姐姐说家庭住址不方便告诉外人】
　　看见头顶的“万年受”时沈澈惊掉了下巴，这这这你打我微信上干嘛呀别人看见还以为我是傲娇受呢。
　　沈澈赶紧将备注改成中规中矩的“易医生”。
　　易世安看着沈澈隔了一会儿才发过来的消息皱眉，他去报信了？
　　易世安深深看了一眼猫眼，像是能透过它传递思绪。
　　明天再想办法吧。
　　易世安活动活动身子回了家。
　　沈以夏回到房间后在床上翻来覆去睡不着，猛地坐起了身，拿过床头的柿子球想要捏扁又怕弄坏，气急败坏地扔到被子上滚得老远。
　　臭柿子，从我的脑子里滚出去啊。
　　红彤彤的毛毡球停在床边摇摇欲坠，沈以夏抿唇呼出一口鼻息，往前爬了爬将其捞回握在手里。
　　母不教子无过，你只是个没有烦恼的毛毡球。
　　沈以夏缩回被子，握着毛球渐渐熟睡。
　　*
　　翌日，沈以夏带着一票人一大早便赶往第一个拍摄地准备下午的开机仪式。
　　剧组的其他人早就在那边布好了景，只等着日子到了开演。
　　路简打算先拍李寻一家的片段，地点选在了一个古村落，租借了当地的闲置木房改造，房主一家都在外打工。
　　“来啦，最近辛苦了。”路简放下手中的剧本给了沈以夏一个拥抱。
　　沈以夏笑笑，“我在家待着有什么辛苦的，倒是你，好像晒黑了点。”
　　“不是吧，何慕小公主怎么能黑不溜秋，我得赶紧补点防晒。”路简翻出包里的防晒开始补涂。
　　是在提前适应角色吗，怎么感觉她活泼了不少？
　　沈以夏看着路简的背影思考。
　　“带你去看看房子？之后几天就是你的家了。”路简很快回来，对沈以夏发出邀请。
　　“好啊，看看你们的杰作。”
　　老式的木房进门便能看见墙上的香火台，厨房里传统的灶台上两口大铁锅黑的发亮，灶台一旁的橱台上放着台使用已久的电磁炉。
　　电线在木板上横七竖八的搭着，沿着路线往上是泛着黄的灯管，屋子倒是十分整洁，所有的餐具都分门别类的按大小堆叠在橱柜里。
　　这是李寻家的老屋，父母都是镇上的小学老师，患病之后母亲变卖了家里的小平房通通用来给丈夫治病，结果什么也没留住。
　　看完所有房间两人一同坐在李寻的床铺上看着窗外聊天。
　　沈以夏：“明天和意外总是不知道哪个会先到来。”
　　路简倒到床上，“珍惜当下吧，船到桥头自然直。”
　　沈以夏笑笑，“走吧，仪式快开始了，我们两个主角可不能迟到。”
　　路简没有起身，嘴角上扬，“一会儿需要切换模式吗，让他们拍点照片回去交差？”
　　“不用，省得连你一起骂了。”沈以夏吧路简拉起来一起去到仪式现场。
　　简单搭建的会场背后贴着整幅的宣传海报，媒体和剧组成员一一就坐。
　　“大家好，欢迎来到《何以寻慕》的开机仪式，首先邀请我们的主创团队上台！”主持人寒暄几句直接进入主题。
　　自我介绍和电影的创作背景介绍完之后进入到了媒体提问环节。
　　媒体1号：“请问夏夏接这部戏的原因是什么呢？”
　　沈以夏滴水不漏，“我个人比较喜欢尝试一些新的角色，在不同的人生里体会不同的情感。”
　　媒体2号：“那您会向往这样的爱情吗？”
　　沈以夏绽开笑容，“您刚刚是没有仔细听路导讲解故事大概吗，还是您比较喜欢被虐？”
　　周遭传来笑声，提问的记者尴尬坐下。
　　媒体3号：“刚刚路导说这部剧主要是想和大家一起探讨对爱的看法，请问夏夏是怎么看待同性感情的呢？”
　　众人的眼光都聚焦到沈以夏身上，记者们拿着纸笔正襟危坐。
　　沈以夏笑容依旧，自信沉稳道：“爱只是两个灵魂产生的共鸣，无关性别、无关世俗。”
　　媒体还想追问被路简打断，“大家能不能分点问题给我啊，我不仅是导演也是主演。”
　　媒体对路简这个新人确实没多大兴趣，问了点官方问题草草进入到下一个环节。
　　整套流程走完后现场只剩下剧组人员，小雅赶紧跑上来给沈以夏披上大衣递上水杯。
　　“您快喝点姜汤暖暖，这山坳坳里气温比城里低了好几度。”
　　“没事。”沈以夏皱着眉头喝了一口望向路简，“开拍？”
　　路简点头，“拍。”
　　作者有话说：
　　其实两只都挺记仇的，可怜的沈澈。感谢在2157-12-04 17:15:44~2157-12-05 20:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：The8505 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 、社死现场
　　开机仪式结束后沈以夏全身心投入到了拍戏之中, 没有闲心去管网上再次掀起的舆论浪潮。
　　已经站在了风口浪尖，作品更是不能出纰漏，她现在要做的就是把李寻演活。
　　“卡, 过。”路简觉得她这次执导实在是轻松, 沈以夏单人的戏份进度拉得飞快。
　　“歇会儿吧，都已经在拍明天的内容了。”路简对沈以夏欣赏之余不免有些心疼, 开机仪式结束之后她就像上了发条似的停不下来。
　　“没事，换完装继续。”沈以夏趁着补妆的功夫简单眯了眯。
　　路简无奈, 平常都是导演催着演员赶进度，到她这儿变成被演员催了。
　　下一幕要拍的是李寻大四开学前夕在家里吃饭的场景。
　　“你这破书什么时候读完啊，别人都赚了好几年的钱了就你还在倒贴。”李天赐见妈妈又在说给李寻生活费的事情心生不满, 还不如赶紧出去打工给他加点零花钱。
　　“天赐！”李母眉间是化不开的愁，这孩子现在是越来越目中无人了。
　　李天赐把筷子一撂，“吼什么吼, 这破家我不待了！要啥啥没有。”
　　“你要什么妈妈没给你？你姐的学费可都是她自己赚的。”
　　“那你让她自己赚去啊，给她什么生活费, 我要买球鞋。”开学他要穿最新款的鞋。
　　“上个月不是刚给你买了一双吗怎么又要？”她对儿子的教育实在是太失败了。
　　“那么便宜你打发叫花子呢。”一两百块的鞋他才不穿。
　　“天赐，妈妈在攒钱买房子, 没有那么多钱用在吃穿上。再说妈妈给你买的也不差啊，都是店里的新款。”
　　“那你让她去打工呗，王璐每个月给她弟打不少钱呢。”
　　“你姐姐读书不是为了以后更好的生活吗, 你成绩不好妈妈也不逼你, 但你能不能不要和王飞他们几个学着攀比啊，咱们家不比以前了。”
　　“我不管, 别人有的我也要有。”李天赐踹开板凳夺门而出。
　　李母叹了叹气把李天赐剩下的饭菜赶到自己碗里, “寻寻你别管他, 妈妈一会儿就把钱打给你。”
　　李寻一直安静吃着饭, 对李天赐的所作所为熟视无睹，此刻她对着妈妈温柔笑笑，“不用了妈妈，我暑假赚了不少够开学用了。”
　　“那不行，大四正是关键时候，你把心思放到学业上来别再去兼职了。”
　　“没事的妈妈，我学分已经修够了，这学期课程本来也不多。”
　　“卡，沈澈你过来。”这条拍完路简觉得自己终于派上了用场。
　　沈澈挠挠头屁颠屁颠地跑向路简，“哪里有问题吗路姐姐。”
　　“你这段情绪和爆发力都不够，撒泼演成了撒娇。”路简给沈澈指了几处细节。
　　“呃，我酝酿一下。”正牌姐姐坐在旁边他压力有点大。
　　沈以夏抱着手在旁边听着路简指点完才开口，“你怕我踢你不成？”
　　“呵呵。”沈澈尴尬笑笑，他确实有点怕。
　　“戏不是你这么演的，角色就是角色，你要理解人物的内核才能把自己沉进去，李天赐是不可能会怕李寻的，因为他根本不在乎他姐姐这个人。”
　　沈以夏说完拍拍沈澈的头，“自己想想吧，耽搁我睡觉我真踢你。”
　　*
　　山坳坳里拍摄稳步进行，帝都的易世安则迎来一位意料之外的人。
　　“妈，您怎么来帝都了？”她刚刚正在看着网上新一轮的热搜发愁就接到了妈妈的电话让她下楼帮忙拿东西。
　　“帝都被你承包了？”江安兰把从各地收罗来的特产塞到易世安手里。
　　这是旅游时学的新词汇吗？
　　易世安看着后备箱里一大堆的东西疑惑，“您买这么多特产给我干什么？我一个人吃不了。”
　　“又不是给你买的。”
　　“那您直接寄到公司啊。”易世安以为她是给总公司那些高层带的。
　　“我给夏姑娘带的，她妈妈托我一起拿过来。”
　　易世安一愣，明白自己的感情后再从妈妈嘴里听到她的名字感觉好奇妙，不过她妈妈是什么意思？
　　“她妈妈？”您什么时候认识她妈妈了？
　　江安兰嘴角咧开，“对啊，和我一起去旅游的就是她妈妈。”
　　消化了一会儿易世安不知道该摆出什么表情，“您之前怎么不告诉我。”
　　“你也没问啊。”她说了是和朋友去玩。
　　易世安：“……”
　　进了电梯江安兰看着易世安按的楼层疑惑，“你两住一起了？”
　　怎么这么问？易世安心里一跳，一面解释一面打听，“没有啊，她现在不住这边了。她妈妈没跟你说吗？”
　　“什么时候的事儿，前几天通视频的时候不还在呢嘛？”
　　你们还通视频？她都没有和她打过视频。
　　易世安垂眸，“昨天。”
　　“那应该是还没来得及说，我等会儿问问。”
　　搬了两波才把东西全部提上来，堆在厨房里颇为扎眼。
　　“您来帝都是有什么事儿吗？”除了有要事，夫妻二人一般不会分居两地。
　　“南城那边局面已经打开了，用不着我和你爸坐镇了，我们准备过段时间回总公司，你爸安排完就过来。”
　　江安兰见易世安一直拿着手机时不时看两眼觉得稀奇，“你在看什么？”
　　易世安锁上屏幕，“没什么，夏夏她妈妈回蓉城了？”
　　“是啊，她本来想和我一起来帝都的，但是夏夏说她和沈澈都要进组拍戏就作罢了。”
　　“那她的东西怎么办？”
　　江安兰瞅了一眼自家乖女，怎么一段时间不见智商变低了？
　　江安兰是个行动派，当即打了电话给沈母。
　　“喂，阿迎，世安说夏夏昨天搬走了，她搬去哪儿了啊？”
　　“搬走了？”沈母有些诧异。
　　“嗯，你看看东西是放这边还是给她送到那边去啊？”
　　“她在帝都常住的只有那套别墅，离你们那儿挺远的，我问问她啊。”她先问问怎么回事再说。
　　易世安一听顾不得江安兰会怎么想了插嘴道：“阿姨，您把地址给我我直接送过去吧，正好我今天不上班。”
　　阿姨一问她肯定又不让说了。
　　“是世安吗，阿姨还是第一次听见你的声音呢。”沈母在电话那头笑眯了眼。
　　江安兰把手机放到茶几上打开免提让两人跟好好沟通。
　　“是我，阿姨你好。”
　　江安兰没眼看，嘴怎么这么笨。
　　“都好都好，夏夏怎么突然搬回去了呢，她之前不是在你楼上住得挺好的吗？”
　　易世安语噎，偷偷看了一眼妈妈想要把手机拿到别的屋聊。
　　“放下。”江安兰看出易世安的心思出声制止，有什么她听不得的。
　　“啊？”沈母以为是在和她说话。
　　“没事阿姨，刚刚是我妈在和我说话。”
　　易世安面露难色，纠结一番道：“就是我不小心惹她生气了。”
　　沈母又是一声“啊？”
　　“她怎么会生你气呢？”沈母百思不得其解，她女儿一般不生气的呀，生气了就很难哄了。
　　易世安能想象到沈母此时的表情大概就和她妈妈此时看她的表情差不多，有点疑惑，但更像是在看智障。
　　这辈子没有这么尴尬过，总不能当着两位妈妈的面说她亲她被她推开了吧，她当时只是太震惊了……
　　“世安你能听见吗？”沈母看了一眼信号，满的呀。
　　“呃，就是发生了一点误会。”
　　“什么误会呀，你跟她解释了吗？”什么误会能把人气跑了，难不成是看见你和别人卿卿我我了？
　　“就是我不小心推了她一下，她现在不想理我。”这种事情也没人教过她呀，身体的反应太陌生了。
　　“啊？”她女儿有那么小气吗？
　　“是我的问题，我太笨了没反应过来。阿姨您知道她现在在哪儿吗我想去找她。”
　　“我打个电话问问，你别着急，她都是生闷气，气头上不理人很正常。”
　　易世安咽了咽喉咙，“那个您能不能别说是我问的啊？”
　　沈母听乐了，这孩子真是傻的可爱。
　　“没事，阿姨懂，先挂了啊。”
　　电话挂断易世安感受着老妈的注视头皮发麻，她又要怎么和妈妈解释？
　　“你怎么人家了？还打人？”
　　“……不是您想的那样。”她怎么会打她。
　　“那是怎样？”
　　“就是，就是。”易世安深吸一口气，“你就当是我打她了吧。”
　　江安兰看着易世安支支吾吾的样子知道是她是不好意思说，睨了她一眼，“没出息，哄人都不会。”
　　连人都找不到，还得靠妈妈帮忙。
　　易世安突然想到了网上的那些话语，正色道：“妈，您介意同性恋吗？”
　　“问这个做什么，你又找不到漂亮老婆。”都把人气跑了。
　　“我……”她怎么就找不到了。
　　“你什么你，怎么一点浪漫基因都没遗传到呢，像个呆子。”江安兰一脸嫌弃。
　　“我喜欢她，希望您能接受，不接受我也会喜欢。”虽然她不知道自己能不能保护好她，但她不会改变自己的心意。
　　江安兰更嫌弃了，“看出来了，就你自己不知道。”
　　易世安：“……”
　　为什么事情和她想的不一样？她都做好据理力争的准备了。
　　“事先说好，别给我和你爸丢脸，人哄不回来你就到公司销售部去，涨涨情商。”江安兰说完拿走手机悄咪咪和易父分享喜悦。
　　她乖女开窍了！就是有点笨，不过她相信基因的力量。
　　易世安：“……”
　　竟然拿这种事情威胁她，她还不敢反驳……
　　作者有话说：
　　某人不花一分钱就获得了一套别墅，脚扣出来的那种。
　　咱们夏夏可是从十八岁起就被众星捧月的人，当然会有她的骄傲。而且两个人现在都还有一些顾虑，疏通开了自然就在一起啦。我不会为虐而虐，也不会硬凑剧情水字数（俺都没签约呢呜呜）。
　　还有就是我最近被单位派来参加一个12天的培训班了，住的双人间不太好发挥QAQ感谢在2157-12-05 20:03:11~2157-12-05 01:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 、收留
　　“夏夏, 阿姨刚刚给你打视频了。”拍摄间隙小雅把手机和暖水袋递给了沈以夏。
　　“她说什么事了吗？”沈以夏担心她是在外面遇到什么事了。
　　小雅：“没有，阿姨就问了你在哪儿，让你忙完了找她。”
　　“去和简简说一声, 我耽搁一会儿。”沈以夏戴上蓝牙耳机给沈母打了回去。
　　视频很快接通, 沈母笑脸盈盈，“女儿, 今天拍得怎么样呀？”
　　“挺好的，你们还在云城吗？”
　　“我们提前回来了, 我现在在家呢，你爸出去遛弯了。”
　　沈以夏皱眉，“那边不好玩吗怎么提前回来了？”
　　“没有, 本来也玩得差不多了正好你江阿姨公司有事我们就回来了。”
　　沈以夏放下心来，“那你找我有什么事吗，我还要拍几条。”
　　“看看你呀, 想我女儿了，刚刚小雅说你们在一个镇上, 那晚上住哪儿啊？”
　　“住在县里的酒店，离这儿半小时。”
　　“哪家酒店, 安全吗？”
　　沈以夏望向小雅：“叫什么来着？”
　　“北长大酒店，2508。”
　　沈以夏复述：“北长大酒店，我们包了几层, 具体怎样我还没去看。”
　　什么8来着？沈母隐约听见小雅报了串数字。
　　“什么时候收工啊, 晚上回去给妈妈看看环境。”
　　“七八点的样子吧，我先继续拍了啊让人一直等着不好。”
　　“好, 女儿拜拜~”
　　“嗯, 晚上打给你。”
　　沈母打探到消息立马给易母发了消息：她晚上八点回北长县的北长大酒店, 房间号好像叫什么8。
　　易世安收到江安兰转发过来的消息后查了一下, 开车过去要三个多小时，现在已经快六点了。
　　“妈。”易世安敲开了次卧的门。
　　江安兰收起嘴角的笑从床上翻身坐起，一本正经道：“嗯？”。
　　“我们去外面吃饭行吗？”她想早点过去。
　　江安兰哪能不知道易世安的小心思，不过没有戳破。
　　“行，现在就走吧我正好饿了。”
　　江安兰看着只带了个帽子口罩就准备出门的易世安开口叫住，“你空手去见人啊？”
　　易世安停住，“那要带点什么？”现在时间也来不及准备礼物啊。
　　江安兰开始思考沈以夏是看上了自己乖女哪一点，会不会是一时上头迷了眼。
　　“她喜欢什么你就带什么呀。”
　　易世安来回走了几趟，不敢直视江安兰，“我不知道她还喜欢什么，前几天已经送过一样她喜欢的了。”
　　……这真的是她生的孩子吗？
　　“随你便吧，我可拉不下脸去帮你问这个。”江安兰拿起包出了门。
　　易世安快步跟上，“妈你年轻的时候喜欢什么呀？”
　　“你爸送的我都喜欢。”
　　易世安：“……”
　　“对了妈，Zoe的人有跟公司联系吗？”易世安刚刚没想出来她还喜欢什么倒是想到了个不喜欢的。
　　“M国那个？就是他们约我我才先过来帝都的，约了好几次了多少给点面子。”
　　易世安心里一沉，“他们准备怎么合作？负责人是谁？”
　　江安兰转头望向易世安，“你怎么突然对公司的事情上心了？”
　　“您先说说公司的意向，合作的几率大吗？”
　　江安兰想起前几次对方负责人联系公司时的口吻心里冒出一个想法，“那个叫苏宛的不会是你在外面勾搭的小妹妹吧，然后夏夏因为这个生你气了。”
　　“我怎么会勾搭她，是她一厢情愿。”
　　江安兰了然，“夏夏果然因为她生你气了。”
　　易世安没有反驳，上次确实因为苏宛生过气，不过她已经解释清楚了。
　　“所以您到底要不要接他们公司的合作啊？”
　　“从公司层面上来讲和他们合作是有益处的。”江安兰话只说了一半。
　　“另外的层面呢？”她知道从利益的角度来看两个大公司合作肯定是利大于弊的，毕竟他们的业务重合率很低。
　　“乖女，爸爸妈妈是有情怀的，眼里不是只有利益。”她本也不太喜欢Zoe一向的作风。
　　“谢谢妈妈。”易世安眼里透着真挚。
　　“我可没说一定不接了，明天见面聊聊再定。”江安兰不想让她高兴太早。
　　“您还是让别人和她聊吧，免得气到。”
　　“这话你可别在夏夏面前说，显得你很了解苏宛似的。”
　　易世安纳闷，“我不是在表示对她的讨厌吗？”
　　江安兰露出老狐狸的表情，“你不信可以试试。”
　　*
　　晚间十点，易世安终于抵达了北长大酒店的门口，将车停好后她站在楼下观望。
　　会在哪一层呢？
　　对比了一下各层亮起的灯光数易世安走进了酒店电梯，看见顶层是25之后果断按下。
　　从外一直往里走，易世安在走廊尽头停下。
　　试试吧，实在不行只有贿赂沈澈了。
　　正准备关灯睡觉的沈以夏听见敲门声皱眉，谁这么晚找她？
　　披了件外套在睡裙外面沈以夏走到门前询问，“谁？”
　　听出声音的易世安嘴角上扬，找对了。
　　变了变声音道：“服务员。”
　　服务员？声音怎么这么奇怪。
　　沈以夏心生怀疑，“我没有叫服务。”
　　“是沈澈先生为您叫的。”
　　沈以夏疑惑地拉开小半边门，看清人后愣了一秒猛地关门。
　　“嘶。”易世安咬牙忍住疼痛小声抽吸。
　　沈以夏看见从门边伸进来的半截手臂想要停止关门时已经来不及了，眼睁睁看着手臂被门狠狠挤压了一下。
　　……搞什么，手不要了？
　　沈以夏阴沉着脸打开门，语气没有任何起伏，“进。”
　　手上的疼痛完全没有影响易世安的心情，听到这话反而喜滋滋的。
　　沈以夏抱着手审视易世安，“你来做什么？”
　　怪不得妈妈问她住那个酒店，真是长本事了。
　　“看看你。”再次见到人易世安脸上带着克制不住的笑容。
　　沈以夏看着易世安傻乐的样子又气又心疼，不着痕迹的看了一眼刚刚压到的位置。
　　也不知道撞伤没有，外科医生的手就这么拿来糟蹋。
　　“有什么好看的。”之前也没见你有多想看。
　　“好看。”
　　沈以夏：“……”
　　无赖。
　　“看完了，可以走了吗？”
　　“看不完。”
　　沈以夏翻了个白眼，这人怎么回事，撞着脑子了？
　　“那你看吧，我要睡了。”沈以夏脱掉外套关灯上床。
　　房间霎时一片漆黑，安静得不可思议。
　　沈以夏感觉到视线仍在自己身上侧过身背对着那人。
　　黑暗中人的听觉放大，被子摩擦的声音清晰传入两人的耳中。
　　沈以夏采取敌不动我不动战略，闭眼数羊。
　　她倒要看看是她站得久还是她躺得久。
　　易世安静静看着床上隐隐约约鼓起的一包不敢动弹。
　　时间一分一秒的过去，沈以夏感觉再数下去她快成羊了。
　　算你狠。
　　“啪。”
　　灯光伴随着清脆的开关声亮起，两人同时眯了眯眼。
　　“你到底来干嘛？”
　　“和姐姐道歉。”
　　“道什么歉？”半夜三更来发好人卡？
　　易世安支支吾吾：“我那天不是有意的。”
　　沈以夏缄口不语，那就是故意的，她给了她反应时间。
　　“姐姐不生气了好不好？”
　　谁要做你姐姐啊。
　　“要不你也推我一下？”
　　沈以夏听着易世安柔柔弱弱的声音不知怎的心软了下来。
　　“你当小孩子过家家呢，你一下我一下？”
　　“那姐姐说怎样就怎样。”
　　沈以夏心里叹息，真是拿你没办法，偏生在这个阶段主动。
　　“过来。”
　　易世安听话走到床边。
　　沈以夏仰头，“坐着呀，我脖子累。”
　　不知道自己很高吗？
　　“我衣服脏。”
　　沈以夏无奈，“手拿来。”
　　易世安没给，“没事，已经不疼了。”
　　“不听话就从我眼前消失。”刚刚还说她想怎样就怎样，女人的嘴，骗人的鬼。
　　易世安把袖子撸起来伸出了手。
　　沈以夏看着上面的淤青直拧眉，“你知不知道你是外科医生啊？”
　　易世安低声道：“知道，但是更不想让你生气。”
　　沈以夏看着那人小狗般的眼神心彻底化开，嘴上却硬道：“苦肉计，自己去处理，桌上有药箱。”
　　她看着心疼。
　　“那姐姐还生气吗？”
　　沈以夏板着脸道：“你再说我真生气了。”
　　“不说了。”易世安跑开麻溜处理好小臂又回来。
　　“那姐姐好好休息，我先回去了。”
　　沈以夏看了下时间，已经快十一点了。
　　“这么晚了你上哪儿去？”
　　“回家。”
　　“这酒店住不下你？”
　　易世安尴尬道：“我没带身份证。”
　　沈以夏：“……”
　　思衬两秒沈以夏微眯着眼，“故意的？”
　　易世安连忙摆手，“不是不是，没想起来这件事。”
　　谅你也没有那个胆子，那就勉强收留你一下吧。
　　沈以夏拢了拢头发，“去洗澡吧，姐姐好心让半边床给你。”
　　易世安顺着沈以夏的动作不小心多看了两眼她的身前，轻薄的睡裙难掩春光。
　　喉咙发紧，易世安别过眼，“不用，我睡沙发就行。”
　　沈以夏看着神情不自然的易世安勾起了唇，媚眼如丝语气挑逗，“怕什么，姐姐又不吃你。”
　　这里不合适。
　　易世安红了脸，她想起了电影里的画面。
　　“我先去洗澡。”易世安把手机放到床头走向浴室。
　　走到门口又倒回来，“姐姐有多余的睡衣吗？”
　　沈以夏挑眉，“你不是不穿睡衣睡觉吗？”
　　“这，这不合适吧？”易世安没来由的紧张。
　　“你害羞啊？”她好喜欢看她脸红的样子。
　　易世安声音低得快听不见，“嗯。”
　　“先去洗吧，我帮你拿。”
　　“我拿着去吧。”
　　“不要算了。”
　　“要的，我很快就洗好了。”易世安钻进了浴室。
　　有点想看她穿裙子，沈以夏打开衣柜翻找合适的衣物。
　　过了一会儿轻“啧”一声，怎么裙装全是按她体型定制的，真可惜。
　　沈以夏只得拿出了一套稍宽松的睡衣和没穿过的内裤。
　　叠好后拿出手机给妈妈发了个“微笑”的表情。
　　不到十分钟浴室的水声便停下，易世安在里面轻喊，“姐姐，我洗好了。”
　　这么快？
　　沈以夏下床带着衣物走向浴室敲了敲门。
　　门被小心拉开一条缝，伸出了一只带着水珠白里透红的手。
　　沈以夏忽的眼热，没了逗弄的心思把衣物塞到其手里跑回床上把两个枕头摆好躺着玩手机转移注意力。
　　生理期害人不浅。
　　沈母知道两人这是见上了，回复了一个“嬉笑”的表情给沈以夏。
　　易世安穿好衣服后适应了一会儿才驼着背走回卧室。
　　有点紧。
　　见沈以夏在玩手机易世安舒了一口气重新擦了点药后小心翼翼把右侧的枕头拿到边缘掀起被角躺了进去。
　　沈以夏把手机放回床头，用余光瞄了一眼离得远远的易世安。
　　中间留这么宽放羊？
　　再次关掉灯后沈以夏裹着被子向右转身。
　　被子从身上滑走，易世安看看身子又望望天。
　　凉意渐渐袭来，易世安怀着紧张的心往右挪了挪。
　　被子仿佛长了脚，易世安刚碰上它又跑了。
　　……姐姐睡觉怎么裹被子。
　　易世安转头盯着沈以夏的后脑勺，轻轻道：“姐姐。”
　　沈以夏明知故问：“嗯？”
　　“我盖不着被子。”
　　黑暗完美掩盖了恶作剧者脸上的笑意，沈以夏疑惑道：“这边不是还有很长一截吗？”
　　易世安咽咽喉咙，挣扎一番后连人带枕往左靠去。
　　热源靠近，沈以夏满意勾唇，从侧躺改为了平躺。
　　双手不经意触碰一瞬，两人的感觉截然相反。
　　好凉。
　　好暖和。
　　想到刚刚在卫生间看见的东西易世安捉过沈以夏缩回去的手握住。
　　“姐姐是不是体寒？这次有没有痛？”
　　暖意从掌心传至四肢百骸，沈以夏柔声道：“有一点。”
　　易世安侧过身，“那姐姐抱着我吧，我比较暖和。”
　　沈以夏睫毛颤颤，抽出手往反方向侧身不理。
　　谁要抱着你。
　　柔荑离开，易世安心里空了一块，贴上去将人揽到怀里。
　　陷入又暖又柔的怀抱沈以夏后背发僵，脸颊被颈间温热的呼吸染红。
　　她不冷了，不仅不冷还很热。
　　沐浴露的香味混杂着体香在鼻间萦绕，不知是谁先乱了呼吸。
　　“姐姐好香。”
　　明显不对劲的声音让沈以夏心中警铃大作，挣了挣反而听见了更沉重的呼吸声。
　　心砰砰作响，沈以夏哑声道：“你想干嘛？”
　　“不干嘛，姐姐不要乱动。”动得她难受。
　　……怪她咯？沈以夏放下心来酝酿睡意。
　　怀中的人安分下来，香味却仍往鼻里钻。
　　闻一闻应该是可以的吧？
　　易世安放缓呼吸低头埋到了其颈间。
　　痒意从颈部传开，沈以夏猛地睁眼，头微仰。
　　平复了一下呼吸沈以夏把脑袋推开，咬牙切齿道：“你干嘛！！”
　　不知道生理期的人会很敏感吗？！
　　易世安眨眨眼，“闻闻。”
　　“闻什么闻，离我远点！”再闹下去她怕是睡不了了。
　　“哦。”易世安退开，和沈以夏井水不犯河水。
　　反正她已经闻到了。
　　热源离开沈以夏冷静下来，开口道：“你怎么知道我在这一间？”
　　易世安想了想道：“阿姨说房间号里有8，我看了一下就最顶上这几层灯亮得比较齐，正好顶楼也是25层我就上来试试了。出于安全考虑我觉得你应该在最里面的房间。”
　　果然情商都被智商吃了。
　　“你就不怕我不理你？”大半夜的又开车回去？
　　“那我改天再来找姐姐就是了。”易世安又想靠过去。
　　“不许过来，睡觉。”
　　“姐姐晚安。”
　　“睡吧，晚安”
　　笨蛋。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-05 01:05:55~2157-12-07 85:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱在身边 40瓶；银河修理员 35瓶；范大宝 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 、拉勾勾
　　清晨, 敲门声将沈以夏吵醒。
　　“夏夏，该起床了。”小雅看了看时间纳闷，平常夏夏都很准时的呀。
　　沈以夏皱着眉睁眼, 被一片白嫩的皮肤晃愣了。
　　我是谁我在哪儿？怎么还抱了个人？
　　沈以夏抬头, 对上易世安温柔似水的眸子。
　　“醒啦？”易世安从醒来嘴角就一直扬起。
　　沈以夏瞪大了眼，她怎么在她怀里？
　　头脑渐渐清醒, 身前柔软的触感让沈以夏难以忽视。
　　“你怎么跑过来了？”不老实，还搂她腰。
　　初醒的嗓音娇娇柔柔, 听得人心痒痒。
　　沈以夏听见自己的声音尬住，她是在质问不是撒娇啊。
　　“是姐姐过来的，我没动。”
　　她醒来时怀里就多了个人, 怕吵到沈以夏一直没敢动弹，欣赏好一会儿了。
　　沈以夏看了眼两人的位置话噎在喉咙里，默默把搭在易世安身上的手放了下来。
　　这扣子怎么回事, 总不能是她弄开的吧？
　　沈以夏盯着易世安的锁骨发愣。
　　“夏夏，你起来了吗？”小雅没听到动静又在门外呼喊。
　　沈以夏：“……”
　　沈以夏单手撑起身, 居高临下地瞪了易世安一眼。
　　易世安耳根通红声音发紧，“呃, 姐姐你的衣服。”
　　衣服？
　　一边的肩带不知道什么时候滑了下来，加上自己此时的动作……
　　沈以夏羞红了脸，捞起自己的枕头砸到易世安脸上。
　　“流氓！”沈以夏气急败坏地下床换衣服。
　　也不知道看了多少去。
　　易世安：“……”
　　她又不是故意看的。
　　沈以夏边穿边朝外喊, “起了, 等一下。”
　　穿好衣服沈以夏把被子一掀，“起来, 懒鬼。”
　　听着洗手间传来洗漱声易世安才把枕头从脸上拿下来飞快换好衣服。
　　洗漱好后沈以夏来到客厅护肤, “去洗吧。”
　　她是把她扔这儿还是一起出去？
　　床头传来铃声, 沈以夏拿着手机去找易世安。
　　“邱院长找你。”
　　易世安刷着牙口齿不清道：“姐姐帮我接一下吧, 问问有什么事。”
　　沈以夏打开免提等着那边先开口。
　　“徒徒，赶紧过来医院，我们对口帮扶的Q城地震了，骨科这边你领头过去支援。”
　　“院长您好，请问什么时间出发？世安现在不在帝都。”
　　邱老听见陌生的女声一愣，不过正事要紧也没有多问。
　　“9点开会，开完会收拾好装备就出发。”
　　沈以夏为难，现在已经快7点了，这怎么赶得到。
　　易世安清掉泡沫开口：“会我在线上听吧，10点半左右到医院。”
　　“行，那你抓紧啊徒徒。”
　　挂断电话两人沉默对视。
　　过了一会儿易世安出声打破僵局：“姐姐等我几天好吗？”
　　沈以夏垂下眼，“去吧，我让勇哥替你开车，你安心开会。”
　　“谢谢姐姐。”易世安没有推辞，这样确实比较好。
　　沈以夏牵起易世安的右手把衣袖轻轻推上，眼里带着自责。
　　“还疼吗？”
　　“不疼，只是有点难看。”
　　沈以夏伸手戳了戳，嘴硬的人往后缩了一下。
　　“还说不疼，下次不许做这么危险的事了。”
　　字里行间虽是在责怪但语气里透着浓浓的心疼。
　　易世安脸上带着肉眼可见的开心，“姐姐不关我就不会。”
　　她又不会去挤别人的门。
　　沈以夏娇瞪了她一眼，得寸进尺。
　　“收拾好了就快走吧，赶不上可不要怪我。”
　　易世安跟着沈以夏往外走，“姐姐现在就要去拍戏吗？”
　　“嗯，我们分开出门，我让勇哥在车库出口等你。”沈以夏担心有同组的人撞见。
　　“好，姐姐注意保暖。”易世安替沈以夏打开门。
　　小雅见沈以夏老半天才出来不由担心道：“夏夏，你哪里不舒服吗？”
　　“没有，睡过头了。沈澈起了没？”沈以夏边说边在微信上给勇哥交待事情。
　　“起了，在车上等我们呢。”
　　沈以夏低头打字，没有注意到走廊的尽头有着一小道黑影忽闪而过。
　　“你去餐厅打包两份早餐，我先去车上。”
　　“两份？”
　　“嗯，方便在车上吃的。”沈以夏没有过多解释。
　　Q城那边情况挺严重，余震又来了几波。收到可以走了的消息后易世安立马拿上收拾好的衣物出门。
　　顾及到这一层都是剧组的人，易世安看了眼其他房间。
　　不看不打紧，安全出口处一闪而过的镜头让易世安心里一惊，来不及细想扔下袋子拔腿就追。
　　狗仔意识到自己可能被发现了迅速往楼下跑去，到了25层他就可以达到目的了。
　　易世安跑到楼梯口时已经看不见人影了，一个大步往下迈了数阶，看清楼梯布局后踩着扶手跃下缩短路程。
　　一连跃了3次终于又看见了人影。
　　狗仔听见重物频频落地的声音大惊，妈的这人不要命了直接飞楼梯。
　　震惊归震惊，狗仔跑得更快了，三步并作两步。
　　马上就到了，狗仔看着近在眼前的层门大喜。
　　看出黑衣人的想法易世安心一横，顾不得会不会把他弄伤了。
　　再次跃下，一个飞扑带着人在地上翻滚几圈卸力。
　　草！天旋地转后结束后狗仔疯狂挣扎，动作几下无果后开始用手肘攻击身后的人。
　　易世安没有撒手，生吃了几肘锢着人翻身将其擒住。
　　狗仔仍在挣扎，易世安喘着粗气：“别动，我不想伤你。”
　　“妈的，你不要命别搭上我呀。沈以夏给了你多少钱你这么死心塌地的。”狗仔这时已经挣累了，放弃抵抗开始言语攻击。
　　易世安横眉，冷眼道：“嘴巴放干净点。”脱下外套把人和栏杆捆到一起。
　　手被牢牢束住，狗仔暗恨，妈的，什么人啊这是，暴力女。
　　确认人无法挣脱后易世安走上楼梯捡起再次响铃的手机。
　　外屏已经摔裂，接听处勉强还能滑动。
　　“还没下来？”
　　听见沈以夏的声音易世安神色柔和下来，做了个深呼吸才开口：“碰到个狗仔，需要姐姐叫人来处理一下，我把他绑在25楼安全出口楼梯这儿了。”
　　沈以夏心一沉，周身气场凝固，眼神似刀。
　　“姐姐？”手机彻底坏了？
　　沈以夏收起情绪，淡淡道：“等我。”
　　沈澈被她的表情吓到，楞楞开口：“出什么事了？”
　　沈以夏给纪谰和路简分别发了消息才开口：“下车，被狗咬了。”
　　谁没有下来？酒店里怎么会有狗？
　　沈澈和小雅满腹疑惑跟着沈以夏往回走。
　　结束通话后易世安坐在楼梯上一边翻看相机一边恢复体力。
　　还好逮到了，不然姐姐麻烦就大了。
　　她本以为只是拍到了今天从同一个房间出来的照片，没想到竟然还有昨日她进门时的照片。
　　从电梯步至安全出口处，沈以夏站定两秒才拉开了门。
　　听见动静易世安迅速起身，皱眉轻蹙了一下。
　　沈以夏看见衣服凌乱还带着灰的易世安心里越发烦躁。
　　狗仔看着气势汹汹的一群人开始慌了，“你，你们别乱来啊，打人犯法。”
　　他摔那一下现在还疼着呢。
　　转头又看了看没事人似的“暴力女”纳闷，这人铁打的吗刚刚可是她垫在下面，还挨了他几肘子。
　　沈以夏不想耽搁易世安太久，吩咐道：“沈澈，你和小雅把他带到你房里去看着。”
　　沈澈看见易世安时明白了是怎么回事，踢了地上的人一脚，“劳资最讨厌你们这些人了。”
　　沈以夏：“赶紧去，等我过来再审他。”
　　“好吧。”沈澈上手解栏杆上的结。
　　扯了几下没找到开口沈澈尬住，心虚地看了眼姐姐又转头眼巴巴望着易世安。
　　大眼里写着：救救我。
　　易世安把相机交给沈以夏后走过去三两下解开，退到沈以夏身边并肩站着。
　　三人走后沈以夏看着摘下帽子口罩呼吸新鲜空气的易世安，“怎么回事？”
　　“出门时看见走廊镜头有镜头就追过来看看，他应该是昨天就在这儿蹲着了，大概率住在25楼。”
　　“伤着没有？”
　　易世安摇头，“没有，姐姐快去忙吧，我也要赶去上班了。”
　　“真的？”那怎么弄得灰头土脸的？
　　“真的，就是手机掉出来摔坏了，姐姐有没有多的设备借我路上用一下？”
　　“有，跟我回房。”
　　易世安心里咯噔一下，起疑心了？不过是内伤现在也看不出来。
　　“好。”
　　回到房里沈以夏把平板找出来递给了她，“这个应该可以吧？”
　　“可以，能参加会议就行。”易世安笑笑，“那我先走啦，姐姐处理完把结果告诉我。”
　　沈以夏上手帮易世安拍灰，发现衣服竟然有些湿润。
　　出这么多汗？
　　“换件衣服再走。”
　　“姐姐的我穿不下。”
　　沈以夏到衣柜里找出一件oversize风格的卫衣递给她，“换吧。”
　　易世安默了默，“我先洗个手。”
　　“去吧。”
　　沈以夏盯着她的背影，看上去行动正常。
　　洗完手后易世安撩起衣服正反看了看放下心来，看不出来就行。
　　回到卧室易世安背对着沈以夏换衣服，正准备套上卫衣背后传来声音。
　　“转过来。”
　　易世安转头。
　　“……身子。”
　　她只是检查检查有没有受伤，绝对没有其他想法。
　　易世安转过身，收紧核心，笑道：“姐姐要摸摸吗？”
　　这样应该就不会再检查其他的了吧？
　　沈以夏别过眼，“谁要摸你，自恋。”
　　原来有六块，之前没摸出来。
　　易世安戴好帽子口罩，脸上扬起得逞的微笑，话语里带着欢快，“那我走了，谢谢姐姐的衣服。”
　　“等一下。”沈以夏把人叫住。
　　发现了？不应该啊。
　　“怎么了？”
　　沈以夏双手穿过腰把人拥住，头抵在颈侧，“注意安全。”
　　“好，姐姐也是。”
　　易世安回抱住沈以夏，两人紧紧贴在一起，静静抱了一会儿分开。
　　“快去吧，徒徒。”
　　易世安笑出声，“姐姐要做我老师吗？那等我回来好好向姐姐请教请教。”
　　沈以夏心里难过面上却带着笑，挑眉道：“好啊，姐姐好好教你。”
　　易世安伸出小拇指，“拉勾。”
　　“幼稚。”
　　沈以夏伸手和其勾住，还盖了个章。
　　作者有话说：
　　看到什么了咱不说。
　　sorry哈最近实在太忙，更新都会在晚上，更新时间调整回来后会和大家说的。感谢在2157-12-07 85:35:08~2157-12-08 20:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言午 35瓶；恸 15瓶；范大宝 10瓶；肆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 、双箭头
　　出门后易世安忍着腹背的忍痛弯腰捡起地上的袋子将换下来的衣服塞到里面一起带走。
　　还好是摔到平地, 不然当场就得被姐姐发现。
　　下楼后易世安驱车在出口处找到了勇哥，下车坐上后排。
　　“麻烦您了，尽量开快一点。”
　　勇哥憨厚笑笑, 把手里的保温桶递上, “易医生客气，我领着工资呢。这是老板给您带的早餐。”
　　“谢谢, 您吃了吗没吃的话一起。”
　　“吃了的，您坐好哈。”勇哥系上安全带发动了车子。
　　易世安走后沈以夏带着相机敲开了沈澈的房门。
　　沈澈带着房卡走了出去, 关上门小声道：“姐，易医生怎么在这儿，她人呢？”
　　“有事回帝都了, 进去吧。”
　　“还有一个问题呢。”沈澈提醒道。
　　他好好奇。
　　沈以夏睨了他一眼，“大人的事小孩子少管。”
　　沈澈噘噘嘴，不说就不说, 他问姐夫去。
　　狗仔看见正主进来开始紧张，他还是第一次这么近距离观察沈以夏的全貌。
　　别说, 确实美得令人垂涎。
　　沈澈踢踢地上那人，“别用你那猥琐的眼神看着我姐。”
　　沈以夏双腿叠起坐到沙发上, 脸上看不出喜怒，淡淡道：“说吧，哪个公司的。”
　　狗仔不理, 他昨天已经把那人进门的照片发给公司了, 可惜来晚了没有拍到沈以夏进去的照片。
　　“我刚刚看过了，你昨天拍到的照片证明不了什么。”沈以夏把玩着手里的相机继续嘲讽, “况且, 就算你把今天的照片发出去又能怎样呢, 我还不能有个亲戚了？”
　　亲戚？什么亲戚追个狗仔这么卖命。
　　“你糊弄谁呢, 是亲戚她刚刚追我跟不要命似的。”
　　沈以夏手上的动作一顿，抬眸露出一副看好戏的样子，“是吗？说来听听我妹妹是怎么欺负你的。这孩子从小就崇拜警察，可喜欢捉贼了。”
　　狗仔无语，这一家子脑回路都不太正常。
　　“我本来都把她甩开了，谁知道她为了赶上来直接一层层跃过扶手往下跳，那我怎么跑得过飞的。”狗仔越想越气，到手的鸭子就这么飞了，“最后扑下来我两都摔地上了，还算她有良心没拉我垫背，不过我也摔疼了，你得给我医药费啊。”
　　沈以夏戏谑一笑，身侧握着相机的手却捏得发白。
　　“你想要多少医药费啊？”
　　狗仔一愣，这么好说话？
　　“50万。”
　　“傻逼吧你！”沈澈破口大骂，他姐夫要是伤着了他打死他。
　　沈以夏含笑摇摇头。
　　“那给你打个折，30万。毕竟她给我当了肉垫。”他现在什么证据也没有，能捞一点是一点。
　　“少了点，给你100万怎么样。”
　　在场的人通通愣住，以为自己幻听了。
　　“姐，你干嘛呀？”沈澈不明白为什么他们现在人赃俱获还要倒贴钱。
　　“别插嘴，去给人泡杯好茶来。”
　　“我不去。”他想打人。
　　“小雅。”沈以夏换了个人喊。
　　“哦哦，好的夏夏。”虽然她也不理解，但是夏夏说什么就是什么。
　　“当真？”狗仔心里大喜，他遇到活财神了？
　　“条件是你把你的公司名以及知道的一字不差写出来。”
　　狗仔冷静下来，只是要他二选一啊。
　　“那你得加钱。”要了这笔钱他就没法儿在这行干下去了。
　　沈以夏打开手机倒计时，“给你1分钟，我想查只是时间问题。”
　　她不想打草惊蛇，还能有个内应。
　　狗仔没想一会儿便答应，“成交，干这行我有时候自己也觉得挺恶心的。”
　　他以前也想做个堂堂正正的记者，奈何家里需要糊口。
　　“好好干，配合好了有赏。”沈以夏示意小雅给人递上纸笔。
　　*
　　帝都，易世安回到小区拿上江安兰为其收拾好的行李后马不停蹄赶往医院。
　　在车上将之前抽中的手机外包装拆开插上手机卡备份数据。
　　操作时易世安看着进度条出神，这是注定的吗？当时抽到还觉得用不上。
　　到了医院大部队已经收拾得差不多了，独独少了她这个二组领队。
　　“抱歉来晚了。”易世安加入到队伍中帮着整理器械。
　　“没事易医生，赶上就行，我们组缺你可没主心骨。”
　　大家都知道易世安从外地赶来的，没有谁对其有意见。
　　12点，浩浩荡荡一行人乘上了去往Q城的专机。
　　飞机上孟莉摸到易世安身边和同事换了个座位。
　　“易医生。”
　　本在闭目养神的易世安睁眼，“怎么了？”
　　“你这衣服哪儿买的？”
　　易世安低头看了看，这不是件普通的卫衣吗？
　　“朋友送的。”
　　孟莉再次压低声音：“沈澈送的？”
　　“怎么了，这衣服很贵吗？”
　　“不是不是，之前见夏夏在机场穿过，我们没扒到牌子。”
　　易世安蹙眉道：“她穿什么衣服你们都会跟着买吗？”
　　“怎么会。”
　　听见孟莉否认易世安心里好受了一点。
　　“我们怎么买得起，只是有时候跟着买买平价的私服还有代言的同款。”
　　易世安：“……”
　　“对了，刚刚上飞机前我看见基金给Q城捐了50万的物资，夏夏自己捐了100万。我也跟着捐了点，您要捐的话记得往我们基金捐哈。”
　　“好，到时候你把捐款方式发我。”
　　“够义气！”孟莉使劲拍了拍易世安的肩膀。
　　“嘶。”易世安吃痛表情难看。
　　孟莉吓得手停在空中，“怎，怎么了易医生，我手劲这么大吗？”
　　“没事，刚刚撞着背了。”孟莉这一拍把伤处震到了。
　　“抱歉啊，你上药了吗？没有的话正好我塞了一瓶云城白药在包里。”
　　她刚刚收拾的时候看见桌上的喷雾想着可能会用上就顺手扔背包里了，没想到这么快就派上了用场。
　　“没来得及，不打紧。”
　　“那怎么行，那边伤者那么多肯定得连台转的。”孟莉担心她吃不消。
　　易世安想了想道：“给我吧，我去卫生间喷。”去了那边多半没时间处理。
　　孟莉真诚道：“我帮你吧，你自己怎么够得着。”
　　易世安觉得自己有必要避避嫌，“不用，我手长。”
　　“好吧，不行的话我再帮你。”孟莉翻翻包把药递给了易世安。
　　几个小时过去腹部被肘击的地方已经显出了淤青，易世安用别扭的姿势上完药回到座位将药递还。
　　“谢谢，上好了。”
　　“那我帮你放着，到住处了再给你。”
　　“好。”
　　*
　　纪谰已经赶到了北长县，处理好后续的事情后正在和沈以夏协商。
　　“最近这段时间还是注意点吧，本来就是风口浪尖上加上Q城又地震了爆出来对你两都是毁灭性的打击。”
　　沈以夏垂眸，“嗯，我知道。你也看着点，就用今天这家杀鸡儆猴，我把自己推到浪尖上可不是给他们机会搞小动作的。”
　　她之前也不是单纯因为易世安的拒绝而退缩，更多的是担心影响到她。
　　“这事交给我，你不想大动干戈他们非要来坏事，怨不着谁。”
　　“易医生怎么样，没受伤吧？”她刚刚从狗仔嘴里听说了她的“事迹”。
　　“伤是伤了，就是不知道严不严重，早上被她忽悠过去了。”沈以夏想起这事就来气，昨天晚上才让她以后不要干危险的事情转过头就反着来。
　　她还以为这人一夜之间学会撩人了，虽然自己也真被她撩到了。
　　“你还能被她忽悠？”纪谰觉得新奇。
　　沈以夏不语，不是忽悠，是色.诱。
　　沈以夏不回答纪谰又接着说：“你打算怎么和她说啊？”
　　“等她从Q城回来再说吧，别分她的心了。”
　　沈以夏的老家之前也经历过地震，她知道救援会有多辛苦。
　　“那你看着办吧，她应该能理解，只是忍一段时间而已。”
　　说是这么说，纪谰心里也清楚对于两个刚刚互明心意的人来说这属实有些残忍。
　　“我又不是你，离了情情爱爱活不下去。”
　　“是是是，你两都是圣人，能单纯地抱在一起睡觉。”
　　沈以夏没接茬，她可不是圣人，只是时机不适合而已。
　　“基金那边到账了没有？”
　　“到了，物资还在采购。”
　　“嗯，我去片场了。”耽搁一上午进度又落了下来，她得赶紧补上。
　　沈以夏起身又看了看毫无动静的手机，也不知道人安全到了没有。
　　纪谰见她小动作不断打趣道：“担心她啊？”一会儿的功夫都看了好几回微信了。
　　沈以夏反问：“不应该吗？”
　　“应该应该，白衣战士大爱无疆～”
　　“少贫。”
　　纪谰忽然想起来什么，幽幽道：“你们在一起了吗？”
　　“还没正式确定关系。”
　　“哈？”这100万给得真亏。
　　“很吃惊吗？”她觉得这种事情得讲究一个天时地利人和，现在只有人和。
　　“我心疼你的钱，她能不能A你一半？”
　　沈以夏满头黑线：“……我不在这几天你把公司弄破产了吗？”
　　“那她作为你未来的另一半以及这件事的始作俑者不应该替你分担一点吗，她家又不是没钱。”
　　沈以夏脚步停住，“你去查她了？”
　　纪谰摸摸鼻子，含糊道：“那不是上次那个狗女人说的吗，我就好奇搜了搜。”
　　那市值啧啧，连她都看迷糊了。
　　“她家是她家，她是她。况且最大的因在我身上，她所做的事情再平常不过。”
　　“好吧，我就那么一说。”
　　“别想那些有的没的，做好我们自己。”
　　纪谰拱手道：“好的老板，老板英明。”
　　作者有话说：
　　易世安：其实我自己也挺有钱的，可以养活姐姐。
　　沈以夏：放着我来。
　　感谢在2157-12-08 20:35:00~2157-12-09 19:03:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 10瓶；mendacity 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 、保护
　　飞机终于落地, 易世安出舱后将在云端拍摄的云海发给了沈以夏，附字：我到了。
　　发完后易世安脸上泛起柔意，抱着姐姐睡觉就像躺在云里。
　　笑容没过几秒便消逝。
　　又是一波小型的余震, 地面隐隐传来震感, 易世安收起手机招呼众人快速上车分批赶往事故现场和医院。
　　早晨开会时早已和Q城这边商讨好各个小组要支援的具体地点，此时快中有序。
　　她带领的二组将驻扎在离震中最近的一家功能尚完好的医院。
　　抵达目的地后来不及修整一队人便投入到了紧张的救治当中。
　　伤者一波接一波, 一直忙到深夜还在继续。
　　洗漱完躺在床上的沈以夏看着微信界面眉间染上担忧。
　　这么晚还在手术吗？
　　她傍晚就回了句“好，事情已经处理好了不必担心”, 到现在仍没有收到回复。
　　默了默沈以夏开始打字。
　　【照顾好自己，有空报个平安】
　　【缺物资联系我】
　　等到1点还是没有消息沈以夏叹了叹气关上灯强迫自己入睡。
　　她不能掉链子。
　　天微微发白，医院的众人才得到了些许喘息的机会。
　　“大家抓紧时间休息, 天亮了又会有下一波病人送来。”
　　易世安对接好事情翻出手机回复了沈以夏和江安兰的消息才坐到走廊外的椅子上沉沉睡去。
　　沈以夏醒来后第一件事便是查看微信。
　　易世安：【一切安好，姐姐放心。】
　　刚放下来的心在看清发送时间后又揪起。
　　凌晨5点多？
　　接下来的几天两人保持着隔着时差的简短交流，相隔不过数千公里愣是聊出了异国的感觉。
　　直到第四天中午, 小雅举着手机在场边示意正在拍摄的沈以夏接听。
　　沈以夏会意，给身旁的路简说了声“抱歉”立马下场接起。
　　她特意嘱咐了小雅如果接到易世安的电话要第一时间告诉她。
　　就当她耍大牌吧, 这么多年可算体会了一次。
　　本以为是电话，没想到竟是视频。
　　“姐姐。”易世安看见人口罩底下苍白的脸上添了几分暖意, 眼里也多了一抹神采。
　　沈以夏瞧着几天不见眉眼间尽是倦意的易世安心尖尖都在泛酸，开口的声音比那春风还要柔。
　　“嗯，姐姐在。有什么可以帮你的吗？”
　　瘦了。
　　“没事, 就是看看姐姐。”终于可以补个觉了, 她想睡前看看她。
　　沈以夏看着她的纯白的背景道：“你在哪儿呢，能休息就赶紧眯会儿吧。”
　　易世安由坐到躺, 露出身后的蓝色垫子, “在床上呢, 今天可以睡到下午饭点。”
　　说是床, 其实是刚腾出来的担架车，勉强能躺下。
　　“那你快睡吧，把口罩摘了。”戴着口罩怎么睡得好。
　　易世安本想照做，谁知一躺下来眼皮便不由自主慢慢合上，嘴里模糊哼着：“嗯，好……”
　　人影忽的消失，取而代之的是医院的天花板。
　　静静等了几秒那边再无反应，沈以夏皱眉，睡着了？
　　过了几分钟画面认仍是不动，沈以夏挂断了视频。
　　好好睡吧。
　　路简见沈以夏挂断电话脸色不太好走了过来。
　　“出什么事了？”
　　莫不是又有狗仔？
　　“没，一点家事，接着拍吧。”沈以夏把手机递给了小雅。
　　剧组已经从北长县辗转到了帝大，正在拍校园戏份。
　　被人叫醒后易世安恍惚几秒，打开手机一看早已过去了好几个小时。
　　都没和姐姐说午安，看她的样子应该在拍戏吧，还是不要打扰她了。
　　吃饭时易世安打开前两天孟莉发来的捐款链接找到银行账号打了两笔钱过去。
　　再过3天就能回去了，易世安看见群里发来的通知开始期待和沈以夏见面。
　　下戏之后沈以夏给沈念回了个电话。
　　“什么事？”
　　“沈总，傍晚基金那边收到了两笔50万的捐款，查了一下都是易医生汇的。”
　　她从哪儿知道这些的？沈以夏沉默了一会儿才开口：“网站上还没公布出去吧？”
　　“还没，不过她是匿名捐款的，放上去问题也不大。”
　　顶多说你有个狂热的土豪粉丝。
　　“明天再发，把时间错开，另外再给Q城追加50万的物资。”
　　“好。”
　　睡醒就乱花钱，工资赚得那么辛苦。
　　沈以夏逛了一圈微博查看救灾现场的新闻。
　　刷到一条昨天的报道时停住，将其中一张图片放大仔细观察角落里缩成一团的人影。
　　这是她的小柿子吧，都焉巴成这样了。
　　文章的标题刺痛了沈以夏的眼。
　　【直击救援现场，通宵救治后医护人员席地而睡！】
　　不是说在床上吗？
　　又刷了几条沈以夏弄明白了，哪是什么床啊，和照片里护送伤者的担架车一个样。
　　还没在一起呢就天天骗她。
　　沈以夏又打电话给沈念。
　　“怎么了沈总，这边已经沟通好了。”
　　“再拨50万给指定医院，主要保障医护人员的物资。”
　　“这不好吧，有些人可能会说浪费资源。而且钱动太多了，那边刚入100万就全拨出去了。”
　　沈以夏冷声道：“她捐的钱用她身上怎么了？”
　　“易医生在那家医院支援吗？那更不适合了，她可能会被扒出来。”
　　丫的，做个好事跟偷鸡摸狗似的。
　　沈以夏火气冒上来，恨恨道：“那就从我账上拨，不在网上宣传。”
　　这样风险倒是很低，沈念应下后马不停蹄去联系基金和厂家的人。
　　*
　　第二天，端着泡面桶来到楼外呼吸新鲜空气的孟莉愣愣看着正在卸货的大卡车。
　　是他们圣女果基金的标志！
　　孟莉放下泡面撒开丫子跑去观看。
　　“这里面是些什么呀？”
　　卸货大哥看着护士打扮的孟莉感激道：“听说都是给你们医护人员准备的，吃穿住行的东西都有。这段时间你们辛苦了，我们Q城人会记住你们的。”
　　嘤嘤嘤她好感动，这就是双向奔赴的追星吗？
　　孟莉喜极而泣把卸货大哥看傻了。
　　“诶小姑娘你怎么哭了，我是个粗人也不会安慰人呀。”大哥吓得手上的活都停了下来。
　　孟莉摇摇头，“没事我太高兴了，您接着忙吧我去吃饭了。”
　　“等下等下，这几箱好像都是吃的，别吃你那泡面了没营养。”大哥把手边的几个箱子拆开让孟莉自己挑选。
　　多水灵一姑娘啊可不能饿着了。
　　“谢谢大哥，我多拿点给我同事分去啊他们还没吃呢。”
　　孟莉抱着几盒自热米饭和罐头奔向休息室，拆开后一一加热上才去叫人。
　　“易医生，你们几个再忙十五分钟记得过来吃饭啊，我给你们准备好了。”
　　“好。”正在查房的易世安应声。
　　她的酸菜牛肉面真的有牛肉了！孟莉就着罐头开心吃完泡面跑去帮忙卸货。
　　又抱着三箱吃食回到休息室后看见正吃着的易世安迫不及待邀功。
　　“嘿嘿，猜猜这些东西哪儿来的？”
　　易世安抬眸看了一眼继续吃饭，她现在很累没有心情关心这个。
　　放下箱子孟莉拍拍手坐到易世安对面老神在在道：“这可是我们圣女果基金专门给医护人员送来的，这就叫双向奔赴的爱！羡慕吧~”
　　易世安脸上表情化开，嘴里的饭更香了。
　　“嗯，是该羡慕。”
　　孟莉笑容凝住，不是我在炫耀吗你笑这么开心干什么，眼神还那么温柔。
　　现在休息室没有别人，孟莉跑去关上门，坐回来仔细打量他们平日里不苟言笑美丽“冻人”的易医生。
　　“这事儿不会和你有关系吧？”
　　易世安笑容收了收，“怎么会跟我有关系。”
　　她只是捐了点钱，又没留言怎么用。
　　孟莉狐疑道：“那你怎么满面春风的，眼神柔得我快起鸡皮疙瘩了。”
　　易世安神色彻底冷了下来，“有吗？可能是太久没吃到热乎饭神经比较兴奋。”
　　“绝对有，你上次说和沈澈只是普通朋友不会是骗我的吧。”孟莉越想越觉得不对劲，易医生那天还穿了和夏夏同款的衣服。
　　等一下！
　　夏夏同款！
　　之前在诊室撞见的画面在脑子里回放，孟莉目瞪口呆，她她她好像知道了什么不得了的事情。
　　易世安看着孟莉的表情暗道不妙，这人不会看出什么了吧？
　　“你怎么了？”易世安伸手在她眼前晃晃。
　　“啪！”孟莉一掌拍到桌上。
　　易世安皱眉，干嘛呢别把她饭弄洒了。
　　意识到自己有些过激孟莉尴尬笑了笑，“呵呵呵不好意思哈有点太激动了。”
　　“没事。”易世安低头接着吃饭。
　　“咳咳。”孟莉试图吸引她的注意。
　　“咳咳。”给点反应啊。
　　易世安无奈抬头，“怎么？”
　　孟莉挤眉弄眼，又换回了尊称，“您是不是和夏夏有，啊不是，您是不是和夏夏是好朋友啊？”
　　好险，差点就说成有一腿了，孟莉庆幸自己圆回来了。
　　巧合太多说不熟好像不太现实，易世安淡淡道：“嗯，有什么问题吗？”
　　啊啊啊她嗑到真的了！！还是在现场的那种！！
　　孟莉脑海里的小人开心得打滚。
　　“没问题！绝对没问题！”这门亲事她支持！
　　强强联合，一酷一美，一冷一热。太配了！天下无敌第一配！
　　哈哈她绝对是第一个知道这件事的粉丝，粉生圆满~
　　易世安看着孟莉浮想联翩幸福洋溢的表情纳闷，这是什么表情，她们关系好她这么激动做什么？像是终于把女儿嫁出去了似的。
　　嗯？易世安愣住，她不会真想的是这个吧？
　　她还没和姐姐表白呢。
　　“你这么激动做什么？”还是问清楚一点好。
　　“没什么没什么，您放心，这件事情绝对不会有第二个人知道。”就让她来守护夏夏的爱情！
　　果然是想到那方面去了。
　　“我和她现在只是好朋友。”
　　孟莉露出慈母般的表情，“我懂我懂，好朋友嘛，好朋友好啊。”城里人都这么说。
　　你懂什么了？易世安眼皮掀了掀道：“……你还不去工作吗？”
　　“去，我这就去。”她现在打满了鸡血，可以再战三天三夜。
　　孟莉的品性易世安还是放心的，摇了摇头接着吃饭。
　　姐姐送的饭真好吃。
　　作者有话说：
　　暗戳戳保护对方的两人，老母亲微笑脸～感谢在2157-12-09 19:03:09~2157-12-10 13:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：张不乖? 50瓶；范大宝 10瓶；言午 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 、愿景
　　周六晚上, 易世安躺在舒适许多的折叠床上　　给沈以夏发消息。
　　【姐姐，我明天晚上就可以回去了，你在哪儿？】
　　刚拍完夜戏不久的沈以夏看见消息先是一喜, 转念又不知道该怎么开口。
　　要怎么和她说最近不要见面？
　　为了节约时间和便于管理剧组一行人都住在帝大附近的酒店里, 人多眼杂。
　　沈以夏：【在帝都】
　　易世安：【那明天在哪儿见面？】
　　沈以夏：【到了再商量吧，下戏的时间不固定】
　　易世安：【好, 最近降温了姐姐注意身体。】
　　沈以夏：【你也是，快休息吧】
　　视频电话弹出, 沈以夏愣了一下。
　　现在怎么这么喜欢打视频？
　　低头检查了一下穿着沈以夏才点了接通。
　　“姐姐。”幽暗的灯光下易世安做着口型没有发出声音。
　　沈以夏眼睛睁大，“什么？”
　　“姐姐等我一下。”易世安爬起来拎着外套蹑手蹑脚跑去室外。
　　画面在黑暗与光明中来回切换，沈以夏看着易世安忽明忽暗的脸庞觉得又好笑又心酸。
　　真的好像做贼哦。
　　躲到厕所隔间里易世安对着沈以夏笑笑, “同事都睡了我怕吵到他们，现在可以说话了，姐姐等我穿个衣服。”
　　“嗯, 别着凉了。”
　　几秒过后清瘦的脸再度出现，沈以夏柔了柔眸, “他们都睡了你怎么还玩手机，不困吗？”
　　“姐姐不想我吗？我想姐姐了。”这两天都没聊上几句。
　　想, 她怎么不想。
　　沈以夏看着她重重的黑眼圈哄道：“想，明天不是就回来了吗，快去休息吧。”
　　易世安蹙眉道：“你是不是骗我？”感觉姐姐不太想和她见面的样子。
　　怎么这么敏锐, 她没说什么呀？沈以夏心底诧异面上却疑惑道：“骗你？姐姐骗你什么了？”
　　说完又勾起一抹笑, “倒是你，最近骗了我好几回吧, 不跟我解释解释？”
　　易世安没有吱声, 她一时不知道沈以夏是在诈她还是真的发现了。
　　沈以夏挑眉, “嗯？我帮你说还是自己说？”
　　“我也没有骗你啊, 姐姐怎么这么说我。”
　　“你那天没受伤？前几天睡在床上？一切安好？”沈以夏想起来就觉得后怕，那天万一要是摔到楼梯上了怎么办？
　　一连三个问句弄得易世安胆战心惊，语气弱了下来，“我只是不想你担心，而且只是小伤休养几天就好了。”
　　沈以夏严肃道：“这还不是骗？我不喜欢别人骗我。”
　　“姐姐别生气，以后不会了。”
　　沈以夏看着她慌乱的眼神不忍再说，“没生气，只是你这样我很没安全感，什么事都不说只会让我更担心你。快去睡觉吧你看你黑眼圈都重成什么样了。”
　　“那我以后如实汇报，有什么做得不好的姐姐要及时告诉我。”
　　怎么比我更没安全感？沈以夏无奈笑笑，“你有什么不好的，赶紧去睡觉。”
　　“好，姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　视频结束后沈以夏脸上的笑容退去。
　　今天倒是把人唬住了，明天怎么收场是个问题。
　　*
　　翌日下午，易世安接收了一位特别的病人。
　　不过一米二三的小女孩躺在手术床上只占了半截多一点的空间，稚嫩的脸蛋强装着镇定，却被眼里的恐慌出卖了内心。
　　易世安轻声安抚道：“没事的小妹妹，睡一觉就好了。”
　　女孩水汪汪的眼珠子颤了颤，她不睡，好多人睡了就再也没有醒过来了，她不想那样。
　　“姐姐，我会死掉吗？”女孩声音颤抖着，又带着一丝期冀。
　　“不会，只是一个小手术，相信姐姐。”但是以后你就只有一只手了。
　　“那姐姐为什么要叫我睡觉？我的朋友就是这样死掉的。她说她好困，睡着后就再也没有醒来了。”她怎么叫也叫不醒。
　　记忆里早已模糊的脸和小女孩重叠上，易世安晃了晃神，哑声道：“那我们不睡，姐姐陪你说话。”
　　小女孩看着易世安的眼睛笑笑，“姐姐你好漂亮，我第一次看见这么漂亮的眼睛。”
　　“你也很漂亮，等做完手术姐姐带好吃的去看你。”
　　“谢谢姐姐，不过不用啦我妈妈不让我吃零食。”
　　“那你喜欢什么姐姐给你买。”
　　“我喜欢玲娜贝儿，姐姐知道吗？”
　　“知道，是一只可爱的小狐狸。”她喜欢的人也喜欢。
　　“嗯嗯！姐姐也觉得可爱吧，国庆的时候妈妈刚带我去看过她，我还和她合了影。”
　　“你读几年级了？”
　　“三年级，我是我们班上最小的。”
　　“真厉害。”
　　“姐姐才是，妈妈说要成绩很好的人才能当医生呢，我以后也想当医生。”女孩眼里带着憧憬。
　　易世安仰头，把快要涌上来的泪压下才继续手术。
　　“乖，把眼睛闭上，我跟你说话才能睁眼哦。”
　　“好，我听姐姐的。”女孩乖乖闭眼。
　　耳边响起嗡嗡嗡的声音，女孩却毫无感觉。
　　姐姐在做什么，一点也不疼呢。
　　嗡嗡声消失，没过一会儿温柔的声音再次响起。
　　“很棒，你想听什么故事吗姐姐讲给你听。”
　　“我想听姐姐的故事。”姐姐好厉害她好崇拜。
　　“姐姐没有什么故事可以讲给你听。”
　　“妈妈说医生每天要遇见很多人呢，姐姐没有遇到什么有趣的事情吗？”
　　医院哪有什么有趣的事情，只有人情冷暖世事无常。
　　“有啊，今天就遇到了你，你很坚强。”
　　女孩腼腆一笑，“姐姐为什么想当医生啊，可以和我说说吗？”
　　易世安正欲开口整个楼体忽然震了震，输液管摇得厉害。
　　糟了，众医护互相看了看，彼此心知肚明。
　　“继续。”易世安稳住大家心神。
　　众人埋头继续手中的活，真要是波大的跑也是冤枉，听天由命吧。
　　“是地震了吗姐姐？你们快走吧不用管我。”屋里好多哥哥姐姐呢，只有她动不了而已。
　　话音刚落更加强烈的震感传来，连带着设备开始位移。
　　易世安停下手术等待震感过去，众人也忙着护住小女孩避免感染。
　　也不知道还能不能见着姐姐了，她们拉了勾的。
　　易世安对着小女孩弯了弯眼，声音因为站不稳有些抖，“你不是想知道姐姐为什么当医生吗，姐姐告诉你。”
　　“姐姐你说。”
　　“因为姐姐想救一个人，她和你很像，也想做医生。”
　　“那姐姐救到她了吗，姐姐这么厉害一定可以的吧。”
　　“没有，姐姐那时候还不会治病。”
　　小女孩愣愣看着易世安，“对不起啊姐姐，我不该问你的，你不要难过。”
　　“没事，是姐姐自己太没用了。不过你放心，姐姐现在很厉害了，会把你治好的。”
　　震感终于消除，众人如蒙大赦，互相宽慰一眼赶忙清理干净手术区域并消毒。
　　手术有惊无险的完成，结束时易世安深深看了一眼累得睡过去的女孩。
　　好好活着，做不了医生还有很多职业等着你。
　　*
　　片场旁，小雅看着最新的灾情报道紧咬下唇，她这些天也是知道了易医生对于夏夏来说有多重要。
　　老天保佑，易医生一定要平安啊。
　　刚刚有一瞬间沈以夏有些心神不宁，正在拍摄她也没有细想，只以为是昨天没有睡好。
　　一条拍过沈以夏和路简并肩走到机位旁查看效果。
　　“重拍一条吧，刚刚跑神了。”沈以夏对自己的表现有些不满意。
　　“成，这里我的表情也不是很到位。”第一次坐在沈以夏怀里她有点没放开。
　　小雅担忧地望着商量得正欢的两人，最终收回了眼神。
　　还是等收工再告诉夏夏吧，现在说除了多一个人担心外一点用也没有。
　　一直拍摄到傍晚剧组才决定吃完饭继续。
　　沈以夏接过小雅递过来的饭盒疑惑道：“你怎么了？”
　　一副惴惴不安欲言又止的样子。
　　小雅摆摆头，“没怎么，快吃饭吧这两天饭菜冷得快。”
　　“手机给我。”她看看人在回来的路上没有。
　　只是看看微信应该不会发现，小雅这么想着把手机递上了。
　　微信毫无动静，沈以夏没在意，锁上屏快速吃完饭继续进行拍摄。
　　小雅舒了一口气，还好还好。
　　晚上的戏份拍完时已是十点，沈以夏见还是没有动静起了疑心。
　　边走边问小雅，“你下午怎么心事重重的？”
　　“那个，Q城又地震了一次，震级和地点都和上次的差不多。”小雅面露苦涩，瞒不下去了。
　　沈以夏的心瞬间坠入了冰窖，看着微信红了眼。
　　不会有事的，她只是在忙没有空发消息。
　　拨打电话的手微微发颤，泪水伴着机械的女声流出。
　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　小雅手忙脚乱地拿纸给沈以夏擦泪，“夏夏别哭，现在伤者又变多了易医生一定在忙着救人呢。”
　　沈以夏无声流泪，想要去到车上却走不动路。
　　收拾好东西的路简看见沈以夏状态不对皱着眉头赶来。
　　“怎么了？”
　　现在不是该哭的时候，深呼吸几口沈以夏勉强冷静下来。
　　“没事，事情还没有定论，如果会耽搁拍摄的话我给你发消息。”
　　“是易医生那边出什么问题了吗？”
　　“不，只是Q城又地震了。”
　　路简察觉到其他人的视线也看了过来，挡住沈以夏沉声道：“先上车回酒店吧，她吉人自有天相。”
　　“嗯。”沈以夏捏紧手机快步行走。
　　路简随着她上了车，想了想道：“有她家里人的联系方式吗，问问他们有没有消息。”
　　“嗯。”她正准备问江阿姨。
　　电话被秒接。
　　“阿姨。”沈以夏努力稳住声音。
　　江安兰看见来电人时就知道了她的来意，宽慰道：“你是想问世安的消息吧，没事，阿姨派在那边帮忙的人去医院看了，楼还在。”
　　沈以夏听着这话反而控制不住情绪，泪又涌了出来，“那她联系您了吗，人怎么样啊？”
　　“没，应该是在忙，别太担心。等她忙完了会联系我们的。”她也一直在等消息呢。
　　“谢谢阿姨，您先休息吧我等着。”
　　“没事，阿姨年纪大了觉少，按照第一天的情况来看要到早晨才会有消息了，你安心睡觉。”
　　“好，阿姨再见。”
　　路简：“怎么样？”
　　“她在的那栋楼没塌，应该只是在忙。”沈以夏接过纸巾调整好心态继续说，“明早请个假，先拍别的戏份吧。”
　　“好，你还是睡个觉吧，等她联系你。”
　　“嗯，谢了。”
　　通宵作战结束，劫后余生的众人顾不得互相安慰纷纷拖着沉重的身体去短暂休息。
　　易世安拿到手机打开了网络，不出意外，手机里挤满了各路人士发来的问候。
　　看见沈以夏留言的“不管多晚都要回我电话”时自责充满心间。
　　给众人群发消息报了个平安后犹豫数秒还是把电话拨了出去。
　　在沙发上等了一晚上不小心睡着的人听见铃声猛的醒来，眼又热了。
　　“姐姐，我没事。”
　　“嗯，没事就好，快休息吧。”
　　易世安听出了沈以夏声音里的哽咽和沙哑鼻尖泛酸，“抱歉啊姐姐，看这个样子要下周末才能回去了。”
　　“没关系，我等你。快睡吧。”
　　“嗯，姐姐也是，下次不用等我消息了。”
　　“不会有下次。”沈以夏纠正。
　　“好，先生说我命大着呢。”
　　一本正经的语气让沈以夏破涕而笑，“好，小福星快去睡吧。”
　　“晚安姐姐。”
　　“晚安，世安。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-10 13:07:42~2157-12-11 12:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒秋夜 40瓶；顾今辞 25瓶；银河修理员 27瓶；言午 10瓶；恸 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 、归途
　　转眼已是十月末, 灾区陆续开始重建，前来救援的大部队也将在明日撤离。
　　易世安拿着托人带来的公仔走进了叶滢滢的病房。
　　“姐姐！”叶滢滢看见易世安小脸由阴转晴。
　　易世安把公仔放到其枕边后坐到其床边，“滢滢, 今天还有没有不舒服？”
　　叶滢滢眼球被心爱的小狐狸吸引, 嘴上不忘回答：“今天好多啦，这是姐姐送我的礼物吗？”
　　“嗯, 喜欢吗？”
　　叶滢滢重重点头，“喜欢！谢谢姐姐。”
　　易世安伸手帮叶滢滢理了理头发, “姐姐明天就要回家了，滢滢要好好养伤。”
　　叶滢滢眼神移到易世安身上，有些不安道：“姐姐不给滢滢治病了吗, 我舍不得姐姐。”
　　“姐姐也很想等滢滢好了再走，但是姐姐也要回家见姐姐，她等我很久了。”
　　“姐姐的姐姐？那她一定很厉害吧。”姐姐这么厉害, 她的姐姐一定更厉害。
　　“对，她很厉害, 也很漂亮。”
　　“可以给我看看吗？我喜欢漂亮姐姐。”叶滢滢眼里冒出星星。
　　易世安失笑，这么小就知道喜欢漂亮姐姐了, 不过她手机里还真没有她的照片。
　　“你等一下啊。”易世安拿出手机在微博上翻找。
　　叶滢滢等了一会儿见她还在翻找笑出了声，“姐姐怎么连自己姐姐的照片都没有啊，羞羞哦。”
　　被小朋友戳破易世安脸上泛起微红, 好在终于找到了一张日常一点的照片。
　　“呐, 漂亮吧。”
　　“嗯嗯，好漂亮, 我喜欢。”叶滢滢笑弯了眼。
　　易世安笑容凝住收回了手机, “喜欢不能乱说哦, 滢滢不能以貌取人。”
　　“为什么呀, 我就是很喜欢好看的姐姐。”
　　“你长大了就知道了。”易世安搪塞道。
　　叶滢滢歪头问道：“那姐姐现在长大了有没有喜欢的人？”
　　“有，就是刚刚那个姐姐，但是滢滢不能告诉别人。”易世安应得干脆。
　　叶滢滢笑得肚子疼，“哈哈哈，原来姐姐是因为这个才不让我说喜欢她，我可是小学生诶不会和你抢的。”
　　姐姐真可爱。
　　被小朋友嘲笑易世安脸上有些挂不住，“好了，滢滢好好休息，争取早点回学校。”
　　叶滢滢眼角耷拉下来，小声道：“我不想回学校。”
　　易世安看着叶滢滢缺失的左小臂心里不好受，这是她亲手截断的。
　　双手捧起她的脸，易世安认真说道：“滢滢，相信自己，你是最漂亮的。”
　　“可是别的小朋友会笑话我的。”
　　“如果有人笑你那就是他没礼貌，是坏小孩，发生这种情况的话要及时告诉老师和妈妈。读书靠的是脑子，滢滢这么厉害一只手就能超过他们的对不对。”
　　“嗯嗯，我很厉害，我不怕坏小孩，我要考第一名！以后上姐姐念过的大学！”叶滢滢倔强地扬起小脸，她前几天知道了姐姐念的是爸爸妈妈和老师都说过的最厉害的大学。
　　“好，姐姐在帝都等你。”易世安揉了揉她的头拿开手。
　　叶滢滢又低下了头，“可是我当不了医生了怎么办，我连自己穿衣服都不方便。”
　　“没关系呀，你还可以做许多许多的事情，每个职业都很伟大。”
　　“那我要当作家！我要把你们做过的好事写下来让所有人都知道。”叶滢滢又有了斗志。
　　易世安刮刮叶滢滢的鼻子，“嗯，那滢滢好好上学，等你出书了姐姐去买。”
　　“一言为定，我们拉勾勾。”叶滢滢伸出了自己打着吊针的右手。
　　“好。”
　　一大一小的两只手勾到一起，结下承诺。
　　“易医生，您又来看滢滢了，真是太麻烦您了。”叶妈妈带着饭进来看见其乐融融的两人满目感激。
　　易世安起身给人让位置，“叶妈妈不用客气，这是我应该做的，你们吃吧我去其他病房看看。”
　　“您忙，我替滢滢谢谢您。”叶妈妈放下东西对着她鞠了一躬。
　　易世安把人扶起，“您快起来，后续有什么事可以联系我，号码滢滢已经记住了。”
　　“姐姐再见，要等我哦！”叶滢滢对着她离去的背影喊道。
　　已经出了门的易世安脸上带起笑意，和她一样活泼呢。
　　夜晚，收拾好行李的易世安来到阳台打给了心心念念的人。
　　正在泡澡的沈以夏捞过手机停顿两秒选择了语音接听。
　　她不是打的视频吗？易世安语气里带着疑惑：“姐姐？”
　　“嗯？我在洗澡。”沈以夏将手机搁置到台上闭眼继续享受。
　　洗澡？那天偶然看见的半截光景不合时宜的浮现在眼前，易世安喉咙滚动。
　　“哦，那我等会儿再打给姐姐吧。”
　　“没事你说，我用的浴缸，不影响。”
　　易世安有些不好意思，弱弱道：“可是我想看看你。”
　　沈以夏：“……”
　　她想怎么看？
　　“姐姐？”怎么不说话了。
　　嘟嘟嘟——
　　语音被挂断，易世安傻眼，她不是要现在看的意思啊姐姐是不是误会她想耍流氓？
　　解释的句子还没发出去视频通话弹了出来，易世安愣愣点开。
　　长发盘在脑后，发尖微微湿润，脸颊因熏泡带着红润，露出的小半截粉嫩脖颈带着水滴。
　　沈以夏玩味看着眼神呆滞的人，这就看呆了，刚刚不是理直气壮的吗？
　　调整了一下角度和姿势，画面不偏不倚卡在锁骨处。
　　“够不够？”沈以夏媚眼如丝。
　　易世安手抖了一下，脸烧了起来。
　　“我不是这个意思。”
　　感受到画面的晃动沈以夏暗乐，面上却不愉道：“哦，不感兴趣就算了。”
　　视角调回，画面里只露出了一张脸。
　　“不是。”易世安说了两个字停下，这要怎么说啊是也不对不是也不对。
　　沈以夏挑眉等着人继续说，她敢说感兴趣她就骂她。
　　“没有不感兴趣，但也没有非分之想。”
　　沈以夏唇角牵起，空闲的手挤了点沐浴露开始抹。
　　水面随着身体的动作波动，易世安听着水声不知如何是好。
　　“那个，姐姐慢慢洗，我就是想和你说一下我明天回去，到时候再联系你。”
　　胆子真小。
　　沈以夏放回手机开始思考明天要不要见面。
　　呼！好热好热。
　　易世安扯着衣服散热，姐姐真是，真是折磨人。
　　“易医生，你脸怎么这么红啊，发烧了？”到阳台来收衣服的孟莉一脸担忧，可别是被哪个病人传染了。
　　听见外人的声音易世安吓了一跳，连忙把手机揣到兜里。
　　“没事，屋里太热了出来吹吹风。”
　　“啊？你们屋开空调了？现在还用不上吧。”
　　“嗯，我回去关掉。”易世安找了个借口溜走。
　　还好刚刚挂掉了，怎么每次她都能撞上？
　　*
　　班师回朝，飞机上易世安看着窗外红艳艳的云彩拍了下来。
　　“易医生。”孟莉又摸了过来。
　　“嗯？”易世安提高了警惕。
　　孟莉嘿嘿一笑，“这两天休假您打算去哪儿玩呀？”
　　医院给参加救援的医护都放了两天假期，她琢磨着易医生应该会去找夏夏吧。
　　“在家休息。”这半个月工作量太大，她得调整调整状态。
　　“哦~”孟莉缓缓点头，已经同居了。
　　“怎么了？”易世安感觉她的表情不对。
　　“没什么，您要注意身体，先休息一天再运动。”小别胜新婚，但也要有所节制才行。
　　易世安蹙眉，最近没运动加上睡眠和营养都不足肌肉确实掉了一些，但是她关心这个干什么？
　　“为什么这么说？”
　　“咳咳，成年人嘛，我懂的。”就是不知道谁是上面那个？
　　成年人？运动？
　　易世安把两者联系起来明白她此运动非彼运动，冷声道：“你在想什么，我单身。”
　　孟莉见易世安一脸严肃知道她是有些不高兴，抠了抠手道：“抱歉，我不该乱想的。”
　　“你这是对她的不尊重，下不为例。”
　　孟莉低下头，“知道了，我反思我检讨。”
　　易世安没再说话，闭上眼开始休息。
　　等会儿还有庆祝他们凯旋的仪式，得抓紧补补觉。
　　飞机稳稳降落，帝都万里晴空，迎接英雄的回归。
　　“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆！感谢英勇无畏的他们为Q城、为百姓带去了生的希望！今天的仪式到此结束，让我们把掌声再次送给他们！”
　　院长的致辞结束，底下掌声雷动，真心实意的为在救灾一线奋斗半月之久的白衣战士们喝彩。
　　易世安收到沈以夏的回复咧开了嘴，拒绝掉一会儿的庆功餐火速赶回家。
　　沈以夏：【我在你家等你】
　　提着行李站到门口，兴奋盖过了疲惫，易世安深吸两口气拉开了门。
　　光洁依旧的房间让她心里一暖，是妈妈收拾的还是姐姐？
　　“回来了？”沈以夏洗干净手从厨房走出。
　　“姐姐。”
　　易世安冲上前把人抱住，头埋在其颈间轻蹭。
　　好喜欢姐姐的味道。
　　沈以夏一手护住其背，一手抚上脑后加深了这个拥抱。
　　“在呢，辛苦了。”
　　“不辛苦，就是想你。”易世安闭上眼沉溺在温暖的怀抱里。
　　沈以夏心抽了抽，这让她一会儿怎么开口啊。
　　“先去洗个澡换身衣服准备吃饭吧。”
　　易世安撒开手后撤两步，“抱歉，是有点脏，刚刚太激动了。”
　　“傻瓜，没嫌弃你，只是怕你自己不舒服，快去吧我去炒菜。”沈以夏上前揉了揉她的头，“头发长了。”
　　人也瘦了一大圈，得好好补补。
　　“姐姐不喜欢我头发太长吗？”
　　“没有，只是感慨一下。”怎样她都喜欢。
　　“那我去洗澡了，姐姐做好先吃。”
　　“嗯，去吧。”
　　太久没有舒舒服服洗过澡，易世安愣是花了比平时多了一半的时间才出来。
　　桌上尽是大鱼大肉，易世安柔了眸，“谢谢姐姐。”
　　“快吃吧，吃完再聊。”
　　“嗯，我开动了。”
　　沈以夏看着狼吞虎咽的人迟迟没有动筷。
　　察觉到只有自己一个人在吃易世安抬头，“姐姐怎么不吃？”
　　“吃，刚刚没饿。”沈以夏夹了两筷子意思意思。
　　“嗝。”吃的太急，喉咙里溢出的声音让人红了脸。
　　沈以夏盛了一碗汤递了过去，“慢点吃。”
　　易世安点点头没说话，放慢了些许速度，没一会儿又忍不住快吃起来。
　　沈以夏看在眼里，心里不是滋味。
　　盘子渐空，风卷残云的易世安速度终于降了下来。
　　“饱了吗？”
　　“嗯，姐姐呢？”
　　“也吃好了，你去歇会儿吧我收拾。”沈以夏绕到餐桌对面抽了张纸给人擦嘴。
　　纸巾从唇上拂过，不同的柔软留在彼此心间。
　　易世安盯着她的脸入神，姐姐好认真，像在做实验。
　　趁着沈以夏收拾碗筷的功夫易世安忙着收拾行李，洗的洗理的理。
　　“需要帮忙吗？”沈以夏寻着声找到在洗衣间忙碌的人。
　　易世安把正在洗的东西按进水里藏住，“呃，不用，姐姐等我一会儿。”
　　沈以夏瞄了瞄衣物的体积了然，施施然回到了客厅。
　　这么喜欢黑色？
　　洗好贴身衣服后易世安拿着下午刚领到的东西坐到沈以夏身边。
　　“姐姐，这个给你。”
　　方方正正的红色盒子上烫印着大气的金色文字，庄严又璀璨。
　　不过巴掌大的盒子却让人感觉格外沉甸。
　　轻轻将其打开，沈以夏仔仔细细观察一番后抚了抚亮闪闪的勋章合上盖子递了回去。
　　“这是你的荣耀，我不能收。”
　　易世安没有接，笑道：“那姐姐先帮我保管，过段时间我拿别的礼物和你换。”
　　这是非给她不可了，沈以夏低头又摸了摸盒子。
　　易世安：“姐姐对奖章很感兴趣吗，储物室里有很多比这个漂亮的，喜欢你可以拿。”
　　傻柿子。
　　沈以夏失笑，把盒子轻置到茶几上，“和你商量个事可以吗？”
　　“当然，姐姐你说。”
　　酝酿许久的话看着那人消瘦的脸迟迟说不出口。
　　她好像恶毒后妈，孩子满心欢喜地捧着奖状回家换来的却是一盆冷水。
　　“嗯？姐姐想说什么都可以的。”
　　纪谰的来电将沈以夏拯救。
　　“我先接个电话。”沈以夏走到阳台才接起。
　　“这边已经甩掉了，你那边没事吧？”
　　“没事，暂时安全。”
　　刚刚从剧组过来的路上又遇到了跟车的，七拐八拐绕了一大圈换了辆车分头行头沈以夏才得以安全回到小区。
　　“她回来没有？你得趁早说清楚，天天进出的话他们摸到小区是迟早的事。”
　　沈以夏瞄了一眼沙发上露出的脑袋低下头，“嗯，刚到没一会儿，先挂了。”
　　“行。”
　　又做了一番心理建设沈以夏回到客厅，沙发上的人却已经睡着了，手里的手机都还亮着。
　　“世安。”沈以夏轻轻喊了一声。
　　“世安。”又是一声。
　　“嗯？”易世安恍惚睁眼。
　　“去床上睡，小心着凉。”
　　易世安坐起来甩了甩头让自己清醒一点。
　　“不用，还早呢我不困，姐姐刚刚想说什么？”
　　沈以夏牵起她的手把人带起来一路走到卧室才撒开手。
　　“睡醒再说。”
　　易世安看了眼换了新被子的床又看看人。
　　“现在才7点。”
　　“你需要休息。”
　　“那姐姐呢？”
　　沈以夏顿了顿，“我回楼上，明早来找你。”
　　“姐姐有工作要忙吗？”
　　“没有。”她调了戏份。
　　易世安笑笑，“那我们一起睡吧，早睡早起身体好。”
　　“我还没洗澡。”沈以夏想拒绝。
　　“没事呀，你洗我去帮你拿衣服下来。”
　　“太麻烦了。”
　　“好吧，那我就不送你了，记得帮我关门。”易世安扑到床上头偏向另外一边合上眼。
　　这么睡和在沙发上有什么区别？
　　沈以夏皱眉拍拍她的腿，“好好睡。”
　　被子上的人毫无反应。
　　睡着了还是闹脾气？“你这么躺着我睡哪儿？”沈以夏出声试探。
　　床上的人立马弹了起来，“我去帮你拿衣服，你要裙子还是裤子？”
　　果然。
　　沈以夏抱起手审视她。
　　“姐姐。”易世安摇摇沈以夏的手肘。
　　沈以夏不为所动。
　　“姐姐，好姐姐，漂亮姐姐，一一姐姐，陪陪我好不好。”
　　沈以夏：“……”
　　要死，不要用这种可怜巴巴的眼神看着她撒娇好不好。
　　见她还是没有反应易世安手收了回来，低声道：“晚安，明天见。”
　　说罢背过身自顾自开始脱外套。
　　终究还是狠不下心，沈以夏心底长叹，就一晚，随她吧。
　　“你先睡，我去客房洗。”
　　易世安转过头，“真的？”
　　“嗯，我拿个衣服就下来。”沈以夏转身出了门。
　　原来姐姐吃软不吃硬。
　　易世安拿了个枕芯出来套好摆到右边，又找了身宽松的T恤棉短裤换上平躺到右边。
　　以后还是备点睡衣吧。
　　沈以夏洗好回来时人已经睡着了，看了两秒关掉大灯只留了盏床头灯轻手轻脚绕道左侧半躺了进去。
　　暖黄色的灯光衬得人格外柔和，浓密的睫毛微微翘起，脸色倒不似初见时那么透亮。
　　应该睡熟了吧？沈以夏压住头发俯下身听见均匀的呼吸声后放下心来。
　　近距离细看几秒后屏住呼吸低头轻吻一瞬便离开。
　　睡个好觉。
　　关上灯后沈以夏滑进了被子。
　　刚躺下身侧的人就靠了过来，沈以夏吓了一跳偏头仔细分辨其表情，确认只是翻了个身后舒了口气。
　　那人又动了动，长臂从下往上，最后落到了腰上。
　　……她是怎么精准无误避开衣服的？思索着沈以夏把手轻轻挪了出去。
　　没过一会儿又钻了进来，比刚刚还要往上。
　　……逆反心还挺强。
　　沈以夏没敢再动，白日紧绷的神经松下来渐渐也有了睡意。
　　作者有话说：
　　签上啦，谢谢大家的支持~已经尽全力在更新啦，工作真的很忙，好多时候周末都没有放的。
　　感谢在2157-12-11 12:55:40~2157-12-12 12:53:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花、范大宝、言午 10瓶；以浪漫为界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 、漩涡
　　清晨, 沈以夏幽幽醒来，看了眼墙上的挂钟后神色宠溺地盯着怀里的脑袋。
　　干嘛搂这么紧，她又不会跑。
　　昨晚这人一开始睡得极不踏实, 把她动醒好几次, 后来整个缩到她怀里才安分下来。
　　难道是地震的时候吓着了？
　　沈以夏抽出手捞过手机关掉还未响起的闹钟，查看未读的消息。
　　纪谰：【怎么样】
　　过了几小时久久没有收到回复纪谰画风突转。
　　纪谰：【？？这么早就滚上了？】
　　纪谰：【需要帮你请半天假吗】
　　沈以夏眼皮跳了跳, 这人每天都在想些什么？
　　沈以夏：【没，昨天她太累了睡得早没看见消息而已】
　　沈以夏：【等她睡醒再说正事】
　　许是被她的动作扰到, 易世安眉头蹙着眉脑袋胡乱蹭了几下。
　　沈以夏手顿住，眼神加深，大早上能不能别惹火。
　　放下手机, 沈以夏试着把锢着自己的手移开去做早餐。
　　易世安迷迷糊糊微微睁眼又合上，什么东西搁着她。
　　见人换了个地方枕着沈以夏还没来得及开心刚挪开的手让她整个人僵住，脸色绯红。
　　搞什么！
　　她制住其手腕欲往外扯。
　　易世安睁眼便看见恼羞成怒红扑扑的一张美脸。
　　突然对上乌黑的眸子沈以夏一时停下了动作, 凶狠瞪她。
　　“拿开！”
　　“嗯？”磁性的声音里满是不解。
　　气死了！
　　沈以夏翻身起来用枕头狠狠砸了她几下才解气，抱着衣服去了洗漱间。
　　门关得震天响。
　　本就不是很清醒的人被砸得一脸懵, 姐姐怎么刚醒就发这么大的火？
　　易世安努力回想了一下，她刚刚恍惚是在找枕头底下的异物想要拿走, 姐姐让她拿开什么？
　　视线落到枕头上，颜色不对啊？
　　她看见的是酒红色的。
　　线索连成一串，易世安咽了咽口水, 手指微屈。
　　她好像做了大逆不道的事情。
　　抱着枕头坐起来, 易世安心砰砰直跳。
　　怎么办？她以前睡觉很老实的呀。
　　静坐了一会儿易世安爬起来麻溜换好衣服跑到洗漱间敲门。
　　“姐姐。”
　　“姐姐我不是故意的，我也不知道是怎么回事你别不理我好不好？”
　　沈以夏隔着门板娇瞪, 昨天若不是她非缠着要陪怎么会出这档子事。
　　不过这下倒是好开口了。
　　“姐姐？姐姐你说句话, 要打要罚我都认。”
　　“你想吃什么我去给你做, 我放了两天假可以好好陪你。”
　　沈以夏洗漱好拉开门, 一脸冷漠。
　　“姐姐！”易世安两眼放光。
　　瞥了她一眼沈以夏语无波澜：“红烧猪蹄。”
　　易世安手抖了一下，赔笑道：“大早上吃这么油腻不好吧。”
　　“你也知道这是大早上啊。”沈以夏走到沙发上坐着揉捏肩背。
　　被她搂了半宿睡得腰酸背痛。
　　易世安见状心里突突，她昨晚上还干什么了，姐姐怎么看上去不太舒服的样子？
　　“姐姐，我昨晚上还干什么了吗？”
　　沈以夏眼皮一掀，脸上看不出喜怒，“就你能干什么？”
　　不过是吃了点豆腐。
　　易世安感受着手上和脸上残留的模糊触感挠了挠裤子没说话，走上前坐到沈以夏身旁帮其捏肩。
　　“这个力道可以吗？”
　　“还行。”挺舒服的。
　　捏了一会易世安停下，“麻烦姐姐转一下，帮你捶捶背。”
　　没捶两下人又停下，沈以夏转过头，眼里露着狐疑。
　　这就累了？不应该啊。
　　姐姐这是什么表情，没道理不舒服呀？
　　“姐姐趴床上吧，沙发有点窄不好操作。”
　　“技术不好怪沙发。”沈以夏撩起头发用手上的皮筋随意束住。
　　……第一次有人说她技术不好。
　　易世安抿抿嘴，站起身把人牵起来。
　　“那你趴着我重新给你按。”
　　“没事，姐姐体谅你。”沈以夏拍拍她的肩。
　　易世安有些憋屈，拽着人走到床边。
　　“试过再说。”
　　沈以夏见她不服气又有些委屈的样子觉得好玩儿，笑道：“好啊，不行的话也没事，我助理专门学过。”
　　易世安心里蹿火，她才是专业的好吗？她可是帝医的骨科主任医师，别人想排都排不上号。
　　“趴着。”
　　沈以夏眨眨眼照做，好像逗过头了？
　　易世安憋着股气，没再不好意思下手，准备按照标准流程来一遍。
　　刚开始时沈以夏还只觉得舒坦，整个背部都活络开来，闭上了眼沉浸式享受。
　　直到那人按摩到腰部，沈以夏又睁开了眼。
　　……她好像在给自己找罪受。
　　虽然隔着一层衣服，但薄薄的一层并不能阻隔多少触感。
　　忍着酥麻沈以夏淡声道：“可以了。”
　　“才到一半。”易世安没有停下，双手放在脊柱两侧从下往上推。
　　沈以夏：“……”
　　翻了个身坐起来，沈以夏穿上鞋边走边说：“勉勉强强吧，有待加强。我一会儿还要去拍戏，抓紧时间吃早餐，正事还没说呢。”
　　易世安蹙眉，勉勉强强？真的假的？
　　洗漱的时候易世安都在怀疑自我。
　　改天再找个人试试吧。
　　来到厨房时沈以夏正在煎牛排，易世安看了看把意面煮到了刚刚烧开的水里。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”沈以夏一瞬不瞬地盯着滋滋作响的牛排。
　　“你喜欢什么？”她还没想好送什么。
　　喜欢你。
　　沈以夏瞅了一眼发现身旁的人看着咕嘟咕嘟冒泡的锅子有些闷闷不乐。
　　“怎么了？刚刚逗你的，很舒服。”
　　易世安心里稍稍宽慰了一点，但还是决定另找人试试。
　　“问问，都不知道你有什么兴趣爱好。”
　　她对她的了解太少了，还没孟莉知道的多。
　　“听歌、看书看电影、吃吃喝喝，还有欣赏风景和感受不同的文化。”沈以夏顿了顿，“偶尔练练书法，运动的话瑜伽和普拉提比较多，其他的一时想不到。”
　　易世安默默记下，“那有什么喜欢收集的东西吗？鞋子包包什么的。”
　　“你可别送我这些，品牌方送的都快堆不下了。”沈以夏把两块牛排翻了个面。
　　“那车子房子呢？”易世安转头认真道。
　　沈以夏和她对上眼，又想乱花钱？
　　“你一个月工资多少？”
　　“啊？几万块吧具体没有注意。”
　　沈以夏瞪了她一眼，“那你还捐那么多钱。”
　　易世安愣了愣，“我说的是院里给的工资，其他收入才是大头。”
　　她靠项目和专利挣钱，还有一些投资，医院开的工资连抽成的零头都不到。
　　沈以夏以为她说的是家里的股份没有细问。
　　“不许乱花，我都不缺。”
　　什么都不缺，那她送点什么好？易世安开始发愁。
　　吃完早餐，两人默契对视。
　　“姐姐想和我说什么？”
　　终归是要说的，沈以夏定了定神，“拍完这部戏之前我们不要见面了。”
　　易世安没想到她一直想说的竟然是这个，心里压上一块巨石，皱眉道：“为什么？是因为早上的事情吗？”
　　“不是，最近网上风太大了，我不想你卷进来。”
　　“我们清清白白的怕什么？”难道要应该别人的风言风语放弃自我吗？
　　沈以夏停顿一会儿解释道：“就是因为你清清白白才更不能卷进来，他们会影响到你的工作，医院和研究所很可能因为舆论对你施压，你的病人也会因为听到歪曲的事实而不相信你。”
　　“没关系，我不在乎，我实力摆在那里，大不了自立门户。”
　　沈以夏没辙，看来只能出下策了。
　　“我在乎，这个时间爆出去会影响我的事业，很可能一两年接不到戏。”
　　易世安沉默，盯着她的眼睛想要看出些许闪躲。
　　沈以夏料到她不会轻易相信，多年磨炼的演技在此刻令她无比从容。
　　易世安笑了笑，语气如常道：“好，那姐姐好好拍，我等着看。”
　　“嗯，我先走了，司机在等我。”沈以夏站了起来，“你这两天好好休息。”
　　“等我一分钟好吗，帮我个忙。”
　　“好。”
　　沈以夏收拾好餐盘来到客厅坐下。
　　“欠了孟莉一点人情，麻烦姐姐帮我签个名。”易世安拿了本前段时间买的杂志连同笔一起递上。
　　沈以夏很快签好，看向她，“还有什么吗？”
　　“没有了，姐姐快去吧。”
　　“只是暂时的，线上不影响。”沈以夏感受到了她的低气压。
　　“嗯，我知道。你去吧我又有点困了。”易世安催她出门。
　　她心情不太好。
　　“照顾好自己。”沈以夏轻轻抱了她一下。
　　易世安没有回应，看着人走后在原地待了一会儿回到了书房。
　　拿出夹在书里的明信片坐到椅子上端详。
　　一个医生，可她总会伤到靠近她的人。
　　出了门后沈以夏并没有立刻走，站在门外无数次想要再进去看看。
　　她不想她哭。
　　特殊提示音响起，沈以夏诧异。
　　易世安：【不必担心我，安心去忙吧。】
　　易世安：【明后天我要回家陪爸爸妈妈，就不找姐姐聊天了。】
　　沈以夏眼神颤动，半天才打出字。
　　【好，替我和叔叔阿姨问好】
　　【等结束了我去拜访他们】
　　易世安：【好。】
　　发完消息易世安走到浴室开始给浴缸放水。
　　她要好好洗洗。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-12 12:53:37~2157-12-13 21:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言午 2个；52483373、宇航员 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52483373 50瓶；范大宝 10瓶；言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 、成长（倒V结束）
　　紧闭已久的实木房门被挂着职业微笑的漂亮女子打开。
　　带着金丝眼镜不怒自威的中年男人负着手目不斜视地朝着屋里的主位缓缓走去。
　　“何叔叔您好, 我是李寻。”从门打开就一直站起身等候的李寻不卑不亢介绍自己。
　　从网上淘来的大众款西装在量身打造的高级定制面前显得有些寒碜。
　　主位上的人翘起二郎腿，皮笑肉不笑，似有似无“呵”了一声。
　　从头到脚扫了一眼面前站得笔挺挺的清秀女子才开口：“坐, 别拘束。”
　　李寻抿笑, 大方落座。
　　房里一时陷入寂静，何高峯倒是没想到一个尚未步入社会的学生在他面前能这么沉得住气。
　　轻抿一口秘书端来的茶水后眯眯眼, 语气像是在关心小辈，“快毕业了吧, 工作找的怎么样？”
　　“谢谢叔叔关心，我保研了。”
　　何高峯倚到靠背上，微微点头, “不错，是个好孩子。”
　　姜还是老的辣，几句客套下来李寻不得不先挑起话题。
　　“您找我是因为小慕吗？”
　　何高峯脸上笑意更甚, “你说那个不孝女啊，别提她, 提着就来气。”
　　李寻一愣，前几天慕慕回家一趟后抱着她大哭了一场, 哄了好久才停下。
　　“这中间是不是有什么误会？小慕在学校很乖的。”慕慕虽然贪玩了点但学业都没有落下。
　　何高峯像是在说一件不可思议的事情，“以前是，上了大学竟然学着人搞什么同性恋, 你说好不好笑？”
　　别人可以, 他何高峯的女儿绝对不行。
　　李寻有着短暂的错愕。
　　“据我所知小慕没有谈恋爱。”
　　何高峯将李寻的表情尽收眼底，淡淡问道：“是吗？那我怎么听说她和一个女孩子走的很近。”
　　李寻定了定神, “您说的那个人是我, 我们并没有谈恋爱, 她只是对我比较依赖。”
　　何高峯坐正了身子, 眼露锋芒，上位者的气势尽数往李寻压去。
　　“既然你这么诚实，那叔叔就和你直说了吧。我们何家绝对不允许有人离经叛道，若你们真敢踏出那一步，我就当没这个女儿！”
　　他停顿几秒后话锋一转，“至于你，我何高峯想要动个没毕业的小丫头都用不着自己出手。别说保研，你连学位证能不能拿到都是个问题。”
　　何高峯说完又躺回了椅子，连上竟然带着慈父般的微笑。
　　纤瘦的身影在豪华的会客厅里还没有墙边的巨型花瓶醒目。
　　没有过多的思考，李寻站起身鞠了一躬，“您多虑了，没有其他事我回学校了。”
　　何高峯凝视着她的背影，脸上笑意全无。
　　“今天的事，我不想有第三个人知道。”
　　李寻脚步停下来，几秒过后复行。
　　“卡，准备换场地。”
　　路简喊停之后沈以夏仍在原地，闭上眼深呼吸一口后才走向车子。
　　“夏夏，纪姐在车里等里。”小雅给她披了件大衣。
　　十一月初，帝都已经有些冷了。
　　“嗯。”沈以夏喝了口热水暖身。
　　纪谰见沈以夏进来后打量了她一瞬，观其脸色知道事儿应该是说了。
　　“没事吧？”可别后院起火。
　　“没事。”
　　沈以夏垂下眼，翻开手机发现那人换了个头像，又是一片云彩。
　　抬头看了看窗外，不像是今天拍的。
　　纪谰瞧着她低沉的样子知道事情不会像她说的这么轻松。
　　“她怎么说？”
　　沈以夏看着她，眸色淡淡，“她说，好。”
　　纪谰诧异道：“没了？她都不争一争？”
　　她还怕易医生一吹枕边风沈以夏就心软呢。
　　“一开始没答应，我说我会没戏拍她就没再争了。”
　　也不知道现在回家了没有。
　　沈以夏给江安兰发了条消息询问易世安到家了没有。
　　“好吧，教授就是教授，不像那些个没脑子的。前些天秦影帝的那个小男友非要闹着公开，结果两人大吵了一架分道扬镳了，不过他也算有良心，没有回踩。”
　　秦影帝的事情圈里人都知道，只是成名已久算是半退的人了也没人去从中作梗。
　　“他们在一起好几年了吧。”沈以夏想起来前几年在国外出席电影节时在宴会后台还撞见过两人亲密。
　　“嗯，快五年了吧，也挺不容易的。”纪谰有些唏嘘，一开始知道的时候她还以为两人只是玩玩，毕竟年龄相差有点大，还是个圈外人。
　　沈以夏看着消息没有回纪谰的话。
　　江安兰：【她要回老宅吗？昨天说的过两天再来】
　　江安兰：【我现在在公司，你们吵架了？】
　　江安兰寻思如若不然也不会问到她头上来。
　　沈以夏：【没有吵架，只是因为一些原因最近不能和她见面，她心情不太好】
　　沈以夏：【早上当面和她说的，然后她说她这两天要去陪你们】
　　江安兰：【家里管家说她没有回去，她要是回了我给你消息】
　　沈以夏：【好，谢谢阿姨】
　　江安兰：【没事，她有时候就是小孩子脾气哄哄就好了】
　　纪谰见人消了声偏头看了一眼正好瞅到最后一句话，笑道：“她私底下是小孩子脾气？”
　　看不出来。
　　沈以夏掀掀眼皮，淡淡道：“不行吗？”
　　偶尔是挺幼稚的，但她乐意惯着。像这次这样不吵不闹的她反而担心。
　　“行啊，就是有点想象不出是什么样子。”
　　沈以夏挑眉，撒娇的样子那只能她看。
　　“想什么想，又不是你家的。想体验自己找一个去。”
　　纪谰摇头道：“我可不想找个祖宗，现在的小年轻本来心智就成熟得晚。”
　　“随便你，证据找齐了没有？”沈以夏问起正事。
　　“收齐了，发出去她很难翻身。”之前狗仔一事的幕后主使早就揪出来了，那人察觉被发现之后连夜注销了好几家公司。
　　沈以夏合上眼，语无波澜道：“举报吧，多行不义必自毙。”
　　“OK，正好快年底了，给他们贡献点业绩。”纪谰打了个响指。
　　“你让沈念看紧点，别自己也出问题，我可不想大过年的跑去交罚款。”
　　“这不用你交待，上次差点出纰漏后又加了几道审核程序。”
　　*
　　绵延的大理石台阶一眼望不到头，两道黑色的人影拾级而上，道路两旁的翠绿无边。
　　一路无言，两人站定到碑前，一人献上了一束白菊。
　　公墓定期有人打扫，黑色的墓碑倒映出易世安和荣峥的轮廓。
　　悼念完荣峥看了一眼易世安默默走开。
　　她不喜欢别人看到她脆弱的一面。
　　易世安蹲下来摸了摸墓碑，盘坐到地上。
　　“小苒，前几天我遇到一个和你很像的小女孩，也在念三年级，很善良很活泼。她也想当医生，但她以后没办法从事这个行业了，为了保住性命我只能把她的一只小臂截掉。要是能早十几分钟送来就好了，我今年技术又长进不少能保住的。”
　　“我还遇到一个姐姐，我喜欢上她了，不过她今天早上嫌弃我技术不好，我还得再练练。我不知道我能不能保护好她，我怕她也像你一样因为亲近我而彻底改变人生的轨迹。”
　　“她真的好好哦，会关心我照顾我，我情绪有一点不好她都能发现。她是个大明星，可漂亮了，就是你以前看电视说的那种仙女姐姐。你在那边还好吗？缺什么就告诉我，别和姐姐似的我送她什么她都不要。她还很喜欢逗我，明明自己也挺害羞的。”
　　“好像说太多姐姐的事了，但是很想和你分享，如果有机会的话带她来看你。她叫沈以夏，你可以叫她夏夏，是不是听上去就很温暖？”
　　“好啦，我要走了，一会儿荣峥该笑话我了。小时候明明是他最爱哭鼻子，现在倒是没见他哭过了。”
　　地上的人眼角泛着红，泪水在眼里打转，仿佛下一秒就要掉出来。
　　她吸吸鼻子起身，静静站立一会儿后才离开。
　　转身时眼睛一眨，右边的泪珠还是滚了出来，顺着脸庞滑落，浸湿了衣襟。
　　走了几步易世安才掏出兜里的帕子擦了擦眼。
　　前几年都忍住了的，这次怎么又哭了，她好没用。
　　走到树下，易世安叫了叫背对着这边的荣峥。
　　“走吧，我回老宅陪陪爸妈，你要去吗？”
　　“叔叔阿姨都回来了？”荣峥看见眼睛通红的人没有过问。
　　“嗯，我去Q城之前回来的。”
　　“改天吧，我女朋友今天生日。”
　　易世安脚步顿了顿，“抱歉，你可以和我说的。”
　　“没事，宴会本来就安排在晚上。”
　　“你们打算结婚吗？”她想起来他们也处了挺久了。
　　“看她的意思，她打算先念完博士，也没多久了。”
　　“对了，你当初怎么追她的啊？”她没追过人，不知道要准备什么。
　　荣峥微诧道：“你要追人吗？”
　　“嗯，追一个姐姐。”
　　她先准备着，等什么时候不会影响到姐姐了她就表白。
　　刚刚压抑的氛围一扫而空，荣峥语调提了上来，好奇道：“谁呀，上次那个姐姐吗，追女孩子得投其所好。”
　　“嗯，你认识的，沈以夏。”
　　“啊？你不会给人治病治着治着日久生情了吧？”荣峥觉得攻略这位姐姐的难度怕是有点高。
　　“不算吧。”她觉得不能用日久生情来形容。
　　“那是怎么？你们现在是处于什么阶段，她喜欢你吗？”他想不到她们除了上次沈以夏受伤的事情外还能有什么接触。
　　“应该是喜欢的吧，只是最近舆论有点凶她说暂时不要见面。”
　　荣峥作为一个5G冲浪选手当然知道网上闹得沸沸扬扬的事情，何况家里还有个沈以夏的粉丝。
　　“所以是还没有确定关系？”
　　“嗯。”
　　“其他方面呢，进展到哪一步了？”
　　易世安狐疑道：“这重要吗？”
　　“当然重要啊，可以看出她对你的喜欢程度。”
　　易世安想了想，问：“睡一张床上是什么程度？”
　　荣峥噎住，不愧是他一姐，一出手就是个大的。
　　“只是单纯睡觉还是？”
　　“很单纯。”早上只是意外。
　　荣峥有些拿不定，要是沈以夏是直女就麻烦了。
　　“你确定她喜欢女生吗？”
　　“嗯，她之前亲了我，不过我那时候不知道什么是喜欢。”
　　荣峥弱弱道：“哪种亲啊？”好闺蜜间啵个嘴挺正常的。
　　易世安瞟了他一眼，“伸舌头的那种。”
　　“呵呵呵，那你这事没跑了，只欠东风。”荣峥被她看得有些心虚，他只是出于严谨，绝对没有八卦的意思。
　　“所以表白要准备些什么？”
　　“呃，说情话可能不太适合你，你写情书吧，再准备点浪漫的礼物。”
　　情书？易世安若有所思。
　　“谢谢，我回头给月月补生日礼物。”
　　“好，你直接寄我家就行。”
　　作者有话说：
　　甜文哈，大家不用担心。
　　明天就入V了，谢谢大家的支持~
　　鞠躬.jpg感谢在2157-12-13 21:45:54~2157-12-14 22:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 、家常
　　车子一路驶进庄园, 郁郁葱葱的景观树依旧生机怏然。
　　管家在车子路过门禁时便收到了监控传来的提示，来到大门外迎接几个月未曾见过的小姐。
　　“小姐。”
　　“梅姨。”易世安对其点点头。
　　梅姨笑出褶子，和善道：“这次回家待几天啊？先生和太太今天都在公司要晚点才回来。”
　　“后天早上走。”易世安走到进门的洗手池处洗了下手和脸。
　　梅姨把温水双手递上, “房间已经打扫过了, 您直接去就行。”
　　“打扫过了？”她没有提前交待今天要回来。
　　“嗯，太太早上吩咐的。”
　　易世安没有多想, 上楼换了身衣服后走进了健身房。
　　半个月没有运动身体状态差了不少，她得慢慢调整回来。
　　江安兰收到梅姨的消息后转告给了沈以夏, 自己则顺着暗门走到了隔壁办公室。
　　“天儿~”江安兰从身后搂住易天磊的脖子。
　　“怎么了兰兰？”易天磊丝毫没有被突然出现的江安兰吓到。
　　“乖女回家了，我们下班吧。”
　　正在看报表的易天磊摘下眼镜偏过头纳闷道：“她不是过两天才回吗？”
　　小没良心，有了媳妇就忘了爹娘。
　　“她未来老婆给她下了禁令, 她见不着人就把假期挪给我们了。”江安兰边说边揪起易天磊头上的一根白发扯掉。
　　“她又怎么惹着夏夏了？”没出息，老婆都不会哄。
　　“这次不是乖女的问题，应该是夏夏工作的原因。”江安兰猜到了一点沈以夏说的一些原因是什么。
　　易天磊蹙眉, 他前段时间了解那姑娘的时候顺便把整个圈子分析了一下，知道她最近处境不太妙。
　　“真是不是一家人不进一家门, 我两养不起她们了？她们自己的资产整合一下也够下半辈子衣食无忧了，非要在危险的地方折腾。”
　　江安兰蹭蹭他的脸, “哎呀，这人活着总要有点追求不是，你不也还天天守着你那点儿新药研发吗, 咋不回家躺着数钱去？”
　　“现在的年轻研究员不看紧点不行啊, 报上来的数据浮夸得很，以为我是门外汉看不出来？”易天磊说起这个有些生气, 这两年重心放在南城, 总部的数据也还行, 谁知道这两天下实验室亲自一看水分超出了他的预想。
　　“那几个是国外刚回来的, 着急证明自己想早点拿大项目就动了点歪心思，正好被你撞上了。”
　　“人命关天的事岂能儿戏，再有下次直接开了，我不需要这样的‘人才’。”
　　“行行行，本来也是会被筛出来的只是被你提前发现了。你走不走，你不走我走了。”江安兰归心似箭不想听他叨叨了。
　　易天磊捏捏她的脸，“走，老婆说什么就是什么。”
　　江安兰嫌弃地拍掉他的手，“别捏我脸，妆掉了你又不会化。”
　　“那晚上可……”
　　江安兰拿了块桌上的水果塞其嘴里，瞪道：“老不正经，赶紧收拾收拾回去了。”
　　*
　　“太太、先生，小姐在健身房。”梅姨接过易天磊手里的包拿去放着。
　　“成，我去看看她，一个半小时后开饭。”
　　“好的太太。”
　　江安兰风风火火地推开房门，四处瞧了瞧奔向最里边的大龙门架。
　　“乖女~”
　　易世安听见由远及近的声音从架子上下来，微微喘息。
　　“妈，回来这么早？”
　　江安兰想要帮她擦汗却被抽走了手里刚拾起的毛巾。
　　“工作哪有你重要，不过怎么突然改主意了？”
　　擦汗的动作停下，易世安又把自己挂在了架子上，用毫不在意的口吻说道：“原定的事情推后了。”
　　“哎呀赶紧下来，累了半个月了歇两天再锻炼。”江安兰仰头看着又在做悬垂卷腹的人。
　　“昨天休息得挺早的，睡够了。”
　　江安兰趁着她把腿放下的时候站到她面前堵住空间。
　　“下来，不然我要告状了。”
　　爸爸又不管她这个，上哪儿告状去？
　　易世安疑惑问道：“告什么状？”
　　“我跟夏夏说你不爱惜身体，不吃不睡瞎折腾。”
　　易世安：“……”
　　她什么时候不吃不睡了？
　　江安兰在前面堵着卷腹施展不开，易世安做起了引体向上，随口说道：“你说呗，她又管不着。再说我自己的情况我清楚，我好得很。”
　　反正她现在又不和她见面，隔着屏幕能把她怎么的？
　　“你说的啊。”江安兰找出沈以夏的微信打了个视频出去，把屏幕正对着架子上的人。
　　易世安低头看见镜头里的自己惊了一下火速蹦下，将还未接通的视频取消。
　　点完无奈看着江安兰，眼里写着哀怨，“干嘛呀，我没穿衣服呢。”
　　“你不是穿着bra吗？有什么好害羞的。”
　　“多不好啊，她以为我是自恋狂怎么办。”早上才对她做了那种事情，影响形象。
　　江安兰调笑着说：“刚刚不是还挺硬气？人夏夏在圈子里什么俊男美女没见过，早就免疫了。”
　　易世安表情冷下来，淡淡道：“哦，那她看去呗。”
　　江安兰煽煽鼻子做思考状，“好酸哦，你有没有闻到一股醋味？”
　　“没有，你给她发个消息说点错了，免得一会儿她又打过来。”易世安说完绷着脸走到瑜伽垫上做拉伸。
　　她才没有吃醋，那只是她的工作，都是同事。
　　江安兰坐到一旁的软凳上继续逗她乖女，“那不是正好吗，我也好久没见过她了。”
　　“她最近忙着拍戏呢，一时半会儿不会回你。”
　　话音刚落“噔噔噔噔”的声音便在房间里荡开，江安兰得意洋洋地挥着手机。
　　“那这是什么，夏夏和我好着呢。”
　　易世安：“……”这两人商量好的吗？
　　手机转眼间从眼前消失，江安兰看着拿着手机刷动的人暗道不好，站起来去抢。
　　“你怎么还抢妈妈手机呢。”
　　易世安单手将手机高高举起，快速扫看着聊天记录。
　　“快还我！”江安兰有些急切。
　　聊天记录并不多，易世安很快便看完，垂眸打下“刚刚点错了，现在在忙”才还了回去。
　　江安兰接过手机看见界面没有变动才放下心来。
　　易世安瞅了她一眼，拿过筋膜枪给自己放松。
　　她才不是小孩子脾气，不需要她们哄。
　　“妈妈帮你按吧。”
　　“不用。”
　　江安兰淡淡说：“小孩子才会这样赌气。”
　　易世安抿唇，低着头把东西递给她后趴在了垫子上。
　　之前本就是带伤在参加救援，此时筋膜枪打到粘结的肌肉上酸痛感十足。
　　江安兰发现她在轻抖觉得有些不对，今天的运动强度没道理会这么痛。
　　“你在Q城受伤了？”
　　“没有，去之前撞到背了。”易世安话说得有些艰难。
　　江安兰把档位调低了一点，“刚刚还说自己好得很，在家人面前不要老是逞强。”
　　“妈。”易世安轻轻呼喊。
　　“怎么了？”
　　等了一会儿江安兰才听见她低低的声音。
　　“你觉得我可以和她在一起吗？”
　　江安兰放柔了声音，“为什么不可以？”
　　“我怕她因为我受到伤害。”
　　“不会的，从来没有人因为你受到过伤害。以前不是，现在更不会。”
　　“当初是爸爸妈妈没有保护好你们，不要困在过去了好吗？你也长大了，你有能力保护好自己，保护好自己的爱人。”
　　“可是我并不能为她做什么，反而会影响到她的事业。”
　　江安兰按摩完将人拉起来坐好把衣服递给她，“傻瓜，你觉得以夏夏的能力和地位她若是想暗地里谈一段恋爱很难吗？她根本没有必要去拍这种敏感话题的电影，你看不出来她是主动把自己推到浪尖上的？”
　　易世安抱着衣服垂眸，“我知道，可是不明白为什么。”而且今天早上还用自己吓唬她。
　　“因为她想正大光明和你在一起，她在为这个努力。珍惜她好吗，不要等到失去了你才反应过来。不抓紧点哪天人家看上别人了你可不要回来哭。”
　　江安兰点到为止，捏捏她的脸往外走。
　　“歇一会儿去洗洗吧，我和你爸等你吃饭。”
　　等人走后易世安才回过神来，握紧了双手。
　　嗯，那她也要加油，不会再让他们担心了。
　　*
　　“爸。”冲洗完清清爽爽的人坐到饭桌上，对着板着脸的易天磊笑了笑。
　　易天磊眼里闪过错愕，这孩子转性了？
　　“嗯，赶紧吃饭吧等你有一会儿了。”
　　易世安给夫妻二人分别夹了点菜，“好，南城那边现在应该不用过去了吧？”
　　易天磊借着给江安兰夹菜的动作用眼神寻问：她怎么了？
　　江安兰用眼神示意他答话。
　　易天磊沉声道：“嗯。”
　　腿上一痛，易天磊又接着说：“那边的研发团队已经成型了，你是有什么想法吗？”
　　“南城的分公司不是主攻医疗器械吗，有需要帮忙的您找我，我目前没有接新项目。”
　　“行啊，正好有个三选一的还没有拍板，一会儿发你你帮忙选选。”
　　“好。”
　　易天磊话匣子打开，“你要不要来公司挂个职？”
　　“暂时不了吧。”易世安说完看着他暗下去的眼神又补充，“我最近有点事要忙时间不太够，等忙完就去。”
　　“什么事？”
　　易世安看了眼江安兰，得到鼓励后缓缓开口：“是这样的爸爸，我喜欢上了一个女孩子，还没想好怎么追她。”
　　易天磊把筷子一搁，恨铁不成钢道：“那不是很简单吗你直接表白不就好了？她不喜欢你啊？”
　　“那不是得准备准备吗，要有仪式感。”为什么你们都觉得很简单？
　　易天磊拿起筷子继续吃饭，嘟嘟囔囔道：“行吧行吧，动作快点，马上就年底了，别人孙子孙女都一样一个了你还没领过人回来。”
　　易世安诧异，她说的不是女孩子？
　　“那个，我说的是女孩子不是男孩子。”
　　“怎么了，不是可以做试管吗，你两都不想生啊？”
　　易世安耳朵染红，不好意思道：“爸爸，这八字还没一撇呢您就在考虑生孩子了。”
　　她们都还没有那什么过呢。
　　“不然呢？我们家的优良传统可是一生一世一双人，你可不要三心二意的。”易天磊开始说教。
　　“呃，那这个得看她的意思，等我追到人再说吧。”
　　“那我勉为其难的答应吧。”易天磊说了一句前段时间在网上补课时看到的句子。
　　他已经在给她们谋划出路了，他好想抱孙女。
　　“好啦好啦，吃完饭再聊，菜真的要冷了。”江安兰见这两人越说越起劲把话题止住。
　　夏夏真是他们家的贵人，她得再给亲家母送点东西去，那天看见的镯子就不错。
　　一家人这顿饭吃得可谓是其乐融融，整个屋子都洋溢着温馨。
　　作者有话说：
　　沈以夏：挂我电话还想让我生孩子？
　　易世安：我生我生，姐姐歇着。
　　谢谢大家的订阅的各种投喂，你们说易医生该准备点啥好？感谢在2157-12-14 22:00:25~2157-12-15 22:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：YermsVan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽翼 10瓶；YermsVan 9瓶；肆、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 、猜心
　　收工回到酒店的沈以夏窝在沙发上越想越不对劲, 拿出手机再次查看和江安兰的聊天记录。
　　“点错了，现在在忙？”
　　这话不像是江阿姨平时的语气，而且现在已经快九点了阿姨也没有给她回消息。
　　难道是她发的？沈以夏手指在腿上敲打。
　　半天不见就挂她电话, 好样的。
　　“还是选B方案吧, 受众面虽然小点但是可以填补国内的空白。”
　　易世安思来想去还是建议易天磊选择市场远没有其他两个方案广的B方案，成功的话病人就不必只能选择价格高昂的进口耗材了。
　　“行, 我和你妈也是这个想法，就……”
　　书房里响起突兀的铃音, 易天磊看见桌上女儿手机屏幕上跳出的可爱头像和“一一”两个字没在继续说。
　　一一是谁？大晚上找她女儿做甚。
　　“我先接个电话。”易世安捂着手机扬声器出了门。
　　易天磊狐疑地望着她匆匆的背影，这个一一是夏夏吗？不是的话他可要好好说说她。
　　就在沈以夏准备取消的前一秒，界面显示正在连接中。
　　沈以夏挑了挑眉, 算你识相。
　　“姐姐。”易世安倚着护栏对屏幕里的人笑笑。
　　沈以夏笑着说：“大忙人忙完了？”
　　易世安嘴角降下，不咸不淡的语气却让她感到了威慑。
　　“啊，刚刚在和爸爸商量项目的事情, 从书房出来花了点时间。”
　　“我见不得你爸吗？”沈以夏故意找茬。
　　“不是，我父母都很开明的。”
　　沈以夏垂下眼, 一副我见犹怜的样子，低声道：“那就是我太丑了。”
　　易世安被她一百八十度大转弯的想法弄懵了, 焦急道：“怎么会呢姐姐最好看了，只是我不太好意思在他面前和你说话。”
　　沈以夏抬眸，微微偏头来了个wink, “那你说说怎么个好看法？”
　　温柔又妩媚的电眼直击心脏, 易世安一时竟忘了言语。
　　“嗯？”沈以夏轻哼，“不会是安慰我的吧。”
　　“呃, 就是……”易世安努力搜寻脑子里的形容词, 突然眼露精光, 得意道：“无法用言语形容的那种好看。”
　　沈以夏莞尔, “那是哪种？”
　　易世安笑容绽开，脑袋轻晃着说：“只会啊啊啊的那种。”
　　“噗。”看着她摇头晃脑满心欢喜的样子沈以夏眼神宠溺，“你从哪儿学来的。”
　　“微博上呀，你的粉丝不是天天在下面啊啊啊吗？”
　　沈以夏眉眼弯弯，“帝大的教授夸人也只会啊啊啊？”
　　“是啊，姐姐美得让我词穷。”易世安丝毫没有觉得这是什么掉面子的事情。
　　本是有些轻佻的话从她嘴里说出来倒像是什么真理，沈以夏觉得心里痒痒的。
　　“你ID是不是一个医生？后面还跟了一串数字。”她忽然想起来昨天见她时她用的好像是她代言的最新款，那天走的匆忙应该没有空特意去买。
　　“嗯，姐姐怎么猜到的。”
　　沈以夏揶揄道：“正常粉丝谁会顶着一串随机的数字。”
　　易世安嘟囔道：“那我有什么办法，试了好多个都不行麻烦死了。”
　　“好好好，挺可爱的。”沈以夏见人脸垮下来急忙顺毛。
　　易世安沉默了一会儿缓缓说：“你什么时候拍完这部戏啊？”
　　她想她了，明明都在帝都却只能隔着屏幕聊天。
　　刚刚轻松的氛围一下变得沉重，沈以夏也收起了脸上的调笑。
　　“我的戏份起码还要二十天吧，有几场戏需要等天气，慢的话得一个月往上了。”
　　这么久。
　　易世安换了个姿势靠到墙上，“那你最近几天在哪儿拍啊？”
　　“帝大主校区。”
　　“姐姐。”易世安忽然低喊。
　　“怎么了？”沈以夏看着忽然焉下来的人摸了摸屏幕上的脸。
　　抱歉啊，不能抱抱你。
　　易世安一本正经道：“你觉得我好看吗？”
　　沈以夏愣住，怎么突然问这个问题，还一脸严肃。
　　“好看啊，我经纪人第一眼见到你就被惊艳到了。”
　　“那你呢？”易世安定定望着她的眼睛。
　　沈以夏笑笑，“你猜。”
　　易世安语气有些生硬，“不猜。”
　　“那我不告诉你。”沈以夏表情坏坏的。
　　“不……”
　　“世安啊。”
　　耳边传来熟悉的声音易世安心跳骤停，望着已经走到两米开外的人话卡在喉咙里。
　　易天磊等烦了出来捉人，老远就看见她抱着个手机看得认真，他都走这么近了还没发现。
　　“爸，你怎么出来了？”易世安不确定他听见了多少。
　　易天磊走到她身边似是不经意地瞄着屏幕，“出来找你啊，事还没说完呢，聊完了没有？”
　　沈以夏那边只能看见易世安的侧脸，但她听出易父此时就在她身旁。
　　“叔叔好，我是沈以夏，我们马上就聊完了。”沈以夏笑容端庄。
　　易天磊刚刚就认出了她，凑到镜头前爽朗道：“你好你好，你们慢慢聊，叔叔突然想起来还有其他事情要忙，就不打扰你们了。”他还以为她女儿在勾搭其他小妹妹呢。
　　易世安看着背着手悠然自得离去的人心情复杂。
　　对她都好久没笑的这么灿烂过了。
　　“还聊吗？”沈以夏看她没吱声出声询问。
　　易世安反问：“你不是不告诉我吗？”
　　“你不猜我怎么告诉你。”
　　“你赖皮。”
　　沈以夏不答，挑起另一个话题，“你下午是不是挂我打给阿姨的电话了？”
　　易世安眨眨眼，顿了顿忽然说：“你猜。”
　　这倒学得挺快，沈以夏轻笑，“不用猜，就是。老实交代吧。”
　　易世安视线落到楼下的盆栽上，“当时确实在忙，不太方便。”
　　“忙什么，我找阿姨又不是找你。”
　　易世安顾左右言它，“你喜欢什么花啊，玫瑰？百合？郁……”
　　听着她大有一直报下去的意思沈以夏插嘴道：“别岔开话题，看着我。”
　　“就是我当时在锻炼，我妈想让我别练了就给你打视频了。”
　　沈以夏料想应该是阿姨没劝动才找上她，皱眉道：“才刚回来休息两天再练也不迟，你身材已经很好了。”
　　易世安咧开嘴，“那姐姐喜欢什么花？”
　　“也没什么特别喜欢的，花枯得太快了。”
　　易世安无奈道：“好吧，能不能把你经纪人联系方式给我一下？还有你助理的。”姐姐还真是清心寡欲。
　　“做什么？”沈以夏有点担心纪谰把她忽悠坏了。
　　“想多了解你一点。”
　　“那我让助理加你，经纪人就算了她平时比较忙。”
　　“好。”
　　时间跳到22点，沈以夏生怕耽搁这人睡觉，“早点休息吧，改天再聊。”
　　“嗯，姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　沈以夏和小雅交待一番什么能说什么不能说之后才把名片推给了她，自己则跑去微博翻找之前的抽奖记录。
　　点开主页发现只有孤零零的一条转发后又失望地关上了。
　　还以为这上面会发点日常呢，真是个闷葫芦。
　　希望老天给点面子，早点下场大雨让她能早点拍完，别让那人等久了。
　　*
　　“上面再按按，对对对。”江安兰舒服的趴在床上一边看剧一边享受着女儿的按摩。
　　“感觉怎么样？”易世安按完一套抽过纸巾擦了擦手上残余的精油。
　　“很舒服啊，畅快极了。”江安兰坐起来把衣服穿好。
　　难道是因为早上隔着衣服还没有用精油姐姐才觉得一般般？
　　“怎么了？”江安兰看着她一脸愁容的样子越发疑惑，她本来和亲家母聊天聊得好好的乖女突然跑来说要给她按摩，还一直询问力度角度需不需要调整。
　　“没怎么，有人说我的技术勉勉强强，有待加强。”
　　江安兰诧异道：“谁呀？怕不是不想给钱吧。”
　　“不是，她又不是病人。”
　　“夏夏啊？”江安兰想不到除了夏夏她还会给谁做按摩。
　　这两人怎么一猜一个准？
　　“嗯，才按一半呢她就喊停了。”效果有那么差吗？
　　江安兰一脸兴奋，“你像刚刚那么按的？”
　　“手法是一样的，只是她穿着衣服没用精油。”
　　江安兰用手捂住嘴憋笑，实在没忍住还是笑出了声，“哈哈哈乖女你怎么这么可爱啊，你换位思考一下不就明白了。”
　　“笑什么笑呀，我都被嫌弃了你还笑。”
　　“哎呀你自己想一下再说，妈妈先笑一会儿。”她乖女谈个恋爱怎么这么好玩儿。
　　易世安皱着眉头想了一下，姐姐给她按摩？
　　脑海里沈以夏的手从她肩部一路往下，顺着背部抵达后腰，接着扣住腰身往两边揉开……
　　咦~易世安停下想象，感觉腰上麻麻的。
　　麻劲儿过去之后易世安想起来早上也是按到腰部之后沈以夏才喊停的，当即脸上绽开笑容。
　　原来姐姐是害羞了，还不好意思说。
　　下次可骗不到她了。
　　江安兰看着她变化的表情知道她是弄懂了，清了清嗓子道：“这女孩子嘛脸皮是会薄一点，有时候会口是心非，你得学会分辨。”
　　“知道了，谢谢妈妈。”哼哼，下次可唬不到她了。
　　“嗯，快去休息吧，有什么不懂的就问，妈妈做你军师。”
　　“那我们明天去逛街吧，看看有没有适合的礼物。”她可不管姐姐自己有没有了，她送的是心意。
　　“好，正好妈妈也想买个东西。”两人一拍即合。
　　易天磊在门外敲门，“我说你好没好啊，啥事不能白天说？”他杂志都看好几本了老婆还被人霸占着。
　　“好了。”易世安飞快拿着东西溜出房门。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-15 22:45:15~2157-12-15 22:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：范大宝 19瓶；千景 10瓶；3148375 5瓶；zvgxdgv 3瓶；言午、以浪漫为界、52179450 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 、打脸
　　铺满落叶的柏油道上, 一高一矮两道身影并肩行走着，身侧十指相扣的手随着步伐轻晃。
　　何慕偏过头一脸期待地看着身边人，“阿寻, 周末我们去爬山好不好, 我想和你看日出。”
　　“好啊，慕慕想去哪儿？”李寻停下脚步将她被风吹到脸侧的发丝别到耳后, 轻抚着白里透红的脸庞。
　　“你老家可以吗，听说风景很好。”何慕盯着她温柔似水的眸子笑得俏皮。
　　“当然, 慕慕在我这里没有什么是不可以的。”
　　两人相视一笑，何慕踮起脚吻上了李寻的唇。
　　镜头拉远，风又带走了片片秋叶。
　　“哟, 不错啊，亲得挺像那么回事的。易教授你觉得呢？”苏宛满脸欣赏，就差给两人鼓掌了。
　　易世安没有搭理阴阳怪气的苏宛, 伫立在高台上一瞬不瞬眺望着远处监视器旁有说有笑的两人。
　　苏宛反身靠着围墙，勾唇道：“你也别太在意, 演员嘛，这种戏份再正常不过了。听说有的导演为了真实床戏都是主角亲自上阵呢, 不然怎么那么多因戏生情的，你说是吧？”
　　“与你何关？”易世安冷眼对上她戏谑的眸子。
　　“啧，好心当作驴肝肺。同事一场, 不忍心看你遇人不淑。十八岁就是影后了啊, 真厉害，搭过戏的人里上至六七十岁的老头, 下至未成年的小毛孩, 谁知道她和多少人睡过？”
　　“苏宛！别以为我不敢动你。”易世安猛地揪住她的领子死死抵到墙边, 把人半个身子都逼到了墙外。
　　身体突然悬空苏宛有一瞬间的心慌, 镇定下来后嘲讽道：“这是戳中你痛处了？我当然信啊，毕竟我们易教授义正辞严说着不会插手公司的事情，背地里却为了她阻挠我们两家的合作呢。”
　　“首先，别用你那龌龊的思想揣测她。其次，合作失败是你自己的问题，江天医药不屑与一家眼里只有利益的公司合作。”
　　“话说的可真好听，你在这儿和我诉衷肠有什么用？正主不就在下面吗，怎么，不敢见面啊？也是，人家沈大影后风光无限正值巅峰怎会因为儿女情长断送自己的前途。”
　　“再说一遍，与你无关。”易世安手上力道加大。
　　苏宛面色有色发红，艰难道：“你勒死我得了，标题我都帮你想好了。就叫帝大教授痴恋知名影后友人好心相劝反被杀害。”
　　渐渐有学生得到消息也跑来此处观望，兴奋的表情在看见剑拔弩张的两人时变成了震惊。
　　“就现在吧，证人也有了。”苏宛眼波流转，在外人看来楚楚可怜。
　　易世安把人扯回来撒开手，一字一顿，“从今天起，不要再踏足我的实验室一步，我嫌脏。”
　　“呵，不知道真正脏的人”
　　“啪。”
　　话未说完清脆的耳光声响起，苏宛捂着脸不敢置信地望着面无表情的易世安，声音颤抖，“你打我？”
　　竟然真的因为一个戏子打她。
　　“打你怎么了，公共场合侮辱诽谤他人，我听一次打一次。”
　　议论声此起彼伏，苏宛听到有人在数落她气得发抖，咬牙道：“好，我倒要看看你最后落得个什么下场。你家还想进军医疗器械？做梦去吧。”
　　剧组的人隐隐听见喧哗声往源头望去，只见一群学生围着两个高挑的女人评头论足。
　　“这什么情况，场务去清一下，等会儿收声效果不好。”副导指挥场务去干活。
　　沈以夏心有所感，下场时寻声望去有着片刻失神，叫上小雅走到一旁。
　　“你和她说具体地点了？”
　　小雅愣愣道：“嗯，早上问我的，这个不是可以说吗？”
　　沈以夏扶额，她不知道她会跑来看啊，还正好拍吻戏。
　　不过她旁边那个人好像是苏宛？这女人又搞什么幺蛾子。
　　抬头再看时人群已经散去，沈以夏眯眯眼，“去问问场务刚刚那边什么情况。”
　　“好。”小雅一溜烟跑没了影。
　　沈以夏心不在焉地走回休息区，等待小雅传信。
　　“怎么了，效果挺好的不用重拍。”路简以为她是担心刚刚的吵闹声被收了进去。
　　“没事，我看天气预报显示北长县过两天就开始下雨了，咱们运气挺好。”
　　“是挺顺的，这样一来时间又节省了不少，不枉费你加班加点赶拍。”
　　沈以夏笑笑，“辛苦你们了，天天跟着我加班。等杀青我掏腰包给剧组发福利。”
　　“不用，大家巴不得早点拍完早休息呢，主要是基本没怎么NG，速度很快。”
　　小雅打听完回来看见路简在一旁不知道该不该开口，犹豫望着沈以夏。
　　“说吧，自己人。”
　　“据说是那个花里胡哨的女人出言不逊，然后就被易医生打了。”
　　沈以夏表情冷下来，她想也知道苏宛狗嘴里吐不出象牙，多半是看见她拍吻戏借题发挥把那人气到了。
　　真是阴魂不散，两边她都要来恶心一遍，以为自己是救世主普度众生？
　　“易医生打人？”路简诧异，那么温柔的人竟然会打人，那女的说什么了？
　　“呃，应该是扇了一耳光，场务大叔说那个女的半边脸肿了。”
　　沈以夏蹙眉，这是使了多大劲，别把手弄伤了。
　　“让她去我房里储物室取一下快递箱，之前没来得及给她。”说完看向路简，“接着拍吧。”
　　路简：“不问问她吗？”
　　“不用，打得好。”该打，上次的事还没找她算账呢。
　　*
　　苏宛走的时候正好撞上场务，被他讶异的眼神又气到了。
　　“妈的，易世安老娘记住你了，从来没人敢打我。”下手这么狠，她怎么见人！
　　声讨的对象离开后众学生盯着形象气质颇佳的易世安越看越觉得眼熟。
　　几个经常逛论坛的小声嘀咕，“这是不是医学院的易教授啊，真人比照片上还好看诶。”
　　“应该是，最美教授榜单诚不欺我！”
　　易世安见学生认出她来看了一眼片场后默默离开。
　　刚走到顶上的场务又是一惊，好A的姑娘。
　　刚发动车子微信提示音便响起，易世安看着小雅发来文字有些疑惑。
　　姐姐给她买什么了？
　　易世安：【好，我晚上回去取，今天有课。】
　　上完课易世安敲开了邱院长的门，她得把话说清楚。
　　邱老早料到她会来，叹了叹气说：“不用说了，宛宛已经来过了。”
　　“她怎么说？”这人不会还恶人先告状吧。
　　“哎，我说你们小年轻脾气咋都这么大呢，她再怎么你也不能打她吧。”那脸肿的，他都快认不出了。
　　“我提醒过她了，她不听。如果她要撤资的话我会补上，前提是她不要再出现在我的实验室。”
　　邱院长捏捏眉心，唉声道：“她已经走了，被你这么一打她还有什么脸面待下去。撤资倒是不会，违约金太高她也心疼。”
　　“那请您以后不要再给我塞乱七八糟的人了，闹得大家都不愉快。”
　　“知道了，不过你们到底为什么闹成这样啊？”刚刚苏宛气势汹汹地跑来丢下一句“看看你的好徒弟干的好事，姐不稀罕待了”就摔门走了。
　　“没什么好说的，她踩我底线了。”易世安说完就走，留下邱老望着门板一脸懵。
　　这一个个的咋回事？手心手背都是肉他咋办啊？
　　邱老又是一声叹息，原本想促成一桩美事结果这两人好像水火不容？
　　算了，儿孙自有儿孙福，他们自己折腾去吧。
　　回到小区易世安上到8楼，看着密码锁回想，08014211？
　　门顺利打开，易世安笑了笑，她记性还是挺好的。
　　走了两步她琢磨着这个密码，0801，姐姐不是11月生日吗？不过她好像在哪儿见过这个数字。
　　易世安拿出手机翻看沈以夏的微博，果然看到了一条八月一号发出的图文。
　　“状态良好，感谢关心。”怎么会用入院的日子做密码？
　　易世安默念后面的数字，越念越心惊，42总不能是她的名字吧？
　　如果是的话就是纪念她们第一次见面？
　　抱着箱子的人愣住，姐姐什么时候开始喜欢她的？
　　回到家里易世安拆开箱子，发现里面是各式各样的护肤品。
　　怎么大半都是护手霜，这能用到明年吧。
　　易世安给小雅发消息确认。
　　易世安：【箱子里全是给我的吗？】
　　小雅：【嗯嗯，夏夏是这样交待的】
　　易世安摸摸自己的手，挺滑溜的呀她平时为了保持手感一直有在保养手部的。
　　既然姐姐买了她就好好用吧，多涂涂也不是坏事，正好最近用得勤。
　　夜里收工回到酒店的沈以夏看着毫无动静的手机有些拿不定主意。
　　这是在忙还是吃醋了不想找她？还是根本没有看见那一幕？
　　沈以夏思来想去发了个表情包过去试探。
　　等了十来分钟没有反应，沈以夏更纠结了，又发了一条文字过去。
　　【后天我要去别的地方拍了】
　　还是没有回复，沈以夏带着手机去了浴室。
　　等到她躺到床上准备睡觉时消息才姗姗来迟。
　　易世安：【好，姐姐早点休息。最近会比较忙，消息可能回复不及时。】
　　沈以夏蹙眉，真忙假忙？
　　沈以夏：【今天中午看见你和苏宛了，没出什么事吧？】
　　易世安：【没有，已经处理好了，姐姐放心。】
　　沈以夏：【那我睡觉了，晚安】
　　易世安：【姐姐晚安。】
　　易世安：【晚安.jpg】
　　还会发表情包了，看样子没放心上？沈以夏放下心来安心睡觉。
　　作者有话说：
　　夏夏呀，有没有可能她只是默默记到小本本上了？感谢在2157-12-15 22:00:25~2157-12-17 20:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言午 8瓶；zvgxdgv 5瓶；糕子、以浪漫为界、凉秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 、姐姐的小饼干
　　连日的阴雨为天空蒙上一层灰, 易世安听着窗外的雨声又把一张废纸放进了碎纸机里。
　　机器卡兹卡兹啃咬着精美的纸张，与雨声交织到一起。
　　易世安抽出一张纸继续伏案书写，渐渐听不见任何声响。
　　最后一笔完成, 易世安畅快又遗憾。
　　是不是写少了点？
　　她拿过所有的纸从头到尾仔细检查, 确认没有错漏之后小心收进了抽屉。
　　过了几秒又拿出来端详，眉头紧蹙。
　　会不会太严肃了？要不换个版本？
　　再次把纸收回抽屉里压好, 易世安点开桌面上的办公软件开始构思。
　　数十分钟过去，左下角的字数增增减减, 最后归于零。
　　易世安垂下手，仰靠在椅子上望着天花板。
　　好难啊，她第一次体会到了写论文的痛苦。
　　窗外忽的响起一道惊雷, 白光骤现。
　　最近天气怎么这么诡异？都下了好多天雨了。易世安看了看帝都的天气预报，明日暴雨。
　　不知道姐姐那里天气怎么样？
　　时间已经快到零点，易世安点开微信陷入自责。
　　这个星期忙着准备礼物都没怎么和姐姐联系, 倒是有些本末倒置了。
　　聊天记录还停留在两天前，沈以夏和她说要去外地了, 而她过了很久才回复。
　　易世安：【姐姐睡了吗？】
　　被雷声惊醒的沈以夏习惯性摸过手机瞧了瞧，缩在被子里回复几分钟前发过来的消息。
　　沈以夏：【没, 怎么了？】
　　视频电话弹了过来，睡眼惺忪的沈以夏把手机放在枕头旁点了语音接听。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　声音怎么这么哑，易世安蹙眉道：“姐姐感冒了吗？”
　　“没有, 困了。”最近几天在几个城市连轴转她属实有些累。
　　易世安放轻了声音, “那姐姐快睡吧，你明天在哪儿我看帝都是暴雨不知道你那边怎么样。”
　　“北长, 就在等这场雨呢。”沈以夏强打着精神和她诉说。
　　一星期没听着声音了, 这人也不知道在忙什么, 都不给她打个电话, 消息也是有一搭没一搭的回。
　　易世安听出话语里的倦意，柔声说：“姐姐快睡吧，注意安全。”
　　雨夜总是令人多愁善感，沈以夏在黑暗里盯着房里唯一的光源闷声开口：“你是不是背着我有了别的姐姐？”
　　这才聊了几句就厌了。
　　软声软气还有些委屈巴巴的语句撩拨着心弦，易世安失了神。
　　姐姐好娇。
　　“挂了，你去找她吧。”沈以夏把头埋进被子里。
　　这雷怎么响个不停，吵得她心烦。
　　易世安低笑，“这不是找着吗，我的漂亮姐姐沈以夏。”
　　“谁是你的漂亮姐姐，我是丑丑。”半睡半醒的人开始说着不着边际的话。
　　“啊~那我找丑丑姐姐。”姐姐好可爱。
　　沈以夏见她真敢说嗔道：“你才丑。”
　　“好，我是丑丑，我找漂亮姐姐。”易世安顺着她往下说。
　　“哼，肤浅的颜控。”
　　颜控？易世安飞速在电脑上搜索着。
　　“我不是颜控，我只控姐姐你。”
　　沈以夏睁开眼把头冒出来，睡意都少了几分，“大半夜说什么骚话。”
　　“实话实说呀，别人长什么样我都不感兴趣，我就觉得姐姐好看。”
　　“哼，夸又夸不出来就知道说好看。”沈以夏把手机屏幕按灭拿近了点。
　　“姐姐天生丽质冰肌玉骨闭月羞花风华绝代……”
　　沈以夏把人叫住，“行了行了，你背成语词典呢？”
　　“每个词都很合适啊，可以叠加。”
　　黑暗里沈以夏勾起了唇，“雷好吵，你给我讲个故事吧。”
　　“姐姐想听什么样的？”易世安一只手搁到了键盘上。
　　“你自由发挥吧，讲课也行。”
　　低低的笑声传到耳朵里，沈以夏嘟囔道：“怎么，没备课讲不出来啊，业务水平有待提高。”
　　“姐姐是觉得我讲课很催眠吗？”上次不是听得挺认真的？
　　“没有啊，只是觉得声音和平时不太一样，比较好奇。”
　　“那还是给姐姐讲故事吧，第一次讲你将就听。”
　　“嗯，评审官已就位，请开始你的表演。”沈以夏闭上眼静静聆听。
　　易世安开始抑扬顿挫地说：“有一天，辛苦修炼成人型的小饼干偷偷跑到幼儿园想要吓唬最爱吃他们族人的小屁孩。看见一个水灵灵的小妹妹故意说，你好丑哦，长大了肯定没人喜欢。”
　　“谁知道小妹妹板着脸说，要你管，你算哪块小饼干。小饼干吓了一跳，这是哪位高人，竟一眼识破了他的真身。连忙说，仙女开恩，不要吃我啊我还是个宝宝。”
　　“小妹妹瞅了一眼脸上坑坑洼洼的小饼干，嫌弃道，谁要吃你，你又不是小熊饼干。”
　　“小饼干连忙应声，对对对，我不是小熊饼干我是苏打饼。灰溜溜就跑回了家。”
　　努力挤出来的少女音和奶里奶气的男孩声让评审官破了功，笑道：“那你又是哪块小饼干啊？”
　　易世安换回自己的声线，宠溺道：“是姐姐的小饼干。”
　　“小饼干可是会被我吃掉的，一口一块。”
　　易世安轻笑一声，“其他的小饼干都被我打成渣渣了，姐姐要吃也只有我这一块。”
　　“你好暴力，万一我就喜欢吃饼干渣渣怎么办。”
　　“那我就跳到破壁机里，把自己打成最细腻的饼干渣渣。”
　　“噗，抖M啊你。”
　　易世安边搜边问：“抖M？”
　　“呃，muscular，夸你很勇敢很强壮。”沈以夏从脑袋里搜寻出一个勉强搭边的单词搪塞。
　　易世安看着屏幕上弹出来的词条抿笑，又忽悠她。
　　继续浏览着相关信息，易世安缓缓开口：“是姐姐的话，也不是不可以。”
　　嗯？她知道真实含义了？脑袋里不合时宜的闪过一些画面，沈以夏心砰砰跳，“咳，我可没那种倾向，快睡觉吧，雷公都下班了。”
　　易世安一看时间连忙应下，“好，姐姐晚安。”
　　怎么都一点多了，下次可得悠着点。
　　“晚安柿子饼，你挂吧我不想动弹了。”结束就吃了你。
　　“好，睡个好觉。”
　　挂断电话易世安默念，柿子饼？柿子？
　　“喜欢在家种柿子，还没熟，不知道什么时候可以吃。”
　　沈以夏说这句话时的神情浮现在脑中，易世安愣了愣。
　　原来姐姐说在说喜欢她。
　　泪意突然涌上来，易世安吸吸鼻子，她都错过了些什么啊，要是早点明白的话姐姐说不定就不用拍这部片子了。她怎么这么笨。
　　她要怎么才能对得起她这份喜欢？
　　*
　　一夜好眠，神清气爽的沈以夏起床第一件事便是拉开窗帘查看天气情况。
　　地面微湿，水滴不时从树叶上滴落，隐入砖缝。
　　希望天气预报不要注水。
　　去片场的路上沈以夏看见路边的水果摊叫停了车子，对着小雅吩咐道：“去看看那个橘黄色的是不是柿子，是的话买点回来。”
　　过了几分钟小雅屁颠屁颠的带着一袋脆柿回来了，拿出削了皮切成小块的果盒递给沈以夏。
　　“老板说很甜呢，夏夏尝尝看。”
　　十一月的脆柿真是最甜的时候，清脆又多汁，沈以夏咬了一口细腻的果肉，清甜在舌尖迸开。
　　“嗯，不错。”沈以夏有些诧异，她很多年没有吃过柿子了，没想到口感这么好。
　　又吃了几块沈以夏拿过小雅放在一边的袋子挑选，找出最圆润的捏到手里。
　　“夏夏要吃这个吗，我帮你削。”小雅准备去拿水果刀。
　　“不用，盒里的都没吃完呢，我拍个照片。”沈以夏拿出手机找角度拍摄。
　　小雅见她拍来拍去都不满意自告奋勇道：“是要发微博吗，我来拍吧。”
　　夏夏好久没有营业了，粉丝天天在旧博底下花痴也怪可怜的。
　　原本只想拍个柿子发朋友圈的沈以夏想了想把手机递给了她。
　　网友忘性很大，现在已经被新一轮的热搜吸引了眼球，忙着骂某个偷税漏税数额巨大的影后呢。她也该发个博报平安了。
　　沈以夏微侧着身握着柿子送到离唇几厘米的位置，唇角轻轻勾起，暗藏着深意的眼神对着镜头放电。身后的一小块车窗透出模糊的林景。
　　“美美美，夏夏你看看。”小雅向沈以夏展示她的杰作。
　　“可以，就这样吧。”沈以夏在原图上加了个滤镜就开始发博，配字：今年的柿子很甜。
　　教室里等待上课铃响起的易世安看见手机屏幕上弹出的推送消息脸上瞬间泛起了淡淡的笑意。
　　点进去一看嘴角快咧到了耳后根，保存好图片后看着评论区一群花痴的人轻哼。
　　【啊啊啊姐姐杀我】【放开那个柿子，吃我！我超甜！】【妈妈我的魂被勾走了】【姐姐吃的不是柿子，是镜头前的我】
　　切，她才是姐姐的柿子，你们一边待着去吧。易世安挑眉发出了人生中的第一条微博评论。
　　发完又给沈以夏发了条微信。
　　易世安：【姐姐在北长哪里拍？】
　　吃着柿子的沈以夏看见消息眼前一亮，这么快就看见微博了？
　　沈以夏：【青上山】
　　易世安：【拍摄愉快~等你回家。】
　　易世安：【我上课了。】
　　沈以夏：【好的~易教授】
　　这个波浪号是怎么回事，这么开心？
　　沈以夏点进自己微博努力翻评论，看见她发的句子和后面的跟评捧着水果盒笑得发颤。
　　【帝都的柿子最甜。】
　　跟评里一堆人不服气，纷纷给自己的家乡站台，为哪里的柿子最甜展开了一场争论，活像带货现场。
　　笑了一会儿沈以夏回复她：我家的柿子最甜。
　　评论区又疯了。
　　-啊啊啊捕捉一只夏夏
　　-夏夏什么时候来Y城，我们的柿子可是招牌农产品，口□□汁！
　　-想吃夏夏种的柿子，馋馋馋
　　-层主什么运气，上次七分之一天选之子，这次又被翻牌了，真是旱的旱涝的涝
　　沈以夏挑着眉回复3楼：家里的只够我自己吃，请你们吃Y城的吧
　　转头就吩咐小雅找人去联系Y城的农户，用官博给大家发福利。
　　作者有话说：
　　嘎嘎甜嘿嘿感谢在2157-12-17 20:17:35~2157-12-85 14:02:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：45041930 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：45041930 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YermsVan 20瓶；范大宝 10瓶；W-K-Y 2瓶；言午、175 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 、回忆
　　“导儿, 机位已经架好了。”穿着雨衣的助理晃晃悠悠跑来报信。
　　半山腰上的路简眯眼望望天，远处黑压压的云层翻卷涌动着，正往他们这边袭来。
　　路简捞起登山包背上, 对着身旁的人说：“走吧, 争取今天把这段过了。”
　　“正有此意，这天气可不好等。”沈以夏递给她一杯生姜红茶, “你还是喝点再上山吧，免得待会儿淋感冒了。”
　　路简俏皮道：“你是李寻附身了吗？叮嘱我好几次了。”
　　“算是吧, 快喝点。”沈以夏将杯子塞到她手里。
　　她这是完成十七交给她的任务。
　　路简喝了半杯将杯子揣到包里，边走边说：“前几天一直下小雨山上挺滑的，你当心啊。”
　　“没事, 何慕买的鞋十分防滑，全身上下就这双鞋最贵了。”沈以夏没有在意。
　　路简轻笑，“到时候观众不会说咱这戏狗血吧, 同样的鞋同样的路只有我滑倒了。”
　　“这不是很符合角色吗，何慕一个大小姐平时锦衣玉食的哪会走山路, 弱受一枚。”
　　路简看着沈以夏略带深意的表情捶了捶她的肩膀，“干嘛这么看着我, 何慕行为和我路简可不搭边。”
　　沈以夏笑得焉儿坏，那谁知道呢。
　　路简看她这个样子也打趣回去，“上次给你推荐的片子看了没有, 需要更深入的吗？”
　　“不用, 那不是手到擒来的事情吗。”沈以夏对自己很自信。
　　“好吧，我还说给你分享一下教学系列呢, 拍得挺写实的, 画面也不错。”
　　她收回刚刚的话还来得及吗？沈以夏承认她有些心动, 十七发来的她觉得有点太浮夸了。
　　路简见她不说话心底有了猜测, 决定晚上发她一份。
　　*
　　课间时学生在教室里交头接耳，讨论的对象全是他们的易教授。
　　“教授今天怎么一直乐个不停，早上看了眼手机后嘴角就没下来过。”
　　“诶诶诶，教授又在看手机了。”
　　易世安打开微博看见99+的消息提示疑惑地点了进去。
　　弄明白原因后得意洋洋，直接失去了表情管理。
　　看见没，姐姐亲口承认的，她是她最甜的小柿子。
　　“完了完了，教授一定是坠入爱河了，一脸的春心荡漾。”学生A捂着心口一脸悲痛。
　　学生B：“人教授谈个恋爱怎么了，你一个吃瓜群众这么真情实感。”
　　学生A故作高深：“你不懂，我是在为教授惋惜，这么完美的女人怎么能便宜了臭男人！呜呜呜教授你醒醒，男人靠不住啊。”
　　学生C：“你怎么知道一定是男的了，我没见过教授和哪个男的有过亲密接触啊，听我学姐说前几年人还有追她，结果教授开口就是我是不婚主义。一开始大家还没当真，后来被拒绝的人太多了渐渐就相信了。”
　　学生B：“你的意思是教授喜欢女生？”
　　学生A两手一拍，“破案了，真相就是如此。女孩子就应该和女孩子贴贴！”
　　学生B：“虽然我也觉得两个女孩子之间的爱情很美好，但我觉得爱情是不分性别的，只分人。”
　　学生D：“嘘，你们小声点，教授看过来了。”
　　易世安感受到学生的视线都集中到她身上恢复了为人师表的样子，扫视了一眼堂下，众人纷纷噤声。
　　“马上上课了，收收心。”
　　今天早上她的课挺满的，带完这个大班还要上小班课。
　　天气预报这次很准，课上到一半狂风大作，把窗户吹得哐哐响，树枝在风中摇曳，隐隐快被压折。
　　灌进来的风把讲台上的东西吹落，学生连忙跑去关窗户，顺道把地上的物品拾回。
　　粉笔突然折断，在漂亮的解剖图上留下突兀的一笔。
　　易世安看了看窗外，重新拿了一根粉笔。
　　就要下暴雨了，希望姐姐不要淋到。
　　等到上小班课时积蓄已久的云层终于倒出了它的苦水，骤雨倾盆而下，似要将城市淹没。
　　下课铃响起，心里有些不安的人拿起了手机查看北长县的天气情况。
　　红色的感叹符号颇为刺目，易世安蹙着眉去气象网站搜索详情。
　　越来越大的雨声带起心中的擂鼓，一长串地名里唯一眼熟的三个字让她彻底慌了神。
　　怎么会有泥石流！易世安着急忙慌给沈以夏打电话。
　　无法接通。
　　猛地站起身来又播给了小雅，依旧无法接通。
　　几个小时前还兴高采烈的人此刻如同热锅上的蚂蚁，脚步急促地在讲台上踱来踱去。
　　来回拨打了两边还是同样的结果，易世安留下一句“下节课之后补上”便飞奔出了教室。
　　姐姐，你不可以有事。
　　“教授，你的包！”经常询问她问题的学生拿着包追出教室。
　　空荡荡的走廊没有一个人影，只有迎面袭来的冷风。
　　挺拔的人影在暴雨中狂奔，溅起一滩滩水渍。
　　黑色的车子从地库窜出，转眼驶没了影。
　　浑身早已湿透的人一遍遍拨打着无法接通的电话，脸上滑落的水珠分不清是雨水还是泪水。
　　驶至主路，易世安按着喇叭超越一辆又一辆在雨中缓慢行驶的车子，不停闪烁的车灯远没有她的心跳激烈。
　　“妈的开大G了不起啊，着急去投胎吗你！”被远远甩在身后的车主唾骂道。
　　机械的女声无情地播报着重复的句子，渐渐把人带回那个冰冷的夜晚。
　　*
　　幽暗的房间骤然亮起刺目的白光，角落里的三小只同时闭上了眼。
　　“小乖乖，等着急了吗，叔叔这就来陪你们玩儿。”
　　阴恻恻的声音有些耳熟，易拾安睁眼开看清人脸后大惊。
　　怎么会是敖叔叔，为什么要把他们绑到这里来？
　　敖立群慈笑着摸上她的头，“又长高了啊小拾，几个月没见想叔叔没有，叔叔可是很想你呢。”
　　“啊，忘了你说不出话了，叔叔这就来帮你。”敖立群猛的将她唇上的胶布扯下。
　　“唔。”易拾安疼得直抽气。
　　“好了，现在可以说了，想叔叔没有？”
　　“你为什么要抓我们？”易拾安怒视着他。
　　他们三个放学路上好好路过一个拐角突然就被人套上麻袋仍进了车子，从头到尾没有见过光现在也不知道在哪儿。
　　“啪。”一个耳光落在脸上，易拾安被打得头晕眼花。
　　“怎么和叔叔说话呢，易天磊就是这么教女儿的？”敖立群依旧好声好气，仿佛刚刚动手的人不是他。
　　“你到底想干什么！”
　　“啪。”又是一耳光，这次打的左脸。
　　“叔叔今天就先教你怎么和长辈说话，毕竟你是安兰的女儿，怎么能不懂礼数。”
　　本就饿了半天的人被他打得不知东南西北，勉强靠着容苒才没有倒下去。
　　容苒泣不成声，含糊不清的话语从喉咙里传出，“叔叔，叔叔你不要再打她了，我们听话。”
　　敖立群把目光移到一旁穿着白色蓬蓬裙的小女孩身上，抚上她的脸低笑，“啊，倒是个机灵的孩子。不过可惜了，谁让你每天像个跟屁虫似的黏着她呢，本来只想教育他们两个的。”
　　“你放开她。”易拾安缓过神来用头去撞他。
　　软绵绵的身子毫无攻击力。
　　敖立群单手把她提起来对着天花板，领子勒得小脸泛红。
　　“叔叔再教你，别拿鸡蛋碰石头。就你这小身板，风都能吹跑咯。想逞英雄也要看看自己够不够格。”说完又把人像小鸡仔似的扔回了地上。
　　手脚都被束缚着的容苒卖力的往她那边挪动，想要看看蜷缩成一团的人状况如何。
　　易拾安扬起倔强的小脸冲他吐了口吐沫，“呸，我才不用你教，你只会害人。”
　　敖立群神情瞬间变得癫狂，手舞足蹈大叫道：“我害人！哈哈哈我害人。那不过是易天磊为了自己的权威扣在我身上的帽子，你个小屁孩哪里会懂它的神奇。多么伟大的发明啊，二十年，不，起码三十年！三十年内都没有人能突破我的成果！易天磊他不过是怕了，他怕我抢走他的光辉，抢走他的地位！还有兰兰！她本来应该和我在一起的，我才是造诣最深的那个！”
　　三人被突然发疯的敖立群吓得不敢说话，愣愣看着他在房间里自言自语，掰着手指头如痴如醉地细数着自己的成果。
　　过了一会儿易拾安见他沉浸到了自己的世界小心翼翼的用眼神和口型示意荣峥解绳子。
　　她之前一直有在尝试解容苒的绳子，但是屋里没有光源实在找不到线头，胡乱扯了一通下来反倒勒得更紧了。
　　被吓破胆的荣峥颤抖着摆头，他不敢。
　　胆小鬼！易拾安用眼睛瞪他，用腿蹬地慢慢把身子挪到他脚边，用嘴去咬他的绳索。
　　扯了几下这边松了那边又紧了，她看了看容苒，示意她帮忙。
　　容苒用手试探着帮她，两人配合着一点点的抽动，绳子竟真的开始松了。
　　“你听懂了没有！我是个天才，奥昔丁是神药，不是你口中的害人药，易天磊才是个害人精伪君子！”敖立群突然跑了过来，拖过易拾安拽着她的衣领使劲摇晃。
　　“不相信是吧，我这就让你亲眼看看它的药效有多么惊人！”敖立群见她一脸不屑丢下她在房间里四处寻找。
　　“啊，这里不是我的实验室，那就拿你们实验好了。放心，一点也不会感到痛的。”转了一圈敖立群蹲下身来笑眯眯望着容苒，“小妹妹，不要怪叔叔哦，要怪就怪你和她走得太近，他们两个我等会儿还有用，就先拿你来展示一下。”
　　敖立群温柔撕下她唇上的胶布，把她抱起来放到窗边的桌上，正对着易拾安和荣峥。
　　松开她的一只手，把绳子另一端系到桌角上。紧接着掏出口袋里的折刀亮出刀身，指着它对易拾安说：“看好咯，叔叔要开始演示了。”
　　明晃晃的刀身反射出逼人的寒光，落入黑色的眸子里。
　　“你要干什么，你要试用我试！”易拾安努力往他那边挪动。
　　敖立群抚摸着刀身一副高深莫测的样子，对着容苒的手比划，“不要着急嘛，等会儿才轮到你。你亲爱的爸爸怎么还没找到我给他留的线索啊，真是太笨了。”
　　兜里的手机传来震动，敖立群笑了，“呵，他倒挺会挑时间，总是在关键时候坏我好事。不过此一时彼一时了！”
　　“啊！”
　　“不要！”
　　“呜呜呜。”
　　三道不同的声音伴着他的动作响起。
　　敖立群猛的一刀扎进容苒的掌心，刀尖钉进桌子里，鲜血直流。
　　“不要怕，吃了药马上就好了。”敖立群捏着容苒的下巴往她嘴里塞了几片白色的药片强迫她吞下，然后又扯过易拾安紧贴着她的额头，“趁这个时间我们来听听你爸爸怎么说吧。”
　　敖立群接通又打了过来的电话，开着免提放到桌上。
　　“敖立群！你这个疯子！你把他们带哪儿去了！我们的事情你为什么要牵扯上孩子！”
　　“爸爸，我们不在市区，这里虫鸣声很强。”她在车上默数着时间，起码开了两个小时。
　　“闭嘴！没让你说话。”敖立群把胶布又贴回了她的嘴一脚把她踢开。
　　易天磊听见响动急了，“敖立群，你到底想干什么，你想要什么我可以给你，把孩子放了好吗？”
　　“呵呵呵，我要什么，我要什么你不知道吗，我只想要奥昔丁上市，你凭什么否定我的成果。”
　　“奥昔丁奥昔丁，它那么大的副作用你怎么就是不肯相信啊，它对中枢神经影响太大了。”
　　“不过是产生一点点幻觉罢了，停药就恢复的事情哪有你说的那么严重，你不过是嫉妒！”
　　易天磊在电话里不停套话，易拾安则忙着寻找解脱的机会。
　　她刚刚被踢到了荣峥身边，此时正在做最后的攻关。
　　开了，绳子虚虚挂在手上。
　　大喜之后，易拾安望了一眼虚弱的容苒又紧张起来，连忙遮住荣峥让他先把脚上的绳子送开后再帮她解手上的。
　　一会儿该怎么逃？他们两个指定是打不过他的。
　　“我去你妈的！老子跟你直说了吧，我在和兰兰第一次出游的山上，你赶紧过来收尸，我要你一辈子活在悔恨之中！”敖立群将手机摔得四分五裂怒冲过来把易拾安抓过按到桌上，扭过她的头盯着血流不止伤口。
　　敖立群把刀抽出来塞到她手里把绳子解开引着她靠向容苒，“来，你来自己试，叔叔刚刚已经演示过一遍了，你重复一遍。”
　　易拾安拼命的挣扎，手却被他牢牢控住，眼睁睁的看着刀逼近容苒血肉模糊的手。
　　“不要，叔叔，叔叔我求你不要再伤害她了好吗，她是无辜的，她只是我爸妈收养的孤儿。”易拾安泪崩，豆大的泪珠止不住的往下掉。
　　“我当然知道，那我有什么办法，要怪就怪你太招人喜欢，成天一群小屁孩围着你转，我实在等不下去了。”
　　“看看，这手多漂亮，刻朵花在上面怎么样？”敖立群握着她的手开始在皮肤上游走，刀尖带出深深的血痕。
　　“不要，不要。”易世安猛的挣扎，刀尖偏了几分。
　　“咚！”
　　“呜呜呜呜。”
　　哭声是从易拾安和荣峥口里发出的，被断了一指的容苒却没有感受到痛意。
　　“给我刻！让我动手就是这个下场。”敖立群表情狰狞怒吼着，“看见没有，药效已经发挥作用了，她一点不觉得疼。”
　　“我刻，我刻。”易拾安抽噎着一颤一颤的在她手上轻划着。
　　敖立群又按着她的手用力，“你怎么这么笨呐，刚教你你就忘了，我是这么刻的吗！”
　　“我会了，我会了叔叔，我自己来。”易拾安闭上眼不忍再看，心底冒出一个疯狂的想法。
　　敖立群松开手安抚性拍拍她的头，“行，好好刻，刻好了叔叔一会儿给你们个痛快，再大发慈悲的把你们葬到一起。”
　　捏着刀的手用力收紧，在空中颤了颤落下。
　　“对对对，还是挺聪明的嘛，毕竟是兰兰的孩子，可惜混上了易天磊的劣质基因。”敖立群看得开心，渐渐放松了警惕。
　　“啊！你这个不知死活的小东西！你以为这样就能逃脱了吗？”
　　光明消散，敖立群捂着自己的双眼嚎叫一瞬后对身边的物体进行无差别攻击。
　　“荣峥！你还愣着干什么，救人啊！”易拾安一边躲着他挥舞的拳头一边找机会给容苒松绑。
　　惊慌失措的荣峥被她喊醒，手忙脚乱的跑上前帮忙。
　　“呵呵，谢谢你提醒我。”敖立群摸索着桌子试图去控住容苒。
　　“你们快走，不要管我了。”容苒气若游丝。
　　“苒苒你撑住，我们马上就能出去了。”
　　易拾安没再帮她松脚上的绳子，牵着连在桌上的绳子去拴敖立群的脚。
　　敖立群弯下腰想把她扯起来却被她抱着腿一通乱扎。
　　“荣峥，先去帮他。”容苒自己单手慢慢解着已经松了一半的绳子。
　　三人从屋子里逃离，敖立群在屋中无能狂怒，解开绳子后跌跌撞撞的在屋里四处碰壁。
　　“啊啊啊啊！易拾安，等我好了看我不把你一点一点片下来！”发泄一番后敖立群拿出小药罐把里面的药片尽数倒进了自己的嘴里。
　　他会好起来的，他的药可是神药！
　　易拾安拉着容苒一路狂奔，身后的人却渐渐力不从心。
　　“拾安，这是哪里啊，好漂亮。我好像还看见爸爸妈妈了。”容苒体力不支摔倒在地上，毫无血色的脸上洋溢着幸福。
　　“苒苒，苒苒你撑住啊，我们已经出来了。”易拾安晃晃容苒的身子，想要把她拖起来却没有力气。
　　荣峥把人背起来，三人借着月色顺着小路穿行。
　　不知过了多久，背上的人再也没有了回应，洁白的裙上点缀着片片红斑。
　　易拾安抱着她哭啊哭，最后却发不出来一丝声音。
　　作者有话说：
　　抱抱小柿子，可怜的三个娃。感谢在2157-12-85 14:02:05~2157-12-19 35:10:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秀丞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YermsVan 30瓶；范大宝 10瓶；言午、Karen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 、洗澡
　　暴雨来得快去的也快, 乌云散去天空又变得晴朗。
　　一道影子在山间穿行，自上而下的泥流混杂着树木和落石横在眼前。
　　水滴不时从枝叶上滴落，滴到那人半干的发丝上。
　　湿润的头发毫无美感的贴在头皮上, 一向整洁的衣裤上零零星星地黏着泥土, 黑色的靴子早已看不见本色。
　　“沈以夏！”
　　“沈以夏你在哪儿？”
　　“沈以夏！”
　　遍遍的呼喊声在山间回荡，回应她的只有偶尔落下的碎石。
　　“应该没什么了, 收队吧。”
　　有人？！
　　山脚传来隐隐约约的谈话声，易世安眸子里迸发出光芒, 跌跌撞撞往声音的源头奔去。
　　一群人搜寻完残存的营地正准备离去，领队忽然被从山上窜出来的黑衣人按住了肩膀。
　　“你看见沈以夏了吗？”
　　领队被易世安吓了一跳，不爽道：“你谁啊快放开我, 看没看见关你什么事。”
　　“你看没见啊！”易世安摇晃着他的肩。
　　“神经病啊你，没看见！”领队被她弄得心里窝火，哪儿来的野人这么没礼貌, 他刚换的衣服。
　　易世安撒开他去问另外的人，“你们看见了吗, 身高150黑色长发，长得很漂亮一眼就能认出来的女生。”
　　众人面面相觑, 看是看见了但是不敢和你说啊。
　　“你们说话啊，都是哑巴吗！”易世安冲过去挨个摇问。
　　“你看见了吗？”“你看见了吗？”“你呢？”“你呢？”
　　这人是追星追疯了吗？
　　领队蹙了蹙眉不想被她耽搁时间，大手一挥道：“走吧, 别管她了。”
　　一个年轻点的小伙子不看她失魂落魄的样子没忍心继续装聋作哑, 小声说：“你走吧，她不在这里。”
　　仿佛溺水的人抓住了救命稻草, 易世安喜出望外地奔向他, “你知道她在哪儿？她是不是受伤了？严不严重啊在哪个医院？”
　　领队扭头呵斥道：“你搭理她干嘛啊, 快走！”
　　万一是个私生饭他可担不起这个责任。
　　“你告诉我好不好, 我是她朋友，我有她电话的刚刚一直打不通。”
　　妈的真是个私生饭，领队走上去使劲推了她一把，“滚远点，别跟着我们。”
　　易世安没留神趔趄了一下，忽的瞥见旁边小哥手里提的东西很眼熟。
　　抢过来仔细看了看，“这是她的包，你在哪儿找着的？”
　　“你还敢抢东西，还来！”
　　领队上前想要拿回来却被推开，被她凶狠的眼神吓得又后退了两步。
　　“你，有话好好说，别动手啊。”
　　“她到底在哪儿！”寻久了的人眼眶带着赤红，额前垂下的湿发隐隐遮住小半边眼睛。
　　“她”
　　“夏夏，你还是回车上等着吧，我去就好了。”
　　“夏夏？”她幻听了吗？
　　易世安片刻失神，看清人影后手里的东西落到了地上。
　　“沈老师！快躲开！”领队慌忙大喊。
　　沈以夏还没搞清楚状况便被人死死抱住，勒得她呼吸不畅。
　　身体本能挣扎几下后她停下了，这个怀抱太过熟悉又带着陌生，冰凉的衣物传递着寒气，不似往常的温暖。
　　“世安？”沈以夏不确定地轻喊。
　　怎么弄成了这个样子？
　　“姐姐，是你吗姐姐，你不要离开我，不要离开我好不好。”禁锢着她的人呜咽着，浑身都在颤抖。
　　沈以夏想要安抚她却动弹不得，艰难挤出完整的句子，“是我，你怎么了，先松开我好不好我快喘不过气了。”
　　易世安松开她慌慌张张地抬头，胡乱擦着脸上的泪水想要看真切一些，“对不起姐姐，有没有弄疼你啊，你有没有伤到哪里？”
　　“别动她，我的人。”
　　怎么哭成这样？喝退姗姗来迟想要把人带走的剧组人员后沈以夏整颗心都在发疼。
　　颤颤巍巍抚上她的脸用指腹细细拭去糊住双眼的泪水，哽咽道：“我没事，不要哭。”
　　“夏夏，这里不是说话的地方。”小雅回过神来遮住他们小声提醒。
　　沈以夏定了定神将人搂在怀里，轻哄道：“我们回车上再说好不好，我没事。”
　　那人好像没有了独立思考的能力，任由她牵着一步步走回了车上。
　　“姐姐。”一上车沈以夏又被她搂住，极其不安地蹭着。
　　沈以夏回抱住她轻抚后背，“姐姐在呢，出什么事了？”
　　怀里的人不说话，只是身体又开始颤抖。
　　脖上传来温暖的湿意，沈以夏眼神闪动，一双手不知道该放在哪里，最后只是静静和她搂抱在一起，眼里也泛着泪花。
　　“夏夏，到酒店了。”小雅看着快要融到一起的两人有些担心她们会不会喘不过气。
　　好不容易把人带进了屋子，刚关上门沈以夏看着又贴了上来的树袋熊束手无策。
　　“先去洗澡好不好，你都湿透了。”也不知道她怎么赶过来的。
　　抱着她的人在肩上蹭了蹭表示她不去。
　　沈以夏安抚着她的头，哄道：“去洗澡，洗完了再抱。”
　　易世安没吭声，搂得更紧了。
　　沈以夏无奈，使出了浑身的力气才把人微微抱离了地面，还未迈动步子又被她挣开了。
　　易世安脑袋在她耳边耍横，“我不要洗澡，我要和你待在一起。”
　　“听话，这样会生病的。”怎么突然跟个小孩子似的。
　　“不会，我身体好。”
　　铁打的身子也扛不住这么你这么造啊。沈以夏叹了口气幽幽说道：“那我和你一起去行吗？”
　　耍无赖的人又不吭声了，沈以夏瞅了一眼湿漉漉的后脑勺将她掰开握上她冰凉的手。
　　“不说话就是同意了。”
　　水柱从头顶淋下，浴室里渐渐上了温度。
　　被水冲洗着的人看着她一动不动，沈以夏揪住她的脸，“自己脱还是我帮你？”
　　易世安眨了眨眼，单手开始脱外套。
　　沈以夏看傻了，分开一秒会怎么的？牵着手你怎么脱得下来。
　　把外套褪至手腕时易世安换了只手将她牵住，轻松将衣服脱下。
　　沈以夏：？
　　没好气的瞟她一眼沈以夏心一横直接上手三两下将她上身剐干净了。
　　雾气上来，朦朦胧胧的令人看花了眼。
　　明明是一身紧致的肌肉，此时脸上却带着破碎的美感。
　　沈以夏喉咙紧了紧，努力让自己把目光集中在她红着的眼眶上，“剩下的自己来，再慢悠悠的我走了。”
　　真是折磨人，她又不是柳下惠。
　　窸窸窣窣的声音传来，目视墙壁的沈以夏后悔了。
　　现在还能出去吗，有点控制不住眼神。
　　还有心跳。
　　“你洗吧，我等你。”沈以夏转过身面壁思过，脸上泛着的红不知是热气熏的还是怎么。
　　水声忽然停下，沈以夏欣喜道：“洗好了？”
　　回应她的是突然重新出现在视线里的人，她被她带着转过了身。
　　行吧，这下可不关她的事。
　　沈以夏颤了颤眼盯着她问：“干嘛？”
　　“你的衣服湿了，一起洗吧。”
　　沈以夏瞪大了眼，对面清澈的眼神却告诉她事情不是她想的那样。
　　深呼一口气后沈以夏笑着婉拒：“不用，我一会儿换身衣服就行。”
　　“姐姐害羞吗，我只是怕你着凉。”
　　看都看过了沈以夏索性放开了欣赏，她有什么好害羞的，光着的又不是她。
　　“现在知道会着凉了？刚刚死活不洗澡的人是谁？”
　　易世安面无表情道：“不认识。”
　　这是冷静下来了？沈以夏顿了顿决定好好问清楚。
　　“怎么突然跑过来了？”还把自己搞得像个难民。
　　易世安垂下眸子，声音轻得快听不见，“我以为你遇上泥石流了，电话一直打不通。”
　　沈以夏想起自己前段时间体会过的感受心揪成一团，上前抱住她，任由水珠从头顶洒下。
　　“对不起，手机在营地的包里没有带在身上，我们刚拍完看见山上有落石就赶紧走了没来得及回去拿，营地和拍摄地不在一个方向。”她等雨停就赶过去找了，包里还有她送她的柿子球。
　　“抱歉姐姐，刚刚失态了，忘掉好不好。”她太害怕以前的事情重演了。
　　“为什么要忘掉，我要记到心里。”
　　易世安抬起头挎着一张脸看她，“很丑诶，还很丢脸。”
　　“没有啊，我觉得挺可爱的。”人型树袋熊，就是有点重她抱不动。
　　易世安瘪嘴，手上开始不老实。
　　沈以夏警惕道：“干嘛？”
　　易世安解着她大衣的扣子，一本正经道：“你现在真的需要洗澡了。”
　　沈以夏拍掉她的手拿过花洒对着她冲，“你赶紧洗完我不就可以洗了，之前不是洗得挺快？”
　　“那这不是都进来了吗，一起洗比较方便。”
　　“方便你个头，赶紧洗了出去，我一会儿还要拍戏呢。”
　　“那，诶姐姐你别动我自己来。”本还想讨价还价一番的人被覆到身前的手惊得后退。
　　哼，小样，有色心没色胆。沈以夏一脸得意的把手上残余的沐浴露糊到她脸上。
　　“姐姐，我帮你吹头发吧。”恢复神采的易世安看着穿着浴袍出来的人眼前一亮。
　　沈以夏睨她一眼，“你会吹吗？”她头发可比她的长多了。
　　“会啊，我帮我妈妈吹过。”易世安把人带到椅子上坐下，拿过吹风机开始温柔地吹动。
　　沈以夏闭上眼靠在椅背上享受她的服务，纤长的手指不时轻轻擦过头皮，像是在给心做按摩。
　　“好啦，我没骗你吧。”易世安递上镜子让她自己瞧。
　　沈以夏扫了一眼唇角微微扬起弧度又放下，“还行吧，能看。”
　　椅背后面的易世安俯下身搂住她，盯着她的侧脸笑道：“姐姐怎么这么喜欢逗我？”
　　香气混杂着热气袭来，沈以夏有些不自在，偏头远离她的脸，“哪有。”
　　殊不知这个动作将脖颈暴露得更大，人型树袋熊瞬间贴了上去。
　　“痒。”沈以夏把脑袋推开。
　　易世安有些委屈，“不是说洗完了抱吗？”
　　沈以夏：“……”
　　刚刚是非常情况，现在再抱怕是要起火了。
　　“你不是有课吗，上完了？”
　　易世安听她这么一提想起来被自己抛下的学生，想要拿手机却没摸到。
　　坏了，她急忙跑去浴室翻衣兜。
　　走出来尴尬地望着沈以夏，不好意思道：“还有手机吗，这个进水又坏了。”
　　沈以夏把刚买的手机翻出来递给她，“等小雅买完衣服回来你就回去吧，我晚上还有一场戏不能陪你。”
　　“我不可以看了再走吗？”
　　沈以夏没去看她亮晶晶的眼睛，低下头整理自己的浴袍，“没什么好看的，你在旁边会觉得无聊。”
　　“夏夏。”小雅适时敲门。
　　易世安看她一眼走去开门，道了声谢接过衣服又把门锁上。
　　沈以夏歪头看她走进洗手间不觉轻笑，看都看过了还躲什么。
　　插上手机卡后易世安看着一连串的短信咬唇，心虚地瞟了一眼椅子上的女人。
　　“看什么呢？”沈以夏没有漏掉她的表情。
　　易世安苦笑，做了一番心理建设后如实托出，“那个，可能要麻烦勇哥再送我一次了。”
　　“嗯？”沈以夏起身轻而易举地从她手上拿过手机。
　　看清短信内容后沈以夏想要开骂却又忆起她刚刚抱着她六神无主的样子。
　　抱住她淡淡开口：“恭喜你，喜提考试一次。”
　　“那我回去了，姐姐注意安全。”易世安抚上她的头发。
　　“嗯，没有危险的戏份了。”
　　临别时两人均站在门口，易世安望着她轻轻喊了声“姐姐”。
　　沈以夏挑眉道：“怎么了？”她可不能让她留下来看。
　　唇上突然被轻啄了一下，回过神来时人已经溜走了。
　　手指抚上自己的唇，沈以夏看着门板痴笑。
　　作者有话说：
　　sorrysorry今天加了会儿班回来晚了感谢在2157-12-19 35:10:35~2157-12-20 35:44:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：网卡了 20瓶；言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 、燎原
　　换好衣服刚插上卡纪谰的电话就打了过来, 沈以夏扶了抚额无奈接起。
　　“我的姑奶奶，你们怎么整出来这一出啊，整个剧组都传开了。”
　　沈以夏往沙发上一躺, 幽幽道：“他们传什么了？”
　　她们也没干什么呀就抱了抱。
　　“传你沈大影后霸气护妻啊, 他们口头禅都变成别动体了。别动他，我的饭盒。别动他, 我的打板器！”纪谰在电话那头咆哮，说好的不见面, 结果直接当众秀恩爱。
　　嘴角抽了抽，沈以夏决定装傻，“有那么夸张吗, 我也没说她是我什么人啊。”
　　“群众的眼睛是雪亮的！你到底怎么想的，先前不是说好了吗？”
　　“今天是个意外，她以为我出事了才跑来的。剧组这边知道就知道了吧小范围问题不大, 而且口说无凭。”
　　纪谰叹了叹，疑神疑鬼道：“你们怎么接连遇上这种事, 先是她遇到地震，又是你遇到泥石流, 你两不会八字不合吧？”
　　沈以夏直起身子，皱眉道：“我呸，你赶紧给我呸掉, 什么年代了还信这些。我们不都好好的吗, 一根毫毛都没伤到好吧。”
　　“呸呸呸。那她现在还在你那儿吗？不会正听着吧我可没说她坏话啊。”纪谰使劲呸了几下。
　　“没，我让勇哥送她回去了, 晚上拍床.戏我可不想她在旁边看着。”想想那画面就怪离谱的。
　　纪谰没忍住笑了出来, “我还以为你无所畏惧呢, 要不是帝都这边走不开我都想去看看。”
　　“又不是真做有什么好看的, 老污婆！”
　　“是是是，不过为什么让勇哥送她啊，她怎么过来的？”
　　“她自己开车来的，超速太多分被扣光了。”说起这个沈以夏有些后怕，高速上那么快的速度万一出点什么事可怎么办，叔叔阿姨可就她一个孩子。
　　“好吧，她对你也算爱得深沉了，真是患难妻妻。不过你可千万忍住啊，也就十几二十天的事了。”纪谰生怕一个没看住这两给她来一个当众出柜。
　　“嗯，我有分寸。还有其他事吗？”没有的话她要去干活了。
　　纪谰突然想起来有个事忘了说，“哦对了，那人已经正式被封杀了，最近圈里都忙着补税呢安分了不少。”
　　“行，回见。”
　　“回见。”
　　挂断电话沈以夏拿过沾满了泥土和碎屑的毛团子发愁，这个能洗吗？
　　上网搜索一番后沈以夏拿不定主意，又打了电话询问专业人士。
　　得到可以洗的答复后小心翼翼的按着他说的方法给柿子团团来了个全套的搓洗。
　　洗着洗着没忍住笑了出来，什么时候给本尊也这么洗洗？刚刚才摸了下锁骨就怕了。
　　白里透红的影子浮现在眼前，沈以夏眸子暗了暗，纪谰的担心也不是没有道理，确实挺难忍的。
　　*
　　简陋的小镇旅馆，不大的房间中只有几台摄影机和两个并排坐在床上的女人。
　　“需要酝酿一下吗？”路简把视线从黑洞洞的镜头上移开，落到沈以夏身上。
　　沈以夏笑笑，有什么好酝酿的，她是个职业演员。
　　“我不用，你不都讲过戏了吗？况且尺度也不大。”
　　“行，那我开机了。”路简把早就调好位置的摄影机一一打开。
　　大被一盖，吻得难解难分的两个人只露出了半个肩头。
　　呼吸声渐渐沉重，李寻拉开了两人的距离，轻喘着平复着情动。
　　何慕又缠了上来，吻着吻着眼含热泪，说出的句子竟隐隐带着哭腔。
　　“阿寻，要了我吧。”
　　李寻轻轻吻去她的泪抵着她的额头哑声道：“慕慕，你还小，这里太委屈你了。”
　　“我不管，我现在就要，今天差点就见不到你了。”她只有这一天的时间了。
　　何慕翻到上位，颤颤巍巍去勾她，拉着她的手缓缓下移。
　　百般忍耐的人被她最后的一句话冲昏了头脑，是啊，差点再也见不到了。
　　又是一个翻滚，李寻单手撑在了她的身侧，被子下滑，露出漂亮的肩胛骨。
　　俯下身准备更进一步时沈以夏忽然出戏了，她看着眼尾红红神情脆弱的何慕脑袋里满是白天那人哭红的双眼。
　　她抱着她，勒到她快窒息，自己却害怕得发抖。
　　耳边又响起她的呜咽，沈以夏彻底停下了。
　　状态正佳的路简看着眼神飘忽的沈以夏冷了下来，眨眨眼问：“怎么了？”
　　总不能是忘了步骤吧。
　　沈以夏回神，偏过头咬了咬唇，“抱歉，出戏了。”
　　“没事，重来吧，就从你翻身那儿继续。”路简闭了闭眼重新进入状态。
　　又会到刚刚的进度，沈以夏亲下去时脑子里突然冒出来一句“姐姐”。
　　“……”沈以夏无语望天。
　　“抱歉，再来。”
　　过了一会儿两人四目相对，空气中弥漫着尴尬。
　　接连几次“抱歉”下来路简实在是受不了了，这情绪上上下下的吊得她好累。
　　她哑着嗓子率先开口：“要不明天再拍？”
　　沈以夏羞得无地自容，今天算是破了她的记录，头一回因为出戏NG这么多次。
　　想的还是同一件事情。
　　“可是明天不一定有雨了。”沈以夏还想挽救一下自己的形象。
　　路简坐起来穿上衣服，淡淡说：“没事，景他们在取着呢，到时候剪进去就行。”她现在很难受。
　　沈以夏沉默了，她的多年英明毁于一旦。
　　路简拍拍她的肩，安慰道：“别在意，毕竟你也没有经验。”
　　本在暗自神伤的人听到这句话心态突然崩了，什么叫没经验啊？
　　白天的情景连成一片在脑子里自动放映，沈以夏眼神一变开始穿衣服。
　　她不想忍了，她也管不了那么多了。
　　她看不得她那个样子。
　　*
　　细微的解锁声响起，沈以夏看着漆黑的客厅纳闷。
　　十一点不到就睡了？
　　捏了捏裤兜里的薄膜，沈以夏把大衣挂到衣架上轻手轻脚步至卧室，小心翼翼打开房门。
　　浴缸里的人听见轻微的响动睁开了眼，眸子透着寒气。
　　进贼了？
　　起身系好浴袍，易世安歪了歪脖子缓缓走向主卧。
　　手刚伸向浴室门门便被打开了，易世安看着一脸严肃的沈以夏愣住了。
　　“姐，唔”
　　后面的句子被沈以夏尽数吞下，易世安瞪大了眼被她按在墙上一顿啃。
　　解了解馋沈以夏放开唇，眸光幽深的看着她，“你喜欢我吗？”
　　“喜”
　　话未说完便被铺天盖地的吻掠夺了呼吸，克制已久的感情在此刻尽数释放。
　　唇齿被撬开，易世安被吻得头晕眼花，被动的与其纠缠，呼吸渐渐急促。
　　不知什么时候系带开了，灵巧的手像是一点星火钻进了柴火堆。
　　“唔。”脸憋得通红的人难受哼着。
　　沈以夏笑了，停下来看她大口呼吸，手却仍在探索着。
　　“易教授怎么连接吻都不会啊，用鼻子换气不就好了。”
　　缓过气来的人烧红了眼，哑声道：“我比较擅长动手。”
　　沈以夏正玩的开心，身体却突然一轻，转眼间陷到了柔软的床上。
　　毫无经验的人学着她刚刚的动作一点点还了回去。
　　沉浸在接吻里的沈以夏忽的感觉身上一凉，闭上的眼睛睁开，带着诧异。
　　好像反了？
　　意识到这件事后沈以夏推了推她，“你会不会啊就压我。”不要逞强好不好，安安分分躺着。
　　易世安吻住她，完成任务空下来的手给与她回应。
　　从耳后寸寸下移，掠过每一个骨节，又在她轻颤的时候留下来辗转。
　　沈以夏说不出话了，心跳不受控制的加快，脸上红成一片。
　　脖上一热，沈以夏仰头没忍住轻哼了一声。
　　易世安头低了下去，耳边传来压抑的声音。
　　膝盖碰上润意，她抬头定定望着她迷离的双眼，目光灼热。
　　“可以吗姐姐？”
　　都这时候了还问。沈以夏没好气的瞥她一眼，落在那人眼里却只剩下娇柔。
　　过了一会儿沈以夏突然拽住了床单，浑身紧绷。
　　“姐姐，放松一点。”
　　她卡住了。
　　沈以夏咬唇把脸埋进枕头里，闷声开口：“这要怎么放松。”
　　轻笑声落入耳中，沈以夏怒视，“笑什么笑。”
　　易世安轻轻吻她，“没，姐姐可爱。”
　　原来是个纸老虎。
　　捉过她的一只手扣住，又开始深吻。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”沈以夏想要回应她话说出来却变了调。
　　靠，她怎么有声。
　　“姐姐好暖和。”好软。
　　怎么这种时候话这么多！沈以夏恼怒地把人捞上来堵住嘴。
　　却渐渐力不从心，只能哼哼唧唧。
　　束缚感越来越强，易世安心跳如鼓，呼吸也跟着沉重，搂住她在耳边轻说：“姐姐，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　大脑瞬间绽放出烟花，双重的愉.悦让沈以夏止不住的颤抖，久久不能回神。
　　易世安默默搂着她，轻轻安抚着帮她顺气。
　　平复下来沈以夏红着眼，嗡声道：“出去。”
　　“啊好。”
　　放松下来的沈以夏没防备被她突然的动作带起一声轻哼，怒了。
　　一口咬到她肩上，“你故意的不是！”
　　“不是不是，第一次没经验。”易世安连忙否认。
　　沈以夏仰头眯眼看她，这人虽然吻技很青涩但是其他的可不像新手。
　　“老实交代，你是不是拿自己练手了。”
　　易世安懵了，“没有啊。”
　　“那你怎么这么熟练？”沈以夏觉得这人一定偷偷补课了。
　　易世安忽然笑了，放开手撑起身子俯视她。
　　“姐姐是在质疑我的职业素养吗？”说完话锋一转，“不过刚刚的表现确实不太好，要不姐姐再教教我？”
　　沈以夏被她眼里透出来的光慑到，咽了咽喉咙打着哈哈道：“呵呵已经很好了不用再练了，你明天不用上班吗我们洗洗睡吧。”
　　“明天周六呀姐姐。”易世安又俯下身去。
　　“等等。”沈以夏挡住她。
　　黑眸泛上委屈，可怜巴巴道：“姐姐不愿意吗，那我带你去洗洗。”
　　沈以夏睫毛颤了颤，偏过头小声说：“我兜里有套。”
　　易世安愣了两秒找出来，看了几眼后眼神复杂地望着她。
　　“姐姐的准备好充分。”
　　沈以夏理不直气也壮，“卫生懂不懂，还医生呢。”
　　“姐姐说的对，我的错我的错。”她哪里知道她会突然送上门来。
　　沈以夏瞥见她撕开一片拿出来又羞红了脸，埋进被子装鹌鹑。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-20 35:44:29~2157-12-21 22:38:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南颜北忻 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南颜北忻 15瓶；肆、175、良木、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 、爱意永恒
　　挂钟指向10点, 床上卧着的美人悠悠转醒，被角掖得严严实实。
　　欢愉过度的大脑此时有些混沌。
　　沈以夏盯着墙上的挂钟半晌，忽觉有哪里不对。
　　人呢？昨晚上不是两个人？
　　手捞了个空沈以夏猛地起身, 起到一半又倒了下来。
　　好酸。
　　昨夜令人脸红心跳的情景再度袭来, 她拉过被子遮住了头。
　　后来到底做了几次？记不清了，好像也没几次, 不过怎么这么累。
　　她只记得最后迷迷糊糊被抱进了浴缸。
　　被子又被掀开，露出一张红扑扑的小脸。
　　好丢脸, 怎么是她先被洗了。
　　动了动身子沈以夏蹙眉，这要怎么去拍戏。
　　罪魁祸首呢？
　　正在心里讨伐着那人便出现了，沈以夏听见动静侧过身背对着门, 心里有些微妙。
　　这姐姐还怎么当啊。
　　“姐姐。”神清气爽的易世安瞧见她的动作知道她醒了，满目透着柔情。
　　床上的团子不搭理她，易世安走上床连人带被一起搂住。
　　“姐姐, 有哪里不舒服吗？”易世安蹭着她的脖子轻嗅。
　　微微的痒意让沈以夏有些不自在，又贪恋此刻的温存。
　　“你属狗的吗？”这么喜欢闻她。
　　大狗狗抬头亲了亲她的唇角下床, “姐姐嗓子哑了，等我一下。”
　　“……”倒也不必提醒她。
　　水盆和杯子牙刷从眼前略过, 沈以夏震惊了。
　　有必要搞得像照顾病号一样吗？她很好谢谢。
　　正惊着那人已经把她扶了起来，沈以夏顺着她的眼神看去恼怒，“昨晚上还没看够吗？”
　　“姐姐想听实话吗, 那确实是没有的。”易世安自问自答, 拿过内.衣想要帮她穿上被一把夺走。
　　“去去去，姐好得很不需要你照顾。”
　　这天儿还没到穿高领的时候吧。沈以夏看着她从楼上衣柜拿下来的一套衣服纳闷。
　　穿好上衣后沈以夏把目光落到了仍坐在床边目不转睛望着她的人身上。
　　“我要穿衣服。”不知道回避一下吗？
　　“好呀, 我帮你。”
　　沈以夏拍掉她去拿裤子的手, “我的意思是你别看着我了。”大白天怪不好意思的。
　　“那姐姐有没有不舒服？”易世安望着她, 大有探个究的意思。
　　感受了一下沈以夏小声道：“没有, 就是腰酸。”
　　她昨晚上一直挺温柔的，除了刚开始有些不适应倒也没觉得疼。
　　“那先洗漱，完了我帮你揉揉。”易世安把洗脸巾拧掉水递给她。
　　沈以夏无奈了，“真不用，不知道的还以为我病了呢。”
　　“好吧，那我去做饭了，桌上有早餐你可以先吃点。”易世安凑过去想要吻她却亲到了掌心。
　　“没刷牙。”偶像包袱还是要有一点的。
　　“没事。”
　　“有事。”
　　僵持一会儿后易世安眸子幽怨，不情不愿起身离去。
　　沈以夏舒了一口气，龇牙咧嘴穿好衣服去洗漱，刻意忽视掉床头柜上的润喉糖。
　　她不需要这个。
　　收拾妥当后沈以夏吃着早餐查看昨天进门前就静了音的手机。
　　她来时给纪谰发了微信，跟她说她不想等了，让她做好准备。
　　将未接来电回拨过去，沈以夏喝着刚热好的牛奶等待那头先开口。
　　纪谰看着她的来电翻了个白眼，姑奶奶总算是睡醒了，还真是从此君王不早朝。
　　“喂，您可算是想起大明湖畔的纪小谰了，昨晚睡得还好吗？”
　　“挺好的。”
　　听着她哑掉的声音纪谰乐了，“听上去她技术不错。”
　　“咳，咳。”一口.奶呛到喉咙，沈以夏抽了张纸巾没好气地擦拭。
　　“怎么了？”易世安从厨房跑出来看她。
　　沈以夏挥手手示意她回去忙，“没事，呛了一下。”
　　见她面色如常易世安放下心来，一步三回头道：“有事叫我啊。”
　　沈以夏冲她比了个OK的手势，等人回去后才说：“瞎说什么呢，只是淋雨了着凉。”
　　“敢躺不敢认，你真不顾了？眼瞅着就要结束了急这么一会儿干什么。”纪谰有些不理解，安安分分等着电影上映不是妥妥的吗？
　　沈以夏瞄了一眼厨房口，小声道：“不管了，我想明白了，她更在乎的是我。”其他那些身外之物她本来也不在乎，生不带来死不带去的，珍惜眼前人才是真的。
　　纪谰沉默了，你沈以夏更在乎的何尝不是她。
　　“好吧，恭喜你，得偿所愿。”
　　沈以夏喝完最后一口牛奶，“谢谢，也不用太悲观，现在还留下来的粉丝应该都能接受这件事。”
　　“我知道，就是和你确认一下我好做准备。找你的小情人去吧，别和我这个老妈子叨叨了。”
　　“什么小情人，女朋友。”沈以夏纠正她。
　　纪谰眼前一亮，好奇道：“确认了？谁表的白啊？”
　　沈以夏手一顿，轻轻敲着杯身，“这倒还没有，谢谢你提醒我。”
　　“得，白高兴一场。”纪谰嘴角降下来。
　　沈以夏不乐意了，“做都做过了她还想抵赖不成。”她想都不要想。
　　“哟，现在不说是着凉了？”纪谰在办公室里笑得焉坏，她就说易医生是猛1吧，这不连他们沈大影后都给攻下了。
　　“我那是让着她，头一回姐姐让让妹妹不是很正常吗，下次就手底下见真章了。”她已经收到了路简发来的武功秘籍。
　　纪谰笑笑，倒也没有戳破她。
　　“好，等你好消息。”只有0才会辩解自己是1。
　　洗好杯子沈以夏擦干手走到厨房里，看着井井有条做着饭的人心底一片柔。
　　“姐姐在聊工作吗？”易世安一边切菜一边问她。
　　沈以夏从背后搂住她，靠到肩上，“没，我经纪人问我点事。”
　　被她搂住易世安心思又活络起来，偏头亲了亲笑开。
　　沈以夏挑眉，她突然想起了不愉快的往事，“之前怎么没见你这么喜欢亲亲？还推我呢。”
　　易世安谄笑，放下刀洗洗手回搂住她。
　　“以前不懂事，辛苦姐姐了。”
　　“我辛苦什么？”她乐在其中。
　　易世安抬头稍稍拉开距离和她对视，“辛苦你喜欢我。”
　　“我说了吗？”沈以夏一副这事不存在的表情。
　　易世安见她不认账笑了笑，视线落到格外红润的唇上，盯了两秒扣住后脑勺吻了上去，重现记忆里她对她做过的事。
　　含住下唇描绘一番后舌尖扫过，怀里的人颤了一下，回吻她。
　　两人你来我往，舌头打架争夺着主动权，空气渐渐升温，雨后的阳光洒到半边脸上。
　　最后沈以夏甘拜下风，哼了哼轻推她。
　　没办法，肺活量拼不过。
　　沈以夏微微喘息着，媚眼嗔她，真是教会徒弟苦了师傅。
　　学得可真快，她昨日不过点了一句。
　　“赶紧做饭，我去忙了。”沈以夏找了个借口开溜。
　　她腰还酸着，擦枪走火的话太吃亏了。
　　易世安舔舔唇回味，带着淡淡牛奶味的姐姐，她喜欢。
　　吃饱喝足，两人窝在沙发上看剧，均是心不在焉。
　　沈以夏瞥了一眼她，思索着要怎么开口。
　　直接说好像太没仪式感了？可是现在机会正好。
　　事发突然，她没来得及准备。
　　易世安放开揉得发皱的裤腿，面无表情地走向“洗手间”。
　　看她走了沈以夏赶紧拿出手机搜索“怎么表白”。
　　刚找到个还算靠谱的耳边传来一声轻喊。
　　“姐姐。”
　　易世安郑重递给她一个厚厚的红色信封，目光坚定。
　　沈以夏接过，目光探究。
　　“打开看看。”递出去后易世安开始紧张。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　会是情书吗？沈以夏心里升起几分期许又觉得不太可能。
　　这木头疙瘩怎么会写情书。
　　小心解开丝带，沈以夏拿出了写得工工整整的几张纸。
　　看清标题后心开始砰砰跳。
　　易世安成为沈以夏伴侣的可行性分析
　　书有云，择一良人、三餐四季、春夏秋冬。今有易世安心仪沈以夏小姐，欲与之共度余生，以下为可行性分析。
　　一、易世安自我剖析
　　（一）易世安个人简介
　　易世安，女 ，1992年……
　　二、易世安对沈以夏的浅析
　　……
　　五、存在问题及改进措施
　　……
　　综上，易世安与沈以夏性格互补、三观一致、情投意合，实为结为伴侣的最佳选择。
　　另，以上分析均出自易世安方，最终是否可行由沈以夏小姐一人决断。
　　2157年11月10日
　　易世安
　　眼睛不知道什么时候模糊上了，沈以夏哽咽，擦了擦眼角不让泪滴下来污了这白纸黑字。
　　“姐姐。”易世安单膝跪下，拉过她的一只手。
　　“嗯？”沈以夏红着眼看她。
　　易世安单手将兜里揣着的小盒子打开放到她手上，“我们在夏天相遇，秋天相知，你愿意和我在这个冬天相爱吗？”
　　盒子里躺的不是戒指，是一朵小巧精致的金色玫瑰，顶上镶着一颗红钻石。
　　沈以夏吸吸鼻子，说出来的话带着颤音，“那春天呢？”
　　易世安把项链拿出来挂到她脖子上，“你就是我的春天。”
　　沈以夏眼含热泪俯下身吻住她，红色的绚烂在两人颈间忽闪忽闪。
　　一吻结束，沈以夏把她拉起来，“去拿笔来。”
　　“好。”易世安又开始紧张，姐姐这是要给她下结论了吗？
　　紧了紧手中的笔，沈以夏把纸铺到茶几上，深呼吸一口开始写，很快便递了回去。
　　“拿去吧，好好收着，丢了我可不写第二次了。”
　　易世安咽咽喉咙，比高考揭榜时还是紧张。
　　定下神来一看，笑得像个二傻子。
　　可
　　沈以夏
　　2157年11月12日
　　嘿嘿嘿她有老婆了。
　　哦不对，现在只是女朋友，她还没有求婚。
　　易世安扑上去将人按到沙发上抱住一顿乱拱。
　　沈以夏听着她的痴笑宠溺搂着她，看见纸快要被压住赶忙把人叫住。
　　“停停停，我的纸。”沈以夏坐起来拿过纸小心翼翼收好。
　　易世安不乐意了，怨道：“我还比不过几张纸了。”
　　沈以夏亲亲她，“笨，定情信物可不能糟蹋了。”
　　收好情书又握住胸前的玫瑰端详，“为什么送我这个？”一般不都是买戒指吗？
　　易世安抿唇，“姐姐不是说花会枯不喜欢吗，这个就不会。”
　　沈以夏翻找到上面的标记，心里有个不成熟的猜测，“你做的？”
　　易世安笑笑，“嗯，前段时间就是忙这个去了。”她跟着老师傅学了好久才做出来个完美的。
　　沈以夏抱住她，“谢谢，我很喜欢。”
　　她保证，她对她的爱也永远不会枯萎。
　　作者有话说：
　　注：择一良人、三餐四季、春夏秋冬源自网络。
　　哇哇哇生死时速终于赶出来了，刺激。
　　昨天的作话我大气都不敢出，生怕和谐了。感谢在2157-12-21 22:38:29~2157-12-22 35:51:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不是人物 2个；南颜北忻、言午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：毛毛胖胖 54瓶；——星昀、YermsVan 50瓶；20385702 20瓶；言续 10瓶；凉秋 5瓶；M 3瓶；陈、949 2瓶；175、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 、坦诚
　　“姐姐。”易世安轻轻喊她。
　　“嗯？”沈以夏抱着她不想放手, 动动下巴找了个最舒服的位置窝着。
　　易世安顿了顿才说：“所以我们现在是在一起了吗？”
　　沈以夏抬头，诧异道：“不然呢？”不都白纸黑字写着吗，她同意了。
　　易世安柔笑, 眼里装着星河, “那我以后叫你什么？”
　　“你想叫什么？”沈以夏同样含笑看着她，猜测这人想怎么唤她。
　　易世安面带沉思, 她现在还挺喜欢叫她姐姐的，不过叫她姐姐的太多了。
　　“女朋友？”易世安试探着开口。
　　一丝微妙在两人心底传开, 沈以夏抿了抿唇轻轻摆头。
　　“哪有这么称呼的。”这是给别人介绍用的。
　　易世安把她抱到腿上跨坐着，看着她的眼睛缓缓开口：“那，宝贝？”她看别人好像是这么叫的。
　　尾音微微上扬, 酥酥的嗓音挠到心上，让人红了耳。
　　“肉麻。”沈以夏压下心底的雀跃小声嘀咕。
　　易世安想了想，不确定道：“宝宝？”
　　哪有这么大的宝宝。沈以夏目光流转, 红唇轻吐：“幼稚。”
　　易世安轻笑，“那姐姐说叫什么。”
　　“姐姐不就挺好的？”她其实也没有想好。
　　易世安抱着她轻晃, 枕在她肩上诉说：“好是挺好的，就是不特别。”最后几个字说得极轻, 沈以夏仔细分辨了一下才明白她说的是什么。
　　“在我这里就是最特别的。”沈以夏轻攥住她的下巴，认真说：“我的女朋友，易世安小姐。”
　　四目相对, 易世安忽然很想吻她, 也这么做了。
　　明确关系后的第一次接吻，两人都格外温柔, 细细研磨着, 像是要把每一丝唇纹都描绘清楚, 每一寸领土都探个究竟。
　　身上忽的一松, 沈以夏睁开了眼，捉住一只作乱的手，含糊不清道：“干嘛？”
　　怎么比她自己解得还轻松。
　　易世安悻悻收回手眼里透着无辜，她只是本能的想要摸一下？
　　当然这话她没敢说。
　　沈以夏瞪她一眼，“扣回去。”她早上穿得很累的。
　　“哦好。”得到命令的人照做。
　　双手一环，衣摆被微微牵起，露出一小截腰身。
　　本是细微的红痕被白嫩的肌肤映衬得尤为显眼。
　　扣好后沈以夏离开了她，端端正正坐到沙发上看电视。
　　怀里一空，易世安觉得身体都冷了不少，看了看她走向书房。
　　眼观鼻鼻观心的沈以夏见她离开又把信纸拿出来铺到茶几上拍摄。
　　看见日期突然想起来昨天是11月11日，倒是碰巧过了个节，然后脱单了？
　　沈以夏笑笑，封装好后研读着照片上的文字。
　　字型比上次在便签上留的工整许多，少了几分锐意，多了几分庄重。
　　真好看，沈以夏扬起了眉梢。
　　可惜不能炫耀，她也舍不得给别人看。
　　读着读着沈以夏心又软成了一片。
　　这人考虑了家世、性别、职业、年龄，写了许多条方案供她选择，把一切的一切都交给了她。
　　若是她想结婚，她就带她去合法的地方登记，若是她想维持现在的生活，她就以家庭医生兼朋友的名义陪着她。
　　甚至写了关于的孩子的事情，同样完全尊重她的意见。
　　她为她提供了许多条后路，却独独没有为自己考虑分毫。
　　沈以夏拿下坠在胸前大小正合适的金色玫瑰，旋转着柄部端详上面的纹路。
　　这把上蜿蜒的连起来好像是“YS”？不知道她取了哪两个字的缩写。
　　盯上镶着的红钻不满意主人的忽视，散发出光芒吸引她的注意。
　　未等她仔细研究耳边便传来呼喊。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”沈以夏抬头看她。
　　易世安放下端着的盒子拿过吊坠帮她挂上，“一开始想做戒指的，后来觉得你可能不方便戴就改成了挂饰，姐姐可不能随便取下来。”
　　沈以夏倒是没想到她还考虑到了这一层，有些心疼。
　　“你不用这么小心翼翼，我想要和你在一起的时候就已经做好离开台前的准备了。”
　　不过是个戒指，她有什么不敢戴的。
　　易世安摇头，“不，姐姐本就该万丈光芒，现在是，以后也会是。”不要因为她舍掉自己的追求。
　　沈以夏举着信问她：“那你呢，你就甘愿一辈子没有名分吗？”不能公开就算了还要躲躲藏藏。
　　“要名分做什么，谈恋爱是两个人的事，本就没有必要公之于众。”她们相爱不就好了吗？
　　易世安顿了顿接着说：“不过我还是希望能够得到叔叔阿姨的认可的，毕竟他们是你的父母，我不想你为难。”
　　至于她的爸爸妈妈她在信上已经写了，完全支持。
　　沈以夏沉默了，是她把事情想得太复杂了吗？
　　还是相爱原本就很简单？
　　沈以夏不再纠结此事视线落到她抱来的盒子上，“这是什么？”
　　易世安将其打开，“说好的以后家里财产都归你管，这是我的银行卡和不动产，还有合同和印章。”
　　沈以夏看傻了，这是要把全部身家放她手里？
　　“密码都改成你生日了。”易世安把卡包递给她。
　　沈以夏：“……”
　　沉默一会儿沈以夏推了回去，“赶紧改掉，这也太好猜了。”
　　“那改成220801？”易世安用了个现成的。
　　“随你，不过你自己放着，我不喜欢管钱。”
　　易世安又递给她一份合同，“那我们改天去办房产证吧，我买了个私密性很好的庄园。”
　　沈以夏看着她不语，要不她还是把钱管着？
　　“怎么了姐姐？是现在还不想同居吗？”是她太着急了点。
　　沈以夏捏了捏她脸颊，叹道：“我知道你是好意，但会不会太浪费了点。”
　　“不会啊，这样你就不用担心有狗仔了。”
　　目光真诚得让她心颤，沈以夏开始思考她是不是做得太少了？
　　“过段时间再去吧，戏还没有拍完。”沈以夏应下了，这也是她爱的一部分，她接着。
　　易世安愣道：“啊，那今天要去拍吗？”她还准备晚上带她去玩呢。
　　“要的，下午就去北长。”本来昨天应该结束在北长的戏份的。
　　“什么戏非要今天赶去拍啊？”易世安看了眼时间，已经不早了。
　　沈以夏眼神闪了闪，“天气原因，今天不拍的话又得耽搁了。”
　　易世安眼含期待望着她，“好吧，那我想一起去。”她还没有近距离看过她工作的样子呢，反正剧组的人已经看见过她了。
　　沈以夏低下头拨弄吊坠，“没什么好看的，而且有熟人看着我不习惯。”
　　刚刚还叽叽喳喳的人没了声音，沈以夏抬头便望见焉了吧唧的小柿子。
　　挑起她的下巴亲了亲，沈以夏哄道：“以后再带你看好不好，日子还长。等我习惯习惯就带你去。”
　　易世安抓住她话里的漏洞，“那我不是正好帮你习惯习惯吗，你还想带谁去看啊？”
　　沈以夏：“……”成了女朋友不太好哄了。
　　“嗯？”易世安追问。
　　难不成是那个十七？
　　沈以夏反问：“我自己做心理建设不行吗？”
　　“好吧，那我不去片场就在酒店等你好不好？”易世安做出让步。
　　上次的事情让沈以夏心有余悸，她想了想拒绝，“不用，我拍完赶回来就是。”
　　易世安收拾好桌上的东西，牵过她走向卧室。
　　“那睡个午觉吧，坐车很累的。”
　　“好。”她确实有点累。
　　两人背对着换好睡衣，默契躺到一起。
　　易世安转身搂住她，突然说：“对了姐姐，我属猴的。”
　　“嗯，我知道。”沈以夏躺到床上瞌睡就来了。
　　易世安看着她耳上的细小绒毛说：“还有一件事。”
　　“嗯？”沈以夏闭眼哼出一个音节。
　　又想说什么？
　　“我觉得我的分析还可以再加一条。”
　　“什么？”
　　易世安亲亲粉嫩的耳朵，小声道：“房.事和谐。”
　　沈以夏：“……”
　　见她不说话易世安又亲了亲她的嘴角，问：“姐姐觉得呢？”
　　本想要说还行话到嘴边又收了回去，沈以夏用手肘轻轻怼她。
　　“签都签了，加什么加。”
　　“没关系，姐姐认可就行。”易世安蹭蹭她。
　　“睡觉，别动了。”还真是属猴的，闲不下来。以前怎么没发现她这么活泼？
　　“午安。”
　　“午安。”
　　补了一觉沈以夏舒服多了，联系好勇哥后坐在沙发上等他过来，顺便教育教育她的女朋友。
　　“你什么时候去考试？”
　　易世安愣了一下才反应过来她在说什么，“约的周五。”
　　“以后不许再做这么危险的事了。”沈以夏一脸严肃。
　　“好。”易世安应的干脆。
　　沈以夏皱眉，“别光答应，你上次怎么捉的狗仔我可是知道了，以后有任何事都不能瞒着我。有什么一起面对好吗？”
　　易世安抚平她的眉头，“好，姐姐也是，有什么都可以和我商量，我都可以接受。”即使你不再喜欢我，我也可以接受。
　　沈以夏看她的神态莫名觉得有些不对，“瞎想什么呢，我这么让你没有安全感吗？”
　　易世安笑笑，“没有，姐姐天下第一好。”
　　沈以夏沉默一会儿揉了揉她的脑袋，“今晚上是拍床.戏，所以不想带你去，怪尴尬的。”
　　说完仔细看她的表情。
　　易世安眨眨眼，顿了一会儿才说：“那个，昨天不小心在你腰上留了点痕迹。”
　　沈以夏：“……没事，不漏腰。”
　　“呃，背上和锁骨也有。”易世安有点不好意思。
　　……怪不得给她穿高领子的衣服。
　　“重吗？”
　　“不重不重，一点点。”重了她舍不得。
　　“那没事，盖盖就行。”沈以夏放下心来，转念又问：“你不介意吗？”
　　易世安想了想道：“情感上介意，理智上不介意。”
　　沈以夏抱抱她，“谢谢，以后不接这种了。”
　　易世安帮她理了理头发，“姐姐快去吧，晚上见。”
　　“好。”沈以夏和她吻别。
　　作者有话说：
　　是互相为对方考虑的两只。
　　阳了，有点难受。大家要保护好自己，远离羊群。感谢在2157-12-22 35:51:33~2157-12-35 35:35:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老韦、南颜北忻、言午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50599337、南颜北忻 10瓶；言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 、演示
　　今天倒是拍摄得很顺利, 回小区时不过十一点。
　　“姐姐。”
　　刚进门面前就出现了一道身影把她抱住。
　　“不是说不用等我吗？”沈以夏轻嗅着她身上沐浴露的味道。
　　“那怎么可以，姐姐都还没有回家。”
　　家。
　　一股暖意在心头荡开，沈以夏揉揉她的脑袋, 柔声说：“好啦, 我先去洗澡。”
　　易世安放开她帮她褪下外套挂着，“好, 衣服已经搬下来了。”她们商量了一下决定暂时住在7楼。
　　“嗯，辛苦了。”
　　打开衣柜挑选明天要穿的衣服时沈以夏忽然发现衣服的颜色有点两极分化, 一边五颜六色百花齐放，一边则只有简单的素色，大半都是黑白灰。
　　手顿了顿沈以夏布至后排, 挑了一件灰色的羊毛大衣和淡蓝色的加绒衬衫，裤子拿了自己的。
　　易世安靠在卧室的小沙发上看书，等人出来后才惊觉刚刚为什么觉得她手里的衣服很眼熟。
　　沈以夏见她愣住勾起了唇角, “书要倒了，易教授看书怎么这么不专心。”
　　说完将刚刚洗澡时束起的头发放下, 手上扬时把本就没扣几粒扣子的衬衫微微撑开，锁骨和马甲线若隐若现。
　　长发垂下, 将刚刚的风光遮住，易世安一把将人拉过来坐在自己腿上，呼吸吐在其颈上。
　　“姐姐这是做什么？”看得她心痒痒。
　　“一时兴起, 不行吗？”刚刚忽然就想穿她的衣服试试, 感觉还不错。
　　“当然可以，我的一切都是姐姐的。”不过她需要奖励。
　　易世安吻上她的侧颈, 手从宽松的衣摆溜了进去。
　　沈以夏微微仰头, 站起身俯视她。
　　“不是想去看我拍戏吗, 我再给你演示一遍如何？”
　　“好啊。”易世安乖巧应答。
　　衣物纷飞, 两人躺进被子里互拥着深吻，吻了一会儿沈以夏拍掉她的手，嗔道：“安分点，别乱加戏。”
　　易世安大眼眨了眨，“那我的戏份是什么？”
　　沈以夏眉尖上挑，扣住她的下巴继续吻她，“躺着。”
　　躺着？易世安皱了皱眉，那岂不是很无聊。
　　沈以夏翻过身撑在她身侧，语调婉转，“躺好哦，姐姐演示给你看。”
　　俯身从脖子一路吻下，手也没闲着，轻轻在她身上游曳。
　　手感真不错，沈以夏在心里赞叹。
　　易世安被她弄得起火，却又碍于她的命令艰难忍耐着不去碰她。
　　“真乖。”沈以夏凑上前亲了亲她又俯下去。
　　电流从身前传递到大脑，易世安忽的翻过身把位置颠倒了过来，呼吸略显急促。
　　沈以夏惊了，对上她幽深的眸子慌慌张张道：“干什么，不是让你躺着吗？”
　　刚刚还夸她听话。
　　易世安看着她认真说：“我学会了，我想演姐姐的戏份。”
　　说完不等人应答便开始动作。
　　“喂！”沈以夏推了推她无果，渐渐被弄得浑身发软。
　　又挣扎了几下沈以夏放弃了，抬手遮住眼掩盖自己的情.动，身体微微起伏着。
　　易世安亲亲她，“姐姐好美。”
　　沈以夏揪了揪她身侧，咬牙道：“我台词里没有这句话。”
　　“我临场发挥一下不行吗？”易世安一边亲她一边诉说。
　　下颚一麻，沈以夏突然想起来什么，说：“别在显眼的地方留印，明天要飞影视基地。”
　　“哦。”易世安从善如流。
　　许久，出了一层薄汗的两个人抱在一起，沈以夏轻喘着咬她。
　　“怎么了姐姐。”易世安抚上她的背任由她咬住肩膀。
　　沈以夏背过身裹住被子，闷闷道：“没怎么，你先去洗澡吧。”
　　她想静静。
　　“一起去吧，比较快。”易世安凑上去从背后搂着她。
　　沈以夏瞪她一眼，腹诽道：想得美，谁知道你打的什么主意。
　　“快去。”沈以夏怼她。
　　“好吧。”易世安掀开一小点被子下了床。
　　好翘，沈以夏打量着她条顺的背影更伤心了。
　　看得见吃不着，心好累。
　　裹着被子忧伤了一会儿沈以夏捏了捏拳头。
　　不行，她要想个办法夺回姐姐的尊严。
　　“我好啦，姐姐快去吧。”易世安穿着浴袍出来走到床头，双手插兜俯身亲了亲她。
　　沈以夏下床，路过她时顺手把她身上的浴袍解下来披在自己身上，头也不回地走了。
　　易世安：？
　　疑惑了两秒易世安钻到被子躺好，被间残留的气息让她甚是喜欢。
　　姐姐真好闻。
　　滚了滚忽然停下来，掀开被子看见零星的深色斑点红了脸，默默换了床单。
　　昨晚上她才换过，还好家里有烘干机，干得快。
　　沈以夏出来时看见床单的颜色变了心里有些不好意思，装作无事发生的样子躺了进去。
　　“姐姐出差几天？”易世安关掉灯问她。
　　沈以夏算了算，“五天吧，这段拍完就杀青了。”
　　五天啊，易世安算着日期，还好，不会耽搁她的生日。
　　“那我等你回来。”易世安侧身搂着她。
　　“嗯，拍完好好陪你，最近先不接戏了。”
　　“这样好吗？”她记得她的粉丝夸她是劳模。
　　“今年拍得够多了，沉淀沉淀也不错。”
　　“不是有什么春节档吗？”她最近补了很多课。
　　“递上来的都是商业片，对我来说没什么意思。”
　　“好吧，那我明天陪你过去？”易世安征求她的意见。
　　“好，快睡吧。”沈以夏亲亲她平躺着。
　　“晚安小亲亲。”易世安脑袋里忽然冒出来一个词语。
　　“什么？”沈以夏以为自己听错了。
　　“小亲亲，亲亲。”易世安啄了啄她。
　　黑暗里有人红了耳，嘴上却嫌弃道：“肉麻。”
　　“那好吧，姐姐晚安。”易世安也平躺好。
　　“晚安小柿子。”
　　易世安眼睛一亮又侧过身去，“这是姐姐给我起的称呼吗？”
　　“嗯，很久了。”沈以夏闭上眼轻说着。
　　“什么时候啊，有什么含义吗？”
　　沈以夏勾起唇角卖了个关子，“不告诉你。”
　　“说嘛。”易世安抱着她拱拱。
　　“撒娇也不告诉你。”沈以夏心里得意着。
　　谁让她那时候让她碰了一鼻子灰。
　　“好姐姐，你就告诉我嘛。”
　　“不要。”沈以夏打定主意吊她胃口。
　　耳根被她含住，沈以夏睁开眼，“干嘛，耍无赖啊你。”
　　“好不好嘛，宝贝。”
　　“咦，你好烦啊。”沈以夏把人推开，抽过一张纸擦了擦耳朵。
　　过了一会儿身旁的人再没吭声，沈以夏侧过身戳了戳她的背，试探道：“生气了？”
　　“没有。”
　　沈以夏贴上去搂着她，哄道：“好啦，告诉你好不好，不生姐姐气。”
　　“我没有生气。”易世安否认。
　　“好，是姐姐不好，让你委屈了。”
　　易世安闷声说：“你怎么知道我是委屈了？”
　　“感受到了幽怨的气息。”沈以夏故意逗她。
　　“哼。”她哪里幽怨了。
　　沈以夏缓缓诉说：“你名字里不是有个世吗？再加上刚认识的时候你给我的感觉就像是一颗还没有熟的柿子，尝起来很涩口。但是又舍不得丢，想看看能不能把你捂熟。”
　　易世安转过身埋在她颈间，“抱歉姐姐，以后不会了。”她会学着好好爱她的。
　　“抱歉什么，我自己愿意的。”她清醒地看着自己沉沦。
　　“那谢谢姐姐，教会我什么是喜欢。”
　　易世安抬头，在黑暗里寻着她眼睛的位置对上，“喜欢你。”
　　“嗯，我也喜欢你。”她的小柿子已经熟透了，很清甜很可口。
　　“晚安姐姐。”易世安按压住心底雀跃，再聊下去姐姐睡眠该不足了。
　　“晚安呐。”
　　*
　　保姆车在入口处停下，易世安不舍道：“姐姐再见，一路平安，照顾好自己。”
　　“嗯，你也是。”沈以夏捏捏她的脸，准备下车时却被拉住了。
　　“怎么了？”沈以夏回头看她。
　　易世安忽视掉前座的小雅，小声道：“亲亲。”
　　沈以夏轻笑，“早上不是亲过了？”
　　“早上是早上，而且你要去五天。”易世安握着她的手不放。
　　“好，依你。”
　　沈以夏俯身吻上她的唇，转瞬即离。
　　小雅听着她们的对话直视着前方不敢回头，生怕看见什么少儿不宜的画面。
　　“还真就亲一下啊。”易世安小声嘀咕。
　　“贪心。”沈以夏瞥了眼窗外，虽然外面看不见车内的景象但她还是有点放不开。
　　收回眼神又坐回来把人按倒在座椅上深吻。
　　小雅听得面红耳赤，天呐，她不应该在车里，她应该在车顶。
　　“这下可以了？”沈以夏放开唇盯着她染上情.欲的眼睛问。
　　“嗯。”易世安抿了抿唇。
　　见她满意了沈以夏坐起来对着小镜子补口红，顺带确认了一下妆发。
　　“真走了，一会儿粉丝还以为我怎么了呢。”
　　“好，我在家等你。”易世安坐到右侧用座位挡住自己，一直看着她走入机场。
　　下了车粉丝瞬间围了过来，叽叽喳喳说个不停。
　　“夏夏，好久不见。”“夏夏今天真好看。”“夏夏辛苦了。”
　　沈以夏点点头以做回应。
　　“夏夏你的新吊坠真好看，好闪哦。”
　　沈以夏笑了，看着她说了声“谢谢”。
　　啊啊啊夏夏单独和她说话了，刚刚说话的粉丝捂住嘴压下自己的激动。
　　别的粉丝见状也开始各种夸夸，听得沈以夏有些无奈。
　　“夏夏的衬衫也好好看，有种教授的感觉。”
　　沈以夏微微挑眉，她就是从正经教授那儿拿来的。
　　“回去吧，注意安全。”进通道前沈以夏和她们打了个招呼。
　　“好，夏夏再见！”
　　彻底看不见人后粉丝们三五成群离开。
　　“今天夏夏好温柔哦。”“夏夏哪天不温柔了？”
　　“哎呀，格外温柔嘛，天天扣我字眼。”
　　“好像是，心情也很好的样子。”
　　“你拍着照片没有，好久没见夏夏穿衬衫了，好飒好飒。”
　　“拍到了，等会儿发微博。”
　　几个人边走边聊。
　　上机后沈以夏给易世安发了条消息。
　　沈以夏：【上机了，一会儿直接去片场收工了再找你】
　　易世安：【好，我在回去的路上了。】
　　开了飞行模式后沈以夏拿起胸前的玫瑰端详，眼里是化不开的柔情。
　　“夏夏。”小雅轻轻喊她。
　　“嗯？”
　　“这是她送的吗？”
　　“嗯，好看吧~”
　　“好看。”小雅点点头。
　　“以后她就是你老板娘了，有什么吩咐你照做就行，给你涨工资。”
　　小雅连连摆手，“不用不用，现在已经很高了。”
　　沈以夏掀起眼皮看她一眼，“我意已决。”
　　小雅没再说话，老板决定了的事情别人是改变不了的。
　　“好，那回头您把她的喜好发我一份吧。”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　易·逐渐黏人·世安
　　沈·逐渐躺零·以夏感谢在2157-12-35 35:35:38~2157-12-24 35:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十四、言午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时年 44瓶；范大宝 14瓶；51919373 7瓶；言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 、谈情
　　易世安最近多了个爱好, 闲下来就去微博看看，存了好多物料。
　　刚回家她又开始刷了，等着看今天的机场图。
　　清脆的刷新声响起, 易世安满意点开新鲜出炉的照片, 欣赏一会儿后一一保存。
　　这套衣服被姐姐穿着倒是别有一番韵味，之前怎么没觉得有多特别。
　　保存完美照她戳进评论区, 脸上泛起了得意。
　　这就格外温柔了，那姐姐给她的温柔大概是一片海, 她溺死在里面也心甘情愿。
　　【嘶哈，衬衫控狂喜，舔屏舔屏】【好禁欲好蛊, 再搭个金丝眼镜就更好了，斯文败类各种向！】
　　易世安蹙眉，虽然最近清楚的感受到了粉丝的热情但她还是有些不习惯他们的直白。
　　尤其是这种带颜色的。
　　禁欲？易世安眉尖转挑, 姐姐可不是那一挂的。
　　回想起前昨日眼尾嫣红，神色迷离喘息着的人儿, 易世安快要按赖不住疯狂上扬的嘴角。
　　【指路，小破站V154……】
　　这又是什么？易世安不懂就问, 没过一会儿便收到了好心人的回复。
　　下载了一个新的软件后她输入了那串字符，看着弹出来的标题和封面愣了愣才点开。
　　【鸡笼警告】沈以夏·混剪斯文败类各种向
　　短短几分钟，易世安看迷糊了, 反复播放了几遍。
　　最后一个画面定格在半敞着白衬衫的沈以夏身上, 红唇嗤着笑，镜片没有盖住眼底的妩媚, 反而添了别样的风情。
　　翻到下面写的素材出处, 易世安迷惑了, 这些片子她的压缩包里怎么一部也没有？
　　视频自动跳转到了另一条, 易世安又被吸引住了视线，目不转睛地盯着视频里偏偏起舞的美人，每一步都踩到她的心上。
　　不同的音乐声在客厅里荡起，直到某个视频乱入后戛然而止。
　　怎么会有人剪这种东西！不知道的还以为是真的呢。
　　易世安看着屏幕上被剪切到一起的沈以夏和十七心里蹿火，没了观影的兴致，切回微博继续翻看。
　　刚刚她评论的那条下面又有很多人和她说话，寻问她是不是上次那个欧洲人，还问她是不是新来的，什么都不懂的样子。
　　易世安看着他们推过来的群号有些心动，思索一番后登上许久不用的□□加进了群，备注就写了“一个医生”。
　　-哇，欢迎新人
　　-新人爆照
　　-没错，我群优良传统，进群先爆照
　　易世安愣了，还有这种传统？
　　一个医生：长的丑，不好意思发。
　　-没事，都是一家人怕什么
　　-对对，你是男粉还是女粉啊
　　易世安找到红包处发了个大红包，一票人拿人手软没再好意思问她。
　　-咳咳，那什么，其实咱们也不是非发不可
　　-你真是新粉啊？新人运气都那么好的吗，我粉了这么多年从来没有被夏夏翻过牌
　　易世安看着一群跟着她哭诉的人和各种悲伤的表情包没忍住笑了。
　　一个医生：是新粉，很多东西不太了解，以后请多关照。
　　-好说好说，你是因为哪部剧入坑的呀？
　　一个医生：藏青。
　　众人正交流着当初是怎么入坑的，一个姐妹突然杀了出来瞬间把话题带走。
　　-姐妹们，我这花怎么样，有新意吧，夏夏绝对喜欢
　　-555铁子你还真捧着一把柿子去见她啊
　　-上次还以为你开玩笑的
　　-对夏夏我从来不开玩笑的好吧，掏空心思只为买她一笑，你们就说有戏没戏吧
　　易世安看着他们打赌没有兴趣加入，因为她已经知道了答案。
　　正准备收起手机去书房工作，群友却忽然cue她。
　　-新人呢，你这么欧来猜猜夏夏会不会笑
　　一个医生：会。
　　-理由呢？
　　一个医生：直觉。
　　几十个人的小群愣是聊出了上百人的架势，易世安发完没再管他们。
　　工作了一会儿见时间差不多了易世安点开微信给沈以夏发了条消息询问她下机了没有。
　　过了一会儿收到答复后安下心来继续看学生的论文。
　　看来她是彻底想明白了，这篇进步挺大。
　　易世安看着王茵茵的论文有些欣慰，说起来她也应该谢谢她。
　　详细批注后又给她附了几篇参考文献一起发过去。
　　刚发完就看见顺手一起挂上的□□跳个不停，点开发现是群友在@她。
　　-大声告诉我，你的直觉怎么这么准！@一个医生
　　易世安注意力被群里的小视频吸引，点开看见她心心念念的人被众人簇拥着，捧着一束花笑得灿烂。
　　她也好想带着花去接她。
　　易世安垂了眸子，关掉视频缓缓打字。
　　一个医生：大概是心意相通。
　　-豁，这位新人你很勇哦。等见到真人你就说不出这种话了。
　　-气死了，下次我也送柿子！换个品种的送
　　易世安看到这句话脑袋里突然有了奇怪的画面，一群人带着各式各样的柿子把沈以夏团团围住，喊着她的最甜。
　　嘴角抽了抽她打字劝阻。
　　一个医生：还是不要吧，有一次就够了。同样的招数用多了她会烦。
　　-试都没试过你怎么知道，小新人
　　一个医生：直觉
　　等到了晚上沈以夏终于忙完，回到酒店就迫不及待给家里的人打视频。
　　“姐姐。”易世安柔笑。
　　“在忙吗？”沈以夏看她的背景像是在书房。
　　“没有，在看电影。”
　　“什么电影？”
　　“姐姐的电影啊，我准备把你的电影都看一遍。”她今天收到了好心群友发来的片名汇总。
　　沈以夏笑着问她：“现在在看哪一部？”
　　“金城女郎。”今天视频里最后的片段就是从这里面取的。
　　沈以夏有些许错愕，她没有给她发这部片子吧，太风骚了。
　　“对了姐姐，之前沈澈给我发了一些你的电影，我本来以为挺全的结果很多都没有。”易世安和她吐槽。
　　沈以夏看着她又像发牢骚又像找她撑腰的样子没忍住哼笑。
　　要是和她说是她特意剔除掉的会怎样？
　　“姐姐笑什么？”不应该表示表示把其余的发给她吗，她一部部找好慢，而且有的画质好差。
　　沈以夏抿着唇摇头，“没什么，觉得你刚刚的样子很可爱。”
　　“那姐姐不给你的小可爱送点大礼包吗，我不想看350P，影响我欣赏你的美貌。”
　　沈以夏莞尔，“你现在是越来越没有包袱了啊，张嘴就来，还小可爱。”
　　“我现在只有三岁，可以做你的小可爱。”易世安丝毫没有觉得羞耻。
　　她今天看他们说饿死胆小的撑死胆大的，对夏夏就得直接一点儿。
　　面子有女朋友重要吗，她才不在乎。
　　“好，小可爱，整理好了我发你。电视剧就算了，太长而且时间也挺久了。”沈以夏忽然很想捏她的脸，揉揉这个三十岁的小朋友。
　　“好，谢谢姐姐。”易世安得到承诺很开心。
　　“对了，你猜今天我收到了什么？”
　　易世安看着她眼里的光没有说她已经知道了，顺着说：“什么？”
　　“咯，用柿子和满天星包的花束，还挺有意思的。”沈以夏把镜头切换到后置对准桌上的花束。
　　“看见啦，姐姐喜欢吗？”
　　沈以夏把镜头又转回来，挑眉道：“喜欢啊，你会不知道？我还准备拍照片发微博。”
　　易世安哑然，顿了顿说：“不太好吧，万一他们跟风怎么办，我要改行开水果店吗？”
　　“没关系，我说一声就行，让他们下次别送了。”
　　易世安看着屏幕上的脸想起来很多人的头像都是她，说：“姐姐，可以给我发张自拍吗，我想换壁纸。”
　　沈以夏想了想应道：“可以啊，不过你也要给我发一张。”
　　“啊，我不喜欢拍自己。”易世安想让她换个条件。
　　沈以夏轻轻摇头，“不行，我都没有一张你的正经照片。”
　　“呃，我有证件照你要吗？”易世安想钻空子。
　　沈以夏睨她，“不要，你们医院网站上有，用不着你发。”
　　“姐姐还去官网上看过我啊。”易世安笑笑。
　　“那我不得看看你靠不靠谱吗，遇到黑心医生怎么办。”
　　姐姐又在逗她了，易世安挑眉，“嗯哼，那姐姐现在觉得怎么样，技术如何？”
　　技术如何？纪谰的话又在耳边响起，沈以夏寻思这人是不是被网友带坏了。
　　“什么技术如何，不害臊。”
　　“医术啊，姐姐想什么呢。”
　　沈以夏噎了一下，说：“哦，挺好的，十分靠谱。”
　　“谢谢夸奖，我会继续努力的。”易世安用手撑着下巴看她。
　　“好啦，赶紧去拍，随你怎么拍都行。”沈以夏把话题拉回来。
　　“好吧，那我挂了？”
　　“嗯。”
　　易世安打开相机一筹莫展，她平时都是拍风景，还真没拍过什么人像。
　　鼓捣了好一会儿易世安看着照片陷入沉默，她是真不知道该摆出来什么表情。
　　又拍了一会儿勉强挑了张顺眼的发过去。
　　易世安：【不会拍，姐姐将就看吧。】
　　沈以夏看乐了，怎么这么正经啊，跟拍证件照似的，就不能笑一笑吗？
　　回去得好好教教她。
　　易世安看着她发过来的照片咽咽喉咙，姐姐好会勾她。
　　照片是刚刚拍的，暖色的灯光下沈以夏单手抱着枕头趴在床上对她抿笑，扣子解掉了三颗，随着动作领口微开。
　　眼神仿佛在说：好看吗？
　　正欣赏着□□又弹出来@她的消息，被打断的易世安皱着眉头切了过去。
　　-医生医生，你的直觉也太准了，以后我就跟你混了！
　　嗯？姐姐已经发微博了吗？
　　易世安点进微博，果然看见沈以夏刚发的博，简简单单和花束合了个影，配文写着：谢谢今天送花的果子，不过下次不要送水果了，有家里的就够了。
　　姐姐真是个行动派。易世安换好壁纸继续聊天。
　　易世安：【姐姐诱我。】
　　沈以夏：【有吗】
　　易世安：【有。】
　　沈以夏：【那诱着你了吗】
　　易世安：【当然，可惜你现在不在。】
　　沈以夏挑眉，这话说的，在也不给她吃。
　　沈以夏：【美得你，我要去洗澡睡觉了】
　　易世安：【好吧，晚安姐姐。亲亲.jpg】
　　沈以夏笑着回了她一个更可爱的亲亲表情包。
　　易世安心满意足，也关上电脑去洗澡。
　　作者有话说：
　　一些小情侣日常，啧啧啧感谢在2157-12-24 35:25:15~2157-12-25 35:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三言两许 20瓶；南颜北忻 14瓶；夜色小李、h.、留声机、51919373 10瓶；言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 、刚需
　　魔鬼的周一, 众医护忙着收拾心情投入到繁忙的工作当中。唯有刚刚陷入爱河的人状态颇佳，走哪儿都带起一阵春风。
　　开完例会和顶着黑眼圈的孟莉在走廊相碰，易世安竟生出调侃之意, “孟护士, 你这状态不行啊，要向你偶像看齐才是。”
　　孟莉原本半闭着眼补精神, 听见她的声音清醒了几分，幽怨道：“易医生, 你还好意思说。”
　　“嗯？”易世安见周围的人用探究的眼神看了过来，补充道：“这话什么意思，我又没招惹你。”
　　孟莉心想：你是没招惹我, 但四舍五入你是害我熬夜的罪魁祸首，原本她周末晚上都不会去看视频的。
　　“没什么，我就是昨晚看视频没停得下来睡晚了。”
　　“那为什么怪我？”易世安觉得这和她有什么关系, 难不成是看她的教学视频学到深夜？不可能吧。
　　“哼，不和你说了, 本优秀员工要去忙了。”孟莉头一扬抱着材料快步走远了。
　　上次支援Q城时二组的一名医生走过来，看似不经意地说：“易医生, 您和孟莉最近关系不错啊。”
　　“张医生，我和孟莉恰巧在追同一个明星，所以比较聊得来。”
　　“啊？您居然追星？没看出来。”张医生眼睛都瞪大了, 这不是她女儿那种年纪才会做的事情吗, 易医生性子这么冷怎么会追星？
　　易世安笑笑，“嗯, 最近刚有的兴趣爱好, 还挺有意思的。我先走一步, 回见。”
　　张医生正准备问她追的是谁人就已经走开了, 怔了两秒也收了心思去到自己的岗位。
　　离开诊还有一会儿，易世安把玩着桌上的瓷杯越看越喜欢，拍了个照发到微博，写了“沈小姐，冬天要多喝热水。”
　　发完又给她的沈小姐报备：姐姐，我准备开工了。
　　喝了一口沁人心脾的山泉水，易世安调开系统等待病人进门。
　　沈以夏在休息期间回完信息看见状态栏显示特别关注发了博，点进去时发现竟然已经有好几个人给她评论了。
　　嗯？她从哪儿勾搭的十几个粉丝，先前不是还只有她小号关注了吗？
　　“多喝热水。”沈以夏笑着摇头，她能想象出她是多么一本正经地打下这句话。
　　“嗯？夏夏你还要喝水吗？”小雅以为她在和她讲话。
　　几分钟前刚喝过水的人又接过了小雅递上的保温杯，眯着眼喝了两口。
　　回味了一下对小雅说：“今天这水怎么这么甜？”
　　“啊？用的水和昨天的一个牌子啊。”小雅迷惑了。
　　“好吧，给我加点枸杞试试。”沈以夏把杯子递回去。
　　点开她评论区沈以夏看的直拧眉。
　　-确认过眼神，是个直男
　　-哈哈哈医生你要笑死我，居然叫夏夏多喝热水，不过你这杯子还挺别致的
　　什么直男，本来就应该多喝热水，大道至简好不好。
　　还没来得及评论那边就在喊她进场了，沈以夏不得不作罢。
　　午餐时间孟莉端着盘子走向在角落独自吃饭的易世安，清了清嗓子说：“咳，尊贵的易医生，请问小的可以坐这儿吗？早上是我没睡醒态度不好。”
　　“嗯？为什么这么讲话，你坐就是了。”易世安觉得她今天着实有点怪异。
　　孟莉扭捏了一会儿见她的表情开始变冷连忙小声说：“那件衬衫是您的吧，感觉和您身上穿的是同一个系列。”
　　易世安顿了顿才说：“问这个做什么？”
　　“没事，单纯好奇。”孟莉望着她说话，一口饭差点喂到鼻子上。
　　这是默认了？呜呜呜这不是爱情是什么，都互相换着衣服穿了。
　　“对了，下午提前几分钟来我办公室一趟，有份小礼物忘记给你了。”之前让姐姐帮忙签了名一直搁置在手里，也该给她了。
　　孟莉眼冒金星，欣喜道：“好好好，谢谢您！”
　　孟莉正感谢着突然发现她拿着手机打个不停，眸子里的温柔和开心都快溢出来了。
　　呃，她是不是应该离开？不要耽搁她们培养感情。
　　孟莉想了想小心翼翼端着盘子坐到了另一桌。
　　沈以夏：【吃饭了吗】
　　易世安：【吃着呢，姐姐吃了吗？】
　　沈以夏：【正在吃】
　　沈以夏：【你别听网友瞎说，我很喜欢你早上发的博】
　　易世安：【姐姐喜欢就好，本来就只是发给你看的。顺便涨涨我的超话等级。】
　　沈以夏：【你要那个等级干什么】
　　易世安：【高等级的标识比较好看。】
　　沈以夏：【说你颜控你还不承认，家里的东西就没见过不好看的】
　　易世安：【呃，也是兼具了实用性的。】
　　沈以夏：【好了，专心吃饭吧一会儿午休时间不够了】
　　易世安：【好，姐姐也是。】
　　易世安收起手机才发现面前人不知道什么时候跑去了对面，此刻正冲着她笑。
　　她回了孟莉一个微笑后三下五除二把饭吃完，踩着单车往家赶。
　　沈以夏原本是打算等空下来去评论几句的，在看到易世安的回复后打消了念头。
　　她回了一楼“不是，你又猜错了。”，给二楼回复的是“谢谢，女朋友送的。多热喝水有益身心健康。”
　　好像玩得挺开心的？那她就不去掺和小朋友之间的小打小闹了，她也挺希望她能多交一点朋友的。
　　下午易世安到办公室时发现孟莉已经在门口兴致勃勃等着了，看了表问她：“你提前多久来的？”
　　孟莉摇头道：“没多久，也就十分钟吧。”
　　易世安没有细究，打开门邀她进屋。
　　等拿到杂志后孟莉兴奋的抱着它转圈圈，“啊啊啊易医生我太爱你了！夏夏祝我事业有成诶~”
　　易世安心惊了一下，连忙叫住她，“话可别乱说，快收回去。”
　　“哦哦哦，我太爱夏夏了呜呜呜，我明年一定能够升职加薪。”
　　易世安吐了一口浊气，说：“这话你也不要当着我的面说。”她听着怪不舒服的。
　　孟莉尴尬一笑，“呵呵，那我在心里说在心里说。”易医生的占有欲好强，她可不能触霉头，不然以后没有福利了她找谁哭去。
　　易世安面露无奈，“行了，快回去吧。”
　　“OK，小的立马圆润的离开。”孟莉风一般跑走了。
　　哎，女朋友太过迷人的烦恼。易世安打开手机对着壁纸痴笑。
　　易世安晚上回到家时沈以夏还没有收工，默默窥屏看着群友聊得火热。
　　-夏夏生日那天咱群要不组织一次线下观影吧，我看在帝都的人挺多的
　　-我可
　　-统计一下吧，能来的报名
　　-面基怎么少得了我，举手举手
　　生日到底带姐姐去哪里玩呢？易世安思考了一会儿决定还是先征求一下寿星本人的意见。
　　正锻炼着心上人便给她打来了视频。
　　“姐姐，忙完了？”
　　沈以夏看着她带着汗微红的脸问：“嗯，你在健身吗？”
　　“嗯，练得差不多了。”易世安拾起毛巾擦了擦脸。
　　沈以夏看着她擦汗时露出的额头忽然来了兴致，说：“看看成果。”
　　“啊？”易世安手里的毛巾停留在下巴上。
　　“啊什么啊，又不是听不懂。”
　　“姐姐又不是没看过。”易世安小声嘀咕。
　　“那你昨天吃了饭今天就不吃了吗？真小气。”
　　“这不一样啊，吃饭是刚需。”易世安反驳她。
　　沈以夏想也没想说：“你也是我的刚需。”
　　画面里的脸庞明显比刚刚更红了，沈以夏笑着说：“这样吧，不是还没练完吗，你把手机架着接着练，我给当远程陪练。”
　　“好吧，不过也没剩几组了。”易世安妥协。
　　“没事，继续吧。”
　　易世安把手机固定好接着练杠铃弯举。
　　抬放间手臂的线条尽显，腹部的轮廓也随着呼吸尽数映入沈以夏眼里。
　　看着看着沈以夏给自己倒了杯水，一口下去舒服多了。
　　热水真是个好东西，不仅暖胃还降火。
　　拉伸的时候易世安问她：“姐姐，你生日想怎么过？”
　　“有你就行。”
　　“在家还是外面？”
　　沈以夏想了想说：“订个山庄吧，十七之前提前约了我的，还有我经纪人他们。”
　　“好，那姐姐把名单发我。”易世安觉得这个提议也不错，挺安全的。
　　“嗯，也没几个，他们都是信得过的。”
　　“知道，我先挂了，得收拾一下。”
　　“嗯，你先忙。”
　　十七也要来，那她得好好研究研究。知己知彼百战不殆。
　　可惜不能和姐姐单独过了，看看明年有没有机会吧。
　　易世安一边收拾器材一边思绪连篇。
　　那头的沈以夏也在想让她和一帮人碰面会是个什么场景。
　　作者有话说：
　　还是咱夏夏会调.情，世安同学学着点。感谢在2157-12-25 35:55:53~2157-12-25 35:45:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老韦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 、分享欲
　　“卡。”
　　“呜呼~”
　　副导清脆的一嗓子引发了片场的欢呼, 礼花齐放。最后一场戏结束，电影《何以寻慕》正式杀青。
　　“恭喜沈老师、路老师，杀青愉快。”众人十分雀跃。
　　沈以夏微笑着回应, “谢谢, 这段时间大家辛苦了，晚上我和路导请客, 放开吃。”
　　“那肯定，咱们哥几个绝对吃不了也要兜着走。”
　　“哈哈哈森哥你也太幽默了。”
　　放松下来的一群人在片场打闹着, 沈以夏和路简并肩走向更衣室。
　　沈以夏看向路简，问：“考虑好了吗，周六来不来？”前几日在决定去山庄玩儿之后她就邀请了路简, 一直在等答复。
　　路简望向天边的落日，余晖穿过薄纱，慢慢散尽最后一丝光芒。
　　收回眼神路简肯定道：“去, 你是我回国后结识的第一个朋友。”都是陌生人了也没什么不敢见面的。
　　“好，介意我提前告诉她吗？”沈以夏想提前给十七报个信, 让她抓住机会。
　　路简看着她认真道：“夏夏，我真的放下了。”
　　沈以夏礼貌一笑, 说：“那到时候你是和纪谰他们一个车还是自驾？”
　　“和他们一起吧，路上有个伴。”
　　“好，有想吃的想玩的直接告诉我。”
　　换好衣服沈以夏先行回了酒店, 等着时间差不多了再去参加杀青宴。
　　今天这么忙吗现在还没回消息。
　　沈以夏百无聊赖地刷着手机, 微信有很多消息，可都不是她想看见的名字。
　　刷着热搜忽然看见了十七的live现场, 她这才想起来忘了给她打电话。
　　过了好一会儿电话才接通, 沈以夏问：“忙什么呢？”
　　“弹吉他。”十七低头轻轻拨弄着琴弦, 三三两两的音符传入沈以夏耳中。
　　“好吧, 路简周六确定要来了。”
　　原本流畅的旋律里突然出现了一道不和谐的声音，沈以夏挑起了眉毛等她开口。
　　“好，谢谢。”
　　“没了？你现在对她到底什么感觉啊？”沈以夏发现自从她有了小柿子之后也开始关心起别人的感情生活了，真是怪哉。
　　“最熟悉的陌生人吧，我也不知道。”十七顿了顿，“她既然决定来，应该是想重新开始她的生活了。”
　　沈以夏愣了，十七也这么说，那她是不是不应该再撮合她两了，毕竟破镜难圆。
　　小雅的电话打了进来，沈以夏压下心里的纠结，说：“那到时候你看着办吧，我也不了解你们当年到底怎么回事。见面了要是还喜欢就再追一次呗，也没人规定开始新生活不能是和旧的人。我得出门了，回聊。”
　　“嗯，好。”十七挂断电话，左手横移，刚刚还悠扬调子变得激昂。
　　*
　　饭桌上，一圈人正把酒言欢，话题始终围绕着两名女主角。
　　“路老师，您演技这么好怎么会想在幕后啊，要是早个几年出道现在说不定也是影后了。”
　　路简摇摇头，“森哥说笑了，你觉得我演技好那是因为有沈老师带着我入戏，而且我个人更喜欢在幕后的感觉。”
　　森哥又喝了一口咂咂嘴，“我当了这么多年导演还能看不出来吗，再说一般人哪能接住沈老师的戏。”
　　沈以夏笑笑，“哪有你说的那么玄乎，不知道的还以为我戏霸呢。”
　　“哎呀哎呀，说不过你们两，我自罚一杯。”森哥笑眯眯的给自己又满上了，说是罚其实是馋了。
　　另一位副导好奇道：“对了沈老师，听说《藏青》这次入围金尊奖已经板上钉钉了？”
　　沈以夏抿了一口酒回他：“这我还真没来得及打听，你从哪儿听来的消息？”
　　“那不是大家心知肚明的事吗，票房那么好又有内核，进不去才有鬼吧。”
　　其他人也跟着附和，“对，我们都看好《藏青》，原本陆影后那部还能稍微和您碰一碰，谁知道她把自己玩没了。咱们干这行啊还是得有敬畏之心，有的底线一旦碰上可就翻不了身了。”
　　“好好的你说那些干什么，来咱们再举一个，感谢我们的金主爸爸沈老师！这次的盒饭是我这么多年吃过最香的。”森哥又跳出来提议大家给沈以夏敬一杯。
　　“哈哈哈，我同意。提前祝沈老师再次加冕影后，也祝我们《何以寻慕》顺利上映，票房大卖。”
　　众人举着杯子一人说了句祝福，最后一起喝下。
　　“两位老师也说点呀，发表一下领导讲话。”
　　“讲一个讲一个。”其他人也跟着起哄。
　　铃声响起，沈以夏对路简说：“你先说吧，我去接个电话。”
　　“好。”路简应道。
　　走到包房外的阳台上，沈以夏让风把酒气吹散了些才回拨了过去。
　　“刚下班？吃饭了没有。”沈以夏看她的背景像在街上。
　　“嗯，在医院吃过了，今天手术有点多下班晚了。姐姐还在参加杀青宴吗？”
　　“累不累啊，快回去休息吧。”她刚刚看了时间，已经快九点了。
　　易世安笑着摇头，“看见姐姐就不累了。”
　　沈以夏勾唇，笑道：“你这是在街上干什么，怎么半天没见你挪地方。”
　　易世安露出神秘的微笑，说：“在看姐姐啊，我现在能同时看见两个姐姐，双倍快乐。”
　　“嗯？”她哪儿来的双倍快乐。
　　易世安把手机拿得远远的，找了个恰好的角度，“看，我在和姐姐合影。”
　　沈以夏看着百货大厦上巨型显示屏上的自己哭笑不得，偏生她这个角度还真像两个人靠在一起。
　　“你就为了给我看这个一直停在原地啊？”
　　“是啊，想和你分享。”易世安展示完了又把手机拿回来仔细看她。
　　沈以夏心里一暖，她记得有人说过，分享欲是最高级的浪漫。
　　“好，我收到了，你快回家吧，早点休息。”
　　“姐姐呢，大概还要多久？”
　　“快了吧，你不用等我，明天我就回去了。”沈以夏知道她想等着和她说晚安。
　　“明天几点的飞机啊，白天的话我不能去接你。”她明天时间安排得挺满的。
　　沈以夏看着她一脸抱歉的样子好想穿过去摸头，“没事，差不多4点就到家了，我做好饭等你回来。”
　　易世安正色道：“不行，你刚出差回来怎么还能让你做饭。”
　　“做个饭而已，干嘛弄得这么紧张。难不成你觉得我做饭不好吃？”
　　“怎么会，我很喜欢姐姐做的味道。只是不想你累着。”
　　“好啦，做个饭能累到哪儿去，又不用洗碗。就这么说定了，我先回房间，出来太久不好。”
　　“好吧，姐姐少喝一点，注意安全。回酒店了给我发个消息。”她刚刚注意到了她脸上的一丝微红，见她说话正常便没有说什么。
　　“好，快回去吧，别和你的LED姐姐玩了。”
　　没错，她有点嫉妒显示屏上的自己，可以和她在同一个空间。
　　易世安笑道：“姐姐怎么连自己的醋也吃啊？我还准备发个微博呢。”
　　“谁吃醋了，我是怕你看迷了眼忘了回家的路。”沈以夏矢口否认。
　　易世安满怀期待问她：“那我可以不可以发微博？”
　　“随你，别露脸就行。”免得招惹到花季少女。
　　“好，姐姐拜拜。”
　　“拜拜。”
　　刚回房间眉目都带着喜悦的沈以夏遭到了众人的起哄。
　　“沈老师回来了，这么高兴，电话里有喜事啊这是。”
　　这间包房只有剧组主创，沈以夏不想隐瞒，笑着说：“抱歉啊各位，家里那位比较黏人。”
　　“哇！！”一桌子人瞬间爆发出喝彩声。
　　“沈老师太义气了，恭喜恭喜，祝你们百年好合。”
　　“是那天来山里找你那个吗，听说小王差点把人当成私生饭赶走了，她没生气吧。”
　　沈以夏一愣，这是在她到之前发生的事吗，真是太委屈她了。
　　短暂停顿后沈以夏依旧挂着微笑，“没有，她脾气挺好的，一般不生气。”
　　“哎哟，你们谁看见我的牙了，好像甜掉了。”森哥假装在桌上寻找着。
　　沈以夏莞尔，举杯说：“森哥您就别打趣了。我敬大家一杯，谢谢大家这段时间的努力，相信会有好结果的。”
　　“一定一定，票房大卖！”
　　“票房大卖！”
　　众人纷纷举杯响应。
　　酒过三巡，沈以夏坐上了回酒店的车。
　　“夏夏，醒酒汤。”小雅递给她一个保温杯。
　　“不用。”沈以夏靠在位置上闭目养神，这点酒对她来说不算什么。
　　小雅坚持让她接下，说：“易医生让我给您准备的。”
　　玉手伸了过来，小雅开心的把杯子放上。
　　易医生讲话真好使。
　　揣着杯子眯了一会儿沈以夏打开将其喝完，又回想起那天的事情。
　　那天她要是没有亲自过去的话，那人会怎么样？
　　思索了一会儿沈以夏想起更久远的事情。
　　上次她说是小时候生了一场大病才改的名字，可是为什么会改变性格？阿姨说她小时候很活泼，什么有趣的都想尝试一下。
　　最近的状态倒是转变不少，不知道是不是更像小时候。
　　打开手机看见她发来的照片沈以夏宠溺一笑，自己拍个照像木头人一样，现在不过是和照片上的她合影都笑得这么开心。
　　易世安：【我的姐姐好看吗？】
　　沈以夏：【你姐姐在这儿呢】
　　易世安：【姐姐还说没有吃醋。】
　　沈以夏：【确实吃了，刚刚有道糖醋排骨】
　　沈以夏：【你不是要发微博吗，就拍了这一张？】
　　易世安：【不想发了，已经给希望看见的人看过了。】
　　沈以夏：【不要你的漂亮标识了？】
　　易世安：【因为是姐姐的标识我才想要啊，我对这些产生兴趣的原因是你。】
　　易世安：【你才是我获得快乐的根源。】
　　沈以夏撑着下巴抿笑，她好像有点醉了。
　　沈以夏：【明天就把你的快乐还给你】
　　易世安：【等你。】
　　作者有话说：
　　对了我的V博名叫宴绾y，感兴趣的同学可以来玩。感谢在2157-12-25 35:45:05~2157-12-25 21:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：YermsVan、53815024 20瓶；留声机 15瓶；21520819 5瓶；言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 、生理期
　　“夏夏, 欢迎回到帝都。”“恭喜夏夏杀青，期待新电影！”“提前祝夏夏生日快乐！”
　　“谢谢。”沈以夏接过粉丝送的花。
　　一个胆大的欣赏着美貌说：“夏夏，咱们生日能不能许愿一个vlog呀。”
　　“对对对, 一秒也行, 只要会动。”其他人小鸡啄米跟着吆喝。
　　沈以夏看了一眼刚刚提议那人，笑道：“我过生日还是你们过生日？”
　　“呵呵呵这么美好的日子当然要大家一起过了, 夏夏你最好了。”带着同款鸭舌帽的人开始装傻充愣。
　　沈以夏微笑着不说话，任由他们继续叨叨。
　　上车之后她开始思考录视频这个提议, 她也挺想记录下来和她一起过的第一个生日。
　　就是太麻烦了，她们一共才八个人，分谁去录像都不太好, 还是享受好当时吧。
　　到了家门口沈以夏看着地上新买的两双云朵棉拖笑弯了唇，踩进白色的那双打开了门，又找了双客拖给小雅。
　　“进来吧, 我先看看缺什么。”
　　小雅坐在沙发上小心翼翼打量着房间。
　　易医生的家真简洁，收拾得好干净。她都没有可以发挥的地方。
　　沈以夏看着满满当当的冰箱笑着摇头, 有这么怕她累着吗？
　　菜一看就是早上刚买的，除了蔬菜没有动其他的肉类都已经处理好了, 连鲍鱼都帮她刷干净了。
　　走出厨房沈以夏对待命的小雅说：“你回去吧，她都已经买好了。行李我待会儿自己收拾。”
　　“啊？还是我来吧，放哪个屋？”
　　“不用, 她应该不喜欢别人进她房间。”沈以夏说出原因。
　　“那好吧, 花我刚刚插好了，就放茶几上吗？”
　　沈以夏看了一眼茶几上的郁金香, 好像有点挡视线？
　　“放餐桌上吧, 弄好就可以走了。”沈以夏说完走回了厨房, 伴随着音乐开始做饭。
　　易世安回到家时屋里已经飘出了隐隐的香味, 勾起馋虫也牵动着心脏，她脱下外套洗完手就直奔厨房。
　　“姐姐。”易世安从身后搂住令她魂牵梦绕的人，颈间熟悉的味道让进门时砰砰直跳的心脏安定下来。
　　“回来啦，音乐声有点大没听见你进屋。”沈以夏正在炒着荷塘小炒。
　　“嗯，欢迎姐姐回家。”易世安覆上她的右手和她一起炒，左手仍把人搂着。
　　沈以夏偏头轻啄了她一下，柔声道：“马上就好了。”这么贴着属实有点分心。
　　被她这么一啄易世安忍不住了，立马关了火。
　　“还没好呢。”沈以夏偏头看她，却正中那人下怀。
　　唇被温热覆盖，沈以夏轻笑，她家教授的自制力是越来越差了，这还怎么为人师表。
　　唇瓣相接，两人互相啃咬着，呼吸交织。
　　就着偏头的姿势吻了一会儿沈以夏脖子累了，索性转过身去和她面对面。
　　刚舒坦上唇齿便被撬开，沈以夏轻哼了一声反击回去，深拥着感受彼此的芬芳，纠缠不休。
　　明明关了火，厨房的温度却比刚刚还要高。
　　“嗯—”沈以夏放开她的舌头，胸腔不停起伏。
　　“至于急这一会儿吗，菜不好吃你负责？”
　　易世安亲了亲她微肿的红唇，说：“姐姐先亲我的。”
　　沈以夏媚眼睨她，“那你是不想负责？”
　　“负，我负全责。”易世安单手搂着她打开火继续炒，等温度上来了淋了一点水淀粉下去。
　　“加盐。”沈以夏手从她的衣摆伸进去搂着侧腰，随意划着圈圈。
　　“姐姐，很痒诶。”她刚刚盐差点就放多了。
　　沈以夏注意到她手抖了一下，说：“忍着，锻炼一下你的忍耐力。”其实是她自己想摸。
　　“锻炼这个做什么？”易世安把菜盛出来放到一旁专心看她。
　　沈以夏随口扯了个理由，“万一我不在别人勾搭你你忍不住怎么办？”
　　易世安低笑，用她以前的话回她：“姐姐不需要有这种担忧，我对别人性冷淡。”
　　沈以夏问：“对我呢？”
　　易世安挑眉看她，她表现的还不够明显吗？
　　思考了一会儿她说：“姐姐是对我们的频次不满意吗？那今晚上补上如何。”
　　沈以夏不知想到了什么，勾唇道：“看你本事了。”
　　易世安见她一脸狡黠心里有些忐忑，姐姐这是在打什么主意？怎么感觉事情没有她想的那么简单。
　　沈以夏抽回手捏她脸颊，“先吃饭吧。”
　　两人把饭菜运到到餐桌上，易世安注视了一会儿花瓶说：“送这束花的人是男的女的？”
　　“女粉丝，怎么了？”沈以夏以为她是误会了。
　　易世安收回眼给她盛汤，“没事，姐姐先喝口汤暖胃。”好像是她网友送的。
　　“你要是不喜欢我以后不接了就是。”沈以夏说得认真。
　　易世安摇头，“没有，她们对你的喜欢很纯粹。”
　　沈以夏喝了口汤掀起眼皮看她，“这么说你对我的喜欢不纯粹咯。”
　　易世安尝了尝刚刚中断了火的荷塘小炒，还好，味道没有太大影响。
　　“嗯？”沈以夏哼道。
　　“是不太纯粹。”易世安放下碗，看着她说：“我想你只属于我。”
　　沈以夏听柔了眼，笑道：“难道不是吗？”
　　易世安顿了一会说：“姐姐会看自己的视频吗？”
　　“哪方面的？”
　　“b站上面粉丝剪的那些，我看你那个平板上有这个软件。”
　　“纪谰偶尔会给我推一两个她觉得剪得不错的，有的粉丝水平确实不错。”
　　易世安听她这么说有着吃味，“那一会儿你分享给我看看。”
　　“我没有保存链接。”
　　“好吧，沈澈明天怎么去山庄？”易世安提起明天的事。
　　“他和纪谰他们一起，算上我们一共三辆车，十七自己开车去。”
　　易世安见她说到十七接着问：“你和十七怎么认识的？”
　　“她公司当时想让她试试演戏，正好我是那部戏的女主，带了她一阵发现她还挺有意思的。”
　　“哦。”易世安扒拉了一口饭。
　　沈以夏见她吃闷醋笑道：“不是你自己问的？说了又不高兴。”
　　易世安不语，她只是问是怎么认识的没让她发表初见评价啊，还挺有意思的。
　　“好啦，你最有意思了，最喜欢你。”沈以夏投喂过去一个大鲍鱼。
　　“你真喜欢她啊？”易世安抬头一瞬不瞬盯着她。
　　“啊？”沈以夏愣了一下，反应过来她为什么会这么问轻轻摇头。
　　“不存在的事，遇到你之前我没有喜欢过人。”
　　“我只喜欢你，明白了吗？”
　　“我也是。”易世安小声道。
　　沈以夏放下筷子把头头偏向一边，“说什么，听不见。”
　　粉嫩的耳朵和美人筋一起展现在眼前，易世安抽了张纸将嘴擦干净，凑上前含住她的耳根，“我说，我只喜欢沈以夏，她是我初恋。”
　　温声细语传入耳道，沈以夏心里泛起一阵涟漪。
　　“好好吃饭，我的耳朵又不是菜。”
　　易世安退开接着吃饭，“吃完我们看电影还是玩游戏？”
　　“看电影吧，今天不太想玩游戏。”
　　“好。”
　　收拾完碗筷沈以夏原本准备去沙发上却被易世安带着走出了客厅。
　　“不是要看电影吗？”
　　“是啊，我把二号客房改成放映室了，观影效果还不错。”易世安带着她走到客房里。
　　地上平铺着毛毯，巨幕正对着一张床，上面的靠枕看上去十分舒适。
　　“在床上看啊？”沈以夏扫了一眼房间发现竟然还有个小冰箱。
　　“姐姐想在沙发上看也行，这个床可以折叠。”易世安说着准备上手把床折叠成沙发。
　　沈以夏拉住她，“不用了，就这样吧。”
　　两人一左一右靠在床上，易世安遥控着投影播放她提前选好的片子。
　　影片开始播放，易世安关掉房间里的灯把沈以夏拉过来搂着。
　　沈以夏见她这个动作问：“你找的不会是恐怖片吧？”想看她害怕缩到她怀里？
　　“不是，动作片。”
　　播了一会儿沈以夏看着电影里纠缠到一起的两个金发碧眼的美女轻轻捶了她一下。
　　“这就是你说的动作片？”
　　“嗯，爱情动作片。”
　　电影里白花花的一片，音质上乘的音响里传来令人脸红心跳的声音，而且是环绕立体音。
　　“你在家就看这个？”沈以夏拧了一把她的腰。
　　“嘶。”易世安故意抽气。
　　“弄疼了？”沈以夏诧异。
　　“假的。”易世安笑着去寻她的唇。
　　沈以夏偏头躲开，嗔道：“还会骗人了。”
　　“错了，那姐姐再拧我一次，使点劲。”易世安牵着她的手放到自己腰上。
　　沈以夏挑眉，“真以为我下不去手啊。”
　　易世安笑着说：“姐姐想怎么捏都行。”
　　沈以夏翻身把人按到床上，右手挑起她的下巴，“说，在家还干什么坏事了？这样的看了几部？”
　　“没有，我在家只看了姐姐的电影。”
　　“那这是哪儿来的？”沈以夏俯下身去吻她。
　　“网友推荐的。”易世安一边回吻一边答。
　　沈以夏解着她的扣子，“什么网友给你推荐这种东西。”
　　“我那边在评论区说我有女朋友，又说我不是男的，他们就问我是不是拉拉。后来就开始讨论哪部les电影好看了。”
　　“我怎么没有看见？”沈以夏咬到她的锁骨上。
　　易世安抚摸着沈以夏的头发，想了想说：“我加了一个你的粉丝群。”
　　怪不得感觉她和那几个人挺熟的。
　　沈以夏听着电影里的声音心浮气躁，眯着眼问：“还看吗，要不要去洗澡？”
　　“好啊。”易世安用核心力量支起上半身抱着她亲了一口。
　　“你在这儿洗，我去主卧。”沈以夏交待完下床走了出去。
　　姐姐怎么神神秘秘的？
　　等她走后易世安将电影关掉走进了浴室。
　　也没觉得多好看，对她没有什么吸引力。
　　易世安洗完回到卧室时沈以夏还没有洗好，索性拿出手机看看群友在聊什么。
　　这群人怎么这么喜欢打赌？还赌一毛。
　　浴室的水声停下，易世安笑着关上手机去门口等她。
　　沈以夏刚踏出来就被她按到墙上吻。
　　“猴急什么？”沈以夏被她吻着丝毫不慌。
　　于是易世安把她抱到了床上，细细吻着。
　　姐姐今天怎么这么乖，往常都会和她争一争。
　　易世安停下来看着她，欲言又止。
　　“怎么，几天不见不会做了？”沈以夏用言语激她，手揽过她的脖子把她带下来接着吻。
　　两人眼里都染上了情.欲，易世安准备更进一步时却被扣住了手。
　　“你确定要继续碰我吗？”沈以夏笑得有些坏。
　　“怎么了？”易世安一头雾水。
　　“怕你一会儿难受。”
　　她为什么会难受？易世安手上继续挑.逗着沈以夏。
　　等到两人都情难自禁时易世安懵了，她碰到了什么？
　　低头确认了一下易世安错愕地看着笑得花枝乱颤的沈以夏。
　　“姐姐，为什么不早说？”怪不得奇奇怪怪的，原来在这儿等着她。
　　“提醒你了呀，我生理期你忘了？”
　　易世安躺到床上望天，“你昨天说那句话我还以为已经过了呢。”刚刚还让她去洗澡。
　　“什么话？”
　　“把快乐还给我啊。”
　　沈以夏揪起她的脸颊，“怎么满脑子这档子事，只有做.爱让你快乐吗？”
　　易世安把头埋到她颈窝，“当然不是，只是这种快乐只有姐姐能给我。”
　　“歪理真多。”
　　易世安闷声说：“怎么是歪理，实话实说。”
　　沈以夏轻笑，“那不好意思，今天是给不了你那种快乐了。”
　　易世安突然抬头看她，“其实也不是不行。”
　　沈以夏惊道：“你认真的？”
　　易世安笑笑，“不是姐姐想的那样，我很遵守交通规则的。”
　　“那是怎样？”
　　很快沈以夏就知道她说的是什么了。下午划的圈落到自己身上，一圈一圈绕晕了脑子，像小船驶进了漩涡。
　　搂着的人没一会儿便开始颤抖，易世安等她平静后认真问：“感觉有什么不一样吗？”
　　沈以夏咬唇瞪她，“你自己试试不就知道了，快去洗洗。”
　　把人叫去了洗手间沈以夏用手臂遮住眼心跳不已。
　　怎么还是着了道，还这么快，好上头。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-25 21:50:35~2157-12-29 35:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：橙博士 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：21520819 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：帝少 39瓶；小白、糕子 19瓶；三言两许 17瓶；坐标系 10瓶；H 4瓶；未解、卫十三 3瓶；秀丞、。、言午、良木、留声机 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 、馋鬼
　　冷静下来沈以夏打开衣柜换了件睡裙。现在不过九点, 睡觉还太早了些。
　　两部一模一样的手机摆在床头，沈以夏拿起自己的手机时旁边那部忽然跳出来两条消息。
　　大鱼：【医生你明天真不来啊，这么好的面基机会你都放过】
　　大鱼：【你不会是气管炎不敢来吧】
　　正巧易世安从洗手间回来, 沈以夏拾起手机递给她, “气管炎，有人约你面基。”
　　“气管炎？”易世安接过手机, 眼神却依旧黏在沈以夏身上。
　　沈以夏挑起她的下巴摩挲，“嗯, 你是吗？”
　　“不是，我在群里的昵称是医生。”易世安捉过她的手亲了亲，坐到床上拍拍身边的位置示意她过来一起。
　　沈以夏慢悠悠上床, 易世安帮她塞了个靠枕在身后。
　　解开手机一看，易世安发现又是大鱼给她发的私聊，也就是今天白天送花的那个人。不过她并没有和群里的人加好友。
　　原来是说妻管严。
　　易世安望向身旁饶有兴致等着看她回复的人, 笑道：“气管炎我没有，妻管严的话得看姐姐愿不愿给我这个机会了。”
　　沈以夏问：“这么想让我管着你？”
　　“嗯, 姐姐愿意吗？”易世安眸子发亮。
　　沈以夏挑眉，她现在应了岂不是变相答应做她妻子了？美得她。
　　“看你表现, 赶紧回人家。”她想看看她平时怎么和别人聊天的。
　　医生：【嗯，明天要陪女朋友。】
　　大鱼：【你果然是妻管严】
　　医生：【借你吉言。】
　　大鱼：【？？】
　　大鱼：【切，有对象了不起】
　　大鱼：【我跟你讲, 咱群明天可有很多漂亮姐姐要去】
　　医生：【我看我女朋友就够了。】
　　大鱼：【啧, 恋爱的酸臭味。你女朋友再好看能有夏夏好看？】
　　医生：【嗯，分毫不差。】
　　大鱼：【呔！开你粉籍】
　　易世安望向沈以夏, 语气好似在和老师告状, “姐姐, 她要开除我。”
　　沈以夏笑着摇头, 明明是你先撒狗粮的。就像受宠的孩子故意欺负其他小朋友，把人惹急了还跑回家委屈。
　　“有我在谁敢开除你。”
　　沈以夏倾身吻她，两条香舌又纠缠到一起，呼吸交织，分不清彼此。
　　漫长的吻结束，易世安整个人都飘了。
　　姐姐好宠她，她好喜欢。
　　“别傻乐了，你的大鱼挺着急的。”沈以夏提醒她看消息。
　　大鱼：【人呢，我开玩笑的你别生气】
　　大鱼：【鞠躬.jpg】
　　易世安笑，“什么我的大鱼啊，是你的大鱼。餐桌上那花就是她送的。”
　　“你念绕口令呢，姐姐不养鱼，只有你这只小猴子。”
　　易世安满意了，长手在屏幕上敲打着。
　　医生：【刚刚在忙，我永远是她的迷。】
　　医生：【陪女朋友了，再见。】
　　“以前怎么没见你这么会讲话。”
　　易世安搂着她问：“姐姐喜欢听吗？”
　　“还行。”沈以夏拿过床头的护肤品在脸上涂抹着。
　　那就是喜欢了。易世安默默记下。
　　“姐姐往年生日是怎么过的？”
　　沈以夏回想了一下，“差不多都是和办公室的几个人一起过的，要么就是在剧组。也就吹蜡烛那一瞬间比较有感觉，其他和平常没两样。”
　　“那明天带姐姐好好放松一下。”
　　“好，都听你的。别光看着，一起护肤。”沈以夏把自己刚刚用过的扔给了她。
　　易世安有样学样，沈以夏用完一个她拿一个。
　　“你都不怎么护肤为什么皮肤还这么好？”沈以夏有些纳闷。
　　“可能是经常运动加上防晒做得好吧，姐姐的皮肤比我好多了呀。”
　　“你也不看看我花多少时间和钱保养，要是还没你好岂不是要气死了。”
　　“呸呸呸，姐姐快呸掉。”
　　沈以夏抹了一块面霜在她鼻子上，“医生同志，你不应该是个坚定的唯物主义者吗？”
　　易世安用鼻尖去蹭她的脸，把面霜弄得东一点西一点。
　　沈以夏笑着推开她，又把她蹭上来的抹开，“别捣乱，我都擦好了。”
　　“那姐姐帮我擦，我是坚定的唯沈以夏主义。”易世安躺下来把头枕到她腿上。
　　“好，闭眼。”沈以夏在她脸上又点了几块面霜，然后一点点抹开，比给自己擦还要温柔。
　　所有步骤都走完，沈以夏拍拍她，“好了，起来吧。”
　　易世安睁开眼看着她笑，起身时偷了口香。
　　“咦，不好吃。”护肤品的味道令她蹙起了眉。
　　沈以夏被她的表情逗笑，“能好吃才怪了，收拾收拾睡觉吧。”
　　刚刚她还不困，看她躺在她腿上忽然就来了睡意。
　　易世安问：“不等零点了吗？”她还想和她说第一声生日快乐。
　　“不等了，我现在只想和女朋友睡觉。”沈以夏躺下来目光柔柔的看着她。
　　“好，那晚安，女朋友。”易世安俯身亲她，顺手关上了灯。
　　黑暗里沈以夏感受到她在脱浴袍，“为什么要关灯了再脱衣服？”
　　“怕姐姐忍不住。”
　　沈以夏轻笑，“我又不是你。”
　　“好吧，我怕我忍不住。”易世安躺下来，如愿拥着想了五天的人。
　　“晚安，馋鬼。”
　　易世安蹭蹭她，“晚安，我只馋你。”
　　*
　　清晨，沈以夏睁开眼的一瞬就听到了从头顶传来的祝福。
　　“姐姐，生日快乐。”易世安吻上她的额头。
　　沈以夏抬头亲了她一口又缩回她怀里，“谢谢，几点了？”
　　“快7点，姐姐可以再睡会儿。”他们约好的10点在山庄碰面，从这儿过去要不到两小时。
　　贪恋了一会儿温暖的怀抱沈以夏坐了起来，“不睡了，我还要化妆。”
　　“好。”易世安先她一步穿好内搭下床。
　　沈以夏看了一眼她身上穿的挑了件同色系的穿上，施施然走进了洗手间。
　　嗯？今天就走干净了？倒是方便玩了。
　　冲完水走到洗漱池，正在刷牙的易世安眉眼弯弯，“一起刷牙吗？”
　　“好。”两人一人占据半边池子，电动牙刷嗡嗡作响。
　　易世安看着镜子里靠在一起刷牙的她们心里一阵暖流涌起，“姐姐，我们好像老夫老妻哦。”
　　“我才刚满33你就嫌我老了？”
　　易世安左手搂住她的肩膀示意她看镜子，“你看，我们是不是很般配。”
　　沈以夏看着镜子里头发乱糟糟唇上还沾着泡沫的两个人没忍住笑了出来，“你也不嫌丑。”
　　“哪里丑了，多好看的自然美。”易世安刷完牙把她快要垂到池子里的头发理到手里握着。
　　“好，般配。给我拿个发箍就行，你洗你的。”沈以夏顺她的意答。
　　易世安找出来帮她戴上，顺带还拿了个鲨鱼夹把头发盘上夹住。
　　“是这么用的吗？”她看照片上是这么弄的。
　　“嗯，你从来没有留过过肩的长发吗？”她以为她是工作后为了方便才不留长的。
　　“小时候有的，不过那时候还不会自己扎，我妈嫌我老是把头发弄乱就带我剪成不用扎的了。”
　　“你那时候很皮吗？”能让江阿姨嫌烦。
　　易世安笑笑，“嗯，是挺皮的，比较争强好胜。”
　　“那为什么后来变成现在这样了？”沈以夏问出心底的疑惑。
　　易世安拧毛巾的手一顿，继续扬起微笑，“过段时间和姐姐说好不好，我先去做早餐。”
　　“好。”沈以夏亲了亲她。
　　直觉告诉她，这段往事不会太美好。
　　吃完早餐易世安拿出来两块表，递了其中一块给沈以夏，“送姐姐的生日礼物，每时每刻我都会想你。”
　　“谢谢，我也会。”沈以夏刚拿到就戴到了自己腕上，表盘里星河璀璨。
　　易世安也把自己的戴好，伸手牵住她，“走吧姐姐，现在过去时间差不多。”
　　“好。”沈以夏与她十指相扣。
　　“姐姐自己连蓝牙吧，我手机里没什么歌。”上了车易世安让沈以夏自己放歌。
　　“好，我先问问他们出发没有。”沈以夏说着给纪谰打了电话。
　　“喂夏夏。”
　　“你们出发了吗？”
　　“人都接上了，刚从你别墅那儿出来。”
　　“好，一会儿见。”
　　“一会儿见，大寿星。”
　　“姐姐。”
　　“怎么了？”
　　“突然有点紧张。”易世安紧了紧方向盘。
　　“紧张什么，和他们不都认识吗？”听她这么说沈以夏默默切了首舒缓的歌。
　　“怕安排的不好你们玩不开心。”
　　“不会，有我呢，放心。你不想多说话的话就不说，都是很好的朋友，不用为了我委屈自己去迎合。”
　　“那我们晚上回家住还是就在那边？”
　　“等会儿再看吧，看他们要不要玩夜场。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-29 35:58:21~2157-12-30 35:55:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言午、su 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许哲轩 10瓶；Ruan_778、留声机 5瓶；嘿嘿、言午、卫十三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 、生日（一）
　　易世安和沈以夏先到一步, 偌大的山庄静谧无声，只有门前的溪水潺潺。
　　易世安牵着她慢悠悠从桥上走过，沿着青石板步入庭院。
　　“好胖的鱼。”沈以夏驻足在观景池前。
　　用石头砌出来的景观池里一条条或白或红的锦鲤在水里悠哉悠哉。
　　许是听出来有人在骂自己, 最胖的那条红色锦鲤尾巴一甩钻进了荷花底下, 溅起一阵水花。
　　易世安搂着她轻笑，“姐姐, 它好像生气了。”
　　“那它确实很胖嘛，看起来都快游不动了。”沈以夏不想承认是她把鱼说跑了。
　　易世安走到假山旁拿过来鱼食递给她, “这鱼很馋，一有吃的就出来了。”
　　沈以夏接过来往水里洒了点，刚刚还给她甩脸子的鱼儿蜂拥而至。
　　“你对这里很熟吗？”
　　“来过几次, 熟人开的，姐姐放心玩儿。”易世安看着她蹲下来逗鱼觉得煞是可爱，拿出手机给她拍照。
　　“哟小红同学, 刚刚不还藏起来不给我看吗，现在就你吃得最欢。”沈以夏伸手轻轻戳了戳它的大肚子。
　　“姐姐, 水凉。”易世安蹲下把她刚刚伸进水里的手拉过来暖着。
　　“没事，生理期过了。”沈以夏用另一只手在池里沾了点水往她脸上弹。
　　“那也不行。”易世安把她两只手一起包在掌心。
　　“霸道, 我还想戳会儿鱼肚子呢。”沈以夏嘴上埋怨着脸上却春风般的笑。
　　易世安听她这么说把她拉了起来将她温凉的手塞进衣服里，“鱼肚子有什么好戳的，戳我的, 暖和。”
　　温度从指尖直抵心间, 沈以夏怕她被冰到想要缩回手却被攥住。
　　“干嘛呀，不冷吗？”
　　“不是要戳吗, 难道我还没有鱼的手感好？”
　　沈以夏戳了戳Q弹的腹肌, 笑道：“羞不羞啊你, 鱼的醋也吃。”
　　“哟, 小情侣光天化日的做什么呢？”纪谰进门就看见沈以夏手在易世安衣服里动弹。
　　沈以夏瞅着进来的五个人又捏了她一把才退出来牵着人过去打招呼，“人型暖手宝，羡慕吧。”
　　站定在众人面前，沈以夏正色道：“介绍一下，我女朋友，易世安。”
　　易世安感受到她牢牢将自己扣住，似乎是怕她紧张。
　　拇指在沈以夏手背上安抚了一下，她笑着说：“大家好，以后请多关照。”
　　“嘿嘿嘿姐夫好姐夫好，我姐就交给你了哈。”沈澈站在众人身后偷乐。
　　沈以夏白了他一眼，倒是没有说什么。
　　“生日快乐夏夏。”路简递上准备好的生日礼物。
　　“谢谢，下次人来就行。”沈以夏接过来转手递给了易世安。
　　纪谰：“十七还没到吗，我还以为她先到呢。”
　　“没有，进屋里边聊边等吧。”沈以夏示意易世安带路。
　　“豁，这鱼养得真肥。”纪谰也被池里的鱼吸引了目光。
　　沈以夏走在前面和易世安咬耳朵，“看吧，是鱼的问题不是我的问题。”
　　“嗯，是它太贪吃了。”易世安推开门领着一行人进屋。
　　阵阵花香袭来，沈以夏看着室内用花墙围出来的祝福语晃了晃神。
　　她以为自己已经过了喜欢鲜花和浪漫的年纪，但此刻确实是心动了。
　　“怎么了姐姐，不喜欢吗？好像是有点老土。”易世安把氛围灯和音乐打开，屋里瞬间洋溢着温暖。
　　“喜欢，不土。”沈以夏侧身在她嘴角亲了一下。
　　易世安嘴角的笑意扩大，对众人说：“大家随便坐，桌上的水果都是洗过的。”
　　“嗯，这葡萄真甜。”纪谰坐在桌边东尝尝西尝尝，见易世安去了厨房立马拉着沈以夏刺探军情。
　　“你们谁表的白？”
　　其他人也竖起了耳朵，一边吃水果一边望着沈以夏。
　　“她。”
　　纪谰手一拍，对着沈念说：“我猜对了吧，记得给我转钱。”
　　沈以夏挑眉，“你们拿我打赌呢？”
　　“咳咳，刚刚在路上闲着也是闲着嘛。”纪谰赌赢了心情颇好。
　　“姐，我今年压岁钱是不是能拿两份了？”沈澈两眼放光。
　　沈以夏叉了一块芒果放嘴里，“多大人了还想要压岁钱。”
　　“哎呀再拿最后一年嘛，毕业了就不要了。”沈澈跑过来摇她手。
　　易世安查看完厨房的准备情况出来正好撞见这一幕，从背后看像是挂在她身上撒娇。
　　易世安：？
　　“咳，沈澈你注意点。”坐在沈以夏对面的纪谰轻声提醒丝毫没有注意到危险靠近的沈澈。
　　“好不好嘛姐姐。”沈澈没管她继续求着。
　　“什么好不好？”易世安走过来阴恻恻地说。
　　沈澈后背一凉，转头看见她面色不太好连忙跑回了自己的位置。
　　“呵呵，没什么没什么。”
　　沈以夏喂了一颗葡萄给坐到她身边的易世安，看着沈澈说：“这可是你自己不要的哦。”
　　“别呀姐姐。”沈澈欲哭无泪。
　　“他要什么？”易世安给沈以夏剥橘子。
　　“压岁钱姐夫，我们那边过年的时候成家了的都会给还没毕业的发压岁钱。”
　　就因为这个缠着她女朋友？易世安看了他一眼。
　　“瞎喊什么。”沈以夏丢了块橘子皮过去。
　　“难道你们不打算结婚吗？”沈澈接住飞过来的橘子皮放到垃圾桶里。
　　易世安定定望着沈以夏，等待她答复。
　　沈以夏被她柔情似水的眸子看得心砰砰跳，飞快说：“要结也是我娶她。”
　　易世安嘴角快咧到了耳后根，赞赏地看了一眼沈澈。
　　原谅他刚刚的所作所为好了。
　　“抱歉来晚了，聊什么这么开心？”十七从门外走进来，视线在路简的背影上停了一下才看向沈以夏。
　　“聊终身大事呢，快坐快坐。”纪谰招呼她坐下。
　　易世安见她走过来站起身对她伸出了手，“你好，易世安。”
　　十七笑着回握，“十七，早就听夏夏说过你了，恭喜恭喜。”
　　“这是路简，新锐导演，你们认识一下吧。”纪谰见她视线落到路简身上主动介绍。
　　十七把手伸向在位置上看着她的人，“好久不见。”
　　路简微微一笑，轻握一瞬便收回手，“好久不见。”
　　“你两认识啊？”纪谰又开始吃瓜，眼神在两人身上来回转悠。
　　“嗯，高中同学。”路简这么解释。
　　“那还真是有缘分呐，来来来十七和我你换个位置你们好好叙叙旧。”纪谰擦擦手站起来走出位置。
　　“谢谢谰姐。”十七坐到了路简身边。
　　沈以夏正观察着两人的神色，耳朵被轻轻咬了一下。
　　“宝贝，看什么呢？”
　　突然转变的称呼让沈以夏一时没有反应过来，转过头看她。
　　“啊？”
　　易世安唇抿成直线，起身往厨房走，“没什么，我去让师傅上菜。”十七一来连她话都不好好听了。
　　这怎么不高兴了？沈以夏追了上去。
　　目睹了一切的纪谰开心吃着葡萄，对小雅说：“看见没有，这人一谈恋爱啊就容易失去理智。”
　　小雅：“谰姐，我们不去帮忙吗？她们好像是要上菜了。”
　　“笨，人家小两口打情骂俏你去凑什么热闹，想看舌吻啊？”
　　小雅红了耳，她没有看过，但是听过。
　　纪谰看她娇羞的样子打趣道：“你这什么反应，真想看啊？那你等两分钟过去就能看见了。”
　　小雅疯狂摇头，“不不不，我不想。”
　　“哎呀有什么嘛，走我带你去。”纪谰一副助人为乐的表情拍拍她的肩。
　　“谰姐，你是自己想看吧。”沈念出声道破她。
　　“好你个沈念，愿赌服输行不行，那么点钱都舍不得。”纪谰见计划泡汤有些不爽。
　　沈念无语，她都没有答应和她赌。
　　这边纪谰单方面输出着，沈以夏已经追上人把她按到了墙角。
　　“怎么不高兴了？”
　　“没有，姐姐生日我怎么会不高兴。”
　　“嘴硬。”沈以夏揪住她的衣领贴上去吻她。
　　唇被她含住吻了一会儿，易世安一手搂住她的腰，另一只手扣住她的后脑勺反客为主。
　　“姐姐一直看她做什么？都不听我讲话。”
　　“我没有啊，听见你叫我宝贝了。”
　　“那就是不想答应。”易世安狠狠吸了一口她的舌头。
　　“唔，她和路简以前是一对啊宝贝，我刚刚只是好奇。”沈以夏软在她怀里。
　　亲够了易世安放开她，“那好吧，勉强接受。”
　　“你怎么对她意见这么大啊。”沈以夏实在想不明白为什么一碰上十七她就炸毛。
　　“姐姐自己看吧。”易世安把手机拿出来打开软件随手搜了个关键词点了热度最高的那个视频。
　　沈以夏看着视频里被剪辑到一起“真情流露”的两个人抽了抽嘴角。
　　这谁给她挖的坑，害得她舌头麻。
　　“这是剪辑效果，都是假的。”沈以夏和她解释。
　　易世安闷闷道：“我知道，那她也不管管她的粉丝。”
　　沈以夏哭笑不得，“你怎么知道是她的粉丝不是我的？”
　　“不管，反正是她的问题。”易世安把锅甩到十七身上。
　　沈以夏拿过她的手机扫了一眼ID把软件退掉，“好啦，我去管好不好，以后有什么直接说，不要憋着。”
　　“不要，那岂不是显得我很小气。”
　　沈以夏捏捏她的鼻尖，故意说：“是挺小气的，鱼的醋都吃。”
　　“诶，逗你的逗你的，你最大度最好了。”眼瞅着人快被她说跑沈以夏赶紧找补，抱着她哄。
　　“哼，我就是小气，但是你发现得太晚已经不能退货了。”
　　“不退，我怎么舍得。”沈以夏捧起她的脸啵了一口。
　　“我去叫师傅上菜，姐姐先去坐着吧，顺便让他们把水果收一下。”
　　“好。”沈以夏放开她走回了大厅。
　　纪谰笑说：“你是吃饭前提前把口红卸了吗？”
　　“你有意见？”沈以夏见桌子已经收拾好了就没再吩咐。
　　很快菜便摆满，易世安放上红酒和果汁问：“你们喝什么？”
　　“我来倒吧易医生。”小雅接过酒瓶一人倒了一杯，自己则喝的果汁。
　　“你也喝这个。”沈以夏单独给易世安倒了一杯玉米汁。
　　“我可以喝酒的。”易世安见众人都看了过来有点不好意思。
　　“晚上再喝，下午不是还要玩吗？”沈以夏担心她一杯酒下去神志不清。
　　“好吧。”易世安乖乖把酒杯拿到一边。
　　“来来来，祝夏夏生日快乐！”纪谰率先举杯。
　　“生日快乐！”杯子在空中碰撞出清脆的声音。
　　“谢谢，快开动吧。”沈以夏弯唇。
　　“咱们下午有些什么活动啊易医生？”纪谰边吃边问。
　　“看你们想玩哪些了，可以划船、骑马、射箭、真人CS、山地越野什么的，还有采摘园。”
　　“夏夏想玩什么？”
　　“挨个玩儿吧，或者你们想玩什么分开去。”
　　沈澈举手说：“我想玩真人CS，有人组队吗？”
　　“我。”小雅默默举手。
　　“那一会儿一起得了，八个人正好分成两队。”
　　“好啊，最后再玩那个吧。”沈以夏表示同意。
　　易世安问：“姐姐会骑马吗？”
　　“会，我的武打戏可不是白拍的。”
　　“那我们一会儿去跑跑？”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　35章竟然有很多人没有看明白。咱们就是说有一个专门用来快乐的地方叫小豆d（这是可以说的吗）
　　And微博名叫宴绾y


第72章 、生日（二）
　　吃过饭众人一致决定先去马场。
　　“姐姐想骑车上去还是划船？”
　　沈以夏目光落到院子外面的各种车辆上, “骑自行车吧，你带我。”她惦记她的自行车后座很久了，可惜她的车只有一个座位。
　　“你们呢？”易世安问剩下的人。
　　纪谰选了台山地越野车坐上, “我要这个, 老胳膊老腿骑不动自行车。”
　　“姐夫，咱两比比怎么样, 我带小雅，看谁先到。”沈澈转了转车轮感觉质量还不错。
　　易世安偏头问沈以夏：“要和他比吗？骑太快你坐着可能不太舒服。”
　　“比。”沈以夏说完看向沈澈, “输了你今年就没有压岁钱了。”
　　“啊？”沈澈哭丧个脸，怎么玩个游戏还有把压岁钱搭进去的风险。
　　“赢了给你双份。”沈以夏抛出诱饵。
　　“好！我沈汉三接了。”沈澈开始上蹦下跳暖身。
　　“你们几个要不要一起来？”沈以夏问沈念他们三个没吱声的。
　　“好啊，我也好久没有骑过自行车了。”路简找了一辆白色的跨了上去, 十七跟着她选了辆黑色的。
　　“我陪谰姐吧。”沈念也选了台越野车。
　　“那马场见。”沈以夏坐上车子搂着易世安的腰。
　　“等下等下，谰姐你帮我们喊开始。”沈澈叫住准备出发的两人。
　　纪谰举起手，“3、2、1开始。”
　　手一落下两辆车便飞奔了出去, 纪谰嘴里发出轻啧声，“年轻真好。”
　　她说完转头望向十七和路简, “你们两怎么一点也不嗨，像老干部视察。”
　　“有吗, 那我先走一步了。”十七也骑上车子往马场去。
　　“嘿嘿，姐夫，看来还是年轻人体力好一点。”沈澈超过易世安时十分嚣张, 他要拿双份的压岁钱咯。
　　沈以夏把眼神从路边的风景上收回来, “你别让着他啊，看给他得意的。”
　　“姐姐不是在看风景吗？”易世安稍稍加快了速度。
　　“不看了, 你骑快点。”她可不能让那小兔崽子那么得意。
　　“那姐姐扶好, 我加速。”易世安看准了路线俯身猛踩。
　　沈澈往身后看了一眼开始吆喝, “小雅, 我厉害不，要不咱等会儿她们得了，欺负姐姐辈不太礼貌。”
　　“呃，我觉得易医生刚刚好像是特意慢下来的。”小雅说出她的猜测。
　　两辆车原本不相上下，路过一片花丛时夏夏往那边看去易医生就缓下来了。
　　“怎么会，我姐那么要强才不会让我。”
　　正说着一道影子从身边掠过，沈澈放松下来的神经瞬间紧绷，铆足了劲追。
　　“我去，被诈了。”
　　“加油啊沈澈，是不是刚刚没吃饱？”沈以夏回头嘲讽。
　　“姐你等着，终点还没到呢。”
　　纪谰坐在沈念的小蹦蹦里后来居上，手里举着手机录像，“观众朋友们，现在是1号种子选手暂时领先。”
　　刚刚她看着他们你追我赶肆意飞扬的样子忽然觉得不记录下来太可惜了。
　　沈以夏看见她在录像冲着镜头来了个wink，骑行卷起的风把发丝吹散，美艳的脸上多了几分俏皮。
　　“看镜头，宝贝。”
　　易世安偏头对她微笑了一下才看向镜头，纪谰将她看向沈以夏的一瞬间定格下来。
　　“真养眼，我这抓拍技术又进步了。”
　　沈澈忙中出错乱了节奏，在上坡时被熟悉路线的易世安拉开了距离。
　　“呜呜呜小雅，我的压岁钱要泡汤了。”
　　“我觉得你到时候可以找易医生要，她又没和你打赌。”小雅偷偷给他出主意。
　　“对哦，姐夫看上去很好话说的样子。”沈澈又燃起了希望。
　　“累不累，累就不比了。”沈以夏没想到这段路坡还挺长。
　　“不累，马上就到了。”
　　翻上坡，一片望不到边的绿野映入眼帘，几匹马儿正在围栏里低头吃草。
　　“只有这些吗，一人一匹好像不够。”沈以夏扫了一圈没数够数。
　　“大部分在马房里，等他们到了一起去选吧。”易世安把车子停好牵着她站在路边等。
　　“夏夏，你看我这张照片拍得如何，虽然有点糊但是别具美感。”纪谰拿着手机过来给她看刚刚路上拍的照片。
　　沈以夏荡着腿坐在后座上紧搂着易世安的腰，脸上的笑容比身后的花海还要灿烂。
　　易世安则是微笑着看她，仿佛全世界只有这一朵花入她的眼。
　　“好看吗？”沈以夏含笑问易世安。
　　“好看啊，人比花娇。”
　　“什么什么，我也要看。”沈澈跑过来凑热闹。
　　“哇，太配了太配了，简直是天造地设的一对。”
　　沈以夏赏了他一个板栗，“少拍马屁，你已经输了。”
　　沈澈也不恼，乐呵呵地望着易世安。
　　沈以夏莞尔，“你眼巴巴看她做什么，家里财政权在我手上。”
　　易世安配合她点了点头。
　　“那我们再比一场怎么样，就比射箭。”沈澈指了指旁边的弓箭场。
　　易世安摇头，淡淡说：“你比不过我。”她更想多陪陪沈以夏。
　　“比都没比呢，姐夫你是不是看出来我是个高手了。”沈澈激她。
　　“不比，你自己玩去吧。”易世安见沈以夏对场上的一匹白马很感兴趣牵着她过去看。
　　沈澈跟过去当电灯泡，“别呀，你不答应我就一直围着你们转，看你们怎么亲热。”
　　“沈澈你讨打不是？”沈以夏睨他。
　　易世安表情冷下来，这孩子怎么不信呢？
　　“给个机会嘛，就比5支箭，很快就结束了。”
　　“行，输了你就别再念叨了。”
　　易世安走到场边拿起一把反曲弓，摆好姿势调整完呼吸一箭接着一箭，动作标准而优雅，眼神却十分凌厉。
　　5箭射完没有等沈澈出结果就牵着沈以夏走回了草地。
　　“澈弟弟，你好像挑错了项目。”纪谰拿着望远镜看了一眼30米外的靶子为沈澈默哀。
　　“几环啊。”
　　“50环。”
　　“不就五十环吗，我也可以。”沈澈拿起弓对准了靶子。
　　一箭射出去他就知道坏了，他之前都是在室内玩的，这山上有风他算不准。
　　沈澈转头发现只有纪谰在看他，小声说：“呵呵，刚刚是试试，不算。”
　　“嗯，你继续。”纪谰纵容他。
　　“你刚刚的样子很酷。”走到场地里沈以夏被易世安邀请上了马，两人一马慢悠悠在地里溜达。
　　“不会觉得凶吗？”易世安亲亲她的嘴角。
　　沈以夏又抚了抚身下的白马，“不会啊，应该叫气场十足。这马好温顺，一点也不认生。”
　　“姐姐喜欢马吗，我的马叫微风，也是一匹白马。”
　　“你之前不是说没什么爱好吗，我看你倒像什么都会。”
　　“只是求生的技能多学了点，算不得爱好。”
　　“求生？”沈以夏转头看她。
　　易世安轻笑，“嗯，方便跑路。”
　　沈以夏还准备问忽然看见路简坐在十七车后面上来，“她两刚刚不是一人骑了一辆？”
　　“可能是路上坏了吧，我们过去打个招呼再跑？”
　　“嗯，顺便看看沈澈那臭小子服气了没有。”
　　“为什么不想给他压岁钱？”易世安操控着马往纪谰他们那边靠。
　　“逗他玩呢，哪年没给他。”
　　“姐姐怎么谁都逗啊。”易世安蹭她耳朵。
　　沈以夏被她弄得痒痒，缩了缩头笑道：“哪有，说得我像个渣女。”
　　“除开沈澈，你早上逗鱼中午逗马，还说没有啊？”
　　“我不过是看它毛顺溜摸了几把而已，怎么又成逗了。”
　　易世安笑笑，看着马上就和人群汇合了没有再说。
　　“大家要骑马的去马房找工作人员挑马吧，不会的可以让他们教。”易世安给他们指明马房的方向，同时交待注意事项和汇合时间，“我们就先走了。”
　　“好，你们也注意安全。”
　　在马背上感受着耳边呼啸而过的风和两具身体不经意的碰撞，沈以夏觉得自己好想放声欢呼。
　　她喜欢这种感觉，和心爱的人一起策马扬鞭，拥抱蓝天和自由。
　　骑得远了易世安把速度控制下来，让马儿随心慢慢走动。
　　“姐姐，我刚刚是想说你今天还没有逗我。”
　　沈以夏偏头看她，眼里意味不明，“你想要怎么逗？”
　　“都行啊，听姐姐的。”
　　“荒郊野外，适合接吻。”沈以夏攀上她的后颈仰头去够她的唇，亲亲退退吊她胃口。
　　易世安每要捉到她不停撩.拨她的舌头便被躲开，当真是被逗了。
　　“姐姐，给个痛快好不好？”
　　沈以夏扫了一下她的喉结，感受到她的紧绷十分愉悦。
　　“不是你要的？”
　　易世安哑声道：“那姐姐逗够了没有？”
　　沈以夏反手轻轻揉捏她的耳根，附上去吐气，“没有哦~”她很喜欢看她染上情.欲的样子，平时古井无波的眸子因为她泛起涟漪，水波荡到她心坎里。
　　“姐姐。”易世安搂紧了她，呼吸变得沉重。
　　再这样她可等不到晚上了。
　　沈以夏见她眼神不再清明收了神通坐正身子目视前方，清了清嗓子说：“好了，一点也不经逗，又菜又爱玩。”
　　易世安束住她的腰，倾身捉住了刚刚百般戏弄她的软滑，直到马儿不满意打了响鼻才放过她。
　　“回去了。”沈以夏面上有些发红。
　　“姐姐还坐得稳吗？”易世安感觉她现在整个人软得像一滩水。
　　沈以夏没再靠着她，“瞧不起谁呢，你下去我们换位置。”
　　“不太好吧，我会挡你视线。”
　　“不会，赶紧的。”沈以夏催她下马。
　　捣腾一会儿后易世安被沈以夏搂着往回骑，胸背相贴让她心里有些微妙。
　　沈以夏越骑越快，她的心跳也越来越快，“姐姐你慢点。”
　　“这就不行了？”沈以夏笑她。
　　“我热。”她背要起火了。
　　“热？这不是风吹着吗哪里热了。”
　　易世安顿了顿说：“摩擦生热，要不姐姐你往后退一点也行。”
　　沈以夏反应过来勾起唇，不仅没有后退反而贴得更紧了。
　　“驾。”她鞭子一挥马儿跑得飞起。
　　易世安：“……”
　　姐姐这是折磨她还是折磨自己？
　　等到了约好的地方易世安松了口气，总算是到了。
　　沈澈递给她一包纸巾，“姐夫你咋出这么多汗啊，你和马打架了？”
　　“没，衣服穿多了。”和妖精打架还差不多。
　　沈以夏拿了张纸巾帮她擦后背的汗，一脸担忧道：“你不会是体虚吧。”
　　易世安盯她，“我虚不虚你不知道吗？”
　　沈以夏煞有其事地说：“我感觉有点虚，你看随便一擦纸都透了，回去给你补补吧。”
　　路简和纪谰在一旁捂嘴偷笑，看得小雅和沈念一头雾水。
　　“行。”易世安把她手里的纸巾拿过来一起扔到垃圾桶里。
　　“那姐夫你还和我们玩真人CS吗？”沈澈天真发问。
　　“玩。”刚刚在笑的她一个也不放过。
　　“咱们怎么分组啊，玩什么模式？”
　　“抢旗吧，哪队把旗子带回自己营地就算赢。”
　　“行行行，我已经准备好了，谁和我一组？”沈澈环顾四周。
　　沈以夏：“我们三个姓沈的搭易世安，你们剩下的一组如何？”
　　纪谰：“不行，一看就打不过。”
　　“那要不我们两人一组好了？”易世安觉得分成四组也不错，她能打的人更多。
　　“好啊，大混战我喜欢。”沈澈率先呼应。
　　纪谰：“那我和沈澈一组。”
　　“我带小雅吧。”沈念领走最弱的一个。
　　“那合作愉快。”十七对着路简笑。
　　换完衣服众人拿着装备走到了各自的营地，随着广播的号角响起大战一触即发。
　　“害怕吗姐姐？”易世安靠在箱子上问沈以夏。
　　“这不是有你吗，我有多少条命来着？”她刚刚听规则的时候注意力全在一身迷彩服的易世安身上。
　　“五条，加上两个血包是七条。”
　　“要不咱们坐收渔翁之利好了，等他们打得差不多了再出去。”沈以夏听见外面的声响冒出来个主意。
　　易世安揉揉她的脑袋，“那姐姐在这儿看家，我去拿旗子。”
　　“不要，我和你一起去。”沈以夏看了一眼悬挂在天上的大屏幕，目前还没有人阵亡。
　　“那我的后背就交给姐姐了。”易世安摸了出去。
　　旗子放在场地的正中间的高处，先拿到的人会被围攻。
　　两人悄声往场中靠去，路过一个集装箱时易世安示意沈以夏停下，自己则从旁边绕了出去。
　　没一会儿沈以夏看见屏幕上显示小雅已出局。
　　“呐，她的血包。”易世安走回来把从小雅身上摸来血包给了沈以夏。
　　“沈念没和她一起吗？”
　　“一起呢，中了两枪躲起来了，小雅没跑掉。”易世安带着她继续往场中前进。
　　“澈弟弟，你看着人没有啊？”纪谰蹲在箱子下面问在箱子顶上猫了好一会儿的沈澈。
　　“嘘，我看到路简了。”
　　“那你打她呀。”
　　“不行，太远了打不着。”
　　“那你这看了有什么用？”纪谰也爬上去躲在二层的箱子后面偷偷观察。
　　“知道他们在哪儿之后包抄啊。”
　　“看着你姐没有，我想打老板。”纪谰说出她的雄心壮志。
　　“没有呢，你想打她估计得先越过我姐夫。”
　　“诶诶诶，我看见了。”纪谰给沈澈指沈以夏的方位。
　　“坏了，她们朝我们这边来了，赶紧换位置。”
　　“你怕什么呀，我们不是在高处吗，等她们过来不是正好一锅端？”
　　“我觉得正面刚我打不过。”沈澈拉着纪谰跑到另一边箱子上猫着。
　　“姐姐，你这弟弟怎么躲着我走？”易世安看见了沈澈鬼鬼祟祟的背影。
　　沈以夏兴奋探头被易世安按了回去，她问：“你看着他了？走，先把他打了。”
　　“好。”易世安带着她从另外一边绕去他们身后。
　　沈以夏看见人立马扫射，易世安见她想打便没有出手，帮她注意着周围。
　　“哎哟哟，这打身上还挺疼。”纪谰中了两枪躲到墙后面藏着，“咋办啊沈澈，打还是跑？”
　　“那只能打呀，都追到跟前来了。”
　　沈以夏刚准备乘胜追击便被易世安拉着躲到了掩体后面，一颗子弹擦肩而过。
　　“谁打冷枪？”沈以夏心有余悸。
　　“十七吧，姐姐你待着我先把纪谰他们打了。”易世安确认这个位置别人打不到她后一个翻滚躲到了另一边。
　　“你小心啊。”沈以夏有点不放心她一个人出去。
　　易世安冲到纪谰两人躲着的墙边一顿输出，沈澈在阵亡前也打了她两枪。
　　“姐夫你也太猛了，速度怎么这么快啊？”
　　“没有纪谰跑得快。”易世安看着见势不妙跑没影的纪谰有些不满意。
　　“这叫大难临头各自飞。”沈澈把自己的血包和弹药交给了她。
　　沈以夏等得有点着急也跑过来看。
　　“没事吧？”
　　“没事，用他的药补上了。”
　　两人又一路往中间赶去。
　　纪谰在跑路的时候碰见了躲在角落里的沈念。
　　“诶别打我别打我，我们结盟吧，你还剩几条命啊？”
　　“5条，这不好吧谰姐。”沈念觉得这是违反游戏规则。
　　“哎呀，打工人联盟嘛，反正我两战友都无了。”纪谰继续撺掇她，“我觉得咱们想赢的话得想个办法进攻夏夏。”
　　“可是根本打不着啊，易医生在前面顶着呢。”
　　“这样，我们去她两营地等，她们拿了旗子还得插到坑里才算赢呢。”
　　“那好吧。”沈念妥协。
　　“怎么看不见人了？”沈以夏跟在易世安后面四处张望。
　　“不知道，我先去拿旗子，姐姐掩护我。”易世安歪头亲了她一口。
　　“这么紧张的时候你还亲什么亲啊。”沈以夏生怕有人突然出来给她一枪。
　　“就亲。”易世安又亲了她一下。
　　沈澈在战场监视器后面看得两眼泪汪汪，心里唱着：你的游戏我的游戏好像不一样。
　　“黎耀，这么多年不见你怎么变怂了？”路简被十七按在箱子旁不准出去出声嘲讽。
　　“终于肯叫我了？”十七被她骂了反而很开心。
　　“刚刚没想起来你叫什么。”路简心不在焉玩着手里的装备。
　　“你的太阳你都能忘，真有本事。”
　　“你已经不是我的太阳了。”路简纠正她。
　　“真的不是了吗？”十七逼近她。
　　“黎耀，我对你没感觉了。”
　　“看着我说。”十七挑起她的下巴直视她。
　　“别打扰我玩游戏。”路简拍掉她的手往场中走。
　　“旗都没了你还玩什么？”十七把人拽回来。
　　“姐姐，我怀疑她们在营地埋伏我们。”易世安拿着旗子带沈以夏往回走。
　　“我也觉得，尤其是纪谰。”
　　“不过我们只要把旗子插好就赢了，一会儿我在前面开路，你去放旗子。”易世安把小红旗交到沈以夏手上。
　　“我不要一个人。”沈以夏把旗子还给她。
　　“干什么呀姐姐，只是游戏。”
　　“那我也不要。”
　　“好吧，那我们一起把她们灭了。”易世安伸出手和她碰拳。
　　“好。”沈以夏眉眼弯弯。
　　快到营地时易世安说：“我们从两边进，包围她们如何？”
　　“收到长官，我走左路。”沈以夏握紧了手里的武器。
　　两人一左一右围进去，易世安解决沈念后发现纪谰已经在沈以夏身上打了四下。
　　“哼哼，交出小红旗我就放过她。”纪谰拿枪指着沈以夏。
　　“行，你过来拿。”易世安从背包上取下小红旗。
　　“我不，你先把枪扔了。”纪谰洋洋得意，她刚刚躲在了一个绝佳的位置，沈以夏刚进来就被她发现了。
　　“好。”易世安收到沈以夏的眼神作势要扔。
　　在沈以夏抢她枪的时候立马把纪谰给补了。
　　“哎哟哟，你们不讲武德。”纪谰用手抵挡着她都冒烟了还在不停打过来的子弹。
　　“哼，你非法组队。”沈以夏也对着她打。
　　“痛痛痛，我错了老板，下次不敢了。”
　　易世安把旗子交给沈以夏插上，游戏正式宣告结束。
　　“抱歉姐姐，没保护好你。”
　　“我这不是好好的吗，她太苟了只留了条缝我打不着。”
　　“诶，十七她们两个怎么还没出来？”纪谰走出场地发现还少了两个人。
　　“十七带她先下去了。”沈澈出来解释。
　　“那行，咱们也换衣服回去准备吃饭吧。”
　　晚餐在庭院里吃的烤肉，月明星稀，众人围着烧烤架边吃边聊。
　　“坏了，忘记发微博了，夏夏快来我给你拍几张。”纪谰吃着吃着突然想起来还有件事情没做。
　　“我去拿蛋糕。”易世安把下午师傅现做的蛋糕端出来放在桌子上。
　　“许个愿吧姐姐。”易世安为沈以夏戴上小皇冠。
　　“好。”沈以夏闭上眼双手合十，众人开始为她唱生日歌。
　　蜡烛一吹，沈以夏拉过站到一旁躲避镜头的易世安当着众人的面深吻。
　　“哇哦，带劲。”纪谰继续录着。
　　易世安没有准备，在众人的起哄下红了耳，忍了一会儿没再顾忌，闭上眼回吻她。
　　“谰姐，你一会儿可别发错视频了。”沈念提醒纪谰。
　　“放心，我还能出这种错？”纪谰保存好视频开始编辑微博。
　　午夜十点，带着酒气的众人结束了欢闹回到房里准备洗漱睡觉。
　　“姐姐，你刚刚许的什么愿？”易世安搂着洗完澡香喷喷的人问。
　　“不告诉你。”沈以夏脸上带着红晕。
　　“姐姐，我想做你的鱼。”易世安眯着眼看她。
　　“嗯？你喝糊涂了？”沈以夏探上她的额头。
　　“没有，我好得很。”她要把白天沈以夏挑.逗她的加倍还回去。
　　带着酒香的吻袭来，比平时要狂放许多，沈以夏感受她的情绪跟着上头。
　　月上枝头，鱼儿游入溪流，在里面不停翻卷起浪花，游至深处时被一阵浪打了回来。
　　溪水越来越湍急，鱼儿游不上去躲到了荷叶底下与荷花嬉戏，岸上观望已久的人跳进了河流逆流而上。
　　沈以夏受不住抓上了她的头发，漂亮的脖子在空中扬起优美的弧度，想要推开又想要获得更多。
　　喉间溢出的声音和音乐声交织到一起，在房间里回荡。
　　水面恢复平静，鱼儿想要游回去却被捉上了岸。
　　沈以夏眸子里含着水光，哑声道：“不要了。”
　　易世安爬上去亲她沈以夏却怎么也不肯，倔强地躲来躲去。
　　“不亲我就继续了。”
　　“别。”沈以夏主动去亲她，耳朵红得像在滴血。
　　“我还虚吗？”
　　沈以夏不答。
　　易世安低笑，开始了新一轮的嬉戏。
　　“喂，不是亲了吗？”沈以夏咬唇揪起了床单。
　　“我没说亲了不继续啊。”
　　“混蛋。”沈以夏泪眼汪汪。
　　作者有话说：
　　二合一，新年快乐。
　　感谢在2157-12-31 21:42:47~2035-01-01 35:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：言午 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：INAGF、言午 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰 4瓶；贰仙人999、红烧鲤鱼 3瓶；Uaena 2瓶；言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 、讨价还价
　　早晨, 纪谰和小雅在客厅悠闲吃着师傅做的早点，大屏幕上放映着昨日录的视频。
　　“小雅呀，你猜她们几点能起来？”
　　小雅看了眼时间说：“应该快了吧, 昨天不是结束得挺早的吗？”
　　“我看她能起来吃午饭就不错了。”纪谰跟着视频里沈以夏唱的情歌轻哼着。
　　“夏夏唱歌真好听, 这段怎么不发微博呀？”小雅觉得有点可惜。
　　“眼神太明显了，一看就知道她谈恋爱了。”
　　视频里沈以夏坐在高脚凳上唱着《我只在乎你》, 沈澈和十七在两旁用吉他给她伴奏，整首下来她的目光一直落在易世安身上, 含情脉脉。
　　“夏夏这个年纪谈恋爱也正常吧，她又不是靠流量吃饭。”
　　“易医生是圈外人，还是个女生, 爆出去对她不好。”
　　小雅叹了叹气，“明明是件幸福的事情，这段时间我明显感受到夏夏是由内而外的开心。”
　　“叹什么气啊, 我看她两挺享受这种暗戳戳秀恩爱的感觉的。”
　　“我觉得还是公开比较好，不然易医生连镜都不能出, 明明是她一手操办的宴会。”
　　她们谈论的主人翁此刻正在床上解粽子。
　　“姐姐，你出来好不好被子里闷。”易世安拿醒来后裹成一团的人束手无策。
　　“别叫我姐姐, 我不是你姐姐。”沈以夏隔着被子踢她。
　　易世安把大粽子抱在怀里，柔声哄道：“宝贝，别生气了, 我下次一定听你话好不好？”
　　呵, 还想有下次。沈以夏闭着眼睛不想理她。
　　“宝贝，理理我嘛。”易世安伸手去扒拉被子。
　　“别碰我。”沈以夏把被子收紧。
　　“宝贝, 要怎么你才肯原谅我啊？”
　　“罚你一星期不准碰我。”沈以夏说出她的条件。
　　昨晚上她竟然哭了, 真是丢脸丢到家了。她都说不要了她还弄。
　　“啊？这也太久了吧, 能不能换一个？”
　　“还想讨价还价？”
　　“昨晚上也才做了三回嘛, 顶多三天。”
　　才？睡的时候都两点多了，怎么好意思说才。
　　“没得商量，让你涨涨记性。”
　　“好吧，那姐姐先出来好不好？”易世安决定先应下来到时候再想办法。
　　这么容易就接受了？不会是诈她的吧？沈以夏不太敢相信。
　　“你不会又是骗我的吧？”
　　“怎么会呢，我发四。”易世安嘴里含糊过去。
　　沈以夏想了想说：“你要是骗我我就去给网上的cp视频点赞，坐实我和他们有一腿。”
　　易世安：“……”
　　听她沉默了沈以夏说：“你果然想骗我。”
　　“姐姐，真的太久了，你自己不会难受吗？”
　　沈以夏斩钉截铁道：“不会，我清心寡欲。”
　　“好吧，姐姐开心就好。”易世安放弃游说。
　　“帮我穿衣服。”沈以夏从被子里坐起来发号施令。
　　“哦好。”易世安取过衣服一件件帮她穿上。
　　穿好后易世安小心翼翼地问：“亲亲抱抱总是可以的吧？”
　　一开一合的唇勾起了昨晚的回忆，沈以夏唾弃自己竟然在回味。
　　真不知道她是怎么下得去嘴的。那味道，有点咸。
　　“可不可以啊姐姐？”易世安眼里有些哀求。
　　“可以。”沈以夏挡住听到这话凑过来的脸，“先去洗漱。”
　　两人腻歪了一会儿后窝在沙发上刷手机，昨天光顾着玩有一大堆信息没有处理。
　　易世安处理完工作上的事情跑去逛微博，点开工作室发的视频反复观看，底下都在夸沈以夏美颜盛世，以及一堆晒蛋糕和捐款截图的。
　　“姐姐，你昨天到底许的什么愿啊？”易世安看着她闭眼许愿的样子心里痒痒。
　　不知道是想到了什么才这么开心？
　　“实现了再告诉你。”沈以夏坚持认为愿望说出来就不灵了。
　　易世安认真说：“那祝姐姐愿望成真。”
　　“好。”祝我们的愿望成真。
　　沈以夏把纪谰发过来的视频通通保存到相册里，思索了一会儿将自己唱歌的视频发到了微博上，还写着：人生几何能得到知己。
　　易世安第一时间刷到，转评的时候配字：心甘情愿感染你的气息。
　　沈以夏看见了，转过头时易世安正巧也望向她，两人陷入对视。
　　“你不觉得咸吗？”沈以夏问她。
　　“还好，我心里是甜的。”易世安抿了抿唇。
　　沈以夏脸颊微热，“从哪儿学的这些？”
　　“不重要，重要的是姐姐喜欢吗？”易世安的语气丝毫没让人觉得轻浮，倒像在探讨学术。
　　喜欢自然是喜欢的，就是太过羞耻。
　　沈以夏看着她忽然说：“你想不想也感受一下？”她也想看她情难自禁的样子。
　　易世安被她问住，她没有想过这个问题。
　　“不想吗？”沈以夏见她不说话觉得她可能不太愿意。
　　“我感受过了，在看见姐姐快乐的时候我的大脑会给我传递信号。”
　　“那我也想感受你说的这种感觉。”沈以夏挑开她的扣子。
　　“今天不行。”易世安按住她。
　　沈以夏看着她，“你是不是不愿意给我？”
　　“不是。我说过，我的一切都是姐姐的，包括我自己。”
　　“那怎么不行？”沈以夏把她压到沙发上继续解扣子。
　　易世安解释道：“我生理期。”
　　“刚刚我去卫生间没看见有红啊？”沈以夏诧异。
　　“我后面去的，不信你摸。”易世安让她自己感受。
　　沈以夏碰到厚厚的一层脸垮下来，“你一般几天啊？”
　　“5天吧。”
　　沈以夏轻咬了她脸一下，“那暂时放过你，过几天我要在上面。”
　　“好。”
　　“为什么我们不能一起来，你几天我几天小半个月就没了。”沈以夏觉得生理期这东西属实烦人。
　　易世安笑道：“姐姐刚刚不还说自己清心寡欲？”
　　“有问题？我想把选择权掌握在自己手上。”沈以夏趴到她身上听她的心跳。
　　易世安抚上她的背，“没问题，理论上两个人共同生活久了生理期会慢慢重合的。”
　　“靠谱吗？”
　　“嗯，我回家可以给你看文献。”
　　“不看，我信你。”
　　“姐姐饿不饿，出去吃点东西？”易世安发现她们这么一闹腾都快十点了。
　　“好。”沈以夏从她身上下来。
　　“我的姑奶奶，你能不能低调一点啊，一条微博上了三个热搜。”纪谰见她下来开始控诉。
　　“三个？”沈以夏边喝粥边问。
　　“是啊，一条说你和十七梦幻联动，一条是沈澈，还有一条是沈以夏我只在乎你。”
　　沈以夏看了一眼易世安，发现她已经在看评论了。
　　【啊啊啊双厨狂喜】【十七好宠啊默默给她伴奏】【这是真的吧这是真的吧】【呜呜呜夏夏好甜，满眼都是星星】
　　明明是唱给她的。易世安点开另外一条热搜。
　　【沈以夏这是被演戏耽搁的歌手吧，唱得真不赖啊】【好奇她在乎的是谁】【楼上，这还用问吗另一条热搜不就是答案】【我觉得不是，她都没看十七】【+1，她一直看着镜头的】【破案了，她对圣女果唱的】
　　“十七呢，还没起来吗？”沈以夏觉得正好可以用这个机会澄清她们的关系。
　　纪谰摇摇头，“没有，也不知道她在哪个房间。”
　　“别看了，吃东西。”沈以夏关掉易世安的手机喂给她一个小笼包。
　　易世安冲她笑笑，“嗯，没事的。”她不应该在意这些的，她早就做好准备了不是吗？她知道她是唱给她的就够了。
　　沈以夏看得心疼，早知道不发了，本来是想让她开心一下结果弄巧成拙了。
　　“不罚你了。”沈以夏又投喂过去一个包子。
　　易世安两眼放光，“真的？”
　　“嗯，不过要听我的。”
　　“好，都听姐姐的。”易世安笑开。
　　“你两打什么谜语呢，说来我听听。”纪谰满眼好奇。
　　沈以夏面不改色，“她看书老是太晚，本来罚她一星期不许看了。”
　　“嗯。”易世安附和。
　　啧，小情侣的把戏。纪谰根本不相信。
　　“早上好各位。”十七满面春光走过来。
　　纪谰：“你怎么比她两还晚啊，昨晚也看书去了？”
　　十七愣了愣，她怎么知道？
　　“你看下微博，去我评论区澄清一下。”沈以夏把热搜拿给她看。
　　“行。”十七拿出手机火速发了条评论。
　　十七：【闺蜜果然是我找对象路上的绊脚石，你赶紧澄清一下】
　　沈以夏：【V我五十，友情价给你发条征婚广告】
　　十七：【你V我五十，结一下伴奏费】
　　沈以夏：【你这样会没朋友的】
　　“这样应该可以了？”十七看向沈以夏。
　　沈以夏点点头，“差不多了。”
　　“十七你需不需要征婚啊，给我三十就行，我的号粉丝也挺多的。”纪谰打起主意。
　　十七笑着摇头，“不需要，你给自己征吧。”
　　纪谰还想说什么看见路简姗姗来迟，准备给她拉凳子十七已经凑上去把她拉到自己身边坐下了。
　　纪谰：？
　　她错过了什么？
　　沈以夏也看着她，这是和好了？
　　十七冲她眨眨眼，沈以夏了然点头。
　　吃过午饭众人便开始返程，路上易世安听着车里的音乐说：“姐姐，回去把你歌单分享给我一下吧。”
　　“好啊，你比较喜欢听什么样的？”
　　“姐姐喜欢听就行。”她听歌，她听她。
　　“那你到时候自己挑一下吧，我听得比较杂。”
　　沈以夏此时还没有意识到她的别有用心，后来发现时已经为时尚晚。
　　作者有话说：
　　夏夏又为自己挖了两个坑。感谢在2035-01-01 35:58:24~2035-01-02 35:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：INAGF 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星辰、INAGF、言午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晉江中最77的豬 50瓶；言午 9瓶；十叁 4瓶；syng 3瓶；25°的佳、留声机、嘿嘿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 、关于记忆
　　“宝贝。”易世安轻轻喊着在座位上睡着了的沈以夏。
　　怎么在她的车上总是这么爱睡觉, 是昨天玩太累了吗？
　　易世安见她没有反应解开安全带欣赏她的睡颜，平时摄人心魂的桃花眼藏了起来，看上去恬静又乖巧。
　　她女朋友真好看, 她怎么会有这么好看的女朋友？
　　偷偷拍了张照片之后易世安接着喊她, “宝贝，到了。”
　　沈以夏睁开眼, 刚醒的声音多了几分软糯，“唔, 这么快就到了？”她感觉才开了没一会儿。
　　“嗯，姐姐很累吗，上去睡个午觉吧。”易世安帮她理了理头发。
　　“还不是怪你折腾太晚了, 不过你怎么精神还是这么好？”她们不是一起睡的吗？
　　易世安凑过去亲了她一口，“是我不好，我们先回家吧。”
　　上了电梯易世安问她：“姐姐坐车的时候是习惯睡一觉吗？”
　　“也没有, 路程太长或者没休息好才会在车上补觉。”
　　“可是姐姐第一次坐我车的时候就睡着了，那段路程半小时都不到吧。”
　　沈以夏挑眉, “记这么清楚？”
　　“嗯，当时觉得姐姐心很大, 一个大明星就这么随随便便在不熟的人车上睡着了。”易世安看了一眼她的身子，“还穿着镂空的衣服，露着腿。”
　　电梯门再度合上, 沈以夏勾住她的脖子把人抵到墙上, “这么说你当时看得挺仔细？”
　　“没有，非礼勿视。”易世安轻声反驳。
　　沈以夏手在她侧颈上敲打, “当时可是特意穿给你看的。”
　　“万一我没有去呢？”
　　“那就只有给别人看咯。”沈以夏满不在乎道。
　　易世安扣上她的后脑勺, 似要把她带过来吻, “刚刚还说特意穿给我看的。”
　　“那我有什么办法啊, 有的人以前可是不解风情的很呢。”沈以夏眼里染上伤感，“让我想想，先是拒绝我的转账，又拒绝坐我的顺风车，想做你的饭搭子也不肯。”
　　易世安满眼无奈，“姐姐，那时候不是刚认识吗？”怎么突然开始翻旧账了。
　　“刚认识怎么了，我看上去像坏女人吗？”沈以夏勾着唇在她脸上滑，像极了狐狸精。
　　“没有，我只是习惯了一个人生活。”
　　“那现在呢，习惯有我的生活了吗？”
　　“现在只想过有你的生活。”易世安手上用力想把她带过来亲吻却被一根手指堵住了唇。
　　“我对这个走廊可是记忆尤深呢，不想在这里亲。”
　　“那姐姐再来一次好不好，刷新一下记忆。”易世安带她走到门口。
　　“想得美，还想让我投怀送抱？”沈以夏轻车熟路打开指纹锁。
　　“沈以夏。”易世安喊出她的名字。
　　“嗯？”沈以夏转头看她，这还是她第一次听她这么喊她。
　　易世安低头含住她的唇，温温柔柔吸.吮着，像是初次接吻般，小心又珍重。
　　没有过多的技巧，也没有玩什么花样，只是吻她的下唇。
　　没吻一会儿易世安便抽离，对上她的眸子柔声说：“以后，关于我的记忆，只会是美好的。”她已经知道什么是喜欢了，她会学着好好爱她，不会再让她在自己这里受委屈。
　　沈以夏睫毛轻颤，泪意忽然涌了上来。这人现在怎么动不动戳她心窝子。
　　“姐姐怎么哭了？”易世安慌慌张张去给她抹泪，擦了两下又怕手不干净去包里翻湿巾。
　　“没事，回家吧。”沈以夏捉过她的手带她进屋。
　　“姐姐不要哭。”进了屋易世安捧起她的脸把泪吻去。
　　沈以夏红着眼看她，“昨晚上我哭怎么没见你停？”真是床上床下两个样。
　　易世安尬在原地，刚刚还有些悲伤的情绪被她一句话冲散。
　　“嗯？难不成你有什么奇怪的癖好？”
　　易世安支支吾吾道：“我第一次交女朋友能有什么癖好啊，总不能在你快到的时候停吧。”
　　“闭嘴。”沈以夏把她嘴捂住。
　　一点也不害臊。
　　“不是姐姐问的吗？”易世安舔了一下她的手心。
　　沈以夏触电缩手，睨了她一下大步流星回了卧室。
　　“我困了，你自己玩去吧。”
　　易世安追上去牵住她，“我陪你。”
　　“你怎么这么黏人啊，不用工作吗？”
　　“星期天嘛，工作日再说。”
　　“之前你可不是这样的。”周末都往实验室跑。
　　“姐姐是觉得我不够上进了吗还是想要独处？那我去批会儿学生的作业。”易世安放开她准备往回走。
　　沈以夏把人拉回来捏了捏脸颊，“没有，不用每句话都往心里去，我喜欢你黏着我，你也很上进。”
　　“那要是你需要空间的话可以告诉我，我掌握一下度。”
　　“掌握什么呀又不是做实验，谈恋爱是互相的，不要总想着迁就我，做你自己就好了。我喜欢你，喜欢完完全全的你。”
　　“姐姐当初看上我哪一点了？我那么无趣一个人，还总是拒绝你的好意。”
　　“在我眼里，你很特别。”一下就撞进了她心里。
　　“特别在哪里？”易世安刨根问底。
　　“哎呀，喜欢就是喜欢嘛，你还想研究一下写篇论文不成？”沈以夏换好睡衣躺进了被子里。
　　还是家里的床舒服，有她的味道。
　　“那我知道了好保持优点嘛，争取让你喜欢我久一点。”易世安长臂搂上她，在她颈窝轻蹭着。
　　“一见钟情行了吗，不用你保持，我来保持。”
　　“我当时戴着口罩吧，姐姐不怕我下半张脸很丑吗？”
　　“出院的时候在路上看见你了。”沈以夏回忆起在晚风里肆意骑行的人，散发着别样的魅力。
　　“所以姐姐是觉得我好看？”
　　沈以夏轻笑，“自恋。”
　　“那不然怎么解释？”
　　“感觉懂吗，你给我的感觉让我忍不住想要靠近。”
　　“那姐姐觉得我好不好看？”
　　“好看，之前不是说过吗？”
　　易世安亲亲她，俏皮说：“确认一下，毕竟姐姐的同事都是明星。”
　　“傻不傻呀你，明星不也是从普通人过来的？自信一点，你要出道绝对火。”
　　“我又不会演戏又不会唱歌，能干什么？”
　　沈以夏想了想偏头看她，“演我女朋友怎么样，为你量身打造一部剧，你只需要本色出演。”
　　易世安蹙眉，“我不要，我本来就是。”
　　“好，快睡觉吧女朋友，再聊都过点了。”沈以夏闭上了眼睛。
　　易世安嘴角牵出弧度，“午安。”
　　“安。”
　　易世安醒来见她还睡得香甜，轻手轻脚下了床拿上洗漱用品去了次卧洗漱。
　　还是工作一下吧，最近确实有些乐不思蜀。
　　她走到书房开始查阅学生发来的报告。
　　沈以夏睡醒跑到书房找她，看了一会儿觉得头大。
　　“要看完了吗？”
　　“快了，姐姐觉得无聊的话不用陪我。”
　　“你在学校是不是挺受欢迎的啊？”沈以夏忽然想起来她之前在论坛看见的贴子。
　　“不清楚，不过来上课的人一直挺多的。”有的不是她班上的学生也会来旁听。
　　沈以夏从身后搂着她问：“有没有学生和你表白啊，现在的小朋友就喜欢你这款的，禁欲系的教授。”
　　易世安默默切掉王茵茵的报告，换了另一个学生的看。
　　“我不喜欢小朋友，我只喜欢姐姐你。”易世安没有正面回答。
　　“所以是有咯？”沈以夏覆上她握鼠标的手，点开了文件夹，“说说吧，这里面有没有？”
　　“就一个。”易世安承认。
　　“哪一个？”沈以夏移动着鼠标在名字上面滑动。
　　“我已经拒绝过她了，她现在没有这方面的心思。”
　　“别紧张嘛，我就看看他的报告写得如何。男生女生啊？”
　　“女生。”
　　“漂亮吗？点开我看看。”沈以夏挑眉示意她把报告找出来。
　　易世安在文件夹里点开了原本就是打开的文件。
　　沈以夏咬上她的耳根，“这不是你刚刚看的那份吗，宝贝你心虚啊？”
　　“没有啊姐姐。”易世安苦笑。
　　“王茵茵，听起来像是个可爱挂的。”沈以夏翻阅着她的报告。
　　虽然她看不懂，但还是想看看。
　　这话易世安不敢接，反过来问她：“姐姐这么受欢迎这么多年追你的人应该不少吧？”
　　沈以夏点点头，“嗯，很多很多。”她都拒绝烦了。
　　“姐姐倒是坦诚。”易世安把她带下来坐在自己腿上。
　　“我又不心虚有什么不敢承认的。”
　　“姐姐。”易世安手从她衣服里钻了进去。
　　沈以夏回头看她，表情欠欠的，“干什么，你学生在这看着呢。”
　　易世安挑眉问她：“姐姐喜欢玩这种调调？”
　　调戏不成被反将了一军，沈以夏语气上挑，“你懂挺多哦？”
　　“和你粉丝学的，看不懂的评论我会去查一下。”
　　“我粉丝有这么不正经吗？”她感觉挺乖的啊。
　　“嗯，姐姐不知道吗？”易世安在她耳边吹气。
　　“是你自己不正经才会刷到吧，我看到的都挺正常的。”
　　“我怎么不正经了？”易世安眸色渐深。
　　沈以夏剐了她一眼，手都摸哪儿去了还一本正经的样子。
　　易世安见她没有拒绝刚想调整一下位置桌上的手机就响了。
　　沈以夏：“……”
　　易世安：“……”
　　“接电话。”沈以夏拍她手。
　　易世安用空闲的手打开免提。
　　“喂妈，有什么事？”
　　“没事就不能找你了？在干嘛呢？”
　　沈以夏把还在继续作乱的手拉出去用眼神警告她不许乱来。
　　“批作业呢。”
　　“哦，晚上回家吃饭吧，妈妈想你了。”
　　易世安看向沈以夏征求她的意见。
　　沈以夏点了点头。
　　“好，我带夏夏一起来。”
　　沈以夏睁大眼睛，她不是这个意思啊她还没准备好呢。
　　“好啊好啊，她喜欢吃什么你告诉我。”江安兰十分激动。
　　“嗯，待会儿发你，我先忙了。”易世安看她的表情知道自己可能是误会了。
　　“好好好，晚上见。”
　　“我的意思是你自己去啊。”沈以夏一脸诧异。
　　“啊，我以为姐姐是要一起去。”
　　“我这什么都没准备呢怎么去啊？”沈以夏开始发愁。
　　“不用准备什么啊，家里什么都不缺。”
　　“不行不行，要不你说我有事？”
　　“都答应妈妈了。”易世安抱着她哄，“姐姐就和我一起去嘛，他们早就想我带对象回家了，我家就缺这个。”
　　“好吧，那赶紧准备一下。”沈以夏从她身上下来跑回了卧室。
　　作者有话说：
　　之前有个地方写错了，易医生入坑的电影是《藏青》，写成《簪花》了QAQ感谢在2035-01-02 35:41:35~2035-01-03 35:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：INAGF 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：INAGF、言午、南颜北忻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南颜北忻 9瓶；未解 7瓶；秀丞 3瓶；25°的佳、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 、回家
　　怀里忽然落空易世安看着她火急火燎跑走的背影失笑。
　　该说这个电话打得及时还是不及时呢？下次不知道还有没有这样的机会了。
　　关上电脑和江安兰交待了一下沈以夏的喜好后她起身去寻人。
　　“怎么了姐姐？”易世安进卧室发现沈以夏看着手机眉头紧锁。
　　“查一下等会儿带什么礼物啊。”沈以夏头也不抬继续在网上搜索着。
　　易世安走上前看清屏幕上的搜索词后嘴角咧开, “第一次见家长带什么好？”
　　“哎呀，别打扰我。”沈以夏听她念出来有些不好意思。
　　“问我不就好了吗，我可是他们亲生的。”易世安把她扑到在沙发上。
　　“那你说带什么？”
　　“你啊。”易世安温柔注视着她。
　　沈以夏原本期待着她说出解决方案, 听她这么说眼里的光瞬间暗了。
　　“我说认真的, 带什么？”
　　“我很认真啊，能把你带回家已经是天大的福气了。”易世安用鼻尖抵上她的鼻尖, “三生有幸。”
　　沈以夏声音柔了下来，“我总不能自己带自己吧, 快想想叔叔阿姨喜欢什么。”之前送的戏服已经是她手里最好的了，短时间内很难再找到更好的。
　　“带点常规的就行，酒和茶, 他们都喝。”易世安说了两个比较好买的。
　　“还有呢，这两样我那儿倒是收藏了一些不错的。”
　　“够了啊，带太多反而见外了。”
　　“那再给阿姨带点护肤品和营养品怎么样？”沈以夏还是觉得不太妥当。
　　“好, 你送什么他们都喜欢。”
　　沈以夏拍拍她，“起来, 我去挑衣服。”
　　易世安跟着她走到了衣帽间，倚在门框上看她选来选去。
　　“这件怎么样？”沈以夏拿出一套礼服在身上比划。
　　易世安摇摇头, “会冷的。”
　　“那这件呢？”沈以夏选了套稍厚一点的。
　　易世安上前拿过一套秋冬款的大衣递给她，“姐姐不用这么紧张，就当去自己家, 怎么舒服怎么穿。”
　　沈以夏看她稳如老狗的样子腹诽：说的轻巧, 等带你去我家的时候我看你紧不紧张。
　　“就穿这套好不好，我和你搭情侣装。你穿刚刚那些我妈会怪我没照顾好你的。”易世安接着劝她。
　　“好吧。”沈以夏又跑去挑鞋。
　　“对了姐姐, 到时候可以告诉他们我们在一起了吗？”
　　“当然可以。”她还等着把她介绍给全世界呢, 希望那天不会太久。
　　“够了姐姐, 不要再拿了。”易世安看着她一个劲的往外提东西又幸福又无奈。
　　“你先把这些搬下去, 我再去补个妆。”沈以夏感觉她的妆好像没化好。
　　这都已经补了两回了，易世安拉住她，“天下第一漂亮的沈以夏女士，本人诚挚邀请您现在跟我一起上车。”
　　“你没觉得我的阴影打歪了吗？”
　　易世安弯腰帮她理了理刚刚提东西时弄乱的衣摆，“没有，正得很，就是把我看弯了。”
　　沈以夏弹了弹她脑门，“网瘾少女。”
　　“好啦，现在可以跟我回家了吗？”易世安左手扶着小推车，右手掌心向上伸到她面前。
　　“嗯。”沈以夏放上自己的左手。
　　等上了车易世安对她说：“睡一会儿吧，要开一小时以上了。”
　　沈以夏挑好歌笑道：“我才刚睡醒没多久呢，你把我当小猪啊。”
　　“哪有这么漂亮的小猪。”
　　“你明天不是还要上班吗，晚上回这边睡？”沈以夏担心她睡眠不够。
　　“没事，我起早点就行。姐姐最近有工作吗？”
　　“暂时没有，我是老板。”
　　易世安想起粉丝有时候会跟着办公室的人叫，忽然也来了兴致，“沈总，您还缺助理吗？”
　　沈以夏挑眉，难不成她喜欢角色扮演？
　　“你期望的薪资是多少？”
　　“不要钱，倒贴都行。”
　　“这传出去我还怎么做老板？”
　　“我们可以签协议，保证不会让第三个人知道。”
　　沈以夏被她逗乐，“那你都会些什么啊，说来我听听。”
　　“会做饭，会洗衣，还会暖床。”
　　“不好意思，家里已经有人承包这些活了。”
　　“这样啊，那她好幸福，希望她能一直承包下去。”易世安唇角上扬。
　　“嗯，她下半辈子都签给我了。”白纸黑字写着共度余生。
　　“那沈总可不能毁约。”
　　“当然，我可是一个好老板。”
　　*
　　车子驶入庄园的绿化道，沈以夏看着不远处的别墅心开始砰砰跳。
　　“一会儿管家可能会带人出来接我们，叫她梅姨就好了。”
　　“好。”
　　下了车沈以夏想去拿东西被易世安叫住，“我来拿，姐姐提这个就行。”
　　于是一个双手挂满了盒子，一个只拎了几盒茶叶。
　　“夏夏，怎么到阿姨家来还带这么多东西啊？”江安兰从屋里出来迎接看见她们大包小包急忙招呼人帮忙。
　　“阿姨。”沈以夏乖巧一笑。
　　“诶诶诶，快进屋，你易叔叔在厨房忙呢就没出来接你。”江安兰牵上她就往屋里走。
　　易世安：？
　　她女朋友不应该由她牵着吗？
　　沈以夏回头看了一眼她对江安兰说：“阿姨，等等世安吧。”
　　“管她干什么，她又不是不认识路。”江安兰现在满心只有沈以夏，“到阿姨家就当跟自己家似的啊，阿姨把你当女儿呢。”
　　“谢谢阿姨。”沈以夏的紧张被掌心传来的温暖抚平。
　　易世安跟在她们身后走着，本想上去牵回沈以夏看见她们相谈甚欢的样子没忍心打扰。
　　就让给妈妈几分钟吧。
　　坐下之后江安兰这才发现她两穿的衣服和手上戴的表都是情侣款的，眼里的喜悦都快溢了出来。
　　“妈，她现在是我女朋友。”易世安扣上沈以夏的手。
　　“好好好，妈妈很高兴。”江安兰红了眼眶。
　　“阿姨，高兴应该笑才是。”沈以夏歪头对她微笑。
　　“嗯，阿姨只是太开心了，你先坐着啊我去看看你易叔叔菜做得怎么样了。”江安兰起身跑向厨房。
　　“天儿，我们乖女终于不是一个人了。”江安兰从身后抱住了正在炒菜的易天磊。
　　易天磊听出她声音里的哽咽赶紧关上火擦了擦手转过来抱住她，“兰兰不哭啊，这是好事，好事。”
　　“你一会儿可别吓着她啊，慈祥一点。”
　　“知道了，你都说了八百遍了，我有那么吓人吗？”易天磊故作生气的样子。
　　“我这不是担心吗，你菜炒好了没有？”
　　“马上了，你老公的手艺你还不放心吗。”
　　“阿姨怎么这么激动？”沈以夏轻声问着易世安。
　　易世安亲亲她，“因为她一直担心我没人要。”
　　“你注意点，叔叔阿姨看见了不好。”沈以夏看了眼刚刚江安兰消失的方向。
　　“怎么了，和女朋友亲亲不是应该的吗？”
　　“长辈面前多少收敛点。”沈以夏用草莓堵住她的嘴。
　　易世安含着草莓没有咬下，凑过去示意她吃外面的一半，“她巴不得我放肆点呢。”
　　沈以夏睨她，“越不让你干什么你越来劲是吧？”
　　“嗯，叛逆期来得有点晚。”易世安接着往她那边凑。
　　沈以夏一巴掌把草莓按她嘴里，易世安被迫含下后含糊道：“唔，谋杀亲妻。”
　　“刚刚不挺能耐？带我去厨房帮忙。”
　　易世安抽了张纸擦掉嘴边溢出来的果汁，“我妈让你坐着呢。”
　　“合着你只对我叛逆？”
　　“嗯，姐姐吃一个嘛很甜的。”易世安重新拿了一颗草莓叼在嘴里满眼期待地看她。
　　沈以夏被她看得心痒痒，飞快咬下草莓尖尖退身。
　　柔软一触而过，易世安心里乐开了花。
　　没办法，谁让姐姐太宠她了呢。
　　“甜吗？”易世安追问。
　　“甜。快带我去厨房。”
　　“好吧，满足你。”心满意足的易世安牵着她走向厨房。
　　走到门口还没来得及出声沈以夏就赶紧拉着易世安躲了起来。
　　这么腻歪，原来是遗传。
　　易世安轻笑，“还去不去了？”
　　“你小声点。”她可不想被叔叔阿姨知道她看见他们在厨房亲亲。
　　“那你也亲亲我。”易世安满面春光。
　　她今天好开心。
　　沈以夏覆上唇轻咬了她一口，“得寸进尺。”
　　“小姐，你们是准备去帮忙吗？”路过的梅姨看着在墙边窃窃私语的两人有些不解。
　　沈以夏听见声音惊了一下，梅姨应该没看见吧？
　　易世安捏了捏她手心宽慰她，“嗯，她想去看看。”
　　沈以夏眼睛瞪大，她是去帮忙不是看看！
　　梅姨一脸慈笑，“夏小姐，夫人吩咐过了，您到这儿就好好休息什么也不用干，回去坐着吧我们来就行。”
　　“这下放心了？”易世安又牵着她往回走。
　　“小姐。”梅姨叫住她，“夫人刚刚让我叫您一起去端菜。”
　　沈以夏乐了，放开她的手挑眉对她说：“我在餐厅等你哦，易小姐。”
　　易世安：“……”
　　眼见沈以夏笑得越来越开，易世安挑起她的下巴当着梅姨的面亲了一口，“好的，夏小姐。”
　　沈以夏：“……”
　　梅姨笑眯了眼，小时候的小姐好像又回来了呢，真好。
　　一家人围坐在餐桌上，热气腾腾的佳肴香气扑鼻。
　　“夏夏，来尝尝叔叔烧的菜合不合胃口。”易天磊用公筷为沈以夏添菜。
　　“谢谢叔叔，我自己来就行。”沈以夏笑着接过。
　　“爸，你让她自己夹吧。”易世安担心易天磊一直投喂沈以夏吃不下又不好意思拒绝。
　　易天磊收回筷子，“那叔叔就不帮你添了，你们年轻人好像不喜欢这样。”
　　江安兰：“都随意都随意，一家人客套这些做什么。”
　　“对，一家人不用客气。她以后要是有哪里做得不好你就和叔叔阿姨说，我们帮你教育她。”易天磊对沈以夏越看越满意，这姑娘人又漂亮心地也好，他女儿算是有福了。
　　沈以夏：“谢谢叔叔，她很好。”
　　“哎呀，都忘记拍照了，咱们一家人第一次聚在一起吃饭呢。”江安兰有些惋惜。
　　“现在拍也行啊，阿姨想怎么拍？”沈以夏拿出来手机。
　　“碰个杯吧，尝尝夏夏带来的酒，吃完了再一起合个影。梅梅你来帮我们拍。”江安兰把梅姨叫了过来把自己的手机递给她。
　　“等一下，我还没有酒。”易世安站起来去拿酒瓶却被沈以夏制住。
　　“你就不喝了吧，明天还要上班。”
　　“明早都代谢完了啊。”
　　“我给你倒。”沈以夏给她浅浅倒了个杯底。
　　夫妻俩默默看着两人，谁也没有出声。
　　“这也太少了吧，一口就没了。”
　　“只能这么多。”她怕等会儿制不住她。
　　“好吧。”易世安虽然不明白为什么但还是照做。
　　四个杯子碰到一起，江安兰发话，“祝你们长长久久，百年好合。以后我们易家就有两个女儿了。”
　　“谢谢阿姨。”“谢谢妈妈。”两人异口同声。
　　一顿饭在欢声笑语中结束，四人坐在客厅沙发上合了个影，脸上都是肉眼可见的幸福和满足。
　　“这个好，我发给你们啊。”江安兰准备一一发送。
　　易天磊：“那么麻烦干什么，发在群里不就好了吗？”
　　江安兰这才想起来家里有个几乎没有人在里面讲话的三人群。
　　“哦对，我把夏夏也拉进来。”
　　易世安将群里两张照片都保存了下来，问沈以夏：“举杯子这张我可以发微博吗？”
　　碰杯的照片只能看见举杯子的手和底下的菜。
　　“好，加个滤镜。”她今天的衣服是新的，粉丝没见过。
　　江安兰：“夏夏，晚上用给你单独准备一间房吗？”原本她是准备了的。
　　“不用。”沈以夏面上微红。
　　“那好那好。”江安兰乐呵呵的，“那什么你们不用坐这儿陪我们两个，该干嘛干嘛去吧，你们也都忙。”
　　易世安看出来沈以夏还是有些局促的，见妈妈这么说了便接下来，“那我带她去转转。”
　　“去吧。”江安兰冲她摆摆手。
　　易世安牵着她把各层都逛了一遍，给她介绍每个房间的用途，沈以夏也听得认真。
　　“天儿，你猜她两谁在上面？”江安兰等人走开了开始八卦。
　　“那肯定是我女儿啊。”易天磊毫不犹豫道。
　　“我也觉得，我等会儿把照片发亲家母看看。”
　　易天磊想了想说：“还是等她们自己说吧，万一她们有什么打算呢。”
　　“也是，还是你想得周到。”
　　“那也不看看是谁的老公。”
　　江安兰笑道：“一把年纪了还臭屁。”
　　“现在去我房间吗？”易世安带沈以夏逛完寻问她接下来想要干什么。
　　“嗯，看看你有没有什么小秘密。”
　　易世安笑着领她进屋，“我能有什么秘密。”
　　“你就没有什么白月光朱砂痣之类的？”沈以夏打量着她的房间，发现和那边一样，很简洁。
　　“没有，姐姐有吗？”
　　“没有，我读书的时候对谈恋爱没兴趣。”
　　易世安由着她四处翻看，“我也是，也许就是在等着遇见你吧。”
　　“你都没有相册什么的吗，让我看看你小时候。”沈以夏看了一圈没有发现自己想要的东西。
　　易世安顿了一会儿说：“在我妈妈那里，姐姐现在要看吗？”
　　“那算了吧，下次来再看。”沈以夏不想去打扰江安兰。
　　“好，那我们现在来完成下午没做完的事？”易世安把她抵到墙上。
　　沈以夏轻笑，她刚刚不想让她多喝就是防着这个呢，她怀疑她上头之后比平时要任性。
　　“不可以，回家再做。”
　　“这里也是我家啊。”易世安低下头吻她。
　　“你爸妈的房间就在隔壁。”
　　“我家隔音很好的，我从来没有听到过少儿不宜的声音。”
　　沈以夏把她推开，“不要。”
　　“姐姐害羞啊？之前在医院不都挺放得开的吗？”
　　“我只是单纯找你看病。”沈以夏否认。
　　“姐姐当时真没有别的想法？”
　　“单纯的勾.引你，但没想发生什么。”她当时是被苏宛气到了想展现一下魅力罢了。
　　易世安低笑，“那姐姐真是太单纯了。”
　　“怎么，难道你当时有别的想法？”
　　“确实被姐姐勾到了，但是那时候还没意识到。”
　　“笨。”沈以夏捏她腰。
　　“那我现在知道了，姐姐又不肯。”
　　“今天不行。”沈以夏坚持。
　　“好吧，我尊重你。”易世安亲亲她退开。
　　两人洗完澡躺在床上，易世安抱着她说：“沈以夏，谢谢你教会我什么是爱。”
　　“干嘛突然表白啊？”
　　“因为感觉很幸福，想要更爱你。”她从来没有想过自己还能拥有这样的生活，还能拥有爱人的勇气。
　　“我也爱你。”她感受到了她们一家人对她的珍重，叔叔阿姨都是真心实意在感激她，真心想对她好。她有点受宠若惊。
　　易世安贪恋她颈间的香气，闷声道：“我们真的不做点爱吗？”
　　“真的不，明天周一，你还要早起赶过去。”
　　“那我们现在回家吧。”
　　“很晚了，宝贝。”沈以夏轻轻安抚她的后背。
　　“那听你的，晚安。”
　　“晚安。”
　　沈以夏印上她的唇给了个晚安吻。
　　作者有话说：
　　这是4号的哈，晚安大家。感谢在2035-01-03 35:58:52~2035-01-05 02:20:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50399535、INAGF、星辰、老韦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：帝少 10瓶；肆、言午、25°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 、灯
　　听到闹铃的第一瞬间易世安便把手机捞过来关上了, 看了眼身侧的沈以夏眉眼弯弯。
　　还好，没有吵到她。
　　本来只打算看一眼就起床的人忽然犯了懒，掀开的被子一角又轻轻放了下去。
　　易世安继续偏头看着沈以夏。
　　要不再看五分钟？
　　沈以夏恍惚觉得自己听见了闹铃的声音, 但身边的人并没有动静。
　　又睡了一会儿沈以夏感觉心里不踏实, 她是听见有声音吧？
　　“几点了宝贝。”她闭着眼问话，初醒的嗓音软得一塌糊涂。
　　“没事, 你接着睡。”易世安不自觉放轻了声音。
　　那闹钟确实是响了。沈以夏翻身抱住她，“你是不是该起床了？”
　　“嗯, 再躺一会儿。”美人在怀，易世安更不想起床了。
　　“会迟到的，快起来。”
　　易世安蹭蹭她, “姐姐搂我这么紧我怎么起得来？”
　　沈以夏掀开眼皮，神色还有些困顿，“我这不是过来叫你起床吗？”
　　“这样我会只想抱着你的。”
　　“赖床还找借口。”沈以夏撑起身开始穿衣服, “我送你，快起来吧。”
　　“太早了, 你再睡会儿吧晚点让司机送你回家。”易世安也坐了起来。
　　沈以夏冲她摇摇手指，“不, 我要体会一下送女朋友上班的感觉。”
　　凑上前在她脸颊清脆“啵”了一口，易世安脸上噙着笑意，“那我就享受一下女朋友送我上班的感觉。”
　　两人洗完漱手牵着手来到餐厅, 易父易母已经在餐桌上等着了。
　　“夏夏, 快来吃早餐。”江安兰冲她招手。
　　沈以夏看她们穿戴整齐一副要出门的样子有些诧异，“叔叔阿姨, 你们上班这么早吗？”
　　“老了, 没有那么多瞌睡, 早点起来还能和你们吃顿早餐。你想吃面还是粉啊？”江安兰知道她们蓉城人好这一口昨天特意让厨子备好了汤和浇头。
　　“面吧。”她早餐好久没吃面了。
　　“那我也吃面。”易世安和她要了一样的。
　　沈以夏吃着家乡口味的牛肉面忍住心里的感动对着江安兰和易天磊笑了笑, 她在帝都也有娘家了。
　　江安兰见她喜欢又多给她加了点肉，“喜欢就多吃点，看你瘦的。”
　　“谢谢阿姨，我有这些就够了你给世安加吧。”沈以夏彻底放开来。
　　“昨晚睡得还习惯吗？喜欢睡什么床垫让她换。”
　　“挺好的，我不认床。”她经常飞各个城市早就习惯了在不同的环境入睡，何况身边有她的爱人在。
　　“妈，让她好好吃面吧，我还要上班呢。”易世安看了眼表发现真的挺晚了。
　　“人夏夏又不上班，你自己吃完了先走呗。”
　　“阿姨，我刚刚跟她说了陪她过去。”
　　江安兰语重心长，“你可别太惯着她，这女人呐得多为自己考虑考虑，她上班你该玩什么玩什么。你要是想逛街就叫阿姨一起，我反正去不去公司都行。”
　　“妈，你怎么挑拨离间呢？”这还是亲妈吗？
　　“妈妈怕你不懂珍惜，到时候伤了夏夏的心。”
　　易世安郑重道：“不会的，我认定她了。”
　　易天磊抬眸看她，那倒是快点把人娶回来啊，他就能正大光明的炫耀了，好好的全家福他捏在手里不能发。
　　“过段时间陪阿姨去逛行吗？现在不太方便。”
　　江安兰想了想说：“要不阿姨请你做我们公司的代言人？这样就说得过去了。”
　　易世安蹙眉，“这不好吧，好好的代言什么药啊。”
　　“怎么啦，你个当医生的看不起我们制药的？”江安兰顶她。
　　“不是啊妈，我希望她一辈子健康顺遂、平安喜乐。”
　　江安兰冲沈以夏微笑，“是不太合适，那阿姨等你啊夏夏。”
　　“好，到时候叫上我妈一起。”沈以夏作出承诺。
　　好不容易到了车库，两人又为谁开车拉扯了起来。
　　“姐姐，我来开就行，这段路你不熟。”
　　“有导航怕什么，说了送你上班。”
　　“你在副驾驶陪着我就好了。”
　　“再耽搁下去你真要迟到了。”沈以夏坚持要上驾驶位。
　　“好吧，那姐姐开慢点，时间还有余的。”
　　沈以夏指尖从她下颚滑过，表情意味深长，“放心，姐车技很好。”
　　易世安抿笑，明明是个纸老虎，还喜欢当老司机。
　　车子发动后易世安的心情又不一样了，这还是第一次有人送她上班。
　　这个周一，很美好。
　　“感觉怎么样？”沈以夏潇洒地打着方向盘。
　　“很踏实，很温暖。”
　　转过弯来到直线上，沈以夏偏头看她一眼，“那你坐稳，我要加速了。”
　　“好，感受姐姐的加速度。”
　　沈以夏挑眉踩下油门，哼，过几天带你好好感受一下姐的速度。
　　提前十几分钟到了医院，易世安坐在位置上不愿下去，眼神黏在沈以夏身上。
　　“易医生，你的病人在等着你呢。”沈以夏的声音有些闷，刚刚快到医院了她趁着红灯戴上了口罩和帽子。
　　“嗯，那姐姐在家等我。”易世安亲到口罩上。
　　沈以夏侧过头摘下半边口罩挂绳覆上柔软，“等你。”
　　下了车易世安后退着走路，一直退到拐角才转身飞快奔向电梯。
　　沈以夏趴在方向盘上注视她，直到看不见人影才重新挂挡开回了家。
　　好好上班吧，我亲爱的易医生。
　　“呀，易医生，您今天怎么也踩点啊？”同事见易世安挤进来颇为诧异，往常不是早就坐在会议室等了吗？
　　“陪家里人多待了会儿。”易世安淡淡解释。
　　“我也是，我家闺女可黏人了，我一听她喊妈妈就狠不下心走，总是想多陪陪她。干我们这一行的啊最亏欠的就是家人了，尤其是刚入行的小年轻，每天加班加点的没个定数。”
　　“嗯，您女儿很可爱。”易世安之前在朋友圈看她晒过闺女，还在上幼儿园。
　　“谢谢，看来您也喜欢女孩儿，抓紧生一个啊您这个年龄正合适，事业也稳定了。”
　　易世安礼貌笑笑，“还早。”现在时机还不够成熟，而且她不知道沈以夏喜不喜欢小孩子。
　　“不早啦，时间不等人啊。”同事接着劝她。
　　中午回家午休时易世安问沈以夏：“姐姐，你喜欢小孩子吗？”
　　沈以夏微愣，这才在一起多久就想生娃了？
　　“我只是问问，早上听同事在提。”易世安怕她误会和她解释。
　　“还好，感觉很麻烦。”她对小孩子好像确实没有什么特别的情感，之前也从来没有想过要生。
　　易世安点点头，“姐姐不喜欢就算了，咱家也没有皇位要继承。”
　　“再说吧，我还没享受几天二人世界呢。”沈以夏没有把事情定死。
　　“嗯，日子还长，我有姐姐就够了。”她已经很知足了。
　　“快休息吧，早上起那么早。”
　　“好，下午我自己骑车去。”易世安合上眼没一会儿便睡着了。
　　周一总是有很多事情要做，忙得团团转。
　　沈以夏偏头看着她，会这么问应该是自己挺想养一个的？改天找个人咨询一下好了，先了解清楚情况。
　　早上还在说这一行加班加点没个定数，易世安接完诊准备回家吃饭时便遇到了紧急情况需要处理。
　　这下不能吃姐姐做的饭了。
　　正在哼着小曲炒菜的人看见来电以为她是在回来的路上，满心欢喜地接上。
　　“喂，快到家了吗？”
　　易世安听见她期待的声音咬了咬唇，“抱歉啊姐姐，医院突然有事不能回去吃饭了。”
　　沈以夏炒菜的动作慢了下来，“没事，那你吃什么啊？”
　　“就在食堂吃，不知道什么时候结束，要是太晚了你就先睡吧不用等我。”
　　“好，快去忙吧。”
　　“嗯，抱歉。”
　　“不用抱歉，我为你骄傲啊易医生。”她的爱人是个救死扶伤的好大夫。
　　“易医生，快走，一会儿没菜了。”同事从她身边跑过。
　　“快去吃饭吧，我挂了。”沈以夏把电话挂断，看着一旁备好还未下锅的菜耸耸肩，这个菜留着明天炒好了，她一个人也吃不了。
　　夜深人静，易世安回到家看见沈以夏为她留的小灯脸上浮起笑意。
　　以后得早点回家了，有人一直等着她。
　　沈以夏听见动静从书房走出来抱住她，“回来了，辛苦。”
　　易世安把她拉开，“我身上凉。”她刚从外面进来，身上还带着寒气。
　　“抱抱就暖了。”沈以夏又凑了上去。
　　“好，抱抱。”易世安把她装进大衣里裹着。
　　“姐姐在家干了什么？”
　　“看剧，等你。”
　　“好看吗？”易世安还是舍不得冷着她，脱掉外套牵着人往屋里走。
　　“一般般。”她想和她一起看。
　　“下次超过十点就不用等我了，熬夜对身体不好。”
　　“嗯，你快去洗漱吧，我等你一起睡觉。”下次还等。
　　易世安看她的表情知道她只是嘴上应着实际根本没打算这么做。
　　看来，她的心里要一直亮着一盏灯了。
　　一盏名叫沈以夏的灯。
　　作者有话说：
　　加班人虽迟但到。
　　为什么你们都不喜欢说话啊，灵魂发问。感谢在2035-01-05 02:20:59~2035-01-05 00:41:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：INAGF 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星辰、INAGF 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：范大宝 10瓶；废柴老狗、xxxxxxcen、猫三爷 5瓶；以浪漫为界 4瓶；言午、良木、留声机、XingHe、57855155、25°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 、柿柿如意
　　“哈哈哈小趴菜。”沈以夏在办公室里悠哉悠哉刷着微博, 看见易世安评论区里的留言笑出了声。
　　纪谰走进来看她对着电脑乐个不停被她的笑容感染，“看什么笑得这么开心。”
　　“她被粉丝嘲笑了。”
　　“谁啊？”纪谰以为有瓜快步绕到她身旁看向电脑屏幕。
　　昨天易世安睡前把照片发到了微博上，本来配了很温馨的文案叫“家宴”, 结果评论区画风渐渐跑偏。
　　圣女果儿：【哇, 这一家子手都好漂亮】
　　夏夏的小棉袄：【发现一只小趴菜，别人都一大杯就她只有个杯底】
　　大鱼：【哪个是你啊医生, 不会是那个小趴菜吧】
　　易世安回复了大鱼，写道：微笑.jpg女朋友不让喝。
　　大鱼：【哈哈哈妻管严实锤】
　　大鱼：【你右边的手是你女朋友的吗, 一看就是个御姐呜呜呜羡慕】
　　“不是，你也不怕别人认出来你。”纪谰有些担心。
　　沈以夏不以为然，“这怎么认得出来, 手都只看得见一半。我还让她加了个滤镜模糊了一下。”
　　纪谰用旁观者的角度看了看放下心来，不先入为主的话是挺难认出来的。
　　“她怎么和你粉丝混到一块去的？这几个ID还都挺眼熟。”
　　“她加了个粉丝群。”
　　纪谰看到文案问：“你们什么时候见的家长啊，她爸爸妈妈什么态度？”
　　“就前天晚上, 叔叔阿姨都很喜欢我，对我很好。”
　　“你还是注意点, 她家怎么着也是行业领头，没点手段做不了那么大。”纪谰想了想还是决定提醒她一下, 怕她滤镜加太重分不清真心还是假意。
　　“放心，人家是真心拿我当女儿，叔叔还亲自为我下厨呢, 那一桌子菜都是他做的。”沈以夏点进四人小群给她看另外一张照片, “你看叔叔阿姨多开心。”
　　眼都笑眯了的夫妻二人坐在沈以夏和易世安两边紧靠着，沈以夏一只手被易世安扣着一只手被江安兰双手握着放在腿上, 四人嘴角的弧度如出一辙。
　　幸福感透过屏幕传到纪谰眼里, 这下她是真的放心了。如果这都是演出来的, 那夫妻二人不去当演员还真是可惜了。
　　“挺好, 我还怕上演一出给你一个亿离开我女儿的戏码呢。”
　　沈以夏挑眉，“那怕什么，我出两个亿。”
　　“得，是我格局小了。不过你不在家待着跑公司来干什么，视察工作啊？”
　　“她上班去了我一个人在家无聊。”
　　“沈总，房产证的手续都办好了。”沈念敲门进来和她汇报工作。
　　纪谰吃水果的手停下，“啥玩意，你给她买房啊？”
　　沈以夏摇摇头，“不是，她买的。”
　　“你没和她说你有套别墅吗，再说她家肯定也有很多房产的。”
　　“之前不是遇到几次狗仔吗她就买了套私密性很好的庄园，我别墅的地址早就暴露了。”
　　纪谰翻看着沈念拿来的资料止不住点头，“那你什么时候搬家，一起庆祝庆祝。”
　　“暂时不打算搬，那边离医院太远她上班不方便。”她不想让她每天都少睡一小时。
　　“那这不是白买了，浪费钱。”纪谰看着价格心都在滴血。
　　沈以夏把资料收回自己手里，“她说可以留着当婚房。”
　　纪谰咂咂嘴，“啧啧啧，这就开始谈婚论嫁了？这政策不是还没下来吗？”她最近一直留意着上面的动向没听说要放开啊。
　　“最多等到明年春天，没动静的话我就直接公开。”她不会让她等太久。
　　“行，再有一个月电影也该上映了，到时候就能看出来风向了。”纪谰翻开行程表，“过两天有好几条广告片要拍，你注意休息养养状态。”
　　“我这状态有什么问题吗？”沈以夏打开相机瞧了瞧自己，挺好的呀比之前还要好。
　　“让你家那位悠着点，别留印。”
　　沈以夏一脸不爽，“不是，我看上去很受吗？”她粉丝都说她是总攻好不好。
　　纪谰慢悠悠说：“单独看嘛是挺攻的，和易医生在一块就不了。再说光看也不代表什么啊，得凭事实说话。”
　　沈以夏不说话了，目前为止她确实一直在躺。
　　纪谰见她沉默开始撺掇，“你之前不是说手底下见真章吗，成功没有啊？”
　　“她最近不方便。”
　　“其实也没什么，在下面挺好的，享受就行。”纪谰拍拍她的肩。
　　“贪图享乐可不是我的作风，你喜欢躺别带上我。”
　　“得得得，那祝你早日翻身做1。”躺着不好吗干嘛非要争做出力那个？
　　“不聊了，我回去做饭了。”沈以夏看时间差不多了收拾好东西准备回去。
　　纪谰把她桌上的水果端走，“还说自己不是受。”
　　沈以夏停下来睨她，“谁规定只有受才能在家做饭了，你这和说女人只能在家相夫教子有什么区别，封建糟泊要不得。”
　　“我表述不当，您吃颗草莓消消气。”纪谰赶紧递给她一颗草莓。
　　“不要，你自己吃吧。”没有她女朋友喂的甜，不想吃。
　　*
　　“搞定。”沈以夏算着时间把菜全部做好，摘下围裙坐在餐桌上等易世安回来。
　　易世安按时到家，背着手步到餐桌旁。
　　“这位女士，请问有没有看见我女朋友？”
　　她不就是？沈以夏低下头看手机，“没有，只看见了一只小趴菜。”
　　易世安嘴角降下，怎么这么叫她呢，她又不是不能喝。
　　“这样啊，那我的花今天是送不出去了。”她把身后的花拿出来叹息着。
　　沈以夏抬头看见一束满天星伸手去接被她躲过，挑眉看着她耍宝。
　　“这可是送我女朋友的，你想要让你对象买啊。”
　　“我对象不就是你吗，小趴菜。”
　　“本人行不更名坐不改姓，易世安。”
　　“好啦，赶紧洗手吃饭。”沈以夏把饭盛到碗里。
　　易世安把花递给她，“沈小姐，今天一直很想你。”
　　“我也想你，易小姐。”沈以夏接过来揽住她的脖子送上香吻。
　　“姐姐干嘛叫我小趴菜啊，我酒量也没有那么差吧。”
　　“你能喝多少？”
　　“不知道，没有喝醉过。”她没有喝酒的习惯，只是逢年过节陪家里人喝一杯。
　　沈以夏轻笑，“中秋节你可是两杯就昏了头。”差点把她的名字写到了论文里。
　　“只是喝太急了。”
　　“为什么？”她那时候就挺纳闷的。
　　“不想让你喝那么多，你还在恢复阶段。”
　　“这么说你那时候就挺在意我了？”沈以夏停下吃饭看她。
　　“嗯。”她们手碰上的时候她不知道为什么就想喝一杯。
　　“对了姐姐，你在山上写的什么愿望啊？”她还挺想知道的。
　　沈以夏放下碗筷在桌面上一笔一划写着，“柿柿如意。”她当时想要和她在一起，现在已经实现了。
　　易世安莞尔，“那那座山还挺灵的。”
　　沈以夏想起来纪谰在病房里和她说的话，“事在人为。我还去了一座山，上面的道士说我今年会有一道劫呢，我也没见着什么劫。”
　　“什么山啊，改天带我去。”她可要好好问问那道士。
　　“五灵山，拍戏的时候在那儿取景碰上的。”
　　易世安愣住，她也去过那座山，记忆已经有些模糊了。
　　“怎么了？”沈以夏看她表情不对。
　　“没事，找时间我们一起去一趟吧。”
　　沈以夏凑过去捏捏她脸颊，“你还真信啊，去看看可以，不要放在心上。”
　　“嗯，先吃饭吧。”易世安给她夹菜。
　　吃完饭沈以夏把资料递给她，“沈念今天把手续办好了，你收着吧。”
　　易世安带着她来到储物室，“这个柜子是专门放这些的。”
　　沈以夏的视线被另一边的娃娃吸引，倒回去仔细翻看。
　　“你当时做了这么多啊？怎么只给了我一个。”
　　“这些不好看，拿来练手的。”易世安想带她离开却没拉动。
　　沈以夏眼里冒着星星捏捏这个戳戳那个，“很可爱啊，我都很喜欢。”
　　“改天给你再做几个，这些真不好看。”易世安不想继续看自己的黑历史。
　　“哪里不好看了，我让粉丝评评理。”沈以夏把手机拿出来拍下一窝小狐狸。
　　“你真要发啊？”易世安看她已经在发微博了有点懊恼，她就应该把这些扔了，这下丢人丢到网上了。
　　“嗯，我还编了号让她们选哪个最可爱。”
　　“选来干什么？”
　　“做手机挂件。”她早就想把柿子球球做成挂件的，但是舍不得它风吹日晒。
　　易世安：“……”
　　“你什么表情啊，你不是亲妈吗怎么对自己孩子这么嫌弃？”
　　“我生不出这么丑的孩子。”
　　沈以夏双手揪着她的脸往外扯，“我不许你这么说我们的孩子。”
　　她们的孩子？易世安心里划过一丝奇异的感觉，再次看向台上的小狐狸时眼神变了。
　　好像也没有那么丑？
　　易世安眼神收回来笑道：“那我们还挺能生。”都快能打篮球赛了。
　　沈以夏不揪她了，扣住她的衣领咬她脖子，“你想累死我啊生7个孩子，又不是养葫芦娃。”
　　易世安微微仰头感受着酥麻，“那我可舍不得姐姐受累，我们可以领养。”
　　“那也不行，想想就头疼。”沈以夏脑子里闪过7个葫芦娃挂在藤上疯狂喊爷爷的情景。
　　被啃得心痒痒的人喉咙滚了滚低头去寻她的唇，“我们去做点运动吧。”
　　“饭后不宜运动啊易医生。”沈以夏攀着她两人抵在柜子上唇齿相接。
　　“那睡前运动如何？”
　　“准了。”躺就躺吧，确实挺舒服。
　　作者有话说：
　　想要说点sao话，想想还是算了吧。感谢在2035-01-05 00:41:08~2035-01-07 00:44:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：INAGF 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星辰、INAGF 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西洲 20瓶；恸 13瓶；949、槐安 10瓶；废柴老狗、猫三爷、54843301 5瓶；杨 3瓶；留声机、言午、57855155、嘿嘿、25°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 、小朋友
　　沈以夏一条微博发出来评论区吵得不可开交, 纷纷为自己心仪的崽摇旗呐喊，还有一群想当后妈的。
　　沈以夏：【小朋友做的手工，她妈妈非说不好看, 我这个当姐姐的看不下去。】投票：你们觉得哪一只最可爱？
　　-哇哇哇好可爱, 小朋友多大了手这么巧，快来姐姐亲亲
　　-必须投2号, 这忽闪忽闪的大眼睛一看就得了姐姐的真传
　　-7只狐各有千秋，但第一名必须是7号, 最小的崽让我来宠！她还会比心！
　　-5号5号，外冷内热傲娇狐，这大尾巴不比大眼睛香？
　　-这妈妈不行, 让我来当
　　-楼上滚出，让我来
　　-禁止拉踩，请给小朋友树立正确导向（我都要）
　　-姐姐姐姐, 我也是会做手工的小朋友，看看我！
　　自从有人开始晒自己做的手工, 评论区的风向又变成了争宠大赛，各种手工层出不穷, 希望得到沈以夏的青睐。
　　不过当事人晚上忙着做运动并没有看到，第二天等小朋友出门了才坐在电脑前慢条斯理刷着评论。
　　看不出来我粉丝还挺多才多艺。沈以夏回想着每次生日的时候他们总会跟着她一起过，给她看各种各样的生日蛋糕和大餐, 纪谰还打趣说他们是借着给她庆生的名义正大光明胡吃海喝。
　　但她不这么觉得, 她的粉丝都很善良，每年的11月19日都是圣女果基金进账最多的时候, 他们在享受快乐的时候也没有忘记他们共同建立的爱心国度。
　　她有时候觉得挺奇妙的, 天南海北的人因为喜欢同一个人成为朋友, 即使他们从未见过面。她很少和他们分享生活, 但粉丝却会和她分享生活的点点滴滴，有的从少年时代一直分享到成家立业，从校服到婚纱都有她的影子。
　　她在不知不觉中参与进了很多人的人生，一开始她会惶恐，生怕自己哪里做的不好给粉丝带去不好的影响。这个圈子表明上光鲜，内里其实有些腐朽。好在她守住了自己的初心，也守住了自己，和她的圣女果们一起有了更好的未来。
　　沈以夏抬头看向书架上的一排排专业书籍，走上前拿出一本有着易世安名字的教材捧读。
　　他们会祝福她的吧，她的爱人真的很优秀，她的一双手拯救了很多家庭，还教出了很多学生。
　　不过在她这里，她的手拿起的不再是冷冰冰的手术器械，而是端上了锅碗瓢盆。会给她洗衣做饭，会为她送上鲜花和礼物，会给她写论文一般的情书，会牵着她一起回家见爸妈。
　　还会让她……
　　欲罢不能。
　　教材上的人体结构图让沈以夏浮想联翩。昨晚她牵着她的手顺着第二根肋骨数到第五根，告诉她里面跳动着的是她的心脏，随着她身体的起伏而雀跃，与她同频共振。
　　她无力的被她握着，在攀上巅峰的一刹她大脑一片空白，她却问她：感受到了吗？她的心脏在为她欢呼。
　　她没有力气回答她，也没有感受到，她已无暇顾。
　　于是她又把自己抱在怀里，把头按在她在肋间，问她有没有听见。
　　她听到了，她蓬勃的心跳，为她动情的心跳。
　　身体仿佛忆起了昨日的欢愉，沈以夏把书合上，呼吸有些急促。
　　怎么回事，这种事情也有后劲吗？
　　动了动腿沈以夏觉得是该好好运动一下了，被她架着都有些酸。
　　也不知道她肩膀酸不酸。
　　再次看向电脑时投票结果已经出来了，7号小狐狸胜出，外形是最像最终版的一个，只是手里没有小柿子，个头也要小一些。
　　走到储物室把小狐狸拿出来沈以夏犯了难，这要怎么做成挂件？问问她妈好了。
　　沈以夏：【小朋友，要怎么把她做成挂件？】
　　易世安隔了很久才回复，跟她说晚上回来帮她弄。
　　沈以夏挑眉，那先买个手机壳好了。
　　*
　　“你自己选的哪一个啊？我没看见你投票。”沈以夏坐在一旁看她拿着针对着小狐狸的头戳戳戳。
　　这手是真漂亮，好灵活。
　　易世安把绳子装好提溜着小狐狸晃了晃，确认牢固之后交给了沈以夏，“没来得及选就结束了。”
　　“今天很忙吗？”消息隔了好几个小时才回。
　　“嗯，中午那台手术时间有点久。”易世安打开评论区发现很多人的头像都变成了小狐狸的原型，“他们这是干什么？”
　　沈以夏滑动屏幕看了看莞尔，“吸引我的注意。”粉丝总是会这样逗她开心，知道她喜欢什么后会想方设法捧到她面前。
　　“你的小朋友有点多哦。”易世安随着她的动作看见了很多自称某某小朋友的人晒出了他们的作品。
　　“吃醋啊？”沈以夏单手撑着下巴含笑望她。
　　易世安不答，翻出来几条评论指给她看，“他们想亲我，还夸我手巧。这几个还想做我妈。”
　　沈以夏收回手跨坐到她身上环着脖子对上她的眼睛，拿出哄小孩的语气轻轻问她：“你给他们亲吗？易小朋友。”
　　“我听我姐姐的。”易世安乖巧得像个小学生。
　　这还把问题抛给她了。沈以夏笑得像只狐狸，“你只能给姐姐亲。”
　　易世安凑到她耳边轻轻诉说：“那姐姐现在要不要亲亲我？”
　　温热的呼吸打在耳上，轻柔的尾音像猫的尾巴，钻过耳膜扫到沈以夏心上。
　　沈以夏拿下右臂托住她的下巴缓缓挠着，“小朋友这么乖，姐姐当然要给点奖励。”
　　易世安微眯着眼由着她像逗猫一样玩弄着下颚，等待她口中的奖励。
　　“小朋友这么沉得住气？”她本想勾她主动吻上来，怎么看着一副享受的样子。
　　易世安勾起唇角，像是打心眼里崇拜自己的老师，“姐姐教的好。”她想被她主动亲。
　　沈以夏看着她乖巧的样子忽然生出了一个念头，她想看这个乖学生为她着魔，丧失理智。
　　指尖不再满足于流连在下巴上，顺着喉在白皙的颈间飘来飘去，飘了一会儿她开始写字。
　　“小朋友会写自己名字吗，姐姐教你。”
　　圆润的指尖轻轻勾画着，滑过皮肤上的绒毛，竖、横折、横、横……
　　易世安呼吸放缓，细细感受着她在自己身上留下的笔划。
　　沈以夏认真写了两个字发现这人当真稳得住，心里哼了一声左手也开始在她后颈游荡着。
　　她倒要看看她今天能等到什么时候。
　　最后一个字写完，沈以夏捏住她的下颚缓缓凑上前似要吻她，感受到她的吞咽后唇角轻轻扬起又放下，桃花眼里闪过一丝狡黠，在离唇一寸远处停住。
　　“学会了吗？”
　　易世安呼吸暂停一瞬，看着近在眼前的红唇强忍着没有亲上去，低声道：“我想学姐姐的名字。”
　　她握上沈以夏的食指带着她找到大动脉，“在这儿写。”
　　脉搏顺着指尖一路抵达心间，沈以夏眼神颤了颤，心跳仿佛跟着手下的脉搏跑。
　　深吸了一口气稳住心神，她稍稍拉开距离盯着她的眼睛一笔一划写着自己的名字。
　　沈、以、夏。
　　易世安随着她的笔划在心里跟着默念，眼神逐渐幽深。
　　手下的跳动越来越快，沈以夏呼吸也开始急促，与她对视着，空气渐渐灼烧。
　　两人就这么僵持着，眼神早已千回百转，互诉着柔情，就是谁也不肯先动嘴。
　　“写完了。”沈以夏等不耐了开口暗示她。
　　“嗯，我学会了。”她把这个名字刻在心里了。
　　沈以夏挑眉，装听不懂呢？
　　“所以姐姐的奖励是不是应该加倍？”易世安仍旧盯着她，右腿微抬顶了她一下。
　　好小子，有出息，她认栽。
　　沈以夏再也克制不住，正面擒住她的脖子狠狠吻了上去，把她的呼吸尽数掠夺。
　　易世安心底发出满足的喟叹，颈上的束缚让大脑更加混沌，刚想探出舌唇齿便被撬开。
　　沈以夏长驱直入，誓要让她在她口下臣服。
　　易世安喉间溢出一声闷哼，听得沈以夏手上更加用劲了。
　　易世安双眼睁开一瞬又闭上，姐姐这是要亲死她吗？那她也认了。
　　沈以夏亲够了放开微肿的唇，红着眼问她：“可还满意？”
　　“满意。”易世安声音有些哑。
　　沈以夏咬牙，“怎么这么‘乖’啊？”终究是她这个姐姐不守规矩了。
　　“姐姐教的好。”易世安重复着。
　　她们刚刚在聊什么来着？沈以夏忽然忘了她先前准备和她说什么。
　　易世安把桌上的挂件拿起来在空中转悠，“姐姐打算挂手机上？你的手机好像没有挂孔吧。”
　　啊，她想起来了。
　　沈以夏反手从抽屉里取出两个手机壳，“你用这个吧。”
　　易世安瞪大了眼，“我？”用这个粉色的狐狸头？
　　“嗯，有什么问题吗？”沈以夏把自己的手机壳套上，顺带系上了挂件。
　　“为什么不是我用柿子你用狐狸？”易世安看着暖黄色手机壳背后一脸萌笑的狐狸脑袋发愣。
　　“情侣都是互相用的啊。”沈以夏摩挲着手机壳上的Q版柿子十分满意。
　　这个店家速度真快。
　　易世安把手机壳放在沈以夏脸旁，“笑一个。”
　　沈以夏抿笑，“像吗？”
　　易世安光速变脸，乐滋滋地把手机壳套上。
　　“小朋友真容易满足。”沈以夏看她这个样子出声调戏。
　　易世安歪了歪头，“那我们再换个情侣头像？”
　　“你想换成什么？”
　　“不知道。”又不能用合照。
　　“你头像为什么一直是云啊？”沈以夏点开微信放大她的头像。
　　“白天的云，让人感觉很温暖。”
　　沈以夏点点她额头，“晚上的云你也看不见啊。”
　　易世安抱着她，是啊，晚上看不见云，只有一眼望不到头的黑。
　　“等我想到换什么了发给你吧。”沈以夏思考了一会儿也没想好用什么。
　　“好。”易世安紧了紧她。
　　她有沈以夏这盏灯了，不再找不到光亮。
　　而且，很软很香，是她一个人的温暖。
　　作者有话说：
　　这章走个心。不对，我一直在走心（确信）


第79章 、炫耀
　　大鱼：【嘿医生, 你这突然换头像我还以为我认错人了】
　　大鱼：【最近在忙什么啊好久没见你冒泡了】
　　大鱼：【我跟你讲，我大鱼已经今非昔比了，我现在是锦鲤！】
　　课间易世安查看物流消息的时候看见了大鱼发来的私聊。
　　从她用“直觉”说对几次沈以夏的反应后这人当真想跟她混了, 时不时cue她一下。再加上最近发的照片大鱼对她更好奇了, 总想怂恿她面基。
　　医生：【女朋友找人画的情头，好看吗？】
　　易世安发完点开自己的头像大图弯唇浅笑, 眸子里倒映着一棵郁郁葱葱的Q版柿子树，顶上还躺着一个可人儿。
　　可人儿在树上翘着二郎腿一手枕着头一手吃着红彤彤的柿子, 表情餍足好不快哉。
　　本来她不想让她翘着二郎腿的，奈何沈以夏说这样显得她比较攻。
　　大鱼：【情头？哪个是你啊，不会是那棵树吧】
　　医生：【嗯, 好看吗？】
　　大鱼：【挺可爱的，就是你这产量不行啊就给你女朋友长出来一个柿子】
　　易世安挑眉，那是她的心, 唯一的一颗都给她了。
　　或者说，那是她的本体？
　　大鱼：【等一下, 你不会是因为夏夏喜欢吃柿子才以柿子自居的吧，你女朋友知道了不会生气吗？】
　　大鱼：【还有你这女朋友怎么这么像夏夏啊, 眉眼和表情越看越像】
　　该说她敏锐还是画师画的好？易世安指尖在手机壳侧边敲了敲开始打字。
　　医生：【不会，她也喜欢夏夏。不过长得确实也挺像的。】可以说是一模一样。
　　大鱼：【小情侣玩挺花，不过你还真是个妻奴, 她这么躺你头上你这小身板顶得住吗】
　　小身板？她可不是了。
　　医生：【净身高177CM。】
　　大鱼：【虽然很高, 但万一你是个白斩鸡呢】
　　医生：【我有腹肌。】
　　大鱼：【不信，除非你爆照】
　　医生：【再见, 我要上课了。】
　　大鱼：【切, 我就说你没有吧, 你不是医生吗上什么课】
　　大鱼：【你都不好奇我怎么今非昔比了吗, 我可是特意跑来炫耀的】
　　大鱼：【我被夏夏翻牌了！图片.jpg】
　　易世安是真的去上课了，等下了课照例进行答疑时她发现今天来问问题的学生尤为多，讲台被围得水泄不通。
　　她扫了一眼蹙起眉，这要什么时候才能回家？
　　易世安看向班委，“是我最近课讲的不清楚吗？”
　　班委抱着书连忙摇头，“没有没有，您课讲的特别好。”教授最近上课比以前更耐心了，脸上笑容也变多了，也许是错觉，但她感觉教授浑身都散发着温柔。为她嗷嗷叫的同学也越来越多了。
　　“那你们今天是商量好了一起来问？”她看见很多生面孔。
　　有的混入其中想要近距离欣赏美貌的学生心虚地看了看“同伙”，想要八卦的学生眼神也不再乱瞟。
　　易世安捕捉到这些变化，意识到他们可能不是来问问题的。刚开始带课的时候经常有这种情况，后来在她的三令五申和冷脸下有其他想法的学生收敛了很多。
　　她表情冷下来，沉声道：“我很忙，请真正有疑问的同学留下来，其他的散了吧。”
　　凑热闹的人散了一波，易世安看了看表抓紧时间为剩下的人讲解。
　　“教授的表是不是又换了，看起来就很贵。”
　　“我好像在哪里见过。”
　　“你看清楚了没有啊，壳上是个什么？”
　　“有点像猫又有点像狐狸，但确实是粉色的。”
　　“不是吧，教授从来没有用过粉色的东西，暖色系的衣服都很少穿。”
　　“谈恋爱实锤，只有恋爱中的人才会忽然转变喜好和性格。”
　　几个人越聊越嗨，易世安指导完一名学生往一直在嘀嘀咕咕的方向看去，旁边等着的学生也随着她的目光看向那几个人。
　　“就是……”周遭突然安静下来，说的正欢的人感到不对把嘴边的话咽了下去，小心翼翼抬眸对上易世安的眼神后缩了缩脖子。
　　哦天，教授不会想杀我灭口吧，好冷好冷。
　　“就是什么？”易世安让她继续说。
　　学生头摇得像拨浪鼓，“没什么，我们在讨论有个操作到底该怎么做，您继续答疑我们不说话了。”
　　易世安见她说话的时候看了下桌面，顺着她的视线看见了自己扣在桌上的手机。
　　狐狸正笑得开心。
　　“好看吗？”
　　“啊？”学生瑟瑟发抖。救命，教授要批评她了。
　　易世安点了点手机，淡淡开口：“我的手机壳，好看吗？”
　　学生硬挤出来一个笑脸，“好看。”呜呜呜好丢脸，这么多人看着。
　　易世安眼里的冰化开，收回了视线接过下一个人的本子，“我也觉得，女朋友给我买的。”
　　众学生：！！！
　　片刻的沉寂之后教室里炸开了锅，纷纷惊呼，“哇啊啊！教授您谈恋爱了？还是个女孩子？”
　　易世安听着他们的欢呼脸色柔下来，原来和大家分享的感觉是这样的。
　　“嗯，她很漂亮。”
　　“啊啊啊嗑到了嗑到了，什么带师母来给我们见见啊，我们也喜欢漂亮姐姐。”胆子大的开始给自己谋福利。
　　“以后吧，看她意见。”不过你们应该都见过，她的女朋友家喻户晓。
　　“你们怎么认识的啊教授？”“是学校的老师吗？”“师母是做什么的啊？”众人七嘴八舌问这问那，就差问身高体重了。
　　真是些小八卦。易世安含笑轻轻摇了摇头，“梳理一下自己的问题，我赶着回家。她还在等我吃饭。”
　　啊啊啊，教授好宠！众人在心里嚎成了土拨鼠。
　　等易世安走了刚刚那几个学生得意洋洋，高高扬起了自己的脑袋，她们可是功臣！
　　当天学校论坛便盖起了高楼，八卦易世安的女朋友到底是谁。
　　一群人在底下大呼失恋，含泪祝福。
　　医生：【是医生，也是老师。动手能力不错，不过你要保持好身材，她不喜欢胖锦鲤。】
　　大鱼：【我才不胖呢！你这是嫉妒我】
　　大鱼：【话说咱都认识这么久了能不能加个好友啊，你同意了我给你说一个小道消息】
　　医生：【回家问问女朋友再说】
　　大鱼：【令人发指！】
　　大鱼：【算了我先告诉你吧，听说夏夏要接一个新代言，一个运动软件的】
　　医生：【噢】
　　大鱼：【你怎么一点也不激动啊，冷淡无趣！】
　　易世安没再回大鱼，给沈以夏发了条消息告诉她马上出发了。
　　发完看着沈以夏的头像又笑了一会儿才发动车子。
　　同样的可人儿正拿着水壶给幼小的树苗浇水，满心满眼盼着小苗快快长大。
　　她要回家找女朋友浇点水，嗓子都讲干了。
　　小树苗需要充足的水分才能长大。
　　*
　　“你买的什么裹这么严实？”晚上沈以夏洗完澡出来站在一旁看着易世安一层一层拆包装。
　　“音箱。”
　　“放映室的音箱效果不是很好吗，这个这么小。”
　　易世安把音箱拆出来让沈以夏连上蓝牙试试，“这个放卧室，姐姐不是喜欢听歌吗？”
　　沈以夏随便点了一首英文歌开始播，透明的箱体里歌词随着节奏分切跳跃，视觉效果极强。
　　“音质不错，也很好看。”沈以夏听了一会儿作出肯定。
　　易世安看着屏幕上闪出来的歌词含笑望向她，“姐姐在暗示我吗？”这个歌词有点不对劲。
　　“暗示你什么？”沈以夏随着鼓点晃着脑袋。
　　易世安轻笑，“姐姐听歌都不看歌词吗？”
　　沈以夏停下摇晃，看着屏幕仔细分辨了一会儿切了首歌，“我没注意，他唱那么快谁听得清歌词啊。”这种节奏型的她一般主要听旋律。
　　易世安挑眉，收拾好垃圾把音箱消了个毒带回卧室。
　　“放床头还是对面？”
　　沈以夏环视了一圈抬了抬头，“对面吧，声音比较立体。”
　　易世安放好之后转过头把沈以夏按到墙上，温柔讲述着刚刚的歌词，“Girl， i want to put you all up in my room.”
　　第一次听她说英文，沈以夏反应了一下才回她：“不是已经在了吗？”虽然她是自己走进来的。
　　“I wanna put you all up against that wall.”易世安看着她的眼睛继续说着。
　　不同于说中文，沈以夏觉得她说英文时的嗓音更加具有磁性，语调也要稍低一点。
　　好苏。
　　“嗯。”沈以夏如此回应。
　　易世安附在她耳畔，声音比刚刚还要低，“Throw you on the bed and take your clothes off.”
　　沈以夏挑起她的下巴，“上次答应我什么了？”已经过了五天了。
　　易世安回想了一下，此情此景她应该说的不是别的。
　　“可以啊，等我十分钟。”
　　浴室传来哗哗的水声，沈以夏坐在床上莫名有些紧张，一会儿该怎么做啊？直接上还是？
　　越想越紧张，她拿出手机点了个轻松的歌单播放。
　　嗯，好一点了。再准备下物资。
　　沈以夏在床头柜里翻找着，还检查了一下湿巾够不够。
　　易世安出来见她想要的都已经整整齐齐摆着了不觉莞尔。
　　这歌不错，适合开始。
　　沈以夏看见她从一旁爬上来心跳又开始加速。
　　刚出浴的人脸颊微红，身上微微冒着热气，沐浴露混杂着体香涌入沈以夏的大脑，挑动着神经。
　　“Lets get to it.”易世安俯身吻她。
　　沈以夏翻身把人按倒，“我说过，我要在上面。”
　　“嗯，你在。”易世安仰头亲她一口躺下来含笑看着她。
　　受到鼓励沈以夏稳下心神慢慢勾起她的情绪，连带着勾起自己的情绪。
　　舒缓的音乐在房间里回荡，伴随着浅浅的呼吸声。
　　游荡在外的人渴望温暖，正准备寻找安乐乡时跌入了圈套，反而破了防。
　　“嗯—”沈以夏撑着的手软了一下险些趴到易世安身上。
　　红着的眸子怒视她，“你做什么？出尔反尔！”不是说好了吗？！
　　易世安看着摇晃眯了眯眼，“姐姐不是在上面？”她也不算违规。
　　沈以夏咬牙切齿，和她玩文字游戏呢！
　　她就不信了！她现在占据地理优势还攻不下来这座城？
　　渐渐的她没了力气，颤颤巍巍道：“我不和你争了，你放我下去。”
　　易世安见她支撑不住松了口，搂着她换了位置。
　　这样倒是方便多了，她顺手将音乐切掉。
　　音箱里的歌词越跳越快，不停变换着阵型在屏幕上闪过。
　　歌声也越来越大。
　　“这首歌好听吗姐姐？”
　　等了一会儿她才听到微弱的声音。
　　“不行，换一首。”她歌单里什么时候有节奏这么快的歌了。
　　“那姐姐自己换吧。”易世安把手机扫给她。
　　舒缓的音乐传开，沈以夏松了口气。
　　还算遵守游戏规则。
　　“姐姐。”易世安喊她。
　　“嗯？”沈以夏心生警惕，又要耍什么花招？
　　“今天上了好多课。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“姐姐不给小树苗补点水吗？”
　　“嗯？”
　　易世安抬头看她，“口渴。”
　　沈以夏深吸一口气抬手遮住眼，“自己喝。”
　　易世安乖乖听话，自己去找水喝。
　　遮住眼的手滑落，不小心碰到了手机屏幕，音箱里的歌词又活跃了起来。
　　易世安觉察到她的动作把手机从她身边扫远，“听完这首，姐姐亲自换的歌。”
　　沈以夏：“……”
　　她这几天都不想再听歌了，尤其是这种听不清歌词的混账歌！
　　作者有话说：
　　哎，易医生又有什么错呢。她只是在里面罢了。
　　赶紧看，求你们了。
　　不行就只有V博见了。感谢在2035-01-07 35:35:44~2035-01-08 35:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：徴霁、Jx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫三爷 4瓶；言午、25°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 、芳心纵火犯
　　阳光透过窗帘洒进室内, 昭示着今天是个好天气。
　　温度上升，夜里欢愉产生的奇异分子仿佛又隐隐在空气中聚集，散发出迷人的味道。
　　“嗯~”一声有些难耐的嘤咛从床头飘出。
　　“怎么了宝贝？”另一道沙哑的声音随之响起。
　　“身上酸。”沈以夏滚向热源, 猫一般窝着。
　　易世安睁开眼亲亲小猫的额头, “去泡个澡我给你按摩一下？”
　　“不要，不想动。”沈以夏闭着眼撒娇。
　　“我抱你去？”
　　“不要。”小猫含住了一颗果子。
　　易世安身子有些僵, “姐姐这是做什么？”
　　大早上勾她，不是身上酸吗？
　　“惩罚你, 不许动。”小猫的爪子也攀了上来。
　　头顶的呼吸明显乱了，沈以夏勾起唇，更加想使坏。
　　抬眼对上越来越暗沉的黑眸, 她眼波流转，撑在她身上微微仰头当着她的面伸出一小截粉.嫩的舌头，在颈上慢慢舔了一口。
　　易世安身体一缩, 搂着她的手臂明显收紧。
　　沈以夏媚眼慵懒地看着她，像是纵火犯扔完火把站在一旁看着柴房一点点被火焰包围, 享受劈啪作响的燃烧声。
　　似是嫌火势不够大，她又把目标瞄准了别的柴草垛。
　　往上爬了爬将温热的鼻息打在易世安耳畔, 舌尖轻描着耳廓。
　　满心满眼都是她的人哪受得住这般撩.拨，翻过身撑在她身侧轻轻喘息。
　　“怎么了宝贝？”沈以夏用相同的话问她。
　　易世安低笑，哑声道：“你说呢？”
　　沈以夏双手搂上她的脖子, 似乎很不理解为什么, “这就受不了了，先前不是很沉得住气吗？”
　　刚刚还一脸妩媚的人此刻尽显乖巧, 好似小女孩在问妈妈人为什么饭前不能吃零食。
　　易世做了深吸了一口打算放过她, 那人却不领情。
　　沈以夏见她准备离开环上了她的腰, 整个人都挂了上去。
　　“别走啊宝贝。”她还没玩够。
　　易世安眸子都快烧起来了, 按住她在身上蹭来蹭去的腿，“再这样我可不管了。”
　　沈以夏挑眉，她就是要把火烧起来，越大越好。
　　按住了左边右边又开始滑蹭，易世安拿她没办法索性不去管了，低下头想要吻她倒是被躲开了。
　　两人玩着猫捉老鼠的游戏。
　　一声轻笑响起，沈以夏被她捉住了下巴，灼热的吻落了下来，缠着她不放。
　　火势越演越烈，快要将人的理智燃烧殆尽时一盆冷水泼了下来。
　　“不行哦宝贝，我有工作。”沈以夏含笑看她，手却继续在她背上轻滑着。
　　易世安神色冷下来，“什么工作放在大周末？”
　　“早就定好的宣传片拍摄，一个美妆类的一个服装。”
　　“姐姐故意的？”对刚刚这一切早有预谋。
　　“对啊，惩罚你。”沈以夏腿换了个地方动了动。
　　易世安把她扯下来憋着一股火下了床。
　　很好。
　　沈以夏听着浴室传来的水声把脸埋进被子低低笑了一会。
　　谁让她和自己玩文字游戏，不得让她尝尝苦头？
　　掀开被子沈以夏看着腿上的晶莹眼神幽深。
　　她也不是只有她在动.情嘛，她就不想要吗？
　　床头的手机不停震动，沈以夏拿过来接起，等待那边先开口。
　　“喂夏夏，洗漱好了吗我们在楼下了。”
　　“快了。”
　　“好，那不打扰你了。”纪谰把电话挂断。
　　手机飘红的电量提醒主人该给它充电了，她扫了眼对面安静下来的透明音箱接上充电线后才揉着腰去洗漱。
　　“怎么这么看着我？”沈以夏吃着早餐对易世安投来的幽怨眼神明知故问。
　　“没什么。”易世安盯着沈以夏切了一块牛排送到嘴里缓缓咀嚼。
　　沈以夏看着她的动作咽咽喉咙，她是不是玩过火了点？
　　不对，她怕什么，她可是姐姐。
　　不过，问题好像就出在这双手上？
　　易世安见她盯着自己的手发呆淡淡开口：“姐姐在看什么？”她可不上当了。
　　沈以夏回过神低头吃自己的，“没什么。”
　　易世安挑眉，这一早上重复多少句话了？
　　“昨天听大鱼说你要代言一款运动软件？”
　　“运动软件？”沈以夏想了一下，“是递上来一个，我还没拍板。”
　　“哦，听她说的像你已经接了一样。”
　　“可接可不接，不过带他们运动一下也挺好的。”
　　“你怕你的大鱼变成胖鱼啊？”易世安阴阳怪气。
　　沈以夏插起一块牛排喂给她，“说了不是我的大鱼，天天和粉丝比什么，我人都是你的。”
　　易世安轻哼，心里稍微舒服了一点。
　　“以后能不能尽量不把工作排在周末，我假期很少。”
　　“嗯，这次是很久之前就定好的，以后依着你的时间排。”
　　“她想加我好友，能加吗？”
　　“随你啊，你是自由的。”她是爱她的，但她是自由的。
　　手机铃声响起，沈以夏不看都知道是谁，打开免提加快速度吃早餐。
　　“哎呦，别在屋里卿卿我我了，再不走要迟到了。”纪谰的声音在客厅飘荡。
　　“马上了，最后两口。”沈以夏挂断电话把小番茄和意面吞入腹中。
　　纪谰看着手机蹙眉，最后两口？这么依依不舍呢。
　　“我走了啊，在家乖乖的。”沈以夏揉了揉易世安的脑袋。
　　“要不我陪你过去？”可以的话她想在一旁看看她是怎么拍的。
　　沈以夏知道她想做什么，“不用，过去你也不能下来，怪委屈你的。”
　　“不委屈，我可以带笔记本过去。”
　　“听话，以后有的是机会。”沈以夏轻轻吻她，“真走了，一会儿纪谰该打上门来了。”
　　“拍摄顺利。”易世安目送她出门。
　　“嗯。”沈以夏在电梯口给了她一个飞吻。
　　*
　　纪谰见人上来就开口：“哟，这谁呀春光满面的，吃的什么啊最后两口吃这么久。”
　　“牛排搭意面。”沈以夏坐下来摘下口罩和帽子，露出一张素颜的脸。
　　“是吗，没加点柿子？”她帮她联系画师的时候可算明白她之前发那些微博是怎么回事了。
　　两个人在她眼皮子底下秀恩爱她愣是没看出来。
　　“加了点小番茄。”沈以夏一本正经回答她早上吃的什么。
　　“得得得，没意思，嘴这么严实一点料也不给。”纪谰不想再听她打太极。
　　沈以夏的嘴一旦严起来谁也撬不开，话语也是滴水不漏。
　　“你还备着润喉糖吗？”沈以夏把眼神移到小雅身上。
　　小雅愣了愣，之前不是说不需要吗？最近也没有拍什么需要过度用嗓的东西啊。
　　“没有就算了。”她少说点话就是。
　　“有。”小雅开始翻包，还好她没有拿出去。
　　纪谰在一旁偷乐，这可是你主动送的料啊。
　　“笑什么笑。”清清凉凉的润喉糖含在口里沈以夏舒服了不少。
　　“昨天玩到几点啊，今天有拍摄她也没放过你？”
　　“我没告诉她。”她本来是想翻身做主的。
　　身是翻了，倒更像是在给自己找罪受，撑得她累死了，要不是放不下面子她就直接趴她身上了。
　　纪谰伸手想去扯她领子被打开，“没印，她知道分寸。”说过一次之后她再也没有留过吻痕在她身上。
　　纪谰点点头，“看来你已经躺得很习惯了。”
　　沈以夏白了她一眼，闭上眼不想再和她说话。
　　“把歌关了，我眯会儿。”
　　“之前让你把歌关了再睡你都不听，现在听你家医生的话转性了？”纪谰以为她是被易世安说了。
　　沈以夏保持沉默，她短时间内对歌过敏。
　　虽然后来她根本没有注意到歌在放些什么，一方面是因为没有心思去听，另一方面是某些声音比歌声要更清晰的传到她自己耳里。
　　所以她到底什么时候给自己歌单上加了歌，她很确定有几首是没有的。
　　“那个运动软件的代言接了吧，以后这种商务尽量安排在工作日。”她自己也该加强运动了，打铁还需自身硬。
　　“行，他们怕你不想接又抬了价。”纪谰乐见其成。
　　“就知道钱，你就不能受到鼓舞跟着锻炼一下身体吗？”
　　纪谰大呼冤枉，“我锻炼了啊，我每天躺在床上刷手机，手指运动。刷到好笑的再锻炼一下腹部肌肉。”
　　“嗯，一整块腹肌。”沈以夏说出事实。
　　“哎呀我又不需要上镜保持基本的身体机能不错了，一把年纪了改天把膝盖骨蹦没了怎么办。你要腹肌让你家医生练去。”
　　“她有。”手感很好，她很喜欢。正正好的维度，再练就太大了，有失美感。
　　纪谰猝不及防又吃了一口狗粮，轻轻咦了一下。
　　“那个片子需要一些群演吧，你叫上她拍得了，赚两份钱。”
　　“爬。”
　　“小气，给大家看看怎么了。”
　　“你来拍吧，给大家看看你的一整块腹肌，顺便赚点零花。”
　　“不看就不看嘛，可别带上我。”她才不想去丢人现眼。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-08 35:25:47~2035-01-09 35:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹤清辞、INAGF、路人甲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我李姐 17瓶；红烧鲤鱼 10瓶；猫三爷 5瓶；& 3瓶；老韦 2瓶；良木、言午、嘿嘿、25°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 、优先阅览权
　　发型师正在给沈以夏做头发, 电影结束以后一直没来得及换发型，正好借这个机会修整一下调成她自己想要的样子。
　　“沈老师最近气色比之前更上一层楼啊，真是逆生长。”发型师看着镜子里不施粉黛依旧美艳的人止不住感叹, 真是岁月不败美人。
　　沈以夏瞧着快要弄好的头发对着镜子拍了一张, “可能是心情好吧。”
　　发型师哈哈一笑，“看来沈老师也不喜欢工作, 新电影预计什么时候上映啊，我带我女朋友一起去给您捧场。国内首部真正意义上的les影片, 我们都很期待。”
　　“你有女朋友啊，祝你们百年好合。”虽然这个发型师和她很熟，但她很少关心别人的感情生活。
　　“谢谢, 刚在一起没多久。”发型师提起自己女朋友脸上笑容多了不少。
　　“顺利的话会在年底上映。”沈以夏看了看虽是一头长发但举手投足间都透着洒脱的发型师一句话脱口而出，“你是1吗？”
　　发型师愣住，显然没有想到她会八卦自己。
　　沈以夏说完立刻懊悔, “抱歉，没睡醒有点糊涂。”这样太不礼貌了。
　　发型师毫不在意道：“没事, 只是有些诧异您会关心这个。准确的说我应该是个0.8。”
　　“0.8？”
　　“嗯，成年人嘛多少会有点需求的, 而且她有时候也会想动动手。”
　　沈以夏手指在腿上敲打，想要继续问又不好意思开口。
　　发型师看出她的欲言又止笑笑，“您想问什么就问吧, 我挺放得开的。”
　　沈以夏默了一会儿还是决定问到底, “你一开始是怎么被反的？”
　　“说来好笑，我平时不是喜欢喝可乐吗, 她故意拿了一罐被她换成酒的给我问我喝不喝, 您也知道我一沾酒就犯困, 后面嘛就不用细说了。”造型师顿了一会儿又说, “其实只是一点情趣，我本身也是愿意的，平时只是抹不开面子主动开口，有了第一回 后面就自然多了。”
　　灌酒？抹不开面子？沈以夏想了一下自家那口子心里打鼓，感觉不太靠谱。
　　造型师见她陷入沉思没忍住问：“您是演了这部电影对拉拉产生好奇了吗？”
　　“嗯，感觉你们挺不容易的。”
　　“确实，家庭和社会给的压力太大了。不过我相信只要两个人真心相爱这些都是可以克服的。”造型师收完尾拿出小镜子给她照身后，“看看，还有什么需要调整的吗？”
　　沈以夏撩撩头发，“挺好的，你最近档期满吗？”
　　“最近还好，过段时间就比较忙了，不过沈老师要是找我那肯定能空出来时间。”见她满意造型师开始收拾东西。
　　“谢谢。”沈以夏转战下一个房间。
　　在家捣鼓某样东西的人收到消息用湿巾擦了擦手才点开来。
　　沈以夏：【怎样？喜欢清纯点的还是成熟点的】
　　易世安放大照片看弯了眼，飞速打字。
　　易世安：【好看，姐姐怎样都好看。】
　　沈以夏：【选一个】
　　易世安：【现在的。】
　　沈以夏看着她的选择勾起唇，小朋友果然更喜欢姐姐。
　　“夏夏，注意一下表情管理好吗，走廊的灯都要看出来了。”纪谰操碎了心。
　　沈以夏抬眸看她，“我也没怎么笑啊。”
　　纪谰看她一脸无辜的样子拿她没办法，“是没怎么笑，不过你这喜欢都要从眼睛里跑出来了！”
　　“那我控制不住，演技太差。”沈以夏说得十分诚恳。
　　“你就嘚瑟吧，这马上又要拿影后了说这种话也不怕别人黑你。”
　　沈以夏轻笑，“奖都没颁就安我头上了招黑的是你吧，遇上她我确实控制不住。”
　　“八九不离十，就这十几天的事了。”纪谰自动忽略她塞过来的狗粮。
　　“待会儿拍摄的时候你帮我拍点小视频发她。”沈以夏把手机递给了纪谰。
　　“啧，这都要报备啊？”
　　沈以夏垂下眸，“什么报不报备，她一直很想看我工作的样子。”这样也算是带她看了。
　　纪谰没再打趣，她开始心疼这两了。
　　“你这只小狐狸一直挂外面会不会坏啊？”纪谰不动声色的转移话题。
　　“小心一点就是了，你别老捏她。”沈以夏见她一直摸有些舍不得。
　　纪谰撒开手小心翼翼放到包里，“成，姨姨好好保护她。”
　　片场，纪谰录下拿着口红在场地间摆动作的沈以夏，点开微信发给了置顶的“安”。
　　沈以夏：【我美吗？】
　　易世安：【你是谁？】
　　纪谰还在继续打字调戏的手停住，这怎么一句话就知道不是本人了？偷偷看了眼专心致志对着镜头散发魅力的沈以夏纪谰又开始使坏。
　　沈以夏：【你女朋友你都不认识？】
　　易世安：【她不这样讲话。】
　　纪谰还想狡辩一下视频电话直接弹了过来，吓得她赶紧挂掉。
　　乖乖，这可使不得啊易医生，她的年终奖还没拿到呢。
　　沈以夏：【那什么我是纪谰，她刚刚让我帮她拍现场视频发给你】
　　易世安：【谢谢，麻烦了。】
　　沈以夏：【不麻烦不麻烦】
　　纪谰回完看着朝她走过来的人有些慌，怎么办，她现在把记录删了还来得及吗？
　　“刚刚怎么了？”她听到一声铃音。
　　纪谰谄笑，“呵呵呵，一点误会。”
　　“拿来。”沈以夏伸出手朝她要藏在背后的手机。
　　纪谰乖乖递上，脸上仍挂着笑。
　　“下次不敢了。”易医生她调戏不动。
　　沈以夏扫了一下聊天记录放下心来把手机再次给她，“这下吃瘪了吧，老狐狸。好好拍，有条都把我拍成一米五了还问美不美。”
　　“失误，下条保证把你拍成一米八。”
　　*
　　晚上沈以夏给易世安带去了令她大跌眼镜的礼物。
　　“这什么？”镜片下的眸子充满疑惑。
　　“益智玩具啊，还有学习用品。”沈以夏把东西一一摆到桌上。
　　易世安看着面前写着7-14岁适用的积木还有一套英文版的百科全书眉头紧锁，“你给我买的吗？”真当她小朋友呢？
　　“粉丝给你的，说是寓教于乐。”今天遇到了几个老粉，硬是要让她给家里的小朋友带去。
　　沈以夏料到她会是这个反应，笑着问她：“不喜欢吗？我的小朋友。”
　　易世安把抽屉里的指.套盒子拿出来放到百科全书上，“你家小朋友玩这个？”
　　沈以夏笑容凝住，这东西怎么跑书房来了？
　　“你把这个拿书房来做什么？”
　　“使用体验不太满意，研究了一下。”
　　“怎么了？”她刚刚看抽屉里还有些其他牌子的。
　　“有的太油有的太滑有的……”易世安嘴被她捂住。
　　“停，你今天就玩这个了？”倒也不必详细描述。
　　“嗯，我准备找我妈借条生产线自己做。”
　　沈以夏愣了愣，“你还会做这个？”
　　“公司有材料这一块的研究员。”
　　沈以夏：“……会不会太大材小用了？”
　　“又不是不发工资。”
　　“难不成你还打算做成产品？”
　　易世安想了想说：“也不是不行，那我再多要点人。”
　　“这个不是挺好的吗？”沈以夏指了指其中一个。
　　“姐姐喜欢带香味的？这个太紧了，会勒。”
　　沈以夏咬咬唇，“随你吧。”
　　易世安把她拉到自己腿上坐着，“到时候我们一起测试好不好，方便改进。”
　　“你这样能卖出去？”
　　“当然要先满足我们自己的需求了，量身定制。普通款的会有团队负责收集大众数据。”
　　“叔叔阿姨不会觉得我们那什么吗？”沈以夏有些顾虑。
　　“什么？”
　　沈以夏委婉道：“不务正业。”
　　易世安看她的眼神知道她想说的是什么，笑道：“不会，正常的生理需求。”
　　沈以夏挑眉，“你呢？”
　　“我表现得不明显吗？”易世安蹭蹭她的颈窝，“姐姐明天还有工作吗？”
　　见她不正面回答沈以夏一个直球扔出来，“你自己不会想要吗？”
　　易世安开始轻轻舔舐她的脖子，“更想要你。”
　　那就是想了。
　　沈以夏转过来跨坐着搂上她的脖子，“明天还要接着拍Lynd新一季的宣传片，需要出外景。”
　　“好吧，那我去把这事办了。”易世安抱紧她的腰埋在肩头，“抱一会儿。”
　　“抱。”沈以夏把手放下来抱着她。
　　两人静静抱了一会儿，感受简单的温暖。
　　“你的头发要不要修一下，我帮你约个发型师？”沈以夏在她肩头轻轻诉说。
　　“姐姐不是想看我留长一点吗？”
　　“没有，只是好奇。留什么样的发型你自己定，长的短的都可以。”沈以夏把她眼前的发丝拨开一点，轻轻吻上她的眼，“我帮你约她吧，都有点遮眼睛了。”
　　“好。姐姐今天怎么想着给我拍照片录视频？”工作中的姐姐好不一样，有种特别的魅力。
　　“你不是一直想看吗，以后都给你优先阅览权。”
　　易世安轻笑，“我的工作就不给姐姐看了，怪渗人的。”
　　“我喜欢看你上课的样子。”
　　“姐姐看过我上课？”
　　“嗯，去你们学校论坛看见过。”还吃了醋。
　　“以后带你去学校好不好，他们想看师母。”
　　“好啊，我想和你逛校园。”
　　作者有话说：
　　小狐狸：怪阿姨。感谢在2035-01-09 35:59:10~2035-01-10 35:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：他山之石 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41507449 48瓶；42735154 30瓶；嗷呜呜 7瓶；猫三爷 5瓶；言午、25°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 、健身
　　忙起来时间总是过得很快, 转眼便到了十二月。
　　“呼。”结束无氧训练的沈以夏调整了下呼吸看着智能手表上记录的数值扬了扬眉。
　　今天效率还不错。
　　对着镜子检验训练成果时她摸了摸更加清晰的马甲线勾起的唇角又降了下来。
　　还是她家小柿子的腹肌摸着舒服，不过她保持好现在这个状态就足够了。
　　为了拍Burn的宣传片沈以夏最近加大了训练力度，只为做个合格的代言人, 她干不出来那种只喊口号的事。
　　说起来这家公司也真是个急性子, 上周才把合同签好这周就已经安排好拍摄了，生怕她反悔似的。
　　沈以夏正想着纪谰的电话便打了过来, 多半也是为了这事。
　　“喂。”
　　“夏夏，准备得怎么样啊, Burn的人又打电话过来确认明天的行程了。”纪谰拿Burn也是无奈了，赶着抬价就算了还三天两头打电话报备他们那边的准备情况，她都怀疑他们老总是不是夏夏粉丝了。
　　“我没问题。”
　　“成, 明天一早来接你。”
　　晚上易世安准备照常叫沈以夏一起健身时却被告知她今天白天已经练过了。
　　“最近不都是一起的吗？”易世安牵着沈以夏不愿放开。
　　“明天就要去拍摄了，晚上练我怕恢复不好。”沈以夏顺手带着她伸进了自己衣摆，“我这两天体脂又低了。”
　　易世安探完紧致的腹部滑到了腰上, “嗯，体力倒是涨了。”不会总是和她说身上酸了。
　　沈以夏没了显摆的心思打掉不安分的手往回走, “练你的去，说的自己体力多好似的。”
　　“那姐姐不得好好监督我吗？”易世安把她拉回来一起走向健身的房间。
　　“这位同志, 革命靠自觉。”沈以夏嘴上说着不愿脚步却轻快跟上。
　　“陪我嘛，习惯有你在旁边了。”她以前一直觉得健身是一件很私人的事情，享受一次次突破自己极限的感觉, 感受多巴胺带来的满足。
　　现在她更享受和心爱的人一起在同一个空间里做各自的事。偶尔偏头看看她, 一个眼神一个微笑，带来的满足感远比跑完十公里还要多。
　　“我很贵的哦, 一次私教两万块。”沈以夏随口扯了个数字。
　　易世安回头看她, “这怎么够, 给你五万二如何？”
　　沈以夏眉眼弯弯, 甜甜道：“哇，老板大气。”
　　“老板想要先练什么？”沈以夏坐在瑜伽垫上撑着下巴看她换衣服。
　　易世安听着她故意柔下来的声音将原本的训练计划推翻，热完身躺到她旁边，“仰卧起坐。”
　　“我帮老板计数。”沈以夏换成盘坐。
　　易世安双手放在耳侧没有动作，淡淡说：“老板体力不好，需要帮忙压腿。”
　　沈以夏挑挑眉照做，“老板悠着点，别闪了腰。”
　　易世安含着笑轻轻松松起身，一个吻印到她柔软的唇上。
　　至于这么开心吗？沈以夏被她眼里溢出的爱意感染也跟着笑开，“老板的动作不太标准。”
　　“姐姐过来点就标准了。”她亲不着。
　　“听老板的。”沈以夏往前探了探身子。
　　数了一百个，沈以夏也被亲了一百次。
　　“脚不麻吗？”沈以夏觉得这么一直压着也不是个事。
　　“换俯卧撑吧。”易世安从垫子上起来居高临下望她。
　　沈以夏偏头抿笑，有了刚刚的吻她算是知道她打的什么主意了，抬眸看她一眼躺到了垫子上。
　　瑜伽垫下面还有一层地毯，倒也不算硬。
　　易世安俯身下去撑在她两侧，噙着笑迟迟没有动作。
　　“怎么，改做平板支撑了？”
　　“听姐姐的，先撑个几分钟也不错。”易世安乐于接受她的提议。
　　沈以夏：“……”这么看着她怪不好意思的。
　　仰头碰了下唇沈以夏躺下来手撑着她的胸膛用眼神勾她。
　　易世安收起心思正儿八经开始做俯卧撑，沈以夏就这么在心里数着落下来的吻。
　　做得多了随着吻打在脸上的呼吸变得越来越灼热，周遭的空气也被她身上散发出来的热气带着升温。
　　热气熏红了沈以夏的脸，心跳也被她胸腔的起伏带快。
　　又一个吻落了下来，心乱了的人再也数不清数，闭上眼攀上带着薄汗的脖子缠着她不让起身。
　　呼吸被她打乱，易世安落了下乘，被动回应着。
　　听到轻哼沈以夏变本加厉掠夺她口里的空气，打得她节节败退，俘获了唯一的原住民。
　　“嗯—”易世安想要起来被她牢牢锁住。
　　“老板体力果然不太好。”沈以夏赚了便宜还卖乖。
　　看来多锻炼一下果然是正确的决定。
　　趁她说话的空档易世安抓住机会调整了下呼吸放下支撑的手整个人压她身上开始反击。
　　“唔。”这下轮到沈以夏呼吸不畅了。
　　吻了一会儿易世安放过她，撑在她上方看她不停喘息。
　　缓过气来沈以夏嗔她一眼，“你的时间到了。”
　　“我可以续费。”
　　“打烊了。”沈以夏从她身下溜了出去。
　　没了陪练易世安不想再做俯卧撑，站起来喝了口水。
　　“你自己练吧，我去洗澡了。”下午才洗过又出了身汗。
　　“好。”易世安做回原本计划里的动作。
　　*
　　“嗯，皮肤又好了。”纪谰看着一个多星期没见皮肤更加光滑的沈以夏点点头。
　　“让你做点运动你不听，排毒养颜。”
　　“我做了。”
　　太阳打西边出来了？沈以夏抬眼看她，“选的什么项目？”
　　纪谰清了清嗓子，“床上运动。”
　　沈以夏剐她一眼，“没个正型。”
　　“这怎么不算运动了，消耗挺多卡路里呢，做完浑身舒畅。”
　　“说真的，你还是要注意身体，每天多走走也好。”沈以夏有些担心她赚那么多钱无福消受。
　　“知道你为我好，我最近在家跟着Burn上的小哥哥跳操，感觉不错。”纪谰没说假话，她确实有在运动。
　　“那就好，接这个代言也是想着鼓励大家多运动。”
　　“也就你代个言还考虑这考虑那了，累不累啊。”每次代言之前都会自己先试用一段时间产品，要是不符合预期再高的价她都不会接。
　　“我得为我的粉丝负责。”她不想辜负他们的信任和喜欢。
　　“人美心善沈以夏，咱们哪天去选装造啊？”纪谰惦记着时间越来越近的电影节。
　　“你看着安排吧。”
　　“后天怎么样？有几套明年春季的衣服已经运过来了。”出席这种场合，各大品牌都会希望沈以夏能穿自家的衣服亮相，是块活招牌。
　　“可以。”沈以夏看了看日子，那天易世安挺忙的。
　　时间定下来纪谰又开始碎嘴子，“待会儿可是有很多散发着荷尔蒙的小哥哥小姐姐和你一起拍，她不会吃醋吧？”
　　“你话很多。”沈以夏闭上眼进入勿扰模式。
　　到了片场纪谰瞧瞧这个看看那个，对群演的身材十分满意。
　　“你觉得谁的身材最好？”纪谰小声询问在一旁热身的沈以夏。
　　“没注意看。”她只想早点拍完回家。
　　“那个小姐姐不错，听说是个拳击手。”纪谰抬抬下巴指向在另一边热身的一名酷girl。
　　沈以夏抬眼看去，女子正一圈一圈在自己手上缠着白色绷带，穿着简单的运动短裤和Bra。
　　纪谰惊诧，“诶诶，怎么看入神了？”
　　“没什么。”沈以夏收回眼继续做自己的。
　　“你不会真对她感兴趣吧，我要告状。”纪谰觉得自己抓住了她的把柄。
　　“无聊。”沈以夏丢下她自顾自走向导演。
　　纪谰也没放心上，继续欣赏着来自各行各业的健身爱好者。
　　片子的主题是“随时随地，想燃就燃。”不论职业不论年龄，只要你想，就能运动。后续还会发起一个活动号召大家发出自己平时日常的运动的照片或者视频，带动全民健身。
　　一整天的时间沈以夏辗转数个场合尝试了许多不同的运动项目，一套片子拍下来累得够呛。
　　休息时间纪谰摊在凳子上双目无神，“我可算知道他们为什么那么怕你反悔了，这没点底子在身上还真拍不下来。这大冬天的愣是给我整出汗了。”她还只是跟着溜达都觉得好累。
　　虽然单个的运动量都不大但是架不住累加，光是带着一大群跑步的场景都拍了好多条。
　　沈以夏擦完汗笑她：“接的时候不是挺开心吗，听到价格眼都亮了。”
　　“你怎么看上去比我轻松多了，不是你在拍吗？”
　　“我最近强化训练可不是白练的。”
　　纪谰看了眼她线条越发流畅的胳膊，“你可别练成大块头了啊，但时候拍电影还得去减。”
　　沈以夏被她天真的想法逗笑，“哪儿那么容易练出来啊，瞎操心。”真要那么容易她就不用费脑筋想了，直接武力压制。
　　“也是，连你家医生穿上衣服都看不出来。”纪谰把心放了回去。
　　“快起来吧，要接着拍了。”沈以夏喝完水走回了场地。
　　纪谰挥挥手，“你去吧，我歇会儿。”
　　沈以夏听到她有气无力的声音摇摇头，改天让沈念组织场团建好了，公司不知道有多少人和纪谰一个样。
　　作者有话说：
　　某人每天都在想着反攻，啧啧啧。
　　下本预计开十七和路简。感谢在2035-01-10 35:59:48~2035-01-12 00:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：他山之石 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看你骨骼惊奇是个奇才 52瓶；珏 50瓶；长安某 10瓶；猫三爷 5瓶；Jx 2瓶；衣夫人不要披風、25°的佳、言续、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 、蓄谋已久
　　最近圣女果的圈子里了一股健身风潮, 卯足了劲录各种花式运动的小视频想要赢得活动的奖品，除了同款的健身大礼包还会有沈以夏的签名照等等。
　　大鱼：【医生医生，这活动你不参加吗】
　　大鱼：【上次不是说有腹肌吗, 正好给你一个展示的机会】
　　大鱼：【可惜没看见夏夏的腰, 拍个健身类的宣传片都捂那么严实真是太见外了】
　　宣传片里沈以夏穿着一身运动装，高高扎起的马尾尽显青春活力, 一颦一笑让人忍不住想要加入其中。
　　易世安本来没想回她，看见最后那句话发了个笑脸过去。
　　大鱼：【好家伙干嘛发这么渗人的表情】
　　大鱼：【没有也没事, 反正我也没有3533】
　　大鱼：【哎，这次肯定拿不到奖品了。他们太卷了，炸出来一堆练体育的圣女果, 这谁比得过人家专业的】
　　医生：【比的是心不是身。】
　　大鱼：【哈？不是看谁练得好吗】
　　医生：【活动详情写了。】
　　易世安发完这句便收起手机继续忙了，留下大鱼扒拉着活动详情一个字一个字看着。
　　沈以夏为了让更多人参与进来和Burn商量了一下把这次活动的范围扩大，只要你有一颗想要强身健体的心便有机会拿到奖品, 并不是看谁练得猛。
　　大鱼：【那完了，我说怎么那么多叔叔阿姨也在发视频, 我还以为他们是来凑热闹没想到真是来抢装备的】
　　大鱼：【天呐，大爷大妈的运动方式好花里胡哨, 比不过比不过】
　　从研究院骑着单车回家的路上易世安发现最近公园里的人越来越多了，一个个哈着冷气也要出门溜达溜达，打打球散散步。
　　也许这就是偶像的意义吧, 一个真正的偶像会带给人向上的力量。
　　易世安脸上泛起笑, 希望明天她能再次斩获殊荣。不论实力还是人品，她都当之无愧。
　　第30届金尊奖颁奖典礼将在明天举行, 届时会进行全程直播。《藏青》提名了最佳影片, 沈以夏也提名了最佳女演员, 最佳男演员倒是没有分到一杯羹。网上为影帝影后最终花落谁家展开了激烈的争论, 尤其是影帝这个奖项，谁也不服谁。至于影后嘛，明眼人都会站到沈以夏这边。
　　*
　　“紧张吗宝贝？”放映室里两个人正依偎着看电影。
　　沈以夏摇摇头，视线仍集中在大屏幕上。这种场合她参加过太多次了，就跟去邻居家串门似的。
　　易世安瞅了一眼画面，有那么好看吗？
　　“这人很帅吗？”
　　“嘘，凶手马上就要出来了。”沈以夏目不转睛盯着电影里露出来的半只脚。
　　“他不是凶手，凶手是刚刚走过去那个。”
　　“是吗？”沈以夏下意识问了句。
　　于是易世安开始细说她的推理过程。
　　沈以夏越听越觉得她说的很对，兴致降了大半截，后续几分钟的走向也和她口中的没什么出入。
　　她转过头一脸幽怨，“你干嘛剧透啊，好不容易找着一部能看的片子。”
　　“不是姐姐问的吗？”易世安觉得自己很无辜。
　　沈以夏颓了下来，她哪里知道这人脑子这么好使把剧情猜得透透的。
　　“我不管，你赔。”她又没有看的了。
　　易世安宠溺一笑，“姐姐想我怎么赔？”
　　“把刚刚的记忆从我脑子里抹掉。”沈以夏丢了一颗圣女果到自己嘴里。
　　“姐姐要抹掉与我有关的记忆？”易世安把下颚放到她的肩头轻蹭。
　　沈以夏听她委屈巴巴的语气轻笑，“你怎么倒打一耙。”
　　“我不同意。”易世安仰头轻轻咬了她一口。
　　“那你说怎么赔我？”沈以夏说着又想起来之前在家的事情，“还有我的清一色。”
　　“清一色？”易世安不解。
　　“嗯，你们家过年都不玩麻将吗？”
　　易世安用眼神描绘着她脸部的轮廓，“不玩。”
　　“那你们过年都做些什么？”
　　“和平时差不多，吃完年夜饭各玩各的，他们过二人世界我忙我的。”
　　“叔叔阿姨不是很疼你吗，过年怎么会丢下你一个人。”她上次去她家里见到的可不是这样。
　　“是我的问题。”她很难和爸爸坐在一块聊家常，大过年的反而闹得不愉快。
　　“以后还是要多陪陪他们，感觉你好像很少回去。”沈以夏只以为她和大多数人一样长大了就不喜欢和长辈一起。
　　“嗯，我什么时候又欠姐姐清一色了？”她已经在尝试了。
　　“上次我不是回家了一趟吗，晚上就陪他们玩了会儿麻将。我差一张牌就凑成清一色了，我都摸到唯一的那张六条了你几条消息发过来我一分心把它打出去了。”沈以夏现在想想还是揪心，多么赏心悦目的牌啊，整整齐齐。
　　“你说你应不应该赔我？”她捧起易世安的脸揉搓。
　　易世安任她把自己捏扁搓圆，“怪我，分了姐姐的心。”她当时还以为是回复的语气太生硬了她才发了一个生气跺脚的表情包过来。
　　“说起来姐姐是故意带我去看演唱会的吧，就想让我吃十七的醋。”
　　“嗯，如你所想。”沈以夏揉够了亲了亲薄唇。
　　易世安回吻了她一下，柔声道：“姐姐对我可真是蓄谋已久。”
　　沈以夏伸手刮刮挺拔的鼻梁，“谁让你油盐不进软硬不吃，不想办法给你催催熟我什么时候才能吃上又甜又多汁的柿子。”
　　“那我现在是姐姐又甜又多汁的柿子了吗？”易世安噙着笑看她。
　　沈以夏意味深长打量她一下，“很甜，多不多汁不知道。”
　　易世安挑眉，“姐姐就这么想吃我？”
　　“不然呢？我辛辛苦苦养出来不就是等着吃吗。”她馋了很久了。
　　易世安摆出一副思索的模样，“可能姐姐培育错了方向，我变成食人柿了。”
　　哼，等着吧。沈以夏在心里摩拳擦掌。
　　“姐姐明天第几个出场？我卡着点进直播。”她对其他的人不感兴趣。
　　“红毯是压轴，挺晚的。快到我了我让小雅给你发消息。”
　　易世安抱着她摇晃，“姐姐最后挑了哪一套礼服？”
　　沈以夏听她这么问没忍住笑出了声，那天他们去选衣服的时候是发给她看了的，想让她帮着参考一下。这人看了几套就撂挑子不干了让他们自己选，说是让她选一套也别想穿出去。
　　肩上随着她的笑传来震动，易世安心里打鼓，“不会选了那套深V吧？”不知道谁设计的开口那么大，虽然很好看但她很不爽。
　　“明天你就知道了。”沈以夏卖了个关子吊着她。
　　易世安不满嘀咕：“说好的优先阅览权呢？”
　　“你自己不看的呀，弃权了还想反悔啊？”
　　“我不是为了支持你的工作吗，真让我选你得裹成粽子，外面那么冷还要穿裙子。”易世安有些心疼她。
　　“就走一小段路，不会冷到的。”她已经习惯了。
　　“我明天给你熬姜汤，让小雅带个厚一点的羽绒服，你上场之前不许脱。”
　　“知道了易医生。”
　　“早点休息吧，养好精神。”易世安松开手帮她整理了一下垂下来的发丝。
　　沈以夏看了一眼电影，她断断续续听着也知道了结局，和她说的一模一样。
　　“下次看这种类型的电影你不许剧透。”
　　“好，等姐姐看完我们再讨论。”
　　易世安说完又想起一件事，神神秘秘道：“明天回来我们检验一下我家研究员的成果如何？”
　　“这么快就研发出来了？”
　　“嗯，本来也不是什么很难的技术，而且之前有底子的。”她只是多花了点钱。
　　“好啊。”沈以夏应的很快。
　　易世安看她笑得像只狐狸不由轻笑，“姐姐在打什么主意？”
　　“我能打什么主意，不都是你在打主意？”沈以夏施施然走出了门。
　　易世安一边收拾残局一边止不住笑，还真是锲而不舍。
　　作者有话说：
　　明天是个好日子，希望不会加班。
　　另外，预计出了差错，下本可能不开路简和十七了。
　　感谢在2035-01-12 00:51:47~2035-01-12 35:57:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MySQL 10瓶；M 8瓶；猫三爷 5瓶；嗷呜呜、175 4瓶；25°的佳、言午、老韦、衣夫人不要披風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 、贺礼
　　现场锣鼓喧天, 酒店房间内的氛围一如往常。
　　眼下工作人员已经退去，纪谰盯着沈以夏胸前闪耀的玫瑰还是有些担忧，“夏夏, 你当真要戴这条项链？”
　　“当真。”沈以夏丝毫没有为此困扰, 甚至唇角还带着淡淡的笑意。
　　纪谰叹了叹气不再劝阻，说了也是白说, 她不如省点力气。每次这种场合她身上穿戴的东西都会被扒得一清二楚，什么品牌什么价格网友们摸得门清。她是真的很怕两人的关系被顺藤摸瓜找出来。
　　沈以夏见她苦着个脸握着玫瑰花柄微微旋转, 顶部璀璨的红钻折射出的光芒与灯光交相辉映，俘获人心。
　　“和你说过了这是她亲手做的，不会被发现。”
　　“您开心就好。”纪谰拿出手机查看红毯现场的情况。沈以夏在最后出场, 等前面的明星走的差不多了她再带人从酒店过去候着。
　　现在已经走了大半，纪谰用工作室的账号发出了今日造型的九宫格预热。
　　“宣传照我发了，不知道你家易医生满不满意。”
　　圣女果们早就在微博上守着, 不停催促工作室开门上班。此刻宣传图一出来底下瞬间哇哇叫，平日文思如泉涌的大手子也只剩下啊啊啊了。
　　【啊啊啊美死我了】【这锁骨！这美人筋！这背！我的口水！】【呜呜呜屏幕进水了】【姐姐好美！让我做姐姐的裙下臣】
　　沈以夏看了下她挑的照片没说什么, 顺手刷着工作室上一条活动微博的评论区。经过几天的沉淀被高高顶起的评论都是些有真材实料的，众人直呼养眼。
　　“哇, 这个后来居上的小姐姐真不赖啊，点大图我看看。”纪谰见她没说话凑过来瞟了一眼两眼放光。
　　沈以夏没管她继续往下翻，“拿你自己手机看去。”
　　“哎呀这不是顺手的事吗爬楼好累的。”纪谰伸手点上屏幕往回扒拉。
　　“懒死你得了。”沈以夏把手机提了一下想要逃离魔爪。
　　下一秒两人视线对上, 纪谰谄媚一笑, 试探道：“呵呵，要不你取消一下？”
　　屏幕上红起来的大拇指十分醒目, 沈以夏神色有些不愉, “这是我大号。”点赞了又取消算怎么回事, 逗粉丝玩呢？而且现在都有记录。
　　纪谰继续保持微笑, “那这也不能完全怪我，就当鼓励鼓励他们好了。”
　　沈以夏沉默一会儿垂下眸把评论前三名都点了个赞后切成了小号。大号果然不能随便登，因为手滑出问题的前车之鉴比比皆是。还好这条评论排在第三，不至于给她扣上一个沉迷花丛中的帽子。
　　“我们出发吧，时间差不多了。”纪谰把足以盖到脚后跟的羽绒服拿过来给她披上。
　　“嗯。”沈以夏把手机交给了小雅。
　　*
　　直播网站上弹幕铺天盖地刷着沈以夏的名字，易世安点进直播间时只能看见层层叠叠的文字组成的“马赛克”，原本没有那么激动的心随着屏幕上不停滚动的名字渐渐兴奋。这个人走完之后就是沈以夏，直播间被不停涌入的粉丝挤得有些卡顿，她果断关掉了弹幕。
　　“接下来让我们有请，沈以夏！”
　　听见心底的那个名字易世安心跳加快，镜头一转，携着光芒而来的人让她一时忘了呼吸。
　　一袭黑色抹胸长裙将沈以夏完美的曲线展现得淋漓尽致，白皙圆润的肩头连接着线条清晰且平直的锁骨，肤如凝脂的纤纤玉背露了大半，行走间修长的美腿时隐时现，顾盼生辉。
　　她对着镜头微微一笑，接过礼仪小姐手里的笔在签字墙上潇洒写下自己的名字，真丝质地的细长发带垂在颈后，随着她头部的转动轻轻扫过肩胛骨。
　　“啊啊啊想在姐姐的腿上滑滑梯！”“今晚我就是那根发带！”“别踩红毯，踩我！”“呜呜呜这脖子好想啃一口”“怎么会有这么漂亮的锁骨！”“动起来的夏夏比照片美一万倍！”“这根项链是临时决定戴的吗宣传图上没有”……
　　屏蔽掉弹幕的易世安并没有看见这群各种花痴发疯的圣女果，她还沉浸在沈以夏刚刚的笑容里，若是看见了大抵会更酸。
　　姐姐真的，很会撩。易世安脑海里闪过一句词：颠倒众生，吹灰不费。
　　转念又想到她这么美的女朋友在上红毯不久前竟然在网上给别人秀身材的照片点赞，一点还点三个，有男有女。她真的，有点窝火。
　　沈以夏刚从红毯下来小雅便急急忙忙帮她披上了羽绒服，又把保温杯拧开双手递上，里面盛着在酒店里用微波炉再次加热过的姜汤。
　　三人一路走向休息区，沈以夏不时微笑回应其他演员投来的赞美，还有后辈找上来合影。
　　嘉宾陆续入座，沈以夏在开场舞结束后才套了件西装猫到场内。
　　颁奖礼有序进行，整个流程大概会持续三小时，底下候着的明星们也和平常人一样，时间长了便觉得乏，镜头没有扫过来的时候便和周边相熟的唠上几句。
　　“夏夏，你那部片子上映没问题吧？”沈以夏身边的秦影帝坐久了也开始找话聊。
　　沈以夏朝他笑笑，“很顺利，预计在年底上。”她知道为什么秦影帝会关心这部片子。
　　秦影帝有些怅然若失，“那还挺好的，到时候帮你做做宣传。”
　　“谢谢。”她乐于见到这样的场景。
　　“说起来你有我微信吗？”
　　沈以夏摇摇头，笑道：“和您合作的时候还没有这个软件呢，现在加也不迟。”
　　“那还等什么，你扫我吧。”秦影帝已经调出了二维码。
　　加完微信沈以夏看见后台推送给她的消息怀着期待的心情点进去看了一眼瞬间变了脸色。
　　易世安你在干什么！！她拍广告都没给别人看她腰！
　　“夏夏，镜头扫过来了。”秦影帝轻声提醒她注意表情管理。
　　沈以夏将手机按灭，脸上笑着心里却在咬牙切齿。
　　“呜呜呜我要看锁骨，不过这么冷的天夏夏还是穿着外套吧”“夏夏刚刚在看什么，表情不太好的样子”沈以夏一出现弹幕又多了起来。
　　镜头扫到别处，沈以夏打开微信恶狠狠发了句话过去。
　　沈以夏：【删掉！！！】
　　哼，只许州官放火不许百姓点灯。易世安轻飘飘打过去两个字。
　　易世安：【不要。】
　　沈以夏被她气笑冷哼一声，好你个易世安，越来越有出息了。
　　反手翻出相册里前几天健身时拍的照片发了过去。
　　沈以夏：【不删微博见】
　　易世安看着她发过来的图也笑了，姐姐这是威胁她呢。其实她刚刚已经删掉了。
　　易世安：【错了。】
　　算你识相。沈以夏挑眉收起了手机。
　　大鱼：【啊啊啊医生你怎么删掉了，我刚叫了群友去给你撑场子】
　　医生：【女朋友生气了。】
　　大鱼：【嫂子就不能通融通融吗，这么绝美的线条嘶哈太有张力了】
　　大鱼：【到时候中奖了不是还有签名照吗】
　　医生：【不能。】
　　大鱼：【呜呜呜大佬我再也不怀疑你了】
　　易世安等了会儿没收到沈以夏的回复有些紧张，姐姐消气了还是没消气啊？
　　她把电脑界面从学术网站切回直播间，试图寻找沈以夏的身影。
　　导播很给面子，镜头又切到了沈以夏这边。
　　易世安看着她的表情动了动手指，坏了，这是在打什么主意？
　　没等她细看镜头又转向了主持人，“接下来我们要颁发的是最佳女演员奖，此次的竞争十分激烈，究竟谁才会获得这项荣誉呢？让我们通过短片了解所有的竞争者，请看大屏幕！”
　　短短两分钟，对比之下易世安对沈以夏的实力有了更清晰的认知，自豪感油然而生。
　　“下面公布提名者名单，他们是在《藏青》中饰演卓玛的沈以夏，在《面具》中饰演……”颁奖人逐一介绍，易世安听着满堂的鼓掌声面露骄傲。
　　颁奖人停顿一秒扫向台下，几位提名者的镜头在屏幕上并排出现，表情或浮夸或紧张，唯有沈以夏依旧噙着淡笑，不卑不亢。
　　“获得第三十届最佳女演员奖的是……沈以夏！”
　　尘埃落定，易世安随着现场的人一起为她鼓掌，看着她在众星捧月中走上了台。这个奖，她实至名归。
　　“评委会评语，沈以夏在《藏青》中以富有层次与张力的精湛表演成功塑造了一名在逆境中盛开，勇于活出自我的强大女性，表现出呼之欲出的强大情感力量，特授予最佳女演员奖！祝贺夏夏，请发表获奖感言！”
　　沈以夏握着奖杯和证书大大方方感谢着支持和鼓励她的人，简短的感谢词说完，她对着镜头唇角一勾，“希望大家都能有活出自我的勇气，朝着心之所向开出最绚烂的花。”
　　胸前的玫瑰似是听懂了她的话，在高清镜头前散发出独特的光芒。
　　【沈以夏再夺影后】【沈以夏心之所向】……热搜悄然登顶，话题讨论的中心人物却憋着一股火等着回家收拾不安分的小朋友。
　　下了台沈以夏穿回外套，看着易世安发来的“祝贺姐姐。”以及她喜欢的可爱表情包冷笑，卖萌也没用，乖乖等着挨罚吧。
　　颁奖礼终于结束，她婉拒了李导的庆祝邀请衣服都没换火速赶回了家。
　　进屋刚把羽绒服挂好心里惦记的人便从房里出来将她拥住，热气源源不断往她身上涌。
　　“祝贺姐姐再次登顶，你就是我的心之所向。”
　　沈以夏闻着她身上沐浴露的味道窃喜，弯了弯唇在她耳畔轻语：“那你打算怎么祝贺我？”
　　易世安贴着她本就心痒痒，吻了吻侧颈开始沿着她的背脊游走，“昨天商量好的。”
　　沈以夏拉开身位温温柔柔挑起她的下巴，“去开瓶酒来，我等你。”
　　“好啊，姐姐想喝哪一款？”易世安喜上眉梢。
　　沈以夏印上她的唇一触及离，“最左边那瓶。”
　　“好。”
　　沈以夏看她去拿酒施施然走向卧室，路上溜去了储物室一趟，出来时手间透出白色。
　　易世安端着托盘进屋时心跳瞬间加速愣在原地。
　　沈以夏侧卧在床上撑着头含情脉脉的盯着她，曲起一条长腿撩开半边裙摆，白得晃眼。
　　“还不过来？”
　　易世安如梦初醒，快步把托盘放到床头柜上，坐在床边俯身去吻她。
　　沈以夏勾着她的脖子细细回应，等她想要进一步的时候退开，“倒酒。”
　　易世安稳了稳神给她倒一杯，递给她时又听到另一句吩咐。
　　“喂我。”
　　易世安咽咽喉咙，将杯子送到她嘴边。
　　沈以夏抿了一口眼神带着揶揄，把杯子拿过来将人按到床头半靠着，“不是你这么喂的，学着点。”
　　她仰头含了小半杯酒在口里，眼神勾了勾捉过她的下巴覆上唇交缠间一点点渡了过去。
　　“喜欢吗？”沈以夏身若无骨般倚着她。
　　易世安呼吸加重，痴痴道：“喜欢。”
　　“喜欢就多来点。”沈以夏故技重施，易世安享受着亲吻稀里糊涂间两大杯酒下肚。
　　果香和酒香在充斥着房间，沈以夏看着被她吻得七晕八素的人唇角越发上扬。
　　“够了姐姐。”易世安见她还准备去倒按上了她的手。
　　这酒劲儿好像有点大，再喝下去她就迷糊了。
　　很警觉嘛，不过没关系。沈以夏松开瓶身把她的手牵过来轻轻抚摸，“这手是真漂亮啊，那只呢？”
　　易世安顺从的把另外一只手也伸到她面前，沈以夏安耐住激动的心情温柔在她手背轻轻一吻，接着把两只手并到一起单手扣着手腕。
　　见易世安感觉到不对想要撤开，沈以夏及时发难，“为什么要给别人看你的腹肌？我很生气。”
　　易世安被她冒火的眼神盯着没敢再动，“你给别人的腹肌点赞，我不高兴。”
　　“所以你就用这样的方式告诉我你吃醋了？”沈以夏偷偷摸向了另一边。
　　易世安闷声道：“嗯。”
　　“那是纪谰抢我手机不小心点到的，为了避免麻烦我就把前三名一起点了。”沈以夏耐心解释着。
　　易世安追问：“那姐姐觉得谁的好看？”
　　“你的，开心了吗？”沈以夏一边亲她一边把握着的两只手压到一旁。
　　易世安连上泛起笑，“嗯。”很开心。
　　沈以夏轻笑，“可我还生着气呢，这可怎么办？”
　　“姐姐不生气好不好，你发消息过来的时候我就删掉了。”
　　“不是要祝贺我吗，问你要一样东西我就不生气了。”沈以夏接着亲她。
　　“什么？”易世安有些不解，她什么没有给她？
　　胜利近在眼前，沈以夏眼里透着光，低声道：“要你。”
　　酒精令大脑运作变得迟缓，易世安看着她睁大了眼。
　　“乖乖的。”沈以夏捏捏她的脸。
　　“姐姐，这”易世安话没说完带着酒香的吻便把剩下的词吞入口中。
　　沈以夏拍了拍她，“起来点。”
　　“真乖。”乌黑的长发垂到身前，撩动人心。
　　“怎么了？”沈以夏敏锐的感觉到她气场的变化，俯下身轻轻吻她的眼睛。
　　熟悉的声音熟悉的味道将她包围，易世安紧绷的神经放松下来，“没事，姐姐继续。”她想要的她都给。
　　沈以夏亲了一会儿发觉这头发实在是碍事，放开她去扎头发，“不要走哦，等我回来。”
　　沈以夏走了刻骨铭心的记忆又涌了上来，易世安几次三番想要离开硬生生忍了下来。
　　她不能动，今晚她是姐姐的礼物。
　　姐姐怎么还不来，她快等不下去了。
　　沈以夏终于回来，易世安偏头朝着她轻声开口：“姐姐，抱抱我好吗？”
　　温暖的怀抱和气息让她的心渐渐安定下来，慢慢放松。
　　沉浸其中的易世安微微蹙眉为迷失方向的人指路。
　　“这儿？”
　　“嗯。”
　　漆黑的夜里，呼吸声为房间染上色彩，偶尔传来几声闷哼。
　　“姐姐。”易世安支起身渴望她的怀抱和亲吻。
　　沈以夏单手搂住她覆上唇，忽的听见一声催促。
　　沈以夏在心里咬牙，又亲又抱的她怎么忙得过来！
　　终于扬了扬身，易世安轻轻诉说：“姐姐，我爱你。”
　　“我也爱你。”沈以夏放开她。
　　易世安眯了眯眼抱住她，“姐姐消气了吗？”
　　“嗯。”更多只是个借口，她也就气了那么一会儿。
　　易世安低笑一声把人带倒，“那，现在到我了。”
　　沈以夏惊道：“你不累吗？”
　　“不累，还很兴奋。”易世安嘴角噙着笑。
　　“你……”
　　夜色越来越浓，房里的灯却依旧亮堂堂。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-12 35:57:21~2035-01-14 35:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：松鼠怕怕 99瓶；hhhhh 50瓶；贰玖小坑坑 15瓶；& 10瓶；猫三爷 5瓶；嘿嘿 4瓶；25°的佳、175、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 、折服
　　纵情过后易世安抱着人去了浴室, 沈以夏半闭着眼枕在她肩上，自然下垂的玉臂随着她的步伐微微摇晃。
　　“还能站吗？”易世安打开灯抚着她的背柔声询问。
　　“嗯。”她只是不太想动，还没有柔弱到那个地步。
　　易世安把人放了下来, 抬手将松掉的头发重新束起后试了下花洒的水温为她冲洗。
　　水温很暖, 又不至于太烫，淋到身上沈以夏舒服的轻轻仰头。
　　“你也冲冲。”她把花洒推到易世安那边。
　　易世安搂上她, 水流顺着两人的身体缓缓淌下。
　　她贴得很紧，水流根本进不到身前, 沈以夏想到她刚刚央求的模样轻笑，“还没抱够啊，这样冲不到。”
　　易世安没有说话, 靠在她肩头感受令人心安的体温和香气。
　　“快点洗完睡觉，都几点了。”沈以夏将她拉开，看着她的眸子忽然心头一跳, 脸上的笑意淡了下来。
　　上次她误以为她出事的时候也是这样，一直想要抱着她, 连洗澡都不肯撒手。
　　沈以夏仔细回想了一下，她好像更喜欢用拥抱来获取慰藉, 尤其在脆弱的时候。
　　一如刚刚。
　　被绑上的时候她反应很大，抱着她吻了一会儿才慢慢放松下来，后来忙着取悦她离得远了又时不时轻轻摆弄手上的绷带, 最后也是抱着她才到了顶。
　　“你为什么这么喜欢抱着？”
　　易世安为她抹沐浴露的手顿了顿, “可以感受到你的体温和味道，很安心。”
　　沈以夏听着她轻轻柔柔的声音不知道为什么心里发闷, 环上她的腰身体会她所说的体温和味道。
　　是很安心, 她能清楚的感受到她的存在。
　　“姐姐, 不要离开我好不好？”回想起她发颤的声音和轻抖的身子, 沈以夏收紧了双臂。
　　抱了几秒她松开来，压下心中的疑惑和心疼用轻松的语气说着：“快点洗漱完回床上，姐姐好好抱抱你。”
　　“好啊。”易世安吻了吻她。
　　两人窝到被子里亲密相拥，易世安看了眼刚刚换床单时收到一旁的医用绷带问：“姐姐怎么会想着绑我？”还用发带蒙她眼睛。
　　沈以夏捏捏她的手，“没收你的武器。”
　　易世安笑了笑，还好用的不是绳子，不然在等她回来的时候她真的会忍不住解开，对她来说轻而易举。
　　“笑什么，谁让你之前出尔反尔。”她不过略施手段。
　　“没什么，以后不用这么大费周章，你想要我给便是。”
　　沈以夏动了动手指，虽然她动.情样子很令人着迷，但是好费体力，一次下来她就有些手酸了。
　　“又是没什么，说清楚。刚刚为什么反应那么大？”
　　易世安埋在她身前，孩童一般拥着她，“以前被绑过，条件反射。”
　　沈以夏心沉下来，把所有事情串成一片，试探着问：“是小时候的那件事情吗？”
　　“嗯。”易世安哼一声。
　　沈以夏咬了咬唇抱紧她，郑重又温柔的说：“可以告诉我吗？我想和你分担这份记忆。”她不想让她独自背负着伤痛，可以的话她想带她走出来。
　　易世安在心底叹了叹气，她一直没有说就是怕她心疼，眼下不说反倒会让她更担心了。
　　“三年级的时候公司的一个研究员把我和两个同伴一起绑架了，关在郊区山上的小房子里。”
　　沈以夏握紧了她的手腕，眼眶微湿，“对不起，我不知道。”她后悔了，很后悔很后悔。
　　易世安听出她的哽咽抬起头亲了亲她，“不怪姐姐，是我没有告诉你。而且，是姐姐的话，我可以。”
　　“你怎么这么傻啊，那能舒服吗？”她一定给了她一个很糟糕的初体验。
　　“挺好的。”易世安宽慰她。
　　“骗我。”有这么一段过往怎么能沉下心来享受。
　　“真的，我不是都到了吗？姐姐很棒。”易世安蹭蹭她的脖子，“以后再被绑着我只会想到和姐姐做.爱。”而不是那个无助的夜晚。
　　“不会，再也没有人能绑着你，包括我。”她的小朋友怎么这么温柔啊，明明自己受了委屈还反过来安慰她。
　　易世安勾了勾唇调节气氛，“姐姐不是还想玩点特别的吗？”
　　沈以夏摇了摇头，“我只想要你平安喜乐。”
　　“有了你我每天都很快乐。”
　　沈以夏默了默继续问：“他为什么要绑架你们，你们怎么逃出来的？”
　　“他和我爸妈师出同门，当时他研发了一款药，副作用很大被我爸爸pass了。但他不相信，带着自己的亲近自立门户，由于缺资金加上急于求成他走了歪道，欠了一屁股债，他老婆就带着孩子和离婚了。”
　　“他把这一切怪到叔叔头上？”
　　“嗯，他们三个原本是很好的朋友，也是那批学生里最出色的，单论学术成就比我爸还要高。我爸我妈还是通过他认识的，在一起之后他一直有些不服气。那款药研发出来后他以为找到了翻身的机会，想要拿它超过我爸爸。”
　　“他喜欢你妈妈？爱情又不是比谁厉害。”
　　易世安搂着她叹息，“嗯，他比较死心眼，变故之后精神出了点问题。”
　　“那他绑你们做什么，又不关你们的事。”沈以夏觉得这人实在是软弱，竟然拿几岁的孩子撒气。
　　易世安脸上挂着有些悲伤的笑，“你也知道我爸妈都很爱我，他想杀了我让我爸爸一辈子活在悔恨当中。”
　　“什么？！”沈以夏大惊，她本以为这个疯子只是想讹点钱就把人放了，竟然还想……
　　她看着乖乖窝在她怀里的人落了泪，她是不是差点就遇不到她了？
　　滚烫的泪水滑落到易世安头上，她心里颤了颤捧起沈以夏的脸小心翼翼吻掉她的泪，“姐姐不要哭，我这不是活的好好的吗，都过去了。”
　　沈以夏吸了吸鼻子调整情绪，她是不该哭，她要守着她才是。
　　“嗯，后来呢，是叔叔阿姨找到你们了吗还是他良心发现了？”
　　易世安见她不哭了再次把她抱紧，释然道：“是找到我们了。”只是太迟。
　　“他没有伤到你吧？”
　　易世安苦笑，“没有。”但她伤害到了他们。
　　“那你之前说病了一场，是受惊了？”
　　“嗯，发了几天的高烧，还好没有烧傻。”
　　“你的同伴呢，现在还有联系吗？”
　　“有啊，之前和你说的发小就是，叫荣峥。”
　　怪不得感情这么好，沈以夏轻轻抚着她的背，想要驱赶掉曾经的阴霾，“还有一个呢？”
　　沈以夏感觉她增大的力道心里一紧，是出什么问题了吗？
　　“睡觉吧，改天再说。”沈以夏找了个理由给她递台阶，难过就不要去想了。
　　易世安哽咽道：“她，没有等到我爸妈找来。”
　　颈间传来温润的湿意，沈以夏心疼万分，仰了仰头忍住泪意扣着她的后脑勺不停安抚。
　　难怪她总是拒人于千里之外，是害怕朋友再受到伤害吧。
　　“那个伤害你们的人呢，法院怎么判？”
　　易世安唇角牵起一抹嘲讽，“他死了，死于自己视为神药的奥昔丁。服药过量，中枢神经系统中毒身亡。”
　　“倒是便宜他了。”沈以夏低头去吻她，吻得珍重又小心，“我的世安，以后会一直平平安安，一世平安，世世平安。”
　　“谢谢姐姐。”易世安扬起微笑，眼睛里闪着光。
　　沈以夏抽了几张湿巾为她擦掉泪痕，“虽然哭起来很诱人，但是姐姐会心疼，还是不要哭了。”
　　易世安含着泪花轻笑出声，从她手里拿了一章湿巾过来帮她清理，“没哭，是它自己掉出来了。”
　　“好，没哭。”沈以夏闭上眼感受她温柔的动作。
　　擦完泪两人相视一笑，沈以夏抬头看了下时间惊觉已快三点，“睡觉吧，我抱着你睡。”
　　“不用，姐姐辛苦了。”易世安拱了拱她躺好。
　　沈以夏挑眉撑着头看她，“我辛苦什么？”
　　易世安偏头看她，在被子里把玩着她的手，“又出力又受累啊。”
　　“你不也是？”说的像自己没躺一样。
　　“我不累，挺畅快的。”易世安想了想又说：“你那个蝴蝶扣哪儿学来的？”提前就打好了扣子等着套她。
　　“不告诉你。”沈以夏抽出被她玩得痒痒的手也躺了下来。
　　易世安抿唇笑笑把灯关上，她会打的扣子可海了去了。
　　互道晚安之后沈以夏睡意立马袭来，她确实是累了。
　　快要睡着的关头她又睁开眼，偏过头听了一会儿身旁人的呼吸侧过身搂上她，“睡不着就抱着我。”
　　易世安的确还未入睡，她又想到了那只血肉模糊还缺了小指的手。
　　将脑中的画面驱散，她嗅着沈以夏身上的味道轻轻开口：“姐姐愿意和我去看看她吗？”
　　“我的荣幸。”她把她的伤疤摊到她面前，她怎能不为她治愈。
　　“方便叫上荣峥吗，我想认识一下他。”
　　“今天周末，他应该有空。说起来他女朋友还是你粉丝呢，姐姐的魅力真是令人折服。”
　　沈以夏勾起唇角，“那你有没有被我折服？”
　　“嗯，心甘情愿为你折服。”易世安顿了顿，“晚上有句话没有说出口，现在补上姐姐应该不介意吧。”
　　“你说。”
　　静谧漆黑的夜里，易世安看向她心中的明灯，像是最忠诚的信徒见到了她的神明。
　　“收我，做你的迷。”
　　平日清冷的嗓音低沉下来更加抓耳，沈以夏被她蛊到，又想起她最后时刻喘着粗气溢出的沙哑浅哼。
　　不行，再想下去她也睡不着了。
　　“你什么时候想说的？”
　　“说完快一点之后没多久。”
　　沈以夏轻笑，易教授也有说不出话的时候啊，当时她可废了老大劲了。
　　“睡吧，你这份礼物我收下了。”
　　作者有话说：
　　改到崩溃的一天……改一次等一小时改一次等一小时，也就改了十几回吧
　　抱歉让大家久等了
　　感谢在2035-01-14 35:35:35~2035-01-15 02:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白 22瓶；十叁 10瓶；学霸上课玩手机 5瓶；Jx、。、57855155、衣夫人不要披風、25°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 、陪伴
　　日上三竿, 两个工作狂罕见的睡到了快十点才醒。
　　沈以夏盯着易世安白皙躯体上的几处红痕看迷了眼。
　　她让一幅纯白的画布上染上了独属于她的色彩，还印下了她的私人标记。
　　易世安察觉到她灼灼的目光偏过头看她，穿了一半的衣服在身上半挂着, 露出绝美的腰腹。
　　“怎么了？”
　　沈以夏伸出食指戳了戳她的腰, “去照照镜子你就知道了。”
　　易世安低头看向她戳过的地方了然，昨天有几下她是吻得挺狠的。
　　穿好裤子她又把上衣脱了下来, 拿在手里走向了洗漱池。
　　一声低笑在镜子前轻轻响起，易世安微微偏头抚上颈间的暗红。
　　酥麻感隐隐又顺着脊背传来, 她放下手探了探身凑到镜前，对左边肩头的牙印有了更加清晰的认知。
　　顺着凹陷描绘了一遍形状她唇角上扬，姐姐的牙也挺齐的, 很可爱。
　　两道痕迹并不是同一阶段留下的，她更喜欢后一道，希望可以留得久一点。
　　那是姐姐难耐至极时红着眼咬下的, 很重。
　　至于腰上这道，大抵是气她发的照片吧。
　　正洗漱着腰身忽然被人搂住, 沈以夏带着淡笑从她身后探出脑袋，发尾从皮肤表层略过, 带起微微的痒意。
　　“怎么办，好像遮不住。”平日清冷的人在她手底下渐渐沉沦，她一个没小心失了分寸。
　　易世安仰头用毛巾擦拭着脖颈, 更显修长, “为什么要遮，这是姐姐爱我的证据。”
　　沈以夏被她大大方方的样子取悦到, 心底像灌了密, “你的学生看见了不好吧。”
　　“过几天应该就看不太出来了, 没事。”
　　易世安洗漱好拿过梳子帮她细细打理头发, 之前去修头发的时候和发型师讨教了一番，眼下实践起来效果不错。
　　沈以夏看着镜子里认真为她梳头的人心里越发柔软，她们是挺像老夫老妻的。
　　“你和万可学的吗？”沈以夏看她的动作十分眼熟。
　　“嗯，学得怎么样？”
　　沈以夏笑笑，“你向来学东西很快。”
　　梳理清了她双手一拢熟练的帮她把头发束在脑后，“姐姐慢慢洗，我去做早餐。”
　　“都十点了，先随便吃点垫垫直接做午饭吧。”
　　“好。”
　　厨房里易世安看见沈以夏进来笑说：“姐姐来得正好，帮我剥点蒜好吗？”
　　“姜需要吗？”沈以夏边去拿蒜边问。
　　“也拿点吧，不太够。”
　　厨房里两人配合默契，三下五除二便做好了有荤有素的两菜一汤。
　　以往沈以夏独自下厨的时候总喜欢放点歌添点氛围，如今她们互相帮衬着倒是一点也不会烦闷。
　　一屋两人、三餐四季，生活就是这么简单而幸福，把她的心填得满满的。
　　饭桌上易世安看着她用夹板处理过的发型问：“今天不把头发扎起来了吗？”
　　“这样显得比较亲近。”
　　易世安知道她是为了见荣峥，笑了笑说：“吃完饭我联系下他，他要是没空我们就改天再去。”
　　“好，听你安排。”她想什么时候就她就什么时候陪她。
　　垂下来的长发又让易世安想到昨日扫到她身上的发尾。
　　那时她双手被举过了头顶，刚配合她把自己的衣服从头上褪下就见她单手解下了发带，转手缚到了自己眼上，发丝在她身前轻扫。
　　也不知道她是先准备好了发型还是先谋划了昨日的一切。
　　“想什么呢？”沈以夏见她久久不动筷在她眼前挥了挥手。
　　“姐姐是怎么想到用发带做造型的？”
　　沈以夏勾唇，“那天去定装造的时候碰巧看见的，试了下还挺搭。”
　　“碰巧？”易世安将信将疑。
　　“嗯，你以为是什么？”
　　易世安低下头接着吃饭，小声道：“以为，你特意为我准备的。”
　　沈以夏轻笑一声，“这么说也没错，我觉得能用得上才试的。”
　　易世安话锋一转，“他们说你是天蝎座。”
　　“嗯，怎么了？”
　　易世安轻轻吐出两个字：“腹黑。”
　　沈以夏笑弯了一对桃花眼，“哪儿黑了，凌晨你不是才看过，可白了。”
　　易世安被她的笑容迷到，也跟着发笑，“嗯，可白可白了。”
　　“你是什么星座？”
　　“双鱼。”
　　“这样啊，那我得学学怎么养鱼。”
　　易世安轻声哼笑，眼神饱含深意，“不用养，我会自己找水喝。”
　　沈以夏笑了笑偏过头，倒是越来越会调戏她了。
　　“光喝水哪儿来的营养。”
　　“那我吃小蝎子。”
　　沈以夏举起筷子在空中开合，“当心被夹哦。”
　　“是挺夹手的。”
　　“你！”沈以夏一口气憋在胸口，“一大早就说这些荤话，要不要为人师表了你。”
　　易世安成功调戏到她乐开了花，语气却十分沉稳，“陈述事实。”
　　沈以夏无言以对，默了默开口找回场子：“是谁昨天又要亲又要抱的，还求着我快一点，好娇哦。”
　　本以为这话出来她应该染红了耳，怎料却噙着笑一脸宠溺的看着她。
　　“是我，你的小娇妻。”
　　清冷的声线柔下来正正经经说着不正经的词，沈以夏反倒有些羞，好在头发遮住了耳朵没被对面那人瞧了去。
　　这鱼，游到她心坎里了。
　　她面上装作无事发生的样子，淡淡道：“赶紧吃饭吧，吃完我还要化妆。”
　　易世安轻轻“嗯”了一声，看她强装镇定的样子觉得煞是可爱。
　　姐姐，害羞了。
　　现在，她的真实情绪可瞒不过她了。
　　趁着沈以夏去化妆的功夫易世安打电话与荣峥沟通。
　　“喂，一姐。”
　　“你今天有空吗？”易世安开门见山。
　　“有空啊我又不是上班族周末还得加班。”
　　“没和月月约会吗？”
　　电话那头荣峥有些诧异，一姐什么时候会关心起这个了？
　　“她论文忙着开题，怎么了？”
　　“我今天准备带夏夏去看苒苒，你要是方便的话我们一起，她想和你认识一下。”
　　荣峥反应了一会儿问道：“你们，在一起了？”带去看苒苒，这是认定她了吧。
　　“嗯，她现在是我女朋友。”
　　荣峥在电话里都能听出她的开心和温柔，由衷为她感到高兴，“恭喜恭喜，祝你们长长久久。”
　　“谢谢，今天能来吗？”
　　“那必须能，你们打算什么时候出发？”
　　“看你时间，我们今天都休息。”
　　“现在就行。”
　　“直接去公墓吧，我们大概半小时后从我家过去。”
　　“同居了？”荣峥又获取了一个信息。
　　“嗯。”
　　“一姐就是一姐，牛。”之前还在问他怎么追人，现在都同居了。
　　“好了，到时候见。”
　　“得嘞。”
　　在阳台打完电话易世安走到化妆台前坐到沈以夏身旁看她对着镜子扫扫打打。
　　“他怎么说？”
　　“约好了，等姐姐化完妆我们就过去。”
　　沈以夏见她一瞬不瞬盯着自己的模样手里动作一顿，笑道：“没见过变戏法啊？”
　　易世安托着腮看她一点点修饰着本就精致的五官，“哪有这么好看的戏法。”
　　沈以夏唇角微微牵起，她不过是化了个淡妆稍稍提下气色，这人像看仙女下凡似的。
　　想起刚刚败下阵来的对话她眼神一勾，淡淡抛出一个致命问题：“我素颜好看还是化妆好看？”
　　易世安愣了一下轻笑，没想到姐姐也会问这种问题。
　　“都好看，各有各的美，不过我给姐姐化的妆最美。”
　　沈以夏疑惑的哼了个鼻音，“你什么时候给我化过妆了？”
　　易世安打开桌上的一盒腮红，“凌晨才化过，白里透红，可比这胭脂粉末美多了。”尤其是那双含着雾气眼角泛红的桃花眼，怎是人为能勾画出来的。
　　沈以夏挑挑眉，天天学着她的话调戏她，还会举一反三。
　　“谁知道你是不是在自卖自夸。”她又没看过。
　　恰巧此时定完妆，沈以夏吻了吻她，“去换衣服吧，我马上来。”
　　上车时沈以夏留了个心眼去了后座，昨天刚拿大奖，加上她说的那番话怕是又会引来一些想要蹭热度的营销号。
　　习惯了偏头就能看到她，易世安觉得心里空了一块。
　　察觉到她的情绪沈以夏从座椅后方绕过来凑到她肩头，“抱歉，我怕有人蹲点。”
　　“没事，只是有些不习惯。”
　　沈以夏用手玩弄她的耳根，“刚开始为什么不肯叫我姐姐？”
　　易世安低笑，“我以为你只想把我当妹妹，就像对沈澈那样。”
　　“所以你那时候就对我有感觉咯。”
　　“早就有了，只是我没有意识到。”
　　沈以夏的动作越来越大，从耳根滑到了脖子，易世安偏了偏头，“痒。”
　　“不逗你了，快开车吧。”沈以夏收回手安安稳稳坐着。
　　车子驶入墓园，沉肃的氛围让她的心也沉了下来，不动声色打量着易世安的侧脸。
　　以前，她都是独自背负这些伤痛的吗？
　　荣峥提前一会儿到了，看着不远处驶来的车又整理了下着装，他得给嫂子留个好印象。
　　“那是荣峥吗？”
　　“嗯，你叫他名字就行。”
　　荣峥见他们下来扬起微笑对着沈以夏喊了声：“嫂子好。”
　　沈以夏被他喊得微愣，笑着回应：“你好。”
　　易世安听她答应了心里划过一丝异样，走上前帮她戴上帽子和口罩后与她十指相扣。
　　“走吧，还有一段路要走。”
　　易世安走过来荣峥才看清她脖子上的东西，当即睁大了眼。
　　他英勇无双的一姐不会是下面那个吧？
　　沈以夏见他震惊的样子弯起了唇，看来留点印记也不错。
　　一路上荣峥时不时偷偷观察沈以夏，刚刚下车时发现她真人比荧幕上还要美，单是气质就秒杀了一票人。
　　易世安：“你一直看她干什么？”
　　荣峥：“……”看看何方人物把你拿下了。
　　“嫂子比荧幕上还要漂亮。”
　　“那当然。”易世安扣紧了沈以夏的手。
　　荣峥看她宝贝的样子在心里偷笑，之前给人家看病的时候还说不认识，不知道嫂子知不知道她对她的第一印象。
　　这次踏上绵延的台阶，易世安的心境是前所未有的坦然，身侧握着的手源源不断给予她力量。
　　容苒。沈以夏摘下武装看着墓碑在心里默念这个名字。
　　“小苒，她就是我上次和你说的姐姐，沈以夏。很幸运，她也喜欢我，我们现在是情侣。”
　　沈以夏看她一眼又看看墓碑，碑上赫然写着：易拾安立
　　这碑怎么会是由她来立？
　　“嫂子，我们去那边等她吧。”荣峥指了指远处的大树。
　　“不用。”易世安把两人叫住。
　　她只是想让她看看她的女朋友，让她知道她现在很幸福。
　　她和她说的最后一句话是“你要幸福”。
　　荣峥笑了笑，看向沈以夏的眼里充满了感激。
　　他知道，她是彻底放下了。
　　沈以夏愣了，这眼神和叔叔阿姨那天看她时十分相似。
　　回去的路上沈以夏再三思索还是问了出来：“她的碑为什么是你立的？”
　　“她父母在一次实验事故中去世了，我爸妈收养了她。”
　　“我和荣峥的父辈都与敖立群有牵扯，而她只是因为每天都和我形影不离才被一起捉了去。”易世安深吸了一口气，“我那时候一直觉得是自己害了她。”
　　沈以夏咬咬唇，“不，与你无关。”
　　易世安不想让她为自己伤感，“好啦，不说那些了，姐姐晚上想吃什么？”
　　“荣峥真不和我们一起吃吗？”
　　“嗯，他也要去陪自己女朋友。”
　　沈以夏默了一会儿郑重道：“以后，我陪你。”
　　她会一直陪着她，直到身体没有温度。
　　“好，我们相伴到老。”
　　作者有话说：
　　大声告诉我，谁才是真正的1


第87章 、初心
　　“哟, 今天怎么这么神气？”
　　沈以夏刚踏进公司就听见了纪谰的大嗓门。
　　“沈总，纪总。”
　　纪谰三两步跑到沈以夏身边上下打量，“瞧瞧, 这大风衣这小靴子, 你想A死谁？”
　　“我哪天不A？”沈以夏长腿一迈往电梯走去，留给她一个潇洒的背影。
　　纪谰麻溜追了上去, “不不不，今天的气场很不一样。”
　　沈以夏伸手撩了撩头发漫不经心的问：“怎么个不一样法？”
　　纪谰摸了摸下巴皱着眉想了会儿才说：“感觉整个人神清气爽, 志得意满，就像是……”
　　见她停顿下来沈以夏挑挑眉，“嗯, 像什么？”
　　纪谰终于想到了形容词，打了个响指欢脱道：“像是膝下只有七个公主的老皇帝终于有了皇子！”
　　沈以夏：“……”就知道没憋什么好话。
　　她呼了口气劝告自己别生气，生气使人变老。
　　“大早上别逼我骂你。”
　　纪谰眨眨眼无辜道：“虽然表述不太恰当但是给人的感觉确实很像嘛。”
　　楼层抵达, 沈以夏睨她一眼径直走向自己的办公室。今天心情好，就不和她计较了。
　　“真的, 不信你问小雅。”纪谰跟着她进屋瞅见安安分分整理文件的小雅拉拢战友。
　　小雅听见自己名字抬头一脸茫然的望着她两，纪姐又说什么乱七八糟的了？
　　“小雅, 你说夏夏今天是不是看上去很不一样？”
　　沈以夏已然坐上了自己的老板椅，倚在上面一脸冷酷的拿了本文件翻看，刚翘了个二郎腿转眼又放下。
　　小雅看了她一下疑惑道：“没什么不一样啊, 就是感觉特别攻。”
　　沈以夏给她投去一个赞赏的眼神, 还是小雅说话让人爱听。
　　“啊我想到了，就像我前几天看的文里, 万年受费尽心机终于把她家攻给反了！”纪谰越说越兴奋, “对, 一模一样！”
　　沈以夏：“……”
　　忍住想要打人的冲动沈以夏把文件丢到桌上对着小雅吩咐：“去把沈念喊来, 顺便把这个疯婆子带走。”
　　小雅拉着纪谰弱弱的说：“走吧纪姐。”她担心再不把人带走文件就不是扔到桌上了。
　　纪谰挣开她屁颠屁颠端着凳子跑到沈以夏对面坐下，“是不是让我说中了，你怎么做到的？”
　　沈以夏冷声道：“你一天天看的都是些什么。”
　　“小说啊，你要不要看，可有意思了，是咱们APP上新出广播剧的原著。”
　　“你一个直女看什么百合？”
　　“不影响我嗑CP啊，两个美女一起贴贴多养眼。”纪谰翻出来一张封面，“看看，这封面的画师就是给你画头像那个。”
　　小雅见她们又聊了起来默默退出了房间，还是早点把沈念叫来比较稳妥。
　　“市场反馈如何？”沈以夏将电脑开了机。
　　“流量还不错，好几部都破了千万播放，关注的人也越来越多。很多和我一样的直女也会来听，接受度稳步提升。”
　　为了尽快占到市场他们动用了一些圈内资源，拉了很多职配下海，更新质量和速度都没话讲。
　　“网剧那边呢，还没出成片？”
　　“出了，我让他们等你电影上映了再播，蹭蹭你的热度。”纪谰想让效益最大化，沈以夏的电影一下映他们就接上，稳稳搜刮一波热度。
　　沈以夏对她的做法没有不满，肥水不流外人田，片子要是火了肯定会有一大波人闻着味来，不如带带自家人。至少在她的把控下能多一点纯粹。
　　“质量好好把关，别欺骗观众感情。”
　　“放心放心，从剧本就把着呢，这第一枪打响了后面可不能哑火。”纪谰哪能不知道她的脾气，这事要是搞砸了今年年终奖保准缩水。
　　“电影到底宣不宣传你想好没啊，这都快定档了。”
　　沈以夏靠回椅子，眉间染上忧愁，“再给我两天时间，探探风。”她怕太大张旗鼓起反作用。
　　“成吧，你现在这上班时间是真和你家医生吻合啊，除非有大活动不然一到周末就不见影。”
　　听她提起易世安沈以夏神色又放松下来，“嗯，做医生真的很忙，而且随时会有突发状况。”好几次一个电话过来刚到家她又赶了回去。她能做的只有在家等着，在她披星戴月回来的时候给她一个拥抱和亲吻。
　　纪谰沉了沉想到一个很现实的问题，犹豫几秒还是问了出来：“那你以后进组怎么办，大制作一待好几个月都有可能。”
　　沈以夏正思索着门被敲响，小雅带着沈念一起走了进来。
　　“都坐吧。”沈以夏抬了抬下巴示意。
　　“我也一起吗？”小雅指了指她自己。
　　“嗯，这事你也有参与。”沈以夏喝了口水继续翻刚刚没看完的文件，“之前在林城捐助的学校现在情况怎么样？”
　　沈念：“那笔钱主要用来翻修宿舍了，那边留守儿童比较多，很多从小学就开始住校。”
　　看到文件里的数据沈以夏眸子暗了暗，“这些初高中毕业之后就没上学的女孩是考不上还是怎么？”
　　沈念沉默了一会儿才开口：“更多是家里不支持，在那种氛围下待久了很多人自己也会觉得读书没用。”
　　沈以夏听得直皱眉，不是读书没用，是书读得太少了。
　　她抬头看向小雅，“你家那边的人现在还觉得女孩读书没用吗？”
　　小雅摇摇头，“不了，他们现在都赶着送孩子上学呢，天天拿我姐给自己孩子洗脑。”
　　纪谰打了个岔，“这种事情叫树榜样，用词要恰当。”
　　沈以夏撇撇嘴，“你还好意思说别人。”
　　“哎呀你给我留点面子嘛我好歹也算是她们上司。”
　　“沈总是有什么新想法吗？”沈念知道她收集这些资料必定是有什么打算。
　　“嗯，还没想好以什么形式出现。”在拍《何以寻慕》的时候她就动了念头，昨天听了容苒的身世她觉得是时候提上日程了。
　　沈念说出了她的猜测：“您是想专门资助女孩儿吗？”就像资助她和小雅的姐姐一样。
　　“嗯，从圣女果基金做分项不太合适，我想单独成立一个，拉社会上的人进来。”
　　“这个，怕是得好好考虑一下。”很容易被有心人抹黑成她性别歧视。
　　“所以才叫你们来商量，你们都是有过经历的人，知道关键时候的一点援手有多重要。”
　　几个人互相看了一下开始说着自己的想法。
　　这边几个人讨论着正事，那边医院里众人也对易世安议论纷纷。
　　“诶诶，你今天看没看着易医生？”小护士抱着本子怼了怼好闺蜜。
　　“看着了啊，全医院就她最帅开会的时候谁不瞅两眼。”
　　小护士恨铁不成钢语气有些急，“不是，我是说你看见她脖子上的草莓印没有。”真是每回瓜都吃不到热乎的。
　　她的好闺蜜明显愣住了，“啊，那是草莓印吗？”
　　“不然呢，蚊子咬的啊？”
　　“不是吧，易医生不是一直说自己不婚主义吗？都没见她和谁走得近过，不过最近确实是有烟火气了许多。”
　　“我真是急死了，不会就你还没听说她谈女朋友了吧？从医学院都传到本校去了。”
　　“女朋友！？”
　　“对啊，她学生说她亲口说的，还秀她女朋友送的手机壳。”
　　另外一个护士也加入了进来，“我之前送药看见她的手机壳了，好少女心哦背后有个粉色的狐狸头。”
　　“不是吧，易医生在医院和学校那么A背地里却是个0？”
　　三人对视一眼神色复杂，救命，有点碎滤镜又有点好嗑是怎么回事？
　　“也许，只是小情侣的一点情趣。我压易医生攻，我不允许我的大神在外面偷偷做0。”
　　“那我压她女朋友攻，床下高冷床上娇羞想想就好刺激。”
　　“你们都压完了我压什么？”
　　聊得正起劲劲桌面被重重敲响，“喂喂，工作时间瞎八卦什么呢，好好配药。”
　　三人看着一脸严肃的孟莉心里一惊，“呜呜护士长我们错了，别告诉易医生好不好。”
　　“刚刚不是压得很开心吗，不告诉她你们怎么知道答案？”
　　“别呀孟姐，易医生会把我们三个冻死吧。”
　　“然后做成标本。”
　　“嗯嗯，你就没有可爱的小护士使唤了。”
　　孟莉没忍住破功，笑道：“人易医生哪有那么吓人，可温柔了好吧。”
　　一个护士小心翼翼发问：“姐你是不是知道什么料啊？”
　　“去去去，好好干活，我哪儿知道什么料，用心体会不就能感受出来了吗？”她确实知道，但她不说~
　　“是哦，她虽然看上去很冷平时也不怎么和我们交流但是关键时候从来不会袖手旁观。之前有起医闹，那个人拿着菜刀凶神恶煞冲进来，我在旁边都吓坏了，她过路二话不说把人拿下交给保安就接着去做手术了。那动作帅了我一脸。”
　　“对，有事情她总是第一个到，把最难的活先要了。之……”
　　孟莉见她们又开始聊易世安的光辉事迹无奈扶了扶额，“好了，再聊下去我真要告状了，耽误工作她可是会很生气。”
　　“呵呵呵，这就一心一用。”三人不再唠嗑专心致志做手头的活。
　　见她们收心孟莉负着手哼着小曲往外走，她可是顺着夏夏的回复认出了易医生的微博号，甜死她了。
　　“成年人都是互攻，小孩子才分攻受。”
　　专心干活的三人不约而同停了一下，“她刚刚说什么了？”
　　“不知道，没听清，赶紧干活吧。”
　　“嗯，下班回去咱接着聊。”
　　作者有话说：
　　昨天临时改了行程回家。
　　脖子上的红斑是蚊子咬的吗~


第88章 、沟通
　　“易医生~”眼尖的孟莉发现了在食堂角落里独自用餐的易世安, 端着餐盘屁颠屁颠凑了过去。
　　易世安淡淡看她一眼继续不紧不慢的用餐，等着她自己打开话匣子。
　　“咳咳，好久没和您一起吃饭了, 感觉这饭都不香了。”
　　易世安语气平和：“食堂阿姨没换人。”
　　孟莉被她噎到, 吞下口中的饭团继续说：“易医生，谢谢您和院长推荐我。”不然以她的资历想升护士长还得等一段时间。
　　“不是我推荐的, 你本来就在候选人名单里。”上次支援Q城回来医院晋升了一批人，孟莉是其中之一。
　　“我知道我自己的情况, 单论资历肯定得轮到下一次了。”她想不出来除了易医生还有谁会替她说话。
　　易世安抬头与她对视，“能在名单里就证明你的能力是足够的，和其他人比起来你的责任心和可塑性更强。那天院长问起我, 我只是建议他综合考虑。”她不会因为她是沈以夏的粉丝就偏袒她，最后能当选是她自己足够优秀。
　　孟莉小鸡啄米，“我知道您不会因为私人关系左右这些, 但还是要谢谢您。”
　　“好好努力吧，护士长只会更辛苦。”易世安垂下眸喝了口汤。
　　孟莉眼含感激, “嗯嗯，您放心, 我不会辜负她对我的期望的。”她一直记得夏夏给她的祝福，也在朝着自己的理想一步步靠近。
　　说到这里她又忍不住往她脖颈的那一抹红望去，近距离的观察下她分辨出这个印子应该还挺新鲜, 最多不超过两天。
　　孟莉眼睛眨了眨, 难不成是周六晚上庆祝夏夏拿大奖弄出来的？
　　易世安被她盯得有些不适，今天太多人眼神集中在她身上了, 像看新大陆似的。
　　“请你不要睹人思人。”
　　孟莉脸上一红, 清了清嗓子掩饰尴尬, “那个, 要不您还是遮一遮？好多人都在议论这个。”
　　“这有什么好议论的？”她不过是谈个恋爱罢了。
　　孟莉抠了抠手指大胆开麦：“呃，您也知道大家平时工作累了就会聊点八卦放松一下，圈子就这么大您在医学院亲口承认有女朋友的事情早就传开了。”
　　“嗯，据你观察大家接受度如何？”最近是有一些前辈和合作人问她是不是真的。
　　“还好啊，做我们这一行的什么没见过，大多数思想都挺开放的。”孟莉说完偷偷打量她一下，“大家只是好奇。”
　　易世安没有接话，现阶段她能透露的信息仅限于她交了女朋友。
　　孟莉又支支吾吾道：“好奇你们两谁是攻。”
　　说完她缩着脖子小心翼翼望着易世安，又怕错过表情又怕挨骂。
　　易世安沉默一会儿平静开口：“为什么要分这么清楚，感情都是相互的。”她爱她，所以想要拥有她。同样的，也想被她拥有。
　　孟莉嘿嘿一笑，“我也这么觉得，性别都不分了还分什么攻受。”果然，她才是那个猜对正确答案的人。
　　笑了一会儿她脸上的笑容消失，小声道：“您可能不知道，这两天大家又在猜夏夏是不是谈恋爱了，在扒她最近的行程和日常小细节。”
　　易世安心沉了沉，虽然早有预料但还是会有些忧虑。
　　“然后呢？”
　　“都是猜测，没扒出来什么有用的信息。其实大部分人都是支持她谈恋爱的，只是怕她所托非人。”孟莉停了停，“之前新电影宣布开机的时候已经洗过一轮粉了，留下的都是真爱。”
　　易世安摩挲着兜里的手机壳陷入沉思，她最近确实有些疏忽了。
　　孟莉见她这个样子心里有些不好受，她是不是不该讲这些来影响她们的感情。
　　“您也不用太担心，大不了咬死好朋友咯，谁还能跑你们屋里去看啊？”
　　易世安笑笑，“谢谢，快吃完去午休吧。”
　　“哦对了，最大的疑点在那条玫瑰项链上，夏夏戴得太久了，第一次出现后就没见她换过，连颁奖礼也戴着。”孟莉回想了一下大家的说法，“愣是没找着是哪家的，但也不可能是随便买的，有个珠宝行业的大大说上面那颗应该是红钻，看品相保守估计都上百万了。”
　　易世安又沉默了，幸好那颗钻石是她妈妈从一个有交情的收藏家那儿硬买来的。因为形状和品相都绝佳当时那个叔叔可谓是心不甘情不愿，说是换一颗别的他不要钱都行。最后妈妈威胁他不给就绝交才拿到。
　　“那是我自己做的。”
　　孟莉睁大了眼，怪不得夏夏这么宝贝呢，嗑到了嗑到了。她现在去做料姐绝对能实现一夜暴富，别墅靠海不是梦。
　　易世安端着盘子起身，“先走了。”姐姐中午不回来，她要独守空房了。
　　孟莉赶忙收拾好自己的东西跟上来，“我还听说电影快上映了是不是真的呀，我好想看，海报太美了，温柔姐姐谁不爱。”
　　“嗯。”
　　孟莉脑子里的小人又在打滚，嘿嘿嘿她现在一定是最幸福的圣女果。
　　*
　　书房里易世安对着电脑发呆，半小时过去界面一动不动。
　　姐姐今晚上心事重重的样子，是看见网上的动向了吗？还是说事情已经发酵起来了在公司没有商讨出解决方案？
　　思来想去她拉开座椅走出了房门。
　　“好，谢谢您。”挂断电话沈以夏脸上挂着的笑容消散，皱着眉翻找通讯录。
　　心思都在手机上根本没有注意到朝她走过来的人。
　　“姐姐在忙什么？”易世安从沙发后面搂上她的脖子，下巴轻抵在颈窝。
　　忽然听到她的声音沈以夏愣了一下偏头朝她笑笑，“没忙什么，你这么快忙完了？”
　　易世安看了一眼茶几上的小半杯红酒又看看她屏幕朝下扣在沙发上的手机蹭蹭她，“没，想你了。”她一个字也没有看进去。
　　沈以夏右手抚上她的后脑勺，亲了下侧脸柔声道：“不是才半小时没见吗，我在打电话怕吵到你就没进去。”
　　又吸了几口香气易世安闷声道：“姐姐心情不好吗？有什么事可以和我说。”不要一个人喝闷酒。
　　“没有，喝酒只是馋了。”
　　易世安盯着她胸前亮闪闪的玫瑰花轻声诉说：“是因为网上的事情吗，不行的话我们可以现在就搬去新房子住，外出的时候分开坐车。”
　　沈以夏抬头诧异的看她，“怎么又有这个想法了，网上最近没什么事情啊。”
　　“姐姐不是刚拿影后新电影又要上映了吗，很多人在关注你。”易世安说的委婉。
　　沈以夏拍拍她的头，“过来坐着说。”
　　易世安坐她沙发上拉着她到自己身上坐着，依旧靠在她肩头，“姐姐不用真的一直戴着这条项链，要不我一星期给你换一条吧。”
　　“你钱多烧得慌啊？”
　　“可是这样对你不好，会被猜到。”
　　沈以夏在心里叹了叹气，好多时候她都想公开了算了，可是桥都铺到这了现在撤未免太可惜。
　　“我换着戴就好，家里饰品多的是。你也不用担心会影响到我，只要我不亲口承认最多就是被网友消遣消遣再花点钱。”
　　“那姐姐在为什么发愁？”
　　“新电影宣传的事情，不想让你担心才没告诉你。”
　　“说说看，说不定我还能帮到你。”
　　“这个题材不是很敏感吗，虽然拿到标了但是我把不准上面的意思，怕动静闹太大起反作用。想着联系几个人问问情况，全是套话没个准信。”
　　易世安想了一会了拿出来手机拨了个号码出去，电话响了好一会儿才接通。
　　“于伯伯，抱歉这么晚给您打电话。”
　　“易医生哪里的话，我刚刚忙着给你伯母洗水果呢，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“您知道《何以寻慕》这部片子吗？”
　　“知道啊，这不是马上上映了吗，出什么岔子了不成？”
　　“是这样，片方想宣传一下，但是怕影响不好。”
　　于建中哈哈一笑，“我当什么事呢，标都给他们了还怕这些。大胆宣，也给我们省点钱。”
　　易世安对着沈以夏柔笑，“那谢谢您了，帮了大忙呢。”
　　于建中轻咦一声，“等会儿，这个片子好像是那个叫什么夏夏的小姑娘出的吧。”
　　“嗯，沈以夏。”易世安放松下来捏着沈以夏的手把玩。
　　“你上次找我也是为了她吧，你是不是对人家有意思。”
　　“您还八卦这些呢。”
　　“那我这人老了除了关心下一代还能关心什么，快给你于伯伯说说。放心，我是赞成派。”
　　“那实话跟您讲，她现在是我女朋友。”
　　爽朗的笑声再次传来，“怪不得之前给你介绍对象你不要呢，早说你喜欢女孩子啊，隔壁家闺女就不错。”
　　“我不是喜欢女孩子，我只喜欢她。”
　　“哎哟，易医生也会讲情话啊，爱情的力量果然是伟大的。”
　　“您就别打趣我了，这次真的谢谢您，不然她不知道要愁到什么时候去。”
　　“赶紧去告诉她吧，那小姑娘人挺不错，从来不整什么幺蛾子。”
　　“好，谢谢您。”
　　挂断电话易世安眉眼含笑，“听见了吗小姑娘，大胆宣。”
　　“没大没小，这个于伯伯是？”
　　“我之前一个病人的老公，就是管这一块的。”
　　沈以夏没想到她还有这种资源，默了一会儿才说：“沈澈那次是你找他帮忙的？”
　　“嗯，本来还想找律师起诉网上那些造谣的，姐姐不理我。”
　　沈以夏轻笑，抽出被她玩的发痒的手伸到她衣服底下揪了把腰，“还好意思撒娇，为什么不理你心里没点数啊。”
　　易世安亲她一口，“姐姐现在心情好了吗，有什么事我们一起想办法。我们是恋人，是一体的。”
　　“的确有一件，我想成立一个专门援助女性的组织，但是没有找到好的方式。”
　　“是怕舆论吗？”
　　“嗯，帽子扣上了很难摘。”
　　“要不由我爸妈出面成立，你只负责宣传。”
　　沈以夏摇摇头，“很麻烦的，费时费力费钱。”
　　“不花他们的钱，花我的。”
　　沈以夏眉头一拧，“咱两到底谁比较有钱？”
　　“不知道，改天看看？”
　　“那还用看吗，肯定是我。”
　　易世安笑了笑小狗似的狂蹭她颈侧，“姐姐好霸总哦。”
　　沈以夏嗔道：“痒~”
　　易世安停下来定定看着她：“说真的，考虑一下这个方案。”
　　“嗯，我再和她们商量一下。”
　　“还有其他事吗？”
　　“没有了，你快去忙吧。”
　　“那我们说好，以后有事一起面对。之前还是姐姐对我说的这句话，这次自己犯。”
　　沈以夏从她身上下来把杯子里的酒一饮而尽，“好，这次是我不对。”
　　喝完她又转身亲上了易世安的唇，“电影上映我们一起去看。”
　　易世安边回吻边说：“好啊，看看谁的姐姐更甜。”
　　一想着曾经大老远看过的现场吻戏，易世安加重了吸吮的力度，探舌掠夺她口中的酒香。
　　“嗯。”沈以夏喘息着轻哼出声，旋即拉远了距离，“快去工作。”
　　“好的，沈总。”
　　沈以夏：“……”
　　作者有话说：
　　沟通是爱情的保鲜剂。感谢在2035-01-19 03:55:20~2035-01-20 04:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小曾 2个；Jx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chua～ 39瓶；爱丽丝 10瓶；恸 4瓶；25°的佳、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 、要紧事
　　夺下金尊影后的热度还未过去, 沈以夏的名字再次高高挂在了各大平台的热搜栏，一时间风头无两。
　　先是十七发布了一条新歌预告，也是电影的主题曲。
　　十七：电影《何以寻慕》同名主题曲, 将于12月17日10点正式上线。何以寻慕, 用心，就能找到路。
　　配图是电影的海报, 校园的林荫道下，秋叶散落, 气质截然相反的两人迎面相遇。
　　【啊啊啊双厨狂喜，爱了爱了！】【这是什么神仙友情】【呜呜呜期待新歌新电影】【城里人管这叫友情】【这歌名这文案，我七又要骗我眼泪了】
　　歌后和影后强强联手, 电影宣传片还未出炉便再次勾起了人心。
　　十二月十七日，主题曲伴随着电影宣传片一同铺出，席卷各大网站。
　　电影何以寻慕：12月30日, 电影《何以寻慕》将正式上映。从校园到社会，从青涩到成熟, 你可曾找到你的追寻？性别、年龄、家世……哪一样会让你望而却步？来电影院，和李寻、何慕一道寻找答案。
　　【我永远喜欢姐姐！学姐等等我！】【啊啊啊温柔杀, 姐姐好宠好宠！妹妹也好可爱！】【温柔知性年上×阳光直球年下，我可以！】【前面的，你们是只看了片头就出来评论了吗】【呜呜呜又甜又虐, 大家记得带纸巾】【这个路简小姐姐是谁啊, 笑容甜到我心里了！又会写又会拍还能演是哪里来的才女，有没有人指路！】
　　【纯路人, 还挺养眼。】【抱着好奇点了进来, 短短几分钟已经初步窥探到了同性恋群体面对的压力, 美好又残忍。】【+1, 换我我得疯】【希望世界能多点包容少点偏见。】【人生不过三万天，何不放手去追自己心中所爱，不论事业还是爱情。】
　　有了先前开机时做的铺垫，这次宣发起来遇到的反对声极大程度削弱。尤其是那波站在对面的性少数群体，在看见宣传片后放下了心里的芥蒂，也加入到了宣传的大军中。
　　办公室里四人看着员工发来的数据松了口气，比预想的好太多了，上次的评论区可以说是惨不忍睹。
　　纪谰放下心来摊到沙发上翘着二郎腿喝咖啡，“得了，这下又把你和十七绑一起了，你两要是炒cp都不用花钱，那自来水哗哗的。”
　　沈以夏头也不抬冷声道：“我把你炒了。”
　　“我这老黄花有什么好炒的，这不是想让你放轻松点嘛，我看这走向不错，希望咱们这块砖真能引来玉。”她当然不会去做这种看似涨流量实则损耗沈以夏根基的事情。
　　“但愿吧。”沈以夏拿起手机看了下，没有消息。
　　纪谰咽下口里的苦蹙眉看她，“怎么看着一点也没有喜悦之情啊，这片子妥妥大爆，你可是最大的投资人。”
　　想起来今天是周六纪谰恍然大悟，“难道是定在周六发耽搁你和易医生恩爱了才开心不起来？这可是十七想选的17号，和我没关系。”
　　“没有，她出差了，不定在今天也见不着。”
　　“我说你怎么还来工作室呢，原来是对象不在家。”
　　沈以夏微微皱眉，这话怎么听着怪怪的，像是她背着人出来偷情似的。
　　“她怎么周末还出差啊，什么时候回来？”
　　说起这个沈以夏有些烦闷，“飞S城还人情去了，前几天给消息的那个伯伯请她帮忙替朋友主刀。”
　　纪谰从椅子上起来，诧异道：“S城没有好医生吗大老远把她从帝都叫过去。”
　　“事发突然，不过也是对她的信任吧。”于建中的朋友出了一起很严重的意外事故，叫了很多专家会诊。
　　“这次多亏了易医生，之前怎么没想着问问她呢，天天提心吊胆的。”
　　沈以夏退出来平台扫了一眼三人，“慈善组织的事你们觉得如何？”
　　“这样一来你的风险确实降低不少，有你的影响力在那儿也不用担心大家不相信。”纪谰停顿一下说出自己的顾虑，“但是这样就相当于你给江天医药站台了，要是他们公司出了什么纰漏你也会被波及。”
　　沈念也附和：“药这个东西不比其他，关系到民生，一但出事很难挽回声誉。”
　　沈以夏漫不经心打开浏览器，飞速打完字后把显示屏转向她们，“你们自己看看，这样一家有情怀有实力的公司会出现你们说的情况吗？”
　　纪谰和沈念看了一眼屏幕互相对视，她们早就做过背调，怎么会不知道江天医药的厉害，只是作为沈以夏这边的人总是想要让她的利益最大化。
　　“如果没有其他更好的方案就这么定了，我还不想让叔叔阿姨操心呢。”就像她说的，她们是一体的。
　　纪谰小声嘀咕：“这还没嫁呢就孝顺上了。”
　　“你有意见？谁说我要嫁了，我就不能娶她吗？”
　　纪谰连忙摆手，“没意见，你开心就好。”
　　“那这件事具体就交给我来负责吧，由我来运作整个组织。”沈念想了一下确实没有更好的方案。
　　纪谰：“你忙的过来吗？”
　　“没问题，我也想出一份力，让更多像我一样的人能有继续书写人生的机会。”
　　“我也可以！”小雅举起了自己的右手。
　　沈以夏看了看两人欣慰道：“那这段时间你就主要帮沈念吧，我暂时不打算接新剧。等我和阿姨沟通好你们就可以开始接洽了。”
　　“时间差不多了，你转发一下吧，路简那边我已经联系了。”
　　“嗯。”沈以夏登录了自己的账号转发电影官博。
　　沈以夏：【12月30日电影院见，一起寻找你的答案。】
　　“哟，秦影帝够快啊，你刚发他就转发了。”时刻注意着圈里动向的纪谰轻呼。
　　“豁，陆天后也转发了。”
　　“嘿……”
　　接下来的十几分钟办公室里不停传来纪谰的轻呼，一会儿这个转发了一会儿那个转发了，都是些有分量的人。一般人也不敢在第一时间出来支持。
　　“你能消停会儿吗，语音时时播报啊？”听她念了一串人名的沈以夏头都大了。
　　纪谰抱着手机傻乐，“嘿嘿嘿，看来咱们这么多年没白做好事哈，关键时候都不用你招呼他们自己就来了。”
　　“你慢慢看吧，我回去了。”沈以夏拿起外套准备离开。
　　“别呀再聊会儿，易医生又不在家你回去这么早干嘛。我们等会儿去做个美容怎么样，顺便shopping一下。”
　　“好吧。”沈以夏又坐了回来。
　　等到了晚上《何以寻慕》这部片子已经在各个圈子传开，一开始只是娱乐圈的人在转发，后来其他领域也有很多名人加入了进来，那阵仗把粉丝都给看傻了。
　　铁粉群里，众人七嘴八舌：
　　-天呐，还有人统计吗，这一天集了多少邮了？
　　-统计组已阵亡，隔一会儿又冒出来个大佬，吓死宝宝了。
　　-看似平平无奇的ID，点进去一看，是个院士！
　　-我今天才知道原来我们老总也是圣女果，公司准备包场去看电影，在统计人数呢
　　-什么公司这么好，我也想去
　　-江天医药，好像是总部发下来的通知，一开始我还以为只有我们部门有呢一打听才知道各个分公司都有这个活动
　　-好家伙，壕无人性
　　-嘿嘿嘿我们公司福利可好了，虽然平时管理很严但都是为了保证药品的质量
　　-搜了一下，你老板也是个大佬，嘤嘤嘤我什么时候才能成为富婆
　　衣帽间里沈以夏正在收拾白天给易世安挑的衣服那人电话便打了过来。
　　“喂，手术做完了？”
　　易世安听到她的声音疲惫感顿消，声音不自觉放柔：“嗯，买了十点的机票，现在去机场正好能赶上。”
　　“不是让你休息一下明天再回来吗，又没有什么要紧事。”
　　“回家怎么不是要紧事，姐姐先休息，不要等我。”
　　“你吃饭没有？”沈以夏放下手头的衣服坐到沙发上。
　　“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　易世安顿了一会儿才说：“葡萄糖。”
　　就知道这个点才下手术肯定没时间吃饭，还想遮掩过去。沈以夏在心里埋怨一番劝道：“先去吃点东西，赶不上就明天再来。”
　　“没事有葡萄糖顶着，我去机场再吃。”
　　“那你快去吧，吃的什么给我发照片。”
　　“好。”
　　赶到机场时已经来不及堂食了，易世安买了个汉堡就往登机口赶，坐上位置她才把包装打开来拍给沈以夏。
　　易世安：【吃上了，有荤有素。】
　　沈以夏看着她发过来的照片又心疼又好笑，这时候还整得挺幽默。
　　沈以夏：【一路平安，等你回家】
　　易世安：【姐姐先睡，希望回家是在床上见到你。】
　　沈以夏发了一个猫猫疑惑的表情包过去。
　　易世安：【要起飞了，一点小心愿姐姐不会不答应吧。】
　　沈以夏看着屏幕上的亲亲表情包失笑，那就满足你这个小心愿吧。
　　到家时已经快两点，易世安轻手轻脚跑到客房洗漱，回到主卧看着床上安然入睡的人一脸满足。
　　姐姐真乖。
　　将小夜灯关掉易世安小心翼翼慢慢滑进了被子。
　　一直惦记着她还没到家的沈以夏感受到了身侧床垫微微的陷落睁眼，侧身将其搂到怀里。
　　“欢迎回家。”睡梦中醒来的声音有些闷。
　　易世安没想到还是把她吵醒了，眉头微蹙，“抱歉，吵到姐姐了。”
　　沈以夏在黑暗中凭着感觉覆上唇轻轻一吻，“不要和我说抱歉，你没到我怎么睡得安稳。”
　　温热的呼吸打在脸上，易世安回抱住她埋在颈窝汲取让她心安的体温和香味，“应该听姐姐的，白天再回来。”
　　沈以夏伸手抚上她的后脑勺让两人贴得更紧，“只是怕你太累，快睡吧。”
　　恋人的轻声安抚和温暖怀抱让人很快放松，倦意也随着袭来。
　　“晚安姐姐。”易世安声音越来越弱。
　　均匀的呼吸打在胸前，沈以夏收回到了嘴边的“晚安”撤回手低头看着黑影。
　　晚安，世安。
　　易世安迷迷糊糊快要睡着时记起来自己还把人抱着，睁眼发现沈以夏果然还没有睡。
　　“抱……”准备说抱歉又止住，她抬头亲了亲沈以夏放开她躺回自己的位置，“这次是真的晚安。”
　　沈以夏柔笑，“晚安。”
　　心心念念的人躺在身侧，沈以夏也很快入眠，再也没有忽然醒来。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-20 04:00:15~2035-01-21 00:44:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿缘 85瓶；54950450 35瓶；7-z 10瓶；猫三爷 5瓶；25°的佳、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 、“报复”
　　穿着一身简易居家服的易世安从身后抱住了在厨房准备早餐的沈以夏, 长臂环绕着她的腰腹，下颚抵在肩头轻声嘟囔：“姐姐怎么醒了不叫我？”
　　沈以夏把面丢下锅，“想让你多睡会儿, 昨天那么晚才回来。”她醒来时见她睡得正香没忍心叫, 提前准备好汤底就等她醒了下面。
　　“都九点了。”易世安闻着空气中弥漫的番茄味蹭蹭她颈窝，“姐姐煮的面好香。”
　　鼻尖在敏感的颈部滑动, 酥麻感从皮肤传至心间，沈以夏缩了缩脖子偏头看她, “你还没洗漱吗？”
　　易世安顶着凌乱的头发从她颈间离开，眸子里还有些许混沌，“嗯, 刚起，想先来抱抱你。”
　　微哑的声音却在沈以夏心里带起了一股暖流，转身与她紧紧相拥, “快去洗漱吧，面快好了。”
　　“好。”易世安捧起她的脸颊轻轻印在唇上, 心满意足的离开。
　　目送她走出厨房，沈以夏转头拿起长筷搅了搅番茄浓汤里的面条, 唇角微扬。
　　“吃吧，有荤有素。”沈以夏含笑看着坐到自己对面的易世安。
　　易世安把视线转到面前的碗中，劲道的面条浸泡在红润的汤汁里, 荷包蛋煎得金灿灿, 青菜不多不少，底下还藏着嫩滑的虾仁和肥牛, 翠绿的葱花均匀撒在顶部。
　　浓郁的香气扑面而来, 让人不禁分泌出津液。
　　易世安没有着急吃, 抬头也噙着笑看沈以夏, 眼神亮闪闪，“姐姐先吃。”
　　沈以夏失笑，“这还分什么先后，快吃吧。”
　　美味可口的面条入口，两人不约而同抬起头对视，本该酸酸甜甜的番茄没了酸，只有甜。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，我能把汤都喝完。”
　　为恋人做饭是一件幸事，得到肯定更是让人从心底感到满足，吃的人也被幸福感包裹。
　　沈以夏见她没一会儿就吃了大半眉间染上忧虑，“你每次来不及吃饭都靠葡萄糖撑着吗？”
　　“嗯，不过一般只有大型手术或者连台才会拿它先补充一下体力，之后还是会去吃饭的。”
　　“一到周三你哪次不是排满的，你胃没问题吧？”
　　“还好，我皮实。”
　　沈以夏瘪瘪嘴语气沉下来，“那是你底子好，再过几年身体的恢复能力就跟不上了。”
　　“姐姐不用担心，我平时注意点就是了。”
　　沈以夏想了一会儿发现也只能如此，“我去找老中医开点方子给你做食疗吧。”
　　“方子我有，但是太麻烦。”她之前也吃了一段时间，后来太忙懒得折腾了。
　　“不麻烦，就这么说定了。”
　　口吻很霸道，在易世安看来却是说不尽的温柔。
　　“那就拜托姐姐了。”她把最后一口汤也喝完。
　　“昨天给你买了点衣服，一会儿试试看合不合身。”
　　“好，等姐姐吃完就试吧。”这姐姐第一次给她买衣服，有点迫不及待。
　　衣帽间里沈以夏帮着易世安整理好内搭退开两步看了看说：“刚刚好，看看喜欢吗？”
　　易世安转身看着镜子里有些陌生的自己扬起淡笑：“姐姐买的我当然喜欢，就是会不会太显眼了？”
　　沈以夏昨天挑的全是暖色系的外套，内搭也十分有活力。易世安现在穿的就是一件橘色的短款羽绒服，内里搭了一件衬衫和格子马甲。
　　“不会，很青春很活力。”她想让她尝试一下更加打开自己，从衣服开始。
　　在有着地暖的屋子里穿羽绒服着实有些热，易世安又看了一会儿把外套脱下挂回衣柜里，视线触及到其他同样散发着青春气息的衣服她转头看向眼带欣赏的沈以夏，“姐姐喜欢年轻点的？”
　　沈以夏微微挑眉，这语气怎么听着有点醋醋的，还有些不爽？
　　“年轻点不好吗？”
　　易世安轻嗤一声上前逼近她，“姐姐是嫌我年纪大了？”
　　陡然升起的气势让沈以夏不自觉随着她的步子后退，没退两步便抵到了衣柜上。
　　易世安把柜子里的衣服推到一侧，按着她的肩膀让其坐到台上，右腿轻抬跪到她腿间，俯下身单手撑着柜板，紧盯着自己的猎物。
　　“嗯？”她哼出一个鼻音。
　　光线被易世安和衣物遮挡，沈以夏缩在狭小的空间里咽了咽喉咙，心里发紧。
　　“没有。”
　　“是吗？”易世安又凑近几分把她上身逼靠到柜板上，呼吸打在她脸上。
　　近乎半封的空间为低沉的声音附上混响，沈以夏看着近在咫尺的俊脸面色不改心却砰砰乱跳。
　　“嗯。”
　　易世安目光从沈以夏的眼睛上移开，描绘着精致的五官和轮廓，最后落到饱满诱人的唇上。
　　眼看着她的眼神越发深邃，沈以夏恍惚听见了自己的心跳声。
　　拿下柜板上的手护着她的后脑，易世安低头擒住可人的红唇闭眼慢慢吸吮，唇瓣被轻轻扯起又放下。
　　呼吸声越发沉重，分不清彼此，在仅容两人栖身的空间里显得尤为清晰。
　　吮够了易世安探出舌尖，由下唇扫到上唇，来回往复不时轻舔，像是要数清每一处细纹。
　　“嗯~”沈以夏喉间溢出一声轻呼，手指微缩。
　　贝齿被撬开，她伸手揽住了易世安的后颈。
　　探进口中，易世安逗弄着香舌，挑挑舌尖又刮刮上颚，带起一阵颤栗。
　　“嗯哼。”沈以夏呼吸急促，胸腔的起伏显现出优美的曲线。
　　勾人的声音传进耳里，易世安抚着她的腰身往上，舌尖动作加大，搅动着舌根。
　　居家服的扣子迸开一颗，一阵电流席卷，沈以夏抖了抖身。
　　在那人手下动作越来越来大时她强忍着难耐睁开眼推了推她，眸间已然朦胧，含含糊糊说：“今天，不行。”
　　易世安充耳不闻，她怎么可能不知道今天不行。
　　她放开舌从下巴轻啃着下移，在脖上舔舐。
　　沈以夏双手撑在台上微微仰头，喘息道：“干嘛啊宝贝，真没有嫌你的意思。”
　　生理期本来就敏感，她有点顶不住了。
　　又是几下轻拨，她颤了颤将其捉住，“别弄了，难受。”
　　易世安听她求饶抬头，“我够有活力了吗？”
　　沈以夏：“……”
　　这是吃的哪门子醋啊，她也没拿她和别人比啊？
　　深呼一口气她无奈道：“很够。”
　　易世安面无表情继续问：“身体够好吗？”
　　“很好。”
　　身前的手退了出去沈以夏松了一口气，顾不得整理衣物她伸手抵在人墙上，“让让。”
　　易世安刚一退开她就迫不及待下地出了房间。
　　从洗手间出来沈以夏又洗了把脸，试图用水浇灭燥热。
　　易世安换下衣服寻到她，倚靠上墙上抱着手看她，温柔的出谋划策：“洗个澡会好一点。”
　　沈以夏放下帕子剐她一眼，冷声道：“你报复我？”
　　易世安神色平静，淡淡说：“我怎么会报复姐姐呢，只是给姐姐说一下我试过的可行方案，刚刚是情难自禁。”
　　沈以夏无语望天，她信她个鬼！
　　“你怎么就听不得年轻这个词了，我不比你大？”
　　“你给我买的那件雾蓝色的外套，和祁远在山上穿的一个颜色，款式也挺像。”
　　皱着眉仔细回想了一下沈以夏哭笑不得，“我都记不清他当时穿的什么了你怎么还记得，只是巧合。”
　　“优点不多，记忆力好算一个。”尤其是对她在意的人。
　　沈以夏走到她面前扣住她的领口，“我今天不行不还有你吗，让我看看你身体有多好。”
　　易世安依旧沉着，“之前姐姐不是希望我们生理期能同步吗，她这次就提前了点儿，早上刚到。”
　　靠！
　　沈以夏用眼神发泄自己的不满，觉得不解气把扯着卫衣露出半个肩头，紧接着一口咬上去。
　　易世安一声不吭由她咬着，眉头轻蹙唇角却挂着淡笑。
　　心里舒坦了沈以夏看了看自己留下的印子疑惑抬头，“不疼吗？”怎么都不吱一声？
　　“不疼。”
　　沈以夏松开了领子，“没劲。”
　　“啊，好疼。”易世安咧了咧嘴。
　　“噗呲。”沈以夏被她努力逗自己开心样子笑到，“就这还有活力呢，老年人反应。”
　　易世安挑眉，“姐姐，你说的每一句话我都会记得。”
　　沈以夏收敛了笑意，“昨天商量好了，同意你之前的提议，等和叔叔阿姨沟通好就让沈念去和他们对接。”
　　“那太好了，我现在就给我妈打电话。”易世安把兜里的手机拿出来。
　　沈以夏制止了她拨号，“等等吧，沈念方案还没出来，就这么说太不礼貌了。她说最迟今天交给我。”
　　“好，依你。”
　　作者有话说：
　　新年快乐~
　　先放个预收，过几天还会个现代的。
　　某人又菜又爱惹火。


第91章 、拾花
　　沈念在午时便把具体方案发了过来, 包含了项目成立的初衷、预算、运转方式及未来规划等等，条理清晰、全面细致，连排版都十分讲究。
　　易世安看完之后松开鼠标抱紧了坐在她身上的沈以夏, “你公司这小年轻业务水平不错。”
　　沈以夏吐掉果核左手从她卫衣下摆钻进去拧着侧腰, “再提这茬我生气了啊。”她现在还有些不舒服，早上那股火一直残存着下不去。
　　“疼~”易世安挂在她肩头哼唧, 上扬的尾音像软乎乎的小狗从腿间蹭过。
　　沈以夏手上根本没有用多大劲，听着她柔柔的声音心头一软, 笑道：“30了还撒娇，羞不羞啊易教授。”
　　易世安轻笑，没反应说没劲, 配合她又说自己撒娇。
　　“我只对姐姐撒娇。”她抬起头亲了亲沈以夏的侧脸，“我想吃你的车厘子。”
　　沈以夏装作不知道她是想要被投喂，端起果盘递到她眼前, “喏，想吃多少吃多少。”
　　易世安看着她光滑细嫩的脸蛋默了默又说：“想要姐姐喂我, 我腾不出手。”
　　“我身上又没有胶水，自己吃。”
　　易世安见她铁了心不喂自己把视线转到盘子上, 凑上前探头叼了一颗送到沈以夏嘴边，“那我喂姐姐好了。”
　　沈以夏：“……”
　　看了两秒咬在牙间的车厘子她偏头伸舌轻轻一顶，果子滑落到易世安口中。
　　“算我喂你的。”
　　贝齿一咬, 甜甜的汁水在口中迸发, 易世安眉目含笑，“好吃。”
　　沈以夏放下果盘抓了一把在手里慢慢投喂, 左手拿着另一个盘子帮她接果核。
　　吃了三颗易世安接过她手里的盘子端着, “姐姐吃, 我不要了。”
　　右手又放到鼠标上重新浏览方案, “这个项目前期运作起来很麻烦，你那边人手够吗？”
　　“有沈念呢，资金到位其他的她会想办法，圣女果基金平时也是她在负责联系，很熟悉流程。”
　　“姐姐对她评价很高。”
　　沈以夏莞尔，“嗯，高材生，跟我算是大材小用了，说起来还算是你学妹呢。”
　　易世安想起来当初在第一次见到沈念的时候就是在帝大，臭着个脸拦她。
　　“又吃醋啊？”沈以夏转过身跨坐着，双臂揽上她的脖子。
　　“没有。”有这么个得力干将在她身边挺好的。
　　“她是我资助出来的学生，遇见她的时候是在医院，穿个蓝白相间的校服拿着诊断报告蹲角落里偷偷哭，我都检查完了她还在那儿哭，让纪谰去打听她又什么都不肯说，抹掉泪就走了。”
　　“你去医院检查什么？”
　　“当时拍戏吊威亚的时候不小心伤到腰了，检查出来没什么大问题，休养休养就好了。”
　　易世安抚上她的腰按揉，“怎么威亚老是出问题，你们剧组没钱买装备吗？”
　　“意外而已，我事情还没说完呢。”
　　“嗯，后来呢？”
　　“纪谰去交钱拿药的时候又碰上她了，听见她问医生能不能先把药续上。纪谰琢磨出来她应该是付不起药钱，上去问她需不需要帮忙。大概是实在没有办法又刚刚被医生拒绝，她就告诉了纪谰她需要50万给妈妈治病，可以的话她什么条件都愿意答应。”
　　“纪谰打电话跟我汇报的时候知情的护士看出来她衣着不菲又有心想帮，偷偷告诉纪谰沈念是个单亲孩子，在市里最好的高中，她妈妈知道自己得了癌症都没敢告诉她，有天在家里晕倒了沈念才知道。”
　　“然后姐姐就帮她出了那笔钱吗？”
　　“嗯，可惜拖得太晚了，只是为阿姨争取了两年不到的时间。沈念还想着辍学去打工，我让纪谰转告她我不需要她还钱，只需要一个能帮我打理公司的人才。她也倒争气，一边照顾妈妈一边考上了帝大，选专业的时候还跑来问要她读哪个，她的分都能上。”
　　沈以夏说到这里失笑，“我那时候不过想让她安心上学，根本没想让她为我做什么。跟她坦白之后她反而不高兴了，说她这辈子就跟定我了，在她妈妈去世之后还把自己的姓都改了。”
　　易世安搂上她的背后把人带到自己怀里，“世事无常，能遇上姐姐也算是她的小幸运了。”
　　“是啊，我演了很多不同的角色，透过角色见过太多的悲与欢，也领悟到很多恶与善。有时候会觉得能活着就已经是一件幸事了，还管那么多条条框框做什么。我家只是一个普通家庭，一路走来好的坏的都见过了，现在我也算是个前辈了，能回馈一点就是一点吧。”
　　欲带皇冠必受其重，易世安知道前段时间的网络暴力不过是冰山一角，这十五年里，她的姐姐辛苦了。
　　“姐姐辛苦了。”易世安右手覆上她的后脑顺着长发轻轻安抚，像是要抚平她这些年所受的创伤。
　　温柔的抚慰和轻叹让沈以夏觉得这些年的坚持都没有白费，如若她与旁人同流合污，又如何能遇见如此纯净的她？只怕是遇上了都得离远点，又怎谈拥有。
　　“不辛苦，我实现了自己的梦想，还因此找到了自己的爱人，何其荣幸。”
　　“姐姐的梦想是什么？”
　　“当演员啊，我从小就喜欢表演，电视里演什么我就跟着学，小时候的梦想是让爸爸妈妈也能在电视上看见我。姐姐可是正经科班出身，专业第一名。”
　　炫耀似的语气让易世安发自心底为她感到开心，“姐姐好厉害。”
　　“你呢，小时候就想做医生吗？”
　　“嗯，治病救人。”
　　沈以夏轻笑，“这么比起来我的梦想真是太微不足道了，你念大学的时候是不是专业第一啊？”
　　“嗯，绩点全院最高。”
　　“怎么办，感觉配不上你了。”
　　易世安拉开两人的距离看她眼睛，“姐姐怎么会这么想？不要说这种话。”
　　沈以夏掰着手指头数，“没你家有钱，没你学历高，没你职业高尚，长相嘛半斤八两，你说我哪点配……”
　　易世安歪头堵住她的嘴，吻过去时略带霸道，触上唇了又分外伶惜，一点点含着下唇轻吮着，生怕把人弄疼了。
　　沈以夏闭上眼扣上她的后脑回应，两人互相吮吸着唇瓣，温柔安抚对方的情绪，也是在表达自己的爱意。
　　没过一会儿便分开，易世安单手抚上她的脸颊，拇指滑过湿润的唇瓣，从她眼里看见自己的倒影，“我爱你，仅此而已。”
　　沈以夏读懂她的话唇角上扬，她怎么会不知道她的爱就同她的人一样纯粹，只是爱一个人难免会自卑。
　　“我也爱你，此生唯一。”
　　易世安唇角带上和她一样的弧度，“这个项目怎么还没定名字，姐姐没想好吗？”
　　“有一个初步的想法，准备和你商量。”她怕这个名字会勾起她不好的回忆。
　　“什么？”
　　“拾花。”
　　“拾起每一朵花吗？”
　　沈以夏奖励她一个亲亲，“嗯，拾起每一朵遗落的花，回到本该属于她们的绚烂之地。或者说，创造出一片新的绚烂之地。”
　　“好名字呀，直接用就是。”易世安看着她有些犹豫的眼神明悟，“过去的事我已经释怀了，这个名字从某种意义上讲也算是一种延续吧，挺好的。”
　　沈以夏眼睛亮闪闪，“那就定这个了，你给阿姨打电话吧。”
　　“好。”易世安笑着打开桌面上的手机拨通了江安兰的电话，同时将免提打开。
　　“喂，乖女。”喜悦的声音迅速在房间里荡开。
　　“妈，在家还是公司？”
　　“在家呢，今天怎么有空想起你老母亲啊，夏夏出差了？”
　　沈以夏听着江安兰损她趴在她肩头憋笑。
　　易世安感受到肩头传来的抖动起了唇角一勾，“没有，在我怀里呢。”
　　沈以夏：“……”能不能注意维持一下她的形象？
　　“啊~不错不错。说吧，有什么事需要妈妈出马？”江安兰语气里的开心更甚。
　　“我和夏夏准备筹建一个公益组织，主要帮助适学年龄的女孩，她不太好出面做发起人。想请你来做这个发起人，其他都由我们来，具体方案我发你微信。”
　　“没问题，初始资金两千万够吗？”
　　“不用，资金我们有。”
　　江安兰说的有些急：“怎么还不让我参与了呢，妈妈每年都在做慈善，给自家人不是更好？”
　　沈以夏坐正身子，“阿姨，那您出500万怎么样？给个心意就好。”
　　“凑个整，一千万，再少我不帮你们出面了。”
　　沈以夏偏头看向易世安，无奈的眼神里写着：劝劝你妈妈。
　　“那好吧，我们这边让沈念和您对接，她负责具体运作。”
　　沈以夏瞪大了眼，劝人是这么劝的吗？
　　“好，过两天冬至你们回家吗？我给夏夏包饺子吃。”
　　“冬至是哪天？”
　　“周四，你排手术没有？”
　　“排了，难度都不大，但是过去会有点晚了。”
　　“这样吧，我先派司机去接夏夏，你结束了自己过来。”
　　“你怎么不接我呢？”
　　“你以前不是都不让我叫人接你吗，转性了？”
　　易世安看向沈以夏，见她点头才回话：“成吧，我尽量早点，饿了你们就先吃。”
　　“你那活可急不得，慢慢做，妈妈派个帅叔叔去接你。”
　　“你又从哪儿招来的帅叔叔？”电话那头隐约传来易天磊的声音。
　　“我和乖女们打电话呢你插什么嘴，老刘他战友。”江安兰的声音小了一些。
　　“那我先挂了啊妈，方案发给你了。”
　　“啊，好。”
　　“叔叔阿姨好可爱，也好恩爱。”沈以夏侧坐着挂上易世安的脖子。
　　“我们不恩爱吗？”
　　“热恋期用恩爱不好吧？”
　　易世安笑笑，“那我们亲热亲热。”
　　“你也不嫌腻歪。”
　　嘴上嫌弃着沈以夏却主动送上了唇。
　　作者有话说：
　　专栏预收求收藏，《尊上总在被惦记》，清冷温柔尊上×潇洒腹黑三殿下。
　　过两天还会有个现百，先开哪本不确定。


第92章 、冬至
　　周四下午三点, 地库里香槟色的劳斯莱斯幻影上下来一名目光犀利的中年男子，恭恭敬敬为走上前来的高挑女子拉开后座的车门。
　　上了车沈以夏看着座位一脸慈笑的人惊讶道：“阿姨，您怎么亲自来了？”
　　江安兰帮她整理了一下摘下帽子口罩时带乱的发丝, “阿姨怕你路上闷, 正好我也下个早班。”
　　“谢谢阿姨，下次我自己过去就行, 我会开车。”
　　江安兰连连摇头，“那哪儿能, 开车多累啊，还不安全。”
　　沈以夏眉眼弯了弯，“叔叔要晚上才回来吗？”
　　“嗯, 你叔叔啊是个工作狂，我让他等会儿去医院接世安一起回来。”
　　“咱们今天包什么馅的饺子？”
　　说起这个江安兰笑容更甚，“那可多了, 牛肉的驴肉的海鲜的，素的荤的都有。你喜欢吃哪个味道的就多包点, 馅料都是厨师准备好的，咱两负责包就好。”
　　“备那么多啊？”
　　江安兰把沈以夏的手牵过来握着, “只是种类多分量不大的，到时候你们再带点回来冻着，来不及做饭扔锅里煮煮就行。阿姨还准备了炖羊肉, 给你们御御寒。我上次看你参加那个颁奖礼, 大冬天的就穿那么点，身子怎么受得了。”
　　沈以夏失笑, 讶然道：“您还看这个呢？”
　　江安兰眉毛一扬, 颇为骄傲道：“我乖女拿大奖我怎么能不看呢？你别看我岁数大了, 说不定网速比世安还快, 我现在微博粉丝都有四位数了，她们都叫我姨姨。”
　　沈以夏一愣，这母女俩怎么都跑去她粉丝地里了？
　　她试探着开口：“您微博叫什么？”
　　江安兰轻咳一声把手机打开翻给她看。沈以夏看着屏幕上的“夏姑娘的江阿姨”眨了眨眼，不愧是一家人，网名都挺随意，随意中还带着一丝正经。
　　犹豫了下沈以夏说：“阿姨，有的网友说话没边，粉丝有时候也会开玩笑，您注意保护一下自己，也不要把网友的话太当回事。”
　　江安兰抚了抚她的头发，柔声道：“阿姨知道的，阿姨好歹也是个老总，还能被一群小屁孩欺负了？”
　　沈以夏莞尔，“是，阿姨运筹帷幄。您那头像是世安小时候吗？”
　　“嗯，可爱吧。”
　　沈以夏点点头，“很可爱，就是没看太清。”
　　江安兰弯着眼看她，“你是不是想看她小时候的照片啊，可全在阿姨那儿呢，她自己手里都没有。”
　　被她点破沈以夏也不恼，笑道：“嗯，阿姨真是慧眼。”
　　“这事好办，按我一开始说的，拾花我出两千万。”
　　沈以夏笑容充满无奈，娇声道：“阿姨~真不用，本来就给您添麻烦了哪还能让您出大头。”
　　江安兰唇角一勾说出自己的真实目的：“那你换个称呼。”
　　沈以夏心里一紧，换个称呼？
　　转过弯来脸颊染上绯红，沈以夏张了张口又闭上，她还没过门呢这么喊多不好意思。
　　江安兰看她脸腾的一下就烧起来了轻笑，“好啦，阿姨逗你玩呢，一会儿包完饺子就带你去看。”
　　沈以夏如释重负，弱声道：“谢谢阿姨，我还没准备好。”
　　“没事没事，是阿姨唐突了。”江安兰又瞧了瞧她的脸蛋，“这皮肤真好，教教阿姨怎么保养。”
　　“您状态很好了，平时多注意睡眠和饮食才是最好的保养。上次给您带的护肤品用完了吗？”
　　“没有呢，你也教教世安，她平时对这块可不上心了。”
　　想起来之前让那人护肤的时候她一脸不情愿的样子沈以夏没忍住笑，“好，她现在已经养成习惯了，每天都会跟着我一起护肤。”
　　江安兰又欣慰又心酸，女大不中留哦。
　　两人一路聊着，没觉得有多久便到了家。一回生二回熟，下了车沈以夏坦然牵着江安兰往里走。
　　梅姨：“夫人，夏小姐。馅料和剂子都已经准备好了，现在包吗？”
　　“嗯，端餐桌上吧，我们清洗一下就来。”
　　坐到餐桌上沈以夏看了一圈各种馅料失笑，“阿姨，您这比饺子馆的种类还丰富吧。”
　　“哪有那么夸张，你会包吗，不会的话阿姨教你。”江安兰拿过一团剂子熟练的擀着。
　　沈以夏眼见着她旋转间就弄出来一张完美的饺子皮，想了想说：“包会包，就是不太会擀皮。”
　　“你这样，先把剂子按扁，右手拿着擀面杖来回滚，左手拿住剂子的边缘配合旋转，边擀边转，多试几次就会了。”江安兰又拿过来一团剂子边示范边解说。
　　沈以夏照着她的样子拿了根擀面杖试探着动作，第一下还好，扯着边缘旋转的时候劲儿没使对直接把皮扯歪出来一截。
　　“没事，多试试就好了，慢慢来。”江安兰把她做失败的皮拿过来重新搓成团子接着示范，“用掌跟的这个位置滚面杖，滚一圈往后退的时候再转皮，再滚一下再转。”
　　沈以夏又尝试几次手底下的饺子皮逐渐圆润，江安兰连声夸赞：“对，就是这样，找着感觉就快了。”
　　安安静静包着饺子的梅姨往她这边看了看低头微笑，夏小姐真是人美心善还能持家。
　　“那个黄色的馅料是什么？”沈以夏瞥向桌面上看不出来原料的一碗馅料。
　　“海胆馅，那一块放的都是海鲜类的，海鲜得吃新鲜的就只准备了今天的量。”
　　三人在家里包得有说有笑，这边易天磊估摸着时间差不多了结束工作提前赶到医院在车里等得百无聊赖。
　　又看了看表正准备上去看看时司机的声音响起：“易董，过来那个是小易总吗？”
　　易天磊瞧了眼收好报纸坐正身子，“嗯，你去接一下，别说我在车上。”
　　“好。”
　　车门一开，易世安看见里坐的人愣在原地，“爸。”
　　易天磊缓缓转头，沉声道：“嗯，上来吧。”
　　“哦。”
　　坐好之后易世安目视前方，心里却有些不平静。
　　易天磊也是如此，这是他第一次来接女儿下班。
　　偷偷打量的视线撞到一起，两人都有些尴尬。
　　“呃，爸你今天不忙吗？”易世安率先开口。
　　“啊，不忙不忙。”易天磊顿了顿，“你呢，今天手术顺利吗？”
　　“都很成功。”
　　易天磊看着她身上的橘色羽绒服说：“你这衣服不错，显气色，看着活泼不少。”有了女朋友终于知道打扮打扮了。
　　易世安扬起淡笑，“夏夏给我买的。”
　　原来是女朋友看不下去了。易天磊微微抬颚，“挺好的，你自己也要多注意点，别老穿你那些老气横秋的衣服了。”
　　“也没有老气横秋吧。”
　　易天磊换了说辞：“别穿那么沉稳，年轻人多给点朝气，你看人夏夏每天多亮眼。”
　　从父亲口里听到对心上人的夸奖之词易世安心里满是骄傲，她女朋友当然亮眼了。
　　“知道了。”
　　*
　　“你看，这是她三个月大的时候，可爱吧。”江安兰翻着相册满目慈爱。
　　“嗯，眼睛好机灵。”沈以夏看着白白嫩嫩的小易世安柔笑。
　　“那可不，整天咿呀咿呀的，一逗她就会乐呵。”江安兰继续翻页，顺道给沈以夏讲是什么时候拍的。
　　“噗，她这是怎么了？”沈以夏看着哭得梨花带雨的小可爱笑出了声。
　　江安兰也跟着发笑，“你叔叔不小心把她刚搭好的积木小房子从桌上碰下去摔坏了，哄了半天没哄好，我拿相机来拍她反倒是不哭了。”
　　“这才两岁吧。”
　　“嗯，皮着呢。”江安兰反倒后面一页，“三岁的时候给她扎了小辫子，结果总是一会儿没看见又跑来说头发散了。我那时候也忙，索性给她剪成短发了。”
　　沈以夏拿出来手机拍下一边扎了个小辫子穿着小裙子在台上皱着眉表演的小不点。
　　“她怎么看上去这么不高兴，像是被老师强迫的。”
　　“还真让你说对了，她小时候性格很活泼，不像平常女娃娃那样喜欢穿小裙子玩毛绒娃娃，倒是更喜欢男孩子的玩具。什么遥控车乐高玩具枪魔方之类的，还特喜欢拆东西。有次不知道又从哪儿找着螺丝刀了把自己的玩具车都给拆开了，拆了又装不回去，怕挨骂躲房里半天不出来。”
　　江安兰翻找到罪证失笑，“你叔叔问她为什么要拆她支支吾吾说不出来，还没骂她呢就要哭要哭的。后来你叔叔让她自己想办法装回去，坐那儿看她对着一堆零件发愁。”
　　照片里正是这个场景，玩具房里小桌子上散落了一桌子的“残骸”，小易世安苦着个脸要哭又不敢哭，手里拿着个框架偷瞟正襟危坐在她对面的易天磊。
　　沈以夏抚了抚照片上的小脸，“后来呢？”小时候真瘦，小小一只。
　　“她撒娇啊，把东西塞你叔叔怀里委屈巴巴的说她装不回去，那泪珠子眼瞅着就要掉下来了，搞得像我们欺负她似的。你叔叔就手把手的教她，让她以后学东西要学精，不要学了点皮毛就以为自己会了。”
　　沈以夏把相册接过来接着翻，里面记录了她上小学之前的各种照片，每一张都很生动。
　　有骑小马的打篮球的放烟花的玩游戏的，学习的时候认真乖巧，玩起来神采奕奕。
　　“她爱好这么多呢？”
　　“是呀，什么都喜欢尝试，上手又很快，幼儿园就有好多小跟班了。”江安兰有些怀念，那时候还觉得她三心二意的不好，仗着自己聪明玩什么都是三分钟热度，学会了就兴趣大减。
　　“幼儿园之后就没拍了吗？”沈以夏望着戛然而止的相册垂了垂眸。
　　江安兰牵起一抹微笑，“越长大就越不喜欢被我拍了，小学的时候有一些，很少。”
　　沈以夏抬头看她，“可以给我看看吗？我想看看她的朋友。”
　　朋友？江安兰睫毛颤了颤，“哪个朋友？”
　　“容苒。”
　　不重的两个字在江安兰心里掀起一片惊涛骇浪，瞳孔震动。片刻她便收拾好了心情，像是一坐大山终于从身上搬走。
　　“她和你说了？”
　　“嗯，她带我去看了苒苒，她说她已经彻底释怀了。”
　　刚整理好心情的江安兰眼眶湿润，转身抱住了身旁的沈以夏，“谢谢你夏夏，阿姨等这一天很久了。”
　　向来从容优雅的人为自己的孩子趴在仅仅相识几个月的人怀里无声落泪。
　　沈以夏轻抚着她的后背，哽咽道：“阿姨，都过去了，一起向前看。”
　　江安兰擦掉眼泪背过身，“哎呀刚刚眼睛进灰了，阿姨去洗洗。”
　　“嗯，我等您回来。”沈以夏留给她独自消化的空间。
　　回来时江安兰恢复了平时的神采，还带了另一本相册。
　　“呐，你自己看会儿吧。”
　　一二年级的时候易世安意气风发，照片里多的是在各种比赛上获奖的照片，眼里的光是那么清澈又明亮。还很爱抿笑，笑起来很暖，很动人。
　　翻到两人的合照时沈以夏看见她笑得很开心，举着比她更小的水灵女孩的手对镜头比耶。
　　“那是苒苒刚接到我家的时候，小姑娘怕生，她去哪儿都带着。”
　　沈以夏看着照片里十分漂亮又有些拘谨的小女孩忍不住去想：若是没有那件事情，她们现在应该还是很要好吧，都有着更灿烂的人生。说不定也没她什么事了。
　　暗暗唾弃自己几句沈以夏问：“当时是怎么找到他们的？”
　　江安兰叹了口气，“是我们发现太迟了，没想到是最熟的人下的手，等赶过去的时候苒苒早就不行了。”
　　她的眼里又泛起了泪花，“在树林里找到他们的时候她就那么抱着苒苒坐在地上，我叫她她一点反应都没有，上去一摸发现苒苒都凉透了。”
　　沈以夏心尖一颤，她到底轻飘飘的略过了些什么？
　　“不是你们把人救出来的吗？”
　　江安兰摇头，压抑着心中的怒火恨恨道：“不是，那个疯子给苒苒喂了药拿她当试验品，一刀扎穿了她的掌心，逼着世安在她手背上刻花，世安不从就砍了苒苒的小拇指。后来世安将计就计把他眼睛割瞎了才跑出来，那黑灯瞎火的山林两个八九岁的孩子能带着个脱了力的人跑哪儿去？都怪我们发现太晚了，不然苒苒也不至于流血过多休克致死。”
　　泪水从眼角滑落，沈以夏闭了闭眼将其擦掉，这是她选了骨科的原因吧。
　　“我想把她们两个分开她才回了神，抱着人一个劲蹬腿想要往后退，看我的眼神又恨又怕。我把你叔叔从另一个方向叫过来才强行把她掰开，死死咬着你叔叔胳膊不放，要不是她体力不支怕是得咬块肉下来。”
　　“上车就开始昏迷，反反复复烧了三天三夜，醒来一个字都不说，我都以为她是嗓子哭坏了。在那之后就性情大变，拒绝沟通拒绝亲近，像丢了魂似的，找了很多心理医生都只是稍有改善。没办法就只能求神问卦了，在五灵山上遇到个道长，也不知道和她说什么了她眼里好像又有了一点点光。”
　　“回家后她说她想当医生，我还以为是因为苒苒想当医生她才会有这个想法，再说她看了那么血腥的画面我怎么放心让她去学医就劝了劝。她很坚定的告诉我她就要做医生，她想救人。我看她有了志向精神头好多了便依她，想着不过是几岁的孩子过几年就忘了，谁知道她坚持到了现在。”
　　沈以夏大惊，这五灵山上的道士莫非真有点本事？
　　“怎么了夏夏？我也真是的，和你说这么多做什么，过去的就让他过去吧，活在当下。”江安兰把相册收起来拍拍她的肩膀，“走吧，他们应该也快到了。”
　　沈以夏压下心疼心惊还有些吃味带起笑脸，“没事阿姨，她现在不是好好的吗，是个了不起的医生。”
　　“嗯，是了不起。他们邱院长还指着她做接班人呢，你叔叔也想让她做接班人。不过啊，她两头都不想去。”
　　“她是觉得杂事太多了吧。”
　　“还是你懂她。”江安兰温柔一笑，“对了，她找我研发的那个小玩意你们试了没有，好不好用啊？”
　　沈以夏脸上又泛起了红，咽了咽喉咙说：“挺好的吧。”她就用了一回，也没和别的比较。不过触感很不错，感觉不到什么阻隔，味道也很好闻。
　　江安兰思考一下说：“那就是还有待改进，改良版的和第一版比起来有进步吗？”
　　沈以夏眨眨眼，什么时候有的改良版，她们最近有十天没做了。
　　“没改进啊，我明天去他们研究室看看，是不是偷偷摸鱼呢这效率也太低了。”
　　沈以夏见她脸沉下来连忙劝说：“不是不是阿姨，改良版还没来得及试。”
　　江安兰愣住了，“啊，你们柏拉图还是世安她不积极啊？”
　　“呃，凑巧生理期。”
　　江安兰恍然，笑眯眯的说：“那阿姨就放心了，她个木头疙瘩要是不和你意你多教教。”
　　沈以夏笑笑，已经是教会徒弟饿死师傅了，她可不敢再教了。
　　“夫人，先生和小姐到了。”梅姨走过来报信。
　　“端上桌吧，没包完的放到一边让父女两也参与一下。”
　　“好，正好出锅。”
　　易世安和易天磊刚进门就碰上了下来迎接他们的沈以夏和江安兰，相似的俊脸同时带上了柔和的笑。
　　沈以夏看着她眼里闪着的光忽的心绪翻涌，顾不得还有父母在场上前一步搂住她的后背紧紧拥在怀里。
　　易世安被她拥住原本很开心，看着埋在肩头的人却升起一丝揪心，当即脸垮了下来。
　　怎么感觉姐姐的情绪不太对？
　　一手揽着沈以夏的腰一手护着后脑她抬头看向江安兰，不悦道：“妈，你是不是欺负她了？”
　　沈以夏赶忙将人放开，小声道：“没有，阿姨对我可好了，快给阿姨道歉。”
　　看着两人亲密无间喜滋滋的人笑容僵住，“我怎么欺负她了？”
　　易天磊也板着脸：“怎么和你妈妈说话的？”
　　三道声音几乎同时响起，易世安瘪了瘪嘴柔声道：“那你怎么心情不好？”
　　“没有，阿姨还教我擀饺子皮呢。”沈以夏没想到冲动一下造成了误会，焦急之余又有些动容。
　　易世安散掉周身的冷气场抱住江安兰，“抱歉妈妈，刚刚不该凶你。”
　　很多年没有被她主动拥抱过的人眸子颤了颤，伸手拍拍她的后背，“没事，快去洗手吃饭吧，还给你留了点馅一会儿包了拿回去。”
　　“好，你们先去吃吧。”
　　饭桌上江安兰问姗姗来迟的二人：“猜猜哪些是我包的哪些是夏夏包的，猜不对就自己现包去。”
　　沈以夏失笑，阿姨真是太可爱了，这里面可不只有她们两个包的，而且还混到一起了。
　　她抬头饶有兴致的看向身旁的易世安：我亲爱的女朋友，你能选出来吗？
　　易世安读懂她的眼神轻笑，这用排除法不是轻轻松松？
　　随手夹了一个圆嘟嘟的饺子放她碗里，挑挑眉等待答案。
　　沈以夏也跟着挑眉，“猜错了。”
　　易世安微微睁大了眼，“除了你谁包这么鼓？”纹路也和往常吃的不一样。
　　“就是错了，再给你一次机会吧。”沈以夏把自己包的饺子吃下，是个鲅鱼馅的，很鲜。
　　她家还真很少包饺子，不太熟练一开始放的馅是有点多，后面包的就挺正常了。
　　易世安知道自己猜对了，找了个纹路差不多的又夹到她碗里。
　　“除了你谁包这么漂亮？”
　　沈以夏勾唇，“这回对了，算你过关。”
　　江安兰面露欣慰，会哄人了，不错不错。
　　她转头看向没动静的易天磊，“到你了。”
　　易天磊被点名了拿过她的碗从各个盘子里一样挑了一个给她，“够吗？”老夫老妻了他还能认不出来她包的饺子？
　　“多了，我还要吃炖羊肉。”江安兰分了一些到他碗里。
　　易世安起身给每人都盛了一小碗羊肉，沈以夏也帮她装了点饺子在碗里。
　　“夏夏你吃得惯吗？”易天磊担心她这个南方人吃不惯北方的饺子。
　　“习惯的，阿姨给我准备了辣椒蘸水。”
　　易天磊这才看见她面前的小蝶里红彤彤的，“你们吃饺子也蘸辣椒啊？”
　　“嗯，您要试试吗？”
　　“可以，叔叔能吃辣。”
　　尝试了一下易天磊点点头，“味道不错。”就是有点辣。
　　江安兰笑了笑给他夹了块白萝卜，“那是专门给夏夏准备的，你吃太辣了。”
　　易世安想要蘸她碟里的尝尝被拒绝，抬眸有些委屈的看她。
　　“你先吃点垫垫，怕你胃受不了。”
　　“对了夏夏，三十号那天咱们一家人一起去看电影呗，阿姨包了场。”
　　“咳。”沈以夏被辣椒呛到表情痛苦。
　　易世安连忙给她倒水，“你慢点吃啊。”
　　喝了口温水沈以夏压下不适不确定道：“您和叔叔打算去看《何以寻慕》啊？”
　　“对啊，有什么不妥吗？”
　　不妥，太不妥了。未来岳父岳母看她和别的女人卿卿我我，还打算叫上她一起，这怎么得了。
　　“这部片子的题材可能不太适合你们看。”
　　“那有什么，阿姨看了预告片，挺感兴趣的。我公司那些小年轻也都很想看，各个分公司统计上来的支持率都很高。”
　　沈以夏愣住，“您不会请公司的人全去看了吧？”
　　“怎么了，难道这也算刷票房吗？我可都是真人去看的，根据人数包的场。”
　　“那倒没有，只是又让您破费了。”
　　“一家人说这些干什么，你们要不要和我们一起去看啊？”
　　易世安看着沈以夏投来的眼神替她解围：“我们就不和你们一起去了，另有安排。”
　　江安兰了然，倒是忘了面前的是对小情侣了，和他们一起多放不开。
　　“好，好好吃饭吧，阿姨不打岔了。”
　　吃过饭沈以夏坐在易世安旁边看她包饺子，行云流水间一个漂漂亮亮的饺子就出现在了眼前。
　　易世安见她看得入迷说：“饺子好看我好看？”
　　“饺子好看。”
　　“现在呢？”易世安包了个怪模怪样的饺子出来。
　　“饺子好看。”
　　易世安用沾着面粉的手刮了下她鼻尖，留下一道白色的印子。
　　“姐姐鼻子变长了。”
　　沈以夏失笑，“干嘛呀我脸上有妆，待会儿沾饺子上了。”
　　易世安拿帕子擦了擦手站起来，“不包了，我去叫梅姨来包。”
　　沈以夏把她拉住，“你好看，你最好看，没剩多少了快包完我们回房里。”
　　这还差不多。易世安又坐了回来继续包。
　　“今天为什么心情不好？”
　　“看了你小时候的照片，你那时候很阳光很活泼。我在想如果没有那件事的话你应该会一直快乐下去吧。”
　　“我现在也很快乐。”
　　看着她骨节分明白皙修长的手沈以夏心又颤了颤，她是怎么跨过心理阴影拿起手术刀的？
　　“在那之前你的梦想是什么？”
　　“记不清了。今天想做飞行员过段时间又想做赛车手，再过段时间又想做科学家，觉得什么酷就想做什么。”
　　“这个愁眉苦脸的小可爱是谁啊？”沈以夏翻出来照片笑着看她。
　　易世安看了下笑道：“不知道，可能是我同学。”
　　“那这个小哭包又是谁啊？”沈以夏滑到她哇哇大哭那张。
　　易世安耳根微红，“大概是个叫易拾安的吧。”
　　“还有这个小捣蛋，你当时为什么要把玩具车都拆了啊？”
　　“姐姐是看了我一下午黑历史吗？”
　　“多可爱啊，珍贵的童年回忆。我小时候可没这么多照片，那时候相机很贵的。”
　　易世安一边收拾桌面一边说：“那以后我们每个月拍张合照，同一时间同一地点，同样的人。”
　　“时间和地点都相同怕是不太好找。”沈以夏也帮忙把饺子放到冷冻层。
　　“那就每月一张，有你在就好。”
　　卧室，洗完澡在桌边看书的易世安视线随着沈以夏移动。
　　刚从浴室出来的沈以夏面色微红，用干发巾擦拭着湿润的发丝，大了一号的白衬衫堪堪遮住腿根，长腿一览无余，扣子也不好好扣，露出带着水滴的锁骨半边锁骨和白嫩肌肤，动作间身前的光景若隐若现。
　　咽了咽喉咙易世安上前接过她手里的帕子替她擦拭，目光却不由自主的往下瞄。
　　“我自己擦，你给我找条裤子。”她的衣服还在洗着，刚刚没找到短一点的裤子。
　　“我明天早上没课。”
　　沈以夏转头看她，“那我也要穿裤子啊，等会儿还要去拿烘干好的衣服。”
　　“梅姨会放门口的，你现在穿了马上又要脱不麻烦吗？”
　　“还不到十点你就要睡了？”
　　“这个时间不是正好吗？”易世安带她去洗手间吹头发。
　　沈以夏看着镜中的自己明白过来她那句话是什么意思，伸手把最上面的三颗扣子系好。
　　发丝渐渐吹干，易世安抬头看着把扣子系到最顶上的人愣了。
　　“姐姐，我明早上真没课。”
　　“我知道啊。”沈以夏梳了梳头发抬脚离开。
　　手腕被攥住，她回噎埖头不解的看她。
　　“我们很久没做了。”
　　“你家，不行。”
　　“小声点不就好了吗？”
　　“马上就周末了，不急这一天。”沈以夏把她的手拿掉继续往外走。
　　易世安上前从背后搂住她，在她耳边轻哄：“就一次好不好？”
　　“回家随你几次，今天先忍忍。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　沈以夏就这么带着个挂件走到了床边，坐上床她拿出手机翻看江安兰的微博，发现她不是转发她的美照就是发起抽奖，奖品都是她代言的东西。偶尔还会发点日常。
　　“你能不能劝劝阿姨啊，我怕她被骗子盯上。”
　　“怎么了？”易世安看向她。
　　“她老是在微博发起抽奖，整个一慈善博主。”
　　易世安上下滑动看了看收回眼神，“你担心她啊，她要是闲的话会反手把骗子一窝端了。她看起来玩的挺开心的，有人陪她聊聊天也不错。”
　　沈以夏咬咬唇，“他们看了电影会不会不高兴？”
　　“不会，你看她刚刚转发的时候不还在啊啊啊吗？”
　　“那叔叔呢？”
　　“他听我妈妈的。”
　　“躺着说吧，我想抱着你。”沈以夏滑进了被子侧躺着拍拍身前的空位。
　　“巧了，我也想抱你。”易世安躺下来与她拥到一起。
　　“做医生累不累啊？”
　　“身体会累，但是精神上很满足，尤其是完成高难度手术的时候。”
　　“我还看见苒苒的照片了，她很漂亮。”
　　“其实我已经记不清她长什么样子了，我妈把和她有关的东西都收了，这栋屋子也是重买的。”
　　易世安忽然抬头，“姐姐不会是觉得我喜欢她吧，我们那时候才八九岁，都不知道什么是喜欢呢。”
　　“我知道。”
　　易世安亲亲她，“我们睡觉吧，明天一早就回家。”
　　“你早上不是没课吗，吃完午饭直接去学校不好吗？”
　　易世安又拱拱她的颈窝，“不好，在这儿你放不开，不和我亲热。”
　　沈以夏失笑，“阿姨今天还以为我们柏拉图，问我是不是你不积极。”
　　“是姐姐不积极。”
　　“就一天而已，说了到时候依你。”
　　“一言为定。”
　　作者有话说：
　　算是三更？


第93章 、急
　　“你们怎么起这么早, 昨天不是说早上没课吗？”江安兰步入餐厅有些讶异地看着已经吃上了的两人。
　　“阿姨。”沈以夏笑着打了个招呼。
　　易世安：“有点事，吃完早餐就走。”
　　江安兰快步落座，急切道：“什么事这么着急, 吃完午饭再走不行吗？我让厨房备了好菜的。”
　　沈以夏弯着眼安静吃早餐, 抱着看好戏的心思倾听着对话。
　　易世安神情自然，口吻很平和：“实验数据有点问题。”
　　“你又接新项目了？”
　　“嗯, 挺急的。”
　　江安兰忍不住抱怨：“这都年底了你不能等开春再接吗，到时候别人都回家过年了就你还泡在实验室。”
　　以往每年易世安都是最晚回家最早走的, 本来医院假期就少，她还给自己加担子。
　　“很快的，不会耽搁过年。”
　　提起过年江安兰心思活络了起来, 她看向另一名埋头吃早餐“两耳不闻窗外事”的乖女，“夏夏。”
　　沈以夏心一跳，她都这么降低存在感了怎么还是被cue？
　　她抬头对上江安兰的视线, 柔声道：“怎么了阿姨？”
　　江安兰似是好奇：“你家过年一般怎么过啊，要去串亲戚吗？”
　　这个语境下这么问沈以夏知道江安兰是在打她主意了, 霎时有点紧张。
　　“就在自己家过，亲戚基本都不在蓉城了。”
　　江安兰眯着眼笑：“那今年要不来阿姨家过年？或者我们三口子去你家也行, 咱两家人一起热闹一下。”
　　沈以夏猜到江安兰有这方面的想法但还是有些猝不及防，她以为只是cue她，谁知道江安兰直接点上了两家人。
　　犹豫了下她说：“这个, 我得和家里商量一下。”
　　“行啊, 还有个把月呢，慢慢商量不着急。”江安兰已经决定私下去撺掇撺掇沈母了。
　　易世安趁她们说话的功夫解决掉剩下的小半碗面, 看沈以夏也吃得差不多了对江安兰说：“妈, 我们就先回去了啊刘叔在等着。”
　　“好, 饺子别忘带了。”
　　“嗯, 都打包好了。”易世安收起两人的碗筷去厨房，顺道取饺子。
　　沈以夏起身抱了抱江安兰，“阿姨再见，麻烦替我和叔叔说一声抱歉。”
　　“这有什么，你们好好过日子就行。拾花已经在跑程序了，那个叫沈念的小姑娘动作很快。”
　　沈以夏：“谢谢阿姨，后续的事交给她就好。”
　　“走吧。”提着饭盒出来的易世安右手滑进她的指缝间牵着人往外走。
　　把两人送上车了江安兰才哼着小曲去吃刚为她煮好的面，没吃几口易天磊便到了。
　　“她两还在睡？”
　　“嗯，你去叫叫。”江安兰慢条斯理地吃着碗里顺滑劲道的面条。
　　易天磊蹙起眉，“我这个当爸的怎么好去叫啊，又不是只有咱闺女。她没课就让她多睡会儿吧，昨天看她从医院出来的时候挺累的。”
　　江安兰抬头纠正他：“夏夏也是咱闺女。”
　　“是，你有福气，两闺女孝敬你。”
　　“她们刚走，你起晚了。”
　　易天磊表情沉下来，讶异道：“走了？夏夏昨天不是挺开心的吗？”
　　“世安说她实验数据出了点问题，着急回去处理。”
　　“哦，我还以为夏夏对咱家不满意。”易天磊放下心来。
　　江安兰停下筷子，一向和煦的面容染上愁，“天儿，你说咱们到时候是出嫁妆还是出彩礼啊？这都是女孩儿我都不知道流程该怎么走了。”
　　易天磊皱着眉思索一番说：“这还真不好弄，也不知道蓉城那边的习俗是什么。先准备着吧，管他是什么东西不能少。”
　　“我过年想把两家人凑到一块，也不知道夏夏能不能说动亲家母。”
　　“世安还没见过家长吧，一点也不争气。”
　　“你提醒我了，我一会儿给她发消息提点一下。别咱们在这儿商量半天她这个正主连夏夏家的门在哪儿都没摸到。”
　　被她惦记的正主正在车内窃窃私语。
　　“要不过年去你家？”易世安右手覆在沈以夏的左手上把玩着她的手指。
　　“你过年一般放几天？”沈以夏抽出手反过来把作乱的手压在下面。
　　“三四天吧。”
　　沈以夏眉头微皱，“这么短，那别去了。”来回就得耗掉一天了。
　　“那我总得去拜访一下叔叔阿姨吧，姐姐不希望他们知道我吗？”
　　沈以夏握着她的手也忍不住揉捏，“怎么会，在一起之前就和他们说过我要追你了，还给我妈看了你照片。”
　　易世安视线落到两人交叠的手上，看着她用指腹在自己指间滑动，眼下正用食指和拇指捏着中指玩儿。
　　酥酥麻麻的感觉从手上传来，她轻轻动了动手指。
　　“哪张照片？”她分出神来回应沈以夏。
　　“这张。”沈以夏从相册里翻出来之前在电影院偷拍的照片递到她面前。
　　她们平时很少看对方的手机，上次遇上泥石流她的旧手机进了一点水，放了一段时间后她才敢动，好在把里面的数据备份出来了。
　　“我当时还用这张做壁纸。”
　　易世安看着照片按捺下心里的痒意，“这次不会再睡着了，那天是手术有点多。”
　　沈以夏轻笑，“这次你要能睡着我跟你姓。”
　　沈以夏的眼神里带着一丝挑衅，易世安眯了眯眼，她本来没想看预告片，奈何首页全是还是没忍住点进去看了。
　　看着她被别人叫学姐，帮学妹辅导功课，带着学妹逛校园，在操场漫步树下亲吻，做了许多她们都没有做过的事。
　　手腕一动，她又覆在了沈以夏的手上，用她刚刚把玩过的中指在手背上绕着骨节缓缓画圈。
　　“我不睡着你以后也得多个称呼。”
　　危险的眼神让沈以夏睫毛颤了颤，目光落到带起阵阵痒意的手上。
　　纤长的手指微微曲起，随着她打圈的动作能清晰的看见她手部筋骨的移动。
　　熟悉的转圈方式让她脊背一麻，连忙抽回手放在自己身侧。
　　易世安见她咽了咽喉咙好心相问：“姐姐口渴？”
　　自然的表情关心的语气让沈以夏在心里发笑：演技不错啊小朋友，明知故问。
　　摆出有点不舒服的表情她说：“是有点口渴，这刚吃完面条就被一只小猴子带上车了，连口水都没来得及喝。这口里胃里都有些难受。”
　　她又把手放上扶手，撑着下巴抛了个媚眼抑扬顿挫道：“当真是，猴急。”
　　前后排被隔板隔开，沈以夏并不担心刘叔会听见。
　　易世安轻笑，也不知道是谁先动的手。
　　她拧开一瓶矿泉水递到沈以夏面前，“姐姐慢点喝，别又呛着了。”
　　沈以夏抿着唇轻轻摇头，“不要，太冰。”
　　刘叔早上刚从室内拿出来的水并不冰，但也算不上暖。
　　易世安收回手自己喝了几口。沈以夏看她鼓鼓囊囊的腮帮子挑眉，学河豚赌气呢？
　　清干净了口腔易世安才含了一口到嘴里，等温度上来了她动了动开关把隔板变了颜色，连视线一起阻隔。
　　车厢骤然暗下，按亮星空顶的瞬间易世安挑起沈以夏的下巴覆上唇把和她体温相当的水渡了过去。
　　清甜的矿泉水本该沁人心脾，随之而来的吻却带起了燥.热。
　　吻着吻着喉间差点溢出一声闷哼，沈以夏推开靠得越来越近的人正襟危坐，起伏的曲线展露她内心的不平静。
　　易世安又拿起水瓶问她：“还喝吗？”
　　“不渴了。”沈以夏看向面前漆黑的隔板，现在才关不是此地无银三百两吗？
　　好不容易挨到了家，刚关上门沈以夏便被按到了门板上，呼吸被再次掠夺。
　　她也不含糊，揽上易世安的脖子争夺着主动权，也不再压抑喉间的声音。
　　两人你来我往，互相吮吸着唇瓣，炽热的呼吸打在彼此脸上。沈以夏率先伸出舌，刚探进口中另一条香舌便迎了上来，舌尖碰撞到一起，互不相让开始缠斗。
　　闷哼声和亲吻声交织到一起，撩人心弦。
　　饭盒落地，易世安左手搂上她的腰与其紧密相贴，右手扯出其扎进裤子的衬衫顺着衣摆滑进去游走。
　　屋里的地暖十分给力，没过两分钟便出了一层薄汗，沈以夏再次把人推开，喘息着说：“去放饺子，一会儿解冻了。”
　　眼里已经染上情.欲的人不想就此离去，又啃了她一口说：“中午吃不是正好？”
　　“昨晚上才吃了一顿饺子，再吃会腻的。我和阿姨辛辛苦苦包的呢，坏了多浪费。”
　　“好吧。”易世安深呼了口气脱掉外衣挂到衣架上，拎着饭盒去了厨房。
　　沈以夏也把大衣挂到衣架上，边走边扯马甲散热气。
　　走了两步里面挂着的内衣属实让她难受，反手扣上才去了洗手间。
　　这人解她扣子真是越来越顺手了，一拨就开比她自己解还快。
　　易世安在厨房一边放饺子一边思索着一会儿要怎么讨回本。
　　想到刚刚路过商圈时看见的广告她唇角一勾，还没试过这样呢，也不知道姐姐能不能接受？
　　昨天可是说好了，依她。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-25 35:01:51~2035-01-25 35:55:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55555 35瓶；猫三爷、久拥你是梦 10瓶；老韦 5瓶；小曾 2瓶；松云、Jx、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 、色彩
　　“姐姐。”易世安倚靠在门框上轻喊洗手间里的人, 唇角挂着的淡笑未曾消退。
　　沈以夏走出来挽起稍长的袖子清洗双手，嗔道：“上洗手间你也喊。”
　　“那你也是我姐姐，任何时间任何地点。”
　　沈以夏莞尔, 左手沾了点水对着她轻弹, 看她闭眼躲避水珠的样子笑容更甚。
　　被洒了一脸水易世安不但没恼反而觉得很开心，她喜欢沈以夏这样和她打闹。
　　她直起身子快步走到沈以夏身后将其环抱, 下颚抵在肩头，把水珠蹭到她未施粉黛依旧透亮无暇的脸上。
　　沈以夏看着镜子里她满脸依赖的样子柔了眼, 好像只有在她面前她才会露出这幅样子，把最柔软的一面都留给了她。
　　就像是一只狼犬躺在地上对主人撒娇，丝毫不介意最脆弱的肚子完全暴露, 甚至还会求主人摸一摸。
　　温暖的怀抱，柔嫩的脸颊相蹭，发丝轻轻扫过颈部, 两人的心里都软得不成样子。
　　擦干手沈以夏单手抚上她的后脑，偏头亲了亲湿润的脸庞, 柔声道：“找姐姐有什么事？”
　　曾经的小哭包捣蛋鬼已经是个独当一面的大人了，救死扶伤、传道受业。但在她这里, 永远可以做一个小朋友，无忧无虑、满腔热忱。
　　易世安也偏过头看她一眼，眼里带着精光, “姐姐这么洗不太彻底。”
　　说罢捉过她的两只手重新放到水龙头底下, 打开水冲湿之后挤了点洗手液带着她用七步洗手法又洗了一遍，每一步都做足了15秒。
　　“你们洗一次手这么久吗？”一套下来都快两分钟了。
　　“嗯, 平时会简化一下。”易世安轻咬了下她的耳根, “姐姐学会了吗？”
　　本就有些不平静的心里又穿过一丝电流, 沈以夏看着仍被她握着的双手眨眨眼, “会了啊，不过是步骤多了点。”
　　易世安勾起唇角，像是小孩得到了糖果，“那姐姐帮我洗。”
　　小孩骗到了糖果，还想让给糖的人替她剥掉糖衣。
　　理所应当的语气让沈以夏没忍住轻笑，恃宠而骄啊小朋友，有点贪心还有点小霸道。
　　温热的水流从指缝中穿过，洗久了的指尖带着红润，衬得月牙更加白皙，看得人眼一热。
　　透明的洗手液滴至掌间，沈以夏学着她刚刚的动作带着她掌心相对相互搓擦，碾出细腻的泡沫后又握着她的右手覆上左手背沿着指缝揉搓，交替进行。
　　“用点力，又不会坏。”
　　眼下正握着大拇指旋转，沈以夏听着这话动作一顿，“这不是你的手吗，我怎么帮你用力？”
　　左手松开来易世安捉起她的手替代自己，“那用你的。”
　　瞥她一眼沈以夏吐槽：“懒死你得了。”
　　易世安得意微笑，附在她耳边说：“姐姐的美妆广告今天刚上线吗？”
　　“嗯，昨天纪谰还在提醒我转发。”
　　“我刚刚看见了，就在之前我给你打视频的地方，姐姐好漂亮。”
　　“之前不还嫌弃胭脂粉末不自然？”搓洗结束沈以夏带着她把泡沫冲掉擦干。
　　易世安换了个肩头窝着左手抬起她下巴让她和自己一起看向镜子，“我是嫌它们配不上姐姐的天生丽质。”
　　被心上人夸奖在任何时候都是一件美事，沈以夏眉眼弯弯打趣道：“早上偷吃蜂蜜了？”
　　“小猴子不喜欢吃蜂蜜。”言下之意是她实话实说。
　　“那小猴子中午想吃什么？”
　　“还早，先想点别的。”
　　沈以夏挑眉，又想耍什么宝？她就陪她慢慢演这出戏。
　　“比如？”
　　“帮我想想下午上课穿什么。”
　　“我给你搭的这套不好吗？”马甲和她刚刚穿的是一个系列，她嫌热现在只穿了件衬衫。
　　原本衬衫也是一个系列，早上起来非要让她穿昨天那件白衬衫。
　　“昨天刚穿过，我想换一套。”
　　沈以夏轻笑，又拿她的话堵她。
　　“走吧，想穿什么风格的？”
　　“好看的。”易世安牵着她往衣帽间走。
　　“那就现在的，很好看。”
　　“那就丑点的，免得他们下课又围着我半天回不来。”
　　沈以夏捏捏她的手指，“易教授魅力大啊，要不给你整个黑框眼镜再穿套大花袄子？”
　　“好啊，姐姐不嫌弃就行。”
　　“行，今年过年给我家小朋友买大花袄子穿穿，喜庆。”
　　到了衣帽间沈以夏看着笑得越发开心的人抿唇，这葫芦里卖的什么药？
　　她看了下柜台收回眼，挺结实的，就是有点硬。
　　压下思绪她认真翻找着柜子里的衣服，等着谜底自己揭晓。
　　“这件？”沈以夏拎了件她买的奶茶色衬衫出来，“裤子就搭白色的，外面套件大衣，内衬穿……”
　　“姐姐。”易世安把她从衣柜前拽过来一起跌坐到沙发上环抱住她。
　　到底是小朋友，她衣服还没挑好就沉不住气了。
　　“怎么了，不喜欢吗？”她也学着她明知故问。
　　“喜欢，但是我想好下午穿哪件衣服了。”易世安沿着她的手臂缓缓下移，从她手里拿过衣架子丢到沙发另一头。
　　“哪件？”沈以夏仰头看她。
　　易世安左手与她十指相扣，低声道：“姐姐看前面。”
　　沈以夏偏头便看见了倒映在试衣镜中的两人，易世安正看着镜中的她。
　　“这件。”易世安噙着笑右手点了点她身上的白衬衫。
　　明明是点在衣服上，沈以夏却感觉自己的心被狠狠戳中了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”她的声音有些紧。
　　“你还记得你上次说了什么吗？”易世安碰上了她的衣领。
　　最顶上的扣子被解开，沈以夏的心跳越发不稳。
　　“哪次？”
　　“看来是不记得了。”易世安从口袋里摸出一支口红，单手拧开放到她眼前，“想起来了吗？”
　　沈以夏望着她旋出来的一小截膏体咽了咽喉咙。
　　“这是个什么色号啊姐姐？”
　　“豆沙色。”
　　“哦，我帮你化试试。”易世安盯着她的唇把口红直直抹了上去。
　　沈以夏的视线全在她的手上，随着她的动作心里掀起一片涟漪，并没有去看涂成了什么样。
　　“呃，好像不太对。”易世安涂完皱起了眉。
　　沈以夏看了眼镜子轻笑，“不是你这么涂的。”
　　“那擦了重来。”易世安俯身含住了唇，把她弄上去的口红一点点吃掉。
　　沈以夏闭上眼仰靠到她身上，两人握着的手越收越紧。
　　“现在是不是好看多了？”
　　沉浸其中的沈以夏被打断有些不耐，眯着看她。
　　“这个颜色不比豆沙色好看吗？”易世安望向了镜子。
　　闭眼呼了口气沈以夏随着她看去又立马收回眼。
　　没眼看。
　　她小鸟依人般窝在她怀里，衬衫不知什么时候垮了半边，面上的潮红和白皙的皮肤形成鲜明的对比。
　　“这个颜色更好看。”易世安拿口红戳了戳她，还划了一道。
　　沈以夏一个激灵，夺过她手里的口红扔到地上。
　　“没有原来好看，我帮姐姐擦掉。”
　　沈以夏仰起了头，右手不自觉按上了她的后脑，目光落到镜子上又羞得放开。
　　镜中闪过一道黑，她闭上眼不敢再看。
　　“姐姐。”没一会儿易世安感觉到变化轻轻喊她。
　　条件反射睁开眼，入目的景象让她瞬间轻抖。
　　靠。沈以夏把头埋进了她怀里，身子不停起伏着。
　　易世安也愣了一下，“姐姐好快。”
　　“闭嘴。”沈以夏整张脸都羞红了。
　　易世安啄了啄她发烫的脸颊，低声说：“姐姐帮我一下。”
　　左腿被抬起，沈以夏咬牙：“干嘛！”
　　“在我右边兜里，你帮我开一下。”
　　沈以夏抬头对着她的脖子狠狠吸了一口才伸手去拿。
　　“要不再拿一个？”易世安动了动无名指。
　　“够了。”
　　“试试，我慢点来。姐姐今天状态很好。”
　　沈以夏红着眼瞪她，陪你演了一早上戏了状态能不好吗？
　　看着她希冀的眼神沈以夏咬咬唇随她了。
　　“嗯-”她抓紧了衣摆，洁白的衬衫捏得发皱。
　　渐入佳境，房间里回荡着动人的声音。
　　她轻呼一声，想要缩腿被牢牢把住。
　　“放松。”
　　沈以夏意识模糊，美眸看了下对面眼神更加迷离。
　　怀里的人不停轻颤，易世安在她耳边轻说：“姐姐好美。”
　　猛的一弹易世安险些没抱住，紧了紧手臂让她整个人靠着自己慢慢平复。
　　冷静下来沈以夏哑着嗓子说：“几点了？”
　　“不知道，没戴表。”
　　“你兜里什么都装了就是没装手机？”
　　“嗯，怕搁着你。”
　　沈以夏合拢衬衫站起来揪了揪她的脸，“你去做饭。”
　　易世安眨眨眼：“不用我帮忙吗？”
　　沈以夏扫了下沙发抿唇，“这里你收拾。还有，赔我口红，顺便认全我桌上的口红色号。”
　　“啊？你桌上不是有一抽屉？”
　　沈以夏眯眼，沉声道：“很多吗？”
　　易世安摇头，急忙说：“不多不多，保证完成任务。”
　　沈以夏低头看了眼身上皱皱巴巴还有些湿润的衬衫又说：“下午穿刚刚选的那件。”
　　“好。”易世安乖乖听着她吩咐，丝毫不敢造次。


第95章 、良夜
　　沈以夏见她仍旧盯着自己边扣扣子边说：“你还坐那儿干什么, 去拿湿巾来擦啊。”还好这沙发是皮的，不然得扔。
　　易世安低头看看沙发又看看裤子，或许应该先去换身衣服？
　　没敢和她说易世安摘下指套塞到外包装里连同地上摔断的口红一起带出了衣帽间。
　　等人走了沈以夏才拾起沙发上的裤子穿上, 瞥见上面的水痕眼神暗了暗。
　　她是不是太惯着她了？
　　雾气朦胧的浴室里沈以夏半睁着眼微微仰头, 修长的脖颈带起优美的弧度，温暖的水流顺着曲线下沿, 带走身上的黏腻。
　　还未完全平复的身子在热气的熏染下更加疲乏，胸膛的起伏加大。低头看了看身前的挺立她咽咽喉咙, 伸手挤了点洗面奶推开往上抹去。
　　想到刚刚那人帮她吃掉口红的样子她闭上眼暂停涂抹，再次睁开时眼中晦暗不明。不知怎么的，她觉得这澡洗了, 又像没洗。
　　潦草冲干净她擦干身子披了件浴袍就往外走，瞥了眼卧室墙上的挂钟脚步一顿，这就快十二点了？
　　收住准备去捉人的步子她换上居家服拿起搁置在床上的手机坐到小沙发上处理工作, 点开微信看见纪谰发来的好几条消息字还没打完电话便进来了。
　　“喂。”
　　纪谰倒是没想到她会秒接，愣了一下说：“你干嘛呢都十二点了还没动静, 发消息也不回。”
　　“手机静音了。”
　　听着她有些低沉的声音纪谰讶异：“你刚起啊？”
　　沈以夏揉着自己的腿，“除了转发还有什么事吗？”
　　“有几个电视台找你, 请你去晚会唱歌。”
　　“不接。”沈以夏果断拒绝。
　　“我还没说报价呢，上回生日唱了首歌好多人惦记，你发发善心再唱几首呗。”纪谰也知道她愿意接的可能性很小, 但还是想努努力。
　　“我还没那个水平, 让他们找专业歌手去。”
　　纪谰叹了叹气，“好吧, 你记得转发啊。”
　　“嗯。”沈以夏准备挂断电话。
　　“诶, 等一下先别挂。”
　　“今天电影不是开始预售了吗, 刚刚运营传来消息说票房出奇的好。就是有个怪相, 30号晚上十点场卖的最多，查了一下很多都是包场。不会谁在后面搞小动作吧，花这么大手笔黑你刷票房。”
　　沈以夏扶了扶额无奈说：“应该是世安她妈妈统一安排在那个时间的。”
　　“啊？”
　　“你可以理解为公司团建。”
　　“那得赶紧让他们别查了，我先挂了。”纪谰生怕查着查着把她两给爆出去。
　　把手头的事情处理完沈以夏跑到厨房寻人，从身后搂着她慵懒道：“下午几点的课？”
　　易世安放柔了声音：“两点半到五点半都有。”
　　“这么久啊。”沈以夏咬上了近在咫尺的耳朵轻轻啃噬。
　　酥麻感令易世安颈部的汗毛竖起，刚握上刀把的手紧了紧，“我要切菜。”
　　“那你小心点，别切到手了。”沈以夏放开被她弄得有些湿润的耳朵乖巧靠在肩头。
　　易世安刚把改完刀的西蓝花放进盆里耳边又传来一声低语：“耳朵被我弄脏了，帮你擦擦。”
　　随之而来的便是一只柔嫩的手，覆在她的耳上轻轻滑动，描绘着耳廓。
　　易世安心狠狠跳了一下，声音有些紧：“姐姐。”
　　这样她怎么做饭啊？本来就还没尽兴。
　　“想起来了，你不是这么擦的。”沈以夏拿下手放到水池里冲洗，饱满的唇瓣则含上了渐渐染红的耳吮吸。
　　易世安肩右肩轻耸了一下，在她舌尖舔进三角窝时松开了刀，咽了咽喉咙哑声道：“再这样你得吃饺子了。”
　　“我拦着你做饭了？”沈以夏停下来把刀塞回她手里，“别偷懒，等会儿迟到了多不好。”
　　深呼吸一口易世安定了定神继续备菜，换了个菜板切肉。
　　沈以夏见她切好肉准备洗手炒菜又埋头吻上了脖子，舔得人浑身不自在。
　　感觉到怀里紧绷的人准备转身，沈以夏迅速放开她优雅离去，脸上带着得逞的笑容。
　　“好好做饭。”
　　易世安看着她的背影眸色晦暗，把手洗干净了抽了张纸巾擦脖子。
　　不到5分钟，沈以夏瞧她端出一盘菜来说：“挺快的嘛，怕迟到了被扣工资？”
　　内里烧着一股暗火的易世安看她一眼，淡淡说：“没姐姐快。”在外面的时候两分钟她就到了？
　　沈以夏没好气的睨她一眼，“那是个意外。”
　　本来就铺垫了很久，视觉冲击又那么大。
　　“嗯，饿了就先吃。”易世安看她外强中干的样子挑了挑眉回去接着炒菜。
　　这下轮到沈以夏看她的背影了。
　　哼，她也要好好琢磨琢磨，到时候别哭。
　　吃完饭易世安准备给化妆台上那一抽屉口红拍照时才看见了江安兰发来的消息。
　　江安兰：【乖女，实验处理的怎么样啊？】
　　易世安：【很好。】
　　江安兰：【你知道夏夏家里人都喜欢什么吗？要是人家答应一起过年了妈妈也好准备东西。】
　　易世安：【改天问了告诉你，我现在要去上课了。】
　　江安兰：【好。】
　　拿起一支口红仔细研究了一下易世安找着标签松了口气，要是什么都没有可就麻烦了。
　　迟一会儿过来的沈以夏走到她旁边椅靠着桌子，看她把口红全拿出来堆叠到一起给底部的标签取照。
　　眉眼一弯，她用知心大姐姐的口吻柔声道：“需要帮忙吗？”
　　“不用。”易世安拍好照又把它们按照原来的样子摆了回去。
　　沈以夏本来只是一时气话，看她认真放在心上忍住想要亲吻她的心思故意挑逗：“这标签要是没了怎么办啊？”同系列的很多外形都一样。
　　刚合上抽屉的人愣了，这是要给她上难度？
　　“姐姐。”易世安抱着她撒娇，“可以是可以，但是这样我陪你的时间就更少了。”
　　沈以夏满眼都是在她怀里轻蹭的人，唇角止不住上扬，“早上逗你的，这些色号我自己都记不清。快去换衣服出门，待会儿真迟到了。”
　　说完牵着她又走到衣帽间，易世安穿一件她递一件。
　　“不错，再打个领带。”沈以夏又挑了条黑底带着金色斜纹的领带帮她系上。
　　易世安柔着眼看她打结，“姐姐把我打扮得这么好看我学生不好好听课了怎么办？”
　　沈以夏轻轻拽了拽了领结，笑道：“自恋。手表自己挑。”
　　易世安毫不犹豫戴上了她们的情侣表。
　　“老戴这款你不腻吗？”
　　“不呀。”易世安点点表盘上的星辰，“陪你度过每一个良夜。”
　　她注视着沈以夏的眼睛，在心里说出剩下的半句话：而你，是我良夜里的艳光。
　　沈以夏扣上她戴着表的左手，牵着人往外走，“你学生知道你嘴这么甜吗？”
　　“甜吗？”易世安笑着反问。
　　沈以夏勾唇，等到了门口把她按到门上扯着领带吻了上去。
　　易世安微微低头，闭上眼和她缠绵。
　　沈以夏及时抽离，看着她说：“易教授，很甜。”
　　易世安右手拿过公文包又亲亲她，“姐姐更甜。”
　　沈以夏手掌抚上她的脖子，食指点了点她早上弄出来的吻痕，“快去吧，他们看你也没用，你有主了。”
　　“嗯，我是姐姐的。”易世安捉过脖上的手亲了亲指尖。
　　坏菜。沈以夏看清时间急忙收回手，“快出门，你真要迟到了。”
　　“没事，来得及。”易世安轻声安慰她，等上了车嗖的一下就开了出去。
　　易世安踩点进入教室，底下鸦雀无声，一双双眼睛全粘在她身上。
　　准备好课件她看向台下，沉声说：“上课。”
　　学生慢了半拍才站起来鞠躬，不整齐地喊着：“老师好。”
　　易世安微微蹙眉，中午没睡醒？
　　讲起课来她发现不是没睡醒，是睡太饱了。
　　她敲了敲黑板，“看黑板，我脸上没字。”一个个定力这么差，以后当医生了怎么办？
　　前排的学生眨眨眼腹诽：是没字，但是有草莓印。还穿得这么哇塞，配上这张脸谁还看黑板呐？
　　易世安见提醒没用脸黑下来，气势一放众人瞬间收敛。
　　课间时间易世安把包里的平板电脑拿出来对照着在家拍的标签一个个查询，学生见她写写停停话题又多了一个。
　　“教授又接什么课题了吗？看上去很难的样子。”
　　“没听说啊，不过应该是个很重要的课题，连课间都在研究。”
　　“不愧是学霸，这时候还关心教授在研究什么课题。我只顾着欣赏美貌。”
　　“加一，有了女朋友就是不一样，好青春好靓丽。虽然以前的穿搭也很好看，但是距离感太强。”
　　“家人们，考验学识的时候到了。猜猜教授的草莓印是什么时候印上去的。”
　　“隔这么老远谁看得清啊。”
　　“猜了也没有答案，有本事你去问。”
　　“你想我死？”
　　“待会儿答疑的时候不就能看清了吗，好不容易等来的近距离接触。”
　　提前五分钟把课程的内容讲完，易世安看了看蠢蠢欲动的学生们说：“下课，今天不答疑。有问题发邮箱。”
　　“啊？”底下哀声四起。
　　易世安收好东西淡淡说：“下回再不认真还取消。”
　　“冤枉啊教授，你看我这笔记都写满了。”
　　易世安没有理会底下的七嘴八舌，她知道后来他们有在认真听，但她不想被围着盯脖子。
　　*
　　在厨房备菜的沈以夏听见动静走出去诧异道：“今天这么早？”
　　易世安笑着问她：“不好吗？”
　　“很好。”沈以夏给了她一个拥抱加亲亲。
　　晚上易世安刚处理完事情便被一只玉手勾住了领子。
　　身着红色睡裙的沈以夏单腿跪上椅子，眼神直勾勾的看着她，轻轻柔柔说：“易教授忙完了吗？”
　　“嗯。”易世安被她勾住了魂，目光不知道该落在她的脸上还是身前。
　　沈以夏缓缓凑近她的唇，“那，现在做我的宝贝。”
　　吻得难解难分之时沈以夏偏过头搂上她的脖子喘息道：“去床上。”
　　易世安放开被她揉得发皱的面料抱起她边走边亲，腰被长腿紧紧缠住。
　　姐姐今天好主动，她好喜欢。
　　作者有话说：
　　没有年上宠，哪有年下疯。
　　难为沈某人忍一天了。
　　哦不，两人都忍一天了。


第95章 、药
　　车水马龙的城市逐渐消声, 只有偶尔经过的车辆发出一阵轰鸣。
　　旖旎的室内弥漫着一股说不清道不明的味道，令人上头。
　　吟了一晚上的歌声变得沙哑，却依旧萦绕在听者的心头, 令她如痴如醉、越陷越深, 想要探听这美妙的乐曲是否还有新的乐章。
　　又是一个长长的音节溢出，歌声终于停了, 取而代之的是急促而又沉重的呼吸声，像是快缓不过气。
　　大脑一片空白的沈以夏大口喘息着, 额前渗出的汗水打湿了些许碎发，嫣红的眼角带着水雾，眨眼间一滴泪珠从眼尾滑落, 我见犹怜。
　　易世安松开腿俯身吻掉她的泪珠，左手揽住后脑轻轻柔柔吻着她的五官，从眉眼啄至唇间。
　　“嗯~”缓过神来的沈以夏轻颤着发出一声嘤咛, 轻轻推了推又在缓缓动作的右手，哑着嗓子有气无力道：“不要了。”
　　娇媚又柔弱的神情深深映入易世安的眼帘, 刻在心底。咽了咽喉咙她退出来把人搂着，和她一起平复心神。
　　沈以夏闷哼一声, 感受着身心的舒畅。
　　“我身上有汗。”沈以夏不想把身上的黏腻带给她。
　　易世安摸了摸她背后的床单带着人又换了块干爽的地方的躺着，捡起快要掉落的毯子盖到身上。今晚做了太多次，两米的大床已经快找不到能躺的地方了。
　　“没事, 我身上也有。”
　　恢复了点力气沈以夏转身回抱住她, 柔柔说：“我想洗澡。”
　　“歇一会再去。”易世安抚了抚她的后背，捞起来掉到地上的手机控制浴缸放水。
　　运动得太久她怕现在去怀里的人缺氧。
　　沈以夏闭着眼在她心口写字, 唇角微扬：“这就累了啊, 还拿得稳手术刀吗？”她知道她是顾着自己, 但就是想在嘴上讨点便宜。
　　易世安失笑, 蹭着她的颈窝低声道：“嗯，好累，连手都抬不起来了。”
　　沈以夏见她温柔应下心底一片酥软，她的宝贝怎么这么会哄人。
　　“那怎么办，是不是要姐姐亲亲才能好？”
　　易世安抬起头柔着眼看她，轻嗯了一声。
　　轻轻一吻，不带任何□□，只有满心的喜欢和充斥着整个房间的柔情。
　　弯着眼对视，沈以夏问她：“猜到我写的什么了吗？”
　　易世安想了想说：“我的名字？”
　　沈以夏抿笑，跟她玩这种游戏真是一点悬念也没有。
　　易世安又笑，拉起她的右手放到自己心口，“姐姐应该写自己的名字。”
　　沈以夏睫毛颤了颤，之前在她大动脉写过，现在又要她写到心间。
　　一笔一划写完后她左手去够她的右手，想要让她也把自己的名字刻到心间。
　　触碰到一片滑腻，沈以夏脸红了红，咬了咬唇说：“你怎么还没摘？”
　　易世安眨眨眼，看她脸红生出想要逗弄的心思，笑道：“手抬不起来了。”
　　沈以夏娇嗔：“还想我帮你不成？”
　　“好啊。”易世安应得干脆，把手举到她眼前。
　　送上门来的不要白不要。
　　沈以夏看着她分开指缝时拉出的丝线羞得别过了眼，胡乱将其扯下丢到地上。
　　易世安笑眯了眼，“都是姐姐的，害羞什么？”
　　沈以夏轻咬了口她，没敢用力，使着小猫一般的力气。
　　“嘶，这可咬不得啊姐姐。”易世安轻轻仰头。
　　沈以夏轻轻挑眉，“看它颜色好看。”
　　易世安看她得意坐起来说：“走吧，洗澡睡觉。”
　　没入温热的水里沈以夏微微诧异：“冲冲不就好了？”
　　“这样比较快。”易世安也进到了水里。
　　看着凑过来的人沈以夏心跳有些加速，“我真的累了。”
　　并没有其他想法的易世安愣了一下说：“我只是想帮你洗洗。”
　　沈以夏心生尴尬，她还以为……
　　“不用，你洗好先去把床收拾一下吧，我泡会儿。”
　　“好。”易世安起身去淋浴。
　　把掉到地上的被子抱起来暂时放到沙发上，易世安收拾好垃圾抿笑。
　　她的实验数据不是有问题，而是缺点数据。
　　刚躺进柔软舒适的被子里没一会儿窗外便下起了雨，淅淅沥沥的雨声在静谧的夜里尤为清晰。
　　思绪随着雨声飞扬，易世安回想着这两天发生的事情心里有些不安，未等细想心神又被怀里的人勾走。
　　泡得浑身酥软的沈以夏静静听了一会儿窝进她怀里，闷声道：“下雨了。”
　　易世安拉起她转身时稍稍滑落的被子将缝隙掖紧，柔声说：“嗯，没你好听。”她听了一晚上骨头都快酥了。
　　想起方才令人脸红心跳的画面和语句沈以夏抬头狠狠瞪她一眼，幽幽道：“你变了，满嘴骚话。”
　　易世安轻笑，看着她的眼睛认真诉说：“以前我只是不懂什么是爱，也不会表达，现在我想告诉你，我爱你，每时每刻都很爱你。”
　　她拉着她的手放在心口，“不是骚话，是真心话。”
　　平稳有力的心跳从掌心传来，沈以夏感觉自己的心也随着她跳动。
　　她反手握上顺直修长的食指放到自己身前继续刚刚未完成的事情，语气万般轻柔：“把你的名字刻到我心间吧。”
　　易世安眼神颤动，动了动指头没有下笔。
　　沈以夏吻了吻她，抚上她的脸颊鼓励道：“写吧，让我的心随你跳。”
　　易世安垂下眸，一笔一划轻轻写着自己的名字，眼眶微微湿润。
　　等她写完沈以夏一手护着后脑一手揽住脖子把人按到自己怀里，低声说：“我爱你，很爱很爱。”
　　她说的不重，甚至有些轻，但是声音里的坚定不容置喙。
　　眼角渗出一滴泪，易世安抱紧了她，贪婪地嗅着香气。
　　温暖柔软的怀抱令她心安，自然散发的体香令她着迷。
　　“那天妈妈和你说什么了？”
　　她的小双鱼还真是敏感。
　　沈以夏没有直接说明，“我的世安很勇敢很聪明，从小便是。”
　　易世安抬起头，莫名的，她有些烦躁。
　　“所以你这两天这么主动是因为心疼我？”或者说，心疼易拾安。
　　感觉到她有些生气沈以夏愣了愣，怎么还炸毛了呢？
　　易世安见她愣住松开了手，刚想撤离又被更紧地抱住，下巴撞上了她的锁骨。
　　“不是，是因为我爱你，也想被你爱。”
　　心里的闷气瞬间消散，易世安担忧地抚上她的锁骨，“疼不疼啊？”
　　这气真是来得快去得也快。沈以夏轻笑，“不应该你下巴更疼？还是你担心撞歪了变丑？”
　　“怎么会。”易世安轻轻帮她揉着。
　　“老实交代，我身上的骨头你最喜欢的是不是这块锁骨？”
　　易世安耳根微红，被发现了。
　　“嗯。”
　　沈以夏透露给她一个信息，“颁奖礼的裙子为你挑的。”
　　易世安把头埋下，心跳不稳。
　　沈以夏看她变成鸵鸟失笑，“害羞什么？”
　　“姐姐诱惑我。”
　　“是啊，我从一开始就在诱惑你。”
　　易世安想了想说：“告诉你个秘密。”
　　“嗯？你还有秘密？”
　　“我存了你的CT照，全身的。”
　　沈以夏愣了一下，她就入院那次拍了一回吧，当时她昏迷不醒为了以防万一就拍的全身CT。
　　“姐姐会不会觉得我变态？”
　　沈以夏眯了眯眼，“你还存了别人的吗？”
　　易世安感觉后颈有凉风袭过，弱弱说：“因为工作需要存过一些有价值的病例，出于私心只存过你的。”
　　沈以夏挑眉，那没事了。
　　“你什么时候存的？”
　　“你亲了我之后，我想不明白自己对你到底什么感情就去找了底片。”
　　“哦，我还以为你一开始就存了呢。”白高兴了。
　　易世安哄道：“因为我对你的第一印象是骨头很漂亮，我进门是先看了片子才见到你的。”
　　沈以夏唇角上扬，四舍五入等于一见钟情，反正骨头也是她。
　　“那你后来怎么想明白的？”
　　易世安沉默了，她看了看挂钟说：“三点了，我们又熬夜了。”
　　想转移话题？她之前可天天和记者打太极。沈以夏摸了摸她的头“善解人意”道：“没关系，熬都熬了听你说完再睡也不迟。”
　　易世安埋在她身前闷声道：“可是我好困。”
　　沈以夏挑了挑眉，语气里带着忏悔：“是熬太晚了，以后还是悠着点，每回做个一次就睡吧，免得累着你。”
　　“白天告诉你好不好？”易世安还想挣扎一下。
　　“不好。”沈以夏揪揪她的耳朵。
　　“那先说好，不要生气。”
　　“你回答了再说，我先问的。”
　　“就是，被别人表白了，她说的那些症状我都有。”
　　“什么症状？”
　　“会被你的情绪牵动，忍不住想要靠近，想要保护你，稍有接触就会心跳加速。我平时不喜欢和人有身体接触，但会想要和你牵手拥抱，你亲我我还会有性冲动。”
　　“你管这叫症状啊？”
　　“嗯，喜欢你的症状。”
　　沈以夏止不住唇角的笑意，“那你打算怎么治啊易医生？”
　　易世安抬眸，“不会治也不想治。”她想一直喜欢她。
　　“这是心病，得心药医啊宝贝。”她也得了这种病，试过了，没别的药可以救。
　　“嗯，姐姐就是我的药，没有耐药性。”唯一的副作用是越吃依赖性越强，戒不掉。
　　沈以夏温柔注视着她说：“好了，睡觉吧。”一提时间还真就困了。
　　易世安仔细观察她的表情，引来一声轻笑。
　　“看什么，没生气。”
　　“没有她我也会想清楚的，我只是不敢面对，怕给你带去不好的影响。”
　　沈以夏亲亲她，“睡吧，雨都停了。”
　　关掉灯沈以夏才想起来刚刚一打岔她忘了件事，倦意来袭也懒得再开口。
　　她们现在好好的就够了。
　　作者有话说：
　　文案小剧场。
　　早上帮忙戴，晚上帮忙摘，真是有始有终。
　　疯狂拉扯的两人，你们觉得谁赢了？


第80章 、步调
　　室外阳光正好, 早睡的人根本不知道昨夜有过一场短暂的细雨。
　　小区面积颇丰的绿化很好隔绝了城市的喧嚣，安静温馨的房间里响起一道突兀的铃声。电话那头的人显然耐心颇好，数十秒过去铃声仍在响着。
　　沈以夏转身抱着身边的人把头埋进她胸口不想听那恼人的手机自带铃声。
　　“谁啊, 吵死了。”有些沙哑的嗓音里透着浓浓的不耐和烦躁。
　　易世安也刚被吵醒, 感受到她的火气蹙起眉拿过手机，看清来电显示后眸子里又多了几分疑惑。
　　“你弟。”她轻声和沈以夏解释。
　　压下不爽她接了起来, 把音量调低等待那边自己开口。
　　电话终于接通，沈澈眼里透着喜悦, 欢脱道：“喂姐夫，在忙吗？”
　　“什么事？”这电话怎么会打她这儿了？
　　沈澈听着她细微又冷淡的声音心里疑惑，姐夫怎么有点低气压？
　　“也没什么大事, 就是我想去你店里玩，忘记在哪儿了。”
　　易世安眸子沉了沉，还以为他哪个朋友又摔断腿了。
　　“发你微信。”
　　“谢……”
　　清脆的挂断声把沈澈剩下的话堵在口中, 他看着手机纳闷，和姐姐吵架了？
　　“他找你干嘛？”沉闷的声音从被子里传出。
　　“要地址, 准备去我店里玩儿。”易世安把地址和联系方式都发给他后把手机放到一旁抱着她小憩。
　　沈以夏瘪瘪嘴懒得吐槽，放松心神找了个最舒适的角度窝着继续睡觉。
　　朦朦胧胧中电话铃又响了起来, 这次是她的。
　　大清早让不让人睡觉了！快要睡着的沈以夏更加烦躁。
　　等了一会儿电话仍在响着，易世安支起身帮她把手机拿了过来。
　　“还是你弟。”
　　沈以夏听得窝火，“开免提。”
　　“喂, 姐。”
　　“干嘛？”臭小子什么毛病刚打完又打。
　　不爽的语气让沈澈更加坚信自己的猜测。
　　“你们吵架了？”他小心翼翼问道。
　　“我和谁吵架？”
　　完了, 这都不认人了。沈澈忧心忡忡劝道：“有什么话好好说，别又不理姐夫。”
　　沈以夏无语, 他怎么得出来的她们吵架了？
　　“我们好得很, 你假期太长闲出毛病了？”
　　“真的？我刚刚给她打电话感觉她有点不高兴, 你也是。”
　　“你的错觉, 挂了。”
　　沈澈挠挠头，他的错觉？点开她两的头像看了看他放下心来，的确是错觉。
　　连接两个电话二人都睡不着了，却又不想起床。
　　往常这个时间该做饭了，动了动沈以夏觉得身上有些酸，“等会儿直接吃饺子吧。”
　　“好，想去哪儿玩吗今天天气好像不错。”易世安看着窗外透进来的阳光眯了眯眼。
　　吸了口她身上的香气沈以夏绵软道：“不要，好累的。”
　　易世安试探开口：“腰酸？”
　　“嗯，背也疼。”
　　易世安在她额头轻轻一吻，“等会儿帮你做按摩。”
　　沈以夏轻嗯了一声问：“你想去哪儿玩吗？”总是问她想要什么，一点也不考虑自己。
　　“我很少出门玩。”以往的周末不去研究院的话她一般也是在家看看文献写写论文，同时为下周的工作做准备。
　　沈以夏忽然觉得自己像是古代蛊惑君王不早朝的妃子。
　　“我会不会影响你工作了？你实验室那边最近都没怎么去。”
　　易世安抚上她的发丝，“新课题还没开，用不着我去。有问题我都在线上处理了。”其实到他们这个层次也用不着亲自动手，主要是把握方向，做整个团队的灵魂。
　　沈以夏思考一下说：“你不用顾及我，有合适的就接。”
　　她担心的问题何尝不是易世安思虑的。“嗯，不急。姐姐最近有没有看上什么剧本？”
　　“没有，歇一段时间再接。”
　　“其他活动呢？趁着热度你可以接一下其他的，他们都挺想你的。”
　　“你怎么学着纪谰那一套了，最近曝光已经够多了，我只想做一个好演员。我不需要炒热度，也不想炒热度。”
　　易世安手一顿，蹭蹭她的颈窝说：“嗯，我女朋友好厉害，明明可以靠颜值吃饭却是个实力派。”
　　“你评论区逛多了吧。”沈以夏说完又觉得不对，“是不是纪谰和你说什么了？”昨天刚拒绝了几台晚会今天就来问她有没有其他活动。
　　不等她开口沈以夏撑着床缓缓坐了起来，穿上衣服说：“能看看你手机吗？”
　　易世安笑笑把自己的手机递了过去，“看你能不能猜对密码了。”
　　沈以夏挑眉，输入自己的生日轻松解开，冲着她亮了亮屏幕歪头说：“我要看咯。”
　　易世安摸摸她的头下床，“你看吧，我去洗漱煮饺子。”
　　界面很简洁，并不多的软件分门别类装在框里，排列在两边，丝毫没有挡住沈以夏的脸。
　　被她的小细节暖到沈以夏弯了弯眼，没有看其他的东西打开微信滑了滑果然看见了纪谰给她发的消息，好友是昨天才加的。
　　纪谰：【易医生，想不想听夏夏唱歌呀？仙气飘飘的那种】
　　易世安：【嗯？】
　　纪谰：【这边有几个知名电视台邀请她去录晚会的节目】
　　纪谰：【又轻松又赚钱，大家也很想听她唱歌的】
　　易世安：【为什么要问我？】
　　纪谰：【我上午问她她说自己水平不够不愿意接，但我觉得更重要的因素是她不想出差】
　　纪谰：【最近热度正高，但她推了很多商务】
　　纪谰：【晚会的播出时间临近春节，正好可以维持电影的热度】
　　易世安：【明白了，谢谢。】
　　垂了垂眸沈以夏放下手机下床，第一步腿软了一下。
　　沈以夏：“……”
　　易世安见她神色复杂刷牙的动作停了，她手机上没什么乱七八糟的啊？
　　“怎么了姐姐？”
　　“没事，你别听纪谰瞎说。”
　　易世安清掉泡沫说：“我不希望你因为我停掉自己的步伐。”她会愧疚。
　　沈以夏叹了叹气，她确实有这方面的想法，她不想和她聚少离多。
　　“推了很多商务是真的，没有好的剧本也是真的。世安，有舍才有得，我更想要你。我会继续演戏，那是我的热爱，其他的，真的不重要。”
　　“那接戏的时候不要考虑其他，只看你喜不喜欢可以吗？”
　　沈以夏沉默了一会儿说：“好，你也是。”
　　易世安低头亲了她一下，“一会儿把你指纹录我手机上，想看随时看，不用问我。我先去煮饺子。”
　　吃着热气腾腾的饺子，易世安问她：“沈澈什么时候回学校？”
　　“他现在回不回校都行，明年就毕业了。”
　　“他打算做什么？”
　　“他想组乐队，让他自己折腾吧。”
　　“挺好的。”易世安忽然抿笑，“姐姐唱歌很好听，我很喜欢。”
　　沈以夏抬眸盯着她的眼睛，想要看看她说的这个唱歌正不正经。
　　易世安读出了她的心思，补充道：“哪种我都喜欢。”
　　“那么大个饺子都堵不住你的嘴。”
　　易世安把口里的饺子咽下，“姐姐和家里商量了吗？过年的事情。”
　　“还没有，不过他们应该会答应。”
　　“要不我元旦和你回家当面和他们说？我有三天假期。”
　　“不用，我打个电话就行。”沈以夏想了想又说：“三天的话我们去趟五灵山吧，你之前不是说想去？”
　　“好。”五灵山并没有开发为景区，易世安不担心沈以夏会被认出来。
　　*
　　“这个味道可以接受吗？”易世安打开手里的精油瓶子扇了点味儿出来。
　　“嗯。”沈以夏趴在床上。
　　“忍着点，刚开始会很酸。”易世安开始给她按摩。
　　温热的手掌用着刚刚好的力度在她背上按揉着，有了精油的加入十分顺滑。
　　沈以夏蹙眉，确实很酸，又酸又痒。
　　酸劲儿渐渐过去，她沉下心来享受，“刚刚那里在按按。”
　　“这儿？”
　　“左边一点点。”
　　“对，好舒服。”沈以夏闭眼轻叹着。
　　易世安唇角挂着淡笑，“之前不是说勉勉强强？”
　　“证明你这段时间有进步，值得夸奖。”
　　“嗯-”沈以夏颤了颤，“轻点，好酸。”
　　在她腰后按揉的人并没有收手，“轻了推不开，忍忍。”
　　沈以夏咬着唇，忍住想要哼唧的冲动，四肢不自觉轻缩。
　　白皙的皮肤带上淡淡的红润，易世安瞧着她背部的曲线眸色沉了沉。
　　沈以夏紧抓着枕头问：“好了吗？”这又酸又麻的感觉太难受了。
　　“快了。”易世安咽咽喉咙让自己集中注意力。
　　终于结束，沈以夏舒了一口气，爬起来把上衣穿好。
　　“好些了吗？”
　　“嗯，轻松了很多。”就是过程有点难熬。
　　“睡个午觉吧，养养神。”易世安帮她拉过了被子。
　　沈以夏看她没打算上来疑惑道：“你不睡吗？”
　　“我睡够了，有点事情要忙。”
　　“好，下午我就和给家里打电话。”
　　作者有话说：
　　步调一致，相互包容。感谢在2035-01-30 01:43:53~2035-01-31 03:29:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卿缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿缘 83瓶；21520819、xxxx.、空白 20瓶；沈安南 10瓶；猫三爷 5瓶；25°的佳、言午、三日不讀書ㄅ、INAGF、57855155 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 、复读机
　　易世安右手撑在枕头旁俯身吻了吻唇, 低声道：“午安。”
　　沈以夏单手扣上她的后脑留住微微起身的人，回吻了一下才说：“午安。”
　　近在咫尺的距离两人眼里都只有彼此，被亲之后易世安浑身散发着柔和, 弯了弯唇角又啄了上去, “午安。”
　　沈以夏失笑，又仰头亲她一口, “午安。”
　　像是小猫被人按住了爪子，非要让自己在最上面。
　　话音刚落, 两人相视一笑，轻柔的笑声默契重叠。
　　“复读机啊你，干嘛非要说最后一句话。”沈以夏调笑又准备落下吻来的人, 不管是微信聊天还是电话，她总是说最后一句的那个。
　　易世安想了想说：“给你回应。”若是没有回应沈以夏，她总感觉心里像是猫抓似的, 她希望她能对她事事有回应。
　　沈以夏轻抚她的脑袋，挑起几缕发丝拨到自己想要的位置, “好啦，再说下去能绕地球两圈了。”
　　“嗯, 午安。”
　　沈以夏感受到唇上的柔软笑得无奈又宠溺，真是服了她了。
　　以后不和她争这最后一句话了，不然等到天亮了还在说晚安。
　　帮她掖好被角易世安揣着满心的欢喜离去。
　　房门轻轻合上, 沈以夏看了几秒门板探出手去够手机, 拿到手后拨了个电话。
　　“喂~”纪谰拉长了尾音。
　　“你昨天找她了？”沈以夏开门见山。
　　纪谰愉悦的心情dow下来，原以为皇上想通了要去打江山, 结果是来兴师问罪的。
　　“嗯, 我说的不对吗？”
　　“对, 但你不该和她说。”
　　“和她说说怎么了, 你做这些不都是因为她吗？付出了还不让说啊，她不应该感动得热泪盈眶？”
　　“纪谰，我这么做是为了我自己，你这样只会给她增加心理负担。”她很担心纪谰给她的暗示会让她背上包袱，又把她推远。
　　“夏夏，你谈恋爱我没有任何意见。我只是想提醒你，你还在上升期，还能站得更高。你老是迁就她就不能让她迁就迁就你吗？你接个商演比她一年基本工资还高吧。”
　　沈以夏脸色沉下，冷声道：“你怎么知道她没有迁就我？比也不是你这么比的。我少接一场活动不过是损失点钱，她少接一个项目牵扯的可就不是钱不钱的问题了，是千千万万条生命。”
　　纪谰被她怼得一时失语，硬着头皮道：“她有你说的那么厉害吗，那么大个研究院少她一个不转了？”
　　“那么大一个娱乐圈少我一个不转了？”沈以夏以其人之道还治其人之身。
　　纪谰一口气卡在喉咙里，叹了叹说：“我不是那个意思，我只是觉得可惜。”
　　“你觉得我走到今天是靠什么？戏我会继续接，拿作品说话。我很清醒，我知道自己要什么。”
　　“有你这句话就够了。我除了想让她知道为了这段感情你付出了什么，也是为了给她打个预防针。你忙起来可是满世界飞，现在这么将就她的时间到时候心理落差更大。我如果不说你会主动和她提？”
　　沈以夏垂了垂眸，上回在办公室纪谰就在点她了。
　　“下不为例，这是我和她需要克服的问题，你别给我添乱。”
　　纪谰见事情说清楚了又恢复了吊儿郎当的语气：“咋的，你两因为这事吵架了？”
　　沈以夏气乐了，又来一个怀疑她们吵架的。
　　“你很希望我们吵架？”
　　“那你不得第一个拿我开刀啊，我只是感觉你气很不顺。”
　　“起床气，挂了我要午休。”
　　“周六睡什么午觉啊，难得你家医生休息不抓紧时间做点小情侣该做的？你两会不会谈恋爱啊。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“不劳您操心。”沈以夏定好闹钟把手机放回原位。
　　纪谰瘪瘪嘴，她这不是为了她的幸福生活着想吗，易医生不懂浪漫自己就不能主动点？
　　书房里，易世安正在查询剩下的口红色号，纸上整整齐齐的写着对应的标号和代称，并且按照色系由浅到深排序。
　　等排完序了她又把那一抽屉口红搬来，在留好的空地涂上一层，一目了然。
　　闹钟响起，犯懒的人想着再睡五分钟，一不小心又睡了一小时。
　　昏昏沉沉醒来她揉了揉脑袋坐在床上等待意识回笼。
　　简单梳洗后她去厨房调了两杯果茶端进书房。
　　“在忙什么？”一手端着一个杯子沈以夏第一时间并没有注意到桌面上的东西。
　　听见她的声音易世安抬头看着她柔笑，“醒啦，快做完了。”
　　“你把收纳盒拿这儿来做什么，昨天不是说不用认吗？”沈以夏看着桌子上她用来装口红的收纳盒愣神。
　　“帮你做色卡。”易世安把写好的一份递给她，“看看对吗？”
　　沈以夏颤了颤神，她不过是随口说的一句她自己也记不清，这人怎么花这么多时间给她做色卡。
　　“按颜色排序的，这样你比较好找。等会儿我再帮你把……”猛的被吻上，易世安微微睁大了眼。
　　“闭眼。”接吻睁什么眼睛啊。
　　“哦。”易世安心里划过一丝羞。
　　细细浅吻一番沈以夏放开了她，瞧着因为亲吻变得红润的唇在心里肯定她的说法。
　　确实，这种自然而然染上的颜色最美。
　　“你不用做这些，你的时间很宝贵。”
　　“答应姐姐了的，而且时间不就应该用在喜欢的事情上吗？我很开心。”她不觉得这是在浪费时间，她喜欢为她做事。
　　沈以夏无奈，她好像没办法拒绝她给的爱。
　　“还有多少？我们一起弄。”
　　“二十几支，只差涂色了。你帮我把它们拧出来吧。”易世安把还未涂色的拨到她面前。
　　“好。”沈以夏搬过自己椅子坐到她身边。
　　有了沈以夏的帮忙剩下的很快弄完，易世安又从抽屉里拿出来一套礼盒递给她，“赔姐姐的口红。”
　　沈以夏笑道：“谢谢，除了品牌方这是第一次有人送我我自己代言的产品。”
　　易世安柔着眼看她，“我们自己做的产品还没名字和logo呢，包装也还没设计，姐姐给点意见？”
　　沈以夏眨眨眼，“你看着取吧，我没意见。”
　　易世安撑着下巴目露难色，“以后每次用你都会看见，不合你心意岂不是很扫兴。”
　　“拿出来不都一个样？”
　　易世安愣了，这是觉得种类不够丰富？
　　“你在想什么？”沈以夏打断她的跑神。
　　“没什么，姐姐的意见很好。”
　　沈以夏纳闷：“我提什么意见了？”
　　易世安拿过果茶喝了一口抿抿唇，“可以增加一点样式。”
　　沈以夏失笑，“不用，现在就挺好的。”
　　“没试过姐姐怎么知道不会更喜欢别的？”
　　沈以夏也喝了一口果茶，缓缓道：“随你吧。”
　　翻看了一下桌上的色卡沈以夏问她：“你这字和工作的时候写的一样吗？”
　　“在医院很少写字，都是电子的，也就写写名字。”
　　“学校那边呢？”
　　“平时写的比这个草很多，怎么了？”
　　沈以夏拿出手机拍照，“我想发微博。”气死纪谰，顺便炫耀一下。
　　易世安想了下说：“应该没事，能认出来的人很少，他们也不看娱乐新闻。”
　　沈以夏挑挑眉，正合她意。
　　“和叔叔阿姨说了吗，他们什么意见？”
　　沈以夏拍完照片说：“还没，刚醒就过来了，我现在打。”
　　“需要回避吗？”易世安不知道自己该不该走。
　　沈以夏打开通讯录的动作停下，看她一眼打了个视频通话给沈母。
　　等待接听的声音响起，易世安瞪大了眼，心里随着噔噔噔的声音忐忑。
　　沈以夏眉梢上扬，小样，这就开始紧张了。
　　“喂~闺女”沈母笑眯了眼。
　　“妈。”沈以夏甜甜喊了声。
　　“怎么了闺女，笑这么开心。”
　　沈以夏勾唇，“妈，和你说个事。”
　　“什么事啊？”
　　“爸爸在吗？”沈以夏瞥了眼易世安，看她大气不敢出的样子更乐了。
　　“在厨房，我喊他过来。”沈母喊了几声听到他应了举起自己的柚子对着镜头晃了晃，“今天吃没吃水果啊，我买的柚子可甜了。”
　　沈以夏端着杯子说：“泡了蜂蜜柚子茶。”
　　“怎么了？”电话那头传来沈父的声音。
　　“女儿找我们有事。”
　　“爸。”人都到齐了，沈以夏狐狸尾巴开始摇。
　　“什么事啊？”沈父也凑到了镜头里。
　　沈以夏喝了口茶放下杯子，在镜头外对着易世安抛了个媚眼，回到镜头里一本正经道：“没什么大事，就是和你们说一下我有女朋友了。”
　　“哦，啊？！”沈母眼里迸发出精光。
　　沈以夏对三人的反应都十分满意，对着懵掉的易世安说：“不过来打个招呼？”
　　易世安心砰砰直跳，沈以夏见人愣着直接伸手把人揽了过来。
　　猝不及防打了个照面，易世安红了脸，“阿、阿姨，叔叔好，我是易世安。”
　　已经反应过来的沈母一个劲直乐，“世安啊，你好你好。”这孩子真乖，见人就脸红。
　　沈父在一边没说话，虽然两人看上去很配，但他还是有些心痛。
　　他养了这么多年的女儿终究是被拐跑了。
　　“妈，江阿姨说今年过年想让我们两家人在一起聚一聚，你看怎么样？”
　　怪不得兰兰问她要不要上帝都玩呢，沈母又看了看易世安，一表人才的越看越满意，柔声道：“好啊。”
　　胳膊被怼了一下，沈母又怼了回去。
　　“世安本来准备元旦去看你们的，我这边有点事走不开就直接电话和你们说了。”
　　“没事，你们忙你们的，世安她也挺忙的吧两边跑。”
　　“嗯，要不你们来帝都？回去的话认识我的人太多了。”沈以夏在桌底下把玩着易世安的手。
　　“好好好，晚点我和你江阿姨商量，这事你们就不用操心了。”
　　沈以夏看着一直没说话的爸爸给他递了个台阶，“爸，易叔叔也喜欢下棋。”
　　被cue了沈父面无表情说：“哦，也行，好久没出过门了。”
　　“那我们先挂了，世安准备去做饭。”
　　“好，多吃点啊。”
　　“嗯，拜拜~”
　　“叔叔阿姨再见。”
　　锁上手机沈以夏轻笑，“怎么不会说话了？”和她讲的时候不是一套一套的？
　　易世安没说话，她这一点心理准备都没有，还穿着居家服，也不知道头发乱不乱。
　　沈以夏伸手摸了摸她的脸，“脸怎么这么烫啊，发烧了？”
　　“我要去做饭了。”易世安逃离现场。
　　沈以夏撑着下巴低笑一声，缓缓跟了上去。
　　“别害怕，我爸只是故意端着架子，没有不喜欢你。”
　　“叔叔棋艺怎么样？”
　　“不清楚，我不下象棋。”
　　“那阿姨喜欢什么？”
　　“到厨房再说吧，互相交换。”沈以夏勾上了她的手。
　　作者有话说：
　　这章是1号的。
　　易世安：我不懂浪漫？
　　沈以夏：我不会谈恋爱？


第99章 、正经
　　“别躺着玩手机, 对眼睛不好。”易世安轻声提醒了一句，镜片上泛着光。
　　看书看累了刚躺在她腿上准备发微博的人动作停住，抬眸看了看她说：“就发个微博, 很快的。”
　　“发完再躺。”易世安松开鼠标把人扶起来端坐在凳子上。
　　“我都33了还能近视啊？”沈以夏偏头盯着她泛着幽光的眼镜。
　　“职业病。”易世安快速敲打着键盘。
　　电脑上大片看不懂的英文专业名词, 沈以夏蹙起了眉，低头发完微博一脸严肃地望着显示屏。
　　“在和国外的教授交流一个课题, 他们那边这样的病例太少。”易世安解释自己在做什么。
　　“嗯，我只是好奇。”沈以夏看得认真, 努力拼凑着句子。
　　易世安刚回复完这名教授的邮件右下角的微信图标便开始闪烁，鼠标移过去看清名字她偏头看了看沈以夏。
　　沈以夏面色如常，淡淡道：“你点呀, 人家找你呢。”
　　王茵茵：【教授，这是按照您给的批示修改后的论文，请您过目。】
　　易世安：【嗯。】
　　“这是她准备冲刊的论文, 明年要毕业了。”
　　“你舍不得啊。”沈以夏脱出而出。
　　说出来后又暗自后悔，她在说什么, 和一学生争风吃醋。
　　易世安愣了一下急切道：“没有，只是和你说一下来龙去脉。”
　　看着她无辜又着急的表情沈以夏凑上去亲了亲柔软的唇, 柔声说：“嗯，我知道，快看吧。”
　　轻柔的声音拂去易世安心里的担忧, 快速浏览着已经看过好几稿的论文。
　　“你滑这么快能看清吗？”她还没看多少又跳页了。
　　“前面的没什么大改动, 主要是看她有没有改对点。”滑到需要着重修改的段落易世安放慢了速度。
　　沈以夏见她进入状态没再说话，刷起了自己的评论区。
　　沈以夏：【化妆师做的色卡, 你们喜欢哪个颜色？】
　　【哇, 这是什么神仙化妆师, 这色号也太全了吧！还排了序, 简直是福音】【呜呜呜夏夏也太好了，正愁不知道买哪个色号】【夏夏涂什么都好看！】【正红正红！夏夏绝配】【化妆师新来的吗，写字好好看，还是个强迫症】【选了会有自拍看吗，手动星星眼】【想看烈焰红唇+1】【果断保存，妈妈再也不担心我花冤枉钱了】
　　没过一会儿求自拍的评论被高高顶起，沈以夏挑了挑眉。
　　她以前很少发自拍，这段时间发了好几回这些小家伙被养叼了？
　　正思索着微信收到了纪谰的连环炮。
　　纪谰：【沈以夏！！！你是不是故意气我】
　　纪谰：【讨厌的情侣！】
　　纪谰：【你能不能不要这么明张目胆的秀恩爱！】
　　纪谰：【还化妆师！我就没见过她化妆】
　　沈以夏笑得像只狐狸，气定神闲打字。
　　沈以夏：【你之前不是嫌我营业太少了？】
　　沈以夏：【我秀什么了，好东西不得和大家分享？】
　　纪谰：【再见！】
　　“看什么这么开心？”易世安见她嘴都笑咧了也跟着弯唇。
　　沈以夏放下手机看她，“改完了？”
　　“嗯，没多大问题。”王茵茵其实很聪明，不然也不会在万军之中突出重围考上易世安的研究生。
　　“有你帮她能出什么问题。我刚刚把你做的色卡发微博上了，他们夸你呢。”
　　“夸我什么？”易世安在电脑上登录了自己的微博。
　　沈以夏伸手揉捏她的脸颊，“夸你是神仙。”语气里是满满的骄傲和喜欢。
　　易世安轻笑一声，“哪有什么神仙。”若是真的有神，世间哪来这么多疾苦。
　　“你就是啊，什么都会的易大神。”她一个人的神仙，有求必应。
　　易世安左手去揉她的头，右手在键盘上打字：你的颜色。
　　沈以夏嗔道：“你打的什么啊。”这字怎么带了颜色。
　　“不是问喜欢哪个颜色吗，化妆师本人不能参与？”易世安发送之后左手顺着头发滑到下巴，轻捏着吻了下唇。
　　沈以夏微羞，低声说：“一点也不正经。”色里色气，闷骚！
　　“哪里不正经了，姐姐昨天不是看过？难道不美吗？”那是她见过最美的颜色。
　　沈以夏抛了个小白眼，一本正经的耍流氓！
　　“没你好看。”
　　手机提示音响起，沈以夏看见消息笑出了声。
　　纪谰：【啊啊啊啊气死我了！！我要拉黑你们两个的微博】
　　沈以夏：【拉吧，今晚热搜就爆】
　　纪谰：【奶奶个腿，老娘这就去物色一个小年轻】
　　沈以夏：【别找小年轻了，不适合你】
　　纪谰：【我偏要】
　　两人离得很近，沈以夏也丝毫没有避讳，易世安清清楚楚看清了聊天信息。
　　“她没有对象吗？”
　　“目前没有，她的恋爱都不长久，火速开始迅速结束。不过她也没有好好谈，最近受我刺激反而变得安生了。”沈以夏觉得她可能会有所改变？快餐式的恋爱真的很难长久，也很难交心。
　　“哦，我不喜欢这样。”
　　沈以夏失笑，弹弹她的刘海，“你敢喜欢个试试。”
　　易世安唇角挂上笑意，柔声道：“不敢，她为什么说你气她啊？”
　　沈以夏躺到她腿上把手伸进衣服里感受她腹部的线条，“她说我们不会谈恋爱。”
　　“为什么？”易世安想要知道自己哪里做得不好纪谰才会有这种想法。
　　“因为我周六选择睡午觉而不是和你增进感情。”
　　易世安笑笑，这是增进得太多了产生的后遗症。
　　“好捏吗？”
　　沈以夏又按了按说：“好捏，软软弹弹。”
　　易世安收紧了核心，“现在呢？”
　　腹肌轮廓一下子出来，沈以夏眨了眨眼，“好摸，但是捏不动了。”
　　“那你捏吧。”易世安放松了身体。
　　又捏了一会儿沈以夏问：“你忙完了吗，记得和叔叔阿姨说一声。”
　　易世安看了看时间说：“还没，我先和我妈说一下吧，他们睡得早。”
　　江安兰正在家里抱着手机痴笑，她一眼就看出来这是她乖女做的色卡了。
　　还是很会哄人的嘛，不错不错有进步。
　　保存好图片发给助理，她又在微博发了个抽奖，奖品是色卡上面的全套口红。
　　易世安电话打过去被秒接。
　　“喂，乖女。”
　　“妈，今天叔叔阿姨答应来帝都过年了。”
　　江安兰由痴笑转为惊喜，“真的？那太好了，我明天就和他们联系。”
　　“嗯，下午刚说的。”
　　“哎呀你怎么不第一时间告诉我呢，白白耽搁一天。”
　　“忙着呢。”
　　江安兰看着微博上的图乐了，打趣道：“忙什么，你实验又出问题了？”江安兰上次问了一嘴他们院长，她根本没开新项目，八成是着急回家过二人世界。
　　“没有，真在忙。”
　　“夏夏呢，睡觉了？”
　　听见江安兰叫她沈以夏抽出手坐正了身子，“阿姨，她还没忙完呢，我们都在书房。”
　　“啊，那你们忙，阿姨也忙着呢。拜拜~”江安兰挂断电话接着编辑手上的抽奖信息。
　　沈以夏用怀疑的眼神看着易世安，“你不是说他们睡得很早吗？你给我的情报不会有误吧。”
　　“平时是挺早的，十点多就睡了。”易世安赶忙申辩。
　　现在才九点半，沈以夏稍稍安心，下午问了那么多要是不准就白记了。
　　“那你快忙吧，我们也早点睡。”
　　“好，我把进度赶一赶元旦的时候就能好好陪你了。”
　　“嗯，我陪你。”沈以夏拿起桌上的书继续阅读。
　　一个好的演员，没有丰富的知识储备是不行的，体会不到角色的深度。
　　“累了你就先睡，我还要一会儿。”
　　“不困，下午睡了那么久。”
　　“好吧，那我尽量快点。”易世安迅速进入工作状态。


第100章 、电话
　　“易医生~”孟莉迈着小碎步追赶着易世安。
　　易世安脚步一顿, 听着孟莉声音有些急停下来等她。
　　“哎哟，您这大长腿走路也太快了。”孟莉跑到她身边微微喘息。
　　“有事？”易世安接着迈步，笔挺的大白褂让本就清冷的气质更加突出, 衬衫扣得严严实实, 连风纪扣也没有放过。
　　孟莉笑得有些不好意思，“嘿嘿嘿, 没事没事，就是想打听点内幕消息。”
　　“嗯？”易世安哼出一个鼻音, 抬手看了看表。
　　孟莉眼中闪过一丝精光，这个表和夏夏生日那天戴的好像，一定是情侣款！
　　好漂亮的星空表盘, 她又磕到了！
　　耳边没了声音易世安偏过头淡淡看她。
　　接收到易世安的信号孟莉谄谄一笑，“我就是想问一下夏夏是不是换发色了？”
　　“没有。”
　　“啊，那你说的颜色是什么颜色？”孟莉眼里写满了不解。
　　她偷摸关注了易世安的微博, 还认出来了所谓的“化妆师”就是易医生。易医生哪会化妆啊，她只会拆骨头。
　　易世安本在思索她为什么会这么问, 听见这话脚步又是一顿，面无表情道：“什么颜色？”
　　孟莉眨眨眼, 易医生这是装傻还是装傻？
　　“那个一个医生不是你吗？”孟莉也决定装傻，还把她的主页点出来滑到下面的杯子图，“这个杯子和你桌上的一样呢。”
　　她又滑到家宴那张图, “还有这个, 手也和你的好像。”
　　因为步伐稍微有些晃动的屏幕并没有妨碍易世安看清自己曾经发过的博文。
　　易世安：“……”
　　想起那句“沈小姐”她莫名有些羞耻。
　　痕迹太明显显然蒙混不过去，易世安面上波澜不惊, 淡淡说：“是我。”
　　听到她承认孟莉脸上的表情和沈以夏捉弄她得逞时有些神似, 易世安心里又是一阵无语。
　　真是粉随正主。
　　“对啊, 我还以为夏夏换发色了你说好看呢。所以是什么啊？”孟莉接着问刚刚的问题。
　　易世安维持着高冷的表情, 缓缓开口：“气色。”
　　孟莉若有所思，气色？上次颁奖礼上气色是很好。
　　“哦，那是挺好的。”
　　没想到附和一句会招来一记眼刀，孟莉愣了愣神弱弱道：“怎么了？”
　　易医生真是美丽冻人，她背后发凉。
　　“没事，我先走了。”易世安收回视线加快了步伐。
　　“诶诶，等一下易医生，我还有一个问题。”孟莉赶忙又追了上去。
　　这次不等她开口问孟莉直接一股脑说了出来：“电影到底是be还是he啊，我和朋友打了赌。”
　　“周五不就知道了？”
　　“这不是等不及了吗，我周五晚上值班要周六才能看。我决定那天不上社交平台，免得被剧透。”
　　易世安不太理解她的脑回路，又怕被剧透又想提前知道结局。
　　“不知道。”
　　“啊？”孟莉张大了嘴，这怎么能不知道呢？
　　“我没问。”她连预告片都是被迫看的。
　　孟莉表情耷拉下来，叹了叹气说：“好吧，那只有等周六了，好难熬。”
　　“今天医院来了好多药代，也不知道是哪几家公司的，听说在抢市场。不过这也快年底了，再不冲业绩他们也没法交差。”
　　易世安扫了一眼前面岔路口提着大包小包西装革履的人不置可否。
　　这种事情很常见，作为帝都数一数二的医院，被他们认可的产品永远不愁销。想要在帝都打开市场，绕不开他们。
　　好在现在药代行业规范不少，与医生私自会面的情况大有改善。
　　“先走了。”易世安打了个招呼拐弯。
　　孟莉看着她的方向纳闷，这是去哪儿？
　　轻扣两下门，易世安听见回应开门走进。
　　“您找我？”易世安坐到了邱老对面。
　　“徒徒啊，你是不是谈恋爱了？”
　　易世安蹙眉，上班时间问她这个干什么，她一会儿还有手术。
　　“嗯，怎么了？”
　　邱老按按眉心往后一倒，“没事，师父为你高兴。”
　　易世安表情微动，有这么高兴的吗？一脸愁容。
　　邱老叹了叹气道：“师父最近头疼啊，有两家公司抢得凶，关键是我和两边关系都好，你帮我出出主意。”
　　易世安默了默说：“您说江天和Zoe？”非得绕个弯让她自己说出来。
　　“对对对，徒徒真聪明，师父人老了这事情一多就容易头疼。”
　　“这事我帮不了什么忙，正常的商业竞争。”
　　“你看看这正常吗？”邱老把两家申请推广会的时间翻给她看。
　　“你们非得争同一天干嘛啊，医院场子就那么大，院长知道我和你们两家关系都好把这烂摊子交给我。”
　　易世安仔细看了看说：“看起来是Zoe非得跟着我们申，不是我们要和她们争。”
　　邱老幽幽道：“那还不是怪你，宛宛那丫头跟你家杠上了。”
　　“所以您找我是想让我做什么？”
　　“她就是生气你上次打她，你家干啥她都去掺一脚。”邱老拿这个外甥女也是无奈，这么搞对两家都不好。
　　“这对她家影响更大吧，您应该去劝她。”而不是让她去道歉。
　　江天主打创新药，和Zoe完全两条路子。南城创建的医疗器械分公司也已经站稳了脚跟，有政府的扶持Zoe想在国内使绊子很难。创建之初也是想弥补国内在尖端医药器械上的空白，不被诸如Zoe之类的外企卡脖子。
　　邱老动之以情晓之以理：“徒徒，她好歹是我外甥女，刚来国内接手这边的事情不熟悉情况，搞出岔子了你师母不得跟着愁？你师母愁我怎么安生。再说你还当着那么多人打人家，面子上多不好看。”
　　理清要害关系易世安丝毫不慌，当时苏宛说那些话她就没放在心上，虽然她这些年没有插手公司的事情但一直有在关注，若是前几年苏宛这么搞还真是会伤点脑筋，现在可是用不着担心了。
　　易世安沉思一会儿点点头，似是肯定他的说法。
　　邱老刚准备夸她脸上的笑容就消失。
　　“您说的很对，所以您现在应该去劝她不要再乱来了，不然到时候还得麻烦您擦屁股。”
　　邱老嘴角抽了抽，“徒徒，你学坏了。”这怎么还和他演上戏了呢。
　　易世安挑挑眉，坏吗？
　　又看了看表她说：“我还要做手术，您还是赶紧劝劝她吧，我妈可不是我。”到时候虚晃一枪Zoe跟着打可得吃大亏。
　　邱老心里苦，他的好徒徒这次怎么油盐不进，他也没惹她啊。
　　“这不是没劝动吗，帮帮忙，让师父过个清净年好不好？”邱老开始打悲情牌，他徒徒往常最心软了。
　　易世安垂眸，她也不想让师父难做，但她更不想让自己女朋友受委屈。
　　“这忙我帮不了。”
　　邱老睁大了眼，不解道：“为什么？就一句话的事，你装装样子也成啊。”
　　“不成，她侮辱我女朋友。”易世安站起来把手里的报告还给他，“我先走了，病人还等着。”
　　她有拒绝的底气。
　　见人走了邱老站起来来回踱步，这一个个咋都这么犟，这让他怎么办？真是愁死老头子了。
　　转悠了一会儿他拿出手机给江安兰打电话，还是先让兰兰卖他个面子悠着点吧，小丫头不知天高地厚人外有人。现在这点小动作还好，再不收手闹大了吃亏的真得是她。
　　出了房间易世安心情不太好，江天到底是因为她染上了麻烦。时间还有，她想了想给江安兰拨了个电话。
　　通话中。
　　瘪了瘪嘴她在原地望着手机沉思几秒走到了洗手间。
　　“喂，怎么了？”沈以夏接到她的电话第一时间是惊喜，接着更多的是担忧。
　　怎么会在这个时间给她打电话，莫不是出了什么紧急事。
　　听出来她语气里浓浓的关心易世安面色柔和下来，低声说：“没怎么，想你了。”
　　沈以夏眉头微皱，“遇到什么事了吗？”听上去不太开心。
　　易世安唇角勾起，在地上胡乱画着的脚不自觉开始写沈以夏的名字。
　　“没有，就是想你。”
　　沈以夏笑笑，“才几个小时没见，今天手术顺利吗？”
　　“都挺好的，等会儿要做一台大的，中午就不回去了。”
　　“那你先吃点东西垫垫，晚上回来给你做大餐。”
　　“嗯，你中午准备吃什么？”
　　“随便吃点，不太饿。”一个人没什么好吃的。
　　易世安蹙眉，“不行，可以少吃但是要营养均衡。”
　　沈以夏柔笑，听这语气她脑子里都有她皱眉的画面了，“好，有荤有素可以吗？”
　　“嗯，我得去做准备了。”
　　“去吧，等你回家。”
　　等了一会儿电话还通着，沈以夏打趣：“怎么不挂，不想回家啊？”
　　“想你。”易世安重复着。
　　沈以夏想了想低笑，“我也想你啊宝贝。”想听好听的就直说嘛，她又不是舍不得给。
　　得到想要的易世安脸上笑容绽开，“这次真去了。”
　　“嗯，去吧。”听她开心了沈以夏放下心来。
　　挂断电话易世安给江安兰发了条消息说晚点再聊才进了准备室。
　　作者有话说：
　　踩点失败的一天......
　　你们能不能多讲讲话，为枯燥的工作添点乐子。
　　易·别别扭扭·世安
　　沈·明察秋毫·以夏


第101章 、解结
　　商城大厦外, 一名穿着时髦踩着恨天高的艳丽女子引人注目，烈焰红唇大波浪，墨镜遮掉小半张脸。
　　看上去气质颇佳, 不张口倒像是个成熟御姐。
　　她优雅的从昂贵手提包里拿出手机甩了甩头发放到耳边, 也不知道电话那头说了什么，高贵冷艳的表情瞬间崩坏, 脚上的高跟鞋狠狠踩在地面上，恨不得戳出来个洞。
　　“我给她道歉？！我凭什么给她道歉啊, 姨父你也太偏心了！”苏宛怒气冲冲。
　　“宛宛呐，姨父已经给你分析过利害了，强龙压不过地头蛇的道理你不懂吗, 何况人家也是条龙。”
　　苏宛冷哼一声，她就是咽不下这口气，她哪里比不上那个沈以夏了！不过是比她好看那么一点点, 真是肤浅！
　　纵使再看不上沈以夏，但苏宛不得不承认她确实有一副好皮囊。
　　暗骂一声那个有眼无珠的死脑筋, 苏宛硬声道：“我管他什么龙蛇，我不舒坦她也别想好过, 我赔得起！”她就不信她家里不给她施压，想美美的过二人世界，做梦！
　　“宛宛, 你这是何苦呢, 本来事情起初也是你不对。世安她这么多年好不容易喜欢上一个人你还骂人家，搁谁谁不生气啊。”邱老愣是没搞明白他这么机灵一外甥女回国之后怎么这么意气用事, 以前不这样啊, 总不能是水土不服？
　　妈的, 还真是初恋啊。苏宛怒意更甚, 步子越迈越大，“我乐意！”
　　猛的挂断电话，苏宛高高扬起头颅气势汹汹地走着，大衣掀起小半边衣摆，微风吹散几缕发丝搭到墨镜上。
　　“啊！”苏宛重重摔倒地上，疼得龇牙咧嘴。
　　她摘下墨镜转头冲着逃离的电动车破口大骂：“你妈的，神经病啊开这么快！撞人了不会扶一下吗，一点素质也没有！”真是流年不利！
　　在心里诅咒了一番肇事逃匿的人苏宛试着起身又疼得坐下。
　　“真晦气！”都怪那个挨千刀的。
　　易世安一路上打了好几个喷嚏，好看的眉头微微蹙起。
　　谁一直在骂她？师父？
　　正准备打电话摇人脚边停下来一辆十分霸气的黑车，苏宛看着车轮吐槽：哪个富二代这么闷骚和那个挨千刀的开同款车。
　　“还好吗？”
　　熟悉的清冷声线让苏宛愣了愣神，抬头顺着直溜的裤脚一路望到脸。
　　草，真是这挨千刀的，怎么总是在这种时候遇见她。
　　随着她抬头的动作易世安看清了容貌，脸上有一瞬间的错愕。
　　世界真小。
　　“要你管啊！”苏宛翻了个大大的白眼，她宁愿被车撞死也不要她可怜。
　　中气十足，问题不大。易世安看了看处在路中间的人沉思几秒绕上了车。
　　苏宛咬了咬后槽牙，看了笑话就走，真有你的。还医者仁心呢，笑掉大牙。
　　将车停靠到路边打开双闪，易世安又走到她身边，语气毫无起伏：“上车，送你去医院。”
　　苏宛没想到她又回来了，阴阳怪气道：“哟，英雄救美啊，不怕你表姐吃醋？到时候吵架了可别赖我头上。”说到表姐两个字她加重了语气。
　　易世安听得心烦，这人怎么这么聒噪。
　　“赶紧，别耽搁我回家。”刚刚在远处看见有人被撞了起不来，她怕出什么问题才绕了一圈过来看看情况。
　　“啧，我用得着你帮忙吗，离你们医院不过十分钟，我就算被撞得头破血流也能救活。”着急回家是吧，她非要耽搁。
　　“那你就在地上躺着吧，让路过的人好好欣赏一下你的风姿。”易世安说完扭头就走。
　　苏宛骂道：“易世安！你扶我一下会死？本小姐起不来。”一点也不知道怜香惜玉，怎么会看上这么个榆木脑袋。
　　易世安垂眸，从车里拿出破窗锤伸到她面前。
　　狗女人！苏宛瞪她一眼握上锤子，被拉起来后扯住了她的手臂。
　　“你敢甩开我就敢原地去世。”
　　易世安看了看她的鞋子没说话，忍着不适把她带到车旁，拉开后车门等她进去。
　　苏宛又翻了个白眼，忍着疼爬上了车。
　　还好她个子高，不然这人又要看笑话了。
　　“啧，我坐你的车姐姐不会生气吧。”上了车苏宛又开始阴阳怪气。
　　易世安没理她，断掉蓝牙给沈以夏打了个电话。
　　“喂，我看见你的消息了，正在炒菜。”沈以夏以为她没看见自己回复的消息。
　　“宝贝，我要晚半小时到。路上碰见有人受伤了，把她送去医院就回来。”
　　“好，时间差不多。”
　　把手机放回原处易世安加速了车速原路返回。
　　叫得够亲啊，苏宛心里泛酸，嘴上嘲讽道：“怎么不直接告诉她是我啊，怕进不去门？”
　　“她不是你。”她只是不想让她一个人在家吃闷醋。
　　“我怎么了，在你眼里她就那么好我就那么小心眼？”
　　“不是吗？”易世安反问。
　　苏宛气笑，“她微博发的色卡是你做的吧，你怎么这么卑微啊？”在苏宛看来易世安根本不该也不会去做这种事。
　　易世安觉得有必要和她好好谈谈，“苏宛，我不知道你为什么会对我感兴趣，但是我们真的不合适，三观不一致。”
　　苏宛双手抱到胸前面露不屑，“她和你就三观一致了？”
　　“是，我们三观一致、情投意合。”
　　柔下来的侧脸和语气刺痛了苏宛的心，“我看你是被她的外表迷惑了吧！”
　　易世安唇角上扬，“她确实很漂亮。”
　　要死，和她秀恩爱是吧。
　　平复了一会儿心情苏宛冷声道：“你就这么喜欢她？”
　　“嗯，不明显吗？”
　　苏宛闭了闭眼，收敛起浑身的刺，“你当真不记得我？”
　　在易世安看不见的后排，苏宛望向她的眼神里带着怀念和感伤。
　　“什么意思？”除了在H大她们还在哪里碰到过吗？
　　苏宛嘴角牵起一抹自嘲，真是贵人多忘事。
　　“M国的酒吧巷子，你帮过我。”
　　M国的酒吧？易世安在脑子里搜刮了一下，她好像是帮一个女孩子解过围，逼走了三个醉醺醺的男人。
　　“那个人是你？”
　　“不像吗？”苏宛一阵无语，不过是妆浓了点至于认不出来吗？那段时间苏宛痴迷于烟熏妆，打扮也很朋克。
　　“不像。”易世安没想到随手帮的忙会种下这么个因。
　　“你为什么要帮我？”异国他乡的萍水相逢，她就不怕自己也搭进去？
　　易世安：“……”她是不是误会了什么。
　　“路见不平而已。”
　　苏宛轻笑一声，在H大遇见的时候看她像陌生人似的，她那么找茬都没想起来，什么眼神。
　　不过脾气是真好，一次也没发过火，以理服人。认真做实验的样子真的好迷人，论述的时候也是自信从容条理清晰。
　　想到这儿苏宛又是一阵酸，那么找她麻烦都没发火，不过是说那人几句就打她。
　　“人都被你吓跑了你干嘛还不走，一直跟在我后面。”她当时喝得有点多，上了自己的车从后视镜里发现她还在。
　　那个地方光线并不强，但那白白净净的脸愣是被她看得清清楚楚。穿得也很清爽板正，由内而外散发的清冷气质和屋里的灯红酒绿比起来是那么超凡脱俗。
　　在学校看见她的第一眼她就认出来了，项目快结束和姨父聊起来近况才知道原来她就是那个被姨父夸得赞不绝口的好徒弟。
　　易世安满头黑线，这都什么事啊。
　　“我回住处谢谢。”
　　苏宛看向窗外，“周五她电影要上映了吧，难受不？”
　　“为什么要难受，我为她高兴。”
　　“看她和别人亲密你也能高兴，抖M啊。”
　　“不好意思，她只和我亲密。”
　　妈的，好好和她聊天非要气她。
　　“你怎么知……”想要怼她的话在触及冰冷的眼神后收了回去。
　　算了，好心当作驴肝肺。
　　“苏宛，请你不要戴着有色眼镜看人。她真的很善良很温暖，是我的光。”
　　“那她把你当什么，对外你连姓名都不配拥有，你能忍受一辈子躲躲藏藏吗？”
　　“生活是自己的，彼此相爱就够了。而且，我们见过家长了。”
　　车子停下，易世安看着医院的标牌说：“今天师父找过我，我希望你能好好想清楚。若是硬要斗的话我不介意加进去，我这些年积累的人脉还挺多的。”
　　苏宛睫毛颤了颤，说了句毫不相干的话：“你还是很爱穿衬衫。”
　　“下车吧，把你带上去。”易世安熄火准备下车。
　　“讲真的，你这样她不会吃醋吗？”
　　“会，等会儿负荆请罪。”
　　苏宛艰难下车，用异样的眼光看她，“你不会真是个抖M吧。”
　　“随你怎么想。”易世安对她的脑回路也是服气了。
　　把人送到了易世安立马就走，却听到了意外之外的话。
　　“上次的事很抱歉。”
　　易世安脚步停住，转身说：“我没有权利替她接受你的道歉，今天帮你也只是出于责任。”
　　苏宛翻了个白眼，气死她好了。
　　飞奔上车易世安看了看时间松了口气，说好的时间不会超。
　　作者有话说：
　　其实苏宛也没有那么坏，只是嘴很贱，还死要面子活受罪。物质富裕但精神缺爱的大小姐，喜欢用奇怪的方式吸引别人注意。不懂爱，也不会爱。
　　适合和纪谰关一块互相输出？


第102章 、猎
　　站在门口易世安闻了闻胳膊发愁, 这苏宛喷的什么香水，开了一路的窗户都没散掉味。
　　把外套脱下来拿在手里她呼了口气，换好鞋解锁进屋。
　　“来得正好, 我刚摆好碗筷。”沈以夏听到动静摘下围裙向她走去。
　　易世安已经走到了吧台处洗手, 桌面上摆着她回来时买的水果和礼物。
　　见沈以夏准备抱她易世安伸出手止住她，“等一下, 我身上不干净。”
　　“刚刚沾血了？”沈以夏抓着她的肩膀左转转右看看，“不是挺干净的？”
　　“有味儿。”易世安擦干净手往衣帽间走去, 顺手把刚刚挂在门口架子上一起收走。
　　沈以夏迷惑，今天怎么一直怪怪的，早上给她打电话的时候明显心情不太好, 刚刚那通电话也不像平时的语气，上来就喊宝贝。
　　视线在她手里的外套上停留几秒，沈以夏收回眼把桌上的水果拿出来清洗摆盘。
　　换好居家服把脏衣服扔进洗衣机易世安才回到餐厅, 从背后搂上了坐在位置上的沈以夏，在她颈窝轻蹭。
　　“现在可以抱了。”
　　“嗯, 快吃饭吧。”沈以夏反手摸了摸她的脑袋。
　　亲了一下她的侧脸易世安回到了自己的位置，帮沈以夏夹了点菜才开始吃自己的。
　　吃了几口沈以夏看她犹犹豫豫的缓缓开口：“想说什么就说。”
　　易世安微愣, 她有这么明显吗？
　　“你情绪都写脸上了。”
　　其实易世安的表情很正常，但沈以夏就是捕捉到了她有话想说。
　　“我刚刚在路上遇到的人是苏宛，她被电动车撞倒了起不来, 周围没有其他人。”易世安看着她不敢眨眼, 生怕错漏她的一丁点小表情。
　　这眼神怎么这么像觉得自己犯了错的小狗？怕她生气又怕被骂。沈以夏避开她的眼神垂眸夹菜，语气听不出喜怒, “伤得如何？”
　　姐姐这是什么意思？易世安如实禀报：“不知道, 我把她送到医院就回来了, 根据经验判断应该不严重。”
　　“就这事？”沈以夏依旧用着平淡的语气。
　　“嗯。”
　　“之前听说你打了她一巴掌？”
　　“嗯。”易世安接着应声。
　　沈以夏抬眸看她, “她当时说什么了？”
　　对上她探究的眸子易世安一时不知该说什么，心里发堵。
　　“骂了我几句，一时冲动就给打了她。”那些污言秽语不该脏了她的耳。
　　易世安会因为被别人说几句一时冲动打人？平时连眼神都不会分给旁人半分。
　　沈以夏眼里写满了不信，平静道：“她骂的是我吧。”
　　易世安抿了抿嘴，周身隐隐透出一些烦躁。
　　“嗯，一些肮脏话，姐姐就不要听了。”
　　造谣者说完拍拍屁股就走了，丝毫不管流言蜚语给当事人带来的二次甚至是三次伤害。
　　沈以夏默声，无非就是那么档子事，刚出道那会儿听得多了。她倒是能一笑置之，就是眼前这人听了怕是难受得紧。
　　“没做过的事就当听个笑话，打人你自己手不疼啊？”
　　“是有点疼。”易世安放下筷子把手递了过去。
　　骨节分明的手落入眼眶，纤长的手指白皙光泽，红润的指尖上指甲总是修得整整齐齐。沈以夏瞟了她一眼当做没看见继续吃自己的饭。
　　送那恶心人去医院还想让她呼呼，想得美。
　　易世安不动声色把手拿回来，“姐姐，我给你买了个小物件。”
　　“嗯。”沈以夏面无表情哼了声。
　　易世安眨眨眼，形势不容乐观。
　　“周五我们什么时候去看电影？”
　　“票已经订好了，到时候我直接去学校接你，在外面吃饭。”
　　“那周五我打车去学校。”
　　沈以夏看也不看她，“嗯，明天把你车洗干净。”
　　听她这么说易世安反而安心了，脸上又带上了笑，“好，刚刚就想洗的，时间来不及。”
　　“你买的什么？”她刚刚看见袋子了，没碰。
　　“眼镜。”
　　意料之外的礼物，沈以夏疑惑道：“给我买这个干什么，我不需要高强度用眼。”
　　“我平时戴的时候你不是挺感兴趣的吗，还可以当配饰。”每次她刚戴上的时候沈以夏都会看一会儿。
　　沈以夏咀嚼的动作停了一下，她不知道自己那个样子很禁欲吗？让人很想对她做点什么。
　　“不喜欢用就放那儿，明天重新给你挑。”她留着自己用也行。
　　“没有，等会儿试试。”
　　收拾好餐桌易世安带着沈以夏来到了衣帽间，拿出盒子里的金丝眼镜帮她戴上。
　　“挺好看的，显气质。”易世安脑子里闪过了《金城女郎》里的画面。
　　不过眼下沈以夏穿的是居家服，表情也是纹丝不动，和电影里妩媚又暗藏心机的样子大相径庭，更像是……
　　宅在家的霸总？
　　又和易世安一起入镜，沈以夏用冷酷的表情掩盖自己浮想联翩的思绪，淡淡扫身边的人一眼她抱起双臂，用食指推了推眼镜，沉声道：“嗯，还不错。”
　　更像了，易世安眨了眨眼。
　　转过身对上看着她不知道在想些什么的人，沈以夏问：“明天打算穿什么内搭？”
　　“还没想这个问题。”今天的突发情况很多，她都还没处理完事情。
　　“这件如何？”沈以夏溜达了一会儿拎出来一件板正的白衬衫，看上去是特意为正式场合准备的。
　　“穿这个做手术不太方便，施展不开。”这件是夏天定制的，正正好的剪裁容不下里面再穿别的内搭。
　　“试试看。”沈以夏走过去把衣服递给她，顺道又拿了条西裤。
　　易世安拿着手里的衣服无所适从，见她又转身去挑别的了只得乖乖换上，对着镜子整理衣扣的时候眼前又多了条领带。
　　易世安：？试这么全
　　沈以夏用领带拍了拍她的手，“自己戴。”
　　待遇直线下滑，易世安有些受伤，耷拉着眼随手系着。
　　“歪了。”沈以夏像在批评不好好工作的下属。
　　“不会系。”易世安瘪了瘪嘴摆烂，甚至将领带扯得更歪。
　　沈以夏挑了挑眉，倚靠到衣柜上抱着臂注视她，丝毫没有帮忙的意思。
　　和她对视几秒易世安垂下眸，扯下领带重新系。
　　好无情。
　　这下正了，而且十分对称。
　　沈以夏很满意，表情变化一瞬又冷了下来，抑制住想要上扬的嘴角和眼底的笑意。
　　打好领带易世安偏头看她，用眼神询问是否OK。
　　沈以夏单手摘下眼镜，优雅递给她。
　　易世安接过来伸手指了指自己，眼里带着疑惑。
　　沈以夏点了点头，示意她没错。
　　戴上之后易世安看着镜子陷入沉思，她是去开刀不是去参加国际学术会议。
　　沈以夏勾勾唇，就是这个样子，让她来打碎她的表情。
　　抱着臂一步步逼近她，穿着居家服和拖鞋的人愣是走出了去开股东大会的气势。
　　沈以夏沉声：“看着我。”她的语气并不重，带着蛊惑又不失威压。
　　易世安心里一惊，刚侧过身颈上便传来束缚感，一只玉手扯着身前的领带把她抵到了镜子上。
　　对上沈以夏看猎物般的眼神易世安咽了咽喉咙不敢动作。
　　空气中传出一声轻笑，易世安眼瞧着她收敛起气势换上魅惑的表情，眼里的秋波和上扬的唇角都在引人犯罪。
　　沈以夏右手覆上她的心口，感受到澎湃的心跳后用食指和中指交替攀行，顺着脖子走到下巴处停下，用指腹轻轻摩挲着下唇。
　　看着镜片底下清澈的眼眸带上了渴望，沈以夏缓缓凑到她耳畔，用轻佻又性感的声音说着：“想和我接吻吗？”左手往下拽了拽领带，她紧接着用无比正式的口吻落下两个字：“教授。”
　　头脑瞬间被冲昏，易世安拽下唇上的手翻身把人反抵到镜上，俯身便去捉那蛊惑人心的嘴。
　　半路杀出来一只手，易世安被迫刹车，偏头不解地望着始作俑者，眼底压抑着情愫。
　　沈以夏笑得越发妩媚，勾上她的脖子调换了身位，“这种事情怎么能劳烦您呢，我来。”
　　在脖子上游了一圈沈以夏捏住她的下巴一点点凑近，欣赏她急切又忍耐的样子。
　　唇越来越近，易世安胸膛的起伏加大，就等着她落下。
　　将要碰上时沈以夏停下，对她错愕的眼神很是满意，勾唇道：“要亲咯。”
　　易世安：“……”
　　闭上眼不去看她，易世安试图平复自己的情绪。
　　步步谋划的人哪能让她如愿，立刻偏头含住了柔软的唇轻吮，右手游到耳根摩挲。
　　呼吸声变得沉重，沈以夏舔了舔她的下唇带起一阵电流。
　　吻得越来越深，左手放开了领带也开始游曳。
　　舌尖与她嬉戏，在她想要缠绕时后退，后退时又攻上。
　　不满足的易世安睁开眼，眼底早已不再清明，满是情.欲。
　　察觉到她的不专心沈以夏手上轻拨，引来了一声闷哼和轻微的躲闪。
　　暗潮涌动，易世安难耐地喊了声：“姐姐。”
　　沈以夏放开了唇，不解道：“怎么了？”
　　原本有些暗的唇被吻得红润晶莹，眼里更是朦胧，清冷疏离的样子早已破碎，满是渴求。
　　她话虽这么问着，动作却一点也不含糊。易世安仰了仰头弱弱说：“不是接吻吗？”要继续就继续，吊着她是什么意思。
　　“嗯，不满意吗？”
　　易世安无奈道：“满意。”
　　“满意就好。”沈以夏收回手像是什么也没有发生过一样倚靠回柜子上。
　　“这身衣服是不太方便，你还是换一套吧。”
　　易世安：“……”这是她的惩罚吗？
　　看着她难受又无语的表情沈以夏在心里偷乐。
　　低头看了看易世安腹诽：倒是不用自己解扣子了。
　　拽出掖到裤子里的下摆将衬衫和领带脱下，她看向靠在柜子上一本正经的人。
　　一片白花花沈以夏看得眼热，眨了眨眼不动如山。
　　好吧，这亏她吃了。易世安垂眸拿起放在一旁的居家服套上。
　　沈以夏呼了口气，再看一会儿就忍不住了。
　　出去的时候沈以夏看了看她的衣服快步行走拉开两人直接的距离。
　　易世安正纳闷时听见一句“她好兴奋。”
　　易世安：“……”
　　也不知道是谁刚刚捏的，有本事别走那么快啊。
　　沈以夏溜到沙发上坐着吃水果，等人过来了拎起一颗车厘子问她：“吃吗，很甜还不硬。”
　　易世安脚步顿住，沉声道：“不吃。”
　　“哦。”沈以夏把果子放进了自己嘴里。
　　“有点事要忙，我去书房了。”易世安说完转身离开。
　　看着她的背影沈以夏狐疑，生气了？
　　吐掉果壳她端上果盘准备跟上去。
　　刚起身手机就响了，她看了看来电显示又坐了回去。
　　作者有话说：
　　姐姐踩她！（bushi）
　　镜子：我承受了太多。


第103章 、哄
　　伸手拿了一颗草莓咬下尖尖, 沈以夏等着电话那头说话。
　　“夏夏，你猜我刚刚接到了谁的电话。”
　　“有话快讲，我还要去哄人。”沈以夏说完接着吃草莓。
　　“哈？你干了什么惊天动地的事情能把她惹生气？”纪谰诧异, 能让她哄的除了易医生也没别人了, 可是易医生看上去不像会发火的人。不说发火，整个人就没什么情绪起伏, 也就夏夏在的时候有点表情。
　　“没干什么，说正事。”
　　纪谰没听到八卦不满道：“话说一半很烦人的诶。”她越说没什么她越想听。
　　“不小心把树叶子烧着了, 我丢她一个人灭火。”沈以夏悠哉悠哉享受着水果。
　　这什么跟什么，纪谰听得一头雾水。
　　“你们家里养盆栽了？咋还会烧起来？”
　　“嗯，挺大一棵的, 每天由我悉心照料。她买了个打火机耍酷，我试了试不小心点着叶子了。”沈以夏觉得自己这个故事真是逻辑满分。
　　纪谰沉默了，这两人怎么凑一块这么幼稚。
　　“多大人了还玩打火机, 你们注意安全啊那可开不得玩笑。”
　　“嗯，快说。”她可注意安全了, 精准的把火势控制在了她能掌握的范围里，没把自己搭进去。
　　纪谰语气沉下来, “是那个恶心的狗女人，她居然问我要你电话，说是有事和你说。”
　　沈以夏放下刚拿起来的车厘子蹙起眉, “苏宛？”下午才送她去医院又想搞什么幺蛾子, 跑来挑破离间？
　　沈以夏并没有觉得易世安帮她有什么不对，她只是尽了医生的责任, 帮的是伤者, 不是苏宛。
　　不过醋还是要小吃一下的, 一码归一码。
　　“嗯, 那口气除了她还能有谁。我和她怼了十来分钟，气死我了。你说她那脑子怎么长的，怎么一点道理都不讲呢，求人帮忙还趾高气扬的，有点臭钱了不起啊。”纪谰说起来就有些激动。
　　沈以夏轻笑，“哟，今天嫌钱臭了，从钱眼子里爬出来了？”
　　“哎呀，我什么时候钻进去过，不精打细算狠一点那帮孙子不以为你好欺负？”
　　“你吵赢没有，别告诉我你没怼过。”沈以夏轻捏着车厘子摩挲。
　　纪谰沉默一瞬，嗫嚅道：“势均力敌，谁也没吵过谁，不欢而散。”最后她们一人撂了句狠话同时把电话挂断了。
　　“没出息。”沈以夏吐槽一句把果子塞进嘴里。
　　“什么啊，那个狗女人她听不懂人话你知不知道，中文倒是不错，一点内涵没学会。”
　　沈以夏挑眉，这怎么还夸上了。
　　“把她手机号发我。”
　　“你管她干嘛啊狗嘴里吐不出象牙，指不定又来恶心人的。”
　　沈以夏看了下书房的方向收回眼，漫不经心道：“听听她又有什么高见，顺便给你找场子。”
　　纪谰急道：“我没输！”
　　“嗯，发我吧。”沈以夏抽了张纸巾擦手。
　　看着微信里的那串号码沈以夏手指在腿上敲了敲，用工作号拨了出去。
　　还没接通便被挂断，沈以夏挑了挑眉，真是个暴脾气。
　　放下手机她并没有选择再次拨打，等着那头反应过来主动送上门。
　　果不其然，屏幕上很快便有了来电显示。
　　“哟，狗腿子报信够快啊，刚刚不还口出狂言叫我从哪儿来滚哪儿去吗？”
　　沈以夏不为所动，淡淡道：“有贵客上门，我们礼仪之邦哪有不见的道理。”
　　苏宛轻嗤一声关心道：“沈姐姐，也不知道世安她到家没有？”
　　“到了，进屋就换了身衣服说身上不干净，也不知道沾上什么不干净的东西了，明明看着挺白净。你找她有事？”
　　“你！”苏宛刚顺下来的气又往上冒，她呼了几口气维持住语调乖巧道：“是这样，我的检查结果出来了，就是一点小伤，休养几天就没事了，让她不用担心。”
　　沈以夏一副哄小朋友的语气：“嗯，一会儿姐姐帮你转告，宛宛没事就好。”
　　苏宛：“……”妈的，这女人怎么回事，圣母啊？！
　　起了一身鸡皮疙瘩苏宛张了张口一时不知道该接什么。
　　“还有什么事吗，世安她叫我早点洗澡。”沈以夏低头整理着自己的衣服。
　　草，不要脸的狐狸精！炫耀什么啊！
　　心里骂着嘴上却不能放肆，苏宛表情黑的没边。
　　“也没什么事，本来想给姐姐的公司投点资，可是你的经纪人好像不太乐意，不接受就算了还骂了我一顿。”
　　沈以夏笑着摇了摇头，忽然觉得这人还挺可爱的，也不知道这低劣的挑拨离间招数从哪儿学来的。国外没有宫斗剧看吗？
　　“宛宛不用担心，姐姐公司现金流很足。何况还有世安呢，她账上的钱这么多年就没怎么用过，我们再开一个公司都够。”
　　苏宛演不下去了，冷声道：“真不知道她喜欢你什么，光长了张脸和花言巧语的嘴。”
　　“谢谢夸奖。其实宛宛也不差，不要灰心，天涯何处无芳草你说是不是。”
　　苏宛气笑，她用得着她来假惺惺吗？
　　“之前的事我给你道歉，你确实没有做过那些事情。但我劝你好好对她，不然咱们走着瞧。”
　　沈以夏笑了，道个歉还要甩句狠话，这是多不自信。
　　“没事，说起来还得谢谢你，到时候我们结婚记得来参加。”
　　“没空，谢邀。”苏宛阴沉着脸挂断了电话。
　　沈以夏沉思了一会儿给纪谰发了条消息。
　　沈以夏：【你好菜】
　　纪谰：【？？】
　　纪谰：【她找你干什么】
　　沈以夏：【和我道歉】
　　纪谰：【？她疯了还是疯了】
　　沈以夏：【可能摔了一跤良心发现】
　　沈以夏：【不聊了】
　　纪谰：【得得得，知道你有要事】
　　纪谰：【我给你出个主意，直接上去吻她，吻到床上保准消气】
　　沈以夏脸上闪过一丝遗憾，她刚刚就想把人就地正法了，要不是这两天易世安手术排得满满当当她才不忍呢。
　　一做起来又得到凌晨了，浅尝辄止是不太可能的。
　　洗了洗手她端着果盘向书房走去。
　　听见房门被打开的声音易世安已经到了嘴边的话咽了下去，“好，明天再说吧。”
　　“夏夏来了？”
　　“嗯，你们早点休息。”
　　“是阿姨吗？”沈以夏把盘子放到桌上从椅子后面搂住她，枕在她肩上伸手拿了一颗草莓递到她嘴边，“尝尝，很香。”
　　浓郁的草莓味混着发间淡淡的香气一起钻进鼻腔，轻柔的声音在耳边响起，易世安感觉自己跌进了粉红色的云朵里。
　　咬了一口最香甜的草莓尖，带着奶香的汁水在口中迸发，却远不及心里的滋味甜。
　　“嗯，味道不错。”易世安回应她。
　　见她肯吃沈以夏眉眼弯弯，咬了一口还有大半截的草莓。口感远没有草莓尖尖好，但她却觉得比刚刚的都要好吃。
　　易世安见她毫不顾忌地吃下自己剩的有些不好意思，拿了一颗最红的起来想和她交换，“吃这个。”
　　“不要，我就喜欢吃你的。”沈以夏说着把剩下的草莓一口吃掉。
　　脸颊紧挨着的耳朵微微发热，沈以夏笑得狡黠。
　　“有口水。”易世安轻轻说着。
　　沈以夏咬了咬她微红的耳根，呼出的热气洒在耳畔，“吻都接了八百回了。”
　　又来。易世安不仅耳上觉得酥，连后颈都有些麻。
　　沈以夏看出她表情的变化问：“你耳朵怎么这么敏感？”
　　易世安幽怨地看她，“天生的，就像你的脖子一样。”而且明明她自己的耳朵也很敏感。
　　沈以夏沉默，这就不用和她科普了。
　　“阿姨找你什么事？”
　　“没什么事，就是关心一下我们。”
　　沈以夏捉过她的右手郑重吻了吻手背，“还疼吗？”
　　易世安触及她眼底的柔情不自觉微笑，“不疼了。”
　　一吻解百忧。
　　揉捏了一会儿她的手沈以夏侧坐到她腿上，又喂了她一颗草莓说：“刚刚苏宛找我了。”
　　易世安表情沉下来，浑身散发着冰冷的气息。
　　“她找你干什么？”
　　沈以夏丝毫没有被她的气场吓到，反而觉得她护犊子的样子很暖，笑着亲了下她的眉心伸手将眉头抚平，“别紧张，她是来和我道歉的。”
　　温暖又柔软的玉手抚去心里的戾气，易世安探究道：“道歉？”
　　“嗯，你今天和她说什么了？”沈以夏觉得应该是下午发生了些什么苏宛才会转性。
　　易世安想了想说：“就，对你表了个白？还解释了一下她对我的误会，说清楚了我对她真的没有任何想法。”
　　“什么误会？”
　　“我之前在M国的时候晚上回住处路过一个巷道，看见一个女的被几个男的逼到了墙角，说的话很那什么，我就帮她把人赶走了。我根本不知道那是她，她还以为我后来是护送她安全离开，但我只是顺路。”
　　沈以夏捏捏她的脸，“动手没有，你就不知道报警吗，人生地不熟很危险的。”
　　易世安眨了眨眼说：“一点点，我报了警的，他们看我不好对付就撤了。”
　　“一点点？”沈以夏眼睛微眯。
　　易世安点点头，“嗯，只是震慑一下，我又不是莽夫。”
　　沈以夏扯了扯她的耳朵，“烂桃花真多。早上为什么心情不好？我听出来了，别否认。”
　　易世安捉下在耳朵上摩挲的手亲了亲，“之前不是打了她吗，她就拿公司的业务撒气，我心情不好只是因为觉得自己给爸爸妈妈添了麻烦。刚刚是我给我妈打的电话，给家里帮点忙。”
　　“能解决吗，严不严重？”沈以夏蹙起眉开始盘算有没有能帮上忙的人。
　　易世安把她带到怀里汲取香气，“应该担心的是她，她半只脚已经踏进妈妈的圈套里了。我给妈妈提供了一份名单，都是欠过我人情的，努努力明年国内的市场她得少三成。”
　　“她不是你老师的亲戚吗？”
　　“那能有你亲吗，你是我女朋友。以及……”易世安凑近她的耳朵，低声说：“未来的妻子。”
　　沈以夏烧红了耳，清了清嗓子说：“她不继续搞破坏就算了吧，我接受了她的道歉。”商场瞬息万变，她不想他们冒险。
　　“那可能不太好办，妈妈知道原因之后很生气。”
　　“可是你夹在中间，以后在研究院抬头不见低头见的。”
　　易世安抬头吻了下她的唇角，“我没事的。看她表现了，不过一点惩罚还是要的。”毕竟她今天也受了惩罚。
　　圈着她的手有些不安分，沈以夏起身揉了揉她的头发，“有事不要瞒我，不然挨罚。”


第104章 、看电影（一）
　　12月30日, 周五，电影《何以寻慕》正式上映。衣着各异的男男女女相约走进电影院，或结伴而行或形单影只。
　　候场的大厅里众人神色各异, 有的神采飞扬和同伴讨论着剧情走向和八卦, 有的忙着摆pose拍照，也有同性伴侣依偎在沙发上诉说衷肠。角落里也不乏上了年纪但风韵犹存的女人观望着小年轻们的一举一动, 眼神平静，细看又带着些许回忆和哀伤。
　　捧着爆米花和可乐欢欢喜喜走进场里的人出来时眼眶微红, 像是刚刚哭过，和身边人牵在一起的手却握得更紧了。放映室的拐角里有人拥在一起接吻，进场时她们还保持着距离, 彼此试探又害怕接近。
　　刚放映了首场，热搜词条便高高挂在了各大网站，探讨着电影里的蛛丝马迹, 为同性伴侣的处境鸣不平，现身说法者数不胜数。
　　热恋中的小情侣借着电影互相许下承诺, 说着山盟海誓的句子，谋划着有着彼此的未来。过尽千帆的人写下感同身受的影评, 悼念自己的青春，也祈愿美好的到来。纵使两鬓斑白，也期望三月春风到来时, 绚丽的山河能多几种颜色。
　　总有一天, 漫山遍野会开满各色各样的鲜花，争相斗艳。
　　一条投票链接悄然跃入了大众的视线, 在沈以夏、何以寻慕、李寻何慕、同性恋等热词条中杀出了一条血路。
　　投票名称平平无奇, 简简单单四个字：你的答案。发起人是《何以寻慕》电影官方, 选项只有三个：be he nothing
　　戏里戏外都热闹非凡, 全景落地窗前静静矗立着一名曼妙的女子，浓密的秀发垂在真丝质地的暗红色居家服上。并不是多么高贵的穿着，甚至脚上还踩着一双云朵状的拖鞋，从背后望去却是说不尽的优雅与迷人，令人想要一探真容。
　　美人单手插兜，眺望着泛着微波的湖水。似是被兜里不停响动的手机扰到，她拿出手机调至了静音模式，摘下腕上的皮筋将秀发挽起，她施施然走进了健身房。
　　办公室里纪谰看着数据眼睛都笑没了，一巴掌拍到身边的人身上。
　　小雅被吓了一跳，偏头过看着正乐呵的人幽幽道：“纪姐，你手劲好大。”这一巴掌差点把她魂都拍出来了。
　　纪谰不好意思笑了笑，“嘿嘿，太高兴了没收住，咱们这回可是要赚翻了。今天周五，上班族都还没发力票房就已经小爆了，这个周末有得看。”
　　“别光看票房啊，口碑那边呢，还有投票怎么样了？”小雅想让纪谰看看别的数据。
　　“好得很好得很，橘式一片大好！”纪谰咂了咂嘴。
　　小雅眼睛亮了，“那我们什么时候下班啊，我也想去看。”
　　“你去呗，反正夏夏最近用不上你，我得在公司看着。”
　　小雅眼角耷拉下来，“那算了，一个人去连个说话的都没有。”
　　“要不你去叫沈念，正好让她休息休息，忙了这么久也不给自己放个假，又没人催她进度。”
　　小雅翻看着就近的影院说：“她应该对这个不感兴趣吧。”
　　“这你就不知道了吧，夏夏的每部电影她都会去看。”
　　小雅张大了嘴难以置信道：“啊，她不会对夏夏……”
　　纪谰给了她一个爆栗，“停止你危险的想法，我可不想替你收尸。她把夏夏当亲姐姐。”
　　小雅捂着头咧嘴，“我不知道嘛，你们都神神秘秘的，就我一个傻白甜。”
　　“要去就赶紧订票，不然抢不着了。”
　　“嗯嗯，我先走了啊纪姐。”小雅拎着小跑出门。
　　纪谰扯着嗓子喊：“回来记得写观后感啊，1000字长评。”
　　收回眼神纪谰往椅子上一躺，悠哉悠哉晃着二郎腿，今天真是个好日子，晚上去嗨一嗨。
　　晃悠了一会儿她点开微信看了看，和沈以夏的对话框一动不动，想要打个电话分享一下喜悦又作罢。
　　算了，万一打扰人家二人世界了岂不是罪过。
　　*
　　沈以夏在柜子里挑挑选选，忽的迈步走向了另一边，脸上带着一抹不易察觉的狡黠与期待。
　　结束工作易世安避开人群溜到了约定好的停车位置，只是看见个车身唇角便开始上扬，右手藏到了背后。
　　沈以夏从后视镜里看见溜着边悄无声息走来的人眼里带上笑意。
　　这鬼精鬼精的样子是要突然冒出来吓她一跳吗，她要不要配合一下装作没看见？
　　四下无人，易世安从车后摸到驾驶室门前，轻轻敲了敲车窗。
　　沈以夏勾唇，捋了一下散下来的发丝别到耳后，缓缓降下车窗。
　　看清车内人的容颜和着装后易世安愣了，早就打好腹稿的话被忘到了天边。
　　沈以夏微微偏头，用往常易世安最常用的清冷口吻说：“这位同学，请问有什么事？”
　　易世安又看了看沈以夏的上衣，确信全是自己的，连领带都是，活生生是她上课时的打扮。而且白衬衫好像是上次在家里拿回来的那件。
　　镜片底下的眸子闪过一丝得意，沈以夏继续用高冷的姿态凝视她，长发盘在脑后，优雅又大气。
　　她脸上的妆容很淡，但唇妆却吸睛。
　　易世安心跳了一下，感觉自己像是误入了教导主任办公室的小学生，手里还拎着玩具。
　　定了定神她说：“这位小姐，请问方便载我一程吗？”
　　沈以夏正准备开口鼻尖嗅到了一股清香，紧着着一束洁白的百合花出现在了眼前。
　　“这是我的回报。”易世安柔着眼看她。
　　沈以夏高冷的表情崩掉，笑弯了眼，伸手接过来后又恢复了刚刚的样子，淡淡说：“上来吧，正好顺路。”
　　易世安眼里洋溢着幸福，忽的升起一股强烈的想要吻她的冲动，于是她顺着自己心意亲了一下白嫩的脸颊。
　　“额外附赠。”
　　正在低头看花的人脸上微热，这位同学怎么还撩老师呢？
　　易世安欣赏了一会儿她说：“要不要我来开，我车技不错可以代劳。”
　　沈以夏挑挑眉，“这位同学，你话很多。”
　　车窗伴着她的话匀速上移，易世安乖乖去了副驾驶。
　　上了车易世安一个劲地打量沈以夏，倒是把她看得不好意思了。
　　“有这么好看吗？”沈以夏红唇轻启。
　　易世安嗯了一声，心里却不像面上这么平静，已经酝酿起了浪潮。
　　“看看后面。”受不了她炙热的眼神沈以夏转移了话题。
　　易世安又看了她两眼才转身去看后座，愣了一瞬又绽开笑容，把花束够过来和沈以夏一样放在身前。
　　“姐姐给我买的？”
　　眼里的惊喜让沈以夏弯了弯唇，“给我女朋友买的，看你的样子她应该会喜欢。”
　　巧合的是，两人今天都买的是白色百合花。
　　易世安拿着花碰了碰沈以夏手里的，“好巧，我给我女朋友买的也是百合花。”
　　她们要百年好合。
　　沈以夏把自己的花交给她后挂上档，“暂时交给你保管，坐稳。”
　　易世安抱着两束花左看看右看看，那模样像是第一次见到百合花。
　　过了一会儿她拿出来手机将两束洁白无瑕的花一同装入了取景框。
　　开出学校沈以夏说：“车洗得很干净。”
　　易世安放下手机看她诱人的红唇，“嗯，我也洗得很干净。”丝毫没有沾上其他人的味道。
　　沈以夏微愣，这人在暗示她什么吗？
　　趁着红灯她偏头对上她的眼睛，想要弄清真相。
　　“怎么了？”易世安对她探究又诧异的眼神表示不解。
　　明亮的眼睛里只有对她的欣赏和喜爱，沈以夏抿抿唇收回了眼。
　　“没什么，看看你干不干净。”
　　易世安串联了一下前后笑道：“等会儿回家给你看，在车上不方便。”
　　沈以夏握着方向盘的手紧了紧，“行，到时候我好好看看，是不是里里外外都很干净。”
　　易世安看了看毫无动静的显示屏说：“要听歌吗？”
　　沈以夏刚准备说好又改口：“你要给我唱？”
　　易世安被她问住，尴尬道：“我不会。”
　　沈以夏回想了一下上次看见的照片，“你儿童节不是参加过合唱比赛？”
　　“那是被迫营业，全班都得参加。”她学过很多东西，偏偏唱歌和跳舞都不在技能列表里。
　　沈以夏被她的词逗笑，柔声道：“我想听你唱，什么歌都行。”
　　易世安自我斗争了一会儿说：“那姐姐要有心理准备，我很久没有唱过歌了。”
　　“嗯。”沈以夏应声，猜想着她会唱什么。
　　等了好一会儿耳边才传来轻轻柔柔的声音，清冷的声线沉下来唱儿歌，莫名把沈以夏听酥了。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛。”易世安紧张又温柔地唱着，不敢去看沈以夏的表情。
　　沈以夏随着她在心里附和着，还没听够歌声就中断了。
　　“继续啊，很好听。”
　　易世安不自然地摸了摸鼻子，小声道：“后面记不得了。”
　　沈以夏轻笑，“回去教你。”
　　作者有话说：
　　她穿了品如的衣服。


第105章 、看电影（二）
　　典雅的包房里两名着装极其相似的女子紧靠在一起, 米黄色的灯光洒在餐桌上，温馨又浪漫。
　　“干嘛一直看着我。”沈以夏撑着头看向身边人。
　　从她进门之后易世安的眼神就没有从她脸上离开过，眸子快要柔出水了。
　　“好看。”易世安满眼只有沈以夏, 好像这个空间里除了彼此再无他物。
　　沈以夏勾唇轻笑, 为自己之前怀疑她喜欢甜妹或者辣妹风感到好笑，这人活脱脱是个姐控。
　　“快吃饭吧。”沈以夏把餐具递给了易世安。
　　易世安没有着急开动, 这是她们在一起之后第一次单独在外面吃饭，一会儿还会去看电影, 见面的时候还收到了沈以夏的花。
　　所以，她们在约会？
　　想到这里易世安心跳有些不稳，后知后觉地咽了咽喉咙。
　　沈以夏眼睁睁看着她充满喜爱的眼神里多了一丝占有和欲念, 放下了正准备夹菜的手。
　　易世安目光落到了她的唇上，轻声道：“我想先尝尝别的。”
　　两人离得很近，沈以夏清楚的听见了她喃喃自语般的话, 心尖像是被毛茸茸的尾巴轻拂了下。
　　眨了下眼沈以夏挑起了她的下巴，明艳的红唇覆上了相较之下显得黯淡的薄唇。
　　轻柔地含着唇浅吻, 彼此都沉浸在了这片温馨之中，暖意充满心间, 无比放松和依恋。
　　心里被爱意填满，两人默契分离，同时睁开了眼。
　　沈以夏望着她变得红润的唇莞尔, 拿出手机说：“来拍个合照, 完成这个月的KPI。”
　　易世安心里微动，偏头凑到了镜头里。
　　“姐姐要不要补个口红？”
　　“马上吃饭了, 花就花吧。”沈以夏整理了一下自己的衣服和头发, 又伸手理了理易世安的。
　　嗯, 很配。沈以夏下了个结论。
　　易世安觉得自己很奇怪, 她向来不喜欢被别人触碰，但每次沈以夏碰她的时候只会想要她停留得久一点。
　　很暖，很舒服。
　　凑到一起拍了一张，沈以夏看着照片打趣：“这谁啊笑得这么娇羞。”
　　易世安抿了抿唇，也就那么一点点吧。
　　“重来。”
　　易世安拿过沈以夏的手机在她笑得正开心毫无防备之际偏头吻上了她的唇。
　　画面定格时沈以夏微微睁眼，表情呆呆的。
　　看着照片易世安笑了，“这谁啊这么可爱。”
　　沈以夏看着唇碰着唇的画面心砰砰跳，又有些羞恼自己的反应。
　　第一次在镜头前拜了下风。
　　沈以夏面无表情说着：“这个角度不好。”
　　“有吗，我觉得很好看。”易世安把两张照片都发给了自己。
　　见她都已经发了沈以夏拿起筷子吐槽：“我披个麻袋你都觉得好看。”
　　易世安发完看着满屏的红点把手机放到她面前说：“有很多人找你。”
　　“在约会，很忙。”沈以夏按灭屏幕示意她吃饭。
　　易世安柔眼，终于开始品尝起了佳肴。
　　*
　　抵达电影院时天已经黑了，稀疏的星星挂在天上一闪一闪。
　　易世安在位置上等待电影开场，身边的位置还空着，她扫了下前区的众人瘪了瘪嘴。
　　前方的小情侣并不知道自己互相投喂和亲密交谈的动作羡煞了旁人，沉浸在甜蜜中无法自拔。
　　灯光还亮着，易世安拿出手机给沈以夏发了个前不久在群里顺来的表情包。
　　易世安：【弱小可怜又无助.jpg】
　　沈以夏看着屏幕上可怜巴巴的猫猫迷惑，这是怎么了？
　　沈以夏：【怎么了？】
　　易世安：【点错了。】
　　易世安：【图片.jpg】
　　照片是易世安在车上拍的花束，沈以夏歪了歪头给她发了一张金毛伸爪子拍小猫头的动图。
　　易世安笑弯了眼，打字：等你。
　　灯光暗下，易世安调至震动模式收起了手机，抬眼时唇角又落下。
　　大庭广众接吻，还咬耳朵。
　　腹诽一句独自坐在最后排情侣座上的易世安观察起其他人的相处模式。
　　沈以夏全副武装进场时电影已经放起了片头，看见易世安时忽明忽暗的灯光正映在她一丝不苟的脸上。黑暗中，她仍然闪闪发光。
　　遗世独立的样子一下就撞进了沈以夏心里。
　　察觉有视线落在自己身上，易世安朝走道看去，冷然的脸庞瞬间鲜活了起来，眼底带笑。
　　虽然知道她根本看不见自己的表情，但沈以夏还是笑了，和她一样眼里只有彼此。
　　落座之后沈以夏摘下墨镜看她，含了情的桃花眼动人心弦。
　　两人正对视着熟悉的声音响彻耳朵，易世安心跳了一下。
　　“大家好，我是李寻，目前就读于帝大……”
　　电影里正放映着李寻与何慕初次见面的场景，高三冲刺阶段学校邀请了往届优秀毕业生回校为提高班做动员。
　　课桌上高高垒起的书挡住了学生们大半个身子，一个个眼神里充满了期待和向往，还带着一丝惊讶。
　　“哇啊，夏夏好美，爷青回。”前排的人小声和同伴赞美着。
　　台上大方得体的李寻和学弟学妹们逻辑清晰地讲述着自己的心路和面对困境时的解决办法，身上有着同龄人没有的沉稳和气度，温柔又不失力量。
　　台下的何慕静静聆听着她的演讲，手里握着的笔不知何时落下，一字一句伴着她带笑的脸一起刻入脑海，清澈明亮的眼里多了些东西，直勾勾的黏着台上人。
　　易世安看着荧幕上年轻了十几岁的人目光微闪，在李寻察觉到视线和何慕对上眼温柔一笑时她偏过头直直盯着沈以夏。
　　沈以夏也笑了，不是礼貌的温柔，而是满眼的宠溺。
　　她拖过易世安横放在腿上的大衣将两人的下半身一起盖住，伸手勾住了易世安的左手，指尖在她掌心轻滑。
　　易世安捉住她溜进指缝十指相扣，回过头接着看电影。
　　苦闷的高三转瞬即逝，揭榜那天何慕兴奋大喊，眼里的喜悦和激动溢出屏幕。
　　第一志愿，帝大。
　　与何慕家欢乐的氛围相反，镜头一转切到了李寻家里，正是李天赐在饭桌上大闹的一幕。
　　“我去，这什么吸血鬼弟弟，看得我想打人。”观影的女孩怒吃了一把爆米花。
　　易世安抚了抚沈以夏的手，思考着今年的压岁钱还给不给了。
　　张灯结彩的校园里处处洋溢着青春的气息，满怀梦想的学子和父母依依惜别，开启新的征程。
　　宿舍，早就放好的行李的何慕支走管家后又拖着行李箱绕回了志愿者接待处。
　　“学姐，我是何慕。”笑脸盈盈的她冲着在大棚里指挥的人脆生生喊着。
　　李寻看着她愣了一下，柔声道：“学妹你好，很高兴在这里见到你。”
　　手被捏了一下，沈以夏抿笑，这才刚开始就醋成这样，等会儿可怎么办？
　　画面一帧帧放映，李寻和何慕渐渐相熟，形单影只的李寻身边多了只小尾巴，一起吃饭一起逛校园，聊着天南海北。
　　图书馆里各自作战，偶尔抬头相视一笑。互相陪伴，共同成长。
　　正甜的冒泡泡时何父出现了，家宴上他敏锐地发现了女儿状态的变化，一个眼神管家便会意。
　　“女儿，你现在还是要以学业为重，等毕业了会有好人家等着你，这些事情不用你操心。”
　　何慕眼里的笑意消散，第一次和自己谈论爱情就是要给她安排婚事吗？
　　过往一有男生对她示好，过不了多久就会绕着她走。刚开始她还以为是被自己拒绝之后不好意思，次数多了得知他们都被请了家长，说的话极其难听。
　　而在她上了大学之后，跳过恋爱直接谋划她的婚姻。
　　“爸爸，我不会为了你结婚。”她想，她已经有了喜欢的人噎埖。
　　“说什么胡话，什么叫为了我，爸爸都是为你好。”他精挑细选的人才配得上自己女儿。
　　“我只会和相爱的人结婚。”
　　“小孩子懂什么爱不爱的，相信爸爸，你会喜欢的。”
　　烦闷的情绪积压到心里，在宿舍见到李寻的那一刻绷不住了，泪水打湿了轻薄的衣衫。
　　“怎么了慕慕？”李寻抱着在怀里抽噎的人不知所措，满眼心疼。
　　何慕没有说话，只是搂着她的腰无声哭着，李寻想要把她拉起来看看情况被左躲右躲，倔强的小脸埋在胸前不肯抬头。
　　随着她挣扎的动作李寻脸上有些不自然，手指动了动她顺着她的后背轻轻安抚，“谁欺负你了吗，告诉学姐。”
　　何慕摇摇头。
　　“不哭好不好，会变成小花猫的。”
　　何慕又抽噎了一会儿问：“我变成小花猫你就不喜欢我了吗？”
　　李寻手顿了顿，哄道：“不会的，慕慕怎样都好看，只是我的衣服怕是洗不干净了。”
　　何慕又拱了拱起身背对着她坐着，接过李寻递过来的纸擦泪。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“你会结婚吗？”她在问李寻，又像在问自己。
　　空气安静了几秒，在何慕泪水又要涌出来时一道坚定的声音传入耳朵。
　　“不会。”
　　何慕笑出了鼻涕，又赶忙用纸巾捂住，闷声道：“那我也不会。”
　　李寻下床蹲到她身前，手指抚过红肿的眼眶，“傻瓜，遇到喜欢的人再说。”
　　何慕看着她胸前被自己蹭上的粉底和口红脸一热，学姐才是傻瓜，连她喜欢谁都不知道。
　　豪横的办公室里照片洒了一地，随之落下的还有一个茶杯，瓷片碎了一地。
　　“学姐。”何慕在李寻眼前晃了晃手。
　　李寻回神抬头，看着她担忧的神情眸子闪了闪扯出一抹笑容，“怎么了慕慕？”
　　“今天面试不顺利吗？”
　　李寻揉了揉小太阳的脑袋，“挺顺利的，但是他们等不了我念完研究生。”
　　“那是他们格局太小了，我学姐才不稀罕去这样没眼力见的公司。”何慕从身后变出来一块小蛋糕，“噔噔，庆祝一下学姐远离魔爪。”
　　相安无事几天后李寻以各种借口躲避着何慕的亲近，连讲题都变成了线上。
　　何慕思来想去觉得问题还是出在那天的“面试”上，各方打听从蛛丝马迹上汇总出了一条线索。
　　李寻那天去的，是她家的公司。
　　“爸，你什么意思？”当天何慕便敲开了何高峯的书房，横眉冷对。
　　何高峯眉头紧蹙，“什么什么意思，你上大学之后不爱回家就算了连尊重人都忘了吗？”
　　何慕平复了一下心情冷静道：“你是不是找我学姐了，她叫李寻。”
　　何慕见他不语继续道：“从小到大一有人接近我你就去调查人家的家境，有意思吗？我已经成年了，我有交朋友的自由！”
　　“你和她一个山沟沟里出来的人有什么好交朋友的，能帮到你半点吗？”
　　“爸爸，你太狭隘了，我对你很失望。”何慕冷着脸说完就走。
　　“站住！”何高峯怒斥。
　　何慕吸了口气转身微笑，“您还有什么吩咐吗，没有什么要紧事我回学校了。”
　　“你可以和她做朋友，但也仅仅是朋友。”何高峯用老鹰般锐利的眼神盯着她。
　　“朋友”两个字加重了语气，何慕很快明白他弄这一出是为什么，沉默良久她说：“不，我要做她女朋友，我喜欢她。”
　　“你敢！”何高峯重重拍在桌子上，震得物件都跳了跳。
　　“我有什么不敢，喜欢就是喜欢！我一没偷二没抢谁都管不着，我也不会顺着你的心意去和不知道从哪儿蹦出来的狗屁男人结婚！”
　　“我何家容不下你这种离经叛道的不孝女！你要是敢我立马断绝父女关系，我看你怎么活！”
　　何慕气得发抖，她眼里包着泪，仰头压下泪意紧了紧拳头说：“好，我有手有脚怎么不能活？”她受够了这种自以为是的爱。
　　“今天你踏出这个家就别回来！”何高峯的眼神像是要吃人。
　　“谁啊？”李寻的室友打开门，见到来人绽开笑容，“慕慕啊，李寻她去洗澡了。”
　　穿着睡衣的李寻回到宿舍时室友冲她指了指床，她看到自己床边的鞋子一时忘了去放盆。
　　垂了垂眸她默默收拾好洗漱用品缓缓掀开了遮光床帘的一角，“慕慕。”
　　靠在墙边装睡的人不为所动。
　　李寻朝室友投去询问的眼神，室友耸肩摇了摇头。
　　挤进去之后李寻瞳孔震动，又往床边挪了挪。
　　昏暗的小床上何慕转身贴上了她，顶开的被子露出一小点洁白的肩头。
　　被热源紧贴着李寻一贯沉着的脸上露出些许慌张，可再挪就得掉地上了。
　　“慕慕。”李寻轻声喊着。
　　“学姐，为什么要躲我？”何慕声音里透着浓浓的委屈。
　　“最近忙。”
　　何慕睫毛颤了颤，凑到她耳边低声说：“阿寻，我喜欢你。”
　　一道惊雷在李寻心头炸开，她闭上了眼不让自己的情绪泄露。
　　“对恋人的那种喜欢，我想和你在一起。”
　　“我们……”
　　何慕伸手捂住了她的嘴，“我知道我爸找过你。我刚从家里出来，若他真的不接受以后也不会回去了。”
　　李寻拿下了她的手放进被子，“慕慕，我什么都没有。”
　　“我不在乎，我们可以白手起家。你只需要告诉我，你喜欢我吗？”
　　何慕牵着她的手放到自己心口，柔软烫得李寻缩回了手。
　　“我不害怕，你怕吗？”何慕爬到了她身上压着她。
　　“慕慕，下去。”李寻呼吸有些急促。
　　“不否认就默认你喜欢了。”何慕亲了亲她的唇角。
　　“先下去好吗慕慕。”
　　何慕躺回了自己的位置，背过身面壁。
　　李寻注视了一会儿她的背伸出手隔着被子把人揽过来，“喜欢的，我喜欢慕慕。”
　　天籁之音落下，何慕眼里恢复神采，转身抱了个满怀，喜极而泣。
　　李寻吻掉她的泪，柔声道：“干嘛哭啊，害怕以后喝西北风？”
　　“讨厌。”
　　腻腻歪歪过了两天，刚下课的何慕便被管家堵住了。
　　一沓资料飞在眼前，何慕看都不想看。
　　“看看，这就是你喜欢的人。单亲，家里只有一栋老木屋。哦，还有一只蛀虫弟弟。”
　　“那我想您应该也知道，她未来可期。”
　　何高峯轻轻吹了吹茶水，“现在是未来可期，可若是她拿不到学位证呢？”
　　“爸爸！”何慕站了起来。
　　“我再把风声往她老家一放，说她在学校品行不端，你说她的老母亲该怎么在镇上生存？”
　　“爸爸，我不懂。”何慕含着泪摇头，“我真的不懂。”
　　“你不懂，我还不懂呢。我怎么会生出来个同性恋！要么划清关系，要么她为了你自毁前程，你自己选吧。”
　　“给你一星期的时间，机场等你。”
　　何慕整夜未眠，补了一觉后又和往常一样出现在了李寻的面前。
　　七天里，她尽可能的让想象中的情侣生活一一实现，把自己最美好的一面尽数展现。
　　爬山那天，何慕差点滚落山崖，她想着，若是就这么去了似乎也不错。
　　原谅她自私吧，她想让她一辈子也忘不了她。
　　死里逃生，电光划破天际，又下起了雨。小镇泛黄的旅馆里何慕推开了浴室门。
　　“慕慕。”李寻举着花洒的手顿住了，上面有着明显的伤痕。
　　镜头一转，何慕把李寻吻到了墙上，雾气四起，白嫩的香肩流淌着水珠。
　　在众人的惊呼声中易世安眸色晦暗地盯着沈以夏。
　　上次演给她看的时候可没这一段。
　　“阿寻，要了我吧。”何慕的声音立体声环绕在耳边。
　　“啊啊啊啊。”观影的人群没忍住喊出了声，周遭讨论声四起。
　　“妈妈呀，这是我能看的吗，有生之年系列。”
　　“我靠我要流鼻血了，注意看被子。”
　　“光是这绝美的肩胛骨就值得N刷好吧，呜呜呜姐姐吻我。”
　　“不行了不行了，好热好热，这个表情和声音也太真实了吧。”
　　“夏夏好攻好会亲，救命。靠背，刚刚被子里腿是不是弹了一下？！”
　　“大胆开麦，这不会是在真do吧，听说现场只有她们两个人，连这段片子都是路导亲自剪辑的。”
　　最后这人就就在倒数第三排，声音不大，但足以让两人听见。
　　靠，她粉丝想谋害她。
　　沈以夏咽了咽口水，不敢去看身边人的表情。
　　光是视线就快把她烧死了。
　　沈以夏坐如针毡，祈求着这段赶紧过去。明明也没几分钟怎么这么长。
　　又一段室外的雨景切入，穿戴整齐的何慕站在床边凝视着自己的心上人。
　　阿寻，有缘再见了。
　　你要站上山顶，去看最美的风景。
　　“妈的，狗比编剧，刚do完就虐，我这肾上腺素还没下来呢。”
　　“那什么，编剧就是画面上这个美女。”
　　何慕刚上了自家的车，床上的人似有所感微微睁眼，伸手捞空之后惊坐，摸了摸还暖着的另一侧胡乱套上衣服边打电话边下楼。
　　已经被扔到泥泞里的电话卡自然无法回应，深夜的街头一人一车朝着不同的方向奔袭。
　　不知过了多久，天空又下起了小雨，李寻抱坐在路边，远处的太阳能路灯并不能把她照亮，朦胧又破碎。
　　慕慕，你果然是在和我道别吗。
　　接下来的画面分为上下两块，一边放映着何慕，一边放映着李寻。
　　她们都努力着，向山顶进军，只是眼里，没了光。
　　某一天，何慕在时代广场驻足看着广告屏，眼里闪着泪光。
　　电影的最后一幕定格在两人重逢的画面，擦肩而过时荧幕黑下，只有一声万般轻柔的呼唤响彻各大影院。
　　“慕慕。”
　　讨论声不绝于耳，后座的两人一前一后猫腰出了影院。
　　主题曲响起，伴随着荧幕里在校园中嬉戏打闹共同进步的画面催人泪下。
　　罕见的，亮灯之后众人没有离席，不约而同静静观看着片尾的彩蛋。
　　是路简这些年在全球收集的情侣合拍，肤色各异、年龄各异、性向各异，唯有眼里的爱意相同。
　　作者有话说：
　　危险危险危险~


第105章 、飙戏
　　坐在飞速行驶的车上沈以夏有些恍然, 思绪飞到看完演唱会的那个夜晚。
　　刚刚准备离场时易世安悄声和她说了句“我开车”，心情紧张的她没多想便应下了，想要顺一顺毛。
　　先行上了副驾驶她喝了口水缓解情绪, 压下砰砰跳的心思索着一会儿怎么应对打翻了醋缸子的人。
　　满满的腹稿在易世安上了车后通通打消, 那人只看了她一眼二话不说系上安全带就踩上了油门。
　　眼下的车速比那天还要快，沈以夏偏头看向沉着个脸一言不发的司机。
　　一吃醋就飙车, 这习惯可不太好。
　　“慢一点。”她轻轻说着。
　　现在是直路，车流也并不多, 但她还是有些担心。
　　车速并没有缓下的迹象，沈以夏再次开口：“慢点开啊宝贝，很危险。”
　　易世安松了油门, 仍旧不言不语。
　　沈以夏接着挑起话题：“电影末尾有个彩蛋，你看见了吗？”
　　被她接连哄着易世安冷静下来，淡淡说：“没等到。”
　　“里面有我们。”沈以夏卖了个关子。
　　我们？易世安在心里重复了一遍柔声问：“是什么？”
　　沈以夏勾唇俏皮道：“给你的小惊喜, 看你自己能不能发现。”
　　易世安默了一会儿说：“我不想再看一遍了。”
　　“电影里的是李寻，不是我。”沈以夏趁机和她掰扯。
　　“嗯。”易世安应了一声。
　　她清楚的知道那是李寻, 但心里还是不是滋味，很酸很酸。
　　“过几天彩蛋会在线上单独播出, 到时候就考验你眼力了。”
　　“好。”
　　“你觉得她们会是怎样的结局？”
　　“路简没写吗？”
　　沈以夏嗤笑，真是吃完十七的醋又吃路简的，挺有意思。
　　“我想知道你的看法, 让你来写的话会是怎样的走向？”
　　“李寻会去追何慕, 何慕答应只是时间问题。至于何慕家里，就看编剧狠不狠心了。”
　　车内的气氛又轻松愉快起来, 沈以夏播放了十七的歌。
　　“月亮她说, 天已经黑了……”
　　辨识度十足的声音回荡在车厢, 易世安偏头看了一眼沈以夏。
　　干嘛非要刺激她。
　　“你说, 十七会不会吃我醋？”
　　易世安抿了抿唇，关心她干什么。
　　“不知道。”
　　“世安。”沈以夏忽然叫她。
　　“嗯？”
　　“我们好幸运，在对的时间相遇，有真正爱我们的父母，有足够的实力和勇气。”若是早几年遇见的话，结果可能会一样，但过程肯定没有这般顺利。
　　电影也终究有艺术化的处理，现实中哪有那么多人能白手起家，也很少有人能抗住世俗的压力。
　　“那我们好好相爱。”
　　夜色渐浓，昏暗的地下车库里熄了火的车内两道人影重叠到一起。
　　易世安吻住了肖想一晚上的红唇，座椅渐渐放平。
　　亲吻的水渍声和呼吸声在寂静封闭的空间里被数倍放大，听的人耳红心跳，空气也跟着升温。
　　路过的车辆扫过一阵灯光，透过玻璃晃白了一瞬车厢。
　　光亮和车辆的轰鸣声一同刺激人的视觉和听觉，心跳越发激烈，感觉也来得更加迅速。
　　低低的轻哼声带着尾音，性感撩人，不断挑战着名为理智的弦。
　　束缚感顿松的那一刻沈以夏睁开了眼，闷声轻唤着：“宝贝。”
　　感受着柔软的手停下，易世安离开了唇沉着眸看她，眼里压抑着情绪。
　　“回家。”沈以夏努力平复着升起的浪。
　　易世安又搭上了扣子，沉声说：“抬一抬。”
　　沈以夏配合着起身，目光触及车外的空地脸上发热。
　　电梯层层上移，沈以夏有些期待又有些紧张。
　　她看向身边抱着两束花不知道在想什么的人眨了眨眼，去爬山的行程怕是得改了。
　　进了屋后易世安乖巧得出奇，默默把花一一放进花瓶里。
　　沈以夏抱着臂看了会儿试探道：“我先去洗澡？”
　　“嗯。”易世安眼观鼻鼻观心。
　　潺潺的水流顺着曼妙的身躯流下，卸了妆的脸白里透红，白日盘起的头发并未散下，偏头时漂亮的美人筋凸显。
　　雾气渐渐萦绕在四周，沈以夏沉下心来享受热流冲洗之际门被推开了。
　　睁眼望着还衣着整齐的人刚刚平复的心境瞬间乱了。
　　“你……”
　　易世安学着何慕一件一件剥着自己的衣服，不同于何慕的孤注一掷，她显得……有点拽。
　　一张俊脸面无表情，幽深的眸子只盯着眼前人，微微偏头之际单手扯下了领带，随手反抛到一边。
　　沈以夏咽了咽喉咙。
　　骨节分明的手指搭上了风纪扣，放慢了速度一颗颗解着。
　　花洒仍在兢兢业业的工作着，只是水流尽数冲刷到了同一块地板上。
　　“姐姐。”易世安低声喊着，一步步向她迈进。
　　流畅又紧致的线条尽数展现，冲击眼球、刺激神经。
　　“嗯？”水流早已不再洒到身上，沈以夏却热得呼吸不畅。
　　“戏，要演全套。”易世安眼里闪着炽热的光。
　　微凉的墙面和热烈缠绵的吻形成剧烈的反差，轻而易举引发了热流。
　　护上她的后脑易世安加深了吻，一层不变的水流声中夹杂进了沉重的呼吸声和轻哼，颇具层次和趣味。
　　朦胧之中沈以夏换了只手举起花洒，微烫的水流在线条分明的背部流淌。
　　猛的被热水一烫，易世安游曳的手稍停，吻上了修长的脖子。
　　沈以夏仰头，不甘示弱地挤了点沐浴露在她身上抹开，“你洗得不太干净，姐姐帮你。”
　　蹭着蹭着彼此都覆上了一层泡沫，越发滑腻。
　　水流带走泡沫的时刻，沈以夏喉间溢出了一声闷哼。
　　“你又加戏。”她隐忍着。
　　易世安在她耳畔轻舔，“之前姐姐没有演示过这一段，我只能凭着感觉演了。”
　　沈以夏左手攀上她的肩头，“关水。”
　　易世安眼睛眨了眨，抬脚把水龙头踢合。
　　沈以夏：“……”
　　扔掉碍事的花洒沈以夏也给自己加戏。
　　“现在给你演示，全新的版本。”
　　易世安紧绷一瞬开始加速。
　　沈以夏软了一下拍她一巴掌，“抢什么戏。”
　　清脆的响声惊得易世安顿住，眸子里闪过一丝羞。
　　沈以夏抓住空档奋力赶超，却招来了更猛烈的进攻。
　　“嗯-”沈以夏慢了下来。
　　“站不住就搂着我。”易世安声音不似往常般平静。
　　沈以夏咬唇，“你慢一点不就好了。”
　　见她坚持易世安只得空出一只手来扶着她，眼里也变得朦胧，呼吸加重。
　　沈以夏越来越软，隐隐有些发颤，从柔软中滑落，无力地搂上了她的脖子。
　　“抱紧。”易世安抬起了一条腿。
　　自带混响的场地中声声入耳，易世安紧紧抱住了往下滑的人。
　　短暂的空白结束之后沈以夏趴在她肩头轻喘。
　　“还好吗？”
　　缓了缓神沈以夏继续刚刚未完成的事情，哑声道：“很好。”
　　不上不下有些难受，易世安抿了抿唇说：“要不姐姐演下一条吧。”
　　沈以夏睫毛闪了闪，“你不会抢戏？”
　　“不抢。”
　　沈以夏退出来挂上她的脖子，易世安默契地抱起她往外走。
　　换了场地沈以夏如鱼得水，之前这场戏她可是拍了很多条。
　　把人逗得万分难耐之时沈以夏抬起头问她：“你是不是忘了说台词？”
　　易世安：“……”
　　沈以夏徘徊着，冲她挑了挑眉苦恼道：“不说台词怎么继续？”
　　闭了闭眼易世安伸手把人勾下，咬了咬她耳根说：“要我。”
　　一石激起千层浪，沈以夏瞬间上头。
　　说完之后易世安满脸通红，微微偏头忍耐着。
　　有了上次的经验沈以夏适时俯身抱着亲吻，几声低低的闷哼听酥了耳。
　　沈以夏还在欣赏她动.情的样子易世安便翻身撑在了她上方。
　　“姐姐。”此刻的声音低沉又性感。
　　易世安左手滑进了她的掌心，十指相扣着把她的右手带到枕头边。
　　“那首歌，我现在听懂了。”
　　“今晚，月色不错。”
　　月明星稀，花瓶里鲜艳芬芳的百合花上起了露水。
　　等到月亮都打了起瞌睡，房间里还在低语。
　　易世安吻去她眼角的泪水轻声说：“姐姐，我想看你的肩胛骨。”
　　沈以夏迷离的双眼微睁。
　　“好不好？”
　　沈以夏别过眼，“不想撑。”
　　“可以趴着。”
　　咬了咬唇沈以夏默默翻身，易世安给她垫了个枕头。
　　脊背一阵酥麻，她不自觉蜷缩起手指轻扯床单。
　　直到天际初白，沈以夏才得以歇息。
　　她睁开一条眼缝望了眼还在柜子里翻东西的人哑着嗓子问：“你还在找什么，我要困死了。”
　　“枕头。”
　　沈以夏刚想说不是有吗又改口：“隔壁有现成的。”
　　合上眼立马就要进入梦乡，她弱声说：“记得把我手机关机。”
　　易世安拿着枕头回来时累了一晚上的人早已沉睡，她站在床边反省了一顿才去关手机。


第107章 、抓紧
　　上映第一天, 票房破亿。各大论坛上讨论《何以寻慕》中各种细节和走向的楼越盖越高，隐隐有些歪楼。
　　愤世嫉俗后更多的人磕起了cp，沉迷于美好又悲凉的爱情之中。
　　-啊啊啊美死我了, 看了3遍明知道后面紧接着就是刀子还是忍不住肾上腺素飙升, 这两人太会了！
　　-难以想象，演何慕的竟然是个新人, 这情绪把控也太到位了吧，刚开始宣传出来我还担心她接不住沈老师的戏。
　　-怎么会有这么恶心的家长和拖油瓶啊, 心疼二位。我们李寻属实美强惨，谁不想要这样温柔似水又内心坚毅的学霸学姐啊呜呜。慕慕小太阳暖死我了，最后一定是和吧一定是吧。
　　-很难界定她们两到底谁更勇敢, 只能说，给我锁死！
　　-咳，咱们就是说她两都是老手吧, 那小表情小动作，啧啧啧。
　　-楼上, 你的思想不太纯洁。展开说说？
　　-有剧组的朋友吗，这两人不会是真的吧？夏夏第一次自己出品电影诶, 以前也从来没有过这种尺度的戏，连正儿八经的吻戏都没几回，借位狂魔。
　　-浴室那段镜头卡得也太好了, 什么也没露却诱得要死, 氛围感绝了。就是真的不能再往下一点点吗！！就一点点看个背也不行吗猛虎落泪。
　　-不得不说影后就是影后，找人那段表现力太强了, 哭得我稀里哗啦的, 好像找不到就真的永远失去自己的爱人了一样。不过人家哭起来也好好看, 无声落泪眼尾泛红的样子谁懂啊。
　　还在青天白日睡大觉的人浑然不知电影已经热成了什么样, 也无心顾及。
　　皱着眉头醒来沈以夏望着天花板出神。
　　脑海里闪过四个字：纵欲过度。
　　明天也不想去爬山了。
　　偏头看了看眼空荡荡的另一边她一阵沉默。
　　这人总不能还在演戏？她可没力气陪她了。
　　看着远在床头的手机她瘪了瘪嘴，发动意念呼唤。
　　给你五分钟，自己出现在我面前。
　　盯着墙上时针已经走到1的挂钟沈以夏心情十分复杂。
　　不知道是不是听见了某人心里的埋怨，易世安心念一动从书房悄声回到了卧室。
　　看见沈以夏醒了她眼睛亮了亮，快步走到床头爬上床连人带被搂住亲吻她的脸颊。
　　“宝贝你醒啦。”
　　沈以夏皱了皱眉轻推她，“下去。”补了一觉声音还是有些沙。
　　“怎么了？”易世安眉眼耷拉下来，语气有些委屈。
　　委屈巴巴像被抛弃了的表情让沈以夏没忍住白了她一眼，怎么了自己心里没点数啊。
　　“你不觉得自己很重吗？”她都快散架了还压她身上。
　　易世安放开人侧躺在一边左手撑着头问她：“现在起床吗，我去给你热吃的。”
　　沈以夏目光落在了她弯曲着的手臂上，“你不累吗？”出了一晚上力怎么还活蹦乱跳的。
　　易世安眼神描绘着她的五官，看着她眼底淡淡的青轻说：“还好。”早晨快六点时睡下，睡了五个多小时足够她恢复精力了。
　　“我饿了。”沈以夏抿抿唇。
　　看着她虚弱的样子易世安再次反省自己，下次不能这么疯了。
　　一个没喊停，一个忘记了时间。
　　温柔地吻了吻她有些干裂的唇易世安去了洗手池给她带洗漱用品。
　　沈以夏心安理得接受她的洗脸服务，躺在床上不愿动弹。
　　被她扶起来时沈以夏表情不太好，到底不是二十几岁的人了，当真腰疼。
　　身后被垫了个枕头，沈以夏脸一热，“你去热饭吧，剩下的我自己来。”
　　易世安有些不放心，“我等你一起过去吧。”
　　沈以夏接过她手上的衣服边穿边说：“不用，赶紧去。”
　　缓缓走到餐厅，沈以夏看见座位上的靠枕和坐垫心情舒畅了一些。
　　还算贴心。
　　喝了一口温度适中的蜂蜜水她舔舔唇，打开手机处理堆积的消息。
　　回复完工作上的事情和各路人士发来的贺喜她脸上扬起了淡笑。
　　努力，总是会有收获的。
　　最让她欣喜的，莫过于投票的比例。
　　已经有数十万人参与的投票呈现一边倒的状况，he的占比超出了80%，选nothing的都比be多。
　　“看什么这么开心？”易世安放下盘子背着手低头轻蹭她的颈窝。
　　沈以夏把数据给她看，“大家都希望她们能有一个好结局。”
　　易世安偏头吻了吻喝完水又润泽起来的唇，“我们已经有了一个好结局。”
　　“嗯，还可以更好。”沈以夏回吻了她一下，“不会让你久等的。”
　　她想要的，不只是这样。
　　“快吃吧，都是你喜欢的。”易世安拿起小碗准备盛汤。
　　沈以夏拒绝道：“我才刚喝了杯水。”
　　易世安依旧为她盛了小半碗，“你需要多补点水。”
　　若不是知晓她的性子，沈以夏都怀疑她是不是在调戏自己。
　　垂眸落在菜盘上沈以夏眼睛一亮，像是发现了什么不得了的东西。
　　“今天的菜怎么切得有些敷衍啊，不像你的风格。”
　　易世安眨眨眼，“赶时间没管那么多。”
　　沈以夏喝了口汤大方道：“没事，姐姐又不会嘲笑你，晚上多吃点蛋白质补补。”
　　易世安轻笑，“姐姐，我最长的一台手术是17个小时，从早上做到凌晨。”
　　“咳咳咳。”沈以夏被汤呛到。
　　易世安一边帮她擦嘴一边帮她顺气，“慢点喝，我又不和你抢。”
　　沈以夏意味不明看她一眼，她可不想从早上做到凌晨。
　　“我们后天再去五灵山吧。”
　　原计划是周六去，一推再推。
　　“好，这两天天气都挺好的。”易世安也想让她多休息休息。
　　“那个道士当时和你说了什么？”沈以夏问出了心里的疑惑。
　　易世安蹙眉说：“她说，刀可以杀人也可以救人。”
　　“就这个吗？”沈以夏诧异，这山上的道士话都这么少的？
　　“嗯，问题是我们没有告诉过她具体的经过。”
　　“那道士是女的吗？”沈以夏想知道和她遇到的是不是同一个人。
　　“嗯，样子记不太清了，声音还挺好听的。”
　　沈以夏揪起她的耳朵，“有多好听？”
　　易世安弱弱道：“只是多和你说一点细节方便推敲。”
　　沈以夏轻哼一声，“八成是同一个了，是挺仙风道骨的。”
　　两人还想继续聊被电话铃打断，沈以夏看了一眼打开免提边吃边接。
　　“姐~”沈澈在电话那头撒娇。
　　“有话好好说。”沈澈一开口沈以夏就知道他多半是来找她麻烦了。
　　沈澈丝毫没有收敛，“我亲爱的好姐姐，你可要为弟弟做主。”
　　沈以夏瞄了一眼身边人心想：你再这么黏黏糊糊她可做不了主了。
　　“说重点。”
　　“怎么这么冷漠，你不爱我了。”沈澈嘟嘟囔囔。
　　“快说，我还有事。”
　　“他们骂我，我都约不到人玩了，说现在和我出去容易挨眼刀子。”
　　“代表你演的还不错，是好事。”
　　沈澈心里偷乐嘴上却伤心道：“可是我幼小的心灵受到了创伤，他李天赐干的事情关我沈澈什么事。”
　　“想要什么直说，和谁学的绕圈子。”
　　“嘿嘿嘿，我可以买车了吗，我存的钱够了。”
　　沈以夏想了一下说：“想买什么车？”
　　“摩托。”沈澈轻轻说。
　　“摩托太危险了。”
　　“姐夫不也有吗，还送了你头盔。”
　　“你这性格骑摩托我不放心。”
　　沈澈在那边哀嚎，“你好偏心，我明明很沉稳。”
　　“去选台4轮的，提前给你毕业礼。”
　　沈澈惊喜道：“真的？”
　　“嗯，还有别的事吗？”
　　“没了没了，谢谢姐姐，你果然很爱……”
　　沈以夏无情地挂断电话。
　　“我。”沈澈看着中断的界面说完最后一个字。
　　姐姐真是越来越让他捉摸不透了。
　　易世安示意看着她的人吃饭，“好好吃饭，我又不是菜。”
　　沈以夏幽幽说：“他是我亲弟弟。”
　　“我有那么小气？”
　　沈以夏没接茬，也不知道是谁连鱼的醋都吃。
　　“以后开车慢点，车技好也不能大意。”
　　“嗯，我平时挺稳的。”
　　“等会儿把卧室通下风。”沈以夏低头吃饭。
　　她从洗手间回到卧室时才发现屋子里还残留着一股特别的味道，是她们纵情的产物。
　　手机哐哐响，易世安打开看清消息后一头黑线。
　　江安兰：【乖女啊，妈妈问你个事。】
　　江安兰;【你和夏夏谁是攻啊？】
　　江安兰：【妈妈也没别的意思，就是不知道该给你准备嫁妆还是聘礼。】
　　江安兰：【还有啊，你可得抓紧点，别人都在磕沈路cp了。】
　　“怎么了？”沈以夏凑过去看。
　　“……”阿姨真是冲浪达人。
　　易世安：【都是女生，分什么嫁妆聘礼。】
　　江安兰：【妈妈也是这么想的，只是对你们的祝福罢了分这些反而显得俗套。】
　　易世安：【嗯，你们表示一下心意就好。】
　　江安兰：【所以你们谁是攻啊？】
　　想起屁股上挨的那一巴掌易世安脊背升起一丝麻意。
　　江安兰：【怎么不回话，你是受啊？】
　　沈以夏笑得腰疼，忍住笑意说：“阿姨真可爱。”
　　江安兰：【这么累的事情怎么能让夏夏来呢，你白练那身肌肉了。】
　　易世安幽幽说：“你腰不疼了？”
　　“你不也挺享受的？”沈以夏撅撅嘴。
　　易世安：【我们不分这个。】
　　江安兰：【你多出点力，那个小玩意要进市场的话抓紧。】
　　易世安：【嗯。】
　　易世安转头问沈以夏：“沈路，好听吗？”
　　沈以夏眨眨眼，“不好听，很奇怪。”
　　“我也觉得。”易世安若有所思。


第108章 、答案
　　轻柔的韩语在放映室中飘荡, 沈以夏靠在床头悠闲地看着电影。
　　坐在她身边用笔记本电脑办公的人丝毫没有被画面和声音干扰，专门定制的床边桌上还摆着吃食。
　　一通电话打破了和谐的场面，易世安看了眼她继续敲打键盘。
　　“喂。”沈以夏暂停电影调低了通话音量。
　　“夏夏, 没打扰你吧。”纪谰语气里透着掩饰不住的开心。
　　“没。”沈以夏吃了一小块切好的柿子。
　　“你看今天的数据没有, 比昨天翻了好几倍，咱们要发财了。”这部剧的成本不高, 主演和导演都是零片酬，早已处于盈利状态。
　　“你微信不是说过了吗？”沈以夏尝了一口觉得味道不错, 又叉了一块送到易世安嘴边看着她吃下。
　　“那不是早上说的吗，现在都下午了，晚上数据应该会更好, 今天可是跨年夜。”
　　易世安一丝不苟地盯着屏幕打字，脸部却因为咀嚼的动作一鼓一鼓，落在沈以夏眼里煞是可爱。
　　“嗯, 提前祝你新年快乐。”沈以夏语调上扬。
　　纪谰笑了笑揶揄道：“怎么，你们打算从今年做到明年？”
　　唇角的笑意敛去, 沈以夏庆幸自己调低了音量没有让声音外泄。
　　“你在说你自己吗，我准备十点睡个美容觉。”
　　“睡什么睡起来嗨啊, 吃顿烛光晚餐，泡个温泉，再来一场酣畅淋漓的运动, 愉快的从今年跨到明年。”纪谰细说着她理想中的行程。
　　“准备去爬山。”
　　纪谰啊了一声, “你们这约会方式挺特别，强身健体啊？”
　　“嗯, 做一个合格的运动APP代言人。”沈以夏揉了揉自己的腰, 她确实还需要进一步强身健体。
　　“你这个合格的代言人是不是也应该宣传一下亲生的电影啊, 一天了还没动静, 你粉丝都快血流成河了。”
　　“血流成河？我昨天不是发过了吗？”
　　“流鼻血啊，他们什么时候见过这阵仗。你那不叫宣传叫完成任务，能不能走点心，撒点糖不行吗？”
　　沈以夏瘪瘪嘴，避嫌懂不懂，她可不想被双重夹击。
　　“怕你心脏受不了。”
　　“我能有什么受不了的，我现在吃嘛……”纪谰忽然停下，紧张道：“你不会是想在线官宣吧？”
　　那她真的会原地去世。
　　沈以夏缓缓吐出三个字：“看心情。”
　　纪谰倒吸一口凉气，颤巍巍道：“你一定在逗我对不对，这大好的局面你一宣全玩完。”
　　沈以夏咽下口中香甜的柿子汁水说：“这期间不会，放宽心。”
　　纪谰松了口气拍拍自己心口，“吓死我了，还以为你色令智昏。说正事吧，Fasion邀请你和路简拍2月的双人封，会做电影的专访。”
　　“路简接吗？”
　　“她说看你。”
　　Fasion是老熟人了，沈以夏想了想说：“接吧，敲定好了发我。”
　　“得嘞，你真打算睡那么早啊，要不咱出来一起吃火锅？沈念和小雅最近也够忙的，过完元旦拾花就可以正式运转了。”
　　“你们去吧，问问沈澈要不要一起。”
　　“行行行，不耽搁你们过二人世界，拜拜~”
　　挂断电话沈以夏察觉到易世安的视线问：“吵到你了？”
　　易世安摇摇头，眼神放回显示屏上。
　　见她在浏览贴子沈以夏又喂了她一块柿子，“好吃吗？”
　　“嗯。”易世安轻哼。
　　沈以夏笑得狡黠，右手滑进她衣摆在腰上画圈圈，凑到她耳边轻说：“没你好吃。”
　　一阵电流窜过，易世安抿了抿唇没搭话，仍盯着电脑看得认真。
　　这是什么反应？沈以夏调戏不成失了兴趣。
　　顺着她的视线看清贴子的内容后沈以夏沉默了。
　　这些人是在用八倍镜看电影吗，还这么快就有了秘密基地。
　　贴子细扒着电影的各个镜头，分析导演的用意和演员的内心戏，说得头头是道，仿佛在现场似的。
　　乍一看是在剖析电影的深层含义，实则是在——磕cp。
　　-在5刷之后，我无比确信夏夏肩胛骨上颜色不太一样那一小块是盖的吻痕。
　　-所以，我们站反了？年下攻斯哈
　　-？？吻在背上，有点刺激
　　“你看这个干什么？”沈以夏咬了咬唇，她的粉丝整天都在研究些什么啊，连在被子里动了几下都数了。
　　真是世风日下！
　　易世安语气平淡：“你的粉丝盛情邀请我磕cp。”
　　沈以夏硬声道：“有什么好磕的，看不出来是演的吗？”她全程绅士手，贴了胸贴还穿着打底裤。
　　“从他们的分析来看是挺真的，逻辑缜密。”
　　沈以夏探过身抓上她握着鼠标的手把界面关掉，嗔道：“自虐狂啊你，还点评上了。”
　　易世安抿笑，点开右下角闪烁的图标说：“我要不要答应她的邀请啊，可以免费看电影。”
　　大鱼：【就问你磕不磕，明天请你二刷！】
　　沈以夏翻了个小白眼，身家过亿的人怎么好意思说这种话的。
　　“你去呗，最好带个放大镜去。”
　　易世安搂住她轻蹭，闷声道：“你们要一起接什么活动吗？”
　　“拍杂志封面，会做一期电影的专访，宣传电影的同时对她来说也是挺好的机会。”
　　“哦。”易世安吻了下她的脖子。
　　“这个大鱼怎么老是找你啊？”她看聊天记录最近也没怎么说话，每次都是大鱼主动找，易世安隔三差五才回一句。
　　“不知道，可能对我比较好奇。”
　　“现实挺腼腆的，没想到网上话这么密。”沈以夏从脑子里调取了一下大鱼的样貌。
　　“嗯，是个话痨，总想和我面基。”
　　沈以夏眯了眯眼，“她是不是看见你那次发的照片了？”
　　易世安悄无声息关掉聊天框点开另一个界面，“嗯，你看这个名字和logo怎么样？”
　　“Lifetime？”沈以夏读了出来。
　　“嗯，不好听吗？”
　　沈以夏蹙了蹙眉，“好听是好听，翻译过来加上产品名不会很奇怪吗？”
　　“那中文名叫来福？”
　　沈以夏想了想点头，“可以，logo就不用改了，就用这个吧。”
　　logo是用一生的首写字母YS演化出来的，简约好看。
　　“好，下星期就能走完流程了，到时候能蹭蹭姐姐的热度吗？”
　　沈以夏失笑，揉了揉在她脖子上轻蹭的脑袋说：“你想怎么蹭？”
　　“活动当天晒票根免费兑换。”
　　“有你这么做生意的吗？”
　　“新出的产品不会有太多人注意到的，而且我相信他们会回购。”
　　沈以夏挑眉，“这么自信？”
　　易世安抬头不满道：“难道你的体验感不好吗？而且新材料对病菌的阻隔率甩了市面上的一大截。”
　　沈以夏安抚性一吻，柔声说：“很好，我很喜欢。”
　　眼瞧着易世安唇角带笑，沈以夏点开和大鱼的聊天框说：“她又找你了。”
　　大鱼：【来不来嘛，带上嫂子一起】
　　易世安想了想说：“她也找你了。”
　　沈以夏看她一眼摸上键盘，快速打字。
　　医生：【我们都不磕】
　　大鱼：【两个毒唯！！你们难道不想看夏夏谈恋爱吗】
　　医生：【等官宣】
　　大鱼：【国内这个情况你让夏夏怎么宣啊，我只希望她能幸福】
　　医生：【会的】
　　大鱼：【你又开始预言了，拿出小本本记上，真宣了你这嘴得买保险】
　　大鱼：【哦不，得给手买保险】
　　大鱼：【话说你的手也太好看了呜呜呜姬圈顶配】
　　沈以夏：“……”
　　这个大鱼每次见她都紧张得不行，隔着屏幕倒是能说会道。
　　沈以夏退回床头靠着，“你自己回。”
　　易世安扑到她怀里脸滚来滚去，闷闷的声音从沈以夏身前传出：“不用回，再回她能一直聊下去。”
　　居家的人并没有穿内衣，轻推了推她说：“干嘛。”
　　易世安接着蹭，埋怨道：“何慕可以蹭学姐的我不能蹭姐姐的吗？”
　　沈以夏拿她无奈，拍怕她的背说：“起来了，我要发微博。”
　　易世安支起身坐好拿上自己的手机在微博界面等着她发出来。
　　沈以夏：【2157年的最后一天，有找到你的答案吗？】
　　配图是她先出场后在车上拍的照片，码掉了关键信息的票根被洁白的百合花映衬。
　　拿下第一个赞易世安心情愉快，思索着要怎么回应。
　　她看了看摆弄着手机的沈以夏说：“姐姐，手借我一下。”
　　“要哪只？”
　　“左手。”易世安伸出自己的右手平摊着准备迎接她。
　　沈以夏对上她的眼睛将自己的左手交给她。
　　牵上她的手靠到自己腿边，易世安转为十指相扣，俏皮说：“再麻烦姐姐拍下照，我也要发微博。”
　　从沈以夏的角度拍，大面积都会是易世安的手和身子。
　　沈以夏挑眉，她就说吧，怕纪谰心脏受不了。
　　调好角度美美地拍了一张，沈以夏贴心的帮她加好滤镜才发了过去。
　　易世安勾选好图片配字：我的答案。
　　她的微博刚刚发出去大鱼又跑来戳她。
　　大鱼：【不回消息跑去秀恩爱，讨厌的情侣！】
　　医生：【你不是喜欢磕cp？】
　　大鱼：【我承认，我羡慕了】
　　大鱼：【留下不争气的泪水】
　　大鱼：【你怎么一发合照就加滤镜啊，单独的照片不都是原相机？】
　　医生：【有她在不一样。】
　　大鱼：【磕到了谢谢，下次让我现场磕一磕如何？】
　　医生：【再议。】
　　大鱼：【无情】
　　沈以夏忽然问她：“项链上的纹路是不是YS？”
　　易世安又欣喜又有些不好意思，嘴角的笑意抑制不住，“嗯，是我们的名字。也想要……”
　　耳朵渐渐染红，她温柔又坚定地注视着沈以夏，“和你一生一世。”
　　沈以夏明白过来她把前两个字都用上了，首字母是一生，中间的是一世。
　　倾身吻上她的唇缠绵，沈以夏轻说：“准了。”
　　作者有话说：
　　不得不说她的小心机真的很多
　　又是互相吃醋的一天


第109章 、上山
　　电视里播放着广告, 刷着朋友圈里各式各样庆祝跨年的图片和视频沈以夏有些懊悔。
　　当初是不是应该把上映日期挪到31号？
　　她伸出食指戳了戳身边人。
　　同样趁着广告时间在回复消息的易世安偏过头，清澈明亮的眸子里倒映着沈以夏的影子。
　　“累了？”她柔声问着。
　　沈以夏瘪瘪嘴，“我想出去玩。”
　　易世安放下手机看了看她的身子, 眼神不言而喻。
　　沈以夏眼里透出一丝危险, 拧着她的腰肉说：“还不是怪你。”她还挺想和大家一起吃火锅的。
　　易世安伸手将她揽到自己怀里，低声说：“嗯, 是我不好，下次节制一点。”
　　见她一脸自责的样子沈以夏心生不忍, 说起来也是自己存心放纵外加推波助澜，有意让她玩个尽兴。
　　心大的粉丝磕生磕死，但电影中影射出来的现实问题让她对两人来之不易的感情倍加珍惜。
　　拍那部戏的时候, 她们之间发生了很多，她也有过动摇和迷茫。
　　好在雨过天晴，她们坚定地走向了彼此, 也有真正爱她们的父母。
　　眼神闪了闪她手指开始在腰腹间游曳，“要不下次白天开始？或者, 你躺多一点？你这身体恢复起来一定很快。”
　　易世安眨眨眼，慢悠悠说：“第一个提议不错。”
　　沈以夏手顿了一下, 不满道：“你对第二个提议有什么意见不成？”总共也才要了她两次，不过瘾。
　　“不想你劳累。”易世安脸不红心不跳。
　　沈以夏不满意她的说辞，挑眉道：“我很乐意为你效劳, 而且还能锻炼身体。”
　　易世安一副被电视里的表演吸引的样子, 转头盯着屏幕不说话。
　　沈以夏看了眼正在唱歌年轻小姑娘，并没有在脑子里对上号, 想来是刚出道不久的新人。
　　蹩脚的逃避招数。沈以夏看着她优越的下颌线勾起唇, 手指缓缓下移。
　　心思并不在电视上的人第一时间就察觉到了她的动作, 心里紧了紧当做无事发生企图蒙混过关。
　　沈以夏对她的沉着冷静表示肯定, 进一步挑战她的底线。
　　易世安：“……”
　　沈以夏看着电视里活蹦乱跳的小姑娘说：“她好可爱。”
　　易世安很想理解为她在说电视里的人，但显然不是。
　　往下滑了滑身子躲开她，易世安说：“一般般，唱得也不怎么样。”
　　沈以夏抿抿唇又准备靠近易世安直接起身离开。
　　“我去倒杯水。”
　　沈以夏耸耸肩，这就逃了，她今天又没力气做什么。不过，跑得了和尚跑不了庙。
　　起身到吧台处洗了洗手她顺路给自己倒了大半杯酒端回沙发，看着电视腹诽：确实唱得不怎么样，还没我女朋友唱的儿歌动人。
　　易世安补满两杯温水回来诧异：“怎么喝这个？”
　　沈以夏抿了一口散发着幽香的红酒眼眸低垂低声道：“伤心。”
　　虽然知道她八成是在忽悠自己上套，但易世安还是瞧不得她这个样子。
　　放下杯子她搂着人轻哄：“怎么了宝贝。”
　　沈以夏继续忧伤，又喝了一口说：“没事，你不喜欢的话我以后不碰你就是，想来是我技术不好你不满意。”
　　易世安垂眸，拿过她手上的杯子喝掉一小半，“没有不喜欢，也没有不满意。”
　　“那也没有喜欢和满意咯。”沈以夏揪她字眼。
　　易世安满眼无奈，怎么就绕不过去这个坎了呢？
　　“喜欢，满意。”
　　沈以夏瘪嘴，“你不觉得自己很敷衍吗，那为什么要否定我的第二个提议。”
　　易世安沉默了一会儿说：“不太习惯，我更喜欢在上面。”
　　原来是害羞啊，沈以夏挑眉道：“多试试就习惯了，我看好你。”
　　易世安：“……还有后半句。”
　　沈以夏把剩下的酒喝完，眼神雾蒙蒙地看着她说：“什么后半句，我好像喝醉了听不太懂。”
　　易世安抿唇，偏过头继续看电视。
　　到时候见招拆招好了。
　　沈以夏眼睛瞬间变得透亮，咬了咬她的耳朵说：“我们去睡觉吧，他们唱的没意思，我想听你唱。”
　　“你不看十七了？”她看见好几次预告了。
　　沈以夏把电视关掉，“我什么时候说要看了？”
　　她才不给自己挖坑。
　　相拥躺在床上，沈以夏听着易世安低吟浅唱没一会儿便睡着了。
　　易世安看着她恬静的睡颜放轻呼吸，确认人睡熟了才小心翼翼为她调整睡姿，关上灯早早入睡。
　　2157年，她们找到了彼此的答案。
　　*
　　临行之时沈以夏忽的有些紧张，她握了握易世安刚刚为她系好的安全带，看着前方低语：“你觉得她说的是真的吗？”
　　易世安伸手调开音乐，轻抚着她的手说：“现在是2035年。”就算真有什么，她也会同她一起面对。
　　爱人的安抚比任何镇定剂都要有效，沈以夏甩开心里那些乱七八糟的想法绽开笑容，“嗯，不过还是要感谢她，给了你寄托。”
　　偏头看了看她易世安收回手专心开车，“睡会儿吧，不要想她了，我会吃醋。”
　　沈以夏被她安慰人的方式逗乐，笑道：“只准我想你啊，好霸道。”
　　易世安听着她开心的语气弯了弯唇沉声道：“嗯，我是霸道总裁。”
　　沈以夏笑出声，“易总亲自开车去爬山，是想体验生活？”
　　易世安忍住笑意继续装冷酷，“嗯，我的女朋友只有我能陪。”
　　沈以夏控制住表情给她指正：“你应该说，我的女人。”
　　易世安听着这个词瞬间破功，“我还是做我的小医生吧。”
　　“你可不是什么小医生，这么贬低我的女朋友我会生气。”
　　易世安抿笑，“姐姐是个真霸总。”
　　沈以夏撩了撩头发，“你喜欢的话也不是不行。”
　　脑海里浮现那天看电影时沈以夏的打扮，易世安忽然说：“姐姐去公司会穿正装吗？”
　　“偶尔。”沈以夏勾唇盯着她的侧脸，“你想看啊？”
　　被戳破了易世安眨眨眼轻嗯了一声。
　　沈以夏挑挑眉，她发现这个人很喜欢她强势的样子。
　　舔了舔唇她收回视线食指轻轻敲打着自己的腿部。
　　路程有两个多小时，沈以夏本想陪易世安聊天解乏，后来聊着聊着还是睡着了。
　　易世安久久没有听见她回话，偏头看了一眼柔笑，紧接着把音量调低，车速也放缓。
　　开到山下易世安看着云雾缭绕的山顶眯眼，这个天气山上怎么会有雾？
　　车停下来沈以夏悠悠转醒，意识回笼后见易世安在出神轻问：“堵车了？”
　　易世安回神，熄火解开沈以夏的安全带，“没有，已经到了。”
　　虽然这座山平时很少有人踏足，为了保险两人还是戴了帽子和口罩才下车。
　　环视了一圈易世安对沈以夏伸出手，“牵着我。”
　　沈以夏弯弯眼与她交握。
　　沿着蜿蜒曲折的山路缓缓上行，一路上的风景倒是不错。
　　越往上越清幽，连心境都跟着平静。
　　走着走着两人已经变成了十指相扣，上至半山腰易世安停下来问她：“需要休息一会儿吗？”
　　沈以夏摇摇头，“不用，没感觉累。”
　　易世安从背包里拿出来保温杯拧开递给她，“那喝点水补充下水分。”
　　她们现在的位置已深入林中，沈以夏喝完水笑着看她。
　　“怎么了？”易世安也刚喝完水，两人的口罩都还未挂上。
　　凑上前亲了她一下沈以夏说：“补充点能量。”
　　易世安唇角上扬，回啄了她一下，“能量满格。”
　　短暂的休息后易世安继续牵着人往上走，穿过丛林，越过小溪。
　　“那个是不是灵芝？”沈以夏眼尖的发现不远处的地上冒出来一个盘状物。
　　易世安看了眼说：“嗯，这山上有挺多药材的。”
　　“你还会中医？”沈以夏诧异。
　　易世安摇摇头，“不会，只是看过中药材的书，没有系统的学。”
　　“阿姨当初怎么想着带你来这儿，名不见经传的。”
　　“没问过。”
　　终于行至山顶，两人看了眼大门对视一眼一同踏入。
　　逛了一圈后沈以夏蹙眉，“好像没人。”
　　易世安摘下口罩和帽子放回包里，“就当来看风景了，去外面逛逛吧。”
　　“嗯。”沈以夏也卸下了伪装。
　　莫说人了，连动物她都没看见一只。
　　两人牵着手依偎着矗立在崖边眺望远处的风景，城市的布局尽收眼底。
　　“你有没有一种超然物外的感觉？”沈以夏呼吸着清新的空气感叹道。
　　易世安抵了抵她的额头，“有，姐姐想归隐山林啊？”
　　沈以夏吻上近在迟尺的唇，“还没和你看遍喜欢的风景呢。”
　　身处群山之巅，雾气缭绕，四周的风景衬得沈以夏更是动人，易世安闭上眼微微偏头轻轻含着唇回吻。
　　正沉浸在亲密之中，一道清脆的声音在耳边炸响。
　　“哇，小金人。”
　　两人吓了一跳同时睁眼退开，看清来人后悬起的心放下。
　　一身道童打扮的可爱小姑娘眼里迸发着精光，背着筐屁颠屁颠地奔向前来。
　　对视一眼两人对这个不知道从哪里冒出来的水灵女童满肚子疑惑。
　　这个见着宝了的眼神是怎么回事？
　　女孩在她们面前两步停下，亮晶晶的大眼里充满了心动，“两位姐姐，我可以摸摸你们吗？”
　　易世安把沈以夏护到身后，“小朋友，这里就你一个人吗？”
　　女孩眨眨眼，“算是吧，我师父她出去玩，哦，出去修行了。”
　　沈以夏莞尔，小姑娘还挺有趣。
　　“这道观只有你们师徒？”易世安接着问。
　　“嗯呐，师父她喜静。”女孩眼里依旧闪着光。
　　易世安蹲下身子平视小女孩，“她有没有说什么时候回来？”
　　“没有。”小女孩看了看她身后的沈以夏。
　　捕捉到她的视线易世安问：“你刚刚说想摸摸我们？”
　　女孩重重点头，“嗯嗯，可以吗就摸一下手。”
　　易世安想了想把左手递给她，小女孩握上后眯着眼一脸满足。
　　不过两秒她就放开，又直勾勾盯着沈以夏。
　　沈以夏上前一步，伸出手问：“小朋友，你刚刚说的小金人是什么？”
　　小女孩握完之后更开心了，“你们啊，做了好事的人会发光。”
　　沈以夏摸了摸她可爱的小脑袋，“我们今天来是有事找你师父，你可有她的联系方式？”
　　“你们等一下啊，我马上回来。”小女孩背着背篓跑开。
　　易世安起身牵回沈以夏，“你上次来见到这个女孩了吗？”
　　“只遇到了她师父，我们没有上山顶，只是在林子里取了点景。”
　　小女孩很快回来，捧着一株绿油油的植物递到两人面前，“呐，送两位姐姐的，放卧室一星期浇一次水就好。”
　　沈以夏接过来轻笑，“我们两个人你送一株怎么分啊？”
　　小女孩挠挠头，“师父只留了这一株，你们可以等她开花了分成两珠。”
　　沈以夏捏捏她水嫩嫩的脸，“没事，我们可以睡一间房。”
　　小女孩瞪大了眼，“你们这么大了还能一起睡？”
　　“嗯，不过要特别亲近的人才可以。你师父还留了什么吗？”沈以夏继续哄骗小孩。
　　小女孩歪了歪头，“怎样算特别亲近，像你们刚刚那样嘴巴碰嘴巴吗？”
　　沈以夏轻笑，“算是吧，不过小孩子不能这样做哦。”
　　小女孩表情明显不开心了，嘟囔道：“她还留了句话，春暖花开时，拨云见日。”
　　沈以夏盯着花沉思几秒说：“谢谢你，麻烦替我们和你师父说声谢谢。”
　　“不客气，我先去忙了。”小女孩走了两步又回来，摸出一个小瓶子说：“这个也送你们吧，是我送你们的哦。一个月给花用一粒，放水里就化开了。”
　　看着小女孩走远易世安接过她手中的花看了看说：“这真的不是草吗？”
　　“她说会开花，那就是花了。”
　　“好绿。”易世安觉得放在自己卧室里有些不搭。
　　沈以夏失笑，“正好给你那屋子添点活力。”
　　易世安牵起沈以夏，“走吧，回家吃饭。”
　　春暖花开，应该是件好事。
　　作者有话说：
　　晚上女孩敲开了师父的房门，然后，被罚抄了经书。感谢在2035-02-12 02:02:11~2035-02-13 03:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：941公主的乖狗 2瓶；言午、25°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 、zuo
　　休完三天的假期迎接易世安的是排的密密麻麻的日程表, 忙起来连水都来不及喝。随着电影越来越火爆，递到沈以夏面前的橄榄枝也变得五花八门。
　　又一份剧本被沈以夏丢到桌上，她看向纪谰的眼神着实算不上和善, 一股低气压扑面而来。
　　用不着她开口, 纪谰急忙说：“你听我解释。”
　　沈以夏收回眼神看向电脑屏幕，巨大的显示屏上赫然是前几天在餐厅拍的第一张合照。
　　“这不是《何以寻慕》太火了吗, 都想趁着东风分一杯羹，毕竟之后还有没有这样的机会可难说了。”
　　眼下这种情况, 要么会继续放宽，要么比之前更严，会呈现出两个极端。
　　“这是你给我看这种烂剧本的理由吗？”沈以夏清理着桌面的图标和文件夹, 留下清清爽爽的界面。
　　递上来的很多都是同性题材，沈以夏翻了好几本，不是强行降智生拉硬凑就是披皮bg, 只会污了这个市场，也玷污百合的感情。
　　“咳咳。”纪谰清了清嗓子故作高深。
　　这当然不是她的理由, 这种剧本连她都看不下去何况是沈以夏。
　　沈以夏看穿了纪谰醉翁之意不在酒，没有搭理她的小动作。
　　纪谰瘪瘪嘴, “我是想说既然我们都迈出这一步了何不继续自己拍，既不缺资金又不缺人脉，连本子和导演都有现成的。”
　　“路简不会局限于此。这次只是吃了螃蟹, 往后想超越需要精进的不只是剧本。”
　　“考虑一下, 有好本子再拍呗，我们已经走在前面了。”
　　沈以夏点头, “可以, 除了这些乱七八糟的本子没别的了吗？”
　　纪谰苦恼道：“好点的本子角色对你来说没什么挑战性, 给你也是白给, 你现在真是越来越挑了。”
　　叹了叹气她说：“综艺你接不接，去和小年轻玩玩。”
　　“什么综艺？”
　　纪谰把另一本资料递给她，“有请你做导师的，有请你做嘉宾的，常驻和飞行都有。”
　　沈以夏扫了一下目录随便翻了翻合上，“过完年再说，年后不确定性太强。”
　　纪谰见她又盯着屏幕出神没忍住问：“你在看什么这么入迷。”
　　沈以夏平静吐出三个字：“女朋友。”
　　虽有些无语，但纪谰身体却不由自主绕到了沈以夏身边。
　　“啧，你们这是谁先动的嘴？”老司机纪谰一眼便看出了两人唇上的异样。
　　“她。”沈以夏目光一直落在易世安透亮又有温度的眼上。
　　“那她怎么笑得有点娇啊。”纪谰咂咂嘴，“活脱脱孤狼变忠犬，爱情真是太可怕了。”
　　沈以夏睨她一眼，“好好说话。”
　　“我这不是夸她吗。你别说，这笑起来也太招人喜欢了，真好看。平时……”纪谰还想继续点评收到了一记锋利的眼刀，话卡在喉咙里。
　　眨了眨眼她默默回到桌子对面，清了清嗓子冷静道：“纯属欣赏，别无他意。”
　　沈以夏点开日程表和纪谰做对接，“拾花公布就定在13号吧。”
　　“成，正好和电影互相推一把。”
　　五六天的时间里，走进电影院观看《何以寻慕》的异性恋比重逐渐上升，对官方抛出来的问题大多数也有了更清晰的答案。
　　家世、性别、年龄……真的重要吗？
　　沈以夏点到15号，“我爸妈暂定15号来帝都，会在这边过年。”
　　纪谰编辑备忘录的手停住，抬头诧异道：“啊？”
　　“两家人一起过。”沈以夏更清楚地交待。
　　几个月前某人还在劝沈以夏早觅良人，现在别人都要见家长了她反倒成了单身狗。
　　纪谰有些忧伤，消化了一下喃喃道：“你们这动作也太快了。”
　　“还好。过几天有家叫Lifetime的借电影做活动，找个恰当的时机评论一下，别太招摇也别太低调。”
　　纪谰听晕了，皱着眉说：“您这是想要五彩斑斓的黑？”
　　沈以夏淡淡问：“很难吗？”
　　这是非要不可了，纪谰瘪瘪嘴决定先摸摸路数，“一生，做珠宝的？”
　　沈以夏端起水杯喝了一口平静道：“指套。”
　　“哈？”纪谰惊掉了下巴，哪家公司这么厉害竟然找沈以夏接这种推广，重点是她还答应了。
　　“何方高人竟能说动你，联系方式给我我请教请教。”她愣愣望着沈以夏，“是给的太多了？”
　　沈以夏看了几秒屏幕关机拿上外套往外走，“算是吧。”
　　“诶诶诶，联系方式给我啊，人给了钱不得好好商量一下方案？”纪谰一边喊一边跟上。
　　沈以夏脚步半点没停，“你定就行，他们老板比较任性。”
　　“钱到账了吗别到时候跑路了。”纪谰在手机上飞速打字，记下这位任性老板的需求。
　　“到了。”
　　做完备注纪谰忽然开口：“他家产品靠谱吗，我在网上都没搜到。”
　　沈以夏停下来看她，“你想试试吗？”
　　纪谰察觉到一丝不对味，试探道：“难道是你们试过了是觉得很好用才接的？”这才比较符合沈以夏的一贯作风。
　　沈以夏捏了捏手机上的挂饰轻声说：“是很好用。”
　　纪谰轻碰她的肩膀，贼兮兮道：“你家医生放不放得开啊，解锁多少姿势了？听说她们搞骨科的不仅技术好体力也贼棒。”
　　想到那天易世安说的17个小时沈以夏突然觉得腰疼。
　　“你的业余爱好什么时候能正经一点？”
　　“我怎么不正经了，这不是关心你的幸福生活吗？”
　　沈以夏改了念头，嘴角牵起一抹不易察觉的笑，“关心我的幸福生活？”
　　“那可不，咋样？”纪谰竖起了耳朵。
　　“陪我去健身房，能跟下来就告诉你。”
　　“你不如直接说免谈。”纪谰表情像吃了苦瓜，
　　沈以夏拍了拍她的肚子，“体力太好的不适合你。”
　　纪谰嘿嘿一笑，“当初我说她是猛1你还不信，现在体验出来了？”
　　“那你说说我是什么？”
　　“你？”纪谰从头到脚打量着沈以夏。
　　沈以夏挑眉，饶有兴致等着她给答案。
　　“咳。”纪谰清了清嗓子，“我发现你们越来越有妻妻相了。”
　　沈以夏勾唇，“不要岔开话题。”
　　“你真想听？”纪谰有些担心自己被灭口。
　　“嗯。”
　　纪谰舔了舔唇含糊说：“诱受。”
　　沈以夏：“……”
　　眼见着沈以夏表情沉下来纪谰撒丫子就跑，“我先去忙了啊，保证让甲方爸爸满意。”
　　沈以夏边走边沉思，粉丝不都说她是总攻？
　　会诊间隙易世安查看了下消息，打开大图一时看忘了时间。
　　“易医生，到你了。”神经外科的张医生轻声提醒。
　　易世安回神，反扣上手机开始谈自己的看法和解决方案。
　　商讨完手术方案众人一一回到自己办公室。
　　洗掉健身时出的一身汗沈以夏坐在小沙发上打量桌上的外形酷似兰草的绿色植物。
　　养了几天好像更绿了？
　　微信传来响动，她眼里闪过欣喜，点开一看笑容更深了。
　　易世安：【？】
　　易世安：【在上班。】
　　沈以夏：【在健身。】
　　一小时前，沈以夏在健身中途发了张正面自拍过去。
　　只穿着运动内衣的她微微仰头，脸只露了一半，一眼便能看见精致的锁骨和美人筋，一滴汗珠刚从修长的脖颈滑入胸前的缝隙。
　　逗完小柿子沈以夏点开了搜索框，和好友沟通完后删掉了聊天记录。
　　晚上十点易世安回到家，衣服都没换就往透着光的书房跑。
　　见她进来沈以夏心里一惊，不动声色将界面切掉。
　　把人抱进怀里易世安只觉浑身的疲惫消了大半，埋进颈窝吸了会儿香气才开口：“在干什么？”
　　回抱着她的沈以夏蹭了蹭说：“等你。”
　　汲取够了能量易世安放开她起身说：“我先去洗澡。”
　　“嗯，洗完回来。”
　　“这儿？”
　　“嗯。”视线落在电脑上的人并没有注意到她问这句话时表情的不同。
　　易世安扬了扬眉迅速退出书房。
　　等人走了沈以夏又调回刚刚的界面噼里啪啦一顿打字。
　　“我好了。”易世安走到沈以夏跟前。
　　“坐。”
　　易世安微愣，这么直接吗？
　　见人还站着沈以夏偏头看她，“累了？那改天再说吧。”
　　“不累。”易世安俯身去吻她的唇。
　　想到今天只给了她一个早安吻沈以夏歪头回应，互相吮着唇瓣。
　　易世安并不满足，伸舌撬开沈以夏的贝齿。
　　解了解馋她把人从椅子上抱离。
　　触碰到坚硬的书桌沈以夏意识回笼，捉住在身上点火手说：“我是想让你来看彩蛋，今天上线了。”
　　“不是做？”易世安目光深邃。
　　沈以夏从桌子上下来坐回椅子，“这样坐。”
　　易世安冷静了一会儿沉声说：“我想和你做。”
　　“你都累了一天了还做什么，明天还要上班。”
　　“我不累。”
　　沈以夏见其表情不好看拉了拉她的手，“明天再做，快看完彩蛋睡觉了。”
　　屏幕上的进度条显示视频只有几分钟，易世安坐了下来和她一起观看名为《爱的模样》的纪录片。
　　短短的几分钟里，不同国家不同性向不同年龄的人用各自的方式展示着对伴侣的爱，从田野到大厦，从校园到殿堂，在世界的每一个角落上演最真挚的爱。
　　或细水长流或轰轰烈烈，都是爱情最美的模样。
　　前面的视频素材结束，易世安在一大片忽闪而过的情侣合照中找到了她们。
　　照片的主体是她们去夜市时做的泥人，背后透明的音箱里显示着两个单词：My Love
　　音箱的右边还摆着一只罩在壳里的可爱小狐狸。
　　不约而同对视，沈以夏知道，她看见了。
　　收到沈以夏的表白易世安刚刚压下去的情绪又涌了上来，甚至比刚刚还要猛烈。
　　她深呼了口气说：“看完了，睡觉吗？”
　　望着她眼里压抑的欲念沈以夏把电脑关了机。
　　“嗯。”
　　不等她起身，易世安抱着人就往卧室走。
　　手托在紧致的臀上易世安问：“今天练的什么？”
　　沈以夏挑了挑眉收紧挂在她脖上的双臂，轻咬着她的耳根说：“上肢。”
　　易世安脚步微停，捏了一把柔软说：“你应该多练练核心。”
　　双双陷进大床里，易世安俯视着她，“就一次，可以吗？”
　　沈以夏仍勾着她的脖子，看了眼墙上的挂钟把腿环上她的腰。
　　“十二点前结束。”她打开蓝牙音箱定好35点40关闭音乐。
　　易世安俯身，“那得看姐姐了。”
　　歌词停止跳跃，房间里却仍有着动人的声音。
　　“姐姐。”
　　颤着的沈以夏迷蒙着眼看她。
　　“要结束吗？”
　　翻了个白眼沈以夏有气无力道：“做完。”
　　作者有话说：


正文快要完结啦，这周很忙更新会不太稳定，和大家说声抱歉。
　　番外目前有7个小剧场。


第111章 、职业病
　　周日, 向来只发有沈以夏物料以及日常的“夏夏的江阿姨”转发了一条广告，评论区反应不一。
　　-？？姨姨被盗号了？呼叫技术组
　　-les指套？？
　　-等一下，这家Lifetime是和官方有合作吗
　　-震惊, 姨姨竟然参与了晒票根的活动, 她女儿不都工作了吗
　　壕无人性又十分有趣的江阿姨现在已经有了近万名粉丝，一传十十传百, 圣女果们纷纷跑去原博底下围观。
　　Lifetime来福：【#何以寻慕# Lifetime来福全店新品上市，1月7日13点至1月8日14点间评论区晒电影《何以寻慕》票根免费赠送一盒经典系列女性专用避孕套。】附了产品详细介绍、店铺链接及活动参与链接。
　　-好家伙, 这产品介绍看起来好厉害的样子。
　　-看不懂，不过家里的正好用完了嘿嘿。
　　-和官方有合作吗还是自发的？
　　-有点心动，先冲了。
　　小群里众人也在讨论着这个不知道从哪里冒出来的品牌。
　　七七：【hello, 有姐妹吗这家店要不要试试？图片.jpg】
　　小黑：【不会是来蹭热度的吧，是正规产品吗？】
　　可可：【不能吧，人家连专利都有, 虽然我看不懂但是给出来的数据很厉害的样子】
　　七七：【+1，而且好贴心还分了码子, 包装也挺好看的】
　　蒙面大侠：【是姐妹的放心冲，江天医药旗下的, 体验感不知道但质量绝对靠谱】
　　大鱼：【江天医药很牛吗大侠，单身狗用不着呜呜】
　　蒙面大侠：【国内创新药老大，这几年在顶尖医疗机械方面势头也很猛。来做这个可以说是emmmm请钢琴家表演小星星？】
　　七七：【咳咳, 你可以DIY啊小鱼同志】
　　大鱼：【咳, 正经一点】
　　下午的时候参与的人渐渐多了起来，纪谰注意到了这家沈总亲自点名的广告商。
　　做了一番背景调查后纪谰无语望天。
　　奶奶的, 怪不得既要又要, 又吃了一嘴狗粮。
　　不过, 看不出来易医生挺会玩。
　　整理了一下心情纪谰点开微信吭哧吭哧打字。
　　纪谰：【你两挺会玩啊】
　　纪谰：【小狗摇头.gif】
　　纪谰：【这名字也是没谁了】
　　纪谰：【等明天再让官号去溜溜吧, 免得你家易总赔本】
　　发完消息纪谰看着产品详情页陷入沉思。
　　过了一会儿，她去找尺子了。
　　易世安从身后搂着刚刚运动完的沈以夏，等待她慢慢平复呼吸。
　　“喜欢白天还是晚上？”易世安闻着她身上的香气，空气中还夹杂着一些特殊的味道。
　　沈以夏转身窝进她怀里，额前的几缕碎发被汗水浸润。
　　“晚上。”
　　白天做这种事情，总感觉少了点氛围，还很担心会被人打扰。
　　易世安周末被临时叫回医院的事情也不是没有过。
　　易世安吻了吻她的额头说：“那以后还是晚上吧，早点开始早点结束。”
　　肩头传来轻微的疼痛感，易世安抚上她的后背，“怎么了？”
　　“没怎么，我周一要去拍杂志。”她只是发泄一下对于易世安前天晚上明知道她正在关键时候却故意停下来问她要不要结束的不满。
　　这人在外面正正经经，对她偏是鬼点子多得很。
　　“嗯，我周一要去参加学术会议，晚上才回家。”易世安闭眼搂紧了她。
　　“那我晚餐和路简他们一起吃？”
　　“嗯，照顾好自己。”
　　沈以夏轻笑，“就大半天而已，我爸妈下周末来帝都。”
　　易世安睁开眼，“来这么早吗，他们怎么安排的？”
　　“先住我别墅那边，除夕那天再去你家。”
　　“沈澈车选好了吗，荣峥对这一块比较熟悉可以问问他。”
　　“还在选，第一辆车他比较纠结。”
　　易世安用手指描绘她漂亮的背部曲线，顺着脊骨侧边下滑。
　　沈以夏颤了颤抬头问她：“干嘛，该做饭了。”
　　易世安眨眨眼一本正经的胡说八道：“职业病。”
　　沈以夏睨她一眼，“摸出什么了？”
　　“很正，就是比较敏感。”
　　沈以夏舔了舔近在眼前的耳廓，易世安缩了下脖子。
　　“彼此彼此。”沈以夏又咬了下耳根起身去了浴室。
　　欣赏了一会儿她优美的线条易世安施施然跟了上去。
　　正准备合上门的沈以夏挑眉，“这也是职业病？”
　　易世安挤了进去径直打开花洒，“省水。”
　　打闹了一会儿两人身上都涂满了泡泡，沈以夏说：“你和以前真的很不一样。”
　　易世安抱住了滑溜溜的沈以夏轻声问：“那你喜欢现在的我吗？”
　　沈以夏闭上眼搂住她的后背，下巴抵在她的肩头喟叹道：“喜欢啊，你要我怎么不喜欢。”
　　她喜欢如此鲜活的她。
　　两具身体紧紧贴在一起，感受最真实的彼此。
　　拉开距离易世安沾了水的指腹碰上沈以夏的下巴，本只想帮她擦拭一下不小心沾上的泡沫，视线落在饱满的唇上手上的动作慢下变成了轻抚，撩动本就不安分的心。
　　对视着，心意相通的两人读懂了对方的眼神。
　　扣着下巴易世安低头吻了上去，流淌着的热水远不及体内的血液滚烫。
　　这澡，又洗了半个多小时。
　　窝在沙发里等饭的沈以夏登录小号查看了下Lifetime官博的数据，刷新了对自己粉丝结构的认知。
　　这么多小姬仔？
　　正思索着微信弹出了消息。
　　纪谰：【我这长度正好卡到M的最大值和L的最小值，我买哪个？】
　　沉默了一会儿沈以夏点开商品链接仔细浏览了一遍详情才返回去回复。
　　沈以夏：【问客服】
　　纪谰：【我觉得她说的不准，我想问问老板】
　　沈以夏：【别挣扎了，这有什么好虚荣的】
　　纪谰：【哪个味道的比较好闻啊】
　　沈以夏：【问客服】
　　纪谰：【小气】
　　翌日，电影官博跑到评论区发了一张票根。
　　电影何以寻慕：【爱爱的时候也要保护好自己哦。ps：我是可以参与的吧。】
　　-Lifetime来福：【一箱够吗？】
　　-电影何以寻慕：【这多不好意思，老板大气！】
　　-？？活捉官方，皮下何人报上名来
　　-好家伙你们老板知道吗？
　　-这下可以放心冲了
　　-家人们别犹豫了，亲测好用，是我用过最好的。
　　-楼上，仔细说说？
　　下午，在公司的小雅拆开快递一脸懵，思考了一会儿后把箱子抱到了纪谰的办公室。
　　*
　　“怎么样，昨天我的任务完成的不错吧，甲方可还满意？”保姆车内纪谰冲着沈以夏邀功。
　　“还行。”沈以夏在手机上浏览着资料。
　　“你跟我说说，她是怎么想着去生产这个的。难道是看到了商机？照电影这个热度她产品不掉链子很快就能占掉大半的市场份额。”
　　“她只是对市面上的不满意。”
　　“那是挺任性的。她员工也挺较真，昨天真给我寄了满满一箱。”
　　小雅打了个岔说：“纪姐，下次能不能提前说一声，我还以为谁填错地址了。”
　　“我也不知道他们会真寄啊，那么大一箱分给员工得了，就咱们几个得用到什么时候去。”
　　小雅摆摆手，“我不要。”
　　“那贴个条放茶水间，有需要的自己拿。”
　　沈以夏瞥向她，“用不了就寄回去。”
　　纪谰眼睛一亮，“你应该是用得最多的了，分一半去如何？”
　　“我们用不了M。”
　　纪谰：“……”
　　“得得得，老娘自己用，反正保质期挺长。真是的，手长了不起。”
　　“小雅，拾花公布的事情准备得如何了？”沈以夏问起正事。
　　“一切准备就绪，就等到时间了。”
　　“媒体反馈怎样？”
　　“除了自己联系的还有一些官媒主动找上来，和地方政府签订的协议也已经走完流程了。”
　　沈以夏点点头，“辛苦了。”
　　小雅笑得有些不好意思，“大部分都是沈念跑的，我只是帮忙打打下手。”
　　纪谰：“诶，你们那天去看了电影还没给我观后感呢。”
　　“就很好看啊，好多人都哭了。”
　　“沈念哭没哭啊？”纪谰来了兴趣。
　　小雅尴尬道：“应该没有，她一直在给我递纸。”
　　“别的呢，你看了那段亲密戏有没有什么感觉？”
　　小雅红了脸，看了下沈以夏没吱声。
　　沈以夏盯着纪谰，“你当我不存在？”
　　纪谰眨眨眼壮着胆子说：“你们那天也去看了吧，易医生看完什么反应？”
　　沈以夏冷冷道：“没什么反应。”
　　“不可能，除非她不喜欢你。”
　　“你觉得她应该有什么反应？”沈以夏反问。
　　“没和你闹闹脾气？”
　　“没有。”
　　纪谰皱眉，“真的假的，她是圣人啊？”
　　“嗯。”
　　沈以夏觉得自己没说错，易世安确实没什么反应，她倒是腰酸了两天。
　　没闹脾气，只是车速过快。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-15 35:47:12~2035-02-17 02:17:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：牛牛呢 20瓶；废柴老狗、song同学 10瓶；学霸上课玩手机 8瓶；言午、25°的佳、奕丢丢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 、抽空调情
　　“简简。”沈以夏与迎上来的路简轻轻拥抱。
　　“好久不见。”路简笑得和煦。
　　“好久不见。”沈以夏搂着她的肩一同往化妆间走。
　　“最近有没有什么新打算？”
　　听她这么问路简唇角勾起, 眉眼间带上戏谑，“打算没有，本子是有的。”
　　沈以夏看着她的表情轻笑出声, “怎么了, 是本子有什么特别的吗？”
　　路简抿笑摇头，“本子倒没什么, 只是你和我二搭真的好吗？”
　　沈以夏歪头挑了下眉，“想继续演戏了？”
　　“对里面的角色比较感兴趣。”
　　“改天细说。”两人并排坐到椅子上等待发型师调整发型。
　　“恭喜两位老师, 电影很成功。”万可看着沈以夏和路简一脸慈爱。
　　对她还算熟悉的沈以夏心生不妙，“你不会在磕cp吧？”
　　“哈哈。”万可尴尬一笑，“看完电影是有点上头。”
　　另一名发型师方卉也跟着笑, “好多人都在磕你们两的cp呢，等着你们二搭，或者路导为你量身定制一套本子。”
　　路简憋着笑冲沈以夏投去了一个意味颇深的眼神。
　　她这个单身人士别人磕磕cp也没什么, 沈以夏可是有家室的。
　　而且，据她观察, 易医生占有欲很强。
　　她不想被刀。
　　沈以夏唇绷成了一条直线，不带笑的面庞隐隐有些易世安平日的样子。
　　刚准备开口澄清路简已经先行解释。
　　“你们磕角色就好, 我有对象了，磕真人家里那位会吃醋，不好哄。”
　　万可微诧, “啊, 那祝路导长长久久。”
　　“谢谢。”路简大方一笑。
　　做完装造两人一同前往摄影棚，沈以夏问：“你有对象了？”
　　“没, 怕你不好开口。”
　　沈以夏疑惑看她, 生日那天她和十七不是从一个屋里出来的？
　　“你们那天不是？”
　　“叙旧而已。”路简顿了顿说：“我们打算重新开始。”
　　那就还有戏, 沈以夏为她们感到开心。
　　“第一次近距离和她接触的时候我挺诧异的。”沈以夏偏头看着路简, “丝毫没有舞台上光芒万丈的样子，一个人搬了根小板凳坐在片场的角落里，像个被抛弃的小孩，眼里一点光也没有。”
　　路简笑得有些勉强，“很幸运，她那时候遇见的是你。”
　　沈以夏回想了下和十七在剧组的那段时间拍拍路简的背，“走吧，向前走。”
　　既然决定重新开始，过去的就让它过去，可以缅怀但不要沉湎。
　　“你们呢，最近怎么样？”
　　念及易世安沈以夏眼里的爱意又跑了出来，“很好，我正好有点事想请你帮忙参考，一会儿一起吃饭？”
　　“好。”
　　拍摄中途沈以夏看着手机上易世安发来的现场照片笑着打字。
　　沈以夏：【给我看老爷爷干什么，看看我女朋友。】
　　易世安收到消息时刚准备上台做汇报，看清内容后从来不找镜头的人在汇报时冲着负责拍摄的学生笑了好几回。
　　凑巧这名学生是帝大医学院的，被她电得不知所措。
　　好在手比脑快，没耽误按快门。
　　回到角落里学生还在欣赏相机里A爆了的自家教授肩膀被轻轻拍了拍。
　　“易、易教授。”学生咽了咽口水。
　　好帅好帅，西装焊身上好吗。
　　易世安扫了下她的工作牌说：“李同学，一会儿方便把刚刚的照片发我一份吗？”
　　学生连连点头，“可以可以，现在就能，我这边是实时传输的。”
　　易世安看了下她座位上的电脑打开了自己的二维码，“加我微信吧。”
　　赚翻了！学生眼疾手快扫了二维码发送好友申请。
　　“谢谢。”易世安回到了自己位置上。
　　将压缩包解压易世安微微蹙眉。
　　这么多张？
　　又拍完一组沈以夏迫不及待查看消息。
　　点开两张照片欣赏了好一会儿后她才打字。
　　沈以夏：【好看】
　　沈以夏：【带点笑容更好】
　　易世安：【图片.jpg】
　　沈以夏挑眉，这是有套图？
　　她把手机递到坐在一旁的路简面前，“帮我拍张比她A的。”
　　路简看着照片上一身正装气场全开的易世安又看了看同样穿着西装的沈以夏失笑，“这是制服part？”
　　拍好照片路简把手机还给沈以夏。
　　“尽力了，只能做到旗鼓相当。”
　　沈以夏对比了下照片眨眨眼，“我觉得我们略胜一筹。”
　　路简笑弯了眼，“你们在家不会争着当1吧。”
　　“你们聊啥呢也不和我说说。”纪谰对接完事情马不停蹄凑过来。
　　沈以夏发完照片收起手机，“没什么，采访准备好了吗？”
　　“好了，走吧。”
　　晚上，易世安在开车回家的路上手机哐哐响。
　　到了车库她点开消息想把人拉黑。
　　大鱼：【图片.jpg】
　　大鱼：【看看看，都带简简见闺蜜了】
　　大鱼：【笑得好开心好温柔】
　　大鱼：【你就说磕不磕吧】
　　眼不见心不烦，易世安没有去看热搜的消息也没有回复大鱼，拿上包下了车。
　　“确定没有被跟？”沈以夏在和纪谰确认情况。
　　“没有，这些狗仔真是吃饱了撑的，吃个饭也拍。你们最近出行注意点。”
　　“嗯。”沈以夏挂断电话走到客厅。
　　“回来了。”她听见门响快步走过去接下易世安手中的包。
　　“嗯。”易世安脱掉大衣把她抱进怀里轻嗅颈间的香气。
　　沈以夏由她搂着，轻抚着她的背说：“晚上和路简十七一起吃饭被拍到了，没什么事不用理。”
　　“嗯，我看见了。”易世安汲取完能量松开她。
　　沈以夏拇指顺着她的眉头抚过眉尾，“十七这动作也太慢了，现在还没把人追到，不太行。”
　　易世安轻笑，“去送助攻了？”
　　“是送了一点。”沈以夏吻了吻她伸手帮她脱下西装。
　　“姐姐今天那套西装很好看。”易世安垂眸看着沈以夏为她解领带。
　　沈以夏把领带随意缠在自己手上，“是比你要A一点。”
　　“嗯，我女朋友最A。”易世安牵着她往屋里走。
　　“周末接完爸妈一块去我那儿住一晚？”
　　“我可以去接吗？”
　　沈以夏想了想说：“你可以和粉丝一起，虽然是私人行程但还是会有一些人打听到。”
　　“好啊，我是你粉丝。”易世安小小得意。
　　*
　　1月13日，拾花爱心基金会正式启动，旨在帮助女性群体，主要助力女性就学就业，初始资金2亿。
　　拾起每一朵遗落的花，创造属于她们的绚烂之地。
　　一同公布的还有一条纪录片，主体是上学难的女孩以及从山区走出后在各行各业闪闪发光的女性。
　　沈以夏：【每一朵花都值得被爱。】
　　拾花爱心基金会：【感谢拾花爱心基金爱心大使沈以夏女士个人捐赠的1千万善款。本会所有收支公开透明，诚邀广大爱心人士共同监督。】
　　-哇，夏夏又闷声干大事了。女孩由姐姐们来守护！
　　-冲冲冲，有夏夏我放心
　　-第一个项目里有夏夏之前去过的村子诶
　　-发起人是江天医药的副董？好家伙怪不得这么财大气粗
　　-等等，好熟悉的名字
　　-指路隔壁《何以寻慕》，编编厚着脸皮要的某些情侣用品就是江天医药旗下的
　　-喵喵喵，这么说夏夏很有可能也知道来福？？
　　-咳咳，我先去买疑似同款了
　　-楼上，你不对劲。等等我
　　各路媒体争相报道，拾花的名头在极短的时间内打响，爱心人士纷纷加入。
　　-我是受过资助的女孩，现在我可以帮助妹妹们了。
　　-感谢曾经帮助过我的不知姓名的姐姐，我会将这份爱心延续下去。
　　-我是在夏夏建的希望小学读出来的孩子，希望姐姐越来越好。
　　-女孩儿，值得被爱。
　　沈以夏看着满屏的爱心和祝福心生触动。
　　点滴爱心也可汇成山海，润泽万物。
　　她举起颈间悬挂的玫瑰花低头轻吻顶端闪耀的红石，在心里轻说：
　　余生，我会好好爱你。
　　桌上的手机响起铃声，沈以夏看见姓名微愣。
　　“怎么了宝贝？”
　　站在走廊看着楼下的人群，易世安脸上写满了自豪。
　　“姐姐好棒。”
　　沈以夏笑得宠溺，“大白天的这么夸我？”
　　一声低笑从电话那头传入沈以夏耳朵。
　　“那晚上这么夸你。”
　　红晕爬上了耳，沈以夏沉声：“易医生，上班时间请正经一点。”
　　“啊，那和姐姐汇报一下我刚刚收了一面锦旗。”
　　“写的什么？”
　　易世安脸上的表情有些像沈以夏往常捉弄她时的狐狸笑，“妙手神技，医德高尚。”
　　沈以夏：“……”
　　“姐姐觉得怎么样？”
　　“挺好的，下次不用汇报了。”
　　易世安迈步往办公室走，“那和女朋友说一声，想你了。”
　　沈以夏轻笑，柔声说：“我也想你，快去忙吧，早点回家。”
　　“遵命。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-17 02:17:29~2035-02-85 01:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卿缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恸 24瓶；xy135 20瓶；奕丢丢 2瓶；言午、开窗喜屿青、25°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 、来都
　　周六, 劳累一周的社畜终于得以稍稍喘息，三两作伴分享一周的生活，趣事烦心事都在谈笑中化作养分。
　　电影上映半个月, 越来越多的同性伴侣大大方方牵手走上街头, 在拐角相拥亲吻。
　　路人习以为常，甚至会投去欣赏和鼓励的目光。
　　年轻人们出入各大商城和娱乐场所, 释放在工作日压抑的自我。
　　辛苦了一周的易医生却在家里为更重要的事情发愁。
　　“这套会不会太轻浮了？”易世安看着镜子里有些“花枝招展”的自己眉头微蹙。
　　她偏头看向噙着笑慵懒倚靠在沙发上的看戏的人无奈道：“姐姐。”
　　“嗯？”沈以夏手肘支在靠背上撑着头轻哼一声，眼里的戏谑明晃晃。
　　“帮帮忙。”易世安语气弱下来。
　　沈以夏笑出了虎牙, 挑眉道：“不是帮你看着吗。”
　　易世安拿她没辙，塔拉着脑袋走到沙发前扑到人怀里，双手环着她的腰脑袋在颈间轻拱, 低声央求道：“姐姐~帮帮我嘛。”
　　沈以夏桃花眼微眯，表情餍足。
　　乖巧可爱的大狗狗这么撒娇，有点扛不住。
　　险些破功, 沈以夏收住到了嘴边的话不搭腔，笑颜漂亮得令人心颤。
　　“姐姐。”
　　“宝贝。”
　　“一一。”
　　“亲亲。”
　　每叫一声沈以夏都心酥一下, 心里早已化成了一滩水，身子也被她蹭得越发柔软。
　　“好了, 帮你。”沈以夏投降，这谁扛得住。
　　易世安抬头，眼里闪着得偿所愿的光, 一口啄到沈以夏的唇上。
　　“爱你。”易世安收腿从沙发上退下。
　　声音很轻且含糊, 沈以夏怀疑自己的耳朵，“什么？”
　　易世安去拉她的手, “感叹词, 走啦重新帮我选一套。”
　　沈以夏靠在沙发上不为所动, 把玩着她牵着自己的手说：“再感叹一声我听听。”
　　明明说的是爱她, 又不是没说过有什么不好意思的。
　　易世安耳热，这种时候说太过直白的话她还是有些放不开。
　　“快点。”沈以夏手上用力把她朝沙发的方向拽。
　　易世安随着沈以夏过去，咽咽喉咙单膝蹲在她身前，吸了一口气看着她的认真说：“爱你。”
　　刚刚那一瞬间，她胸腔里的爱意自然而然迸发，大脑无比的想要说爱她，便说了。
　　现在，则是郑重向她承诺。
　　沈以夏弯唇，挑起她的下巴倾身吻在唇上。
　　“不用那么紧张，就当见自己爸妈，怎么舒服怎么穿。”
　　似曾相识的话，易世安抿笑着歪了歪头。
　　沈以夏带着她一起起身走向衣柜，“把内搭换换就好，衬衫或者打底衫都行。”
　　“就穿衬衫吧，你最习惯的。”沈以夏挑出来一件稳重又不至于严肃的衬衫递给易世安。
　　看了看易世安身上穿着的她之前故意瞎指挥的花哨内搭又说：“想显得乖一点就穿白色的打底或者高领针织衫。”
　　“就这个。”
　　易世安换好之后从身后搂着她凑到她耳畔问：“姐姐明天穿什么？”
　　沈以夏挑了挑眉说：“羽绒服。”
　　“哦，要不我穿你上次给我买的那套？”
　　沈以夏失笑，她还能不知道她的小心思？
　　“改主意了，明天穿大衣。”
　　易世安唇角上扬，“我要不要给阿姨准备一束花啊？”
　　“想送就送。”
　　“总感觉有什么忘了准备。”易世安下巴抵在她肩头沉思。
　　沈以夏拍拍她的脑袋轻说：“错觉，放轻松。我去看看沈澈把家收拾好没有。”
　　“嗯，我换衣服。”
　　易世安换好衣服出来沈以夏正在和沈澈通视频电话，检验他做的准备工作。
　　听着姐弟两的谈话易世安想起来她忘了准备车。
　　上次在机场有人见过她现在开的这辆，有暴露的风险。
　　发消息让刘叔送车过来后她点开□□查看消息。
　　最近很忙，易世安已经很久没有看过粉丝群消息了。
　　之前她发现了这个群里基本都是老粉，有话语权的那几个都在帝都。
　　她默默看着群里商量明天的接机事宜。
　　蒙面大侠：【还有人去接咱妈吗】
　　小黑：【在帝都的不就咱这几个】
　　大鱼：【@医生在吗在吗千载难逢见父母的机会，这么多年头一遭】
　　可可：【对对，医生好像也是帝都的】
　　七七：【她是新人应该没接过机，正好带带她】
　　大鱼：【你是馋人家腹肌吧，她有对象了】
　　七七：【哎呀不要说出来嘛，我就是好奇】
　　许是担心易世安不看群消息，大鱼直接私聊了她。
　　大鱼：【咳咳，明天上班吗医生】
　　大鱼：【明天咱爸咱妈来帝都，和我们一起去接不？】
　　医生：【咱爸咱妈？】
　　大鱼：【就是夏夏的爸爸妈妈啦，大家都这么叫】
　　大鱼：【夏夏应该会来接】
　　医生：【有多少人去？】
　　大鱼：【这种行程也就十来个吧，知道的人很少。咱们群多亏了有大侠才能偶尔知道点消息】
　　大鱼：【怎样，来不来来不来】
　　医生：【去。】
　　听大鱼激动地说了一堆注意事项和碰面的地点后易世安结束对话收起了手机。
　　“他那边也准备好了。”沈以夏聊完坐到了易世安身边。
　　易世安点点头看似不经意说：“咱妈准备好了吗？”
　　“咱妈？”
　　“嗯，粉丝不都这么叫？”易世安表情无辜。
　　沈以夏勾唇打量了她一下，“嗯，希望你明天也能这么叫。”
　　两人的手机同时传来声响，对视一眼查看起了“我们一家”群里的消息。
　　江安兰：【@所有人欢迎修明和迎迎】
　　易世安：【叔叔阿姨好。】
　　沈以夏：【烟花.jpg】
　　易天磊：【握手.jpg】
　　沈修明：【抱拳.jpg】
　　江安兰：【夏夏你拉一下小澈】
　　沈以夏和沈澈交待完情况才把人拉进群里。
　　沈澈：【嘿嘿叔叔阿姨好我是沈澈】
　　江安兰：【好好好，都在群里有事方便商量。】
　　俆迎平：【今年就麻烦你们了】
　　江安兰：【那有什么，等你们到了一起去逛街。孩子们都忙，咱们自己玩自己的。】
　　沈澈：【那个我不忙的，申请拎包】
　　沈以夏给沈澈发了条私聊：【你不忙？】
　　群内：
　　沈澈：【啊忘了过几天有活动了，以后再给阿姨拎包】
　　江安兰：【行，阿姨等着。】
　　易世安放下手机看着沈以夏。
　　沈以夏迎上她的目光挑眉，“怎么不叫妈啊？”
　　“当真？”易世安点开了输入框，目光仍落在沈以夏身上。
　　沈以夏眨了眨眼说：“你叫呗。”
　　易世安和她对视几秒收回眼神缓缓打字。
　　真敢发？沈以夏生疑，凑近一点看她在打什么。
　　输入框里写着：妈，明天我和夏夏一起去接机。
　　切。
　　“你这是打擦边球，不算数。”
　　易世安抿唇删掉了字。
　　“还不知道叔叔阿姨同不同意呢。”
　　沈以夏揉着她的头发柔声说：“会同意的。”
　　春天，不远了。
　　*
　　“我先去了。”易世安站在门口和沈以夏道别。
　　“嗯，我晚点到。”沈以夏伸手帮她理了理本就十分整洁的衣衫。
　　停好车掐着时间走到约好的地点，易世安老远就看见了在出口等着的一小拨人。
　　“诶诶，那个超A的姐姐是不是冲我们来了？”七七怼了怼身边的大鱼。
　　“人手里拿着花呢，多半是来接对象的。”大鱼砸了咂嘴，“好高好帅，这气质绝了。”
　　“医生怎么还没来啊，飞机都降落了。”七七看了看四周嘀咕。
　　“我问问。”大鱼低头打字。
　　刚发出去就听到一声消息音，大鱼寻着声音看去愣在原地。
　　易世安淡淡问：“大鱼？”
　　大鱼仰头看着她的俊脸咽咽口水，紧张道：“你、你是医生？”
　　“嗯。”
　　七七早已经看呆了，这真是凭一己之力拉高他们这一拨人的平均颜值和身高。
　　原本有一大堆话想和医生说的大鱼张了张嘴一个字也没说出来。
　　其他人看着一脸冷淡气场十足的易世安也没敢搭茬，只是偷偷瞟着。
　　易世安乐得轻松，隔了几个身位站在一旁静静等着。
　　七七回过神来轻轻说：“医生，需要帮你拿一束花吗？”
　　“谢谢，不用。”
　　哇呜呜声音也好好听，七七心里冒着粉红泡泡。
　　“那个，夏夏不一定会接哦你要做好心理准备。”大鱼友情提醒。
　　易世安看了看其他人手里带的东西问：“你们送吃的？”
　　“嗯，这不是马上过年了吗，还有准备红包的呢。”
　　“那人你认识吗？”易世安眼神看向手里拿着一对手工娃娃的人。
　　“那是悠悠，做的Q版的何慕和李寻，是不是很像？”
　　“一般。”易世安收回视线看向自己手里的花。
　　“嘿，我跟你说，夏夏可是头一回带着家人在帝都过年，你不觉得这中间有些猫腻吗？听说路导也在帝都过年，前几天三人组还一起吃饭了。”
　　“对对，而且夏夏最近心情都好好，营业率直线上升。”七七附和着大鱼。
　　易世安默声，不得不说粉丝们还是很敏锐的。
　　“别说了别说了，人出来了。”大鱼眼尖地发现从里面走出来的夫妻二人。
　　一拨人纷纷迎上去问好，易世安不紧不慢保持着身位跟在后面。
　　“欢迎咱爸咱妈来帝都，新年快乐。”
　　“在帝都玩得开心。”
　　“您气色真好，又变美了。”
　　夫妻二人边走边礼貌回应着，俆迎平看见易世安时眼睛亮了一下，沈修明也打量着她。
　　易世安挂上乖巧的笑容，等他们走近时将手中的康乃馨递上，压下心里的紧张温和说：“欢迎叔叔阿姨来帝都。”
　　“诶诶，谢谢。”俆迎平接过花笑眯了眼。
　　“我帮您拿箱子吧。”易世安顺手接过了她的行李箱。
　　其他人面面相觑，反应几秒后把目光投向了沈修明。
　　沈修明看穿他们的目的连连摆手，“我就不用了，谢谢大家。”
　　他们快要走至路边时沈以夏也赶到了。
　　她看着被一群人围着的三人有些恍惚。
　　“姐，下车吗？”沈澈出声询问。
　　“嗯。”她调整了下心态开门下车。
　　“夏夏，新年快乐！”
　　“新年快乐夏夏，电影超棒的。”
　　“嗯嗯，我们都支持你。”
　　“对，大家都会支持你的决定的。”
　　粉丝见她出现激动万分，勇哥适时出现帮着维护秩序。
　　“爸、妈。”沈以夏和沈澈一同喊着。
　　沈澈接过了沈修明手中的行李，偷偷打量着她鹤立鸡群的姐夫。
　　啧，一黑一白情侣装。
　　“澈澈，要好好对姐姐哦，不要学李天赐。”
　　“对对对，可不能学李天赐。”
　　粉丝生怕沈澈和李天赐似的。
　　沈澈尴尬一笑，好丢人。
　　“他很乖的。”沈以夏维护起自己弟弟。
　　后备箱打开，众人赶忙向勇哥送上自己手中的礼物。
　　不昂贵的礼物都被勇哥放进了后备箱，贵重的则退了回去。
　　“夏夏，这是做的李寻和何慕。”悠悠想要把娃娃递给沈以夏。
　　沈以夏不着痕迹看了眼易世安，易世安捕捉到她的视线挑了下眉。
　　“谢谢，家里娃娃够多了，你留着作纪念吧。”沈以夏婉拒。
　　易世安抿笑，递上了手里的玫瑰花，“初次见面，夏夏。”
　　沈以夏眨了下眼睛接过来说了句“谢谢”快速钻进车里。
　　“夏夏拜拜，明年见！”
　　沈以夏降下车窗冲他们挥手，“拜拜，提前祝你们新年快乐。”
　　“啊啊啊夏夏好美好温柔，仙女下凡。”
　　“嗯，气色好好又漂亮了。”
　　“感觉她整个人都好柔和哦，还好香。”
　　保姆车开走众人仍在激动讨论。
　　“呜呜呜我磕的cp难道是假的。”悠悠抱着娃娃伤心。
　　“哎呀，说不定是避嫌嘛，前几天刚被拍到一起吃饭。”好友安慰她。
　　“嗯，一定是这样。”悠悠又好了起来。
　　等车子开远大鱼反应过来刚刚发生了些什么，震惊地望着易世安说：“你怎么这么勇，初生牛犊不怕虎？”
　　七七也望着她，“难道是你长得好看？”
　　“也许吧，我先走了。”易世安迈步往停车场走去。
　　“你有车吗医生，我开了车的就在前面停车场。”正在和众人打招呼的大鱼问她。
　　“有的，我还有事先走一步。”易医生加快了步伐。
　　大鱼和七七走到车位时易世安正好开着车经过，两人看傻了眼。
　　七七：“她不是医生吗大鱼？”
　　“是啊。”大鱼眨了眨眼。
　　“医生这么有钱吗开库里南。”
　　“她还是个教授，也许是项目比较赚钱。”
　　“呜呜呜别的不说她真的好好看啊，还是个禁欲系的。”
　　大鱼敲了敲她的脑袋，“清醒一点，她有女朋友了，还是个妻管严。”
　　“那她还给夏夏送玫瑰花，渣女！”七七试图以此安慰自己。
　　“这偶像和女朋友能一样吗，再说她女朋友也喜欢夏夏。”
　　“她女朋友怎么没来？今天这么好的机会。”
　　“不知道，可能有事吧。”
　　作者有话说：
　　小情侣的把戏罢了。感谢在2035-02-85 01:15:43~2035-02-19 00:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：song同学 25瓶；卿缘 35瓶；我命由劳资、941公主的乖狗 3瓶；今天早点睡、肆、25°的佳、言午、开窗喜屿青、白球 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 、般配
　　车内, 沈以夏闻着隐隐的花香心跳微微加速。
　　刚刚，她害羞了。
　　“女儿，你看妈妈今天穿的衣服和这花搭不搭？”俆迎平捧着花喜欢得紧。
　　沈以夏偏头看向她, “搭, 很搭。”
　　“不就是束花吗。”沈父抱着手瘪了瘪嘴。
　　“花怎么了，你不给我送还不兴人家世安给我送啊。”俆迎平回怼。
　　“我那满院子的花不都是给你种的？”沈父替自己鸣不平。
　　沈以夏看着夫妻俩因为易世安斗嘴失笑, 从座椅旁拿出来一个精致的小盒子递给沈修明。
　　“爸，给你买了块新的手表。”
　　沈修明接过来打开看了看, 是他喜欢的款式。
　　“喜欢吗？”沈以夏问。
　　沈修明拿出来戴在手上打量一番说：“嗯，还可以。”
　　沈以夏脸上挂着得逞的笑容，用平淡的口吻说：“世安买的。”
　　沈修明：“……”
　　“我看看。”俆迎平凑过去拉起他的手端详, “嗯，世安眼光真好，很适合你爸爸。”
　　沈修明想要说点什么反驳又无从下手。
　　真是三个女人一台戏。
　　“我累了, 睡会儿。”沈修明靠在座位上闭眼假寐。
　　沈以夏和俆迎平相视一笑，没有戳破沈修明的伪装。
　　“妈, 这是她给你买的丝巾。”沈以夏又从袋子里拿出来另外一样物件。
　　俆迎平欣喜接过，展开正反看了看笑出了褶子, “真好看，妈妈喜欢。”
　　沈修明微微睁眼扫了一下又闭上。
　　哼，糖衣炮弹。
　　坐在副驾驶的沈澈转身眼巴巴望着, “姐, 有我的吗？”
　　“没有。”沈以夏无情打破他的幻想。
　　沈澈瘪瘪嘴，他好可怜。
　　“怎么这样, 我们不是一家人吗。”
　　全家人都有礼物就他没有, 好孤寂。
　　沈修明冷不丁出声：“你想要什么不能自己买？老问你姐要害不害臊。”
　　“我哪儿老问我姐要了, 这不是姐夫给我们送见面礼吗？”
　　“你叫什么？”沈修明睁开了眼, 臭小子这就被收买了。
　　沈澈理所当然道：“姐夫啊，不然叫什么。”
　　“你姐还没嫁出去你瞎喊什么。”真是拿人手短。
　　“这不是板上钉钉的事吗，我只是提前享受一下做小舅子的快乐。”
　　沈修明气道：“我看你是想被我钉在板上。”
　　“爸。”沈以夏轻喊。
　　三双眼睛都盯着沈以夏，等待她开口。
　　“最迟三月，我会和她求婚。”她的面色平和但眼神无比坚定。
　　掷地有声，车厢内陷入短暂的安静。
　　消化完后沈修明冷静问：“决定了？”
　　“嗯，想很久了。”
　　沈修明深深看了一眼他早已出落得亭亭玉立的女儿，垂下眸子盯着手上分秒不停转动着的指针。
　　“爸爸支持你。”
　　“哎呀你们搞这么严肃干什么，多个女儿孝顺你不好吗。世安多好一孩子，换成其他人我还不放心勒。”俆迎平受不了车内这奇奇怪怪的氛围，像是结了婚她女儿就是别人家的了一样。
　　沈澈：“就是嘛，姐夫她可好了。而且只对姐姐好，别人她看都不看。”
　　沈修明灵光一闪，转头看向沈以夏问：“你刚刚说你求婚？”
　　沈以夏被他眼里闪着的光弄得有些迷糊，“嗯，怎么了？”
　　“没事，你幸福就好。”沈修明慈笑。
　　俆迎平看了眼沈修明说：“世安她跟上来没有啊，要不要开慢点等等她？”
　　“不用，她车技很好。”
　　俆迎平放下心来转头嘱咐沈修明：“等会儿表情好一点啊，别让世安误会我们有意见。”
　　沈修明傲娇道：“看她表现。”
　　手机接连传来提示音，沈以夏打开一看唇角不自觉上扬。
　　纪谰：【视频.mp4】
　　纪谰：【你们真是越来越放肆了！！！】
　　纪谰：【还初次见面，她怎么做到脸不红心不跳的】
　　纪谰：【得了你的真传？？】
　　纪谰：【穿这么像生怕别人想不到一块去啊】
　　沈以夏：【以粉丝的身份来说确实是初次见面】
　　沈以夏：【像吗，那我就放心了】
　　纪谰：【啊啊啊啊恋爱的酸臭味】
　　沈以夏：【我挺香的】
　　纪谰：【再见！】
　　沈以夏：【把控一下范围】
　　纪谰：【已经控了】
　　“在看什么？”沈以夏的笑容吸引了俆迎平的注意。
　　沈以夏点开视频递给她，“她送我花被录下来了。”
　　沈以夏今天穿的是奶白色的大衣内搭黑色高领针织衫，易世安则是黑色大衣内搭白色条纹衬衫。
　　俆迎平连声称赞：“真好看，越看越般配，有没有照片啊？”
　　“不知道，晚点看看。”
　　“诶，之前不是说给我看照片吗，这么久了你们都没张合照？”俆迎平忽然想起来这茬。
　　“有，我发你。”沈以夏调出相册挑了一些照片和视频发给她。
　　俆迎平看得满心欢喜，“你抓紧啊，早点把事情定下来。”
　　“嗯，你们记得保密别让她知道了。”沈以夏把纪谰发来的视频转发给了易世安。
　　两辆车一前一后到达，易世安快步走到前车旁帮忙取行李。
　　“叔叔、阿姨。”易世安冲着下来的沈父沈母一一喊道。
　　“诶，世安你别拿行李了让沈澈去放，他力气大。”俆迎平把她手边的箱子推到了沈澈面前。
　　“嗯，好精神。”俆迎平伸手拍了拍她的肩膀。
　　拿着花的沈以夏牵起了易世安的手，“走吧，小雅会下来帮忙收拾行李。”
　　易世安笑得有些腼腆，“我车上还有一些东西。”
　　“没事，把钥匙给勇哥吧。”沈以夏捏捏她的手。
　　沈修明看出易世安的拘谨说：“你们先上去，我和沈澈拿。”
　　“走啦，不想看看我住的地方？”沈以夏牵着人往室内走。
　　进门时和小雅打了个照面，她飞速打完招呼溜走。
　　进了屋易世安边走边打量室内的装修和陈设。
　　沈以夏问：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”和沈以夏有关的东西，她都喜欢。
　　俆迎平：“喜欢就搬过来一起住，这里比较清静。”
　　易世安眨眨眼，阿姨不知道她们现在是住一起的吗？
　　“妈，这里离她上班的地方有点远，不方便。”
　　“这样啊，那要不在世安上班附近买一栋？”
　　“我们现在住那儿就挺好的，小区管理不错。”
　　“好，你们觉得怎样好就怎么过。”俆迎平把花放到桌子上，“我去做饭啊，你带世安逛逛。”
　　“阿姨您歇着，我们昨天商量好的今天我做饭。”易世安急忙劝说。
　　“那怎么行，又不是去你家。”
　　“妈，你就别和她争了，我和她一起去。你和爸都歇会儿，赶飞机也挺累的。”沈以夏早就料到两人会因为这事争来抢去。
　　俆迎平想了想说：“好吧，那下次再让你尝尝阿姨的手艺。”
　　易世安乖巧应道：“嗯，今天先尝尝我做的合不合您口味。”
　　到了厨房易世安松了口气，大眼直直看着沈以夏。
　　沈以夏莞尔，亲了她一口说：“别紧张，他们都很喜欢你的。”
　　“真的？”易世安喜悦又不确信。
　　“真的，让我早点把你带回家呢。”
　　易世安抿笑，温柔注视着沈以夏，眼里充满了星星。
　　沈以夏受不了她这么柔情似水的目光伸手捂住她的眼，“别看我了，再看就把你吃掉。”
　　易世安咧嘴，“我是你的菜啊？”
　　“嗯，是我的菜。”沈以夏放下手带着人一起走到水池。
　　父子二人收拾好行李去到客厅，看到俆迎平独坐在沙发上捧着手机慈笑双双疑惑。
　　沈修明：“她们呢？”
　　俆迎平冲他招招手，“快来快来，她们做饭去了。”
　　“怎么让世安做饭啊？”沈修明坐到她身边。
　　“人世安乖嘛，你就安心等着尝尝两个女儿的手艺吧。”俆迎平把手机里的视频和照片翻给沈修明看。
　　“看，多好的一对，女儿和世安在一块好放松。”
　　作为一名父亲，沈修明看着满心满眼都是彼此的二人又开心又失落，还有一些小小的嫉妒。
　　85岁以后女儿就很少和他撒娇了，坐在易世安的自行车后面却笑得像个情窦初开的小女生。
　　看到两人前不久在餐厅的合照，他心里平衡了一些。
　　也不是只有自己女儿心被偷了。
　　“沈澈，你去帮帮忙。”他指挥起儿子。
　　“好。”沈澈一溜烟跑到厨房。
　　“呃，需要帮忙吗？”他站在门口愣愣发问。
　　沈以夏把下巴从易世安右肩上抬起来看着他淡淡说：“不用，关下门谢谢。”
　　沈澈又看了看沈以夏搂着易世安的手摸了摸鼻子说：“哦，好。”
　　沈以夏又把下巴放到易世安左肩上，看着她切菜。
　　沈澈眨眨眼，摸出手机拍下两人腻歪的一幕迅速闪人。
　　沈以夏似有所感，看了下合上的房门收回眼。
　　“他今天问怎么没有他的礼物。”
　　“不是准备了？”
　　“他还没发现，等会儿可能会拿照片要挟你。”
　　“什么照片？”
　　沈以夏轻笑，“他刚刚应该是在拍照，我对镜头比较敏感。”
　　看着手机里的照片沈澈嘴咧到了耳后根，屁颠屁颠回了客厅。
　　“你怎么回来了？”沈修明蹙眉。
　　沈澈耸耸肩无辜道：“姐姐嫌我当电灯泡不要我帮忙。”
　　沈修明看了下表没说话。
　　时间还早。
　　沈澈坐在另一边贼兮兮打字。
　　沈澈：【纪姐纪姐】
　　纪谰：【怎么了澈弟弟】
　　沈澈：【有瓜你吃不吃】
　　纪谰：【耳朵.jpg】
　　沈澈：【图片.jpg】
　　纪谰：【……我不想吃自家艺人的瓜谢谢】
　　沈澈：【你不觉得很配很甜吗】
　　纪谰：【是，亮瞎了我的狗眼！】
　　纪谰：【刺痛了我的内心！】
　　沈澈：【嘿嘿嘿那我就放心了】
　　纪谰：【？？】
　　两人甜甜蜜蜜做着饭，粉圈里围绕着今天的接机视频和照片议论纷纷。
　　-我去，这谁啊这么帅，粉圈赢家
　　-不知道，以前没见过听说是新粉
　　-莫名般配是怎么回事，夏夏找对象颜值就得按照这个标准，只能高不能低
　　-emmm虽然很嫉妒但确实养眼
　　-夏夏颜控实锤，换我我也接，这身材比例吊打很多明星好吧
　　-夏夏这身衣服看上去好软哦，温柔美人
　　-车内抱着花挥手那张简直神图，眼神快把我看化了呜呜
　　七七看着视频花痴着，思来想去总觉得在哪儿见过医生，她点开了个大鱼的对话框。
　　七七;【我怎么总感觉医生很眼熟】
　　大鱼：【不会吧，她才刚粉上没几个月今天应该是第一次参加线下活动】
　　七七：【就是感觉在哪儿见过，她这张脸很有辨识度的】
　　大鱼：【难不成你在医院见过？】
　　七七：【那不会，我八百年没去过医院了】
　　大鱼：【别想了，反正是你得不到的女人】
　　七七：【拜托，我真是好奇】
　　七七：【这种神仙我等凡人远观就好】
　　大鱼：【别说了，我开始好奇她的女朋友了】
　　七七：【+1】
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-19 00:37:05~2035-02-19 35:39:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卿缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：留声机 5瓶；18515011、25°的佳、开窗喜屿青、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 、醉
　　“够了。”沈以夏按住了易世安的手背。
　　“再切一点吧。”易世安觉得这个辣度他们一家子吃着会淡。
　　沈以夏握着她的手把没切的辣椒拨到一边, “可以了，你打算只吃蔬菜不成？”
　　“我能吃。”
　　“真够了，平时家里也没那么重口。”
　　易世安偏头看她的眼睛, “骗我。”
　　对上她黝黑的眸子沈以夏无奈, 怎么这么执着。
　　“那再加一根，真没有你想的那么辣。”
　　念着沈以夏今天生理期, 易世安觉得少放一点也好。
　　“不要总顾着我，多考虑考虑你自己。”沈以夏手掌贴着她的胃部, “本来它跟着你就老遭罪。”
　　易世安失笑，“也没有那么严重吧。”
　　“不行，你要是病了我可背不动你。”沈以夏蹭了蹭她的侧颈又说：“况且, 你不照顾好身体以后谁照顾我。”
　　易世安心底柔成一片，整个人被暖意包裹。
　　“好，我会照顾好自己的。”
　　“嗯, 你炒菜吧，我把鱼蒸上。”沈以夏亲了下她的唇角去向另一边。
　　做得差不多了沈以夏开门冲着客厅喊：“沈澈, 来端菜。”
　　“来了。”沈澈一个鲤鱼打挺从沙发跃起。
　　“哇，姐夫好厉害。”他被厨房里的各种香味勾出了口水。
　　沈以夏推了推东瞧西看的人, “先把汤端出去，小心烫。”
　　“okk。”沈澈端起砂煲就往外走。
　　夫妻二人后一步赶来帮忙，俆迎平望着色香味俱全的菜色乐呵呵道：“做这么多呢, 世安手艺真不错。”
　　易世安浅笑, “谢谢阿姨，我和夏夏一起做的。”
　　“好好好, 你们先去坐着, 剩下的我们来。”俆迎平洗干净手去拿碗筷。
　　易世安和沈以夏一人端了一盘菜出去, 俆迎平冲着沈修明傲娇道：“世安厉害吧, 我真是越看越喜欢。”
　　“是是是，你就巴不得女儿早点嫁出去。”
　　“哪样哦，我和兰兰都说好了，以后我们就当生了两个女儿，她们上哪儿都是娘家。”俆迎平嗔他一眼，“你说说人家世安哪点不好了，性格能力长相哪样不是一等一的。”
　　沈修明一手端了盘菜无奈道：“知道她好，我就是舍不得。”
　　“你舍不得有什么用，娃娃们总要有自己的生活。”
　　全家一起上手，没一会儿餐桌就布置好。
　　“欢迎叔叔阿姨来帝都，先喝点汤。”易世安起身为他们盛汤。
　　“诶，世安你自己吃，别管我们。”俆迎平站起来接过她手里的汤匙和碗，“别和叔叔阿姨见外，往后啊都是一家人。”
　　“沈澈，去给爸爸开瓶酒来。”此情此景沈修明很想喝两杯。
　　“爸，你先吃点再喝。”沈以夏给他夹了两筷子肉。
　　“知道，小酌一下。”沈修明望向易世安，“世安喝吗？”
　　“喝。”
　　“不喝。”
　　两道不同的声音同时响起，沈修明听着沈以夏维护易世安更想喝酒了。
　　“喝也没事，适量就好。”沈修明没滋没味吃了口碗里的菜。
　　“她平时不喝的，我陪爸喝。”沈以夏接过沈澈刚端过来的酒和杯子倒了两杯。
　　俆迎平眯眼点点头，“都好都好，给我也倒一点点，今天高兴。”
　　沈澈把自己的杯子举了过去，“我也高兴。”
　　易世安抿唇，一桌子就她喝汤呗。
　　沈以夏倒完酒见她闷闷不乐的给她倒了杯鲜榨的果汁。
　　“呐，你明天还要上班。”
　　易世安毛顺了。
　　夫妻二人把两人的互动看在眼里，一个笑眯眯一个在心里叹息。
　　“碰一个碰一个。”沈澈高高举起杯子。
　　碰完杯俆迎平的手机响起了铃音，她咽下口中的酒拿出手机看清头像笑着接通。
　　江安兰的笑脸浮现在屏幕上，俆迎平乐呵呵开口：“兰兰，我们刚开饭，你们吃了吗？”
　　“我们也正吃着呢，世安她没给你们添麻烦吧。”
　　“怎么会添麻烦呢，这一桌子菜可都是世安做的，我给你看啊。”俆迎平切换成后置摄像头对准桌上的菜和沈以夏二人。
　　“阿姨。”
　　“妈。”
　　“诶。那就好，不打扰你们吃饭，等你休息好了咱姐妹俩去逛街。”
　　“好，世安手艺是真不错。”俆迎平又夸了易世安一句结束对话。
　　“嗯嗯，姐夫做的菜好好吃。”沈澈大口吃着菜。
　　沈修明喝了口酒说：“和你两个姐姐好好学学。”
　　“学着呢。”沈澈冲着易世安笑笑，“姐夫，我这次演得不错吧，有没有很想打我。”
　　他转头又看向夫妻二人，“爸妈你们看了吗，我是不是很坏。”
　　沈修明瞪他一眼，“你皮痒？”
　　“嘿嘿嘿那倒没有，吃饭吃饭，这菜真的太好吃了。”沈澈给沈修明投去一筷子菜示好。
　　沈修明问：“世安你上到几号放假，休几天啊？”
　　“农历是29，休三天。”
　　“你们这行是很辛苦，来多吃点。”沈修明用公筷给易世安添了点菜。
　　易世安笑着接过来，“谢谢叔叔，不知道合不合您口味。”
　　“合的，你没看那臭小子吃成什么样了。”
　　沈以夏眯眼喝着酒。
　　她今天，很高兴，也很满足。
　　边聊边吃时间很快过去，又聊了一会儿沈以夏手悄悄放到了易世安腿上。
　　易世安偏头看她，无声询问。
　　沈以夏撑着头含情脉脉对上她的眼，手指在她大腿上随意滑着。
　　沈澈眨眨眼，姐姐这眼神好拉丝，少儿不宜少儿不宜。
　　他偷偷瞥了一眼沈修明默默起身收拾残局。
　　他宣布，今天最不容易的是爸爸。
　　感受到两位家长的视线易世安没来由的紧张，看了下她碗边空空如也的杯子柔声问：“醉了？”
　　沈以夏唇角的笑意扩大，轻声道：“嗯，醉了。”
　　俆迎平知道自家女儿醉翁之意不在酒，“也不早了，你们该干嘛干嘛去吧，世安明天还要赶去上班。”
　　一顿饭吃下来几人熟络不少，易世安捉住沈以夏越来越不规矩的手看向沈父沈母说：“那我先带夏夏去休息，等会儿再和叔叔阿姨接着聊。”
　　俆迎平：“不用不用，有的是机会。我们今天也飞累了，随便坐会儿就去休息。”
　　“嗯，我去散散步。”沈修明起身离开。
　　俆迎平也端着盘子进了厨房。
　　沈以夏保持着姿势慵懒道：“走啊，带我去休息。”
　　“我不知道你房间在哪儿。”易世安被她有些迷醉又宠溺的眼神看得有些不自然。
　　“三楼最里面，很安静。”沈以夏微眯着眼，好似真的醉了。
　　“走吧。”易世安握着她的手站起来。
　　沈以夏懒懒掀起眼皮，“醉了，走不动。”
　　易世安失笑，背对着她蹲下，“背你可以吗？”
　　“行吧。”沈以夏眼睛一亮“勉强”答应。
　　沈以夏整个人的重量压到易世安身上，她勾了勾唇一步步沉稳走着。
　　不沉，却很重。
　　从厨房出来的母子二人愣愣望着她们的背影。
　　“妈，她们这样真的好吗？”旁若无人秀恩爱。
　　“有什么不好的，你也去找个女朋友背呗。”俆迎平没想到易世安看着斯斯文文却这么有女友力。
　　“我才不要，我要自由飞翔。”
　　易世安上着台阶，沈以夏搂着她的脖子丝毫不担心会摔倒。
　　“明天我晚上再回去，在这边陪陪他们。”
　　“好。”
　　沈以夏偏头含上她的耳朵，“今天见着你的群友感觉怎么样？”
　　易世安歪了歪头试图减轻痒意，“没什么感觉，我等叔叔阿姨呢没和他们说几句话。”
　　沈以夏挑逗的动作越发过火，易世安咽咽喉咙说：“倒是听她们说了很多。”
　　“嗯？”沈以夏鼻尖蹭着她的脖子。
　　“说你这次在北京过年有猫腻，路简也在帝都过年，你不接娃娃是避嫌。”
　　沈以夏轻笑一声，左手解开她的领扣探了进去，凑在她耳畔柔声问：“我为什么在帝都过年你不知道吗？”
　　易世安被她惹得浑身不自在，奈何背着她无法制止。
　　“干嘛啊姐姐。”在她家的时候安分得不行，回自己家了一个劲撩她。
　　“醉了，找个东西扶一下免得掉下去。”
　　易世安抿唇，“开下门。”
　　进了屋易世安望着她颇具艺术气息的卧室问：“家里的装修要不要换一下？”
　　和沈以夏的卧室比起来，她那里有点冷了。
　　“不用，挺好的。”
　　易世安把她放到沙发上，“我先去洗澡，你休息一下再洗。”
　　“嗯。”
　　趁着易世安洗澡的功夫沈以夏洗漱完给自己敷了张面膜。
　　难得，她点进了自己的超话翻看起今日的动态。
　　拍得不错。
　　沈以夏保存了几张照片点开评论。
　　看见粉丝们又羡慕又夸赞易世安她唇角上扬，再往下翻看见有人想要勾搭笑意又消失。
　　多种心情交杂着，易世安放在一旁的手机响了起来。
　　她看了一眼拿着手机走向浴室。
　　“宝贝，有个Q城的电话，没名字。”
　　易世安关掉花洒，“Q城？”
　　“嗯，你要接吗？”
　　“姐姐先帮我接一下吧，我马上洗好了。”易世安重新打开花洒。
　　沈以夏滑到接听上打开免提。
　　“喂，是世安姐姐吗？我是滢滢。”甜甜的稚嫩声从电话那头传来。
　　滢滢？
　　“滢滢你好，我是她姐姐。”
　　“姐姐？！”叶滢滢惊喜道。
　　“嗯，你找她有什么事吗？”
　　“是那个她很喜欢的姐姐吗？”
　　沈以夏看了眼浴室失笑，“应该是吧。”
　　“哇，漂亮姐姐你的声音也好好听。我是想和世安姐姐说我考了年级第一，没有让她失望哦。而且我的参赛作文还得了一等奖。”
　　沈以夏声音柔下来，“这样啊，滢滢真棒。你的世安姐姐在洗澡，等会儿我让她给你打回去。”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐。”叶滢滢甜甜应道。
　　“对了漂亮姐姐，我把我写的作文发过来了，麻烦让世安姐姐看看再给我打电话吧。”
　　“好。”
　　电话挂断，易世安也穿着浴袍走了出来。
　　沈以夏把手机递给她，“你的小妹妹和你报喜，作文发的短信。”
　　易世安刚刚隐隐约约听了些，她接过手机眨眨眼。
　　“她是我支援Q城时医治过的一个小女孩。截了左小臂，原本想当医生的。”
　　沈以夏垂眸，摸摸她的脑袋说：“嗯，和她聊聊吧我去洗澡。”
　　易世安坐在床上点开作文逐字逐句看着。
　　文章的标题是《平凡而伟大》，一笔一划工工整整落在方框里，用质朴的句子写着她是如何从废墟下获救。
　　直白的写下她的所听所见和内心感受，没有华丽的词组，却打动人心。
　　她写了自己的伙伴如何渐渐没了话语声，救援叔叔的呼喊声，躺在担架上听到的脚步声和喘息声，重见阳光时的不真实。
　　也写了在手术室里的感受，摇晃的设备、不肯走的众人。
　　她说，一点也不疼。
　　她说，姐姐很温柔、很漂亮。
　　文章的末尾她写着：姐姐说她想做医生是为了救一个人，那个人和我很像，也想做医生。但我现在没办法成为一名医生了，我想成为一名作家，把像姐姐一样的人写给大家看，让大家知道他们有多好。
　　她告诉我，每份职业都很伟大。我想也是的，不管是把我从废墟里挖出来的解放军叔叔，还是手术室里冒着生命危险救我的医生姐姐，又或者是在床头一直守着我的妈妈，他们都很伟大，平凡而伟大。
　　易世安笑了，她没想到一个几岁的孩子能把这些细枝末节记得这么清楚。
　　可能，她真的有成为作家的天赋吧。
　　也可能，是信仰的力量。
　　望着墙上的装饰画她发了会儿呆，接着把电话回拨过去。
　　“喂，是世安姐姐吗？”叶滢滢又问。
　　“嗯，是我。”
　　“姐姐，你的姐姐声音好好听哦，也好温柔。”
　　易世安看着浴室的方向低笑，“嗯，她很温柔。”
　　“姐姐看我写的作文了吗？”
　　“看了，滢滢写得很棒，是个小作家。”
　　“嘿嘿嘿，姐姐你不要这么夸我，我会骄傲的。”电话那头叶滢滢捂住了自己的脸。
　　沈以夏洗得很快，出来时正好听见她夸叶滢滢。
　　易世安对着沈以夏笑了笑继续说：“真的，滢滢很棒，你应该为自己感到骄傲，但是要继续加油。”
　　沈以夏迈步坐到她身边，轻轻靠着她，沐浴露的香味萦绕在空中。
　　“嗯嗯，我会继续努力的，完成和姐姐的约定。”
　　“好，你妈妈呢？”
　　“妈妈在加班，应该快回来了。”
　　“那滢滢……”易世安话语中断，愣愣看着伸出魔手的沈以夏。
　　“怎么了姐姐？”
　　忍着酥麻易世安说：“没事，滢滢注意安全，不要给陌生人开门。”
　　“嗯嗯，我知道的。姐姐是要睡觉了吗，刚刚漂亮姐姐说你在洗澡。”
　　易世安无奈望着她口中的漂亮姐姐，沈以夏挑了挑眉手上动作不停。
　　“嗯，是要睡了。”
　　“那不打扰姐姐了，两位姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　“晚安滢滢。”沈以夏和她一同说着。
　　“姐姐，你都躺床上了还需要扶？”易世安放下手机按住她。
　　沈以夏眨眨眼，“看看她给你写的小作文。”
　　易世安点开递给她，“写得挺好的，很真实。”
　　沈以夏很快看完，她又想起了联系不上易世安的那个晚上。
　　她们，是真的差点见不到了。
　　视线落到文章末尾，理智告诉她不该吃醋，但在感情面前溃不成军。
　　也许，是真的醉了。
　　身体比大脑更快一步动作，她翻身吻住了她的易医生。
　　这个吻，霸道又缠绵。
　　“唔，姐姐。”易世安喘息着。
　　沈以夏目光直直盯着她，像在看自己的猎物。
　　“我饿了。”
　　易世安颤了颤神，“叔叔阿姨在呢。”
　　沈以夏手指顺着她的衣襟缝隙下滑，“怕什么，又不在我们屋里。”
　　易世安烧红了脸，这说的什么话啊。
　　沈以夏凑近她的耳畔轻舔，蛊惑道：“给不给啊，易医生。”
　　易世安：“……”
　　沈以夏继续惹着火，“今天不做，可就得等到明年了。”
　　“你忍心这么对姐姐吗？”她舌尖沿着耳后下移。
　　易世安仰了仰头，别过脸不语。
　　呼吸声越来越重，沈以夏舔了舔唇眯着眼道：“给姐姐开门。”
　　易世安捞过一个枕头盖到自己脸上，转瞬又被沈以夏移走。
　　“小朋友，睡觉不要遮住脸，会呼吸不畅。”
　　易世安不敢看她，太蛊了。
　　“你这房里好湿，我在门外都踩到水了，得好好擦擦。”
　　易世安大脑一团乱麻，根本不知道该如何形容自己的心情，也组织不出任何语言。
　　大概，真正醉了的人，是她。
　　丢盔弃甲。
　　止不住轻颤，她把头埋进臂弯里。
　　“叫姐姐。”沈以夏捉过她的下巴让她直视自己。
　　易世安神色复杂，难耐又隐忍着，向来清澈的眼里雾气朦胧。
　　“姐姐。”声音不复平日的清冷平淡。
　　“嗯-”她眼角泛起泪花。
　　沈以夏吻了吻她的眼角，“世安很棒。”
　　易世安眼里透着不敢置信，什么酒这么上头？
　　“作为奖励，给你多一点辣。”
　　沈以夏笑着，对上她震惊的眼神挑了挑眉。
　　“够吗？”
　　“嗯。”易世安用手臂遮住了眼睛。
　　沈澈看着在一堆礼盒里格格不入的长箱子歪了歪头。
　　这什么包装这么严实还一个字也没有。
　　“妈，屋里那个黑箱子是你们带来的吗？”他问客厅里的看着电视的夫妻二人。
　　俆迎平想了下说：“不是啊，早就在你姐车上的。”
　　沈澈挠挠头，转过身回去研究。
　　仔细一看上面印着不易察觉的英文字母，他睁大了眼去找剪刀。
　　果然是电吉他。
　　他激动地打开保护箱取出来一把电吉他，翻来覆去瞧了瞧抱着去了客厅。
　　“妈！你看，一定是姐夫给我买的，限量版的诶我都没抢到。”他冲着俆迎平炫耀，“好看吗？”
　　“嗯，好看。”俆迎平点点头。
　　“我去谢谢姐夫。”沈澈乐呵呵准备往楼上跑。
　　俆迎平急忙把人拉住，“明天再说，你姐她们可能已经睡了。”
　　“才11点呢，谁这么早睡觉啊。”沈澈瘪瘪嘴。
　　“你姐姐喝多了。”
　　沈澈仿佛听到了个笑话，“她明明是装的，才喝了两杯而已，她酒量你又不是不知道。”
　　“哎呀，世安明早还要上班呢，你就别去吵她们了。”
　　沈修明冷眼扫过来，“回你自己屋玩去，说话声比电视还大。”
　　“行吧行吧，爹不疼娘不爱。”沈澈挂着吉他边看边上楼，“还是姐姐们对我好。”
　　他发了几条消息给易世安。
　　沈澈：【姐夫，睡了吗？】
　　沈澈：【谢谢你的吉他，我很喜欢】
　　沈澈：【翻滚.gif】
　　过了半小时他放下吉他看了下还是没有收到回复。
　　真睡这么早啊，也太自律了。
　　作者有话说：
　　啧，上头。感谢在2035-02-19 35:39:00~2035-02-21 03:35:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：额呃呃呃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言吾 10瓶；粥 5瓶；25°的佳、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 、宵夜
　　心中的情绪全部转化了占有欲, 肆意宣泄完满腔的爱意沈以夏望着身下人立体五官上隐隐透出的破碎感无比餍足。
　　她缓缓抽出酸掉的手，耳中沉重的呼吸声急促一瞬。
　　易世安半掀着眼皮对上沈以夏盯着私有物般的眼神。
　　欢愉之后大脑被各种激素填满，她什么也不想思考, 懒洋洋看着作威作福完俯视她的人。
　　欣赏了一会儿自己的杰作沈以夏眼神柔下来倾身给与易世安安抚性的亲吻, 然后爬在她身上环抱着。
　　缓过神来易世安轻抚着她的背，动动下颚找了个舒适的地方靠着。
　　感受着沈以夏身体重量带来的压迫感, 她的心，很安。
　　“够了吗姐姐。”她轻声问着, 嗓音慵懒性感。
　　沈以夏眯眼，这是挑衅？
　　悄悄活动了下酸涩的手指和手腕她撑在易世安的身体两侧虎视眈眈盯着她，膝盖抵到腿间, “怎么，没吃饱还想要？”
　　易世安宠溺一笑，额前微湿的碎发打在眉梢上, 白皙俊美的脸庞因为动情透着薄红。
　　沈以夏眼神更加危险，笑这么宠干什么, 有点躺0该有的姿态好不好。
　　易世安虚搂着沈以夏的脖子全靠核心力量支起身子抵上她的额头，“不是姐姐饿了吗, 没吃饱我接着给。你想加多少辣就加多少。”
　　沈以夏耳根微红，莫名觉得羞耻。
　　抿了抿唇她把人压到床上，咬着她的侧颈沉声说：“两根还不够吗, 你很重口。”
　　被叼住命脉的易世安眯了眯眼, “我只是想做合你口味的菜。”
　　吮了一口香软的颈部沈以夏侧搂着她拿过快要掉下床头的手机看了眼时间暗骂：靠，怎么这么晚了？
　　沈以夏记得她们开始的时候才十点, 她咬着唇神色复杂地看向易世安, “一点多了, 你早上起得来吗？”
　　这个夜宵吃得有点久。
　　易世安唇角牵起, 转身抱着她把头埋进柔软，“怎么办，迟到会被罚的，马上年终考核了。”
　　“赶紧去冲冲，我帮你定闹钟。”沈以夏推了推她没推动，“快去啊。”
　　易世安摇摇头柔弱道：“累了，走不动。”
　　刚想抱她沈以夏冷静下来，望着在闭着眼暗搓搓吃豆腐的人勾了勾唇紧张道：“那怎么办，要不我现在给你请个假？”
　　她去够易世安的手机，翻开通讯录说：“要和谁请假啊，邱院长？”
　　易世安看她一眼夺下手机扔到一旁，重新埋头搂紧她嗅着香气叹道：“抱会儿。”
　　沈以夏护上她的后脑轻说：“抱歉宝贝，没注意时间。”
　　她感觉也没几次，一晃眼都一点多了。
　　“没事，我起得来。”
　　易世安能感觉到沈以夏情绪的变化，也知道她根本没有醉。
　　“好了，我去洗澡。”她抬头亲了口沈以夏去了浴室。
　　沈以夏见她步伐稳健丝毫没受影响的样子蹙眉。
　　路过镜子时易世安望着身上的点点红痕眨眨眼，摸了下脖子她抿唇踏进浴室。
　　希望叔叔阿姨不要起那么早。
　　一夜无梦。
　　5点，易世安拧着眉关掉吵人的闹铃从床上起身，静坐几秒望望身边的沈以夏蹑手蹑脚下了床。
　　尽管易世安水流放得很小，惦记着她还要上早班的沈以夏也随着洗漱声醒来。
　　坐起身她抚了抚额头穿衣下床。
　　“吵到你了？再睡会吧还早。”易世安停下洗脸的动作看她。
　　没睡饱的沈以夏脸色不是太好，还未完全苏醒的嗓子音色比平时低。
　　“没记错的话昨晚躺的人是你。”显得她像个压迫娇妻的渣1。
　　“你生理期呢，多睡会儿。”易世安放下帕子去推着她的肩膀想往外走。
　　沈以夏拿下她的手转身给了一个早安吻，“我去做早餐，吃了再走。”
　　“那你等会儿补个觉。”易世安抚着她没什么血色的脸有些心疼。
　　“嗯，快洗吧。”
　　沈以夏到厨房时发现俆迎平已经在准备早餐了。
　　“妈，怎么不多睡会儿？”
　　俆迎平偏头看见头发微乱脸色苍白的沈以夏愣了愣神，“哎哟，昨天不还好好的吗怎么睡一觉气色差这么多？”
　　沈以夏压下心里的尴尬淡淡说：“生理期，正常。”
　　俆迎平知道她以往生理期有时会不舒服，走上来握着她有些凉的手心疼道：“那多睡会儿呀，肚子疼不疼？”
　　沈以夏摇摇头，“不疼，世安帮我调理过。”
　　“怎么脸都没洗就出来了，在一起了也要注意形象。”离近了俆迎平才发现沈以夏这是刚起床就过来了。
　　“没事，她不嫌弃。”沈以夏洗干净手准备帮忙做早餐。
　　俆迎平把她赶到厨房外，“快去洗漱，我算着时间给你们做早餐的。”
　　上楼时沈以夏碰见了易世安，修长白皙的颈上鲜红的吻痕尤为醒目。
　　她轻声说：“我妈做好了，你先去吃。”
　　易世安脚步停住，转身牵着沈以夏快步往回走。
　　“怎么了？”
　　“帮我遮一下印子。”
　　沈以夏戏谑道：“不要我爱你的证据了？”
　　易世安晃晃她的手，星眸里带着一丝委屈。
　　沈以夏失笑，越来越爱撒娇了。
　　帮易世安掩盖掉“罪证”时沈以夏看着她乖巧任由自己摆弄的样子心里痒痒，上好妆后拿刷子点了点她的鼻尖。
　　“好了，快去吃早餐吧再磨蹭真迟到了。”
　　易世安检查了一下放下心来，“嗯。”
　　“阿姨。”易世安乖乖喊着。
　　“来来来，尝尝阿姨的手艺。”俆迎平把一碗臊子面摆到桌上，“昨晚上刚熬的臊子，荷包蛋不够厨房还有。”
　　易世安喝了杯热水又帮沈以夏调了杯蜂蜜水放到一旁备着。
　　尝了几口面她称赞道：“嗯，很好吃。谢谢阿姨。”
　　俆迎平见她大口吃着泛起笑容，“喜欢就好，在这儿睡得还习惯吧？”
　　易世安险些噎到，咽下面条点点头，“嗯，我不认床。”
　　俆迎平仔细看了看她没说话。
　　“阿姨你不吃吗？”
　　“煮着呢，等夏夏和你叔叔来了一起吃。”
　　正说着沈以夏和沈修明一起过来，俆迎平起身去厨房捞面。
　　“叔叔。”易世安打了个招呼站起来去倒水。
　　沈修明接过水杯叫住又准备去厨房的易世安，“你吃你的不用管我们。”
　　“好，早上起来先喝杯热水对身体好。”易世安又把刚刚备好的蜂蜜水推给沈以夏。
　　“嗯，这个叔叔知道。”沈修明把她的小动作看在眼里。
　　沈以夏喝了口水甜到心坎，“你快吃吧，勇哥在车库等你。”
　　“嗯，你安心工作，其他的事不用操心。”沈修明喝完水去了厨房。
　　“好吃吗？”沈以夏看她吃得香喷喷的犯了馋。
　　“好吃。”
　　沈以夏直勾勾盯着她的面，眼神不言而喻。
　　易世安眨眨眼，端着碗挑起几根面条送到她嘴边。
　　沈修明和俆迎平端着碗出来就见到自家女儿笑眯眯地吃下易世安筷中的面。
　　“你的。”沈修明把碗放到沈以夏面前。
　　易世安耳根微红，收回碗筷低头快速吃完所剩不多的面。
　　“我先去上班了，你们慢吃。”
　　沈以夏捏捏她微烫的耳朵说：“嗯，工作顺利。”
　　目送人离去沈以夏收回眼就受到了夫妻二人的目光洗礼。
　　“怎么了？”
　　俆迎平问：“你们昨晚几点睡的啊，看着精神都不太好的样子。”
　　“挺早的，洗澡完聊了会儿天就睡了。”沈以夏面不改色吃着面。
　　俆迎平淡淡说：“晚上还是要早点休息，世安都有黑眼圈了。”
　　“她认床没睡好。”
　　俆迎平没忍住轻笑，“你们谁说了算啊？”
　　沈以夏眨眨眼，思考了下说：“我，她没好意思说。”
　　俆迎平换了个话题：“过两天我和世安妈妈一起准备年货你要不要一起？”
　　“最近不行，狗仔盯得紧。”
　　俆迎平叹了叹气说：“那你们打算怎么办，你不是还准备3月份求婚？”
　　“嗯，她答应之后我会公开，然后去国外领证。”
　　沈修明：“不打算演戏了？”
　　“演，顺利的话继续在国内发展，不顺利的话还有很多路可以走。”
　　“她什么意见？”沈修明沉下声。
　　“还没和她说，她肯定是不支持我公开的。等求完婚再说，现在也只能走一步看一步。”
　　沈修明端着碗坐到沈以夏旁边，抚着她的长发说：“不管你做什么决定爸爸妈妈都支持，只要你幸福。”
　　“谢谢爸爸。”沈以夏放下筷子拥住他。
　　沈修明拍着她的背湿了眼眶，仰头忍了下去。
　　“爸，你们这是干嘛呢？”沈澈下来找吃的看着拥在一起的两人一脸懵。
　　姐姐上次这么抱爸爸还是高考结束？？
　　温情的一幕被他的大嗓门打破，沈以夏起身接着吃面条。
　　沈修明愤愤道：“平时没见你这么早起。”
　　“那还得感谢姐夫，我梦到首歌一兴奋就醒了。”沈澈遗憾道：“不过醒来就忘了，离谱。”
　　他看了看餐桌问：“我姐夫呢，还没起吗昨天不是睡那么早？”
　　沈以夏平静说：“上班去了。”
　　“啊，好辛苦。”
　　他坐下来对着沈以夏说：“姐你又骗我，明明有我的礼物。”
　　“那么大一个箱子摆车里你不闻不问，怪谁？”
　　“我没注意嘛，谢谢姐姐。”沈澈想要抱她被拒绝。
　　沈以夏：“自己去煮面，起来了就好好利用时间。”
　　“知道了，向你们学习，做一个自律的人。”沈澈背着手大步迈进厨房。
　　沈以夏：“……”
　　作者有话说：
　　拉扯.jpg


第117章 、称呼
　　夜里, 书房里传来断断续续的键盘敲击声，屏幕前方的人面色柔和，眉头却时不时蹙起又舒展。
　　沉浸在手头事务的人没有注意到时间以及门外的动静。
　　房门被轻轻打开。
　　“姐姐。”易世安见到思念了一天的人满目柔情。
　　温柔的呼唤把沈以夏从自己的世界中带离, 她惊了一下迅速切掉界面。
　　易世安捕捉到她瞬间的惊慌和手上的动作, 唇角的笑意消散。
　　“回来了。”沈以夏上前几步抱住她。
　　柔软又温暖的怀抱让心里的不安消散几分。
　　易世安手抚上她的背，下颚枕在她肩上加深这个拥抱。
　　“嗯, 回来了。”语气平淡。
　　沈以夏眨眨眼，想要解释又无从开口。
　　动了动下巴蹭蹭易世安的脖子和侧脸, 她问：“累不累，我去给你放水泡个澡？”
　　易世安垂眸，“不累, 姐姐在忙吗？”
　　“没有，在看视频。”
　　“视频？”易世安蹙眉，“怎么不用桌上的显示器。”
　　沈以夏用的是自己的笔记本电脑, 和一旁巨大的显示器比起来显得很袖珍。
　　“小朋友不要问这么多。”沈以夏松开她牵起玉润的手想往外走。
　　易世安不动，对上她的眸子微微歪了歪头。
　　沈以夏面上带起不自然, 抿抿唇说：“在看片。”
　　“片？”
　　是她想的那种吗？易世安一脸探究。
　　“嗯，在看妖精打架。”
　　易世安轻笑, 把沈以夏拽进怀里搂着腰注视着漂亮的桃花眼说：“干嘛悄悄看，声音都不开。”
　　温柔的眼神里还带着些调戏，沈以夏这下是真的不好意思了。
　　“家里有个小朋友, 过早接触这些不好。”
　　易世安凑到她耳畔咬了咬耳根说：“我是老师, 帮你检查一下内容适不适合给小朋友看。”
　　沈以夏咽咽口水，大脑飞速运转。
　　“那就麻烦老师了。”她带着人往电脑旁走。
　　易世安先她一步坐到椅子上, 拍了拍自己的腿。
　　沈以夏会意, 依着小朋友的性子坐到她腿上, 腰间瞬间缠上来一只手。
　　找出来盘里之前路简发来的教学向视频, 沈以夏随手点开了一个。
　　视频的开头两人眼神拉丝半天没有进入主题，易世安覆上她握着鼠标的手拉了下进度条。
　　“嗯~”销魂的声音配着刺激眼球的画面同步传输到大脑。
　　沈以夏：“……”
　　随手点一个玩这么花？
　　易世安沉默了几秒问：“你想试试穿戴？”
　　沈以夏连连摇头，“不想，我顺便点的。”
　　易世安看看视频又看看她，“我腰挺好的。”
　　沈以夏耳根绯红，关掉罪恶的源头说：“真不想，手就挺好的。”
　　易世安蹭蹭她的耳朵，“那姐姐刚刚看的什么？”
　　有了前车之鉴沈以夏望着一堆没有点明内容的视频不敢再点。
　　想了下她说：“下次给你试试你就知道了。”
　　易世安挑眉，压她压上瘾了？
　　“叔叔阿姨今天没说什么吧？”
　　沈以夏松了口气，“没有，他们都很喜欢你。我妈后天会去和阿姨一起再准备点年货。”
　　易世安抱着她轻晃，“我爸我妈也很喜欢你。”
　　“嗯，去泡个澡吧，放松一下。”沈以夏转过身吻她。
　　唇齿交缠一会儿易世安盯着她水润的唇说：“好，姐姐慢慢看。”
　　确认人走了沈以夏靠在椅背上望天。
　　好险。
　　浴缸里泡着的易世安睁开眼，长臂从水中划出，擦干手上的水渍拿过在置物架上不停响着的手机。
　　“妈。”
　　“回家没有啊乖女。”
　　“回了，在泡澡。”
　　“夏夏呢，在陪她爸妈还是和你一起回家了？”
　　“她晚上回来的，怎么了？”
　　“没事，就是问问你表现怎么样。”
　　“她说叔叔阿姨都很喜欢我。”
　　“那就好那就好，过年要不要把你们婚事先定下来？”
　　易世安坐直身子，“婚事？”
　　江安兰疑惑道：“是啊，你不想把夏夏娶回家吗？”
　　易世安默了几秒说：“我不想拿她的前途去换一张纸。”
　　“先定下来嘛，就咱们两家人知道就好。”
　　“妈，现在就挺好的，两边家长不都默认了？”
　　江安兰想了下说：“我们家长是默认了，你不提出来人家夏夏怎么喊我妈啊，天天阿姨阿姨的叫。”
　　易世安抿抿唇，“称呼而已。”
　　江安兰嫌弃道：“人粉丝都喊爸爸妈妈，就你叫叔叔阿姨。”
　　易世安：“……”
　　江安兰接着发难：“还有好多人在评论区喊夏夏老婆呢，你敢喊吗？”
　　易世安：“……”
　　“怎么不说话了，总不能等着人家夏夏来和你提吧，主动一点。”
　　“妈。”易世安拉长了声音。
　　江安兰无视她，“你看着办吧，我等着听我女儿叫妈妈。”
　　电话被无情挂断，易世安看着手机一个头两个大。
　　静坐了一会儿她点进微博刷着。
　　-老婆好美好香好乖巧
　　-老婆贴贴！
　　-老婆又美了快过来抱抱
　　能不能有点分寸感！
　　没了泡澡的心情她“唰”的起身披上浴袍就往外走。
　　沈以夏见她阴沉着脸气势汹汹走进来愣了。
　　没道理发现啊。
　　“你怎么不系衣服？”沈以夏直勾勾看着。
　　易世安顺着她的眼神望去将袍子系上，冷冷说：“忘了。”
　　没了风景看沈以夏眨眨眼视线落到她脸上，“怎么泡个澡还泡出火气了？”
　　易世安说完就意识到自己语气不好，上前扑到她怀里说：“水太烫了，我们睡觉吧。”
　　沈以夏看了下时间关掉电脑，“好，我去洗漱。”
　　她说完直接被打横抱起，挂着易世安的脖子不解道：“你怎么了？”
　　一副委屈巴巴敢怒不敢言的样子。
　　易世安没说话，把她放到洗漱池前默默递东西。
　　一起护完肤易世安又把人抱到床上，埋到怀里紧紧抱着。
　　“怎么了？”沈以夏抚着她的后脑柔声问着。
　　易世安声音低得快听不见：“我妈欺负我。”
　　沈以夏：？
　　“阿姨怎么欺负你了？”
　　“她就是欺负我了。”
　　沈以夏蹙眉，直觉告诉她这件事与她有关系，不然这人也不会气冲冲跑来告状。
　　“阿姨说什么了？”
　　易世安不搭腔，回过神来为自己刚刚的所作所为感到羞耻。
　　怎么跟个小孩似的，好丢人。
　　她偷了口香翻身躺好，语气如常：“没什么，她说我没出息，现在还没个职位。”
　　沈以夏侧过身搂她，“不是你不想当吗？”
　　易世安望着她柔情似水的桃花眼心说：那你愿意让我当吗？
　　深情的目光让沈以夏更加坚信江安兰绝不是说了这个。
　　“你手机呢？”她问。
　　易世安眨眨眼，“在浴室。”
　　沈以夏失笑，刚刚是有多生气？
　　亲了她一口沈以夏起身下床。
　　易世安看着她的背影沉思几秒脱掉浴袍只留了盏小夜灯闭眼装睡。
　　走到浴缸一看沈以夏笑着摇了摇头。
　　也是，连浴袍都忘了系怎么还能想起来放水。
　　放掉浴缸里的水打开自洁后她解开易世安的手机。
　　屏幕还停留在评论区：老婆又美了快过来抱抱。
　　浴室里响起一声低笑。
　　查阅了一下聊天记录和通讯记录她拿着手机回到卧室。
　　暖黄色的灯光下易世安的睡颜添了几分柔美。
　　沈以夏牵起唇角，脱下衣服贴上她。
　　易世安睫毛颤了颤。
　　“老婆。”
　　！！！
　　易世安瞬间睁眼，偏头不敢置信地看着她。
　　沈以夏亲亲她的唇角柔声说：“抱抱。”
　　易世安心跳如鼓，咽了咽喉咙转身紧紧抱着她。
　　沈以夏轻拍着她的背问：“阿姨说什么了？”
　　心飘荡在云端的易世安小声说：“她嘲笑我喊阿姨，还不敢喊你。”
　　又一声低笑，沈以夏明知故问：“不敢喊我什么？”
　　易世安把头埋到她的颈间，耳朵红彤彤。
　　“老婆。”她轻声喊着。
　　沈以夏咧嘴露出了虎牙，“嗯，我在。”
　　易世安丧失了思考能力，激动地抱着她滚了滚，翻身撑在她上方在脸上胡乱亲着。
　　沈以夏由着她胡闹，“有这么高兴吗？”
　　三十岁的人活像只有三岁。
　　易世安重重亲了口唇瓣压到她身上，“嗯，高兴死了。”
　　沈以夏拿她没辙，笑道：“你快把我压死了。”
　　易世安脸上的笑就没下来过，翻下来侧搂着人在她耳边轻说：“你的江阿姨想听你喊她妈。”
　　沈以夏也侧过身和她对视，暖洋洋的灯光看得不是那么真切，像是置身梦境。
　　“巧了，你的俆阿姨也想听你喊她妈。”
　　唇角带上相同的弧度，眼里的爱意分不出谁更浓。
　　在快要被看化时易世安说：“那下次一起叫？”
　　“好啊，看看谁先答应。”沈以夏封上了她的唇。
　　吻得意乱情迷之际易世安捉住了她乱游的手，喘息道：“睡觉吧，我怕我忍不住。”
　　沈以夏眨眨眼，她承认，昨天是仗着身体不方便才那么肆无忌惮地说着骚话撩拨眼前人。
　　眼下易世安眼里浓浓的占有欲让她有些害怕。
　　“好吧，看在你累了一天的份上放过你。”她拉开两人的距离躺好。
　　易世安平复下心里的躁动关掉灯在她耳边轻说：“晚安，老婆。”
　　一股奇异的感觉在心尖蔓延，沈以夏回了一句：“老婆晚安。”
　　作者有话说：
　　又是演戏又是哄人的。
　　沈某人你就宠她吧。
　　易某人你就撒娇吧。感谢在2035-02-22 01:03:22~2035-02-35 01:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洁子 25瓶；言续 15瓶；言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 、除夕
　　有了差点翻车的经历沈以夏越发小心地进行她的秘密活动, 双方家长也紧锣密鼓筹备着过年的事宜。
　　至于易世安，医院研究院两头转，忙成了狗。
　　除夕前夜, 易世安仍旧披星戴月。
　　房门合上, 沈以夏挂上了易世安的脖子。
　　“怎样，拿到优秀没有啊易医生。”
　　易世安眉眼弯弯, 顺势将其打横抱起往客厅走，亲了一口柔软的唇瓣说：“当然, 一如既往。”
　　沈以夏也柔了眼，她的爱人是真的很优秀。
　　“奖励你。”她手上发力凑上前回吻一下。
　　易世安挑挑眉，“就这样？”
　　“嗯哼, 不然你想要怎样？”沈以夏桃花眼里含着一汪春水，又柔又媚。
　　易世安眼神黏在她脸上，“13个小时没见了, 怎么也得亲个13分钟吧。”
　　沈以夏轻咬了下她的唇瓣，“你想变成香肠嘴啊。”
　　易世安低头反含住她的唇, 温柔吮着。
　　沈以夏搂紧了她闭上眼睛细细回应，唇齿间尽是彼此的气息和香甜。
　　易世安眼神雾蒙蒙, 把人放到沙发上才闭上眼专心与之缠绵，长腿慢慢跪到了沙发上，手掌情不自禁攀着腰肢往上。
　　呼吸声越来越重, 夹杂着轻微的闷哼。
　　“唔。”沈以夏偏过头急促呼吸着, 胸腔不停起伏。
　　易世安笑着说：“姐姐肺活量提高不少。”
　　沈以夏眼波流转，按住她仍在把玩的手, “我提得最多的可不是这个, 去换衣服。”
　　“我的奖励还没给完呢。”易世安不撒手。
　　沈以夏抿抿唇, “家里穷, 分期付款。”
　　“姐姐，你的电影票房都快二十亿了。”易世安轻啄了她一下。
　　“好了，明天还要回家。”沈以夏手掌抚着她的侧脸用指腹描绘好看的眉形。
　　易世安轻笑一声，“限你初一之前还完账。”
　　“你啊。”沈以夏笑得宠溺又无奈。
　　易世安握住她的手放到唇边吻了下手背，“嗯？”
　　“依你。”
　　易世安笑意扩大，“香肠嘴没有，倒是有香肠。”
　　“香肠？”
　　“嗯，孟莉托我给你的。”易世安下了沙发取来刚刚放在门口的礼盒放到茶几上，“她家乡的特产红肠，说是自己家做的。”
　　沈以夏翻看了一下问：“她冰城的？”
　　“嗯，明天要带回去尝尝吗？”
　　“带上吧，我妈也做了我们那边的腊肠，麻辣口的。”
　　在袋子里还找到一个小盒子，沈以夏拿出来发现有是很多封信说：“你们医院的传统？”
　　“不是，我只给你写过。”易世安见她已经开始看了问：“她写的什么？”
　　“夸你呢。”长期阅读剧本的沈以夏看得很快，“后面这些是其他人写的，你做了回邮差。”
　　易世安扫了一下她手里的余量说：“慢慢看，我去洗漱。”
　　“嗯，去吧。”
　　每一份都看完之后沈以夏笑着摇了摇头。
　　倒是有心了。
　　将信件和礼盒收好她打开手机鼓捣一会儿回了书房。
　　易世安洗完澡出来又在书房找到了她。
　　“最近怎么这么喜欢泡在书房？”
　　“对象太优秀了没办法啊，得跟上她的脚步。”沈以夏单手托腮冲她wink一下。
　　易世安看了下她的电脑桌面说：“这么喜欢你的笔记本？”
　　沈以夏歪歪头，“有很多资料在上面，比较方便。”
　　“可以只用显示器的。”易世安从柜子里找出来一根连接线帮她插上调试。
　　沈以夏见她握上鼠标有些紧张，一瞬不瞬盯着指针的去向。
　　“好了，记住了吗？”易世安调好后问她。
　　“嗯，挺简单的。”沈以夏将电脑关机看着她说：“你猜他们写的什么？”
　　易世安掀起眼皮望她，喃喃道：“有我写得好吗？”
　　沈以夏失笑，撑着头神神秘秘道：“你猜。”
　　易世安心里轻哼，漫不经心说着：“我当时写了挺多版本的。”
　　沈以夏挑眉，好样的又给她藏一手。
　　眼下处于拉锯战，沈以夏压下心里的迫切不在意道：“辛苦了。”
　　易世安接着说：“改了很多次留下来两个，另一个太肉麻了我没要。”
　　啧，赤裸裸的诱惑。
　　沈以夏舔了舔唇说：“他们除了写自己的心路还写了对电影的观后感，鼓励我去寻找自己的幸福，不管怎样他们都会祝福和支持。”
　　易世安点点头，“辛苦了。”
　　沈以夏搂上她的脖子，“另一个在哪儿。”
　　易世安眨眨眼说：“没留底。”
　　沈以夏蹙眉，揪着她的耳朵问：“真的假的？”
　　“真的。”易世安缩了缩脖子。
　　沈以夏目露凶光：“那你说留下来两个，骗我？”
　　易世安咽咽喉咙弱弱道：“当时真写了，留在我心里也算是留？”
　　“哼。”沈以夏撒开手咬在她肩上。
　　易世安乖乖受着，等她发泄完。
　　抬起头沈以夏眯着眼看她，“不是记性好吗，重写一份应该不难吧。”
　　易世安目露难色，“那个没有给你看的好。”
　　“没关系，我等着。”沈以夏拍拍她的脸。
　　易世安抿唇，真是自己坑自己。
　　“不愿意？”
　　“没有，真的写得不好。”
　　沈以夏温柔一吻，“在我这里，你做什么都是最好的。”
　　易世安把她带到怀里抱着，“明天，带女朋友回家见爸妈。”
　　沈以夏柔声道：“是一起回家见爸妈。”
　　易世安低笑，“嗯，一起回家见爸妈。”
　　*
　　除夕，城市处处彰显着浓厚的新年氛围，张灯结彩、喜气洋洋。
　　路上的行人渐少，往日热闹的商铺稍显冷清，五湖四海的人都有着同一个目标——回家过年。
　　车内，易世安握着沈以夏的手问：“准备好了吗？”眼里含着满满的喜悦和期待，还有一些小紧张。
　　沈以夏目光柔和，轻声道：“好了。倒是你，可别紧张。”
　　易世安瞥见下来接她们的沈澈勾起坏笑，倾身吻住了她的唇。
　　沈澈：？？
　　没亲两下沈以夏推开她嗔道：“干嘛，口红花了。”
　　“缓解一下紧张的心情。”易世安眉梢上扬为她解开安全带。
　　沈以夏眼神嗔怪，从包里拿了张湿巾帮易世安擦干净唇后拿出化妆镜给自己补妆。
　　沈澈摸摸鼻子，这还是他姐吗，好娇哦。
　　下了车沈以夏望着神色揶揄的沈澈说：“杵这儿干什么，去帮忙提东西。”
　　沈澈清清嗓子说：“就不能把对姐夫的温柔稍微分那么一点点给我吗？”
　　“我对你很凶吗？”沈以夏反问。
　　沈澈连连摇头，“没有没有，小的这就去。”
　　接过易世安手里的东西沈澈笑嘻嘻道：“嘿嘿，姐夫又变帅了。”
　　易世安打量了他一下说：“在这儿还习惯吗？”
　　“那必须啊，我感觉叔叔阿姨拿我当亲儿子，比在家还舒坦。”
　　“那就好。”易世安走上前拿过沈以夏手里的包牵起她的手，三人一同往屋子走去。
　　沈以夏问沈澈：“爸妈在干什么？”
　　沈澈咂咂嘴，“一开始的活动是很正常的，准备好晚上要用的食材两个妈妈聊着天看剧，两个爸爸在下棋。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后啊。”沈澈看看易世安。
　　易世安：我妈说我黑历史了？
　　“快说。”沈以夏眼神警告。
　　“他们开始打麻将了。”
　　“麻将？”沈以夏蹙眉看向易世安，“你家不是不玩吗？”
　　沈澈接过话茬：“咱爸妈现教的，叔叔阿姨学得可快了，麻将机都是现买的。”
　　沈以夏：“……”
　　沈以夏眼神充满歉意。
　　易世安安抚她：“没事，适当玩玩对中年人挺好的。”
　　走到二楼三人便听见客厅传来几道不同笑声。
　　易世安和沈以夏对视一眼扣着的手握着更紧了。
　　“妈，谁胡了呀笑这么欢。”沈澈先一步跑到俆迎平身边观战。
　　“你爸被我抢杠了。”俆迎平一脸得意，“你姐她们呢？”
　　“就在畩澕獨傢后面呢。”
　　四人停下来一起看向携手走过来的沈以夏和易世安。
　　“爸、妈。”“爸、妈。”
　　她们齐声喊着。
　　“诶。”两对夫妻一同应着。
　　答应完他们愣了一下看着彼此疯狂使着眼色，瞬息间交换了无数信息。
　　目睹他们神色的两人相视一笑又喊了一遍。
　　“爸、妈。”
　　“爸、妈。”
　　江安兰率先开口：“你们谁叫我？”
　　“我。”
　　“我。”
　　江安兰眼眶忽然湿润，站起来应道：“诶诶，妈去给你们倒水。”
　　易世安望着俆迎平说：“妈，可以这样称呼您吗？”
　　俆迎平上前抱住她们，“当然可以，都是我的好女儿。”
　　桌上剩着的两位父亲互看一眼不约而同把目光集中到她们身上。
　　“爸。”
　　“爸。”
　　她们看着对方的爸爸喊着。
　　“嗯。”他们目光慈祥地看着自己的“女儿”。
　　“来来。”江安兰把水递给她们。
　　沈以夏看着两位妈妈说：“妈，你们接着打，不用管我们。”
　　“嗯，我们去准备晚餐。”易世安附和着。
　　“好，好。”江安兰拉着俆迎平一起走回桌子，“咱们呐，今天就享享福。”
　　呆愣愣看着的沈澈指着自己说：“那我呢？”
　　沈以夏轻轻敲他的头，“打下手。”
　　沈澈腹诽：谁知道你们会不会在厨房亲起来，到时候又嫌我电灯泡。
　　易世安笑着拍拍他的肩，“去玩吧，需要帮忙再叫你。”
　　沈澈点头道：“Yes Sir！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-35 01:25:48~2035-02-24 01:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大赚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：废柴老狗 10瓶；vc、51154050、不争不抢 5瓶；粥 5瓶；言午、7-z、25°的佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 、“讨债”
　　搂着沈以夏走进厨房, 易世安反手将房门关上。
　　沉闷的关合声落到沈以夏耳里，她挑了挑眉。
　　易世安把她抵到橱台边，笑盈盈看着。
　　沈以夏勾唇, 边挽她的衣袖边说：“怎么了易大厨。”
　　易世安目光深邃, 视线勾勒着她眉眼和唇形。
　　“叫我什么？”
　　沈以夏佯装不知她想要什么，不解道：“易大厨啊, 今晚可得做满桌子菜。”
　　易世安右手揽住她的腰，左手扣着她的右手缓缓压到台上, 低声说：“现在是你的债主。”
　　沈以夏莞尔，左手攀上她的肩膀柔声问：“打算讨多少啊？”
　　易世安倾身含住她的唇，“1分钟。”
　　“我是不是得定个时？”沈以夏边回应边问。
　　易世安手上收紧, 让两人贴得更近。
　　“专心一点，多的算利息。”
　　轻笑一声沈以夏扣上她的后脑深吻，后仰的弧度越来越大, 长发洒落在洁净的台面，十指相扣的两只手越发用力。
　　暧昧的声音在空中飘荡, 羞得窗外的树叶轻晃。
　　“嗯。”沈以夏轻哼一声松开她的唇大口呼吸着，眼神晦暗不明。
　　“你这利息未免太多了, 黑心呐？”
　　“有吗。”易世安轻轻说着。
　　沈以夏嗔她一眼，“扣上，做饭了。”
　　易世安将金属扣搭好, 又吻了下她的唇才把人放开。
　　“先做咱妈喜欢吃的？”
　　“嗯。”
　　沈以夏拿起一件围裙挂到易世安脖子上环着腰为她系上带子, 易世安如法炮制。
　　宽敞明亮的厨房里，两人配合默契有条不紊。
　　天色渐暗, 屋里的香味四起。
　　“尝尝。”易世安舀出来一小勺汤吹了吹用手接着递到沈以夏嘴边。
　　沈以夏就着勺喝下点点头, “嗯, 咸淡正好。”
　　“你尝尝这个。”沈以夏夹起一片刚蒸好的腊肠喂给她, “麻吗？”
　　易世安摇摇头，“还好。”
　　沈以夏吃下剩下的半截品了一下说：“应该是我妈减了调料。”
　　易世安偷亲她一口笑着说：“咱妈真好。”
　　沈以夏扫了一下屋里备着的收藏级红酒说：“今天准你喝一杯。”
　　易世安边炒菜边问：“需要精确到毫升吗？”
　　沈以夏拍了下她的屁股说：“姐姐可不黑心。”
　　易世安挑眉，偏头看她一眼没说话。
　　完成得差不多了沈以夏叫来沈澈帮忙端菜。
　　他看了看两人的唇瘪瘪嘴，还好刚刚没有来。
　　沈以夏：“让爸妈打完这圈准备吃饭。”
　　“好。”沈澈端着菜出去。
　　两家人整整齐齐围坐在餐桌上，举杯共庆。
　　“新年快乐。”大家不约而同说着。
　　江安兰慈笑说：“往后，咱们就是一家人了。”
　　“嗯，一家人。”俆迎平目光落在沈以夏和易世安身上。
　　“我先干了。”易天磊收回杯子饮着。
　　沈修明：“我陪天磊走一个。”
　　“爸，你们慢点喝。”沈以夏出声相劝。
　　两人纷纷停下来。
　　“好，吃菜吃菜。”易天磊招呼着众人动筷。
　　“妈，你们今天战况如何？”沈以夏看向右手边的两位母亲。
　　两人乐呵呵的，对视一眼后江安兰说：“你爸他们可惨咯，我做了两把清一色一把小七对。”
　　沈以夏惊讶道：“您都会做清一色了？”
　　“嗯，还是自摸的呢。”江安兰给沈以夏夹了点菜，“夏夏你会吗，吃完和我们玩两把？”
　　易世安：“妈，你们不是刚好四个人吗？”
　　江安兰：“你爸让个位置不就好了，怎么样夏夏？”
　　“好啊，我也很久没玩了。”沈以夏应下。
　　易世安抿唇，默默喝了口酒。
　　吃了一片红肠俆迎平说：“这个肠是哪儿来的，味道还不错。”
　　“我同事送的特产，她是夏夏粉丝。”易世安为她解释。
　　江安兰：“夏夏就是招人喜欢，走哪儿都能遇上圣女果。”
　　俆迎平：“世安不也招人喜欢吗，前不久隔壁邻居家孩子回家，说世安在学校年年入选最受欢迎老师呢。”
　　沈以夏歪头看了看易世安。
　　易世安眨眨眼说：“那是学生们自己投着玩的，不是什么学术奖项。”
　　“诶，那不正好说明大家都喜欢你吗。”俆迎平不认可她的说法。
　　沈澈咽下嘴里香软弹滑的虾肉说：“我要是她学生我也喜欢，长得又好看水平又好，上课绝不打瞌睡。”
　　沈以夏表示肯定：“嗯，她是挺招人喜欢的。”
　　易世安：“……”
　　“这个菜是夏夏做的吧，味道真不错。”江安兰又夹了一筷子桌上的水煮牛肉。
　　沈以夏：“嗯，妈你多吃点。”
　　俆迎平：“一会儿拍张合影吧，难得来一次。”
　　江安兰眼睛亮起来连忙说：“好啊迎迎，我也正准备说呢。”
　　一顿饭热热闹闹吃完，众人把易世安和沈以夏赶到一边，合力收拾着碗筷。
　　沈以夏揉揉易世安的脸，“你很受欢迎啊宝贝。”
　　易世安抱着她无奈道：“哪有姐姐受欢迎啊，待会儿真要打麻将？”
　　沈以夏知道她对这个不感兴趣，柔声说：“陪他们一会儿，你可以观战。”
　　易世安叹道：“好吧，我去拿相机。”
　　把相机架好餐桌也收拾完了，几人为了站位让来让去。
　　“哎呀来来来，你两站中间。”江安兰拉着沈以夏站到正中，自己则亲呢地挽上她的手臂。
　　俆迎平站到易世安右手边，两位爸爸紧挨着各自的妻子。
　　“准备好啊，我定的十秒。”沈澈调好角度和参数飞快跑到沈修明身边揽着他的肩膀歪头冲着镜头比耶。
　　易世安偏头看着沈以夏绝美的侧颜，在倒数快结束时搂上她的腰让两人贴得更近，对着镜头绽放笑容。
　　沈澈急吼吼跑去看成片。
　　“哇塞，姐姐。”沈澈把相机递到沈以夏面前，“姐夫笑起来绝了，这也太好看了。”
　　今日沈以夏和易世安穿的都是暖色系的内搭，很软很温暖。
　　沈以夏被易世安眸子里的光闪到，只一眼，心动万分。
　　她忽然有些庆幸，是她先发现了隐藏在冰山之下的炽热灵魂。
　　相机被家长们接过去传看，沈以夏抬头盯着挂着淡笑柔着眼看她的易世安。
　　怎么办，想把她藏进口袋。
　　占有欲在心中膨胀，沈以夏想毁约了。
　　“真好真好，正儿八经的全家福。”江安兰笑得合不拢嘴，视线在小情侣之间流转。
　　哎哟，这眼神看得她都快起鸡皮疙瘩了。
　　“先把夏夏借妈妈们一会儿，等等就还你。”江安兰牵起沈以夏往麻将桌走去。
　　只剩下沈澈和易世安站在原地，沈澈拿着相机问易世安：“姐夫，我拍得不错吧。”
　　“嗯，挺好的。”易世安从兜里摸出来一张卡递给他，“密码是你姐生日。”
　　沈澈下意识准备接又收回手，摇摇头说：“谢谢姐夫，姐姐给我的已经够多了。”
　　易世安把卡片塞到他衣兜里，“拿着，明年就只有一份了。”
　　沈澈眨眨眼，姐姐已经求婚了？
　　那边已经开战，易世安搬了根凳子坐到沈以夏左手边看她井井有条处理着手上的牌。
　　“八筒。”“二万。”
　　易世安听着牌声回想往年吃完年夜饭家里在做什么。
　　好像就热闹吃饭时说着祝福语的那一下，然后该干嘛该干嘛。
　　她的目光又落到沈以夏脸上。
　　现在，不一样了。
　　她垂眸拿出手机搜索了下麻将的规则，记下之后看了几圈摸到些门路。
　　这把，沈以夏的牌不错。
　　沈以夏见她看得认真问：“要教你吗？”
　　易世安收起手机说：“我看了规则。”
　　沈以夏摸到张牌拿到手里转了几下问：“那你觉得打哪个好？”
　　“第三张吧。”
　　沈以夏看了下堂子，确认第三张牌是没人打过的生张。
　　这种时候打出去挺危险的。
　　“没了你赔我。”沈以夏抽出第三张打了出去。
　　把两边的牌都看着的沈澈抿着唇不敢言语，哪边他都得罪不起。
　　“碰。”
　　坐在沈以夏上家的沈修明碰掉她的牌。
　　沈以夏又摸了张牌捏在手里挑眉看了看易世安。
　　“什么牌啊神神秘秘的。”俆迎平催促她打快点。
　　沈以夏把摸到的牌合进位置倒牌。
　　“胡了，清一色。”
　　俆迎平看清牌抱怨道：“哎哟，你碰那个七万做啥子。”
　　本来摸不到的，这不把她和兰兰也坑了？
　　沈修明亮开自己的牌，“不碰我怎么听牌嘛，大对子。”
　　易天磊指指江安兰的牌，“你上一轮打这个就岔过去了。”
　　“马后炮。”江安兰嘟囔一句。
　　易世安凑近沈以夏小声说：“之前欠你的我还了。”
　　沈以夏看着她意味悠长的眼神心不在焉地将牌推进机器里。
　　江安兰见她们眉来眼去的漫不经心道：“你们两个人一起我们怎么打得过，还是让天磊上吧。”
　　俆迎平附和道：“迎迎说的对，这麻将还是我们中年人玩比较好。”
　　沈以夏笑着起身，“好，不打扰你们内战。”
　　沈澈跟着她们一起走，“姐夫，你怎么知道那张牌在那儿啊？”
　　“不知道，只是概率比较大。”
　　沈以夏：“你跟着我们干什么？”
　　“玩啊，他们四个打麻将我们三个可以斗地主。”
　　“不玩，你自己斗吧。”沈以夏加快步伐把他甩在身后。
　　“诶，姐你们别走啊。”
　　易世安停下来对他说：“车库所有车的钥匙都在入口左手边的柜子里，右拐第二和第三间房里都有你可以玩的，客厅电视柜下面有套游戏机。”
　　沈澈听得一愣一愣的，姐夫还会说这么长的句子呢？
　　“哦好，那我自己玩吧。”他站在原地挠挠头思考玩什么。
　　回了房易世安把门反锁，沈以夏看看手机说：“现在还不到九点。”
　　易世安听着不断响起的提示音说：“正好黄金档。”
　　沈以夏把手机静音扔到沙发上，手掌探进她的衣摆抚着腰肢，“这么迫不及待讨债？”
　　“嗯，债不过年。”
　　沈以夏仰头咬了下她的耳朵，“带了吗，我没准备。”
　　“讨债哪有不带装备的。”易世安吻了她一下说：“我拿了两盒。”
　　沈以夏睫毛颤了颤轻声道：“用得了这么多吗？”
　　易世安唇角上扬用平淡的口吻说着：“有备无患。”
　　“我去洗澡。”
　　易世安抱起她沉声说：“一起。”
　　沈以夏攀着她的腰身和脖子，含住唇率先打响了战斗。
　　呼吸交缠着，沈以夏越吻越深，不再满足流连在唇部，在耳根和脖颈间往返，左手也顺着另一边的耳朵往下。
　　易世安分着心思看路，暂必其锋芒。
　　直到看见浴缸里满满一池水，沈以夏暂停了攻势。
　　易世安把人放下来边吻边褪掉她身上的衣物。
　　“趁姐姐玩的时候，多准备了一点。”
　　沈以夏不甘示弱，快速解掉易世安身上的束缚。
　　入水前战斗双方握手言和，互相谦让着。
　　沈以夏吻着她柔声说：“你先进去。”
　　易世安轻笑，捏捏她的腰礼貌道：“当然是姐姐先。”
　　“债主先。”沈以夏膝盖顶顶她。
　　“姐姐确定要在上面？”
　　易世安好心提醒：“我怕你撑不住。”
　　一些关于上面和里面的回忆在脑中浮现，沈以夏咬她一口束起头发长腿迈入水中。
　　温暖的水包裹着身子，呼吸变得绵长。
　　水面再次上升，两具身子贴到一起。
　　所到之处全是水，触感比往日更加柔软细腻。
　　水面波澜不断，一波接着一波，水浪声越发清晰，混着隐忍的声音在空中回荡。
　　纤细的玉腿滑出水面，水珠顺着粉嫩的足底低落地面。
　　长臂也攀上了浴缸边缘，紧扣着，手背的骨骼和青筋凸显。
　　地面早已湿得不成样子。
　　“喂。”沈以夏声音几乎是挤出来的。
　　“我刷牙了。”易世安深吸了口气埋头，左手牢牢托住她。
　　截然不同的两种攻势一起袭上，一道比水还柔，一道精准打击。
　　废话，刚刚就闻到牙膏味了，她也漱了口的好吗？沈以夏心想着却说不出话大口呼吸着，紧紧攥着圆润的缸边，脑袋不停往后仰。
　　水面浮出两朵红花，水滴顺着花蕊流下，煞是好看。
　　“嗯—”
　　身子止不住轻颤，小腿在空中发抖，又滴下些许水珠。
　　水面上一道漂亮的弧线定格。
　　沈以夏再也支撑不住，跌回到水中，溅了易世安一脸水。
　　易世安低笑一声，探上前想要吻她。
　　沈以夏面色潮红，瘫在水里不停喘息，在她凑过来时偏头躲过。
　　“累死了，歇会儿。”她用气声说着。
　　“嗯。”易世安印在她脸上。
　　闭眼平复着，沈以夏蹬了蹬易世安。
　　“干嘛，不在这儿了。”
　　“洗一下。”
　　沈以夏睁眼白了她一下，“去拿卸妆油帮我卸妆。”
　　洗什么洗，洗也是白洗。
　　拿了卸妆油回来易世安看着她的脸说：“你的妆还挺防水的。”
　　挥了一把水到她脸上沈以夏没好气道：“废话，很贵的。”
　　闭眼由着易世安帮她卸妆，沈以夏忽然想到她泡的这缸水现在不太纯净。
　　“唰。”沈以夏坐了起来。
　　“怎么了？”
　　“换水。”沈以夏走到洗漱池旁把脸洗干净。
　　战场转移，沈以夏再次发起了攻势，两人打得不可开交。
　　易世安压住她的腿说：“我还没讨完债。”
　　“早还完了，债主大人不会计时不成？”沈以夏扭动着试图反击。
　　易世安再度吻上，“我是黑心债主。”压根没计时。
　　客厅的麻将声久不停歇，卧室里硝烟滚滚。
　　“姐姐。”易世安照例喊着。
　　沈以夏趴在枕头上不应声，这种时候叫姐姐准没好事。
　　“抬高一点。”易世安趁她偏头的功夫悄悄摸出来一个小玩意。
　　沈以夏抿唇动了动。
　　“嗯—”她猛地颤了颤。
　　“什么东西？”她用余光瞥了一眼被画面羞到。
　　“给姐姐买的玩具。”
　　内外夹击，沈以夏很快缴械投降。
　　她重重喘息着，眼尾嫣红。
　　易世安贴上她的背在耳边问：“喜欢吗？”
　　沈以夏娇瞪，“你喜欢就自己用。”
　　“不喜欢就算了。”易世安把东西丢到一边吻她后颈。
　　新年的脚步越来越近，易世安看了眼挂钟抱着她低声说：“新年快乐，老婆。”
　　这个年，前所未有。
　　新年的钟声敲响，沈以夏脑中放着烟花，火星四溅。
　　她看不真彻，只觉灵魂随着灿烂的花火一并升空，四肢百骸都经受着爱意的洗礼。
　　易世安搂紧了颤抖着的沈以夏，像拥着自己的全世界。
　　烟雾散去，沈以夏回应道：“新年快乐。”
　　易世安亲亲她的耳根，柔声说：“债讨完了，不和姐姐抢了。”
　　沈以夏瘪瘪嘴，“下次我先。”
　　这么折腾下来她属实有心无力。
　　易世安没回答，枕着她的颈窝问：“喜欢这个年吗？”
　　沈以夏闭着眼懒洋洋反问：“你说呢？”
　　易世安抱着她晃了晃，“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“情书就不写了，把我的心里话念给你听吧。”
　　沈以夏微愣，旋即柔声道：“嗯，我听着。”
　　“亲爱的沈小姐，初次见面最先看到的是几张关于你的崭新CT，很正、很漂亮。”
　　“不知从什么时候开始，你慢慢闯进了我的生活。我从来没有想过自己有一天会这么喜欢一个人，本打算这辈子就这么过了。”
　　“在我还未意识到喜欢这件事之前，你就在我的心里生根发芽了，当我醒悟的时候已经长成了参天大树。”
　　“我惶恐、我不安，这种陌生的悸动让我贪恋又害怕，害怕自己给不了你幸福，又贪恋你给的温暖。”
　　“其实，我挺胆小的，这么多年一直在逃避，把自己封在一个小小的圈子里。原谅我的迟钝和胆小给你带来的伤害，也感谢你一点点把我从泥泞中拔出，一点点教会我什么是爱。”
　　“我喜欢你，很喜欢很喜欢，喜欢到想要把我的一切都送给你，也想要你只属于我。”
　　“2157年8月1日，我们初次相逢。22年11月12日，我们成为了情侣。今天是2035年1月22日，是农历的新年第一天，也是我们一起度过的第一个春节。”
　　“如果可以，我想和你共度余生，岁岁年年。”
　　易世安亲亲她的唇角，“改了很多，希望姐姐不要介意。”
　　沈以夏早已湿了眼眶，转过身埋到她怀里颤声说：“笨蛋，只要是你，我都可以。”
　　易世安轻抚着她的后脑说：“还有一样礼物送给你。”
　　沈以夏抬头看着她，心里升起一丝危机感。
　　这人该不会连求婚也要和她抢吧？
　　易世安从抽屉里拿出来一个小盒子开打取出来一枚戒指温柔戴到她的无名指上。
　　“听说现在的小年轻很流行这个，说是一张身份证只能换一个。”
　　“新年礼物，喜欢吗？”
　　沈以夏紧张到忘记了呼吸，见她戴在右手上才松了口气，心砰砰直跳。
　　“喜欢。”
　　易世安拉着她的手吻了下手指，笑道：“怎么这么紧张啊？”
　　沈以夏眸子颤了颤，埋怨道：“怕你又买了什么稀奇古怪的东西。”
　　易世安看了下那个被抛到一边的小玩具说：“不舒服吗？专门外用的诶。”
　　沈以夏见她蹙着眉思考连忙否认：“挺舒服的，你别再搞条生产线了。”
　　易世安低笑，吻了吻她说：“好，听姐姐的，我带你去洗澡。”
　　作者有话说：
　　沈以夏：我好慌
　　易世安：好喜欢好喜欢
　　谦让，一种传统美德。感谢在2035-02-24 01:40:20~2035-02-25 35:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：范大宝 40瓶；鑫 5瓶；今天早点睡 2瓶；肆、开窗喜屿青、抉择、瑜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 、年年岁岁
　　清柔淡雅的沐浴露香味混杂着体香和说不清道不明的味道充斥被间, 从身后搂着沈以夏的易世安埋在她的颈窝闭眼轻嗅着，表情好似刚刚获得了小鱼干的猫。
　　床头暖黄色的灯光温馨又暧昧。
　　又吸了一口易世安轻叹：“姐姐好香。”
　　她好喜欢这个味道，不同的沐浴露会和自然散发的体香碰撞出独一无二的香味, 她乐此不疲的从其间寻觅只属于沈以夏的荷尔蒙。
　　气味分子顺着呼吸融入细胞, 很香很甜很安心。
　　很想就这样一直抱着她，直到, 不能呼吸。
　　沈以夏低笑，温存过后的声线慵懒又性感, 撩人于无形。
　　她真的，很喜欢抱着自己闻个不停。除了沐浴露的味道，沈以夏并没有觉得自己身上还有什么特别的香味。
　　“就这么喜欢？”尾音轻勾着。
　　“嗯, 闻不够。”易世安紧了紧搂着她柔软细腰的手，蹭着颈窝说：“也抱不够。”
　　沈以夏也喜欢这么被她抱着，温暖又踏实。
　　“你很黏人。”轻阖双眼的她唇角上扬。
　　“不粘人, 只黏你。”
　　沈以夏鼻间发出一声轻笑，“我不是人？”
　　“你是神仙。”
　　“油腔滑调。”
　　“以夏。”
　　“嗯？”沈以夏对这个称呼有些新奇。
　　易世安吻在她的颈上, 下颌贴着大动脉感受跳动的脉搏。
　　她拉过沈以夏的左手一起放到腰腹间，拇指搭在她手腕上, “感觉，很不真实。”
　　“像是一场梦，美得不可思议。”如果真的是, 就让她一直睡下去吧。
　　沈以夏本想调笑她是不是在把脉, 偏头看了下墙上的挂钟动着酸软的身子转过身和她对视。
　　“现在是帝都时间2035年1月22日凌晨1点30分，我们刚刚结束一场跨越时间的性.爱。此刻, 我在你的怀里对你说——”
　　“我属于你, 只属于你。”
　　沈以夏无比霸道地说着温柔情话, 眸子里的认真和严肃容不得半点质疑。
　　她审视着易世安清冷的面庞, 忽而转过身从抽屉里拿出她新买的玩具探进被中打开直接抵上脆弱。
　　易世安核心猛地收紧一瞬，目光微闪下意识想要逃避。
　　沈以夏推着她的肩膀翻身欺上，细碎的吻落下，在敏感处碾转。
　　呼吸声渐渐沉重，她满意地看着清冷的面庞染上情动，昏暗的暖黄灯光为易世安添了一抹别样的色彩。
　　她小猫似的凑到易世安耳边顺着耳廓由下到上轻舔一口，“这样，够真实吗？”
　　还不够的话，她就只能亲自上阵了。
　　她在耳边柔说着：“你也只能——”
　　“属于我。”口吻突然变得霸道，与此同时她调高了一档。
　　“嗯—”易世安喉间溢出一声宛转的闷哼，身体微缩。
　　望着她迷离着眼颤颤巍巍的样子沈以夏舔了舔唇，把带着晶莹的玩具举到她面前研究着。
　　易世安抿抿唇，偏过头不去看那震颤着的小玩意。
　　摆弄了几下沈以夏关掉放到一旁，一手撑着床一手捉过她的下巴与其对视，些许长发垂到身前，盖住零星风景。
　　“嗯？不行的话姐姐让你好好感受一下我的存在。”
　　易世安搂上她的背把人带倒在身上，“嗯，是真的。”
　　被她这么一带沈以夏气势猛的垮掉，趴在她身上瘪了瘪嘴。
　　“这玩具还挺好玩的。”省时省力。
　　易世安：“……”
　　沈以夏往下滑了滑偏头聆听她的心跳，声声入耳。
　　她真的快要等不及了，她的爱人很没有安全感，她也迫不及待想要和世界炫耀她的爱人是多么优秀。
　　静静抱了几分钟易世安挑起她的秀发，柔顺亮泽的发丝从指缝间溜走，“睡觉吧，很晚了。”
　　“嗯，等你。”沈以夏翻下身冲她挤了挤眼。
　　易世安无奈笑笑，拿上玩具一并清洗。
　　灯光下易世安的影子倒映到地上，沈以夏起身找了件浴袍披上，调出手机的时间水印拉开一小点窗帘对着月色拍照。
　　沈以夏：【新年快乐，帝都的夜色很美。晚安，年年岁岁有今朝。】
　　“怎么起来了？”易世安见她拿着手机站在窗边走了过去，“有急事？”
　　沈以夏关掉手机拉着她走到床边，“没有，突然想看看有没有月亮。”
　　“有吗？”
　　“有，很柔。”
　　躺到被子里沈以夏亲了她一下柔声说：“晚安，白天见。”
　　“晚安。”
　　*
　　新年新气象，一家子都换上了沈以夏二人为他们买的新衣服，乐滋滋地交谈着。
　　电视上跳出整点时间，俆迎平“哟”了一声说：“都十点了啊，这几个娃怎么还不起床，平时起挺早的。”
　　江安兰递给她一块苹果说：“过年嘛，让他们放松放松，昨天睡挺晚的。”
　　俆迎平吃着苹果问：“你昨晚上看见他们了？”
　　昨天打到十二点几人便下桌该干嘛干嘛了。
　　“没有，我看夏夏快两点的时候发了条微博。”江安兰把手机拿出来翻给她看。
　　“哎哟，大半夜不睡觉发什么微博，等会儿我说说她。”
　　江安兰一副过来人的样子：“别和我说你不懂啊迎迎，年轻人嘛喜欢做这种事情很正常。”
　　俆迎平咀嚼的动作缓下，思考了下小声说：“她们两个女孩子家家我还真不太懂。”
　　眼下客厅只有她们两人，江安兰凑近她低声绘声绘色讲着，俆迎平听着饶有兴致。
　　打开了新世界的大门俆迎平好奇道：“那攻方是怎么那什么的？”
　　“精神满足啊，大脑才是控制愉悦的器官。会分泌很多激素的，多巴胺你知道吗？”
　　俆迎平点点头，“啊，多巴胺我还是知道的，之前看亲戚家小孩发什么你是我的多巴胺就问了一下夏夏。”
　　睡了个自然醒的沈澈悠哉悠哉下楼。
　　“妈，阿姨。新年快乐！”他奔到二人面前一个熊抱。
　　俆迎平被他吓了一跳，嫌弃道：“这么大人了也不稳重点。”
　　江安兰和颜悦色道：“有活力是好事，世安像他那么大的时候能有他一半活泼我都烧高香了。”
　　“性格不同嘛，我就喜欢世安那样的。”俆迎平拍拍她的手。
　　沈澈环视一圈没见着其他人问：“他们呢，全都出去了吗？”
　　俆迎平：“你爸他们去晨练了还没回来，你姐没下来。”
　　“哈？比我还能睡啊，这可真新鲜。”沈澈眼睛一亮一溜烟跑走，“我去叫她起床。”
　　“诶，你别去让她们多睡会儿。”俆迎平冲着他的背影喊。
　　沈澈根本不听，“哎呀都几点了，早睡早起身体好。”
　　“这孩子，怎么不听话呢。”
　　江安兰乐道：“算了算了，咱们去准备午餐吧。”
　　嘿嘿，沈澈一脸兴奋，他终于能在姐姐面前扬眉吐气一回了。
　　扣扣两人的房门他喊道：“姐，起床吃饭了。”
　　没听到回应他笑得更开了，提高音量喊：“姐！”
　　放松下来易世安也难得没有自然早醒，眼下被沈澈的动静吵醒。
　　“嗯—”沈以夏蹙眉发出一声不满的哼唧，翻身往热源处拱了拱。
　　易世安搂着她安抚，偏头看了眼挂钟轻轻退开下床。
　　“姐。”沈澈又喊了声。
　　来不及穿衣服，易世安裹着昨晚沈以夏挂在床头衣架上的浴袍拉开了一点门缝用身体挡着室内。
　　“别吵。”她压低声音冷冷说完合上门回去换衣服。
　　沈澈咽咽口水，敌方援军威慑力太强，好汉不吃眼前亏。
　　他垂头丧气下楼去厨房觅食。
　　俆迎平：“怎样，她们起了吗？”
　　沈澈瘪瘪嘴，“姐夫起了，我姐应该还没有。”
　　江安兰听得眉梢上扬，她乖女出息了。
　　俆迎平默了默说：“打电话叫你爸他们回来了，帮忙做饭。”
　　“哦。”沈澈端着点吃的出去。
　　洗漱好了易世安才去叫沈以夏，趴在她身侧轻声喊着：“宝贝，起来吃饭了。”
　　沈以夏处于半梦半醒的状态，长长的睫毛颤了颤迷迷糊糊道：“你吃吧。”
　　乖巧可爱的神情看得易世安心化了，吻了下她的唇柔声说：“爸妈等着呢。”
　　“嗯？”沈以夏蹙着眉头思考。
　　易世安低笑一声，挑起她的下巴温柔吮着唇瓣。
　　“嗯。”沈以夏嘤咛一声渐渐清醒。
　　见她醒了易世安撬开唇齿逗着小舌。
　　清新的牙膏味混着酥麻感传来，沈以夏眼神彻底清明。
　　“唔，我没刷牙。”她退开了。
　　易世安亲亲她的唇角，“快起床吧。”
　　沈以夏捂着脑袋起身，本就折腾挺晚加上昨天的酒后劲很大，她睡得有点沉。
　　“刚刚谁在喊？”
　　“沈澈。”易世安帮着她穿衣服。
　　沈澈见她们下来悄悄起身想要逃离。
　　沈以夏不咸不淡说：“今天起挺早啊。”
　　沈澈尴尬一笑继续开溜，“那个，我去厨房帮忙。”
　　他怎么知道昨晚两人睡那么晚啊，刚刚刷到微博吓了一跳。
　　吃完饭俆迎平找了个借口把沈以夏叫到洗手间里关上门上下打量她。
　　“怎么了？”沈以夏被她看得不自在。
　　“人家再怎么通情达理你也得早点起来啊，好歹是第一年。”
　　沈以夏不好意思道：“昨天那酒后劲大睡晚了。”
　　“你啊。”俆迎平看着女儿白得发光又红润的皮肤小声道：“在兰兰家还是注意点，回家再玩。”
　　沈以夏联想到她刚刚的眼神耳根微红，娇声道：“妈。”
　　她昨天已经很克制自己了，应该不会听见？
　　“你别误会，回家你们想怎么玩怎么玩，都是女孩子也不用担心怀孕。”
　　沈以夏：“……”
　　理是这么个理，怎么听上去怪怪的？
　　俆迎平拉起她的右手看着戒指问：“你们谁是攻啊，世安她求婚了？”
　　“没有，只是新年礼物，你从哪儿知道这些的。”
　　“兰兰告诉我的，她懂得可多了，你们到底谁是啊？”俆迎平眼里满满的求知欲。
　　沈以夏收回手喃喃道：“她没有告诉你可以互攻吗？”
　　“那又是什么？”
　　沈以夏抿唇，有儿有女的怎么对这些这么好奇。
　　“就是没有固定角色，谁都可以攻。”
　　“哦，那还挺好的。”俆迎平似是懂了。
　　沈以夏刚松了口气俆迎平又问：“那你们谁攻得多啊？”
　　沈以夏满头黑线，无奈道：“妈你问这些干什么，我要出去了。”
　　“妈妈好奇嘛，做攻的时候真的会有精神满足吗？”
　　“有，很强烈的满足感。”沈以夏拉开门出去。
　　再待下去不知道她要问出什么来。
　　易世安一直留意着她们的动向，见沈以夏出来凑了过去。
　　“妈说什么了？”
　　沈以夏见她有些紧张幽幽道：“没说什么，让我在你家别起太晚影响形象。”
　　“哦，那没事的，我就说是我起晚了。”
　　刚出来没一会儿沈以夏又被江安兰叫走，易世安见她们朝着书房走去不知道江安兰葫芦里卖的什么药。
　　沈澈小心翼翼凑过来说：“姐夫。”
　　“嗯？”易世安收回眼神看他，眼神淡淡的。
　　沈澈见她这个样子有点憷，挠挠头说：“那个，早上不好意思啊我不知道你们昨天睡晚了。”
　　易世安表情微动，“你听谁说的我们睡晚了？”
　　“姐姐发的微博啊，你没看见吗？”
　　易世安拿出手机点开软件刷新，满屏都是沈以夏凌晨发的那条微博。
　　点开图片易世安看着角落里的时间水印出神。
　　沈以夏在用这种方式告诉她，她们是真的，时间会替她证明。
　　“姐夫。”沈澈在她眼前晃了晃手。
　　“没事，下次不用叫我们。”易世安点开自己的资料栏改着ID后缀。
　　沈澈趁机表现：“我跟你说，他们全在猜姐姐是不是在跟人表白呢，大半夜发年年岁岁有今朝。”
　　易世安当然知道她为什么会发这一句，她改完ID点开评论区翻看了一下窃喜之余又有些忧虑。
　　“我看过了，他们都挺高兴的，处于含泪祝福的状态。”
　　-呜呜呜夏夏是不是在外面有别的果子了，要是对她不好看我不变身超级赛亚人邦邦两拳。
　　-早就觉得夏夏最近状态特别甜了，呜呜呜是谁啊带出来看看我们不会说什么的
　　-不管是什么人我们都支持，只要你幸福就好
　　-咱们就是说谈恋爱也要注意身体啊睡这么晚
　　-别的不知道，偷心盗贼肯定定居在帝都
　　-怎么是夏夏表白啊，这种事情怎么能让女孩子主动
　　-也许，另一个人也是女孩子？
　　-夏攻大旗我来扛！
　　-这就去准备份子钱
　　“嗯。”垂了垂眸易世安起身走向洗手间。
　　沈澈眨眨眼，不应该高兴吗？
　　书房里沈以夏正在和江安兰进行拉锯战。
　　“妈，这我真不能要。”她把桌上厚厚的文件袋推回去。
　　江安兰又把袋子推给她，“你都叫我妈了，这公司早晚也得是世安的，你们不想打理找个经理人就是。”
　　“妈，这我真受不起。”
　　“10%而已，就当妈给你的新年礼物。”
　　沈以夏叹息，这么大一桩事情说得像请吃顿早餐似的。
　　“妈，您是担心我会跑吗？”这一家子怎么都这么没有安全感。
　　“哎呀，你就签了嘛，有你在世安她不接也得接。”
　　沈以夏：“……”感情是拿她当筹码。
　　沉思一会儿她说：“妈，等我们领证之后再考虑这件事情好吗？最迟一个月。”
　　“领证？”
　　“嗯，您别和她说成吗，不然惊喜没了这字我可不签。”沈以夏使出缓兵之计。
　　江安兰没想到刚开年就听到了一个巨大的好消息，“好好好，那妈先替你保管着，说话算数啊。”
　　“嗯，您要保密。”沈以夏有些不放心。
　　“知道了知道了，你们年轻人就是喜欢玩浪漫。”江安兰抽出来一个文件袋递给她，“这房子总先收着吧，看上哪套住哪套。”
　　沈以夏心里一阵叹气，今天不收点东西是走不去了。
　　“好，我收着。”她不签就是。
　　沈以夏接过来想离开。
　　“诶，签了再走。”江安兰把袋子按下。
　　沈以夏：“……”
　　“确定没事？”易世安还是有些不放心。
　　“没事的易总，我们都疏通过了，只要她不挑明或者被拍到床照谁也拿她没辙。你可得看好她，我是管不住也不敢管。”纪谰收到新年红包心情十分愉悦。
　　“嗯，你还是叫我易医生吧。”
　　“哎呀不要谦虚嘛，你们那个来福最近可火了，那销量噌噌的，要是出新品记得给我也寄点样品提前体验体验。”
　　“可以。”易世安应下。
　　“那不打扰你们度过愉快的春节了，祝你们岁岁年年人相同。”
　　“谢谢。”
　　“她人呢？”沈以夏问沈澈。
　　“刚刚去洗手间了，有好一会儿了。”沈澈看看她手里的牛皮袋问：“阿姨给你买的礼物？”
　　“算是吧。”沈以夏坐在沙发上回着纪谰刚刚报来的信。
　　易世安出来坐到她身边直直盯着侧脸。
　　沈以夏拉着她上楼。
　　“怎么了？”突然被抵到门板上易世安有些迷惑。
　　“你这么喜欢送礼物是跟妈妈学的吗？”
　　“嗯？”
　　沈以夏把袋子塞她怀里，“你不用工作了，躺着收租吧。”
　　易世安：？
　　打开袋子看见一沓合同易世安收好后轻笑，“可都是姐姐的名，你才是包租婆。”
　　“嫌我老啊？”沈以夏按着她的胸膛逼近她。
　　“冤枉。”
　　易世安看着离得越来越来近的眉眼说：“那，是我老婆。”
　　“嗯，先收点租金。”沈以夏拿过易世安手里的袋子抛到沙发上。
　　“住我心里，很贵的。”她攀着易世安的脖子吻上唇。
　　“那我得努力赚钱，争取住一辈子。”易世安抚上她的后脑加深这个吻。
　　沉醉于拥吻之中，沈以夏觉得自己应该再快一点了。
　　这一家子都不按套路出牌，指不定哪天就被抢了先。
　　作者有话说：
　　写得两眼昏花。
　　番外你们想看点啥？感谢在2035-02-25 35:39:41~2035-02-27 02:31:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炸毛的阿益 52瓶；949 40瓶；?^O^?~\(≧▽≦)/~ 35瓶；29552155 15瓶；辰初、学霸上课玩手机 5瓶；瑜 2瓶；言午、开窗喜屿青、肆、沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 、问
　　晃眼便到了初二, 易世安短暂的三天假期即将结束，沈父沈母也踏上了回家的旅程。
　　保姆车扬长而去，车身消失在视线中后易世安仍矗立在原地。
　　“好啦, 上楼妈有话和你说。”江安兰拍拍她的肩膀和易天磊一起回屋。
　　易世安收回视线, 呼出悠长的鼻息迈腿跟在他们身后几步远。
　　上到二楼江安兰看着空荡荡的客厅心里也有些失落，热热闹闹几天忽然冷清下来怪不习惯的。
　　大概是由奢入俭难。
　　书房, 昨日沈以夏待过的椅子上，坐着神情淡淡的易世安。
　　江安兰把她的神情看在眼里, 幽怨道：“看看你，夏夏不在就垮着个脸，你妈就这么不招你待见？”
　　易世安抿唇, 开口辩解：“没有，我就长这样。”
　　江安兰嗔她一眼，不就是不能去送机吗, 还把锅甩她身上。
　　“明天就开始上班了，你有没有什么想法？”
　　心不在焉的易世安眼里没有焦距, “和往年一样，开学之后新项目准备开题。”
　　江安兰想也没想道：“缓缓。”
　　易世安心思收拢, 视线集中在江安兰身上，“嗯？”
　　“往年你一个人自然没什么，现在有对象了你不多陪陪人家？”江安兰知晓她每年刚复工后的工作强度, 忙起来十天半个月才能抽出空来补个觉, 更别提有时间做其他活动了。
　　易世安垂眸藏住翻涌的情绪，“我是想趁她没进组先把学生带上路, 之后的时间能多一点。”
　　“过两个月再开也不迟, 你那项目的甲方又不会催你进度。”
　　易世安抬头看她, “为什么突然说这个？”往年可从来不干涉她的工作。
　　江安兰眼神略带嫌弃, “果然，得到了就不爱了，你和那些臭男人也没什么两样。”
　　易世安：？？
　　“工作重要还是老婆重要啊，把人家带回来过年了就以为稳了？就不在乎了？就以自己为中心了？”江安兰一连串问句砸到易世安头上，把人说得丈二和尚摸不着头脑。
　　“妈，你这是怎么得出来的结论？”毫无逻辑。
　　“哼，别和我讲道理。趁着夏夏现在不忙赶紧巩固一下你们的感情，等人家进组你想见都见不着了。”
　　易世安眉头紧锁不解道：“我不就是为了能有时间去找她吗？”
　　“你不怕被发现？”
　　易世安沉默，总是去的话风险是很大。
　　江安兰敲敲桌子，“所以，珍惜时间，往年3月之后她可就进组了。”
　　“好吧，我和爸说一下。”易世安新项目的甲方正是易天磊。
　　“哎呀，早和他说过了，还用得着你说。”江安兰盘算着以后得多和自己乖女合作点项目，方便把控时间。
　　易世安没话说，她妈妈向来不打没有准备的仗。
　　抵达机场，沈澈望着在路边站着的好几圈粉丝诧异道：“姐，今天怎么这么多人？”
　　还能为什么，自然是因为沈以夏昨天发的那条微博。
　　沈以夏早有预料，“没事，我就送到门口，你路上照顾好爸妈。”
　　“那必须，就是可惜我那车，刚到手没开几圈就要在车库吃灰了。”沈澈会和父母二人一起回蓉。
　　沈以夏今天没化妆，一张素脸皓白如玉，水光潋滟的桃花眼自带深情。
　　“夏夏，新年快乐~”粉丝没想到这么快又能再见到她，一个比一个激动。
　　许是因为新年刚过，此时除了来送机的粉丝机场并没有几个路人。
　　“新年过得开心吗？”
　　“有没有在麻将桌上大战三百回合？”
　　“很开心，祝大家新年快乐。”沈以夏笑着回应。
　　她这一搭腔粉丝问题更多了，叽叽喳喳说个不停，沈以夏频频点头。
　　“夏夏，你喜欢帝都的月亮还是蓉城的？”
　　“你问的什么啊，不都是一个月亮吗。”
　　沈以夏唇角的笑意扩大，她喜欢和她一起看月亮。
　　笑意被粉丝捕捉，头脑风暴迅速展开。
　　完了完了，真是有情况了，提到就开心得不行。
　　“夏夏，你的答案是什么呀？”一个胆大的粉丝拐着弯问话。
　　沈以夏不答反问：“你们的答案是什么？”
　　粉丝陷入短暂的安静，互看一圈异口同声道：“he！！”
　　说完众人你一言我一语。
　　“现在都什么年代了，就像你说的，爱只有心之所向。”
　　“只要是真爱我们都祝福。”
　　“投票结果就是大家的心意。”
　　“我已经准备好份子，啊不是，我已经准备好给咱们基金捐款了。”
　　“我也是我也是，捐双份的，拾花我也捐。”
　　送别一家三口，沈以夏在勇哥的保护下往回走。
　　“夏夏，希望你勇敢地去追求自己想要的幸福。”大鱼鼓起勇气将手里的向日葵递给她。
　　沈以夏接过来迅速打量她一眼说：“谢谢，今天会说话了。”
　　大鱼：！！！啊啊啊她和我说话了我是谁我在哪儿
　　沈以夏低头抿笑，好吧，这下又傻了。
　　上车之前沈以夏留下一句：“我的答案和你们一样。”
　　“啊啊啊。”粉丝低喊着，望着离去的车子激动不已。
　　“你掐掐我，夏夏这是不是变相承认了啊。”七七怼怼还呆着的大鱼。
　　大鱼回神喃喃道：“她说的是电影吧。”
　　“切，我才不信，评论区全是猜有没有谈恋爱的她肯定看见了。”七七像看智障一样望着大鱼，“没谈恋爱以她老干部的作风会大半夜对着月亮拍照，还腻歪歪说希望以后每年都像今天这样幸福？”
　　大鱼：“万一，她只是打麻将赢了呢。”
　　七七远离她几步嫌弃道：“活该你单身，多浪漫一件事你说她打麻将？打麻将特意加时间水印？”
　　“你不也单身，夏夏和我说话了，你呢？”大鱼摇头晃脑就差拿鼻孔看人了。
　　“滚，绝交5分钟。”
　　“诶诶，老实说他们找到点蛛丝马迹没有啊，瞎猜半天连个人选都没有。”大鱼走过去扯七七衣袖。
　　“那还真没有，本来路简嫌疑很大，但是她IP昨天不在帝都，应该不是。”
　　“害，别猜了，她不想让我们知道藏车底都没用。”大鱼拽着她的胳膊去停车场，“走，请你吃饭。”
　　回到两人的小家易世安把新鲜的食材和两边家长给的特产放进冰箱，坐在沙发上刷着微博上的report。
　　看着沈以夏手上生机勃勃的向日葵易世安想起来今天该给卧室里的“草”浇水了。
　　好好的花，被两人起名为“小草”。
　　水流顺着土壤渗到盆里，易世安收起花洒望着小草出神。
　　春暖花开，花会不会开不知道，一天比一天绿是真的。
　　“欢迎回家。”易世安给刚到家的沈以夏送上拥抱。
　　“看看，你网友送的。”沈以夏冲她展示手中的向日葵。
　　“看见了。”易世安捏捏她的脸，“姐姐这么高调真的好吗？”
　　“谁让某人觉得不真实。”
　　“还是低调一点吧。”易世安陪她到沙发上坐下。
　　沈以夏望着早就刻在心里的容颜很想现在就和她说：我们结婚吧。
　　她看着易世安小心翼翼的样子真的很心疼。
　　“你很害怕吗？”她轻声问着。
　　“从我决定追你的时候，我就做好了失去一切光环的心理准备。我都不怕，你怕什么呢？”
　　“反过来说，你害怕自己因为我不能再留在研究院吗？”
　　气氛有些沉重，沈以夏轻笑一声踩上沙发跨坐到易世安身上，双手挂着她的脖子指腹轻揉双耳。
　　“还是说，你怕养不起我？”
　　沈以夏脸上的媚笑令人着迷，深情的眼眸好似漩涡，把易世安卷入其中越陷越深无法自拔。
　　今天，听了很多问句。
　　易世安反问自己：你在矫情什么呢？
　　她搂着沈以夏的腰颇为强势的把人带近，沈以夏顺势换成了跪姿更好的与她贴合，挑了挑眉等待她下一步行动。
　　“我只怕，付不起租金。”腰被沈以夏夹着，贴合处的温度攀升，易世安有些心猿意马。
　　腰背的痒意让沈以夏意识到她在做什么，指尖戳在她的心口说：“那我住这儿，作为交换。”
　　“嗯，盖章生效。”易世安凑过去索吻。
　　这一吻，热烈又缠绵。
　　漫长的湿吻结束，沈以夏抵着易世安的额头喘息。
　　“姐姐，你好热。”易世安右手仍在她衣服里游曳。
　　“谁让你撩火。”
　　“需要灭吗？”她指腹轻勾了一下。
　　沈以夏手从她脖子上放下来揉了一把相同的地方，“你现在应该去厨房，生火做饭。”
　　“OK，吃饱了才有力气。”
　　大鱼和七七一边吃饭一边唠嗑，思来想去总觉得哪里不对。
　　大鱼：“有没有可能咱们的方向错了？”
　　“怎么说？”
　　大鱼压低了声音说：“这大半个圈子都排除干净了，有没有可能人家是个圈外人啊。要是圈内人的话夏夏应该早就遇上了，还能等到现在？”
　　七七一怔，“有道理哦，那白瞎了，大海捞针。”
　　大鱼：“也挺好的，圈内人能配上夏夏的还真找不出来几个。”
　　“那确实，希望夏夏是个颜控。”
　　“肤浅。”
　　“你懂什么，长得好看的才更容易出纯情小姬仔好吧。”说到这儿七七想起来群里就有个天菜，“你看医生不就是，专一又多金。”
　　“有道理，她最近也不知道忙什么，新年祝福现在还没回我。”
　　“可能忙着和女朋友卿卿我我没空搭理你。”
　　“屁，我看她昨天还改了微博ID，把她那串花里胡哨的数字改成了0801。”
　　“那就是单纯不想搭理你。”
　　“哼，回去就和她炫耀夏夏记得我这件事。”
　　晚上，大鱼炫耀完还是没有回到回复。
　　她看着界面眉头紧锁，忘记□□密码了？
　　算了，还是去吃瓜吧。
　　她转头戳进论坛和一群料哥料姐讨论她的想法，众人一致决定换个方向寻找谜底。
　　作者有话说：
　　好家伙，你们都不想看番外吗？感谢在2035-02-27 02:31:07~2035-02-25 00:21:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55315595、卿缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫三爷 5瓶；瑜 2瓶；言午、沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 、求婚
　　翌日一大早, 易世安便匆匆离家进入了忙碌的工作状态。
　　一觉睡到自然醒的沈以夏揉着腰按下按键打开窗帘，太阳早已高高挂在天上。
　　接下的十天易世安都会很忙，昨晚, 她们从沙发折腾到浴室, 又从浴室折腾到床上。
　　早早开始，很晚才结束。
　　33岁之前, 沈以夏从来没想过自己有一天会沉迷于这档子事，还越来越爱。
　　她看着窗外的蓝天白云脑海里又不自觉联想到了初识时易世安的头像。
　　沈以夏轻笑一声, 眉眼弯起好看的弧度。
　　真是，干什么都能想到她呢。
　　视线落到特意为小草准备的高脚桌上，绿油油的叶片充满了生机与活力。
　　慢悠悠走到厨房, 她随便弄了点吃的填饱肚子后靠在沙发上打电话。
　　“简简，回帝都了吗？”
　　“没呢，你家医生上班了？”
　　“嗯, 我想问问你堂姐这段时间有空吗我去找她面谈。”
　　路简一怔，“这么着急, 之前不是说2月吗？”
　　“嗯，我等不及了。”沈以夏看了下手上闪亮亮的钻戒说：“一个是不想等了, 二个是我怕再等下去求婚这件事也被她抢了。”
　　路简在电话那头轻笑，“好，我帮你问问。视频的事不用担心, 等你把音录好我通宵也给你赶出来。”
　　“倒也没有那么急, 真的很感谢。”
　　“感谢就不用说了，婚宴给我准备个前排就行。”
　　“好。”
　　算算日子, 电影还有一星期就下映了。
　　沈以夏给纪谰发了几条消息去了书房, 调开一直避着易世安写的文档。
　　篇幅不大, 但她改来改去还是不满意。
　　那天易世安一番话说完, 她更不满意了。
　　甜蜜的烦恼。
　　接下来的几天易世安早出晚归，沈以夏也趁这个机会赶着各种进度。
　　周一，易世安难得下了个早班，回到家发现沈以夏竟然不在。
　　原本晚上有个会议，临时取消了。
　　带着疑惑她给沈以夏打了个电话。
　　电话铃打断愉快的谈话，沈以夏本打算挂断看见姓名一惊。
　　“喂，宝贝。”
　　“在忙吗，我会议取消回家了。”
　　沈以夏看了看手边还未商量完的方案说：“嗯，出来谈剧本了。”
　　“要回来吃饭吗？”易世安拉开冰箱取食材。
　　沈以夏抿抿唇，狠下心说：“你吃吧，临时爽约不太好。”
　　“好，少喝点，有事打电话。”易世安放回去刚取出来的香肠。
　　“嗯，不会太晚的。”
　　结束通话沈以夏对着眼前气质出尘的优雅女人说：“抱歉，继续吧。”
　　女人莞尔一笑，温和道：“没事，我尽量快些。”
　　吃完饭易世安靠在沙发上闭目养神，连续的加班属实有些累。
　　接连的提示音传来，她蹙着眉解锁查看。
　　笑意在有些疲倦的脸上蔓延，她快速打字回复。
　　易世安：【好，谢谢妈。】
　　江安兰：【会不会太小了？】
　　易世安：【不会，正合适。】
　　以最快的速度谈完事情沈以夏火急火燎赶回家，站在门口调整了下心态才进屋。
　　“谈的顺利吗？”易世安接过她手里的包。
　　“嗯，挺好的。”
　　“什么类型的剧，是要进组了吗？”
　　“悬疑的，进组倒还没有，只敲定了剧本。”
　　易世安在她身上没有闻到酒味，亲亲她的唇瓣说：“要进的话提前告诉我。”
　　“好，你的会议怎么突然取消了？”打得她措手不及。
　　“院长临时有事，改到明天了。”
　　在沙发上腻歪了一会儿易世安忽然说：“我想看看你的剧本。”
　　在她怀里的沈以夏愣了一瞬，这要怎么找给她。
　　“我这儿没留底，她还得回去修改。”
　　易世安察觉到了她刚刚的愣神，埋在她颈窝闻了一会儿说：“你真去谈剧本了？”
　　沈以夏：“……”
　　有时候也不用这敏锐。
　　“怎么这么问？”
　　易世安搂紧她的腰，在颈间蹭了蹭漫不经心道：“你最近怪怪的。”
　　“嗯？”这人最近白天基本都没回来是怎么察觉到的？
　　“以前会和我分享很多日常，最近连消息都很少给我发。”易世安尽量让自己的语气显得平淡，但还是透出来一点点委屈。
　　“是不是这个星期陪你少了你不高兴？”
　　沈以夏转过身面对面抱着她，柔声哄着：“没有，最近在忙公司的事情忽略你了，抱歉。”
　　“是我该说抱歉，过段时间就没那么忙了。”
　　“傻瓜，安心工作。剧本没有给你看刚出的广播剧好不好？”
　　“广播剧？”
　　“嗯，我旗下的工作室出品的。”沈以夏点来APP让她选，“这些都是百合，你要听哪个？”
　　易世安划拉了一下问：“有你听过的吗？”
　　沈以夏眨眨眼，纪谰之前确实给她听过一个。
　　易世安看她的表情知道多半是有，“我要听你听过的。”
　　“记不清名字了。”
　　易世安慢慢往下划，“没事慢慢找，大概叫什么？”
　　“这个，是纪谰放给我听的。”沈以夏点进《穿成十八线后高冷影后为我痴狂》。
　　易世安看看标题又看看她，“有没有撩人影后？”
　　沈以夏挑眉，“你想让我为别人痴狂？”
　　易世安发出一声低笑，点开了第一集 。 
　　简短的片头走过，隐忍难耐的女声飘出，“嗯~姐姐，姐姐不要了……”
　　易世安这下知道沈以夏为什么要强调是纪谰给她听的了。
　　退出播放她把手机放到一边淡淡道：“没你好听。”
　　沈以夏嗔她一眼，“叫姐姐的人是你。”
　　桃花眼传递出电波，易世安把她扑倒在沙发上低声道：“你撩我了。”
　　沈以夏顺势搂上她的脖子，双腿攀上她的腰轻轻一顶，抛着媚眼说：“撩了，怎样？”
　　易世安眸色瞬间变得幽深，扶着她的左腿吻上了说着撩人话语的红唇。
　　“要你为我痴狂。”
　　“这里没套。”沈以夏嘴里含糊不清。
　　“放抽屉了。”
　　上次才因为这个问题两人被迫转战暂停转战浴室，易世安隔天就放了几盒到茶几抽屉里，连消毒湿巾都备了。
　　情到浓时易世安停下来看她，沈以夏迷离的眼神里透着浓浓的不解，没忍住蹭了蹭。
　　“干嘛。”
　　“叫姐姐。”
　　沈以夏震惊到眼神都清明了几分，偏生易世安又动了一下。
　　沈以夏仰头，紧咬住唇瓣不让声音溢出。
　　这是要造反。
　　“以前不是叫过？”易世安不给她痛快。
　　“易世安！”沈以夏又羞又恼。
　　易世安俯下身吻她，“嗯，你只能撩我。”
　　喉间的声音再也克制不住，沙发垫乱得不成样子。
　　回过神来沈以夏望着还衣着整齐的易世安有些恼怒，低骂道：“小变态。”
　　易世安埋到她颈窝撒娇，“骂也只能骂我。”
　　沈以夏揪她耳朵，“叫姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“下次再这样我把你踹下去。”
　　“嗯，听姐姐的。”
　　沈以夏翻了个白眼，这气还真生不起来。
　　接下来的几天沈以夏更加小心翼翼，为了装得像还特意和纪谰串了口供。
　　被纪谰笑她你也有今天。
　　2月4号，周六，立春。
　　沈以夏起床发现窗边的小草竟然长出了两朵小花苞，震惊之余她看了看日历。
　　立春？
　　把最近打探到的消息串成线她顾不得会不会打扰到路简休息，一个电话打了过去。
　　“简简，也许，有结果了。”
　　路简听完立马挂断了电话，没几分钟又打了回来，声音很不平静：“定了，就在周一。”
　　沈以夏眼神颤动，他们真的等到了？
　　心有灵犀一般，她回过头与同样惊喜又不敢相信的易世安对上眼。
　　易世安刚刚从洗手间出来，震惊到耳边的手机都忘了放下。
　　四目相对，一切尽在不言中。
　　顾不得那么多了，这个婚，必须她来求。
　　手机落到地板上，在地上弹了弹发出清脆的声响，昭示着主人无法用语言表达的内心。
　　沈以夏飞奔过去把人扑倒床上毫无章法地吻着，像是从来没有接过吻，只有满腔的热烈和急切。
　　温度陡然上升，易世安捕捉不到她的路线艰难回应着。
　　肺叶里的氧气尽数耗尽，沈以夏支起身定定望着她，玉手搭在了自己衣摆上。
　　“易世安。”她左手按在易世安肩上。
　　易世安痴痴看着她，像是变回了两人初识时一撩就害羞发愣的“涩柿子”。
　　柿子早已熟透，精心栽培的人俯身享用。
　　窗外阳光正好，绝美的狐狸咬上了柿子。
　　“春天到了，我想以身相许。”
　　“这一次，我先。”
　　易世安晕晕绕绕，仿佛置身梦境，在云端漂浮着。
　　发烫的身躯相拥着，耳边尽是彼此的沉重的呼吸。
　　灵魂相融，每个细胞都发出满足的喟叹。
　　“嘘，别说话。”沈以夏封住了想要开口的易世安。
　　“等我。”她踉跄一步走向衣柜，在自己的那边翻出来一个小盒子紧攥在手里。
　　沈以夏单腿跪到床上把想要下床的易世安按到床头，打开盖子将早就到手的戒指缓慢又坚定地套进她左手中指。
　　“嫁给我，好吗？”
　　易世安红着眼眶，颤颤巍巍吻着沈以夏。
　　沈以夏娇道：“答不答应啊？”
　　不应该答应了再亲吗？
　　易世安失笑，咧着嘴笑得明晃晃。
　　下床同样从衣柜里翻出来一个小盒子，拿出透亮的戒指握着沈以夏的手郑重戴上。
　　“嫁给我，好吗？”她轻声问着，怕打破来之不易的梦。
　　沈以夏幽怨看她，“我先问的。”
　　易世安把沈以夏拥到怀里往床上倒去，身上的重量和炙热温度让她感到无比的真实。
　　“好，我嫁。”
　　沈以夏笑开，“那，我也嫁。”
　　“姐姐这段时间就是在准备这个？”易世安举起自己的左手问她。
　　颗颗纯净的祖母绿切割钻石围嵌在不宽不窄的戒身上，晶莹剔透。
　　沈以夏神秘一笑，“嗯，找这么多颗高纯度还大小差不多的可花了番功夫。”
　　她没有选复杂的戒型，简简单单的，就像易世安这个人一样，纯粹、耀眼。
　　“谢谢，我很喜欢。”平面的，她平日戴起来方便很多。
　　“你呢，什么时候准备的？”她认得这个戒型，三石戒，象征着过去现在和未来。
　　“爸妈回家之后。”
　　沈以夏挑眉，“妈和你说了什么吗？”
　　易世安也挑眉，“她知道你要求婚？”
　　“嗯，那天非要转股份给我，我说等我们领证了再考虑。”
　　易世安想到她这段时间的神神秘秘蹭了蹭她的鼻尖，“她没泄密，只是让我把新项目缓缓多陪陪你。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　沈以夏啵她一口，“我想成为13区的第一对。”
　　“好，我请假去排队。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，夏夏见的是下本现百文的女主。感谢在2035-02-25 00:21:05~2035-03-01 02:49:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炸毛的阿益 412瓶；墨尘、小陈 20瓶；废柴老狗 10瓶；沈安南、& 9瓶；三日不讀書ㄅ 5瓶；瑜 2瓶；开窗喜屿青、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 、正文完
　　2月5日, 周一，天气晴。
　　绽放的花苞散发着淡淡清香，弥漫在空中。
　　十点整, 同性婚姻合法化法案通过, 2月13日起正式实施。
　　举国沸腾，大街小巷议论纷纷, 数亿人相拥而泣。
　　这一天，他们等到了。
　　一声低笑在客厅荡开, 沈以夏将手中的酒液一饮而尽，目光直视着窗外泛着粼粼波光的湖水。
　　忐忑了这么久，真正到来的时候她反而没有那么激动。
　　世安, 你看见了吗？
　　没来由的眼眶湿润，沈以夏拨通了易世安的电话。
　　这是确认关系后沈以夏第一次在工作时间主动打电话。
　　往常，总怕耽搁她。今天, 放纵一次。
　　“抱歉，家人可能有急事, 稍等一分钟。”
　　“没事，您先接。”刚进来的病人是来复诊的, 对易世安很是信任。
　　易世安投去感激的微笑走到一边接听。
　　“喂，怎么了宝贝？”
　　“想你了。”沈以夏喟叹一声，“记住213这个数字, 以后, 会是我们的结婚纪念日。”
　　易世安低头抿笑，“好, 我记住了, 等我回家。”
　　213, 她喜欢这个数字。
　　“嗯, 去忙吧，等你回家。”
　　“易医生，您怎么哭了？”病人看着易世安湿润的眼眶升起担心。
　　易世安摇摇头，“没哭，我高兴。”
　　她接过病人的片子边看边说：“我要结婚了，2月13日。”
　　病人诧异又惊喜，“您的爱人也是女生吗，刚刚在外面还听见大家在讨论合法这件事。”
　　“嗯，都是女生。”连性别都很般配。
　　“恭喜恭喜，提前祝您新婚快乐。”
　　“谢谢，恢复得很好，下周就能拆了。”易世安把片子递给她，“下周我要请假，到时候挂别的医生吧。”
　　病人哈哈一笑，“那可不行，我等您领完证回来给我拆，沾沾喜气。”
　　“行。”
　　“对了，您的戒指很好看。”病人目光落在易世安脖子上挂着的订婚戒指。
　　“谢谢，我爱人送的。”
　　各大论坛和网站一度卡崩，好不容易挤进去各路人都在@自己磕的cp和好友。
　　-民政局给你们搬来了，这婚就说结不结吧。
　　-考验真假的时候到了，我倒要看看谁磕到真的了。
　　-开盘开盘，就猜谁会是第一个公开领证的。
　　这一天，网民们在瓜田里上蹿下跳，不时惊呼我操，对即将到来的周一越发期待。
　　圣女果的圈子里自然也炸开了锅，时时刻刻关注着沈以夏的动向，生怕错过了一手消息。
　　一个白天过去，毫无动静，连转发支持的微博都没有。
　　粉丝们陷入迷惑，难道他们猜错了？
　　晚间，电视里播放着沈以夏公司新出的网剧。
　　“老婆。”易世安搂着怀里的沈以夏轻喊。
　　“嗯？”拨云见日，沈以夏整个人无比放松地靠在她身上。
　　“排不到第一怎么办？”见识到大家的热情后易世安有些担心完不成沈以夏的心愿。
　　沈以夏蹙眉，旋即又放开。
　　“没事，有你就好。”人生哪能处处圆满，她已经很知足了。
　　“你手机怎么响个不停？”
　　易世安打开看看，“是大鱼，叫我赶紧去结婚。”
　　“你很招人惦记啊易医生。”
　　易世安亲亲她，“下周起，我就是你的合法妻子。”
　　沈以夏莞尔，她今天收到了很多人的问候。
　　“嗯，合法妻妻。”沈以夏想了想说：“拿到证了就公开怎么样，就挑我们在一起的时间发。”
　　“好。”
　　周日，初春的帝都夜晚温度并不高，易世安给坐在房车里看她的沈以夏发消息。
　　易世安：【回去，早上再过来。】
　　吃过晚饭，易世安便到门口占位置，现在已经是凌晨，身后长长的队伍看不见尽头。
　　沈以夏实在看不下去她冷得发白的脸。
　　沈以夏：【回来，不要什么第一了】
　　易世安：【我想要，回去睡觉好不好。】
　　沈以夏抿唇，那天说话怎么不过脑子。
　　沈以夏：【不好】
　　易世安：【这次听我的。】
　　易世安目光盯着黑漆漆的车窗，她知道沈以夏在看她。
　　沈以夏在心里叹了口气：真是拿你没办法。
　　沈以夏：【和沈念换着排，车留给你们】
　　易世安：【好。】
　　日出东方，易世安看着初生的朝阳露出笑脸。
　　昨晚，睡得好吗？
　　八点半，工作人员打开房门，易世安第一个踏入。
　　一切准备就绪，工作人员望着独自一人的易世安疑惑道：“你对象呢？”
　　“在这。”沈以夏摘下口罩扣住易世安的手亲吻她的唇瓣，“抱歉，堵车了。”
　　工作人员惊掉了下巴，完了，赌错了。
　　易世安礼貌道：“请问可以开始了吗？”
　　“啊可以可以，先填下申请书。”工作人员把资料递给她们偷偷打量着。
　　两人坐在凳子上一起填着，时不时互相交谈，满眼都是彼此。
　　工作人员内心咬着手帕，嘤嘤嘤少女心又犯了，配一脸。
　　登记流程一步步走着，室外，总台的记者正对着镜头开启今天的直播。
　　“哈喽，观众朋友们大家好。我现在所处的是13区民政局的门口，可以看到新法颁布之后大家都十分的支持。”
　　镜头给到长长的队伍，一对对新人冲着镜头打招呼，脸上的幸福掩盖掉通宵排队的疲惫。
　　“据说这第一对新人已经在进行登记了，一方在昨晚7点就来排队了，足以看出同性伴侣们对婚姻的向往。”记者往门口走着，“让我们一起等待他们的出现~”
　　揣着热乎乎的红本本两人看向对方的眼神甜得拉丝，空中都冒着粉红泡泡。
　　“回家吗，老婆。”易世安唇角的笑意遏制不住。
　　如果可以，她想现在就抱着沈以夏闪现到自家床上。
　　“嗯，回家。”沈以夏扣上易世安的手一步一步往外走。
　　现在，她可以大大方方的向所有人介绍，这是她的妻子——易世安。
　　刚到大厅，沈以夏便捕捉到了镜头的存在。
　　看见沈以夏的一刹那记者意识到她今天选的首站押对宝了。
　　网上的直播平台弹幕铺天盖地。
　　【卧槽，沈以夏！！！】【靠靠靠真是沈以夏，有生之年】【妈呀，幸好起来蹲直播了】【啊啊啊啊夏夏结婚了】【好配好配，她老婆也好好看】【上啊记者，拦住她们】【奔走相告】【没想到第一个竟然是夏夏，泪奔】
　　“两位新人好，恭喜成为13区第一对登记成功的同性伴侣，请问方便接受采访吗？”记者笑脸盈盈地递过去话筒。
　　沈以夏握紧了易世安，脸上带着招牌笑容，“谢谢，您请说。”
　　记者挂着慈母般的微笑，“请问您和爱人是怎么认识的呢？”
　　易世安看这阵仗一时半会儿怕是出不去了，抽出手揽上沈以夏的腰，指上的戒指在阳光下更加闪耀。
　　沈以夏面露回忆，“我和世安第一次见面时我还躺在医院的病床上。”
　　身边人贴得越来越紧，沈以夏拍拍她的裤腿示意她稍安勿躁。
　　“没想到浪漫邂逅到我这儿差点就成卸胳膊了，可能她就是我的一道劫吧。”
　　记者转头问向易世安：“请问您对夏夏的第一印象是什么呢?”
　　易世安眼神里闪过一丝狡黠，好看的嘴角扬起弧度，“骨头很正、很漂亮。”
　　没等记者再次发问，她缓缓凑到沈以夏耳旁轻说：“老婆，我饿了。”
　　沈以夏还未来得及开口身子便是熟悉的一轻，整个人被易世安打横抱起往外走去。
　　无奈笑了笑她挂着易世安的脖子凑上她肩头对记者喊：“麻烦您等官宣。”
　　记者和随行人员大眼看小眼，这个，好像办不到。
　　他们是全平台直播。
　　网友已经疯了。
　　【卧槽，女友力爆表】【甜死我了，所以她们是上次夏夏拍戏受伤的时候认识的？】【啊啊啊这不是我们教授吗，呜呜呜教授你闷声干大事之前还和我们炫耀女朋友买的手机壳】
　　【我认识我认识，帝都医院的骨科主任医师，可厉害了】【我靠，这不是前不久在机场送花的那个吗】【哈哈哈这届粉丝不行，在你们眼皮子底下秀恩爱都没发现】【没想到你是这样的教授】
　　【沈以夏领证】的词条迅速登顶，网站再次崩掉。
　　网友已经把易世安扒了个底朝天两人还浑然不觉，两耳不闻窗外事，一心只攻眼前人。
　　纪谰在办公室急得团团转，奈何两人的手机早就静了音。
　　“纪姐，你别转悠了，这不都合法了吗怕什么？”小雅不理解她为什么这么着急。
　　“哎哟，她得出来回应啊，我又没她密码。”粉丝一个个抓心捞肝的她这个正主是一点不着急。
　　“易医生不是说她饿了吗，吃饭要不了多久。”
　　易世安其实说得很轻，但在高清摄像机下网友辨出了她的唇语。
　　纪谰没好气地瞥她一眼，怎么这么单纯。
　　得知消息的大鱼目瞪口呆，我草，绝世大瓜竟在我身边？？
　　她回想了下自己对易世安说过的话捂着胸口痛苦摊在椅子上。
　　她都干了些什么呀，粉籍不保。
　　沈以夏无力地趴在易世安身上，用气声说着：“不行，没力气了。”
　　易世安抱着她换了姿势，没一会儿怀里人便开始发颤。
　　大汗淋漓的两人相拥躺在床上，沈以夏蹭了蹭她说：“好饿。”
　　两人都只吃了早餐，现在已经是下午两点。
　　易世安拍拍她的背，“我去做饭。”
　　看了下时间沈以夏打开手机把早就编辑好的微博在14点13分发送了出去，顺手将头像换了。配图是结婚证的第一页，两人穿着白衬衫紧挨着，笑脸像是同一个模子刻出来的。
　　沈以夏：【213，爱医生，爱一生。】
　　刚发出去纪谰的电话就进来了。
　　她打开免提懒洋洋听着。
　　“沈以夏，你能不能看看情况再发啊？”
　　“嗯？”她哼出一个鼻音。
　　“那个采访是全平台直播的，现在大家都知道你们九点回家吃饭吃到两点了。”
　　沈以夏一惊，掀开眼皮翻看自己的评论区，除开满屏的祝福一些奇怪的话题颇为刺目。
　　-弱弱地问一句，这是刚办完事？
　　-减去车程，起码3小时往上？
　　-不愧是能公主抱的骨科医生，夏夏你还好吗？
　　-万万没想到，夏夏竟然是下面那个
　　-总攻人设崩塌
　　-等等家人们，前线传来消息，拾花基金的发起方江天医药的董事长也姓易
　　-传说中的混得不好就得回去继承家业？
　　-嗯？所以lifetime真是同款？小两口真会玩
　　-家人们，微博号扒出来了快去看，磕死我了呜呜@一个医生0801
　　-妈呀，之前夏夏评论回复的我家的柿子最甜是说的易医生吧，秀我一脸
　　-咳咳，易教授的学生前来认领，通过自己对比发现师母的色卡是我们教授做的
　　-那什么，夏夏之前机场穿的衬衫应该也是教授的
　　-大胆猜测，玫瑰项链也是易医生送的
　　-易医生的履历也太优秀了，我尽量往那个方向病
　　-甜死我好了，给我锁死！
　　-什么时候办婚礼，我要随份子
　　靠，沈以夏披着浴袍就往厨房走。
　　“易世安！”
　　望着怒气冲冲的沈以夏易世安一脸懵，举着锅铲问：“怎么了老婆？”
　　沈以夏冲上前揪她的脸，见她吃痛转为拧腰。
　　“好好的说什么你饿了。”
　　这下全网都以为她是躺0了。
　　“罚你做一个月受。”
　　“啊？！”


正文完。
　　作者有话说：


正文完，番外见。
　　愿你一世平安，愿你星途坦荡，愿你们白头偕老。
　　预收文求收藏啊，《禁止入内》又狼又奶小霸总VS清冷温柔室内设计师
　　异国他乡，酒吧昏暗暧昧的色调间路颜清捕捉到了一张白净的东方面孔。半扎的狼尾配着简洁的白衬衫，侧面看上去像是误入狼群的小羊羔。
　　两杯酒的功夫，小羊羔已经招来数匹狼。又一名金发碧眼的美艳女子面带惋惜从她桌边离开，路颜清走了过去。
　　“小朋友，未成年禁止入内。”
　　很清秀的脸，眉宇间透着一股英气，带着少年人特有的真挚和纯粹。
　　路颜清看晃了眼。
　　付斯冲着眼前像是来捉坏小孩回家的美女姐姐笑笑，温润的嗓音里带着一丝俏皮。
　　“姐姐，我是这儿驻唱。”
　　台上的人潇洒肆意，叼着拨片对着路颜清歪头wink，惹得台底嗷嗷叫。
　　酒液泛着波光，一如心底滋生的荡漾。
　　“小朋友，你会吗？”
　　鬼使神差下，春风一度。
　　*
　　刚从顶楼下来的付斯瞥见了一个女人，两年前留了张卡让她好好学习的女人。要来助理手中的西装和刚扯下的领带，她拦住了正要进门的路颜清。
　　“这位女士，未经预约禁止入内。”
　　破天荒放纵的对象成了自己甲方，路颜清心情复杂，只求她不会公报私仇。
　　私仇没有，私交越来越密。
　　“付总，工作时间，不谈私事。”
　　路颜清出差归来，付斯撸着怀里的猫望向她的主人，“业余时间，不请我上去坐坐？”
　　呼吸紊乱，付斯停在门口发难：“付斯，女，24岁，申请入内。”
　　死小孩，一句话记她这么久。
　　路颜清红着耳咬牙道：“进来。”
　　你轻扣桌台，敲响了我的房门。路过了，就留下吧。


第124章 、番外一
　　“哎。”书房里传来一声轻叹。
　　沈以夏看着易世安怨念颇深的样子忍俊不禁, “怎么，对我的回答不满意？”
　　公开后没几天沈以夏前期和路简一起上的杂志发行，一度脱销。
　　里面对沈以夏的采访又成了粉丝扒糖的来源。
　　Q：夏夏是因为什么决定接下这部戏的？
　　A：剧本很有深度, 也是我没有尝试过的角色。
　　Q：可以谈谈对同□□情的看法吗？
　　A：就像电影中所讨论的, 家世、性别、年龄等等，我觉得都不应该成为爱情的束缚。在茫茫人海中能遇到心动的人就已经很难了, 何必给自己添难度呢？
　　Q：你会为什么样的人心动？
　　A：干净、纯粹、会发光。
　　Q：会发光？
　　A：嗯，就像是月光, 神秘又充满力量。
　　Q：对哪场戏印象最深刻？
　　A：寻找何慕那场。
　　Q：哦？还以为会是第一次尝试的亲密戏份呢。
　　A：那场也挺深刻的，头一回NG那么多次，难为简简了。对那场戏印象最深是因为有人也那样找过我, 登山那天遇上了泥石流，家里人以为我出事了。
　　易世安的学生之中自然也有圣女果的存在，第一时间就联想到了易世安冒着大雨夺门而出的那天, 时间线完全吻合。新一轮的磕cp浪潮由此而起，粉丝们自己找糖吃不算, 还各种撒泼求二人多撒点狗粮。
　　“不是。”易世安合上杂志把沈以夏揽到怀中。
　　“他们天天跑到我跟前来想打探你的消息。”她埋在沈以夏颈间嘟囔道：“要么就是送东西，影响我工作。”
　　按照易世安以往的性子根本不会被这些困扰, 但她害怕给沈以夏造成不好的影响拒绝的时候没敢太强硬。
　　沈以夏倒是早已习惯了被人用放大镜看生活，她知道这对易世安来说是很大的困扰。
　　“不喜欢就拒绝，这段时间还得辛苦你一下。”沈以夏拿出手机编辑了一条微博。
　　沈以夏：【麻烦大家给易医生留点空间, 让她能早点下班回家。我们将于3月2号举办婚礼, 婚礼所收礼金将悉数捐赠给拾花爱心基金，诚邀大家来参加我们的婚礼~】
　　沈以夏偏头挑起她的下巴, “准备好成为我的新娘了吗？”
　　“时刻准备着。”红唇近在眼前, 易世安顺势吻了过去。
　　3月2号, 天气晴, 万里无云。
　　初春的枝头已经挂上了绿，一切都显得那么美好。
　　登遍了各大红毯拿奖拿到手软的沈以夏看着眼前熟悉又陌生的柔软地毯紧张了，昂贵的高定婚纱上攥出了一丢丢褶皱。
　　沈以夏连忙放下手，生怕破坏完美的形象。
　　她目光顺着红毯看向尽头，长长的毯子像是一条红线，连接着她和易世安。
　　另一边的易世安也紧张不已，一颗心扑通扑通乱跳。
　　数千万人守在直播间等着两位新人入场，望眼欲穿。
　　今天，他们可算是开了眼了。
　　婚礼现场的座位分成了两边，一边汇集了娱乐圈有头有脸的人物，远比颁奖礼上见的名人还要多，一边则是大佬云集，不是科研大佬就是政商要客。
　　两拨人气质迥异，但带着共同的祝福，现场异常和谐。
　　“有请两位新娘入场！”客串司仪的十七高声喊着。
　　“走吧。”沈修明拍拍沈以夏的手带着她一步一步入场登台。
　　大红的地毯上，一黑一白两道身影渐渐相汇。
　　把女儿交到对方女儿的手里，两位父亲红着眼下台。
　　众目睽睽之下，十指交缠，目光温柔缠绵。
　　神圣的音乐之中，她们对着台下鞠躬。
　　“今天呢，沈以夏小姐有一份特别的礼物送给易世安小姐。易医生，要有心理准备哦~”
　　话音刚落，全场的灯光暗下，后方幕布上一则视频缓缓放映，沈以夏的声音在现场回荡。
　　“亲爱的易医生，你好。你看到这条视频的时候是2035年3月2号，213天前我们在帝都医院初次相逢。这是你见到‘我’的第一眼。”画面上是半张ct照。
　　“我见到你的第一眼是什么样呢？口罩遮住了大半张脸，只留下好看的眉眼。没告诉过你，我很喜欢你的眼睛，黑亮亮的看不出情绪，让我忍不住想要探究。当然，现在这双眼睛每每看着我都会说话，说你喜欢我。”
　　“晚风撩起了你的衣摆和发丝，把肆意的你吹进我心里，我慢慢向你靠近。缘分让我们成为了邻居，我想，我应该抓住你。”
　　系着红色飘带的祈福牌晃入众人眼中，上书“柿柿如意”。
　　“我对着群山许意，希望关于你的事，事事如意。我带你看了一场电影，你还我一次夜旅。那天晚上我很开心，我拥抱了人群，也拥住了你。”
　　“想要的越来越多，对你的逃避看在眼里，疼在心里。真正让我退却的是舆论，我害怕污水弄脏了你圣洁的白大褂。好在你脑袋里终于多了根感情的弦，我对你的主动实在无法抗拒，任由自己沉沦。”
　　“你去救援的时候我在新闻上看见有着洁癖的你缩在角落里席地而睡，心疼又骄傲。我的易医生，是个救死扶伤的好大夫。妙手神技、医德高尚。”
　　“后来我才知道这也是你对自己的救赎，很荣幸能参与到你的过去，和你一起走向未来。你对我敞开心扉，我也抛开了世俗的枷锁。”
　　“在一起后的每一天都很快乐，你真的是一个很好的恋人，无微不至。我的小双鱼，很浪漫。”
　　过往的照片和视频一帧帧放着，记录属于她们的幸福。
　　“原本这个视频是打算和你求婚用的，表白时被你抢了先，求婚怎么着也得让姐姐来才是。幸福来得太突然，就把它放到婚礼现场吧。我想当着全世界的面告诉你，我爱你，无可救药。”
　　“我的合法妻子，易世安小姐。”
　　“余生，请多指教。”
　　在场者无不动容，知晓内情的易父易母早已内流满面。
　　十七：“易小姐，请问你愿意和她共度余生吗？”
　　“我愿意。”易世安眼里闪着泪花，声音有些哽咽。
　　“沈小姐，请问你愿意和她共度余生吗？”
　　“我愿意。”
　　叶滢滢端着两枚婚戒小心翼翼上台，眼神无比憧憬。
　　“两情相悦，佳偶天成，一世平安，幸福美满！”
　　戒指顺着指尖套入，爱意沿着血液涌入心房。
　　沉浸的现场爆发一阵掌声，回过神来的好友开始起哄。
　　“亲一个亲一个！”
　　坐在角落里的孟莉热泪盈眶，她亲眼见证了自己偶像最幸福的时刻。
　　年少时的光一直照耀她走到现在，如今，光有了归属。
　　亲过无数次的人在此刻害起了羞，沈以夏双耳微红，望着易世安的眼神宛如青春期见到暗恋对象的少女。
　　起哄声越来越大，连老学究们都加入了队伍。
　　【啊啊啊啊啊磕死我了，给我狠狠地亲！！亲够五分钟，我爱看】【这是什么小说剧情照进现实，呜呜呜绝美爱情】【快亲啊怎么还不亲】【没想到是夏夏主动追的，不过易医生值得！】【霸道又真诚的情书，不愧是你】【夏攻大旗又可以扛起来了家人们】【我站年上】【年下yyds】
　　众望所归，易世安单手捧起沈以夏的侧脸，一吻定终身。
　　“哦~”台下高呼着。
　　短暂又珍重的吻结束，四目相对一切尽在不言中。
　　“丢捧花！”
　　接过捧花沈以夏狡黠一笑直接往最前方的路简扔去，精准入怀。
　　直播到这里结束，把沈以夏送回后台换衣服后易世安走到宾客桌一一招呼着，往常一个星期的笑容都没今天多。
　　换好衣服沈以夏火急火燎赶回场，她老婆酒量可不好，自己那边又都是些酒桌常客。
　　提前交待了易世安不用作陪，赶到时不出所料那人还是喝上了。
　　夺下她手中的酒杯沈以夏把人挤到一旁，眼神嗔怪。
　　易世安面露委屈，高兴嘛。
　　“哎哟，沈老师可真护短。”
　　“王导，她不会喝酒，我敬您。”沈以夏把杯中的酒干了。
　　“新婚快乐，我的本子多少考虑考虑。”
　　一圈转下来两边都混了个脸熟，易世安见她脸颊泛红不由分说带回了房。
　　“老婆。”呼吸带着酒气，易世安一个劲往她身上蹭着。
　　“你今天好漂亮，像是仙女下凡。”
　　沈以夏抱着怀里不停乱拱的人轻笑，“喝了多少？”
　　“我没醉。”
　　没醉会这么撒娇？
　　沈以夏轻抚她的后背，“起来，我给你弄点解酒的。”
　　易世安惩罚型咬了一口她的肩膀。
　　“你现在是我的妻子。”
　　“嗯，早就是了。”
　　“嗯哼，所以应该履行妻妻义务。”易世安牙齿叼住了她的肩带。
　　沈以夏低笑一声把人推翻按在身下，“还记得上次说了什么吗？”
　　“不记得。”易世安耍赖。
　　“没关系，我会让你记住的。”不听话的小孩，该罚。
　　“今晚，我要你为我绽放。”
　　夜深时沈以夏悟了，之前是给她喝得不够多，真醉了软得不可思议。
　　从那以后，易世安滴酒不沾。
　　作者有话说：
　　新婚快乐，也祝我生日快乐。
　　下本开《禁止入内》，大家多多收藏呀~感谢在2035-03-02 02:27:45~2035-03-03 02:37:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言吾 22瓶；lalala 20瓶；阿1、Zoe 10瓶；学霸上课玩手机 5瓶；Pat、星骑 5瓶；肆、开窗喜屿青、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 、番外二
　　世人为她们的爱情津津乐道时一架飞机划破天际, 留下洁白的凝结尾。
　　红光穿过小小的窗户映在脸上，细微的绒毛泛着光，微翘而密的睫毛轻轻颤动, 光影勾勒出完美的五官弧度。
　　沈以夏看得认真, 唇角不自觉上扬，眼神中带着满足和宠溺。
　　途径一波气流, 从浅睡中醒来的易世安对上了沈以夏的眸子。
　　透过她的眼神易世安看到了昨晚，避开视线看向窗外的云层, 耳根微红。
　　耳边传来极轻的低笑，又苏又撩，加深了耳上的红晕。
　　“还生气？”沈以夏覆上她放在腿上的手轻抚着。
　　“没有。”
　　“那就是害羞。”沈以夏盯着她红彤彤的耳朵很想咬一口。
　　“没有。”
　　“耳朵都红了。”
　　易世安睫毛颤颤, “光照的。”
　　“是吗？”
　　“嗯”字还没哼出来易世安心里一颤，颈上起了一层鸡皮疙瘩。
　　松开她的耳朵沈以夏轻轻说：“很烫诶。”
　　第一次在公共场合被咬耳朵，易世安心绪起伏。
　　之前害怕被人发现, 现在公开了她反而有些不适应。
　　反观沈以夏，像极了偷到腥的狐狸, 甚至还想再吃一口。
　　小娇妻。
　　心里默念着沈以夏拿出手机揽过她的肩拍照。
　　易世安瞥见屏幕里红透的耳朵更加不自然，躲闪着镜头。
　　“乖一点。”沈以夏说着昨晚上说过的话。
　　不听话, 会被打屁股。
　　易世安老实了，毕竟眼前这部手机里有着她的把柄。
　　昨天沈以夏上了发条似的停不下来，她酒劲上来之后晕乎乎的被她哄得不知东西南北, 一觉醒来很多画面都忘了倒也不觉得有多羞耻, 就是遗憾新婚之夜没能听到自己最喜欢的声音，没能看到沈以夏为她沉沦的样子。
　　直到沈以夏撑在床头挂着媚笑问：还记得昨晚答应了什么吗？
　　沈以夏看她迷茫的表情毫不在意, 或者说正合她意, 反手点开了手机里的录音加大音量播放。
　　易世安听着自己哼哼唧唧又娇又柔的声音一下子就想起来了, 连带着屁股上挨过的巴掌和其他羞得没眼看的画面一起。
　　不用沈以夏提醒, 她发誓以后再也不喝酒了。
　　一连拍了数张沈以夏才停下。
　　“我老婆真好看。”她毫不吝啬自己的赞美，一如昨晚。
　　粉丝确认自己没有看错，看见其他人大多在入睡犹豫再三还是拿着纸笔上前。
　　“夏夏。”她压低声音轻喊。
　　两人一同朝她看去，粉丝被两人美得说不出话。
　　沈以夏会意，接过她手中的本子翻开扉页。
　　“叫什么？”
　　粉丝又惊又喜，“甜甜，甘甜的甜。”
　　沈以夏唰唰唰写完递给她，甜甜看看本子又看看易世安。
　　沈以夏轻笑，从她手里抽出本子递给身边人。
　　能和老婆的名字挨在一起易世安自然不介意。
　　“谢谢，新婚快乐，你们比电视上还好看，要一直幸福。”甜甜抱着本子回到了自己的位置。
　　她会天天开心的。
　　会幸福的。沈以夏偏过头看着易世安，手指在她腿上漫无目的轻滑。
　　明晃晃的笑容落到易世安眼里，她倾身上前。
　　万里高空，云层肥厚，她吻住了心底的柔软。
　　新婚第二天，她们开启了为期15天的蜜月之旅。
　　第一站，义都萧山。
　　休息一晚后她们掐着景区开门的点上了山，去看春天的大好山河。
　　缆车之上，满目的秀丽景色令人心旷神怡。
　　沈以夏揽上易世安的脖子动情深吻，缆车越升越高，四周渐渐有了雾气，厢内的温度却在升高。
　　她说过，要和她看遍喜欢的风景。
　　爬上熟悉的地方，四周有着薄薄的积雪，两人握着同一支笔在祈福牌上写下：共度余生。
　　找到上次系的牌子，易世安问：“你什么时候来拍的照片？”
　　“让沈澈来拍的，他认识我的字。”将牌子系好沈以夏打趣道：“他拿了你那么多压岁钱不得使唤使唤？”
　　易世安带着她站起来，双手捧起她微凉的脸柔声说：“以后，使唤我。”
　　“你说的。”那她可要使唤一辈子。
　　“嗯，我说的。”
　　沈以夏挑起眉意味深长道：“你说的都算数？”
　　“意识不清的不算。”
　　沈以夏轻笑一声，“你耍赖。”
　　“这件事不赖。”
　　四下无人，袅袅云雾间她们再次拥吻。
　　片片雪花飘落在发梢，像是在祝她们白头偕老。
　　“下雪了诶。”来自南方人的欣喜。
　　“嗯，这里很美。”易世安抵着她的额头说：“过几天我们去看雪山。”
　　阳春三月，她们从祖国的南方开始，绕着地球追赶春夏秋冬。
　　她们在山顶拥吻，在沙滩上嬉戏，在秋林间穿梭，在冰天雪地里写下不变的誓言。
　　经纬不同，风情各异，身边人始终如一。
　　她们在世界各地留下足迹，让大自然见证独属于她们的爱情。
　　壁炉里的柴火劈啪作响，远没有窗边的战火激烈。
　　窗外白雪皑皑，同样洁白的身躯上点缀着点点红斑，曼妙的身姿在空中扬起绝美的弧度。
　　“嗯—”释放后的沈以夏趴在易世安身上喘着粗气，眼尾嫣红。
　　易世安左手在她后背游走，爱不释手。
　　她喜欢这具身体上的每一处骨骼，每一寸肌肤，恨不得与之融为一体。
　　“换个地方。”沈以夏拍拍她的右手。
　　从地毯上离开，易世安抱着人去了浴室。
　　夜深了室内的暧昧声息才停下，两人相拥看着窗外夜灯下飘落的鹅毛大雪。
　　在不同的风景前她们做着最爱做的事，由春到冬，乐此不疲。
　　“世安。”
　　“嗯？”
　　“又下雪了。”
　　“喜欢冬天？”易世安紧贴着她的后背，掖紧被角不让热气泄露。
　　“不，以往的冬天很冷。”没遇上易世安之前，她体寒。
　　沈以夏转过身与易世安面对面，刚刚掖紧的被角被她拱开。
　　“我喜欢有你在冬天，有你在的春夏秋冬。”
　　易世安又把被子掖好，伸手把她额前的碎发挽至耳后。
　　“一屋两人，三餐四季。”
　　沈以夏掀了掀被子，“你很热。”
　　真是，像个老妈子看崽似的，她冷了不会盖被子吗？
　　“运动完就嫌弃我。”在外面的时候说想驱寒，雪都没滑完就要回家运动。
　　“你几岁？”
　　“31啊宝贝。”
　　沈以夏伸手抚摸她的眉眼，“这么喜欢照顾人要不要给你生个小宝贝？”
　　易世安愣了一下轻笑，“有你就够了。”
　　“不想家里多点人？”
　　“不要，我舍不得。”她才舍不得她遭那个罪。
　　易世安在她颈间埋了一会儿说：“你要是喜欢的话我去生。”
　　“不喜欢，只是上次在五灵山上觉得那个小姑娘挺可爱的，要是有个像你的小姑娘也不错。”
　　“可是会不像你。”
　　“那算了，我也舍不得你遭罪。”
　　算算时间也该返程了，沈以夏攀上她的腰轻蹭，她多希望这样的日子能过得慢一点。
　　“不累？”易世安读懂了她的意思。
　　沈以夏调笑：“你累了？”
　　易世安勾住她的腿，“怕你受不住。”
　　“你才受，赶紧。”她是挺累的，不过马上两人生理期快到了，加上易世安这个月积累的工作她不用想都知道回国后的日子有多清水。
　　由奢入俭难，再放纵几天吧。
　　累得睁不开眼，沈以夏窝在易世安怀里说：“以后每年都度一次假如何？”
　　“好，下次去看极光和流星。”
　　“嗯，我还想去跳伞。”
　　作者有话说：
　　度度度，使劲do感谢在2035-03-03 02:37:27~2035-03-05 00:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卿缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：vc、奕丢丢、粥 10瓶；嗷呜呜 5瓶；941公主的乖狗、949、今天早点睡 2瓶；开窗喜屿青、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 、番外三
　　回国后易世安奔波在医疗和科研两条战线上, 沈以夏则忙着新房装修，日子格外忙碌。
　　这么多年早已习惯与化学药剂为伴的易世安揉了揉眉心，前段时间日日夜夜软香在怀陡然间回到实验室她对空气中刺鼻的味道有些敏感。
　　想老婆了。
　　“教授, 您先回去休息吧, 这里我们看着就行。”王茵茵见她脸色不好想劝她早点回家。
　　实验的关键点易世安都已经帮他们理清楚了，只是以往刚上路的时候她都会在实验室多带带, 一是把控方向，二是提点学生。
　　看了看时间易世安抿唇, 今天又回去晚了。
　　溜达一圈确认进度没问题她和学生打了招呼换下白大褂驱车赶往她们的新房，距离研究院半小时的车程。
　　“学姐，你看看这块步骤是不是反了啊？”新加入研究室的学妹拿着平板去问王茵茵。
　　王茵茵仔细看了一下说：“这里是个特例, 之前教授不是讲过？”
　　旁边的学长凑过来弄清是哪一块后打趣道：“这块啊，那天她光顾着犯花痴了哪能记得住。”
　　学妹尴尬笑笑，“教授太好看了, 刚来还不太适应。”注意力容易跟着脸跑。
　　王茵茵深深看了眼她这个软萌软萌的学妹语重心长道：“医学研究容不得半点马虎，多用几毫克都是人命关天的事情, 上课的时候还是要收收心。平常自己多钻研钻研，教授不可能一直带我们的。”
　　学妹虚心认错, “嗯嗯，谢谢学姐。”
　　“嗐，咱们都是这么过来的学妹你别太紧张。只不过咱们确实得好好争气, 有问题尽量自己解决别耽搁教授回家。”学长背着手道：“也不怪你把持不住, 这教授结婚以后啊整个人都像泡在糖罐子似的，不自觉就会散发出魅力。”
　　“以前我们都是只敢远观, 现在稍微敢靠近那么一点点了。”
　　“教授以前很凶吗？”
　　“不是凶, 是冷。莫得感情, 好像什么事都掀不起她一丝波澜。”
　　“真的假的, 我看她们婚礼直播的时候很甜很温柔啊。”
　　“当然是真的啊不信你问茵茵，说起来教授的喜糖是真好吃，一晚上就被我造完了。”
　　王茵茵睨他一眼冷冷道：“就你话多，能不能给学妹做好表率。”
　　“是是是，你和教授说一声现在不用来实验室指导我们了，多在家陪陪沈老师。”
　　“你是最大的，你去说。”
　　院子里新种下的柿子树树苗比前几日挺拔不少，易世安看着二楼亮着的灯浅笑，理了一下手中的花束进屋。
　　“久等了。”易世安把花递给在书房里工作的沈以夏。
　　书房的用具都是定制的，她们喜欢待在同一间屋子里。
　　沈以夏和工作室的人说了几句结束掉会议，把花放到一旁搂过她亲亲，“今天这么早？”
　　“想你了。”易世安扑到她怀里闻到想了一天的味道身心舒畅，“抱会儿。”
　　怀里的人像吸猫薄荷似的，沈以夏挠着她的后颈轻笑，“过段时间你可怎么办啊？”
　　“定下来了？”
　　“嗯，这次希望还挺大的，回来之后就进组。”
　　《何以寻慕》入围了格纳国际电影节，沈以夏过两天会启程去F国，刚刚敲定的是进组时间。
　　易世安又在她怀里拱了拱，贪婪地吸食香气。
　　“怎么办啊，还能怎么办。”
　　“在家不要想我。”沈以夏抚摸着易世安后背感觉现在就有点想她了。
　　“嗯，会想你的。”
　　沈以夏无奈，眸子闪了闪挑起她的下巴柔声问：“闻够了没有？”
　　眼神无声邀请，易世安勾了勾唇把她抱到桌上，“没有，换个地方闻闻。”
　　异地之前，她先好好吃一顿。
　　身后没有支点，沈以夏攀上她的脖子索吻，把上身的重量通通交给她。
　　丝带滑落，沈以夏双手反撑在桌面，修长又白皙的脖子扬起弧度，柔顺的发丝垂在空中。
　　源源不断的香甜尽数落入口中，缱绻的声音在房中荡开。
　　沈以夏呼吸快起来，右手穿进易世安发间，过一会儿又拿下支撑起快要倒下的身子。
　　长发垂落到桌面，在灯光的照耀下泛着光泽。
　　悬起的小腿抽缩着，发丝在空中飘荡。
　　易世安抱着她坐到椅子上，桌面多了些盈盈水光。
　　周末两天她们足不出户，直到奔赴各自的战场。
　　“夏夏好久不见，旅途愉快！”
　　“抱得大奖归~”
　　从沈以夏出发的粉丝对着她一顿猛夸，太久没有见面一个个激动不已。
　　蜜月期间她们还能偶尔刷到偶遇的人发出来的照片和文字汇报，每一张照片里她都笑得无比灿烂。
　　回程之后沈以夏就像消失匿迹一般，粉丝一度以为她今年不打算接新了。
　　“易医生今天没送你吗？”
　　“她很忙。”沈以夏红唇轻启。
　　“蜜月期间真的没有vlog吗，孩子馋哭了。”
　　沈以夏：“小孩子不宜观看。”
　　“啊啊啊。”粉丝小声尖叫，这不是吊胃口吗？
　　“大家都好久没见到你了，要是拿奖了要不要开一次直播和我们聊聊电影？”
　　沈以夏：“拿到了再考虑。”
　　“一定可以的！！”
　　电影节期间易世安和平常粉丝一样，期待着她每天的装造，期待她站上更高的领奖台。
　　她看着自己的爱人在红毯上熠熠生辉，回眸一笑百媚生。
　　她很骄傲。
　　不同的是她会在清晨早起和她通越洋视频，互说日常、温声叮嘱。
　　屏幕上是一张未施粉黛的脸，身上也没有白日的盛装，却是易世安放在心尖尖上的妻子。
　　“我今天好看吗？”沈以夏趴在床上向屏幕那头的爱人求夸赞。
　　这一刻她不是什么国际巨星，只是易世安的妻子。
　　“当然好看，每天都很好看。”
　　沈以夏莞尔，“那你说说是白天好看还是现在。”
　　易世安望着她身前垂下的睡裙和身后交叠翘在空中的美腿戏谑道：“真要我说？”
　　她眼神里多了些东西，沈以夏顺着目光看去挑了挑眉，“色狼。”
　　看到了又怎样，隔了一片大西洋。
　　有本事现在飞过来。
　　“想看吗？”她手搭在了纤细的吊带上，眉目传情。
　　易世安眸子闪了闪，咽咽喉咙说：“不想。”
　　“真的？这么正经啊。”沈以夏挑起细带作势要剥。
　　“明天就要开奖了，紧张吗？”
　　沈以夏轻笑一声收回手，不经撩。
　　“还好，想家了。”她巴不得早点开。
　　提到这个话题易世安心里升起的旖旎消散，“过两天我得出趟差，正好是你回来的日子。”
　　“去几天？”
　　“两天。”
　　“那还行，正好我倒倒时差。”不然她可能下不来床。
　　看看时间沈以夏催她干正事，“好了，快去晨练吧。”
　　“嗯，你快休息。”
　　沈以夏坐起身把头发拨至身后，“该和你说早安还是晚安？”
　　易世安想了想抿笑说：“说你爱我。”
　　沈以夏失笑，越来越爱撩了啊易医生。
　　“爱你。”
　　“嗯，我也是。”朝阳为易世安打上一层光。
　　“要说爱我。”
　　易世安看了她一会儿才说：“爱你。”
　　沈以夏揣着浓情入睡，易世安带着蜜意出门。
　　举世瞩目的聚光灯下，沈以夏捧起了又一座最佳女主角奖，路简也获得了最佳导演奖。
　　沈以夏对着世界的镜头感谢她的爱人，易世安小姐。
　　满载而归，机场里里外外围了好几层人，却自觉离了最前面那人好几米。
　　刚落地沈以夏还不太适应时差，大脑混沌着第一时间以为是自己出了幻觉。
　　那人怎么会在这儿，不是早上飞机了？
　　“赶紧过去啊，投入易医生的怀抱。”纪谰一语惊醒梦中人。
　　不是幻觉啊，沈以夏瞬间绽开笑容，把包丢到地上飞奔向易世安。
　　易世安迎上去，两人抱了个满怀。
　　“欢迎回家，沈以夏小姐。”
　　她们听不见周遭的吵闹声，只能感受到爱人的体温和呼吸。
　　为了避免影响公共秩序她们很快分开，易世安牵着她往外走。
　　“啊啊啊好配好配，甜死我了。”
　　“真妻妻就是好磕。”
　　“我好想哭是怎么回事。”
　　万般荣誉也比不过爱人温暖的怀抱。
　　“不是要出差？”
　　“嗯，先迎接沈影后回家。”
　　“叫什么呢。”沈以夏眼神嗔怪，落在粉丝眼里又引发一阵惊呼。
　　救命，这是前两天在红毯上大杀四方的大圣吗？好娇好娇。
　　刚扛起的夏攻大旗又要倒下了。
　　“那，接我老婆回家。”
　　“啊啊啊易医生好宠好会。”“夏夏你也喊一个。”“亲一个！”
　　听着耳边粉丝的起哄声沈以夏害羞了，拉着人快步上了保姆车的最后排。
　　“老婆，我要赶飞机。”易世安噙着笑看她。
　　车门合上，沈以夏把人按倒在座椅上，十多天的思念化作热烈的吻。
　　呼吸发烫，暧昧的声音在车厢中升起。
　　随后赶到的纪谰和小雅被关在车外，纪谰摸了摸鼻子没敢开门招呼着小雅去后备箱放东西，放得要多慢有多慢。
　　再慢也有放完的时候，她捂着嘴咳嗽了几声。
　　“易世安旅客，听到广播后请尽快登机。”易世安的名字在空中回荡，沈以夏松开唇面色复杂望着她。
　　“赶紧去。”
　　“嗯。”易世安扯了扯被沈以夏揉皱的衣服飞速下车。
　　“哇，易医生走路带风诶。”
　　“咳，这五分钟发生了什么？”
　　“咳，就五分钟应该发生不了什么？”
　　“亲肯定是亲了，唇比刚刚红润多了。”
　　“赶飞机还来接夏夏，是真爱无疑了。”
　　纪谰上了车上上下下打量沈以夏。
　　“看什么。”沈以夏有些不爽。
　　“没亲够啊？”
　　“是又怎样。”
　　“我能怎样，你们是合法妻妻想怎么亲怎么亲。”纪谰顿了一下补充道：“不在这儿do就行，这么多人看着呢。”
　　沈以夏翻了个白眼，“停止你糟糕的想象。”
　　纪谰清了清嗓子，“老实说你们有没有试过在车上？我还没体验过呢。”
　　“没。”沈以夏又接一句：“要试你自己试。”
　　纪谰把话咽回肚中改口道：“我可没这么说。”
　　沈以夏给了她一个淡淡的眼神闭眼小憩。
　　作者有话说：
　　有没有姐姐妹妹姨姨想给娃起名的？
　　小两口搬进颜清设计的别墅啦。


第127章 、番外四
　　倒完时差沈以夏坐在院子里的秋千上眯着眼享受午后的时光, 微风带起几缕发丝，树叶在枝头摇晃，树旁花香四溢。
　　又晃荡几下她视线落到在风中招展的柿子树上, 睹物思人。
　　昨晚她睡得很好, 因为被子里有易世安的味道。
　　翻看着昨日粉丝从各个角度拍摄的照片和视频她脸上带起柔笑。
　　虽然爱情是两个人的事，但被大家祝福的感觉很棒。
　　刷了一会儿微博她起身上楼, 准备给她的圣女果们一个惊喜。
　　没有任何预告，她打开了直播, 有缘者见。
　　“？？”“？？这是夏夏的直播间吗”“应该是吧我看书架上很多医学类的书。”“在家，鉴定完毕。”
　　沈以夏在抽屉里拿个充电器的功夫直播间已经涌入了上万人，弹幕飞快滚动着。
　　回到镜头里她莞尔一笑, “大家下午好，聊聊电影吧。”
　　见到正主大家纷纷打了鸡血，礼物特效霸占着屏幕。
　　“大家不用刷礼物, 简单聊聊就好。”话音刚落大家刷得更欢了，接二连三的礼物让沈以夏看不清字。
　　“这个可以关吗？”
　　她凑近手机摸索着, 精致的五官在屏幕上放大。
　　“啊啊啊这是什么美颜暴击！”“妈妈问我为什么要擦屏幕。”“绝美素颜，女朋友视角杀我呜呜。”
　　关闭送礼功能沈以夏终于能好好查看粉丝都说了什么。
　　女朋友？她笑了笑“不着痕迹”转转手上的订婚戒指。
　　“开始了, 她开始虐狗了。”“她是在说：别想了姐结婚了。”“易医生！看看易医生~”
　　沈以夏：“她出差了。”
　　粉丝恍然大悟，怪不得刚回家舍得开直播，原来是易医生不在家。
　　忽略掉不正经的话题她挑了些与电影相关的问题回复。
　　“《何以寻慕》目前没有拍第二部 的打算, 简简并没有写后续。” 
　　“重映这个问题倒是可以考虑。”
　　“新电影今年会有的, 马上进组。”
　　弹幕在问题材、角色以及会不会再和路简合作。
　　沈以夏端起杯子喝了一口神秘道：“同样是简简自编自导自演，还有一位老朋友加入。我嘛, 演一个很带感的女人。”
　　“其他的不能说, 暂时保密。”
　　说是聊电影, 大家还是忍不住关心起她的婚后生活, 一长串弹幕里沈以夏愣是找不到几条工作相关的。
　　沈以夏笑道：“你们很像七八姑八大姨。”
　　“姨姨好，我要做姨姨。”“有要小孩的打算吗？”“易医生当时怎么表白的呀？”
　　勉强挑到一个好回复的她说：“一朵不会枯萎的玫瑰花以及一纸情书。”
　　“是那条玫瑰项链吗？”“看看情书。”
　　“是那条项链，她亲手做的。情书就不给你们看了，我舍不得。”
　　弹幕讨论得厉害，她摇了摇头无奈道：“开头写的是，书有云，择一良人、三餐四季、春夏秋冬。今有易世安心仪沈以夏小姐，欲与之共度余生，以下为可行性分析。”
　　“剩下的你们自己猜吧，总之是可行的。”
　　沈以夏有一搭没一搭的和粉丝们聊着，众人关心的易医生悄悄打开了书房门。
　　“老婆。”易世安径直从身后搂住沈以夏埋在她颈间轻蹭。
　　沈以夏被她蹭得痒痒眯起眼轻笑，扫了下“啊啊啊”不已的弹幕反手抚着她的后脑柔声问：“提前结束了？”
　　“嗯，奖让院长帮我领。”
　　“姐姐好香。”易世安亲了下她的侧颈。
　　“？？这是我们可以看的吗”“救命，顶着这么1的一张脸又是蹭又是喊姐姐的，你竟是这样的易医生。”“我是不是站反了？”“你们懂什么，有一句名言叫……”
　　沈以夏见势不对抬起她的下巴，在易世安准备吻过来的时候开口道：“我在直播。”
　　易世安愣了一下，偏头看见弹幕的调侃瞬间消失在了画面中。
　　“夏夏你为什么要提醒她，易医生你又为什么要逃跑。”“我们只是一群数据，二位请继续。”
　　沈以夏看着易世安羞红的脸笑弯了眼，对着镜头说了句“就播到这儿”后结束了直播。
　　“哦豁，拉闸了。”弹幕一阵惋惜。
　　沈以夏噙着笑歪头问她：“不亲了？”
　　站在一边的易世安瞟了下她架在桌上的手机。
　　“关了的。”沈以夏撑着头慢悠悠说：“还是说你想开着？”
　　易世安轻笑一声边解扣子边走向她，“好啊。”
　　“当真？”沈以夏把手机解锁点进了开播界面。
　　易世安眸色加深，一把将人抱起来往卧室走。
　　沈以夏咬了一口她的唇瓣戏谑道：“干嘛走啊，不是要播？”
　　易世安顿了顿原路返回，沈以夏心里开始发虚。
　　把人放到椅子上易世安摘干净自己上身的衣物冲她挑眉，“播吧。”
　　沈以夏看得两眼发热，十多天没见感觉她身材更好了。
　　“播什么播，吻我。”她拽着裤腰把易世安扯下来。
　　楼下的花枝随着夜风乱颤，室内的玫瑰也在深夜绽放，露上枝头飘香满屋。
　　*
　　日子过得越来越腻歪，沈以夏险些没舍得踏出房门。
　　“真走了，待会儿该念我名字了。”她抱着易世安不想放手。
　　这一进组时间就不是她能把控的了，少则一个月多则三个月。
　　易世安摸摸她的头说：“嗯，快去吧。”沈以夏明令不让送，她只能目送她上车。
　　真是，都不再挽留一下吗？沈以夏又抱了会儿转身握上门把手。
　　左手被牵住，转瞬再次落入温暖的怀抱。
　　柔软的唇瓣相碰，沈以夏闭上眼抚着她的后脑汲取甘甜。
　　“去吧，等你回家。”她会打理好她们的小家，等待另一名女主人的归来。
　　易世安倚在门口看着她上车，车里的人同样看着她。
　　“真不要她送你上机？”纪谰收回眼望向沈以夏。
　　“不要。”
　　进组将近一个月，新电影的进度稳步推进，沈以夏觉得她都快适应“网恋”了。
　　抬头看看天上的月亮她喝了口水进场开始拍摄下一条。
　　“易医生！”小雅看见来人惊喜不已。
　　易世安做了个噤声的动作示意她不要声张。
　　“易医生你怎么过来了？”小雅压低了声音。
　　易世安看了眼场中和平日气场完全不同的沈以夏说：“那边有夜宵和水果，去尝尝吧。”
　　小雅朝她说的方向望去，十七的助理正一手举着样美食冲她晃悠。
　　“去吧，我看看她。”易世安坐到了沈以夏的折叠椅上。
　　心心念念的人就在不远处，易世安满目柔情。
　　姐姐好A哦。
　　她看着剧中最大的反派神情自若地处理尸体改造现场，眼里确是十足的欣赏和喜欢。
　　背对着镜头的沈以夏有一瞬间的分神，她总感觉有一道视线一直集中在她身上，很火热。
　　迅速收敛心神她继续走完最后的镜头，一条过。
　　“卡。”
　　听到路简喊过她寻着视线的源头看去，浑身的冷然刹那间消散，无光的眼神顷刻充满光彩。
　　易世安坐在位置上冲她咧嘴笑，换来了沈以夏的飞奔。
　　若是查案的警察是易世安，她大概会自投罗网。
　　易世安还未来得及站起便被沈以夏连人带椅扑倒在地，没管背上传来的疼痛她抱着人傻乐。
　　抱到她了，真好。
　　太过激动沈以夏没收住力，欣喜之余担心她有没有被撞坏。
　　“疼不疼啊快起来看看。”
　　“不疼。”易世安抱着她不撒手。
　　就这么抱了会儿沈以夏意识到大家的视线都在她们身上，脸上起了薄红。
　　她锤了捶易世安的胸膛轻声道：“起来了。”
　　见她们起来了众人挪开眼继续吃手里的西瓜。
　　这瓜，正香。
　　“怎么来也不说一声。”沈以夏拍打干净她背上的灰。
　　“不想我来吗？”自从见到她易世安脸上的笑就没下来过。
　　“怎么可能，待几天？”没记错的话今天是周四。
　　易世安双手捧起她的脸柔声问：“姐姐想我待几天？”
　　沈以夏失笑，搞得像说了就能实现一样。
　　“嗯？”易世安继续逗她。
　　“两天半？”
　　“少了点。”
　　沈以夏眼里的开心更浓，被她勾起了好奇又不想猜。
　　“快说。”她悄悄掐了一把易世安的侧腰想要立刻知道。
　　“五天。”
　　“五天？”沈以夏不敢相信。
　　“嗯，周二晚上的飞机。”
　　她周五和别的老师换了课，请了下周一和周二的假。五一节她主动申请不放假为的就是现在。
　　易世安理理她凌乱的发丝笑道：“嫌太久了？那我周末回去好了。”
　　“烦人。”沈以夏嗔她一眼挣开她的手走向路简，易世安挂着笑跟在她身后。
　　老婆真可爱。
　　“好久不见。”路简和十七冲她打招呼。
　　“好久不见。”
　　路简看看吃得正欢的众人又看看易世安转头对沈以夏说：“你今天可以收工了。”
　　“行，谢谢导儿。”
　　十七看着携手离去的二人扯了扯路简的衣角，“要不我们也收工？”
　　“现在是晚上。”路简视线落在监视器上没分给她半分。
　　“嗯，月色正好。”
　　路简偏头看着她说出下半句：“别做白日梦。”
　　“谢谢易医生，有空常来~”工作人员冲着易世安说感谢。
　　沈以夏勾勾她的手指说：“你给他们准备这么丰盛，我呢？”
　　走至巷道易世安顺手把她抵到墙上，左手撑在她耳边问：“有柿子吃要不要？”
　　月光洒在发梢，泛着光的脸美得不可方物，拉长的倒影分不清彼此。
　　“要。”沈以夏右手扣着她的后脑把人带下，品尝渴望已久的甘甜。
　　易世安抚上她的腰肢，无人的街头她们吻得分外温柔又缠绵。
　　甘甜没能解渴，反而越尝越燥。
　　用所剩不多的意志力拉开距离，沈以夏大口呼吸着，目光锁牢她今晚的夜宵。
　　“回酒店。”她慢慢吃。
　　浴室里水雾朦胧，克制的低吟声声入心。
　　月光洒在城市的每个屋檐，水渍取代月光没入床单。
　　作者有话说：
　　番外非日更哈，调整调整状态。感谢在2035-03-05 35:25:11~2035-03-07 22:27:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42735154 25瓶；今天早点睡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 、番外五
　　背着包三五成群的学生急冲冲往教室赶着, 不知道的还以为他们要迟到了。
　　抢到前排的几人舒了口气，易教授的课他们可不想坐后面。
　　专业度拉满不说还赏心悦目，谁坐后排谁吃亏。
　　而且教授很少点人回答问题, 要抽也是抽后面的。
　　掐着时间进入教室, 易世安开始今天的授课。
　　下午的第一堂课，学生们却格外精神。
　　课间休息时三两个学生抱着书本上讲台问问题, 易世安一一解答。
　　还有十来分钟下课，教室的后排忽然小声嚷嚷了起来。
　　正在板书的易世安蹙眉, 耐着性子继续画图。
　　身后的动静越来越大，易世安突然开口：“最靠后门的同学，请你讲讲脊髓圆锥损伤的临床表现。”
　　教室瞬间安静, 学生们看看她点到的那位同学又看看还在板书的易世安，欲言又止。
　　“抱歉教授，来晚了没听到。”
　　“啪。”断裂的粉笔头崩到地板上, 易世安忐忑回头。
　　“可以再讲一遍吗？”沈以夏站在教室后方与她遥遥对视，眼里闪着星星, 笑容晃花了众人的眼。
　　“坐下吧。”易世安险些看溺了进去。
　　艰难挪开眼她敲敲黑板把学生的注意力拉回接着讲课，心情比第一次站上讲台时还要紧张。
　　学生们心不在焉, 好在现在是复盘阶段，易世安拉快了进度。
　　干嘛不给她讲啊，小气鬼。
　　独自坐在最后排的沈以夏大摇大摆拿出手机搜索没答上来的问题。
　　收起手机她单手撑着头挂着溺笑欣赏易教授的表演。
　　嗯, 很心动。
　　“下课。”把内容讲完易世安快速收拾东西直奔沈以夏。
　　眼瞅着易世安要把人拉走, 学生们不干了。
　　“师母！给孩子签个名吧。”“是啊是啊还没下课呢。”“师母好漂亮。”“我们都特别喜欢你。”
　　沈以夏失笑，现在的小朋友都这么会哄人？
　　她晃了晃易世安的手停下脚步说：“签名就不了, 合个影吧。”
　　“师母威武！”“你是最1的！”“谢谢师母！”
　　嗯, 有眼力见。
　　易世安神情冷漠地扫了一眼说“1”的那位学生。
　　学生缩了缩脖子把求助的目光投向沈以夏。
　　救命啊师母, 她的平时分不会没了吧。
　　“不想和我拍照？”沈以夏带着易世安往教室中间走。
　　班委：“谁有支架啊？”
　　“我, 我带了相机。”
　　合完影下课铃正好响起，易世安拉着沈以夏跑出教室。
　　“师母慢走，多来看看我们啊~”
　　“卧槽我是不是和大明星合影了？”“我要吹一辈子，没来的哭死哈哈哈。”“快导出来我要发朋友圈大吹特吹。”
　　“诶，你们说师母回去会不会问教授答案啊？”
　　“我倒是很期待教授怎么答。”
　　进了电梯沈以夏揶揄道：“这么着急干什么？”
　　易世安把她搂进怀里喃喃道：“你说呢。”
　　“久等了。”沈以夏抚上她的后背紧靠在肩头。
　　电梯门打开，门外的老师愣了一下才踏入电梯，紧抱着的两人默默分开。
　　“王院长。”易世安主动和她打招呼。
　　“易教授。”
　　易世安搂着沈以夏的腰向她介绍，“她是我爱人，沈以夏，是一名演员。”
　　“王院长您好。”沈以夏大方微笑。
　　“你好你好，我知道你的，你们结婚那天我正好出差没能到场真是太遗憾了。”电梯门再次打开，王院长和她们道别：“先走了啊，祝你们百年好合。”
　　“走吧，我的爱人。”沈以夏调皮地眨了眨眼睛。
　　易世安轻笑，扣着她的手走向教学楼外。
　　远处时不时有结伴同行的学生路过，沈以夏目光有些向往。
　　“要逛逛吗？”易世安记得她说过想逛校园。
　　“好啊。”沈以夏尾音不自觉上扬。
　　微风吹过发梢，十指相扣的手晃晃悠悠。偶而被学生认出来，她们微笑致意。
　　“本部的马路好压还是这儿？”
　　这么久了还酸呢？
　　行至一棵大树下沈以夏停下来噙着笑看她，“我觉得，你比较好压。”
　　易世安把她的发丝挂到耳后，轻抚着侧脸问：“这么想压我？”
　　沈以夏余光瞥见有几名学生在远处看着她们窃窃私语，扣着易世安的手腕将人抵到树上挑眉道：“你说呢？”
　　之前去探班说是给她吃柿子，到头来她差点误工。
　　“卧槽，师母这么攻的吗？”“夭寿了，教授背着我们在家做0。”“我们偷偷拍一张不会被暗杀吧？”“教授好像没发现，赶紧拍一个发小群里。”
　　“那边的学生是不是认识你？”
　　易世安看了下说：“嗯，我实验室的。”
　　“实验室啊。”沈以夏笑得焉坏。
　　“嗯，姐姐这么抵着我不累吗？”
　　沈以夏不答，左手捏住她的下巴问：“想亲我吗？”
　　易世安：“……”
　　“我想了，很想很想。”沈以夏顺势吻上想念已久的柔软。
　　“卧槽亲上了，师母上大分。”“诶诶诶师母怎么挡住了，才看了一眼。”
　　沈以夏微微侧身挡住他们的视线，舌尖挑拨着易世安的唇瓣。
　　学生就在不远处看着，易世安心怦怦直跳。
　　呼吸加快，沈以夏撬开了易世安的唇齿，舌尖勾了勾她的柔舌又在上颚扫过。
　　“嗯—”易世安轻哼一声正准备还击沈以夏却退开了。
　　“回家慢慢压你。”她才不想让别人看见易世安这幅样子。
　　易世安抿抿唇牵着她继续走。
　　“等一下。”
　　“嗯？”易世安偏头看她。
　　“有口红印。”沈以夏用拇指指腹帮她把唇上的口红抹匀。
　　易世安：“……”
　　“OMG，太0了太0了。”
　　学生们吃瓜吃得飞起，当她们走过来时却不约而同装作没看见。
　　“今天天气正好哈，你们看那边那朵云是不是很像小狗。”“是啊是啊，好可爱。”
　　易世安淡淡道：“叫师母。”
　　“诶教授你也在啊，师母好我们是易教授的学生。”
　　“嗯嗯，师母真是太漂亮了。”
　　“老远就被一道光吸引到这边，原来是师母。”
　　一个个的平时怎么没见这么能说会道？易世安冷不丁开口：“今天的实验做完了？”
　　“嗯嗯，一切顺利。”
　　易世安：“报告呢？”
　　“呃，我们马上就去写。”“师母再见，我们都超喜欢你。”
　　学生们说完生怕被刀一个比一个跑得快。
　　耳边传来一声轻笑，易世安幽怨道：“笑什么？”
　　“没有，你听错了。”她老婆害羞的样子真可爱。
　　“你和他们一伙的？”小的把她当瞎子大的把她当聋子。
　　许是走在校园里，两个人说话都幼稚不少。
　　“哪有，你可是我的户主啊宝贝。”
　　她的心，无条件偏向易世安。
　　“你平时对他们都这么严肃吗？”
　　“你心疼？”
　　沈以夏停下来捏她的脸，笑道：“你知道自己现在像什么吗？”
　　“嗯？”
　　“幼儿园的小朋友。”沈以夏又捏了两下跑开，“来追我啊~”
　　易世安站在原地望着她蹦蹦跳跳的样子失笑，“到底谁是啊。”
　　沈以夏见她没跟上来倒着走路问：“你行不行啊？”
　　“呵。”易世安猛地起跑，吓得沈以夏调头就溜。
　　易世安抓住沈以夏的手把她带进怀里从身后搂着，“追到你了。”
　　“嗯哼，要怎样？”
　　“来福出了新品。”
　　“哦。”她早看见了。
　　“累不累？”
　　沈以夏目光触及远方被对象搀扶行走的小姑娘，“有点。”
　　易世安把包递给她蹲到她身前，“上来。”
　　沈以夏边趴边问：“我们这样会不会不太好啊？”
　　“放你下来？”易世安背着她往自己停车的地方走。
　　“不要。”
　　易世安把她往上颠了颠，“那就抱紧我。”
　　“不要，我要玩你耳朵。”沈以夏手指在她耳朵上滑来滑去。
　　“痒。”
　　沈以夏得意洋洋道：“那你可要背稳了。”
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“家里穷，只有自行车。”易世安停到自己的小黑车面前把人放下来。
　　“什么时候装的后座？”沈以夏摸了摸垫子，很软和。
　　易世安跨坐到车上说：“在家想你的时候。”
　　沈以夏抱紧了她，任由带起的风吹乱发丝和衣摆。
　　她们穿过学校，路过街角，在路人艳羡的目光中抵达爱的港湾。
　　夜里，沈以夏问易世安：“教授，脊髓圆锥在哪儿啊？”
　　“这儿？”她手指在易世安背上磨磨蹭蹭，“还是这儿？”
　　“这儿。”易世安在她背上点出。
　　“临床表现呢？”沈以夏继续毫无章法地滑着。
　　“失禁。”
　　“就这个？”沈以夏翻身把她压住。
　　“知道了你还问我。”
　　沈以夏勾唇，“今天背我那这么久没伤到你吧。”
　　“要伤也是腰啊宝贝。”易世安凑上去吻她试图换位。
　　“别动，我来帮你检查检查。”沈以夏一边吻她一边游曳。
　　“有感觉吗？”
　　“嗯。”易世安呼吸沉重。
　　“很好，没有感觉障碍。”沈以夏舔了下她的耳朵轻说：“我要进一步检查咯。”
　　“这么久了，她有没有想我？”沈以夏蜻蜓点水戳了她一下。
　　“宝贝。”易世安隐忍着喊她。
　　“叫姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“她想我吗？”沈以夏故技重施，这次停留得久了一点。
　　易世安抿抿唇含糊道：“想。”
　　“嗯，感受到了，一点也不冷淡。”
　　学生们在群里吃瓜吃得不亦乐乎，等到测验的时候纷纷哭着喊师母救命。
　　他们教授不做人了，题题挖坑，坑上加坑连环坑。
　　再也不说教授0了，惹不起。
　　作者有话说：
　　今天是诡计多端的姐姐以及为爱滑0的易某人。


第129章 、番外六
　　一道女声打破办公室里的沉寂。
　　“诶, 你怎么又在发呆？”纪谰又扔了两颗蓝莓到自己口中，“你这报告都多久没翻页了。”
　　“哦。”沈以夏这才想起来翻动页面。
　　纪谰蹙了蹙眉，这前几天还好好的去国外参加完时装周回来老是心不在焉的。
　　她凑上前试探道：“和你家医生吵架了？”
　　专心起来沈以夏很快看完手上的报告, 合上本子疑惑看着纪谰, “我们从来不吵架。”
　　“一次没吵过？”纪谰停下了吃蓝莓的动作。
　　“嗯，很奇怪吗？”在一起之后她们确实没吵过, 她也不认为有什么事值得她们吵架。
　　“了不起，那你这两天是怎么了老是发呆。”纪谰看了下桌上的报告说：“对这批小年轻不满意？”
　　之前推出的几部网剧火了之后公司又签了些新人, 沈总这个名头沈以夏是越坐越实了。
　　“还行，态度都挺端正，就是演技差点火候。”她签人很看重品行。
　　“那哪能和你比, 同期里面他们算断层好吧。”纪谰不忍心听她说新进来的小可爱，“这可都是我费好大劲淘来的苗子，和他们在一起青春的气息扑面而来。”
　　沈以夏淡淡瞟她一眼说：“别对手底下的人动心思。”
　　“不带你这么损人的, 我有那么饥渴吗？”纪谰往椅子上一靠，“我要是嫁不出去你得对我负责, 有你这个珠玉在前我对快餐式的恋爱没兴趣了。”
　　“不好意思，我只对我老婆负责。”
　　“咦, 都老妻妻了还这么肉麻。说说吧是不是遇上什么事了？”
　　“你才老。就是那天看秀的时候CEO问我有没有要小孩的打算，说她正准备和爱人要一个。”
　　纪谰把椅子往前拖了拖兴奋道：“你改主意了？之前不是说不要吗？”老早之前沈以夏就拜托她问了很多有过这方面经历的同性伴侣。
　　“她说用我们自己的细胞就可以培育，挺心动的。但是还没决定, 这事我一个人说了不算。”沈以夏眉尖又染上愁。
　　纪谰惊讶道：“还有这种技术？有的话按道理她应该知道呀, 不过她什么事不都依你？”
　　“难说，她不愿意让我遭罪。”那人把她的健康看得比自己还紧。
　　纪谰不以为然, “哎呀, 你吹吹枕边风她不就答应了, 她能忍受那种诱惑？”
　　“老不正经。”
　　听见敲门声纪谰收起了想要反驳的心思, “你约人了？”
　　“没有。”沈以夏示意纪谰坐好，刚准备问问情况门外又传来小雅的声音。
　　“夏夏，是我。”
　　“进。”
　　“这丫头刚刚怎么不吱声。”纪谰又恢复了吊儿郎当的坐姿，下一瞬手中的蓝莓差点喂错地方。
　　“易医生？”
　　“下午好。”易世安径直向沈以夏走去。
　　沈以夏惊讶道：“不是有课吗？”
　　“别的老师找我换课了。”
　　纪谰瞧着她们含情脉脉的样子默默起身，“我先去忙了哈，你们慢聊~”
　　出门时她对沈以夏做了个加油的动作。
　　“怎么不和我说一声，查岗啊？”沈以夏站起来牵着她走向沙发。
　　“来接你下班。”
　　沈以夏见她眼神黏在自己身上挑眉道：“你是想看我上班吧。”她今天正好穿的西装。
　　易世安抿笑，被发现了。
　　“好看吗？”沈以夏翘起二郎腿一副大佬的样子倚着。
　　“好看。”易世安一边倾身一边把她叠在上面的腿抬下来。
　　沈以夏故意说：“宝贝，没锁门。”
　　易世安眨眨眼，“所以呢？”她只是想亲一下而已。
　　这么正经？沈以夏伸手解开一颗扣子还扯了扯领口，锁骨要露不露。
　　“有点热。”
　　她慢条斯理的动作全程落入易世安眼中，本来没想做什么的人有点想了。
　　沈以夏走向办公桌把果盘端过来放到茶几上。
　　“吃蓝莓吗解解渴。”她叼着一颗蓝莓右膝挤开易世安的双腿单手撑着靠背跪上沙发，整个人把易世安笼罩住。
　　香气扑鼻，易世安不知道该把眼神放到哪里，手却自然而然搂上了她的腰。
　　“不是没锁门？”她摩挲着丝滑的布料。
　　沈以夏把蓝莓咽下说：“吃个蓝莓还要背着员工偷偷吃啊？”
　　“很甜，你真不吃？”她扭腰又拿了一颗放进口中，进嘴的一刹那舌尖舔了舔果子。
　　“吃。”易世安用力把她带下，刚碰上唇沈以夏便抽身一本正经坐回沙发。
　　她端起果盘递给真的有点热的易世安，“呐，随你挑。”
　　易世安抿唇推走，“不要了，我不渴。”
　　沈以夏放下果盘转身抚着她的侧脸吻上唇轻吮，蓝莓的香气在二人口鼻间流转。
　　易世安惩罚似的轻轻咬了下她的唇瓣，再度揽上她的腰往自己这边带。
　　在沈以夏跨坐到身上时她撬开贝齿汲取更多香甜。
　　舌尖触碰到圆滚滚的蓝莓她思索一瞬卷入自己口中。
　　目的达到之后沈以夏拉开距离含笑说：“你很善变。”
　　“走吧，带我回家。”她站起身把上衣整理回霸道总裁的样子。
　　两人一前一后走出办公室，在小雅工位边赖着不走的纪谰讶异道：“这么快？”
　　沈以夏白她一眼，“正经一点。”
　　“沈总。”“沈总。”
　　下去的路上易世安听着员工对沈以夏称呼脸上挂起了笑。
　　“笑什么？”见她开心沈以夏语气也轻快起来。
　　“没什么，沈总。”
　　沈以夏莞尔，“你是不是有什么癖好啊？”
　　“爱你算吗？”
　　沈以夏笑容更甚，勾了勾她的手指“嫌弃”道：“花言巧语。”
　　晚上易世安在书房看文献，沈以夏洗完澡换了身吊带裙坐到她怀里。
　　“你之前说其他领域的最新成果你也会关注？”
　　“换沐浴露了？”抱着柔软的腰肢易世安有些分神。
　　沈以夏漫不经心道：“嗯，新款。”
　　“很香。”
　　“上次体检你说我身体状态很好？”
　　易世安关掉页面看她，“身体不舒服？”
　　“没有，就是有件事想和你商量。”沈以夏侧身搂她的脖子挺了挺身。
　　曼妙的身姿蹭过，易世安视线落到她上身雪白的肌肤上。
　　“想提高一下频次？”今天一直换着花样撩她。
　　沈以夏这里亲亲那里蹭蹭，易世安心猿意马。
　　“只有女性能不能生小孩啊医生？”沈以夏吻着她的耳朵。
　　“能，但是技术还不太成熟。”
　　沈以夏咬她一口，“之前怎么不告诉我？”
　　“最近才放开的，而且是小范围。”
　　“想不想和我生一个？”
　　“你想要？”易世安把她从身前扒拉上来对视。
　　“嗯，想要一个小号的你。”她想知道开开心心长大的易世安会是什么样。
　　“好，我去联系。”易世安凑上去吻她，“现在先要你。”
　　这么容易就答应了？沈以夏总觉得哪里不对。
　　“我是说我生。”
　　易世安停下来蹙眉道：“你准备好当妈妈就行，我来生。”
　　“你做手术一站就是几个小时怎么受得了？”
　　“没事的，我身体好。”
　　“我身体也很好啊，上次可是你自己说的比很多二十出头的大学生好多了。”
　　“不行，怀孕很伤身体，我比你年轻也比你清楚该怎么面对可能会发生的各种情况。”作为医生易世安很清楚怀孕会对母体带来多大的伤害，她不愿意让沈以夏面临这些。
　　沈以夏威逼利诱：“你嫌我老？你是医生不正好能好好照顾我吗？”
　　“没有，我没办法一直在家照顾你。”
　　“你连陪我的时间都没有我怎么放心你挺个大肚子去上班？我的时间很自由，请个阿姨专门照顾我就好了。”
　　易世安语气有些生硬：“不行，要么我生要么不生。”
　　沈以夏也冷下来，“理由？除了比我小几岁你的优势在哪里。”
　　“这就是最大的优势，总之我不同意你生。”
　　“你怎么不讲道理，你是不是怕我生完孩子变丑？”
　　易世安抚平她皱起的眉头，“你怎样我都喜欢，但就是不行。”
　　“说不通？”
　　“嗯。”
　　“你就是嫌我又老又丑。”沈以夏甩开她的手快步离去。
　　易世安想要喊她又放弃，能打消她的念头误会就误会吧。
　　沈以夏把自己摔到床上，口里念念有词：“蛮不讲理，不就比我小两岁半有什么了不起的。”
　　“还凶我，果然结了婚就不爱了。”
　　郁闷一会儿她拿出手机给纪谰发消息。
　　沈以夏：【乌鸦嘴】
　　等了一会儿没收到回复她瘪瘪嘴把手机丢到一边。
　　这都几分钟了还不过来哄哄。
　　不停震动的手机打断她的腹诽。
　　“怎么了这是，好重的怨气。”纪谰寻思她今天也没说啥啊。
　　“吵架了。”
　　“啊？不是从来不吵架吗？”
　　“也不算吵，只是意见不合。她同意要孩子，但是不让我生。”
　　“那不是挺好的吗证明她爱你啊。”
　　“好什么好，她那个工作强度孕期怎么受得了？”
　　“所以你们是互相不想让对方生？”
　　“嗯，那个综艺你先别推。她要真不答应我就去，每天在微博夸别的小妹妹一百遍气死她。”
　　纪谰乐了，“哎哟，我才不信你忍心气她。不过我觉得她不让你生也是对的，生孩子确实对身体伤害很大，还可能会有妊娠纹色斑脱发皮肤松弛什么的，想想我都觉得可怕。”
　　“你可是国际巨星诶，镜头会把身体的缺陷数倍放大。她身体素质比你好多了，减少点工作量不就好了吗？”
　　“两个大女子主义，挂了。”挂断电话沈以夏关灯躺进被子里。
　　哼，十点还不来她就锁门。
　　易世安把相关的资料调出来重新研读一番后叹了口气，其实她接到了邀请，还没想好怎么和沈以夏说。
　　到底还是不忍心沈以夏独自生闷气，她收拾好心情理理思路出房寻人。
　　卧室里静悄悄，她看见床上隆起的一团放下心来。
　　还好，没有离家出走。
　　哼，还知道来啊。背对着房门的沈以夏闭眼装睡。
　　黑暗中听觉格外敏感，她听着窸窸窣窣的声音猜想连篇。
　　磨磨蹭蹭干嘛呢，要和她分房睡不成？
　　身侧的床垫下陷，她放轻了呼吸。
　　“老婆。”不着寸缕的人从背后搂住了沈以夏，声音又低又柔。
　　轻薄的布料没能阻隔体温和柔软的触感，沈以夏睫毛颤了颤。
　　见她没反应易世安抬腿在她身上轻蹭，“不生气好不好，我错了。”
　　色.诱可耻！沈以夏默默背台词转移注意力。
　　“老婆~”易世安去抓沈以夏的手，“我错了，刚刚是我态度不好，我只是不想让你面临风险没有嫌弃你的意思。”
　　“理理我好不好，我们重新商量。”易世安带着她在自己身上游曳，“你看，我这么结实负重十公斤很轻松的。”
　　沈以夏：“……”
　　纪谰真是个乌鸦嘴。
　　“老婆。”易世安在她耳边轻喊。
　　“干嘛啊你，自己不睡还不让我睡。”沈以夏把手抽出来象征性挣了挣。
　　手上残留的温度和触感让她心尖发烫。
　　“不生气好不好？”易世安亲亲她的耳根。
　　“你让我生我就不生气。”
　　“不嘛，换个条件。”易世安蹭蹭她。
　　又撒娇！沈以夏咬了咬牙狠心道：“你不同意我就去接综艺接电影接商演满世界飞两三个月回来一次。”
　　易世安：“……”
　　哼哼，这下难受了吧。
　　“可以。”易世安应下。
　　沈以夏：？？
　　“为什么，我有那么弱不禁风吗？”
　　“我害怕。”易世安柔声说：“我来好不好，你要实在不放心我可以等孩子出生了再回医院。”
　　沈以夏转身抱着她轻叹：“你怎么这样啊，那不要了。”
　　“要。”易世安牵起她的手放到自己身前，“现在就要，我的身体正是最佳阶段。”
　　易世安凑到她耳畔轻说了三个字，沈以夏呼吸一紧。
　　易世安吻她的唇，“你要不要？”
　　“你，无赖！”怎么可以这样！！！
　　沈以夏的理智处在崩塌的边缘。
　　“姐姐，要不要？”易世安亲亲她的手指。
　　靠！这谁能忍。
　　沈以夏深吸一口气，“要，你最好别哭。”
　　第二天沈以夏找来一堆育儿相关的书籍列了个计划表从零开始学，还从易世安那里要来了很多产科相关的文献。
　　既然决定要了，她就得照顾好这一大一小。
　　易世安也进入了备孕的状态，带着沈以夏严格遵守作息和日常饮食，锻炼计划也跟着调整。
　　计划有条不紊进行，两人的检测结果也都很好。
　　“看吧，我都说了我身体很好。”沈以夏看着报告又动了心思。
　　易世安拿过报告把她压在沙发上，“不许反悔。”她那么连哄带骗才争取来的，再来一次她可说不出那样的话了。
　　沈以夏挑眉，“就反悔怎么了，有本事你再求我一次。”
　　那天晚上她很畅快，堪比新婚夜。
　　“哪一项数据我不比你好？”易世安亲亲她的唇，“想想名字吧。”
　　“爸妈不都想了好多个了？”
　　“不要，我要你起。”
　　沈以夏想了想说：“就叫易生吧。”
　　易世安愣了，“啊？会不会草率了点。”
　　沈以夏摸着她紧致的腹部说：“不想和我一生吗？再说本来就是你生的，委屈她了？”
　　易世安失笑，拱拱她她的脖子说：“好，生字寓意也不错。万一有两个呢，再取一个跟你姓的。”
　　“你来取。”
　　“那反过来，叫沈熠。像你一样，熠熠生辉。”
　　沈以夏挂着她的脖子柔笑，“你给她取这么难写的字啊，别的小朋友都答完一道题了她还在写名字。”
　　“我两这基因你担心她不会写名字？”
　　“你很自信啊医生，真有两个的话谁先出来谁叫沈熠。”
　　易世安刮刮她的鼻子，“连孩子你也要争姐姐啊？”
　　“我本来就是姐姐，叫声姐姐来听听。”
　　“老婆。”
　　“叫姐姐。”
　　“老婆姐姐。”
　　沈以夏捶她，“什么啊，快点。”
　　易世安顺势握住她的手，“姐姐。”
　　“嗯哼，真乖。”
　　易世安神秘一笑，“我这么乖有没有奖励？”
　　沈以夏挑眉，看了看窗外说：“大白天的你想要什么奖励？”
　　“想听歌了。”易世安扣着她的手俯身吻她，“姐姐给我唱。”
　　“没拉窗帘。”
　　易世安把她抱起来，“那去浴室，混响好。”
　　*
　　最近易世安容易犯困，算算日子她抽空又做了次检查。
　　“今天病人很多吗？”沈以夏把晚到的易世安迎进屋。
　　饭菜喷香扑鼻，易世安撑着头含笑注视沈以夏。
　　沈以夏失笑，“我脸上有花吗？”
　　易世安摇摇头，“没有，你就是花。”
　　沈以夏快被她的笑容晃花眼，灵光一闪筷子从手中滑落。
　　“怀上了？”
　　“嗯，怀上了。”她们要有宝宝了。
　　“我看看。”沈以夏飞快蹲到她身边去掀衣服。
　　易世安止住她笑道：“现在还看不出来。”
　　“哎呀我看看。”
　　“好，你看。”易世安由着沈以夏又摸又听，自己则玩弄着她的头发。
　　明明什么都没看出来，沈以夏却感觉已经和她肚子里的小生命有了感应。
　　易世安看她母爱泛滥的样子握着她还在温柔抚摸的手问：“你爱宝宝还是爱我？”
　　沈以夏整理好她的衣裤起身吻她，“当然是爱你了，易世安小姐，我的妻子。”
　　“有没有哪里不舒服？试试口味变了没有。”她夹起菜送到易世安嘴边。
　　易世安笑着吃下，“没有，快吃饭吧。”
　　“一点反应都没有吗？”沈以夏担心她报喜不报忧，“你别藏着不说，我会很担心。”
　　易世安亲亲她的唇角，“没别的反应，就是比往常嗜睡一点点。”
　　“那晚上早点休息，和爸妈他们说了吗？”沈以夏一个劲给她添菜。
　　“还没，当然要先告诉老婆。”
　　沈以夏柔笑，“那明天我告诉他们，免得晚上太兴奋耽搁你休息。”
　　“嗯。”
　　不到十点，沈以夏就拉着易世安洗漱睡觉。
　　“够了够了我自己擦。”易世安被沈以夏弄得火燎燎的还有些难为情。
　　沈以夏继续为她涂抹护肤品，“你哪里我没看过，转身。”
　　“没必要全身涂吧。”
　　“很有必要，快转过来。”
　　易世安抿唇照做。
　　涂完之后沈以夏捏捏她的脸，“正式通知你，你已被列为沈以夏的专属保护对象。”
　　易世安一把抱住她，“我爱你。”
　　沈以夏抚着她的背轻哄：“我也爱你，去床上吧别冷到了。”
　　书上说孕妇的思想很活跃，她今天已经初步领会到了。
　　两人在床上相拥，易世安喊她：“老婆。”
　　“嗯？怎么了宝贝。”
　　“不用这么小心翼翼，你正常工作就好，多赚点奶粉钱。”
　　沈以夏感受了一下她的大小，“听说会二次发育，你好像没什么变化。”
　　“挺好的，我不喜欢太大。”
　　“你骂我。”
　　易世安失笑，“没有啊，姐姐的刚刚好。”
　　“看出来有几个了吗？”
　　“还不太确定，我觉得应该是两个。”
　　“真的？”
　　“嗯，我的感觉向来很准。沈以夏小姐做好准备当妈妈了吗？”
　　沈以夏消化了一会说：“改天我再找一次颜清，宝宝的房间我让她按一个人设计的。”
　　“好，等她们长大一些再分房。”
　　一晃几个月过去，许是因为常年健身，怀着双胞胎的易世安肚子也只是稍稍大了点，穿上衣服看不出来。
　　“停。”沈教练严格把控着她的心率。
　　“知道啦，过来抱抱。”结束锻炼易世安擦擦汗冲她索要拥抱。
　　沈以夏上前抱住她，“后天我要去S市出差两天，让妈妈过来照顾你好不好？”
　　她这几个月都只参加在帝都的活动，这次实在不好推。
　　“不用，你放心去。”
　　“听话，不然我会睡不着。”易世安孕期出奇的平稳，除了容易困并没有什么乱七八糟的反应，但沈以夏还是不放心她一个人在家。
　　“好吧。”易世安妥协。
　　晚上洗完澡易世安抱着沈以夏哼唧，“老婆，我难受。”
　　“怎么了，哪里难受？”沈以夏惊慌失措左摸摸右瞧瞧。
　　易世安闷声道：“那种难受。”
　　“那是哪种啊？严重吗要不要去看医生？”
　　易世安瘪瘪嘴拉着她的手点了点，“这种，挺严重的，需要看你。”
　　沈以夏愣住，搜刮了下脑海里储备的知识想起来这个阶段好像是容易那什么。
　　“能行吗？”
　　“可以的，我是医生。”
　　沈以夏咬了咬唇，“要不你忍忍？”
　　“为什么，你又没有不方便。”易世安吻上她的唇。
　　沈以夏不解道：“不是你想要吗？”
　　“嗯，想要你。”两天抱不到，她会很想她。
　　“你什么毛病？”
　　“爱你的毛病。”易世安顺着她的脖子细吻。
　　沈以夏仰了仰头说：“你当心点。”
　　“你专心点，这种时候只许想我。”
　　房间里荡起悦耳的声音，易世安听得如痴如醉。
　　沈以夏红着眼抖了抖，推推她说：“好了，快睡觉。”
　　易世安吻她的眼角，“我还是难受，明天不用上班。”
　　沈以夏瞪她，“那你躺着，我来帮你。”
　　“那多不好，有宝宝呢。”
　　“你还知道？”
　　易世安委屈巴巴道：“真的难受嘛。”
　　“你真是，别闹太晚。”
　　“嗯，老婆真好。”
　　沈以夏想说她几句，开口变了声调。
　　平复呼吸时沈以夏见她愣住了问：“怎么了？”
　　易世安张了张嘴又合上。
　　“嗯？”
　　“没事，继续。”
　　沈以夏打开她的手，“说。”
　　易世安支支吾吾道：“她们好像动了一下。”
　　“……”
　　沈以夏又羞又恼，这头一回教育可真够特别。
　　扔了个枕头在她脸上沈以夏起身下床，“你自己和她们解释。”
　　“老婆。”易世安抓下枕头喊她。
　　“别叫我。”丢死人了。
　　易世安下床追上去，“这很正常的，证明她们很健康。”
　　“你慢点。”听见动静沈以夏停下来等她。
　　“真没什么的，她们也许是感觉到了我刚刚很开心。”
　　“不害臊，她们出生之前不许做了。”
　　易世安忽然满脸委屈要哭要哭的样子，沈以夏慌了。
　　眼瞅着她转身就走沈以夏赶忙抱住她，“我错了我错了，宝贝想怎么做就怎么做。”
　　易世安不想说话，吸吸鼻子自顾自继续走。
　　沈以夏跟着她迈步，“宝贝，我们继续好不好？”
　　“她们才是你的宝贝。”
　　沈以夏哭笑不得，柔声说：“怎么会呢，你永远是我的第一顺位。我刚刚只是不好意思，不委屈好吗？”
　　她拉过易世安的手放到心口，“相信我好吗，嗯？”
　　易世安牵着沈以夏回到浴室，打开花洒帮她冲洗，“抱歉，刚刚有些情绪化。”
　　沈以夏捧着她的脸轻轻一吻，“傻瓜，是我不该那么说你，让宝贝委屈了。”
　　易世安这下也有些不好意思了，她感觉沈以夏像是在哄小孩。
　　“你洗吧，我去收拾一下垃圾。”她把花洒交给沈以夏。
　　“好，我马上回来。”
　　清理完毕易世安坐在床上摸着自己的小腹试图沟通：下回不该听的别听，妈妈会害羞。关键时候也不要乱动，妈咪不好发挥。
　　两个小宝宝又动了一下，易世安挑眉。
　　“听懂了？”
　　“你在和她们说话吗？”沈以夏猫似的爬上床亲亲她的唇角。
　　“嗯，姐姐不是让我解释吗？”
　　沈以夏挑起她的下巴摩挲，“你怎么说的？”
　　“让她们乖一点。”
　　“才四个多月能听懂？”
　　易世安把她带到身边搂着，“那你刚刚还那么大反应。”
　　沈以夏语塞，这能一样吗？
　　她撑起身问：“你还难受吗？”
　　易世安见她这个架势眨眨眼说：“不难受，有点困了。”
　　沈以夏轻笑一声把灯关上，“睡吧我的大宝贝。”
　　沈以夏刚进被子就被她抱住，“你还有小宝贝？”
　　“你想听这个？小”
　　易世安用嘴把肉麻的话堵住，她才不想听，跟个小娇妻似的。
　　“好啦，快睡吧我亲爱的老婆，明天还要去做检查呢。”沈以夏揉揉她的脑袋。
　　随着胎动的到来沈以夏便把她的胎教计划提上了日程，宝宝听没听懂不知道，易世安倒是听得挺开心的。
　　七个月的时候沈以夏拿着报告一副老学究的样子坐在易世安身边。
　　易世安轻笑，“看出什么了？”
　　沈以夏皱眉，看看她的肚子又看看报告上的图片，“你这肚子怎么比别人小那么多啊，宝宝又都很健康。”
　　穿上衣服易世安要是不说保准没人知道她怀孕了。
　　“已经大很多了，我腹肌都没以前结实了。”
　　沈以夏抚摸着她的腹部柔声说：“辛苦了，等她们出生了我陪你练回来。”
　　易世安把她带到怀里，“哪种陪？”
　　“随你。”
　　“你说的。”易世安伸出小拇指。
　　沈以夏勾上，“我说的。”
　　易世安蹙了蹙眉朝沈以夏告状：“她踢我。”
　　沈以夏笑笑边安抚边说：“沈熠还是易生？怎么能踢妈咪呢，你们也想锻炼？”
　　“想也不让，我要二人世界。”易世安把她的手拿出来握着。
　　“好，让她们自己玩行吗？”
　　不知道是谁又轮了一拳，易世安抿唇，“她们好像不太同意。”
　　“没事，反对无效。有两对爷爷奶奶等着抱她们呢。”沈以夏一心只想哄老婆开心。
　　进入待产期她们又住回了初遇时的小区，只为离医院近一点。
　　分娩那天全家人都在门口候着，沈以夏一颗心吊在空中紧张得不停转悠。
　　“没事的夏夏，全是最好的医生和护士，她产前的数据也一直很良好。”江安兰虽然自己也担心但还是试图让沈以夏不那么焦虑。
　　銥譁　沈以夏要是急坏了她乖女出来不得跟她急？
　　“女儿你别转了，我看着头晕。”俆迎平想让她坐下来等。
　　“妈，现在还能不能进去啊，我想守着她。”沈以夏把目光投向江安兰。
　　江安兰上前把她拉到座位上待着，“你就坐着吧，她特意交待不让你进去，你要是去了她反而会分心。”
　　“我坐不住。”沈以夏又开始踱步。
　　几位家长无奈，只能盼着易世安早点出来。
　　时间分秒流逝，隐约的哭啼声把所有人都吸引到门边，沈以夏手心都在发汗。
　　没两分钟又响起一道哭声，沈以夏已经开始扒门了。
　　“恭喜，大人和小孩都很健康。”
　　沈以夏迫不及待想要进去被江安兰拉住，“诶诶诶还要观察一阵子，再等等再等等。”
　　护士把门外的事告诉易世安，易世安看了看身边的两个小宝宝说：“把她们先抱出去吧。”
　　“不用她们陪着你吗？多可爱。”
　　易世安有点累，勉强笑笑说：“我老婆会担心。”
　　过了一会儿门再次打开，两名护士抱着孩子出来。
　　“哎哟哟，我孙女长得可真好，谁是老大啊？”
　　家长们围着孩子讨论，沈以夏眼巴巴望着护士，“我老婆怎么样了？”
　　往日在各大盛典上风光无限的大明星此刻比平常人还要胆怯，护士再次感受到她们对彼此的爱意。
　　“放心吧夏夏，易主任好着呢孩子就是她让抱出来的，说是怕你担心。看看孩子吧，这是我见过最漂亮的宝宝。”
　　宝宝们被放到了婴儿床上，沈以夏靠帕子上的标记分出来了谁是姐姐。
　　“我觉得姐姐更像世安，妹妹像夏夏。”江安兰拉着沈以夏说：“你看沈熠这眼睛和小表情，和世安小时候一模一样。”
　　看到宝宝活泼的样子沈以夏紧张的心情舒缓下来，“是很像。”
　　“诶她对你笑了，这孩子真聪明。”
　　沈熠不但笑了，还伸了伸自己的小胳膊小腿。
　　眼神集中在沈以夏身上的易生呜咽一声吸引她的注意。
　　“哈哈哈刚出来就争宠啊，这以后怎么得了。”
　　沈以夏有被两个宝宝可爱到，低笑道：“小家伙。”
　　易生也对着她笑，眉目间全是沈以夏的影子。
　　沈以夏笑开，她得给易世安上上课了，免得她偏心。
　　把宝宝逗睡着沈以夏又回到产房门口等着，她的大宝宝可还在里面呢。
　　易世安恢复得很快，见到沈以夏时眉眼弯弯。
　　“怎么样啊宝贝，还疼吗？”
　　易世安摇摇头，“见到你就不疼了。”
　　护士心里讶异，易主任这么会说情话呢？
　　沈以夏俯身吻她，“辛苦了，再睡会儿吧，宝宝刚刚睡着了。”
　　“睡过了。”易世安大眼盯着沈以夏，她现在只想要老婆抱抱。
　　沈以夏轻笑一声，“沈熠和你很像。”
　　“有吗？”
　　“有，你不会光看易生了吧。”
　　易世安尴尬，她是多看了会儿易生，但也没有不关心沈熠啊。
　　“怎么会，她们都喝了奶。”
　　“那你觉得易生像我吗？”
　　易世安咧嘴笑，“嗯，超级像。”
　　眼瞅着到了病房门口，沈以夏小声说：“你可别偏心啊，姐姐会难过。”
　　“不会，我只偏心你。”
　　家长们没关心易世安多久就被她赶去吃饭了，只留下沈以夏一人。
　　把门关好沈以夏坐到床边牵起她的手亲吻手背。
　　易世安抬手抚摸她的侧脸，“你是不是亲错地方了？”
　　“怕你没力气。”
　　易世安揽着她的脖子把人带下来，“我很好。”
　　呼吸交织，抚慰着彼此的心灵。
　　两人吻得忘情，没有注意到宝宝醒了过来。
　　姐妹俩等了一会儿没见人沈熠试探着哭出声。
　　同时睁开眼，沈以夏跑到婴儿床边看宝宝，姐妹俩可怜巴巴看着她。
　　“她们是不是饿了？”沈以夏小心翼翼把沈熠抱起来放到易世安边上，回头又去抱易生。
　　“应该是。”
　　沈以夏抱着易生见她没动静疑惑说：“那你喂啊。”
　　易世安别过眼，“你别看着我。”
　　沈以夏莞尔，“不看你，我看易生。”
　　沈以夏逗着易生心说：你妈咪真可爱，要好好对妈咪知道吗？
　　没忍住偷瞟了一眼，沈以夏也害羞了。
　　“好了，换易生。”
　　“哦好。”沈以夏与她交换。
　　易世安看出她的不自然，笑道：“你看的易生还是医生啊？”
　　沈以夏脸上一红，大大方方看着她说：“我看看你会不会喂。”
　　于是两个人都脸红了。
　　“我也饿了。”易世安岔开话题。
　　“先吃点鸡蛋？小雅马上就到了。”
　　“嗯。”
　　放下宝宝沈以夏给她剥好蛋送到她嘴边。
　　易世安没吃，“你不会喂。”
　　“你啊。”把床摇起来沈以夏咬下一口蛋渡给她。
　　喂完一个沈以夏问：“好吃吗？”
　　“超香。”
　　沈以夏露出狐狸笑，“宝宝乖，再吃一个。”
　　“什么啊。”易世安躲开她的投喂。
　　“不要？那我以后可只喂宝宝。”
　　“要要要。”易世安凑上去咬。
　　沈以夏看着她的全世界在心底感叹：
　　从今以后，她有三个宝宝了。
　　作者有话说：
　　番外就写到这儿啦，《禁止入内》见。
　　希望她们有给你的生活加点甜，也感谢大家的陪伴，下本同样超甜~
　　小付总很会撩，颜清很会驯养。
　　究竟谁是猎物呢？戳专栏点个收藏再告诉你。
　
