　　题名：末世之我有一个大型商超
　　作者：七个小七
　　简介：
　　那年，丧尸肆虐末世突然降临，正在隔壁市度假的林清在回家的路上遇见一个浑身神秘实力超群的少女沈青瑶。
　　三年后，身穿一身白衣的沈青瑶和林清面对面而站，异口同声说出那句“我愿意”。
　　那天，生平几乎不饮酒的沈青瑶喝醉了酒，坐在地上，一脸呆滞，从手中凭空变出无数的东西：“姐姐，你喜欢这个吗？这个呢？这个呢？”
　　林清看着被塞得满满的房子，扶额无奈，这下可好，又得换房子！
　　内容标签：异能，末世，系统，甜文，科幻时空，主攻
　　搜索关键字：主角：沈青瑶，林清┃配角：成阳，张洋，周康，赵佳佳┃其它：
　　一句话简介：温柔御姐和哆啦A梦小奶狗的爱情
　　立意：生命当自强


第1章 
　　空无一人的昏暗街角，突然，一个黑影在离地半米的地方凭空出现，重重摔在地上，沈青瑶仰面躺在地上，咬牙切齿压低声音暗骂一声：“好小子，竟然敢阴我，等我回去看我不拆了你的零件.....全都让狗舔一遍。”
　　耳边响起机械的声音：“传送成功，望宿主早日归来！”
　　沈青瑶呲牙咧嘴的站了起来，嘴里“咦”了一声，这一摔，倒是让往常模拟穿越虫洞的不适感缓解不少，她瞥了瞥嘴一脸嫌弃道：“不会吧，以后我都得选择这样灰头土脸的出场方式.....”
　　没错，沈青瑶是一名位面探险家，位面探险家是一群冒着巨大的危险穿越虫洞从各个平行位面里搜集到需要的东西，使用系统将东西传回她们世界的伟大的人。
　　这一次，她是第一次正式探险，面对的是一个丧尸横行的危险末日。
　　好在她已经做了十年的准备。
　　揉了揉疼痛的胳膊，沈青瑶走出小巷，此时正值深秋，人们都裹紧身上的外套，街上的枫树像是灿烂燃烧的火花，随着秋风一片片飘落。
　　沈青瑶低头看了看手腕上的表，85:35，留给她的时间已经不多了。
　　她伸手理了理衣领，迈着长腿向外走去，一边用黑的发亮的眼神搜寻着。
　　两分钟后，末世就要降临了。
　　她将身上的黑色风衣系紧，露出盈盈一握的腰肢和修长笔直的双腿，嘴角挂着漫不经心的微笑。
　　她眼神一定，找到了，迈着长腿加紧步伐向目标走过去，她刚刚来到汽修厂门口，就听见里面一声惊呼：“小孙，你怎么了？小孙，小孙.......”
　　她走进去，这是一家很高级的越野车改装店，一进门的墙上镶着各式各样的轮胎，此时一个年轻的修理工正躺在地上紧闭双眼，周围围了三个人正焦急的询问，其中一个拿起手中的电话拨打求救电话。
　　她从旁边顺手拿起一个铁棍，面色沉稳，上下颠了颠寻找着感觉，她这十年都是为了这一刻而努力，无数的体能训练和模拟训练，都是为了她能......
　　“小孙，你怎么样了，你刚刚......”话音未落，他就说不出话来，他嘴里的小孙一跃而起，灵活的将他扑倒在地，嘴里锋利的牙齿已经在一瞬间咬破他的血管。
　　鲜血咕噜咕噜的往外冒着，事情发生的太快，周围人都愣在原地。
　　只有沈青瑶收起笑容，默默拎起手中的铁棍冲上前，在他想要扑倒另一个人之前，一脚将他踢到一旁，手中的铁棍冲着小孙的脑袋狠狠砸下去，黑色的血液顺着小孙的脑袋缓慢流了出来，小孙也停止了挣扎。
　　........干净利落的杀掉丧尸。沈青瑶默默在心里补充。
　　刚开始变异的丧尸比较好处理，越到后期随着它们的进化和变异，它们的脑壳也越来越硬。
　　虽然在虚拟中杀了丧尸千千万遍，但是沈青瑶看着眼前的一切，还是有些恍惚，但是受过训练的手依旧是稳稳的。
　　“你在干什么？”有人终于反应过来，冲上来牢牢抓住沈青瑶的双手，抢过她手里的铁棍，回头冲着他的同事喊道：“快报警！杀人犯！”
　　沈青瑶抬眼看着眼前这个年轻人，无奈叹了口气：“首先，我先声明一下，他已经不是人，我更不是杀人犯，他已经感染了丧尸病毒，我不杀了他，很快，他就会将这屋子里的所有人都杀死变成他的同类。其次，你现在肯定是等不到警察来的，不信我的话，出去看看外面，是不是丧尸已经肆虐。”
　　年轻的那个苍白着一张脸跑到门口看向外面，年长的一手抓着她的手腕，一手指着沈青瑶嘲讽的笑：“你是疯子吗？丧尸电影看多了吗？还丧尸肆虐，我看是精神病肆虐。”
　　话音未落，就听见门口的人一把拉下卷轴门，转过身来，脸色白的像一张纸，他惊恐万分，似乎连话都说不出口：“李.....哥...门....门外面...全是....是...人....人在.....吃....吃....人........”
　　这下连那个李哥都跑到窗口，看着外面宛如世界末日般的景象，此时正是一天中最繁华的时候，大人下班孩子放学，街上的车多人多，但现在外面一片慌乱，很多车子撞击在一起，将整条路堵得死死的，路上满是蹒跚奔走的丧尸和躺在地上因为失血过多而颤抖的人类。
　　躲在车里的人们也没有那么幸运，路被堵的死死的，无法前进也无法后退，只能关紧车门缩在车里，但丧尸嗅觉发达，隔着玻璃它们也能闻到车里的人类味道。丧尸又没有痛感，脆弱的车窗玻璃阻挡不了他们的步伐。他们会撞碎玻璃，爬进车里饱餐一顿。
　　短短的一条街，此时宛如地狱。
　　身后又传来动静，他们惊恐回头，看见沈青瑶在敲击刚刚被咬伤人的头，看见他们回头，还冲他们郑重的点了点头说：“他也开始丧尸化，所以必须处理他的尸体。”
　　沈青瑶冷静胸有成竹的模样特别有感染力，让那俩人也冷静了下来，默默的齐齐点头。
　　没有什么比最恐怖的时候，身边有一个强大又什么都知道的队友更让人安心。
　　沈青瑶处理完两只丧尸，看了他们一眼，挠了挠头有些害羞的问：“你们能不能帮我改一辆车，作为回报，我带你们逃出去。”
　　这就是她刚刚搜寻的目的，找一家修车铺，改装一辆结实耐用的车，没想到她运气很好，街上竟然有一家高档的越野车改装店，远远超过她心里预期值。
　　李哥稳了稳心神，轻咳一声，问：“车要怎么改？”
　　沈青瑶想也不用想的说：“结实，耐用，我要能在一些特殊时刻碾压丧尸走。”
　　李哥点了一根烟，深吸一口，白色的烟雾缠绕在他面前：“我帮你改装车，你能送我回家吗？我老婆儿子还在家，她们....也不知道怎么样了？”
　　另一个年轻的叫做小王的在一旁安慰：“师父，别着急，师娘和安安一定没事儿，家里反而会安全一些。”
　　“我可以送你，但必须得明天天一亮。”沈青瑶抿了抿嘴唇，语气沉重，“晚上丧尸嗅觉和战斗力更加强大，我们会面临更多的危险。”
　　李哥瞪着一双大眼睛喊：“明天？明天不行，我会尽快帮你改装，然后咱们就出发，我老婆孩子还在家，我不能等到明天。”
　　沈青瑶看他的表情有些不忍，模拟舱里可没有教她面对人类，但还是狠下心来，摇了摇头说：“你去看看外面的情况，我们肯定会在到达你家之前全都变成丧尸。”
　　小王拉了拉李哥的胳膊说：“师父，咱们对丧尸完全不了解，这个小姑娘懂，咱听她的，师娘和安安也希望看到你平安的回去啊。”
　　李哥越过小王的身影，地上那两具丧尸的尸体让他选择了听沈青瑶的话。
　　两人挑选了店里的一台越野车，开始按照她的要求进行改装，店里的东西现在就跟不要钱似的尽量往上面装，毕竟这也关系到他们的生命。
　　沈青瑶撬开丧尸的脑袋，在里面翻找，很快，感觉戳到一个硬硬的东西，将它弄到一旁，用水冲干净，一块亮晶晶的透明晶石就出现在她眼前。
　　沈青瑶捡起它，一双大圆眼睛迸发出喜悦的光采，这就是她此次的唯一目的，收集这些蕴含巨大能量的丧尸晶石。
　　这些晶石能给她的世界提供能量。
　　她将两颗晶石收进自己的口袋，没人看见的地方，晶石凭空消失。
　　外面的惨叫逐渐平息，沈青瑶心想，这整条街除了躲避及时的，只怕已经没有活人。这躲起来的人，也躲不了很久，因为人总是要吃饭喝水，更何况，丧尸是会随着时间进化，房子对它们来说，以后也不再是屏障。
　　因为穿越虫洞没有办法进行定位，沈青瑶规划好了这种特殊情况，现在她要做的就是尽量逃出城市，城市人口基数太大，丧尸的密度也大，出城之后，尽快找到一个人类聚集地是最好的状态.....
　　这时，“噼里啪啦”的声音突然响起，有人在砸卷闸门，伴随着焦急的声音：“我是成阳，快点开门。”
　　“老板啊，他回来了。”李哥说。
　　“是老板的声音没错，但他还是人吗？还是已经变成门口的怪物？”小王一脸惊恐，手中的扳手掉在地上差一点砸到脚，“别开门，不要让怪物进来。”
　　沈青瑶没有理会反对的声音，既然是这儿的老板，没必要用了人东西还不给人生路，即使他变成丧尸，她也有信心将他杀掉。
　　门口的声音越来越焦急：“快点啊，谁在里面呢？”
　　沈青瑶将卷闸门拉开半人高的高度，勉强看清了声音的来源，成阳将车横着放在门口，自己正从副驾的窗口对着里面喊，因为车比较高，丧尸暂时还没有爬进来。
　　门一开，成阳看着半蹲下的沈青瑶也楞了一下：“你是谁？为什么会在我店里？”
　　沈青瑶嘴角挂着笑，看着坚持不舍拍着车窗的丧尸：“我只是路过躲丧尸，你确定还要在门外寒暄，我看不到一分钟以内，丧尸就能敲碎你的玻璃了啊。”
　　成阳一愣，回头看了一眼血肉模糊的丧尸，一阵恶心，开玩笑，他一个这么帅气潇洒的富二代要变成这样不洗澡不刷牙不化妆吃生肉的....那还不如一头撞死。


第2章 
　　幸好成阳横着的车将大部分丧尸全都堵在外面，她才能气定神闲的拿着钢管将左边涌过来的丧尸处理，余光瞥见有丧尸竟然从车底下爬出来，一脚跳上它们的背，一根钢管从上到下穿透脑袋。
　　脚下用力，将尸体踢进店里。
　　成阳迅速从窗口爬了下来，低头赶快钻进店里，沈青瑶喊他：“我把这些尸体拉进来之后就关门。”
　　沈青瑶右手继续挥舞着，左手迅速将刚刚她杀掉的丧尸尸体拽回店内，成阳赶在丧尸冲进来之前快速关上了门。
　　成阳低头看着地上的七八具尸体，大喊：“你为什么要把这些丧尸的尸体搬进我的店里？”
　　沈青瑶耸了耸肩说：“因为有用。”
　　好一个有用，有用到让人竟无言以对。
　　“你身上有没有被咬伤？”沈青瑶上下打量着他。
　　“一般来说，被美女这样打量我会很高兴，但是你的眼神让我感到一阵阵害怕，像是随时要给我一.....”成阳随口说道，转念就看见沈青瑶手里的钢管，默默吞了口口水，“你拿着那玩意干啥，放下啊，我虽然是一个富二代，但是我可不是一个花瓶富二代，我精通拳击，跆拳道黑带啊，我不想伤害你。”
　　沈青瑶差点没被成阳笑死，她本来笑点就低，笑起来的时候眼睛里面似乎有星辰：“你以为外面那些丧尸是能靠你的跆拳道解决的吗？话说，你身上到底有没有被丧尸咬到？”
　　成阳有些看呆了，心想好一个漂亮有灵气又真实的女孩子，转念又想，这么漂亮的眼睛要是长在我脸上就好了。听见她的问题瞪大了眼睛：“怎么可能，我才不会让那些恶心的东西碰到我。”
　　想了想又问：“要是碰到了怎么办？”
　　沈青瑶弯起嘴角，露出一个玩味的微笑，用余光瞥了瞥钢管。
　　成阳简直要被吓死，连忙摆手：“我真的没有被咬，你离我远点。”
　　沈青瑶笑笑，转身去掏晶石。
　　成阳这时才顾上还在辛勤工作的员工，大感欣慰，看看，看看，这就是他成阳的员工，世界末日了，还在工作，这样自觉的员工，老板还欲何求。
　　“李哥小王，你们辛苦了，不过不用做了，把这些配件都给我省下，可能要这个车的人都被那些恶心的东西吃掉了......”成阳冲着员工喊道。
　　没成想，两人都抬起头隐晦的看他一眼，似乎欲言又止，身后传来一个声音：“这是我要的车。”
　　“你要的车.....不对啊，我认识这哥们啊......”
　　“我需要一辆车带我出城，临时征用了你店里的车。”沈青瑶摸了摸鼻子，窘迫的说。
　　“哦，你征用了.....不对，你凭什么征用我的车......”成阳气急败坏的喊道。
　　小王在一旁大喊：“老板，刚刚要不是她，我们所有人都死了，小孙突然变成了丧尸，差点吃了我们所有人，而且，刚刚，不也是人家救了你吗？”
　　成阳皱眉想了一下：“好像还真是....但是你知道这车多少钱吗？你知道这些零件多少钱吗？”
　　“不知道。”沈青瑶头摇的特别诚恳，她们的世界早就没有了货币概念，一切东西都只能用贡献点来换取。
　　“这样吧，这钱就算你欠我的啊，现在我暂时不跟你要。”话说完，成阳都觉得一阵肉痛，粉嫩嫩的钞票就这样飞走。
　　“我身手还不错，要不我给你当保镖.....”沈青瑶看见他脸上痛苦的表情，也内心愧疚，虽然知道钱在末世一点用也没有，但使用了别人东西确是事实。
　　“保镖？这个很划算啊，你是不是打着勾引本富二代的目的说的这话？”
　　沈青瑶：“.........”这人脑袋有病，而且病得不轻！
　　其他两人：“.......”老板！能不能不要这么不要脸！
　　等到其它两人讲述了沈青瑶干净利落的出手，成阳终于明白过来，这买卖——值，对富二代来说，钱很重要，但比钱更重要的是，他的命。
　　“我爸妈在A市，你送我去A市.....”成阳说话很有霸道总裁的魄力，忽略掉他不安的小眼神和担忧，演的倒是挺像，但内心的担忧还是大过了面子，“怎么样.......”
　　“我在这没有家人，我家在H省，我要回去看看我爸，他瘫痪快五年了，我这些年在外面挣钱，都很久没有回家了。”小王到底还是年轻，想到自己的父母，眼泪止不住的往下流。
　　沈青瑶想了一会，抬头说：“那我们就休息一晚，明天一大早就出发，先将李哥送回家，然后就往A市走，小王到了A市之后看有没有车往H省去的。”
　　对沈青瑶来说，只要能杀丧尸，哪里都是一样，既然相识有缘，就送他们一程。
　　一行人纷纷同意。
　　前半夜敲敲打打，终于将车改装好，本着女生优先的原则，沈青瑶分得一个沙发，而自恋狂成阳则睡在他办公室的办公桌上，小王和李哥则随意找了辆车，开着车门睡在后车座。
　　这一夜，所有人都睡得不好，丧尸是靠嗅觉生存，这一晚，成阳停在门口的车被推动的咯吱作响，不停地撞击卷闸门发出砰砰的撞击声。
　　天一亮，所有人都一脸疲倦，但是对于离开这个地方前所未有的坚决。
　　本着不能浪费的原则，沈青瑶挑了很多汽车的备用零件放在后备箱里，成阳则一脸高深莫测的看着她的举动，沈青瑶快要被他看的发毛。
　　成阳在心中默默记下物品价格，好家伙，这么多钱，她必须以身相许才能还的完，哼！
　　其他三人上了车，沈青瑶拉开卷闸门，好几个丧尸冲着她冲过来，沈青瑶手里的钢管舞的虎虎生风，她身形稳健，动作迅速，脚下又快，同时面对着五六个丧尸也不慌不忙，几乎一下一个。
　　趁着这功夫，成阳轻踩油门，将他停在门口的车轻轻撞开，然后冲着还深陷丧尸中的沈青瑶喊：“走了。”
　　沈青瑶不恋战，就是有些心疼晶石，时间太紧张，根本没有时间让她去抛开丧尸脑袋，她钢管挥舞的更急，生生的将丧尸和车之间开出一条路，然后迅速上车关上车门。
　　成阳一脚油门，终于开出修车厂。
　　路上丧尸的数量更多，听见汽车的动静闻到人类的香甜，它们全都蹒跚着向车走过来。
　　幸好成阳昨天已经用车撞了一条路通往修车厂，此时顺着昨天的路走倒也走的飞快，刚开始变异的丧尸胳膊腿还比较硬，走的也不是很快，赶在它们走到车跟前的时候，他们早已经走远。
　　有一些走的快一些的倒霉鬼，则被行驶迅速的越野车撞飞在一旁，就这样，通过后视镜还能看见他们拖着残缺的身体锲而不舍的向着人类的方向爬。
　　“这东西...是打不死的小强啊，撞成那样还想吃人肉.....”成阳嘀嘀咕咕道。
　　“这种东西本身就是死物，杀死它们的唯一办法就是重创脑部，脑部是它们身体唯一活着的地方，也是它们控制整个身体的地方。”沈青瑶低头看着钢管上的黑色血迹，“但是在这个世界上想要活下去，就必须杀掉丧尸，因为不是你杀掉它们，就是它们吃掉你。”
　　众人一阵沉默，这也是他们不愿意面对的问题。他们内心深处不愿意接受的事实，实际上，众人也已经猜到这次唯有自救才能活下来，但却不愿意去想什么是自救。
　　看过那么多丧尸电影，但在面对的时候依旧没有胆量去杀掉丧尸。
　　沈青瑶在内心长叹一口气，也不逼迫他们，只是点醒他们。自救的道理人人都懂，但是在末世刚刚降临的时候，多数人身处和平世界的本能，遇见危险只会躲避和否定，期待有人来救自己。
　　但亘古以来，面临灾难唯有自救才是最好的办法。
　　正在这严肃的时候，突然一阵咕噜声音传来，沈青瑶低头看着自己的肚子，面红耳赤的抬头说：“我....肚子好像有些饿了。”
　　前面她刚刚说完那么成熟的话语，但身体依旧是一个20岁的小姑娘，此时却要面对的是嗷嗷叫的肚皮，真是让人难堪。
　　成阳看着她面红耳赤的样子，心中一阵好笑，他这个人随性惯了，心中想笑，面上就毫不犹豫的大笑：“哈哈，小屁孩，一天天装的成熟的不行，关键时候，还是得靠哥哥给你找吃的。”
　　“我才不用你找吃的，你在路边放下我，我自己找。”沈青瑶一张俏脸气的更红，这世上没有比一个幼稚到死的人嘲笑你幼稚更让人生气的事儿。
　　成阳看见路边有一个超市，正想靠边停过去就被沈青瑶阻止：“不行，下午的超市是人流量最多的时候，凭我们的实力，根本没有办法在丧尸群中生存。”
　　成阳继续往前开：“那我们应该找什么样的店？”
　　“最好是便利店，车停在门口，堵住门口，然后所有人从一边下车，迅速解决掉店里的丧尸，数量应该不会很多，我们四个人肯定都能应付，然后将食物和水搬到车上，尽可能的快。”沈青瑶冷静的分析。
　　“你为什么对丧尸这么了解？对这个末世了解的这么多？”成阳减去了脸上嘻嘻哈哈的表情，皱眉问着副驾上的沈青瑶。
　　“因为我看过很多你们没看过的丧尸电影，这些东西都是从电影里学到的。”
　　成阳没有问下去，这么大的灾难，根本不可能跟人力有关系，有什么值得怀疑的呢。


第3章 
　　前方出现了一个小小的便利店，成阳按照沈青瑶说的，用车身挡住车门，这样就只用面对店里的丧尸，而不用担心外面的丧尸，
　　沈青瑶第一个下了车，冲着向她蹒跚着走过来的丧尸每一个都是一棍子，后面跟着的人也学着她的样子，向丧尸的脑部砸去。
　　不得不说，沈青瑶的出现极大的鼓舞了其他人，大家看她瘦弱的身体和勇气，都深受鼓舞。
　　一上手，才发现根本没有什么可怕的，只要不要去想它们曾经是一个人，只看它们现在的怪物样子。
　　它们早已经不是人，而是吃人的怪物。
　　很快，店里的丧尸被他们处理干净，人类的超高适应性很快的展现出来，就连一直心事重重的李哥此时看起来也轻松了不少。
　　人类面对不熟悉的东西，总是格外恐惧，但当了解了就会发现不过如此。
　　沈青瑶又细细的检查了一遍后面狭小的库房，确定了一遍没有丧尸，大家就开始搬东西。车上的空间不多，除了主驾驶脚下，其他人脚下都放着箱子。
　　再挤也要多带些食物，一个人可能躲过丧尸，但却躲不过饥渴。
　　到车里都装不下的时候，沈青瑶这才放弃，心想应该开两辆车的，但是这些人都害怕极了，谁也不愿意再开一辆车。等把李哥送回家之后，再找一家便利店将他的空缺填满。
　　很快，人类在饥饿的驱使下，都会出来寻找食物，到时候，寻找食物就会变得无比艰难。
　　四个男人搬东西的时候，沈青瑶将丧尸脑子的晶石全都掏了出来，一共二十二颗晶石。
　　为了避免怀疑，她将十二颗晶石全部转化为能量，剩下的十颗放在随身的口袋里。
　　一上车，已经有丧尸闻到人类的味道，在车的另一边聚集起来，此时正在撞击车门和车窗，幸好车门和车窗都装了厚厚的钢板。
　　众人冲上车，一上车，成阳就笑的开心：“这还是我第一次逛便利店逛的这么爽.......”
　　这人的想法简直太好猜，沈青瑶笑着调侃：“你逛的爽只是因为不花钱吧。”
　　“我一个富二代在乎钱吗？我只是喜欢这种一箱箱搬运的快乐。”成阳笑着打哈哈，想了想，眼神有些暗淡：“我爸妈现在在A市，也不知道那边怎么样了？”
　　李哥安慰他道：“没事儿，老板，不用担心，A市毕竟是华国最重要的城市之一，比这个D市好多了，军队什么的指不定早就开始出动了，再说，你爸妈身边肯定有靠谱的保镖能保护他们。”
　　“那倒是，我爸妈平时对家里的保镖很好，真心拿他们当家人，他们应该...应该在这种时刻也会留在我爸妈身边保护他们的吧。”成阳脸上流露出一丝喜悦，喜悦中又带着担忧。
　　人性经不起考验，沈青瑶将这句话默默咽了进去。
　　她点了点头，肯定的“嗯”了一声：“叔叔阿姨肯定会好好的，我们肯定会特别快的到达A市。”
　　将面包和水递给其他人，几人开始吃早饭，成阳也在路段稍微好开一点的路段单手迅速吃完了面包。
　　成阳生活在D市很多年，对李哥家那边也熟的不能再熟，虽然为了躲避丧尸和街上撞在一起的车绕了不少路，但还是在一个多小时后到达李哥家的小区门口。
　　李哥住的小区是一栋全是高层的密集型小区，小区人口众多，车一路不知撞倒多少个丧尸，但很快成阳脸色发白的说：“这丧尸也太多了吧，咱们会不会被围起来出不去？”
　　沈青瑶也无可奈何，幸好车子动力够强，只是这样一来，耗油量大大增加，一会得去趟加油站。
　　李哥家的小区实行的是人车分离，很走到车进的西门，沈青瑶和后座的三个人下去，几个人在丧尸中杀出一条路，往保安亭跑去。
　　沈青瑶一眼就看见放在窗口的电动门钥匙，伸手去够，这时，异变突生，保安亭里面，沈青瑶看不见的死角里一只丧尸从桌子下抬起头，冲着沈青瑶白嫩修长的右手咬了下去。
　　小区的保安大爷已经变成了丧尸。
　　事情发生的太快，沈青瑶感觉到手背一痛，迅速将手收了回来，手上烂了一个小口子，是一个极小的口子，但沈青瑶知道，哪怕是一丝划痕，都会感染丧尸病毒。
　　她愣了一下，瞬间涌上来的是愤怒，她才到这里两天，就要死了吗？
　　这时，那个咬了她的丧尸抬起头来，那是一个年级很大的丧尸，身上沾染着大量的血迹，脸上和脖子上胳膊上都缺失好几块肉，无一不证明，这是一个被感染人群咬伤变异的人类。
　　沈青瑶从来不是坐以待毙的人，此时，更是愤怒和不甘占据整个内心，她眼睛都赤红一片，满心想的是她要死在这个世界里。
　　她还没来得及尽孝，脑子里浮现的是当初她要成为一名位面探险家时，母亲脸上隐忍又含着悲痛的眼神，谁都知道探险家的工作危险，不知道有多少人丧生在不同位面的世界里，连尸体都没法传送回去。
　　现在她真要像母亲最害怕的那样，死在一个无人相识的世界。
　　脑海中浮现出父亲严肃但充满温柔的眼睛，母亲端庄中带着宠溺的眼神。
　　不，不，不，沈青瑶在内心呐喊着，随即身体里突然冒出一团火花，她双眼紧盯着那个咬了她的丧尸，丧尸激动地颤颤悠悠的走过来。
　　沈青瑶隐约看见它嘴里好像掉出来一个什么东西，随即什么也看不见，她身体的火像是火山爆发一般，瞬间将丧尸燃烧成一团灰烬和晶石。
　　沈青瑶清醒过来，呆愣愣的看着眼前的一幕，身后传来小王和李哥的疑惑声：“刚刚那是什么？你扔汽油烧丧尸了？”
　　沈青瑶回头一看，门口的丧尸数量依旧庞大，在她发愣的那会，剩下的两人应付的越来越吃力。
　　危机环境由不得她多想，她蹲下，将刚刚震惊之下掉落的钥匙捡起来，按下开门键，一边开始挥舞手中的钢管，帮助其他几人减轻压力。
　　一行人迅速向小区里快步移动，刚一进门，沈青瑶就迅速按下关门键，将门外面的大量丧尸全都关在外面。
　　还没来的及喘气，就听见成阳的声音：“快上车，里面的丧尸也在向这里聚集。”
　　沈青瑶等人赶紧跑上车，紧紧地系着安全带，看着成阳将丧尸一个个撞倒。
　　小区里的丧尸比外面少了很多，很快，就在李哥的指挥下，开到了他家楼下。
　　下了车，能看见透明的单元门里抓着玻璃的几只丧尸，李哥走在第一个，用钥匙将门刷开，接着一下子打开门，成阳和沈青瑶则站在不远的地方，对着冲出来的丧尸一顿猛砸，将它们全都解决掉。
　　沈青瑶一直咬着牙，将满腔的不甘与悔恨全都发泄在丧尸身上，这时，她突然觉得好像回光返照似的，她的力气变强了很多，如果说以前的她可以一人抵挡十个左右丧尸的话，现在的她，可以同时面对二十个丧尸而不吃力。
　　沈青瑶心中燃起希望，她是不是还有机会，只要她赶在完全丧尸化之前杀掉三千个丧尸.........
　　对她来说，当真是时间是生命。
　　燃起生命之光之后，沈青瑶整个人重拾希望，不由得想起刚刚那出自身体的火光，难不成她变异出了...异能，可是从来没有听过穿越虫洞之后能拥有异能，在漫长的穿梭历史上，也好像从来没有。
　　就像他们穿越进仙侠类世界永远也不具有修仙的体质和机遇，穿越进魔法世界，永远也没法成为魔法师，穿越进丧尸世界，没有办法进化出异能。
　　能量局研究了几百年，也没有明白这件事情的原因，只把它归为天道排斥。
　　沈青瑶试着找回刚刚的感觉，想要杀掉丧尸的感觉，这时，一股热能充斥身体，沈青瑶学着传说中的那样，伸出双手，将所有能量聚集在手心。
　　“嘭”，一团拳头大的火光出现在沈青瑶手心，它的颜色比一般的火光都要深，沈青瑶却知道异能火焰能在瞬间将丧尸吞灭。
　　沈青瑶将手中的火向丧尸扔去，一阵火光，留在地上的只有一个亮晶晶的晶石。
　　沈青瑶又像刚刚那样继续凝结出火团，将仅剩的几个丧尸全都烧了个干净。
　　“刚刚那是什么？”成阳气喘吁吁地走到她旁边，声音有些喘，但却带着兴奋。
　　“我不知道，这是刚刚突然出现的.........”沈青瑶抬头，坦荡荡的看着他，“我想，会不会是这世界有了丧尸，所以就会有人类变异来尽快消灭丧尸。”
　　“超级英雄吗？就像科幻电影里那样。”成阳一脸的激动，每一个男人都渴望拥有超凡的力量，“真的假的，我会不会也变成超级英雄？我要变成雷神那样的男人，真男人永远玩电。”
　　沈青瑶也露出一个微笑：“当然有可能了，这个世界都能在一瞬间变成这样，还有什么不可能，现在就是人类会飞，也没有什么值得震惊的。”
　　成阳重重的点头，随即又看了下四周：“等闲了我再好好跟你探讨进化成超级英雄的事情。”
　　几人将丧尸晶石都掏了出来之后全交给沈青瑶，沈青瑶也不推辞，因为这些晶石对这个世界的人来说毫无用处，现在的科技根本就无法提纯出里面蕴含的能量，对于这个世界的人来说，它只能是一种漂亮的装饰品。
　　李哥家住二十一楼，不清楚楼上的情况，又不敢坐电梯，电梯门开的那一瞬间实在太过危险和被动，她们只能爬楼梯。
　　她们每走一层都会清理这一层的丧尸，防止到时候出现上下被包围的局面。


第4章 
　　上到第十楼的时候，每个人都气喘嘘嘘，毕竟这还不是简单的爬楼梯，而是要一边爬楼梯，一边杀很多孤独在外游荡的丧尸。
　　丧尸病毒爆发的一瞬间，有些人被家人攻击，慌忙逃出家里之后，发现外面更恐怖，到处充斥着鲜血和尖叫。
　　几个人将楼梯间的门锁上，都坐在地上喘气休息，李哥归家心切，但也知道在这样危险的环境下，这几人不顾危险的陪他回家救家人有多么不容易，此时也只是掏出包里的喝的，默默递给每个人。
　　成阳喝一大口，用袖子擦了擦脸上的汗，他常年健身，但也觉得今天这强度对他来说比健身房累多了。此时伸手摸了摸他的胳膊，心中盘算着虽然这世道没法去健身房塑形，但杀丧尸也是一个很好的锻炼方式啊。
　　这人，到什么境地都不忘自恋。
　　这时，突然听到有什么声音正在微弱但持续的撞击着楼梯间的门，沈青瑶一下子坐了起来，轻轻靠近门口，顺着上面的玻璃飞快探头一看，一眼，没有发现什么，又探头一看，还是什么都没有。
　　但这期间，撞击声也一直没有停止。
　　成阳跟在她后面轻声询问，听完沈青瑶说的话，一脸惊恐还吞了一口口水，结结巴巴的说：“你说.....会不会是....鬼.....就像你刚刚说的，这世界发生什么都不足为奇.....”
　　沈青瑶忍得住翻白眼的冲动，无奈的问：“你家鬼看不见但是能撞击门啊，鬼都能穿过去好嘛。”
　　成阳放下心头大患，他天不怕地不怕，就怕这种看不见的东西。
　　沈青瑶要听见他的心声，肯定能笑死，大哥，你怎么好意思说你天不怕地不怕，此时说一句你怎么有黑眼圈就足以击倒你。
　　沈青瑶这次放心的站在玻璃旁边张望，上面没有东西，那就是在下面，她低头向下看去，只一眼，整个人就完全愣住。
　　成阳也凑过来看，只见站在门后边的是一个年纪大约一岁的小孩，头上只有天灵盖附近有一小缕毛发，此时正仰头看着他们，四颗小奶牙上下敲击。
　　这是一只丧尸，一只让所有人看了都痛心疾首的小丧尸。
　　沈青瑶看着那个小孩好久，穿过来之前所做的所有准备，都没法让她的心平静下来。
　　那是一个孩子！一个本该被捧在手心欢乐长大的小奶娃娃，怎么去....怎么会....
　　眼前的这一幕让李哥也无比心酸，这孩子他认识，总是被奶奶抱着，见人就吱吱的笑，被大家称为“小天使”。
　　沈青瑶站了很久很久，很久很久，重重叹了口气，一转身上楼去杀丧尸，继续在前面开路。
　　成阳默默跟在她后面，看着她英姿飒爽的风姿，她的背很直，腿很长，长长的头发在后面随着运动而飘扬，那一瞬间的心跳快到他一个纵横情场多年的花花公子都害怕。
　　等到大家都历经千辛万苦到达二十一楼的时候，已经是几乎半个多小时后。
　　所有人心中都有些紧张，最怕就是李哥的家人突然出现在面前，但幸好没有，这一层里只有三个在外游荡的丧尸，三下五除二解决掉之后就来到楼梯正对面的李哥家。
　　李哥家门牢牢的锁着，这至少是一个好的信号，他拿着钥匙的手在抖，半天都没有插进锁孔里。好不容易颤抖的手推开房门，其余几人在门口严防死守，但屋子里没有传出任何动静，让所有人放下心来。
　　“老婆，儿子，是我，你们可以出来了！”李哥一边往里面走，一边朝房间里高声呼喊。
　　但没有人回应。
　　李哥边喊着，边在各个房间里寻找着妻子和孩子的身影。
　　李哥家一进门正对的就是客厅，房间里打扫的很干净，孩子的玩具也都整理的整整齐齐，看得出李哥的老婆是一个很干净利落的人，小王正低头在门口的鞋柜上找拖鞋，沈青瑶一低头，看见放在旁边的一双女士皮鞋和孩子的小运动鞋，应该是李哥的老婆和孩子的鞋子。
　　她突然反应过来，鞋子在这里就说明她们在家。情况还是冲着最不好的局面发展，她只来得及对成阳说：“快去看看李........”
　　话音未落，就听见李哥撕心裂肺的喊声：“老婆！儿子！”
　　沈青瑶闭上眼睛，叹了一口气，她觉得这两天叹气的次数赶得上以前一年的叹气量，这世界简直太让人无奈。
　　大家都迅速跑到李哥发出尖叫的房间，沈青瑶不用看也能猜到事情的走向，她一进门就看见大片鲜血铺满整个房间的地板，鲜血会多到让你好奇一个人身上到底有多少血液。
　　这间应该是李哥的儿子安安的房间，床是双层的架子床，安安此时正躺在这张床上，他的双手双脚都被绑在架子床的四周，嘴巴上被绑着一条腰带，随着进来的人越多，它发出的吼叫声也越来越密集，安安已经变成了丧尸。
　　至于那位可怜的母亲，则一身咬痕的躺在儿子身边，胸口紧紧的插着一把刀。
　　灾难来临的那一瞬间，正在吃晚饭的儿子突然变成丧尸，开始攻击他的母亲，将母亲咬得血肉模糊，母亲将四岁的儿子控制住，想要带他去看医生。
　　门一打开，就看清了外面的世界，整个楼道发生的一切都让这个女人意识到世界变了，她惊慌失措回了家，将门紧紧锁住。
　　她将儿子绑在床上，这样他就不会害人，家里的血迹收拾干净，最后一次作为母亲作为妻子打扫干净这个家。
　　从猫眼里，她看见了被咬伤的人会再次站起来变成吃人的怪物，所以她躺在儿子身边，用锋利的剔骨刀穿透心脏。
　　这个善良的女人，到死都不愿意伤害到别人，她害怕自己伤害了别人，更害怕的是....伤害了她的丈夫，万一回家了，被她咬伤了，那可怎么办？她选择了结束自己的生命，保护还没回家的丈夫。
　　房间里弥漫着李哥悲痛的哭声，千辛万苦赶回家，可是在这世上最牵挂的两人一个变成丧尸，一个变成尸体。
　　小王抬手偷偷擦掉眼睛里的泪水，沉默的坐在房间门口。
　　成阳声音也有些沙哑：“小王，出去吧，让你师父和家人单独待一会。”
　　“我就坐在这门口陪着我师父，”小王一说话就掉眼泪，又害怕打扰到李哥，“我害怕他干傻事儿。”
　　成阳点了点头，跟着沈青瑶走到客厅，“哎，我真的是不知道该说些什么了，为什么就这么....这么....难让人接受，想发泄都找不到发泄口。”
　　“她决心赴死的时候，得下多大的决心啊，知道自己要死，但又不舍得这个世界，这个温暖的家庭，想要将这个带给自己温暖的地方收拾干净。”沈青瑶拿手指摩挲着花架上的一株绿萝，二十一楼的高度能看见下面的世界，平时干净整洁有序的路面，现在满是发生车祸撞击在一起的车辆和路上蹒跚而走的丧尸。
　　远处还有多起不明火光，人类在昨天彻底失去了经过几千年夺得的地球控制权，这一失去，就不知道经过多久才能重新夺得。
　　“为什么李哥的老婆竟然能死呢？她被咬了，应该变成丧尸，丧尸穿透心脏是不会死的啊。”成阳坐在沙发上，眉头紧锁，思索着这个问题。
　　沈青瑶一愣，才反应过来，想了半天才回答：“不知道。”其实她知道，原因就是有极其小的一部分人在被咬了之后可以进化出异能，如果李嫂是这部分人的话，才能解释为什么她能穿透心脏而死。
　　但这样说，太残忍，她本来明明可以不死的，甚至可以变成异能者。
　　心中太乱，一会是被咬的事儿，一会是异能的事儿，一会又是李嫂的事儿，还有刚刚上楼遇见的一岁丧尸，所有事情都在她脑海中旋转，转的她心烦意燥。
　　“这里太压抑了，我出去杀杀丧尸，你们陪会李哥。”沈青瑶也不由得怀疑，她是不是也是因为被咬而产生了异能。可是数据表明，这数千年来她们的世界里从来没有发生变异的情况。
　　“好，一个人千万小心。”成阳本来随口就想说我陪你去，话到嘴边才想到她的超能力，马上咽下嘴边的话。
　　沈青瑶继续向上，将这栋35层的高层彻底清理干净，除了那个被封印的十层，她自动绕开了那一层。
　　“系统，调出操作面板！”沈青瑶眼前出现一块透明的屏幕，除了她之外，其他人也看不见，操作面板正中间写着能量搜集系统，右上方写着罗马数字，代表目前的能量，只有搜集到五十万的时候，才能离开。当然是不设上限的，搜集到一亿能量的时候，会以更高的荣耀回到现实世界。
　　面板下放还有一排货架标志的东西，熟悉的东西都有，食物、衣物、生活用品，甚至枪支弹药、刀枪剑戟，从冷兵器到热武器都应有尽有。
　　当然，这就是职业探险家的金手指，只要他们拥有能量，就能购买系统中的武器或者任何需要的东西，来帮助杀更多的丧尸，形成良性循环。
　　沈青瑶刚刚运动量过大脸色有些发红，但看着手里满满的晶石还是异常兴奋，将所有的晶石都录入系统，变成能量，看着右上角的数字变成250。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有话说：七七：林清，你再不出来，你媳妇要被抢走了！！！！！
　　林清：请你当个人，不要乱写什么有的没的，我正在提着枪向这里奔跑。


第5章 
　　这样算下来的话，一天赚三百晶石，要赚够五十万晶石，只需要......一千六百六十六天！！！！！！！！
　　四年多的时间，瞬间一盆凉水浇在她头上，将她所有的热情全都浇灭。
　　她知道有人为了能量蛰伏在任务世界数十年，对她们来说，在任务世界过多少年在现实中也不过足月，但她不愿承认的是在这里的两天里，作为一个第一次穿越位面的人来说，感情的处理太难，这些感情的事情模拟舱从来没有教，她有些茫然无措。
　　害怕死亡是一部分，看着人类的悲惨很难不感同身受，作为一只小菜鸟，她需要学习的东西还有太多。
　　沈青瑶低头看了看手中沾满丧尸黑色血迹和黑色脑浆的钢管，心念一动，面板直接跳动到冷兵器那一栏，大量的冷兵器名称和武器简介呈现在她面前。
　　沈青瑶重点观察坚硬度和锋利度耐用度，精挑细选了一支名叫七星的宝剑，心痛的看着右上角的能量瞬间较少一百，沈青瑶觉得肝疼，特别疼，治不好的那种。
　　在她的能量减少的瞬间，面前的地面上瞬间出现一把剑，沈青瑶蹲下捡起它，剑很重，不知道是用什么金属制成，长约58厘米，宽5厘米，重约3、4斤，扒开剑鞘，这炳剑光洁如新，剑刃锋利，剑身两侧刻着花纹，剑柄处还纹着两个繁体字七星。
　　系统出品的东西，虽然价钱坑爹，但性能肯定没得说。
　　沈青瑶试着挥舞了几下，舞剑的时候会发出“呜呜”的声音，像是空气都被割的四分五裂。
　　沈青瑶将钢管扔在地上，看也不看一眼，将剑拿在手上，关上眼前的透明面板，回到李哥家，一进门房间里的悲伤扑面而来。
　　成阳吃惊的看了一眼她手中的七星，说：“唉，李哥现在倒是不哭了，只是呆呆的坐在那里看着李嫂和安安，一句话也不说，问什么也不答。你这个剑是怎么回事？”
　　沈青瑶接了杯水，一饮而尽，而后坐在沙发上，举起剑给成阳看：“刚刚路过一家开着门的房间，意外发现他家墙上挂着的这把剑，感觉还不错，就临时征用。”
　　华国人确实有在家里放刀剑的习俗，据说这样具有镇宅辟邪的功能。成阳接过剑就皱眉说：“这也太重了，还没杀丧尸呢，自己胳膊先软了。”
　　沈青瑶笑了笑说：“我小时候学过剑法，有把剑会更方便。”
　　李哥坐在妻子和儿子面前一整天，一句话也没有，也不吃饭不喝水，就在沈青瑶怀疑他是要绝食而死的时候，他突然走出来，对着沈青瑶说：“麻烦沈小姐将我老婆和儿子的尸体火化。”
　　沈青瑶刚刚从楼下杀丧尸回来，整个人累的已经有些脱线，听到李哥的话还有些没反应过来，过了一会才结结巴巴的说：“好的，好的。”
　　李哥走近屋子里，想要抱起妻子，但他一日没吃没喝一时有些恍惚，小王想要帮忙，被他拒绝，他嘴角挤出一个笑容，声音却无比哽咽：“没事，我自己来，让我亲手送他们娘俩走，他们遇见灾难的时候我没有陪在他们身边，这最后一程就让我亲自来。”
　　李哥就这样抱着妻子一步一步的走下二十一楼，很多次，沈青瑶都以为他撑不住，但是这个男人他撑住了。
　　他将妻子的尸体放在楼门前的小花园里，放在秋天的深绿色草地上，接着又抬起头，想要说些什么，却哽咽的说不出来。
　　“李哥，你上去吧，我会和成阳在这里守护好嫂子的。”沈青瑶看懂他的眼神，小区里还是会不知道从哪里出来的丧尸，李哥是担心妻子的尸体遭到丧尸破坏。
　　李哥点了点头，低下头看了妻子好一会，这才起身摇摇晃晃的继续上楼。
　　等到李哥抱着安安下来的时候，安安已经不再挣扎，安安静静的躺在李哥怀里，额头上有一个小洞穿透头颅。
　　李哥将安安的尸体放在妻子旁边，整个人这才放声大哭，沙哑的声音里满是一个人所能承受的最大悲痛，从此他在这世间再无亲人，他以后都会是一个人。
　　他青年时期就失去父母双亲，孤身活在这世上，后来遇见一个看见他总是害羞笑的温柔女子，她跟着他吃遍这世间所有的苦，终于熬出头，两人凭着李哥的高超手艺过上好的生活，顺利结婚生子。
　　从此之后，他有了第二个家，这个家里有温暖的妻子、乖巧的儿子，他的心终于不再惶恐。
　　可是一场灾难，一夜之间，他又一次失去了家，失去了他心心所念奋斗半生才辛苦得来的一切。人生为什么总是这么不公？天道为什么总是在惩罚他？
　　为什么总是要留他一个在这世上？为什么不带他一起走？
　　沈青瑶一伸手，一把火准确的落在了李嫂和安安身上，须臾，尸体就变成一小片灰和一颗晶石。
　　李哥看见火灭了之后，就腿一软晕了过去，被一旁的小王连忙扶住。
　　“扶你师父去床上，一会熬点粥给他灌下去，让他好好睡一觉起来就好了，既然他能开口让烧掉你师母和安安的.....说明他已经想通了。你好好照顾你师父，剩下的我和成阳来干。”
　　小王背着李哥上楼，沈青瑶则捡起草地上的一颗晶石，那是安安的晶石。
　　李哥这一觉睡到了第二天快中午，他睡醒后挤出一个微笑：“真不好意思，耽误你们大家的时间，现在......处理完了，我们赶快启程去救老板你的家人。”
　　成阳一脸严肃的点了点头说：“嗯，李哥你休息好了我们就尽快启程。”
　　李哥笑着摇了摇头：“不要把气氛搞得这么沉重，就现在这个形式，我们还是珍惜每一天吧。”
　　开心是活着，不开心也还是活着，那么，既然决定活着，那么就要开心度过每一天，他相信，这是他老婆儿子希望看到的。
　　沈青瑶将兜里的晶石掏出来递给李哥：“这个是安安的晶石，留个念想。”
　　“给你吧，青瑶，我看见这个东西就想起我儿子....最后的样子，我还是愿意记着他之前的样子。”李哥连看也不敢看晶石一眼，他不想去看这个夺走他幸福家庭的罪魁祸首，要不是这个病毒，就不会发生儿子变成丧尸并将妻子撕咬的血肉模糊，更不会有妻子自杀。
　　沈青瑶迅速的将晶石收了起来，低声说了句：“抱歉。”
　　李哥摇了摇头，最后一眼看了一圈这个全家一起生活过的家，脸上露出怀念的微笑，然后转身走了出去。
　　众人一起下楼开车准备出发，这两天，沈青瑶和成阳杀丧尸挺多，开车出去的时候遇见的阻碍也小了一些。
　　成阳看了眼油表说：“接下来，我们的目标是——加油站。”
　　现在是灾难发生的第三天，手机导航也已经完全不能用，全市部分地区也开始停电停水，幸好他们之前搬得一车东西现在暂时不用为食物和饮用水烦恼。
　　成阳对D市熟悉，但是出了市区，去A市的道路都不是特别熟，要是碰上个车祸堵车之类的需要绕路，众人就眼前一抹黑，沈青瑶提议去找个户外用品店，防潮垫、帐篷，指南针等东西都格外需要，毕竟这一路也不知道她们会遇到什么。
　　“户外用品店我倒是知道一家，一会开车过去别客气，都使劲儿拿，这店平时贵的跟抢似的，现在....哈哈，小爷想拿多少就拿多少。”成阳不知想起来往日的什么，嘴角一直挂着精神不太正常的微笑。
　　沈青瑶终于憋不住内心的疑惑，问出了那个困扰她好几天的问题：“你到底是个什么富二代？为什么会这么抠？”
　　成阳面上一愣，反问沈青瑶道：“什么是抠？像个傻子似的永远买最贵的东西，一个月花几十万数百万叫壕吗？那叫人傻钱多。”
　　“大哥，但你连抢劫便利店都能露出猥琐的笑容.......”沈青瑶才不会被他这番话唬住，她的世界让她太清楚什么叫节俭什么叫正常，总而言之，成阳绝不正常。
　　“什么猥琐的笑容！”成阳瞬间恼羞成怒，“你再说一句，信不信我撞死你。”
　　沈青瑶不说话，只用一双清澈的眼睛盯着他，没过一会，他就招架不住，清了清嗓子，干咳一声：“其实最主要的是我小时候太穷了，你敢相信我爸妈小时候骗我说家里穷，让我在贵族幼儿园和小学捡了九年垃圾。”
　　沈青瑶一脸的目瞪口呆，“真的假的！”
　　李哥也问：“怎么会？”
　　小王：“.......这到底是什么家庭？有钱人的世界好难懂。”


第5章 
　　“真的，等我......稍大一些的时候知道，其实学校都是我家投资的时候，我整个人都傻了，我都没脸参加幼儿园和小学聚会，可是圈子就那么小，后来整个圈子都知道英明神武帅气逼人的我小时候竟然捡垃圾，”成阳说到这里摇了摇头，一脸的悔恨，他当年为什么会相信住别墅的爸妈嘴里的很穷，“后来我就离开A市，来到这个没有人知道我黑历史的地方。”
　　沈青瑶还顾不上为他惋惜，又听见成阳砸了一下嘴，伸手摸了摸自己的下巴，无比深沉的说道：“但更悲催的是，妈的，童年的经历会烙印在你以后所有的人生中，九年，那九年几乎就是我的整个童年，以前还能克制些，这不末世了，我现在确实什么也没有了，重回童年时光。”
　　沈青瑶坐在旁边笑：“没事儿，你放心吧，在这末世也有混的好的，你肯定还会积攒起新的财富，成为富一代，只是，以后别那样教育你的孩子。”
　　李哥在后面也无限感慨：“我还是第一次见这样教育儿子的啊，你父母把穷养儿子这句话执行的有些过了。”
　　成阳狠狠点头，面露凶狠，“对啊，我以后要是有孩子了，肯定要让他从小锦衣玉食，让别人从小就发自内心的羡慕他仰望他崇拜他。”
　　大哥，你们家养孩子能不这么极端吗？沈青瑶在内心呐喊着，深深地为将来的那个小纨绔悲哀。
　　她们一直在往出城的道路上开，一边寻找着加油站，很快就在路边看到一座加油站，门前只晃荡着几只丧尸，而且还可以开进去。
　　成阳转了方向，想要过去加油，顺便将加油站的商店洗劫一空。这些天，偶尔能看见路边有些人类三五成群出来寻找食物，食物很快就会变成争抢的对象，人类在饥饿下爆发力惊人。
　　人类的求生本能是所有动物中最强列的。
　　沈青瑶拿着宝剑第一个下了车，一阵风吹过，她黑色风衣随风飘动，高马尾随着她的走动而跳跃，她面露稚气，但神色却绝不慌张，长剑出鞘，身姿飘逸，不消片刻，就将丧尸全都处理干净。
　　小王和李哥跟在她后面捡漏，一边杀掉丧尸，一边帮她把所有丧尸的晶石全都掏出来。
　　“别耍帅了，快一些放火处理。”成阳满是羡慕嫉妒恨的看着沈青瑶的身姿，总觉得她像是从武侠片里走出来的少女侠客，天真貌美行侠仗义身资卓越武力高强，简直.....简直抢了成大少的所有风头，成阳一个人的时候也偷偷学过她舞剑的样子，妈的，见过企鹅参加运动会吗？成阳以前也没有见过，但他看着镜子中他笨拙的样子，觉得瞬间见过了。
　　沈青瑶翻了个白眼，回头瞪他：“你是不是傻，你叫我在加油站旁边放火，怎么的，你想给这城里的人看一场由我们生命绽放的烟花啊。”
　　成阳摸了摸下巴，他只顾着嫉妒沈青瑶抢了他风头的事情，完全忘记了这里是加油站，但是只要他不尴尬，尴尬的就是别人，“我以为你收放自如......”
　　沈青瑶气的够呛，只能更加用力的砍丧尸，七星在她手中人剑合一，就像是她身体的一部分，杀丧尸杀得得心应手。
　　沈青瑶这一刻感觉她十年来的努力简直太值得，虽然当时累的经常怀疑人生，现在更清楚的意识到了，实力在这个世界代表着什么。
　　远处，也有人看着沈青瑶的身姿暗自感叹“好强”，那是一个大约二十几岁的女子，一头干净利落的短发，身上穿着一件黑色的皮衣，眉宇间带着英气。
　　“这个女孩身手很好，我们过去看看吧。”旁边传来一个温柔的声音，副驾上坐着一个长得很温柔的女生，她眼神清亮，身上穿着一件卡其色风衣，里面穿着白色衬衫，一副白领的打扮。
　　张洋点了点头，向着加油站开去。
　　声音还未靠近，沈青瑶就注意到了车声，她抬手长剑挥出，将手中的长剑轻旋，洞穿最后一个丧尸的额头。
　　这才抬眼去看向她们驶过来的车，逆着太阳光，沈青瑶看不清车里的情况，只是手中的剑倚地而放，准备应对危机情况。
　　后面的小王抬眼看了一眼，没有理会这边的情况，只专心致志的挖着丧尸晶石，毕竟有沈青瑶在就一切都好了。
　　张洋将车停在离沈青瑶有一点距离的地方停下，对于不认识的人，她们两个女生也很防备。
　　沈青瑶看见下车的时候是两个好看的女孩子松了一口气，天知道这几天跟三个男的走在一起有多不方便，她无比希望有女孩子跟她们同路，温柔的那个女孩子嗓音柔美，一开口让人如沐春风：“你好，我叫林清，这是我朋友张洋。”
　　“你们好，我叫沈青瑶，后面的是我们三个同伴，成阳、李哥、小王。”沈青瑶指了指后面的几个人，那几人也摆了摆手打了招呼。
　　“你的同伴在干嘛？”林清看见身后小王的动作，开口问道。
　　“我们发现丧尸的脑部有形成晶石，虽然不知道有什么用，但是我们在情况允许的情况下还是在收集。”
　　“你们要去哪里？”沈青瑶问，随即又笑着解释说：“我们要去A市寻找家人，要是顺路的话我们可以一起，人多的话安全一些。”
　　张洋和林清对看了一眼，林清笑着说：“这么巧，我们也要去A市找我们的家人，那我们一起走。”
　　张洋一直冷酷的站在林清旁边，她素来就比较话少，对外交流的事情都交给林清。沈青瑶的身手确实让人无话可说，没有人能拒绝实力超强的同路者。
　　这次去A市，要最少两天的路程，真不知道前面会遇见什么的情况下，有这么一个女生同路的话，会合适很多。
　　沈青瑶和林清说好，加完油一起上路，紧接着就长腿迈开，赶回车附近去和成阳说。
　　成阳耸了耸肩表示无所谓，这要是在末世前，估计他还会一脸兴奋的冲上去跟美女聊聊天，现在，成大少觉得自己成熟了很多，都不屑于与美女过多交谈。
　　给车加满油，还从商店里翻出装水的桶，装了满满两大桶汽油作为备用，万一以后遇见突发情况找不到油的时候可以应急。
　　又从商店里找出很多吃的喝的，车里的位置已经完全放不下，成阳将很多东西绑在车顶这才出发。
　　一路上，成阳在前面开路，林清和张洋的车跟着她们后面，两辆车向着城外开去。
　　一路上遇见丧尸密集的情况，除了开车的两个人，其他人就下去清理丧尸，沈青瑶发现，林清的能力也很超群，她拿着一把很长的砍刀，出手干净利落。
　　如果说沈青瑶是从武侠片里走出来的少女剑客，那么林清就更像是从战场下来的少女将军。
　　她出手不花哨，但总是一招制敌，用最少的体力来杀更多的敌人。
　　沈青瑶不由得好奇，为什么她会有这样的身手？末世前她又是什么样的身份？
　　将所有丧尸杀完之后，沈青瑶闭上眼睛，手上出现大团大团的火光，她将火团精准如射箭般全射向丧尸尸体，一阵火光之后，周围整洁如新，地上一团团的白色骨灰和透明晶石证明这里曾经存在过大量的丧尸尸体。
　　林清和张洋则震惊的看着眼前一切，其余几人见怪不怪，只低头弯腰帮她捡捡晶石。
　　沈青瑶回过头冲着林清一笑：“这是我突然有的一种能力，应该是跟这场丧尸变化有关。”
　　林清眨了眨温柔的双眼问道：“这个火....是从你身体里出来，但你本人感受不到火热吗？”
　　“没有什么感觉，甚至这个火在我手心燃烧都不会造成伤害。”沈青瑶点点头，好奇的看着兀自沉思的林清。
　　林清抿着嘴唇，思考了一会才抬起头，眼睛里波光粼粼：“那这项能力对你而言就是可攻可守，遇见敌人的时候，甚至可以用大量的火焰打造出一个安全区，你在里面不会受伤，但任何想要闯进去的人和丧尸都会被大火烧伤。”
　　沈青瑶弯起嘴角一笑，是啊，她怎么没想到还有这种方式。
　　等到她异能升级，可以释放更多更大温度更高的火焰时，她只需要放一个超大的火环，就可以利用异能者□□的超强吸引力使更多的丧尸进入火环，这样的话，岂不是躺着收晶石。
　　她激动地伸出手想要和林清握手感谢，但又觉得刚认识这样很不合适，准备将手收回来时，林清伸手握住了她的手，帮她缓解了尴尬，林清的手很软很暖，沈青瑶莫名有些不好意思：“谢谢了啊，这个战略很好。”
　　“不用，我才应该不好意思，只是职业病，听见你的话就忍不住帮你分析。”林清咬了咬唇莞尔一笑。
　　林清一笑起来，整个人更显柔和，就像冬日里的午后阳光，让人从内到外的温暖，温暖了这短短几天看了太多人间悲惨的沈青瑶的心灵，让她一下子有了信心。
　　沈青瑶挤出一个大大的微笑，心中对林清的喜欢又多了几分，更加庆幸这一路上有了她的加入。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有话说：终于在茫茫人海中相遇的两个人.....撒花.....


第7章 
　　在她俩聊天的工夫，李哥和小王也已经将剩下的晶石全部捡好交给她。
　　又要继续上路了，沈青瑶摆了摆手和林清分别，走向她们的车，没由来内心一阵失望，真想跟林清继续聊聊天。
　　坐上车，系好安全带，从置物箱里拿出一块布，将七星剑上面的污血擦拭干净。对于这把花一百能量购买的宝刀，沈青瑶很是爱惜。擦好之后将剑入鞘，放在腿旁边。
　　车子快行驶到成阳说的那家户外用品店，成阳介绍道：“这家店是在一家新开的商场旁边，但不用担心，这家商场生意特别一般，平时逛的人很少。这家户外用品店特别专业，我们这个圈子里很多人每次都会豪掷千金的在那儿买一堆用不了几回的装备。”
　　很快，就看见了那家户外用品店，说是店都有一些小，它是一栋三层的小楼，但看到门前那条路的现状时，成阳不由得咽了一口口水。
　　大量的汽车撞击在一起，很多车被挤得根本看不出原型，整条路被堵的严严实实。
　　沈青瑶挑眉问：“成阳，你逗我呢！就这车流量你能说平时逛的人很少？”
　　成阳摸了摸下巴沉思道：“不对啊，怎么会这么多车，平时这里根本就不会有这么多车......我怎么知道这会这么.......”
　　很快，他就住了嘴，他抬眼看见了商场一整面墙的广告“店庆一周年，消费满1000送500，满2000送1100，满3000送1700，满5000送3500”。
　　沈青瑶也看见了那巨大的广告牌，可算知道为什么能有这么多车。
　　“那我们接下来在怎么办？是闯进去还是掉头赶快走。”很多丧尸已经闻到味道，不约而同的向着他们的方向走过来，这里的很多丧尸模样更加渗人，身上都有大量的伤口，甚至还有很多因为车祸变得残缺不堪的丧尸，就比如那个一脸兴奋流着口水但整个天灵盖都被削去的丧尸。
　　“走吧，这么多丧尸我们这点人根本冲不进去，避免伤亡我们还是沿途再找一家吧。”沈青瑶看了看四周到处都能看见得丧尸，看不见的商场内部还不知道有多少，这么多丧尸的地方很容易诞生....变异丧尸，它们目前还不是她们这个水平能处理的。
　　成阳的车尾灯一亮，张洋就将车往后倒：“这帮疯子总算没有冲动的往里面跑，要不我们就只能独自上路。”
　　话音未落，只听见后方突然传来一声巨大的声音。
　　张洋从后视镜往外看，没有看到什么，但车却突然动不了。
　　“车是坏了吗？”林清侧身看了看油表，却看见前方沈青瑶提着那把剑冲了下来，一路向她们跑过来边喊：“快下车。”
　　林清脑子压根没有反应过来，身体却随着沈青瑶的话而行动，她推了一把张洋，迅速解开安全带开车门下车，一气呵成，张洋也跟在她后面下了车。
　　就在这时候，一个庞然大物跳上了车，那是一个全身有着....巨大类似石块般纹理的肌肉型健美丧尸，全身肌肉造型夸张，看起来有常人两个般大小。就连它的脑袋都感觉比人类的脑袋大了一圈，整体呈现石头的灰青色，脖子也是遍布石块般的肌肉。
　　它一落到车上，车身就肉眼可见的缓缓塌了下去。
　　沈青瑶抬手扶额，真是怕什么来什么，她刚刚担心这里有变异丧尸，立刻就看见变异丧尸蹦蹦跳跳的出现，而且出现的还是最难打的石头变异丧尸。
　　石头变异丧尸顾名思义，就是这种丧尸全身变异成石块般坚硬组织，很多攻击都难以对它们造成伤害，就连沈青瑶的火也只能对它们造成很少的伤害值。
　　所有人都从车里出来，站在一旁，惊慌失措，这个出现的石头丧尸改变了她们的认知，丧尸病毒能将一个人变成这样的样子。
　　这已经完全脱离了人类的样子。
　　丧尸闻见人的味道更加兴奋，而且这种人里面有一个闻起来格外的香甜，它那动物般的脑海中此时只有对那个更香的肉的渴望。
　　它从车顶直接跳向沈青瑶的方向，沈青瑶大喊一声：“你们快走。”一边将剑横在身前迅速向后退去。
　　石头丧尸防御力惊人，要杀死它真的太不容易，它就像动物界的乌龟一样，表现覆盖着厚厚的壳，只有将壳穿透，才能伤到它的身体。
　　石头丧尸落地，沈青瑶上前一剑划过它胸口，剑身和石头接触，因为高速迸发出火花，石头丧尸一拳挥出，擦着沈青瑶的衣服而过。
　　沈青瑶转身又在它背上划过一剑，七星剑发出闪耀的光辉。
　　“我们怎么办？老板。”小王看着身边越来越多的丧尸腿都发软。
　　成阳砸爆一个丧尸的脑袋，回头看了一眼和石头丧尸纠缠在一起的沈青瑶：“我们不能走，我们走了沈青瑶就只剩下死......现在就剩一辆车可以用，我们必须等她一起。”
　　李哥嘴角露出一个微笑：“我老李没什么文化，但至少也知道不能恩将仇报。”
　　张洋扫了一眼沈青瑶，虽然这样逃跑实在不义，但她们真的没有必要为一个刚认识半天的人丧命。
　　“我也不会走，刚刚沈青瑶是为了我们，她本来可以趁着丧尸杀我们的时候跑掉，但她没有，她回身过来帮了我们。”林清皱起眉头，坚定的说。
　　小王站在成阳和李哥中间脸色阴晴不定，他唯一知道的是他不想死，沈青瑶对他而言更是一个相处了几天的陌生人，他为什么要为了一个陌生人死在这里，上天让他活着没有变成丧尸是有原因的，他不能死。
　　他借着杀丧尸缓慢的移动，终于移动到张洋那辆有些压扁的车旁边，他上车前回头看了一眼李哥，这是他唯一有感情的人，但是求生欲望让他割舍了心中的情谊，他上车启动汽车向后倒去，一溜烟跑了。
　　张洋看着被开走的汽车，叹息一声，但什么也没有说，她太了解林清，她决定的事情没人能更改。
　　至于成阳，对于小王的离去，连头都没有抬一下，只有李哥，眼底的光又黯淡了一些。
　　沈青瑶利用她敏锐的身形趁机攻击石头丧尸，攻击了半天，这丧尸连毛都没有伤害一点，但她的体力在慢慢流失。
　　手上动作一慢，就被石头丧尸一拳击在胸口，整个人瞬间飞出去几米远，重重落在旁边的人行通道上，这一下，沈青瑶差点晕过去，嘴角渗出血红的鲜血。
　　石头丧尸简直就是力量型丧尸披了一层重重的壳，力量也大的惊人。
　　她强撑着抬起身子，用异能在双手间生出一个人头般大小的火团向着石头丧尸扔过去。
　　火团落在石头丧尸身上和身旁，火没有对它造成太大的影响，但是落在地上的火迅速点燃了旁边的车，车停的太密，火光接二连三的点燃多辆汽车，一阵剧烈的爆炸，将石头丧尸朝着另一个方向抛去。
　　沈青瑶趁机爬起来，忍着身体的剧痛，向着还在另一边杀丧尸的众人喊道：“向户外用品店跑，有爆炸。”
　　打开系统面板，购买系统的疗伤丹药，想要尽快恢复战斗力，因为这样的爆炸根本杀不死石头丧尸。
　　她早早地将系统里药品名称背了下来，此时略一思索，就知道她需要的是圣手健体丸和一品补血丸。
　　紧接着她的手里出现两粒灰黑色丹药，散发着一股浓郁的药草味道。沈青瑶这会顾不上心疼，而是像吃糖豆一样将两颗丹药塞进她嘴里。
　　系统出品的丹药药效好的没话说，刚吃下去，就感觉能量在她体内流窜，刚刚受的伤明显好了很多。
　　成阳那边的撤退明显遇见问题，丧尸数量太多，他们几乎被困在原地只能勉强应对，眼见着车辆爆炸已经快要延伸到这边，沈青瑶快跑过去抬手挥剑，将通往户外用品店的道路清出来。
　　此时，出于爆炸中心的石头丧尸也重新出现在众人眼前，它身上被炸得很厉害，石头般纹理的身躯出现多处裂缝，但是还是没有丝毫迟疑的向着他们几人的方向冲过来。
　　沈青瑶出剑速度更快，她迸发出比受伤前还要更强的实力，一边迅速向这群人的另一边跑去。
　　她要引开石头丧尸，她知道异能者的血肉对变异丧尸的吸引力比普通人类大多了。
　　果真，石头丧尸压根没有理会那四人，而是直直向着沈青瑶的方向走过来。
　　沈青瑶试了试调动异能，将火光变成一道火箭，顺着石头丧尸被炸伤的地方穿进去，空气中传来一阵恶臭的烧焦味，看来，这一次终于伤害到石头丧尸。
　　但丧尸没有痛觉，唯一的致命弱点只有头颅，即使沈青瑶将她的五脏六腑都烧了个干净，它还是不依不饶的向沈青瑶扑过来，沈青瑶暗骂一声，只能硬着头皮应战。
　　沈青瑶又被一拳击飞出去，她躺在地上往嘴里塞两颗丹药，忍着疼痛爬起来继续迎战。
　　可是随着她接连受伤，她受伤的频率越来越高，往往没有刺两剑，就会被它一拳击飞。
　　沈青瑶异能彻底耗尽，连七星剑此时已经失去了剑身的光泽，到处都是与石头丧尸撞击的细小豁口，眼看着石头丧尸又冲到她面前，沈青瑶深吸一口气，一连次出三剑，一剑向着它的眼睛，一剑刺向它的额头，最后一剑刺向它的喉咙。
　　石头丧尸没有躲避，任由剑身刺在它身上，而是双手向前一抓，抓住了沈青瑶的双臂，张嘴就像她咬去，以石头丧尸的能量，这一咬，沈青瑶的纤细脖子肯定会直接被撕成两段。
　　她尽力挣扎，但却连动都根本动不了。沈青瑶闭上眼睛，想着死定了。


第8章 
　　这时，她却听见“蹦蹦”两声，紧接着石头丧尸向后退了两步，沈青瑶手上出现一个小型电锯，一阵机器的轰鸣声，顺着石头丧尸的手腕将它的双手切下，沈青瑶重得自由。
　　她看见林清拿着一把手枪站在一辆车后面，在后面是成阳张洋和李哥，在帮着林清杀掉附近的丧尸好让她安心射击，沈青瑶心中一阵感动，原来她们不放心她一个人，谁也没有走。
　　她迅速向林清跑去，林清没看她，双眼还紧紧的盯着石头丧尸，又向着它额头正中间开了数枪，但是没有击穿。刚刚的两枪打中了石头丧尸的眼睛，此时它是一只看不见的丧尸。
　　沈青瑶趁着它看不见，拖着沉重的身子将附近几辆车的油箱都戳破，汽油浓烈的刺激性味道给了石头丧尸一定的干扰。
　　沈青瑶拖着满是伤痕的身体，回到林清身边，夕阳已经快要西下，橘红色的阳光打在她满是鲜血的身上，头发有些乱，露出光洁饱满的额头，嘴角的笑容因为失血过多带些慵懒，显得她更像一个小孩子。
　　她笑容满面的伸手，林清也将手放上去，两人手牵手向店里走去，其他人在他们前面奔跑，没想到刚跑出一段距离，沈青瑶回身一看，石头巨人竟然闻出了她的味道，正在向她们的方向走过来，眼看就要走出爆炸中心，随手一大团火就扔了过去，而她牵着林清转头继续跑。
　　一声巨大的爆炸在身后响起，她们的距离还是有些近，林清觉得身体一轻，身体腾空而起，而后一股力量将她拉进一个温暖的怀抱。
　　可能就过了一瞬间，林清就醒了过来，爆炸造成的剧烈冲击波让她头晕眼花，艰难的动了动身体，发现她躺在沈青瑶怀里。
　　林清轻轻摸了摸她的脸，摇了摇她说：“青瑶，起来了。”她喊了一会，但是沈青瑶毫无动静，就那样安安静静的闭上眼睛。
　　林清从她怀里爬起来，这时，余光才扫到沈青瑶的后背。
　　她捂着嘴巴，半天说不出话。
　　沈青瑶的后背全是伤痕，但最严重的是有一块红色的金属穿透了她的腹部。
　　林清想起爆炸瞬间的事情，眼睛红了一圈，是这个孩子将她护在怀里，帮她躲过了所有的危险。
　　她小心翼翼的将沈青瑶搀起，沈青瑶是昏迷状态，整个人几乎都没有办法站立，而且她身上几乎全是伤口，让林清没有办法下手，半搀半抱咬牙一步步的将她带回户外用品店。
　　沈青瑶很瘦，但再瘦她也是一个身高170的成年人，林清走的很是缓慢。
　　成阳几人跑的稍微远一些，此时被冲击波冲的离她们更远，成阳艰难的睁开眼睛，远处商场里蹒跚走出大量的丧尸，成阳头晕眼花的站起来，手中的砍刀戳了戳李哥和张洋，“快醒醒，有丧尸，快！”
　　李哥和张洋也缓缓站了起来，成阳看见林清怀里搂着的沈青瑶，他的手抖了抖，快步走了过来，帮林清清理周围的丧尸，一行人越走越慢，丧尸越来越多，他们几乎被围堵了起来。
　　眼前是杀不完的丧尸，几个人围成一圈，将沈青瑶围在中间，林清只用一只手杀着丧尸，她们都快要放弃的时候，李哥突然爆发出一股能量，生生的用自己的肉体帮众人开了一条道理。
　　成阳一脸悲痛大喊：“李哥，不要！”
　　李哥头也没回的喊道：“我已经被咬了，肯定活不下去，还不如最后为你们做点什么。”
　　靠着李哥，竟然还真的打通了一条通往生的道路，她们加快了步伐，活着到了店门口，只要大门一拉，她们就安全了。
　　李哥在门口停止了步伐，成阳默默的看着他，眼泪啪啪的往下掉，李哥一边从外面帮她们锁门，一边用肉体阻挡住身后的丧尸。
　　终于将门关上，李哥放松的靠在门口，任由丧尸撕咬着他的肉体。
　　老婆儿子我来找你们了，李哥脸上流出微笑，一边用砍刀狠狠地划过脖子。
　　林清将沈青瑶小心翼翼的侧放在沙发上，解开她已经满是鲜血和划痕的风衣外套，中间不小心碰到红色金属，沈青瑶在昏迷中也眉头紧锁。
　　林清放缓了动作，她作为一名警察，见识过大大小小的伤口比较多，穿透腹部的伤肯定是需要去医院里处理，但现在只能靠他们。
　　“去拿个新的毛巾，一身干净的衣服，还有找找酒精、缝合针、绷带这些东西。”林清跟其他两人说，又转过身特地给成阳说：“一会我要给她换身衣服，这衣服上细菌太多，你先避让一下。”
　　成阳此时只能先暂时放下悲伤，李哥已经失去了，他再沉浸在悲伤里，可能连沈青瑶都会失去，此时听了林清的安排心里一阵轻松，有一个专业的人意味着沈青瑶生存的几率会大一些。
　　这家店还真的有一个货架是卖这些常用的外伤药物，成阳欢喜的抱着一堆东西回到门口的沙发，张洋则撬开员工的柜子发现了一瓶消炎药。
　　成阳背对着她们站着，着急的等待林清实施简单的手术。
　　林清半蹲在沙发前，倒一点酒精在手上，先将伤口附近消毒，伸手握住金属，干净利落的一拔，一簇温热的鲜血溅在她脸上，她没有手去擦，而是继续拿起酒精，将酒精倒了一点在沈青瑶伤口上消毒。
　　灭菌医用无损伤缝针将前后两面的伤口缝合，用绑带将她的伤口牢牢裹住，最后将消炎药放入她嘴中，用水强行灌下去。
　　巨大的疼痛让沈青瑶睁开眼睛，她眼神迷茫，面上却一片痛苦，林清心头猛颤，她总觉得这一幕简直就像发生过一样，真实到可怕，连她的心都不知道怎么跳一样停止了跳动。
　　沈青瑶缓缓伸手将林清脸上的鲜血擦掉，喃喃道：“看你没事，真的太好了。”
　　说完手一松，整个人又一次晕了过去。
　　林清眼眶微红，大颗大颗的泪水滑落脸颊，为什么这么悲伤为什么心痛的难以呼吸？
　　过了不知道多久，林清这才平静下来，她浑身大汗，整个人像是犯了一次心脏病似的脸色惨白。
　　张洋疑惑的问：“怎么了，阿清？”
　　林清虚弱的摇了摇头说：“没事儿，我去洗把脸，你们先好好休息一下。”
　　她来到洗手间，看着镜中的自己，苍白的脸色配上沈青瑶溅的满脸鲜血，莫名的像一个吸血鬼。
　　她抬手用手指将脸上的血迹擦了一下，然后注视着手上的鲜血，久久未曾言语，而后压下心中的疑惑，将血迹洗干净，走了出去。
　　天色已晚，她们就在暂时在这里住下来，户外用品店最不缺的就是帐篷、睡袋和防潮垫之类的，她们布置好两个单人帐篷，还布置了一个双人帐篷，林清和沈青瑶一顶帐篷，她负责照顾沈青瑶。
　　帐篷的周围都放上几个野营灯照亮黑暗，这是她们自末世以来睡的最舒服的一觉。
　　半夜，林清想要给沈青瑶喝些水喝的时候，一伸手，这才发现沈青瑶在发烧，烧的浑身颤抖，温度高的能上四十度。
　　白天她受伤就颇重，那时候靠着丹药维持着精神和体力，但这世界上哪有吃下去就立刻见好的丹药，丹药只能起到暂时缓解，更深的药效要靠日后缓慢的吸收达到目的。但沈青瑶今天能吃近十枚丹药，药多伤身，更不用说她体内最为严重的穿透伤和失血过多导致的免疫力下降，这才导致她一下子高烧不退。
　　林清忙翻出毛巾，将毛巾用水打湿，一条放在她额头上，一条用来给她擦拭全身。
　　可是这样，依旧没有什么用，沈青瑶还是烧的全身颤抖，嘴里还不停的哆嗦着：“妈...妈...我...冷...”
　　林清脱了衣服，钻进沈青瑶的睡袋中，紧紧地抱着沈青瑶，用身体来给她取暖。
　　一夜折腾，临近天亮，沈青瑶的体温这才慢慢降了下来，只是伤口发炎引起的低烧，林清这才沉沉睡去。
　　第二天，沈青瑶就醒了过来，因为失血过多脸色白的像纸一样，更衬得眼睛像黑宝石，浓密的睫毛在她眼睑下方形成一层浓密的阴影。
　　“你醒了，感觉怎么样？”林清蹲下身，轻轻摸了摸她的头。
　　沈青瑶看着她脸上带着关切和内疚的神情，咽下了那句疼，而是缓缓的摇了摇头：“感觉还好，就是有些渴。”她想，回去之后，母亲一定会为她骄傲，她从小就是一个爱撒娇的女孩子，在母亲眼中，这样的她不是一个合格的战士。但现在，看着林清的脸，她就能像个战士一样，把所有的撒娇和痛苦都咽了下去。
　　林清从旁边桌上拿起水，将她抱在怀里，慢慢的喂给她。
　　冰凉的水就如同夏日沙漠里的一捧水，沈青瑶干渴的身体瞬间活了过来。


第9章 
　　“石头丧尸杀死了吗？”沈青瑶还念念不忘着石头丧尸的晶石，她付出了那么多代价，花了那么多能量，要是没能杀死它，这笔买卖就太亏。
　　林清点了点头：“嗯，成阳出去看过，丧尸已经死了，你现在什么也不要想了，要好好养伤。现在这里已经变得挺安全的，我们可以在这里安心养养伤。”
　　沈青瑶说了两句话，就感觉精神不济，听话的点了点头，她知道自己自己也算是死里逃生，但凡那金属偏一些穿透心脏，她就不会再躺在这里，她现在要做的就是好好休养，吸收丹药的后续药效。
　　她听话的点了点头，闭上眼睛准备睡去，这时又听见成阳的声音：“给你。”
　　她睁开眼睛一看，在她面前的应该就是石头丧尸的晶石，它比普通晶石要大一圈，整体的颜色更加透澈明亮。
　　“这是你用命换回来的。我想，你看见它应该会很高兴。”成阳有些苦涩，他们从窗户上看见丧尸慢慢散开，没有全围在门前，冒险出去埋了李哥的尸体，又去车上拿了食物，捡了晶石。
　　“你怎么知道我看见会很高兴？”沈青瑶看见晶石，整个人眼睛亮了起来，还问出这么一个显而易见的问题。这一个晶石的能量就是500能量，它能抵杀五百丧尸呢。
　　闻言，林清轻笑出声。
　　沈青瑶低下头不好意思的说：“我.....承认我就是很喜欢晶石，因为它是对我很有用的东西......”
　　“我知道，你看晶石的时候很像我看见钱的时候，以后，哥哥会帮你收集晶石。”成阳不假思索的说。
　　“我也是，我们都会帮你收集晶石，不管你用来干什么。”林清脑海中闪现出沈青瑶手上凭空突然出现的电锯，别人在杀丧尸可能没有看到，但她看的清清楚楚。
　　沈青瑶瘪了瘪嘴：“谢谢成阳和林清姐姐。”
　　“为什么只叫姐姐不叫哥哥？”成阳提高了声音，准备好好跟她理论一番，但看见她脸上带着倦容，只气鼓鼓的说：“等你睡醒了我再找你理论。”
　　沈青瑶嘴角挂着坏笑沉沉睡去。
　　沈青瑶再次醒来的时候，是被一股浓郁的鸡汤味儿叫醒的，她几乎已经一天没有进食，此时闻见香味，饥饿蜂拥而至。
　　她在帐篷里睁着眼睛等了半天，只能听见成阳的声音和低低的笑声。
　　想来她们应该是害怕吵到她，特地在离她较远的地方做饭。沈青瑶嘟着嘴，内心委委屈屈，好饿。
　　“青瑶，怎么了，哪疼吗？”林清不知道什么时候掀开帐篷的帘子走了进来，看见她嘟着嘴巴，以为她哪里不舒服。
　　沈青瑶慌张了一下，将嘟嘴收了回来，结结巴巴的说：“没有没有.....哪里也不疼，只是....有些饿。”
　　林清咬了咬唇，又心疼又自责：“今天去车上取了一些食物，但现在没有电，只能用酒精炉煲汤，比平常慢了很多。马上就好了，我给你晾晾就端过来。”
　　沈青瑶展眉轻笑：“真好，这鸡汤闻起来好香啊，是清清你做的吗？”
　　林清轻轻刮了刮她的鼻子，嗔道：“没大没小，要叫姐姐。”
　　“不要，”沈青瑶嘟嘴，半开玩笑说，“可是明明我们看起来一般大啊，有没有可能其实我才是青瑶姐姐？”
　　林清好笑道：“什么一般大，有眼睛的人都能看出来我比你大很多。”
　　沈青瑶看着林清的笑脸呆呆的笑，她简直太喜欢林清的笑，这几天她看见林清的笑总是很少，看见她总是一脸心疼，才故意逗她笑。
　　“姐姐，林清姐姐，清儿姐姐，木木姐姐........”沈青瑶拉着林清的双手，黑色的大眼睛里满是认真与柔情，她的眼睛太黑像是黑洞，当认真注视着人的时候，似乎能将人的三魂六魄都吸进去。
　　林清有些不好意思，简直颇有种落荒而逃的感觉：“我先去给你呈汤。”
　　沈青瑶含笑注视着她的背影。
　　林清出去没两秒，其他两人就走了过来，成阳问：“终于醒过来了啊，感觉怎么样了，还疼吗？”
　　沈青瑶摇了摇头表示自己已经好多了。
　　“虽然这两天林清已经跟你说过无数次的谢谢，但我还是得亲自说一声，谢谢你救了我们的命。”张洋依旧是一脸冷酷的样子，脸上的表情却格外认真。
　　很难想象张洋和林清两个性格如此不同的人竟然能成为好闺蜜。
　　“说不上谁救谁，我们都在互相帮助，要不是林清姐姐最后打瞎了丧尸的眼睛，我也没有办法脱险。”沈青瑶也认真的回复道。
　　“好了，看你俩这样认真的说话真难受，今日我们经历了这么多，以后我们就是一同战斗过的战友，战友之间只为对方出生入死但从来不说谢谢。”成阳打断了现场严肃的氛围，他这两天和张洋也由于共同的爱好——改装车而相熟，真的是觉得这俩人都不适合这么一本正经的谈话。
　　“小王和李哥呢？”这时候，沈青瑶这才注意到李哥和小王半天没有出现。
　　“小王那个混蛋.....偷偷开着张洋她们的车跑了。”平时一点点小事儿就炸的成阳竟然很平静，提到李哥时声音低沉了很多，将李哥意外被咬甘愿赴死将她们送到店里然后在门外孤独自杀的事情全都讲给她。
　　沈青瑶咬着嘴唇，李哥竟然已经死了，想不到，短短一天，前天他刚刚离开家，今天竟然魂断这里，这样也好，他终于可以和家人团聚。
　　末世的残酷让人无话可说，短短几天，一个家庭竟然已经灭门绝户无一幸免。
　　“至于小王，跑了就跑了吧，咱们剩下的人刚好坐一辆车，他只是逃跑，没有捅我们一刀子已经算很好了。”沈青瑶听了之后，也没有太大波澜，这末世里有这样的人丝毫不足为奇。
　　“我们不着急，得等你的伤口长好了，这里又大又安全。”成阳不以为意的说。
　　“不行，这末世根本没有一个地方是完全安全的，丧尸是在不断进化的，可能某一天就破门而入，”沈青瑶摇了摇手，“我们还是得尽快赶到A市基地，我现在的战斗力有限，所以我们更加得快，要是再遇上一个什么特殊的丧尸..........”
　　众人一听，确实很有道理，他们中最强的战斗力就是沈青瑶，以她的伤势来看，她可能至少得几个月不能战斗，他们也不可能待着这里几个月等她好。
　　“但你的伤.......”林清正好端着汤走了过来，脸色沉了沉，不知道怎么说。
　　沈青瑶眼疾手快的抓住了她的手，放在手心轻轻捏了捏：“没事，我的身体恢复力很好，可能是异能带来的作用，我们后天早上就可以出发了，一路上就拜托各位照顾了。”
　　等到其它人都去吃饭，林清也端着一碗鸡汤将沈青瑶抱在怀里，一勺一勺的喂她，沈青瑶喝了一口，觉得有些烫，林清就将勺子又收回来，吹了半天再重新喂给她。
　　沈青瑶突然想起一件事儿：“姐姐，你怎么会有枪呢，枪法还这么好？”
　　“我是警察，持枪刑警，有枪不是很正常，枪法的话就属个人爱好了，在警校的时候我的射击成绩就是几乎满分。”林清想到这一路上，枪真的是帮她解决了不少问题，靠着这把枪，她和张洋才能从人流量巨大的酒店抢到车跑出来。
　　警察？！刑侦警察！！！沈青瑶张着嘴愣在原地，简直不敢相信，虽然林清身手很好，她也一直以为林清是一名身手很好的白领。
　　“我是警察用不着这么吃惊吧！”林清看着沈青瑶脸上的难以置信，无奈的说，这个表情她在太多人脸上看见过。
　　“有一些，主要是姐姐你的周身气质不太像，就像我，我要告诉你我是一名.......图书管理员，你会怎么看？”
　　林清认真看了一会沈青瑶说：“那你肯定是全国最好看的图书管理员。”
　　这一波夸赞，来的比较突然，沈青瑶笑了笑说：“谢谢姐姐，可能是我一直有一个刻板印象，警察尤其是刑侦警察都得凶狠一些才能震慑罪犯。”
　　林清点了点头说：“大部分人都会这么觉得，但其实刑侦靠的是细致，要从千丝万缕的现场勘察中找到证据，现在又不是刑讯逼供，长相已经不那么重要。”
　　沈青瑶忍不住在脑海里想象林清穿警服查案的样子，温温柔柔的林警官坐在椅子上，冲对面莞尔一笑，对面的坏人一脸凶狠，这时，穿着一身警服的沈青瑶冲进去，将坏人暴打一顿，看着他痛哭流涕的承认错误。
　　沈青瑶喝了一口鸡汤，一脸的享受，这也太鲜了吧，而且喝起来还很清爽，“姐姐，你手艺也太好了吧，这汤鲜的我以为你刚刚杀了一只鸡呢。”
　　林清莞尔一笑：“嘴怎么这么甜，喜欢喝就多喝点，一会再吃点鸡肉，鸡汤的营养全在鸡肉里了，而且最重要的是这个鸡汤是张洋煲的，她煲汤煲的一向很好，比外面卖的还要好喝多了。”
　　沈青瑶问出了那个问题：“姐姐，你和张洋是怎么认识的啊？”
　　“我们俩是世交，从爷爷辈开始就关系很好，从小我们家就在同一个小区，我们从幼儿园开始就一起上学，这次我们是一起来D市旅游，结果意外被困在这里。”
　　“真好，我跟我的朋友们距离也很近，但是就是我们的时间总不能同步，很少能见面。”沈青瑶的世界，成年了之后就要开始选择职业，上大学期间所有的课余时间得为职业规划做准备，就像她一样，选择了位面探险这一职业，她的所有时间都得用来练习在各种世界生存的技能。
　　她的世界，每个人都必须时时刻刻准备着，为将来为社会做贡献而努力。


第10章 
　　“你的家人也是在A市吗？”林清问。
　　“没有，我们去A市是为了寻找成阳的父母，我的家人在很远的地方……她们很安全，所以不用担心她们。”沈青瑶想了回答道，这也不算撒谎，她的家人在另一个世界，那里只是缺少能源，但却并不危险。
　　“啊，那你家到底在哪里呢？不管有多远哥哥都会陪你去救你的家人。”成阳不知道什么时候走到她们附近，听见沈青瑶的话语瞬间激动。
　　沈青瑶翻了个白眼：“幼稚！你才不是我哥哥！”
　　“喂，你胳膊又没事儿，干嘛让人林清喂你喝。”成阳看着沈青瑶靠在林清怀里，两人的气场莫名契合，心中升起一股不知名的烦躁。
　　“姐姐愿意喂我，你管不着。”沈青瑶狠狠瞪她一眼，不服气的说道。
　　林清摸了摸沈青瑶的脑袋，柔声道：“没有，她背上有些伤口，我担心她频繁活动肩膀会影响伤口结痂，这才喂她吃。”
　　“好好向林姐学学，看看人家多温柔.....”成阳话还没说完，就被沈青瑶恶狠狠的打断：“这是我的姐姐，想认姐姐自己找去。”
　　“你..........”成阳指着沈青瑶半天不知道说什么，“有毛病吧！”
　　林清看着两人斗嘴，她始终将那个潇洒舞剑一脸严肃杀丧尸，灾难来临时将她一把拉进怀里保护的人和眼前这个幼稚斗嘴爱撒娇的小孩联系起来。
　　沈青瑶软绵绵躺在林清怀里，耸了耸肩，结果牵动腹部的伤口，瞬间一声闷哼，痛的一头冷汗。
　　林清将手里的碗放下，焦急的问：“是不小心碰到伤口了吗？”
　　沈青瑶咬着牙，摇了摇头说：“没事儿。”
　　成阳则在一旁焦急的看着，恨自己帮不上忙，又恨自己无能为力。
　　不一会，这疼痛才消退下去，沈青瑶这时才恢复笑眯眯的样子继续喝汤，成阳转身暗自嘀咕：“为什么就是不叫我哥哥呢？”
　　沈青瑶和林清对视一眼，偷偷一笑，林清刮了刮她的鼻子问：“你怎么老跟成阳斗嘴，明明这么成熟的人。”
　　沈青瑶说：“因为他性格很像我一个朋友，我们俩从小时候就一直斗嘴，导致我一看见成阳就想跟他斗嘴。”
　　林清继续问：“那个朋友是很好的朋友吗？”
　　沈青瑶点点头说：“很好的朋友，我们志同道合，从小一起长大，我的很多格斗技能剑法都是他教我的。”
　　林清心中闪现过一个面容模糊的男子和沈青瑶近身格斗的画面，莫名让人心情不佳。
　　沈青瑶露出怀念的表情，想了一会还露出一个微笑：“这次回去应该能赶上参加他的婚礼…..”
　　婚礼？那人要结婚了？林清莫名心情又好了起来。
　　在这末世，受伤是最危险的事情，意味着对任何突发事件失去反应能力。
　　沈青瑶的伤口每天都肉眼可见的长好，她将这些归咎于异能带来的好处，也没有人怀疑。
　　她每天就是躺在沙发上养伤，而其他两人都是跟着林清锻炼身体，每天可着这些健身器材锻炼几个小时，整间店里都回荡着成阳咋咋呼呼的惨叫声。
　　每经过一次危机，总会让人成长一些。
　　这一次几乎全员死亡，靠着沈青瑶和李哥的命才让其他人活了下来。
　　沈青瑶则再仔细规划她的下一步动作，以前她想的很简单，就是杀丧尸取晶石，然后买更厉害的热武器冷武器杀更多的丧尸，买更高级的武器护命，直到够强大攒够晶石就回家。
　　现在不一样的地方在于，她喜欢上这里的人，她希望能帮助他们，就像林清，虽然相处时间一点也不长，但她很喜欢她，发自内心的觉得她像家人一样亲切。成阳呢，虽然两人总是斗嘴，但是他却愿意豁出生命救她。
　　张洋现在虽然还不是很熟悉，但她却是林清最好的朋友，想来人也是很好的。
　　她现在准备将系统里购买的一些强身健体药丸每天都给她们吃，
　　让她们尽快强大起来，能保护自己。但作为回报，他们几个人又帮她挖了很多的晶石。
　　她看了看操控面版的右上角，即使有了石头丧尸的五百能量，上面的数字也是刚刚过一千。
　　她心念一动，打开收藏，这里都是她目前急需配备的东西，初级储物戒500，初级家庭医用机器人500，无限冲锋枪450，无限□□510，初级防御法器1000..........
　　无限的意思就是子弹是无限量的......无限量并不是指能用一辈子，它不用装填子弹，枪身具有转化能量功效，能将能量转化为类子弹，但是当用到一定程度，能量转化器就会坏掉，整只枪也就彻底不能用。
　　她思索良久，决定就按照原本的计划进行。她心念一动，一枚精致戒指出现在她手心，她将手上的伤口轻轻按下，鲜血流出，她将戒指靠近鲜血，在戒指沾上鲜血的瞬间，戒指凭空消失，而对应的是，沈青瑶闭上眼睛，意识深处出现一个大约25平方米的空间。
　　里面放着一台约半人高的机器，那就是未来科技里会出现的初级家庭医用机器人，它能满足未来人类对基础医疗的需求，几乎每家每户都有医用机器人帮助处理简单的医疗问题，出现严重问题时，才用去医院由高级医用机器人和人类共同诊断。
　　这样，晚上的时候，她就可以让机器人将她加速伤口愈合，三天后，她就能好的几乎差不多，但唯一的问题是为了照顾她而整夜跟她在一起的林清怎么办？
　　晚上，几人锻炼一天，此时都疲惫不堪，简单用水擦拭身体，就躺进帐篷里休息。沈青瑶将手心里的迷香点燃，没过多久，所有人都沉沉睡去。
　　沈青瑶移动到帐篷外，心念一动，机器人出现帮她扫描一番后进行伤口快速愈合，经过半个小时的治疗，沈青瑶收回机器人又默默的爬回帐篷，睡在林清旁边。
　　三天后，沈青瑶坚持要出发，即使林清和成阳百般反对，也没能阻止她。虽然外面的伤口已经几乎痊愈，但是林清坚信她再休息两天更好，被沈青瑶坚决拒绝。
　　走之前，三个女人去楼上挑衣服，随着天气转冷，他们需要挑好冬天御寒的衣物。
　　沈青瑶对衣服几乎没什么没要求，只要结实耐脏能御寒就行，但张洋和林清看起来是很喜欢逛街的类型。
　　沈青瑶随意挑了一件黑色的吸汗T恤，外面找了一件黑色冲锋衣，下身一件黑色工装裤。往镜子前一站，沈青瑶眼中的自己像利刃出鞘，锋利又充满力量，但此时林清眼中的她整个人带着慵懒，很像个大花猫。
　　林清看了她一眼，称赞道：“不错，很酷，但可能不是很适合你…..”
　　沈青瑶正想问“哪里不适合我”的时候，张洋从旁边试衣间走了出来，场面瞬间有些搞笑，两人都穿了一身黑，但给人的感觉却完全不一样，张洋长得就属于酷女孩，眼眶深邃，嘴唇微薄，站在张洋旁边的沈青瑶就更显得奶里奶气。
　　沈青瑶：“.........”
　　张洋嘴角一边挑起，露出一个帅帅的微笑：“你穿的很可爱......”
　　没有比这能更侮辱人的了，沈青瑶瘪了瘪嘴看向林清，无言的控告。
　　“没有啊，张洋姐姐跟你开玩笑的，你俩穿着风格差不多，就是你最近可能瘦了点，撑不起衣服，我们换一身。”林清忍着笑意，她觉得沈青瑶真的是越来越可爱，她喜欢撒娇的沈青瑶，喜欢跟成阳斗嘴的沈青瑶，喜欢睡觉时安静的沈青瑶，唯独不喜欢在外像英雄般的沈青瑶，因为那样的她随时都会受伤。
　　她真希望沈青瑶不要再受伤，不要在将滚烫的鲜血洒在任何地方。
　　林清帮沈青瑶挑选了白色卫衣，外面是一个米色羊绒大衣，沈青瑶听话的穿上，但还是忍不住感慨道：“可是这件碰见丧尸很容易将衣服弄脏啊。”
　　“那这套就是到A市之后穿，不用杀丧尸的日子穿。”林清站在她对面，两人身高相似，她抬手帮她整理整理衣服，她眼睛里的不安，沈青瑶没有看到。
　　沈青瑶趁着溜去洗手间，偷偷的将刚刚林清眼睛驻足过的衣服全都收进空间，又上到四楼，将很多的床上用品收进空间，冬天马上来临，到时候一个温暖的床铺简直是千金不换。
　　沈青瑶这次受伤之后，异能提高了一大截，这个世界异能的提升方式好像没有什么捷径，就只有不停地耗空然后等待时间将它续满，一次次的耗空加续满，到达一定量后就能让异能提升。
　　门外依旧还有一些丧尸徘徊，沈青瑶打开门一挥手，大团大团火焰飞出，不消片刻，门前的丧尸就全都消失。
　　沈青瑶一路走过，将前两天死掉的丧尸也全都烧掉，一路蹦蹦跳跳捡着晶石。异能提升之后，体能也跟着提升了很多。
　　收拾好了之后，她们就离开了这个待了好几天的地方，继续向A市前进。
　　中午的时候，他们终于驶出了城市，沈青瑶她们从末世第二天就出发，经过五天，才终于驶出了这个城市。


第11章 
　　几人在一处空旷的道路旁停下，将地图放在车盖上，商量着行走路线，介于沈青瑶完全不了解这个世界，她这一次就安静的在一旁发呆，晒着中午暖洋洋的太阳，看看天上的云。
　　“我们刚刚商量了一下，我们还是暂时不走高速了，因为高速的车太多，而且要是路被堵死，我们实在是没有办法绕路，所以这一路，我们都得走低速，这样的话，万一有一条路被堵或者遇上什么情况，我们马上可以找一条新路走。”林清将结果告诉沈青瑶，沈青瑶点点头表示自己没意见。
　　林清将酒精炉放在地上，小心翼翼的将水倒进锅里，扔进去几包方便面和切片香肠，为了方便保存鸡蛋，她们找到鸡蛋的那天，就将鸡蛋全都煮成了茶叶蛋，放在食品储存盒里，满满一大盒鸡蛋，只需要隔几天将鸡蛋和卤汁都重煮一遍，就能继续吃。
　　方便面快煮好了，几人围着锅坐下。
　　吃完饭，成阳主动抱着碗去洗。沈青瑶看着远方的村落，若有所思。
　　成阳蹲在地上洗碗，抬头问：“在想什么呢？”
　　“在想那个村子里还有没有活人，还有没有活的东西。”沈青瑶语气有些低沉，面色阴晴不定。
　　成阳蹲在一旁洗碗，一阵感动，你看女孩子总是在这么善良，总是怀揣着美好的希望，紧接着又听见她说：“就算.....没有了活的动物，那你说村子里种的什么蔬菜水果应该都还在吧。”
　　“啊，你什么意思.....”这弯转的有些急，成阳一时没反应过来，“什么意思？”
　　“意思就是.......虽然鸡鸭鹅等小动物可能被丧尸吃掉了，但丧尸不吃的蔬菜水果或者其他的东西，应该都还在吧，我们应该进去村子里找找吃的东西。”
　　成阳：“...........”我刚刚那么想绝对是有病，沈青瑶压根不是人。
　　沈青瑶想，她暂时不能暴露她的秘密，但让大家吃的好点是她竭尽所能想要做到的。
　　沈青瑶拽着一脸不情愿的成阳来到围着炉子烧水的林清旁边，她们会趁着休息的时候给保温壶里烧慢慢一壶的热水，张口就说：“姐姐，我和成阳去前面的村子看看有没有什么新鲜的蔬菜水果之类的，这样长期没有维C的摄入会得坏血症。”
　　“你伤口刚刚好，不可以去，等我们到了A市肯定会有蔬菜水果。”林清正和张洋说话，转头想也不想的拒绝了沈青瑶的提议。
　　成阳将胳膊从沈青瑶的手中挣扎出来，嘶了口气说道：“早告诉你不行了吧，就非得过来听一遍林清说不行啊。”
　　沈青瑶愣了一下，她还是第一次明确的听见林清说不，咽下嘴里的话，乖乖坐在一旁。
　　林清回头摸了摸她的头说：“真乖！”
　　成阳：“......”我怎么觉得不太对。
　　张洋：“........”这莫名的暧昧气氛是什么意思。
　　漫天的大雨中，一辆黑色越野车慢速行驶着，前面的雨刮器发出剧烈摇摆的刷刷声，张洋懒洋洋的踩着油门，雨大的根本看不清外面，她只顾顺着路一路开下去。
　　突然，路边窜出来一个黑影，张洋本能的踩下去刹车，但雨天路滑，车子还是向前蹿出去老大一截，车上睡觉的几个人全都惊醒。
　　沈青瑶猛地坐直了身子，问：“怎么了？”
　　张洋看着外面那团黑色的东西说：“突然跑出来一个什么东西，不像是丧尸，幸好车开的不快。”
　　林清隐晦的用右手揉了揉几乎已经感受不到的肩膀，轻声说道：“我下去看看那是什么。”
　　旁边一双温暖的手轻轻拉了下她，止步了她的步伐，沈青瑶拿起七星，笑着说道：“别去，你这几天不能淋雨。”
　　林清心里一阵温暖，手心她的温度还在，她人却拿着伞已经快步走了下去。
　　成阳也跟着下车，风雨太大，刚一下车，他立刻打了一个喷嚏，裹紧衣服，向着前方那个黑影走过去。
　　没过多久，正焦急望着窗外的林清就看见沈青瑶一脸傻笑的跑了过来，隔着玻璃对林清大喊：“姐姐，是一只小牛犊，我们有肉吃了。”
　　成阳也一脸艰难的举起手中的黑影，好叫车里的两个人看见。
　　沈青瑶将后备箱的门打开，成阳将小牛犊放进去，看了看手嫌弃的说：“喂，你杀丧尸的时候怎么不嫌脏，现在竟然嫌弃牛身上的鲜血。”
　　沈青瑶笑着说：“杀丧尸你让我徒手杀，我也做不到啊。”
　　“你！”成阳竟然觉得自己无言以对。
　　危机解除，车辆继续向前行驶。
　　“咱们一会找一个地方休息吧，今天雨太大了，这样赶路太危险，我给大家做我的拿手好菜，将这只小牛犊物尽其用......剩下的带不走的，看看能不能做成牛肉干，这样大家以后的日子里也能处处吃到牛肉。”林清脸上也露出一丝微笑，他们这些天着急赶路，吃的几乎都是速食食物。
　　“太好了，这些天嘴里的味道都快淡死了，终于可以吃肉了。”张洋说，“阿清做的很多川渝风味的菜做的棒极了，你们有口福了。”
　　“一天天的就只会吃，什么时候能像我们温柔的林清一样贤惠做一手好饭。”成阳抹了一把脸上的雨水，忍住听见川渝风味嘴里分泌的唾液，他真的好想吃辣啊，那种麻辣鲜香在口腔里爆开的感觉。
　　“要你管！”沈青遥和张洋异口同声说道，两人说完之后忍不住同时笑了起来。
　　“看吧看吧，沈青遥你自投罗网，我还没说你呢，这件事情充分说明你们俩内心都知道自己不贤惠，你们再这样下去，以后谁会娶你们。”成阳笑的一脸不怀好意，挪移的看着她俩。
　　“你还是先担心你吧，就你这张嘴，哪个女生疯了才会跟你。”沈青遥不屑的说道。
　　“这你就不懂了吧，女生就是会被我这种痞帅的男生吸引。”成阳一脸洋洋得意的说。
　　张洋啧了一声：“我在开车呢，可别恶心我了啊，容易出车祸。”
　　沈青瑶和林清笑的不行，有了这个插曲，众人精神都是一震，剩下的路上没有睡觉，都在互相聊天。
　　很快，车子驶入一个无名村庄，村子里面到处是面目可怖的丧尸，几人下车请出一条小路驶入一个农家小院，车开进去以后就关上院子的大门。
　　屋子里面有四只丧尸，蹒跚着向他们冲过来，沈青遥扔出四个火团，将他们付诸一炬，让他们得到解脱。
　　院子里到处都是斑驳的黑色血迹，有一条长长的拖拽痕迹，林清看的心里不舒服，沈青遥低头捡晶石的时候无意中看到，走上前去轻轻拍了怕她的肩膀。
　　林清眉头轻皱，眼睛看向地面，鼻翼耸动声音有些低沉：“我知道这时候不能软弱，但看见这些曾经的人生活的痕迹还是会很难过，脑子里会忍不住想他们的生活，他们生活的很幸福，勤劳的女主人，能干的丈夫，聪明的小孩。一场巨变，将他们变成这怪物毁了他们的生活，而我们却被迫变成除恶者，将他们杀掉。”
　　“会这样想，说明你还是心存善念的人，你在这场巨变中，没迷失本心。很多人在这场灾难中，会变成没有怜悯之心的怪物，他们虽然没有变成丧尸，但是却变的比丧尸还可怕，他们杀人和杀丧尸一样，因为杀戮改变了他们的世界观。”沈青遥试图安慰她，她向来嘴笨，不会安慰人，说到后面还有些跑题。
　　林清理解了她的意思，她向来懂沈青遥，很神奇，她们认识不久，明明都不是很了解对方的人，却神奇的像知音般懂得对方。
　　沈青遥懂她的慈悲，她懂沈青遥内心的善良和坚持。
　　她们将院子里和房间简单打扫了一下，院子里的水管甚至还有水，这村子里用的是水塔，灾难发生后，全村的人死的死逃的逃，水塔里的水此时还剩下不少。
　　沈青遥开心说：“太好了，我们今天不止可以做饭，还可以简单洗个澡。”
　　收拾好了之后，打水将整个厨房和灶台清洗一番，农村的灶台烧火，只用找些柴火就行。
　　这家的厨房里有老式灶台和风箱、柴火甚至还有大半桶油、各式调料。
　　林清将柴火塞满炉膛，沈青遥指尖一团火飞出，腾的一声，炉膛瞬间燃起一片火光。
　　拔毛剥皮这种事情自然不适合女生，成阳很自然的接过这个任务，拿着一把刀，手中抖个不停，嘴里还不甘的说：“这种事情.......简直太简单了，不就杀一只牛嘛，小爷现在杀的丧尸没有一百也有五十了吧，还会怕这些。”
　　大哥，说这话的时候你倒是别抖成这样啊，这样说的话才更有信服力一点啊，沈青遥默默的在心里吐槽，但她们三个女生谁也不愿意干这事儿，此时唯一能依靠的就是成阳。
　　她们三人此生连杀鸡都看着不忍，现在虽然已经适应了杀丧尸，但杀丧尸是一回事儿，杀动物剥皮开膛又是另一回事儿。


第12章 
　　不知道过了多久，成阳才艰难的将牛皮剥落，将牛开膛破肚，他身上全都沾染了牛血，虽然剥得深深浅浅，但好歹是将牛犊处理干净。
　　将牛肉剁成大块小块，这才一身血和汗虚弱的说：“好了，接下来就交给你们了啊。”
　　林清将所有牛肉切成块或者条，清洗干净，泡在水里，拔出血水，然后冷水下锅，将牛肉焯水清洗干净。
　　切成条的用来做牛肉干在路上吃，将牛肉条放在盆中，放入各种调料腌制着，随后放油小火煎炸，牛肉的体积随着油温慢慢变小，最后加入白芝麻和五香粉、胡椒粉、孜然粉搅拌均匀，牛肉干的香味传遍整个厨房。
　　下雨天，外面的丧尸不多，雨声会干扰丧尸的听觉和嗅觉，此时沈青瑶正看着两人打伞练习杀丧尸，闻到一股股牛肉的香味，成阳吞了一口口水喊：“看来饭做的差不多了，沈青遥，我们练的也差不多了，回去吃饭吧。”
　　沈青遥坐在门口房檐下的椅子上，耸了耸鼻子，不由自主的说道：“好香啊。”
　　又看了看旁边奋力杀丧尸的两人：“牛肉要慢炖，距离能吃还得很长时间，你们先好好练着，我回去看看。”
　　“沈青遥，你别以为我不知道你啊，你肯定是要去偷吃。”成阳不满的喊道。
　　“怎么可能呢，都还没熟，我偷吃什么。”沈青遥被人拆穿，心虚的解释，随机一脚将凳子踢开，快速溜回去。
　　身后传来成阳不满的喊声和张洋的呵斥声：“安静点，好好杀丧尸，你什么时候能将说话的功夫用在杀丧尸上，肯定早就变得跟沈青遥一样厉害了！”
　　身后成阳消停了下来，两人背靠着继续杀丧尸。
　　成阳和张洋就像是一物降一物，话唠的成阳遇见毒舌犀利的张洋常常被怼的哑口无言。
　　沈青遥走进厨房，一推开门香味更是浓厚，她感慨一声：“好香啊。”
　　林清回头，看见沈青遥温柔一笑，在这样的烟火气十足的厨房里，林清速来温柔高雅有气场的面孔里也增加了一丝亲和力，更像是一个邻家大姐姐。
　　沈青遥面前一满盆的牛肉干，做贼心虚的左右看了看，摸了摸鼻子，就准备伸手去拿。
　　林清温柔的手抓住了她的手说：“有没有洗手啊，刚从外面回来手上都是细菌，不能吃东西。”
　　沈青遥瘪了瘪嘴，正准备说话，只见林清青葱般的手拿起一块炸的喷香扑鼻的牛肉干递到她嘴边。抬眼看见的是林清温柔的眼神和嘴角挂着的微笑：“但我的手刚刚一直做饭很干净，可以喂给你吃。”
　　沈青遥就着林清的手将牛肉干一口吞下，温热的舌头还不小心卷到了林清的手指头。
　　沈青遥脸有些红，不好意思的掏出纸巾帮林清擦擦手指头。
　　一边擦一边说道：“林清姐姐这么好的人，真想不到将来娶你的人会多有福气，不对，是怎么想都想不到什么人能配得上林清姐姐。”
　　在沈青遥看不见的地方，林清眼神一暗，似乎想到什么不好的事情，只是一瞬，她很快就将情绪压下，面上又是一阵平和。
　　沈青遥抬头，看着林清漂亮干净柔和的脸庞，有些出神，到底什么样的人才能配的上她？
　　林清注视着沈青遥纯黑色的瞳孔，当她看着人的时候，那眼神专注认真，像是有无限的情谊在里面，当然，她这人本来就情谊极重，在她们都不熟的时候就能舍身救人。
　　半个小时后，成阳和张洋气喘吁吁的冲进大门，将大门关紧。
　　两人一阵腿软，在门后连站都站不稳，她们每天几乎都会这样将全身的力气都用来杀丧尸，这是她们将来面对丧尸唯一的处理方法。
　　提高自身的实力——没有人可以永远在遇见危险的时候次次出现，除了自己，没人能永远救你。
　　房间里太阳能热水器还能用，两人洗去一身的脏污和寒意，换身干净的衣服，精神奕奕的出现在厨房。
　　“林清，刚刚沈青遥是不是进来偷吃的？”成阳一进来就一副要抓包的面孔。
　　林清摇了摇头说：“没有。”
　　沈青遥听到林清的话瞬间来劲儿，得意洋洋的看着成阳。
　　“竟然没偷吃....怎么可能.....”成阳深受打击，一脸不敢置信。
　　沈青遥将其他两人赶出去，在林清耳边偷偷问：“刚刚姐姐怎么会帮我撒谎？”
　　“我没有撒谎啊，你并没有偷吃，是我喂你吃的。”林清眨了眨眼睛，笑的一脸可爱。
　　沈青遥笑眯眯的说：“姐姐这样好可爱啊，天呐，现在又增添了可爱，清姐姐真是千面小美女，每一面都让人欲罢不能。”
　　林清被这样直白的夸奖弄了个满面通红，嗔道：“怎么又开始胡说了！”
　　“没有没有，我只是由衷夸奖姐姐的，我这个人从来都是不会说谎的。我这样说，是真的这样觉得。”沈青遥抿着嘴唇，唇边的小酒窝浅浅的，更显真诚。
　　林清在这样夸奖的话语中，越来越不好意思，急忙岔开话题。
　　收拾好桌子，紧接着，一道接一道的菜端了上来，摆在中间的是今天的主菜红烧牛肉和水煮牛肉，大块的牛肉装了满满的一盆，汤是拿牛棒骨熬的汤放上粉丝和切成小段的腐竹。
　　村子里有一家人门口的果树上结了苹果，沈青遥摘了几颗，洗干净拌上白糖做成甜点。
　　满满一桌的菜，红烧牛肉色泽红润，水煮牛肉鲜红亮丽，满盆的辣椒让人忍不住吞口水，炒鸡蛋蓬松亮黄，糖拌苹果带着香甜的果味。
　　成阳还翻出了一堆喝的，里面有各种饮料和酒，成阳嚷嚷着要喝几杯，沈青遥皱着眉毛说：“算了吧，明天还得赶路呢。”
　　“哎呀，酒能缓解疲劳，最近咱们过的确实是太辛苦了，晚上喝一点明天起来神清气爽全身轻松。”成阳绞尽脑汁的想着平日里喝酒听过的说辞，大有今天不喝绝不罢休，说着说着还用胳膊肘撞了一下坐旁边的张洋。
　　张洋挠了挠头，轻咳一声：“少喝点应该没事儿，最近确实是.....过的比较艰难，是不是啊阿清？”
　　林清是知道张洋的，酒吧常年超级VIP，平日里就喜欢饮酒，甚至家里装修都有一张吧台，今天在一户人家里找到一瓶茅台，此时早已心痒难耐，点了点头说：“那你们少喝点，我今晚来守夜。”
　　成阳和张洋见林清松口，心中一缓，只要林清同意的事情，沈青遥从来不会反对。
　　果然，沈青遥见林清同意，也没有多说，只是默默的拿了一瓶水倒在杯子里说：“那我就拿水陪你们吧，我和林清姐姐今晚守夜。”
　　成阳和张洋对看一眼，欣喜的打开酒，两人美酒就好菜，吃的不亦乐乎。
　　沈青遥拿起筷子每吃一口都忍不住夸赞：“太好吃了，太好吃了！”
　　成阳喝着酒也称赞道：“林清手艺太好，这顿饭简直比我在任何地方吃的都好吃。不过沈青瑶你是不是得多读些书啊，看看你没文化的样子，就只会说好吃。”
　　张洋说：“那你会说什么？”
　　沈青瑶也挑眉看他一眼，大有今天你不表现出有文化的样子，她就会放火烧你的意思。
　　成阳绞尽脑汁想了半天挤出一句：“精心烹饪才会成为美食佳肴，一粥一饭当思来之不易，一饮一啄饱蘸苦辣酸甜。”
　　林清拍了拍手说：“说得好。”
　　“你们知道为啥阿清是最好的朋友了吧，她从小就是别人家的孩子，干啥都比别人干得好，学习学习她是全校第一全市第一，长相长相她是校花，那些年送到我这儿，托我转给她的情书没有一千也有九百九十九封，就连做饭这种事情，她随便看一看，都能做到让每一个吃的人都赞不绝口。”张洋端着手里小小的酒杯，一饮而尽，眼神里满是戏谑。
　　“哇哦，那你跟她做朋友没有压力吗？”成阳啧啧问道。
　　“没有办法啊，即使她是抢了我风头的女生，但她还是我最好的朋友啊，我还是没有办法不爱她。”张洋一脸幸福的笑容说道。
　　林清有些脸红，牙齿轻轻咬着下唇。
　　“灾难来临的时候，她是第一个冲进我房间来找我的人，这样的朋友，谁又能和她生气呢。”张洋又慢悠悠的补充，说着说着还抬头深深的看了一眼林清。
　　沈青遥塞了一大块牛肉在嘴里，边嚼边有些发呆的看着林清，有林清这样温柔到骨子里的人做朋友，是真的会很幸福。
　　成阳举起杯子问：“沈青遥，咱俩还没喝过酒呢，今晚要不要和我喝一点？”
　　“不了！”话音未落，沈青遥就斩钉截铁的拒绝。
　　“为什么？”成阳不甘的问。
　　“因...为...我...不...想...”沈青遥一字一句的慢悠悠说道。
　　“你不会是不会喝吧？”成阳点了点头，“哦，我忘了，有些人还未成年呢，当然不能喝酒了。”


第13章 
　　“你才未成年呢，我只是不想和你喝。”沈青遥立刻反驳道。
　　“那你想和谁喝，和林清是吧，我发现，你现在就是一小跟屁虫，什么都要和人家一起。”成阳不以为意，只顾着嘲笑沈青遥。
　　林清无奈的说：“成阳，青瑶不是跟屁虫。”
　　沈青遥丝毫不以为意，挠了挠后脑勺有些害羞的说：“没有啊，我就是喜欢黏着林清姐姐，也不知道什么原因啊，跟屁虫就跟屁虫吧，反正我很乐意。”
　　“好了，她不就是有点恋姐癖嘛，这有什么，成阳，你赶紧喝酒，别在那养鱼。”张洋喝完这杯，看见成阳酒没喝完，只顾着催促成阳喝酒。
　　恋姐癖？什么东西？沈青遥心中默想，不过马上就将这件事情抛诸脑后，她一向大大咧咧的，什么事情都不能往心里去。
　　成阳和张洋很快就相互劝酒的将那一瓶酒喝完，两人脸色完全呈相反的颜色，成阳是越喝脸越红，而张洋则恰恰相反，脸是越喝越白。
　　两人还闹哄哄的想要再拆一瓶，沈青遥和林清一人一个分别将他们扔到房间里睡觉，两人开始收拾桌子，这一桌子被他们四个正直壮年的年轻人吃的竟然差不多。
　　林清说：“你先去洗个澡，最近几天赶路这么累，好好地洗个热水澡放松一下。”
　　“水应该不多了，我不怕冷水，姐姐先去洗。”
　　林清想了想，点了点头，拿着手中的蜡烛去了洗澡间。
　　雨这会已经停了，沈青遥坐在院子中间看星星，雨后的天空像纯黑色的画幕，上面点缀着闪亮亮的小星星，真让人心旷神怡，这时，突然听见一声尖叫由洗澡间传过来。
　　沈青瑶立刻起身，想也没有想直接冲了进去，一边喊道：“怎么了？”
　　昏暗的烛光下，林清黑色的长发和白皙的身体形成视觉的冲击效果，只一眼，沈青遥不好意思的低下头，明明同为女人，同样的身体，沈青遥却不敢再抬头，只看着地面，林清声音有些颤抖：“毛茸茸的东西，不知道是什么，刚刚从我脚上面跑过.......”
　　沈青遥手上亮起一团火，照亮了狭小的淋浴间，淋浴间的一切都映入眼帘。
　　她身上刚刚涂好的泡沫遮挡住一部□□体，但带给人更多的是欲拒还迎若有若现的巨大诱惑。
　　透明水珠顺着她黑色顺滑的长发往下滴，划过她修长白皙的脖颈，顺着她.......还带着泡沫姣好的.......不行，沈青遥全身升腾起一无名火，她立刻转身，背对着林清，一开口，嗓音有些沙哑，她轻咳一声：“别怕，现在有我在.......”
　　一边在心中怒骂，沈青瑶，你怎么能这样色，看到一个女生的身体你激动什么，还是在这个世上对你最好的人，怎么能有如此想法。
　　林清惊魂未定的在沈青遥身后，这时，才反应过来刚刚沈青遥将她的身体看了个干净，不由得脸色通红。
　　沈青遥看了半天，没有找到动物的痕迹，挠了挠头说：“应该已经跑了，姐姐别怕，我在这里陪着你，你慢慢洗。”
　　林清很想说不，但是她实在是太过害怕，蜡烛根本就不能照亮整间浴室，昏暗的只有一个人的浴室再加上不知名的动物足以让任何一个女生害怕。
　　沈青遥背过身，双手亮起的两大团巨大火焰照亮整间浴室，林清在沈青遥的守护中默默洗完澡。
　　她穿上衣服，说：“我也在一旁陪着你吧，万一一会再来你也不用怕。”
　　沈青遥摇了摇头说：“没事儿，它再敢来我就一把火烧了它给你们做成夜宵，我跟你一起去客厅帮你多点点蜡烛。”
　　沈青遥将他们一路上找到的所有蜡烛都给林清点亮，就赶快去洗澡。
　　站在热水下，她一闭上眼睛，眼前出现的就是林清的身体，一股热气自心头而起，她慌忙的将水调到凉水，压下心头的燥热，在冷水下冲刷很久，躁动的心才终于平静下来。
　　我怎么了？我怎么会有对林清的身体起反应，我明明....我明明不该在这儿喜欢上任何人，许久，水幕中传来一声轻叹，沈青瑶闭上眼睛，粗暴的将这件事情当做荷尔蒙失调，等到回去之后看不见林清就好了。
　　快速的冲了一个澡，沈青遥赶快出去陪着林清，林清一抬头，就看见初秋时节沈青遥带着一身寒气出来，声音越发温柔：“怎么这么快，我一个人没事儿。”
　　“嗯，没事儿，我洗澡平时也很快。”沈青遥无所谓的甩了甩头发，将头发上的水珠甩落。
　　林清将放在一旁的擦头毛巾拿起，站起身来拉着沈青遥坐下，坐在旁边一点点的的帮沈青遥擦头发。
　　沈青遥头发又硬又多，林清说：“人都说，头发和人的性格一样，但你的性格这么软怎么头发会这么硬。”
　　“因为我的脾气.......本来就比较坏，清姐姐这样的好脾气头发才是软软的。”说完，转头一摸，果然，林清的头发就像她这个人一样，软软的很柔顺。
　　擦完了头发，林清伸手还摸了摸沈青遥的头发，“好了，洗完头发一定要尽快擦干，天气越来越冷，不擦干容易感冒。知道你身体好，但还是得处处小心。以后不想擦头发可以来找我，我给你擦。”
　　沈青遥就像是一只被摸的开心的猫，每次林清摸她头，她总是会整个人舒服的想要靠在她身上，这样的温暖不知道能享受多久，趁着还在她身边，多多吸收这样的温暖，懒洋洋的点了点头，“遇见你简直太好了，来这里....以前，我的生活能力就很差，遇见你之后，感觉现在都像一个全能型选手。”
　　林清说：“你只是年纪小，以后慢慢的生活能力就会越越来强了。”
　　两人刚刚洗过澡，这时候谁也不困，就安静躺在沙发上聊天。
　　“青遥，你本来大学毕业后想要做什么？”
　　沈青遥沉默了一会，“我要做一个最好的职业探险家，穿梭于各个不同的地方，带回我的家乡需要的东西，帮助我们所有人过的更好。”
　　“职业探险家？这是一个很危险的职业啊，你的家乡在哪里啊，我们认识这么久，很少听你提及你的家人。”
　　“是啊，我的家乡是一个资源奇缺的地方，需要的就是探险家外出探险带回来的物资来维持日常生活......所以，虽然探险家很危险，但是那却是我最想要做的事情。”
　　“我的父亲和母亲本来很不同意我的想法，她们希望我从事别的工作，最后因为我的坚持才勉强同意。正因为这样，我才不能出错，我必须要让我的父母知道我的决心和能力。”
　　她将自己来这个世界的事实稍一修改，听起来没有那么的惊世骇俗。沈青遥这话也没有说错，她确实是来自一个资源匮乏的世界，她们世界文明存在数亿年，星球的资源甚至是星系的资源都被使用寥寥无几，后来机缘巧合研制出位面穿越器材阻挡了当年的星际搬迁之举。
　　没有人愿意搬迁至其他星球，所以，这千百年来，所需的大部分资源靠的都是无数的探险者穿越位面带回去。
　　林清脑子里浮现出翻过数座大山，破败的农村，父老乡亲坐在门口，沈青瑶大包小包的背着东西翻山越岭回去的画面。
　　“我们国家的父母都是在这样的，千百年来的传统，父母之爱子，则为之计深远。他们总是想让你吃最少的苦，走最平坦舒适的道路。我做警察也是我父亲的主意，我从小打大好像没有特别喜欢的东西，没有想要做的事情，他给了我一个选择，我就成为了一名警察。刚开始也很茫然，后来是真的很喜欢这份工作。”
　　沈青遥说：“听张洋姐说过，你是学霸，你没有什么想做的事情可能是因为你做什么都毫不费力。你做警察的时候，有没有经历过什么离奇的案子？能讲来听听吗？”
　　“我想想啊，”林清说，“你知道为什么国家法律规定儿童意外险保费不超过二十万？”
　　沈青瑶摇了摇头，实际上，她们的世界没有保险这个行业，至于什么儿童意外险就更是听都没有听说过。
　　林清说：“我当警察七年，遇见过杀自己的孩子骗保的总共十三起，平均一年1.85起。”
　　沈青瑶沉默半天说：“我以为...父母会是世界上最不会伤害孩子的人。”
　　“绝大部分的父母都是爱孩子如生命，但总有一些人，会觉得孩子是负担是拖累。”
　　两人不知道聊了多久，直到沈青遥发现东方既白，这才赶紧劝林清睡会，她来守着。
　　第二天，成阳起床，看见的是躺在沙发床上的林清和沈青遥，可能是因为寒冷，两人紧紧的挤在一起，沈青遥的下巴放在林清的头顶，两人之间看起来亲密的像是一对情侣。
　　情侣？成阳脸色一阵发白，回想两人的相处模式，好像确实与旁人不同。可是她们是两个女生啊，女生间也有可能素来亲密，是他想太多。
　　对面房间走出来的张洋，看见成阳愣在门口，也看见了躺在沙发床上的两人，打着哈欠轻手轻脚的走出去，想让两个辛苦守夜的人多睡一会。
　　成阳跟了出去，纠结半天开口问：“张洋，你们女生之间平时也会像她俩这样抱着睡吗？”
　　张洋转头鄙视的看了他一眼：“当然，我小时候经常会去睡林清的床，这有什么奇怪的，好朋友嘛，怎么，你们男生不会吗？”
　　成阳闻言心中一轻，“我们怎么可能睡一张床呢，那样奇怪死了，睡一个房间是我们最后的底线。”
　　“那你们也太可怜了！”


第14章 
　　等林清和沈青遥睡醒以后，四人收拾收拾准备继续上路，她们应该明天就能到A城。
　　昨天下了一天的雨，虽然已经放晴，暖洋洋的太阳照在人身上，驱走了连日来的寒冷和潮湿。沈青遥和林清天亮才睡，此时坐在车上昏昏欲睡。
　　这时，成阳突然说道：“这个城镇怎么这么奇怪，路上丧尸的数量也太少了吧，这里的丧尸呢？”
　　沈青遥一下子惊醒，看向窗外，他们此时正在一个小镇中，路边商铺林立，看上去一派繁华之相，但此时路边零零散散的几只丧尸听到车的动静向她们扑过来。
　　被车子撞到一旁，还挣扎着爬起来向车再一次冲过来。
　　“对啊，以这个小镇的规模，应该有大量的丧尸啊。”沈青遥一脸好奇的说道。
　　“那有什么，有可能这个小镇的丧尸都出去闲逛了呗，又或者它们被什么人杀了。”张洋被吵醒，没好气的说道。
　　沈青遥警惕的看着窗外，说：“开慢点，小心有突发情况。”
　　成阳松了油门，缓慢的行驶在路上。
　　车子拐过一个弯，驶入一条更加宽敞繁华的道路，这时，前面的一栋建筑前聚集着大量的丧尸，密密麻麻的围了很多层。
　　“找到了，原来所有丧尸都在这儿，不过这些丧尸为什么聚集在这儿？”成阳问。
　　沈青遥说：“因为小镇的所有活人应该都躲在那里，往前开，我们过去帮帮他们。”
　　车子往前开，就能看到那是一个学校，围墙上站着很多人，他们手里拿着武器，站在里面用刀砍向丧尸的头颅，一点点的在杀丧尸。人群中有人看见了她们，但也只是冷漠的扫一眼，没有丝毫反应。
　　丧尸数量太多，车子一下子就被丧尸全部包围了，被推的左右晃动。
　　“不行啊，这样下去车会被推翻的。”沈青遥说，“往后退，将这些丧尸引一部分出去。”
　　车向后退了一百米远，沈青遥打开窗，异能者的味道对丧尸有更大的吸引力，沈青遥用剑划开自己的左手手指，瞬间鲜血涌出，她将手伸出窗外，丧尸向车涌动过来。
　　趁着丧尸全都速度不一的冲过来，沈青遥将手收回来，关上窗说：
　　一旁的林清拿出纱布，温柔但不容分说的握着沈青遥的手：“怎么用这种方法，你不疼吗？”
　　一旁沈青遥深吸一口气，苦着一张脸说：“疼。”
　　“疼以后就不要用这种方法，我们一起想方法就行。”林清低着头，看着沈青遥手上的伤口，剑太锋利手指的伤口很深，她睫毛上下翻滚，声音中带着心疼。
　　沈青遥面露痛苦，乖乖的任由林清将她伤口包起来。
　　“我们一会进去之后都不要再提青遥的超能力，在外面，防人之心不可为，我们还是谨慎些好。”林清叮嘱几人，她还没有见过别人使用超能力，沈青遥的火系超能力就是她们的最后一张底牌，轻易不能暴露。
　　引开丧尸之后，成阳开着车轻松进了院子，身后的那些人快速关上门。
　　还是有几只丧尸跟着车子进了门，里面的人像是面对这种情况很多次，一群人围上去杀丧尸。
　　沈青遥打开车门，提着手中的剑冲了下去，帮助那些人将丧尸杀掉。
　　所有人都震惊的看着眼前这个身姿卓越浑身英气、提剑潇洒的女子，那七八个丧尸很快就在她的剑下化为一地的尸首。
　　其他三人也将车放在一旁，下车来帮着这些人杀丧尸，从栅栏中用刀将丧尸脑袋捅穿。
　　沈青遥偷偷看了一眼身旁的人，只见他脸色惨白眼圈乌青，整个人竟然比外面的丧尸更像是行尸走肉。
　　“好厉害的剑法！好厉害的小姑娘！”身后传来一个男人低沉的声音，沈青遥回头看，站在她身后的是一个年纪约五十左右的男人，身形消瘦头发浓密，看上去一脸正气。
　　这人一出现，沈青遥发现身边的男人竟然全身剧烈一颤，声音小的像是蚊子声喊：“李校长！”
　　李卫国看着这突然闯进来的四人，竟然是三个很难得一见的女人和一个男人，一个可爱英气一个温柔动人贵气逼人，一个穿一身黑色衣服面色冷酷如高岭之花不食人间烟火，最后下车的那个男人也一脸的玩世不恭，这四人当真都是好看到极点的人。
　　沈青遥心中狐疑，但还是礼貌打招呼说：“李校长好，我叫沈青遥，那里是我的几个朋友，林清张洋成阳，我们四个人经过这里，看见你们这里好像在被丧尸潮攻击，就进来帮帮你们。”
　　李卫国爽朗一笑，大声道：“谢谢你们了，我叫李卫国，原来是这所中学的校长，所以大家才叫我李校长，最近这几天也不知道怎么了，这镇上的整个丧尸都聚集在学校门前，我们日夜都不能安宁。”
　　沈青遥说：“丧尸的鼻子很尖，这里聚集了这么多人，他们才会集体到这里来，这里估计是整个镇子上唯一散发出活人味道的地方。”
　　李卫国笑了笑说：“还是你们年轻人懂得多，我们这些天一直被困在这里，出也出不去。”
　　没有过多寒暄，几人继续投入杀丧尸中，这么多人杀了整整一天，门口的丧尸数量丝毫没少，人和丧尸不同的是，人是会累会疲惫的，但丧尸不会，他们还围在门口，举起渴望的双手。
　　大门里面放着拒马，拒马又大又重，抵着门内侧，想不到学校一场防爆演练的道具几乎拯救了所有人，要不这么多丧尸推门肯定已经早早将门推坏。
　　围墙和铁栅栏只要没有变异丧尸过来，基本还比较安全。
　　眼看天色渐暗，李校长为了感谢她们四人这一天的相助，做了一桌好饭派人来请她们，林清推拒要和其他人在一起吃都不行。
　　穿过后面的院子，主楼后面有一排小平房是学校的简易饭堂和小商店，中午吃饭的时候，有几个学生跟她们说过一些学校的事情，李校长站在门口迎接他们，看见他们笑的一脸正气：“几位好同志，哎呀，辛苦你们了，今天我叫人做了一桌好菜，希望你们能吃的开心。”
　　沈青遥几人进去，里面的桌子上果真放了满满一桌饭菜，虽然看起来都是一桌好菜，但几人昨天刚刚吃了一桌牛肉餐，看着这一桌倒没有过于激动。
　　李卫国善于观察细节，他见几人看见这末日难得一见的肉类竟然都不为所动，更加好奇这几人经历过什么。
　　要知道这一桌连他都不经常吃，现在没有电力，很多的肉类不能保存已经全都腐烂，能保存的只有些塑封的肉类，这些天他们几乎将整个小镇的所有物资都收集在这里。
　　几人落座之后，李校长拿出一瓶酒，先帮自己倒了满满一杯，伸手想要给沈青瑶倒得时候，她伸手盖住了杯子不好意思的说：“李校长，不好意思，晚上的丧尸比白天更加凶猛一些，我们还是不要饮酒以便晚上能警惕一些。”
　　李校长跟没听见似的想要拿过她的杯子继续倒酒：“这你们放心吧，我们这里有几十人，晚上有人值班，远来就是客，你们晚上就好好休息。”
　　沈青遥扭头看了一眼林清，林清也正在看她。
　　张洋冷着一张脸说：“李校长，我这两个朋友不能喝，我和成阳陪你喝。”
　　李校长还想要说什么，成阳也举起杯子说：“不好意思李哥，那两人一个未成年一个酒精过敏，是真的不能喝，咱们三个人好好喝，解解乏。”
　　李校长见状也不好说什么，只举起杯子对四人说：“那好，喝不了酒的两个小朋友就喝点饮料好了，我先来，谢谢你们今天出手帮助我们大家，我先干，你们随意。”
　　几人正在吃饭，突然外面走进来一个身材惹火的女人，穿着性感的紧身衣和超短裙，眼神似乎时刻都含情脉脉，一开口，声音似乎能让人酥掉：“李校长，听说你在这里宴请贵客，我就不请自来了。”
　　李校长见到这人，眼中一闪而过色眯眯的神情，笑着说：“众位，我介绍一下，这是孙小朵小姐，她是来我们镇上旅游的，现在也意外被困在这里。”
　　“孙小姐，这几位是意外经过这里的几位少年英雄，尤其是这位沈青遥小姑娘，手中的剑使得尤为出色，你没看见她杀丧尸多干净利落。”
　　孙小朵款款坐在李校长的旁边，脸上笑颜如花：“哦，是吗，这么厉害，那我可要好好的跟他们喝一杯的。”
　　李校长长相正派，但眼神却色眯眯，此时趁着倒酒，光明正大的摸着孙小朵的手，而孙小朵脸上的笑容都没变过。
　　她端起酒杯，站起来先走到沈青遥面前，声音甜甜腻腻：“沈小姐好啊，今天没能看见你杀丧尸的样子真是可惜，不过还是得敬你一杯。”
　　沈青遥也站起来，笑着说：“谢谢。”
　　这一圈四杯喝下去，孙小朵脸上毫无反应，继续和几人打趣喝酒，一整个晚上，她就像是黏在李卫国身上。
　　孙小朵一直陪他们吃完，沈青遥几人都要走了，就只剩下孙小朵和李校长还坐在饭厅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有话说：成阳：我不配拥有关于脸的形容词吗？


第15章 
　　成阳喝的有些多，他喝多的一部分表现就是话多，一出门，他就冲张洋挤眉弄眼：“哎，你说那孙小朵还不走，留在那个色眯眯的李校长旁边不怕被非礼啊。”
　　张洋翻了个白眼说：“人家乐意，你管的着嘛你。”
　　“我当然管不着啊，我又不是她爸.....呸呸呸，我才不会有这样的女儿，但我觉得李校长长得一脸正气，这么大年纪竟然还这么色真的是少见，果真是人不可貌相。”
　　张洋说：“这你就不懂了吧，年级越大的男人越色，因为他们不愿承认自己变老，总觉得跟年轻女人在一起鬼混才能找回年轻的感觉。”
　　成阳皱着眉头，一脸苦恼：“为什么，跟年轻女人在一起不是更加觉得老了的标志吗？应该是跟更老的人在一起才会觉得自己年轻，我要是五十岁，我就找一个八十岁的老太太，她肯定会把我当儿子养。”
　　沈青瑶：“.....”志向宏伟愿君更加努力。
　　四人走到为他们安排的房间前，她们三个女生一个男生，所以三个女生被安排一间，而成阳则是单独一间，走到她们房间门口沈青遥说：“成阳，你进来一下，关于明天的路程我们讨论一下。”
　　成阳进来，沈青遥随手关上门，伸出食指放在嘴上示意噤声，然后从手心拿出一个叠的整整齐齐的小纸条。
　　林清小声问：“哪来的？”
　　“刚刚喝酒的时候，那个孙小朵偷偷塞到我手心的。”
　　沈青遥打开纸条，上面写着：“小心！”
　　至于小心谁小心什么，都没有写，沈青遥将纸条翻过来找了一遍，还是什么也没有。
　　“这说的是什么？”沈青遥问。
　　林清沉吟一下，“不管是什么，总之我们今晚都提高警惕，小心一些。”
　　沈青遥点了点头，说：“成阳，今晚在我们房间打地铺吧，你一个人睡一间还是太危险。”
　　成阳傻乎乎的笑，喝多了的脑袋此时反应慢了半拍。
　　这一夜，竟然相安无事，什么都没有发生。
　　第二天，四人面面相觑，林清说：“没出事儿就是好事儿，今天我们在帮着处理处理丧尸，然后就尽快出发。”
　　沈青瑶说：“嗯，尽快吧，总觉得这里的氛围怪怪的。”
　　四人洗漱一番出去，围在门口的丧尸数量看起来还是没有太大的变化，即使昨天已经杀了近千名丧尸。
　　这时，沈青瑶突然发现，她们昨日停在院子中的车不见了，她还没有着急，只当谁帮他们将车挪开。
　　但当她好脾气的问了问旁边的人她们的车呢，那人哼哼唧唧慌乱的脸，她这时才明白大事儿不妙。
　　没有了车，她们就相当于被困在这里。
　　“我们车呢？”成阳一把捉过身边人的衣领，瞪着一双大眼睛逼问。
　　那人并不看他，只是左看右看，一脸愧色，嘴里重复着：“我不知道，我不知道，我不知道。”
　　“你不知道是吧，好，那我就去找你们的李校长问问，为何将我们的车藏起来，这是要困住我们还是.......”
　　成阳话音未落，身后传来李校长的声音：“这是怎么了？谁这么没有眼色一大早就惹得成老弟这么不痛快。”
　　成阳没有接茬，只是松开手，面对着李卫国冷着声音问：“我们车呢？”
　　李卫国伸手指了指门外：“这院子太小了，你们车又大，严重影响了夜晚我们的丧尸防卫战，我就叫他们将车拆一拆，扔到外面去了。”
　　“李卫国，我们好心帮你们杀丧尸，你却这样对我们。”
　　“这话说的奇怪，我们在自己家里好好过日子，你们突然闯进来怎么就是帮我们了，再说，来都来了，那就都别走了，你们三个以后就是我的情人，我们还有这么多长工，咱们一家人生活在这里，有人帮我们杀丧尸搜集物资，多好。”李卫国此时才露出他的真正面目，他竟打的是这种主意。
　　“那如果...我们说不呢？”沈青瑶盯着李卫国，一脸玩味。
　　“我只知道，没有人能对我说不！”李卫国瞬间消失，下一秒，他就像幽灵一样出现在沈青瑶旁边，冰冷冷的枪口顶着她的脑袋。
　　“青瑶......”一旁的林清发出惊呼声。
　　太快了，这是速度变异者吗？不对，速度变异者都没有这么快，这应该是瞬移，一瞬间移到想要去的地方，这就是李卫国控制所有人为他卖命的原因吗？这么快的速度，他简直是无人能挡。
　　李卫国歪着头，满脸得意的看着沈青瑶：“我这个人，真的很不喜欢别人拒绝我，上一批拒绝我的人，被我派人切成块出去喂丧尸了，你们几个真的很好看，我很不希望你们变成丧尸的午饭。”
　　沈青瑶抓住重点，“所以丧尸围住这里，是因为你先前在这里杀了人”
　　李卫国满脸写着疯狂，扭曲的表情让他的面孔都无比疯癫，他点了点头说：“有十一个人，他们竟然想要逃跑，他们竟敢逃跑，那帮狼心狗肺的东西，东西.......”
　　沈青瑶觉得面前的人已经疯了，他明明是应该保护人的角色，现在竟然变成这样病态的控制。
　　她冷哼一声说：“你将他们控制起来，剥夺他们的自由，那才是他们想要逃跑的原因，被一个疯子控制和自由，他们冒险选择了自由。”
　　林清等人心中都是一惊，心中不明白，沈青瑶为何此时要激怒他，万一他一激动，手中的枪.......
　　此时，李卫国陷入疯癫，一会想的是那在他面前被吃掉的父母，又想起下落不明的妻子与女儿，一会想的是，昔日对他尊重的同事对他的鄙夷，一会想的是他将他们全部剁碎的情景.....
　　他心中剧烈浮动，整个人的身形也开始瞬移飘忽不定，沈青瑶趁着他分神的机会，用一个大火团将三人护住，低声喊：“跑！找个房间躲起来！”
　　院子里的人也四下逃窜回房间，此时，院子中只剩下两人。
　　她身边也出现一圈小腿高的火圈，这样就能阻止李卫国瞬间出现在她旁边，他经过火圈，势必会被灼伤。
　　这时，李卫国也清醒过来：“哦，这是你的异能吗？火？没看出来，你小小年纪本事倒是不少。”
　　沈青瑶一抬手，一团火光顺着手指飞出，落在李卫国所在的位置，但是现在的他已经不在这个位置。
　　沈青瑶转身向身后的办公楼跑去，她跑的很快，身形又呈之子状，身后的李卫国愤怒的放下手中的枪，不急，难得遇上一个可以和他一战的人，他要像猫抓老鼠那样，漫不经心的抓住她把玩。
　　沈青瑶一路狂跑，这时，小腿突然一阵剧痛，她反手一团火扔出去，李卫国已经移走，她身中一枪，但还是没有碰到他的一根衣物。
　　沈青瑶满头大汗的靠着墙，此时，她面前是一条走廊，她用异能将整条走廊用火覆盖，一边还在激李卫国：“有本事你就出来啊，尝尝我火焰的味道，躲在暗处算什么英雄。”
　　李卫国在角落一笑，果真还是年轻，面对敌人的时候，说些小孩子的斗气话就以为会有用。还有她的战略，此时就任由异能白白燃烧，估计以她的异能量，撑不了多久，那时候她就会像被拔了牙的老虎，任由他来处置。
　　果然如李卫国的预测，不到两分钟，沈青瑶面前的火光就迅速消退了下去，沈青瑶懊恼的拍着墙壁，还强装镇定：“你给我等着，看我不一把火烧了这整个院子。”
　　一边说，一边往旁边的房间移动。
　　下一秒，一粒子弹击穿了她的右手手腕，沈青瑶闷哼一声，右手指尖冒出一团火柴般大小的火焰，飞出去没走一米就掉落在地。
　　李卫国瞬间移到沈青瑶面前大笑：“哈哈哈，果真没有能量了吧。”
　　沈青瑶痛的整张脸皱在一起，眼神中还带着倔强和愤怒，凶狠狠的瞪着他。
　　“你放心，即使你以后是残疾的，我也不会亏待你的。”李卫国确定了沈青瑶此时没有能量，色眯眯的眼神上下扫着她看。
　　沈青瑶眉头紧皱，嘴角却露出一个微笑，“是吗，这么好，那我该说.....”
　　她心念一动，七星从她身体里瞬间飞出，这一幕过于惊悚，李卫国愣在了原地。
　　沈青瑶嘴角的笑容凝固，剑没有如预期的那般穿透他的胸膛，而是掉落在地。
　　原来在最后时刻，李卫国还是使用了瞬移，躲过了沈青瑶的最后一招。
　　沈青瑶闭上眼睛摇头苦笑，她输了，前面演了那么久，就是想让敌人轻敌，结果对方的实力还是太强大。
　　李卫国这一次没有冲到她面前，这女孩身上稀奇古怪的东西太多，他可不愿冒险，“你刚刚那是什么招，为什么剑会从你身体里出来？”
　　他心中动了杀念，这样危险的女人留在这里有太多变动。
　　沈青瑶艰难开口：“没能杀了你真是......”
　　话音未落，只见李卫国轰然倒地，林清站在他身后连开数枪，这一次，他没有逃开。
　　林清脸上一脸肃杀之气，冷静的上前对着他的脑袋又补了一枪，随即向着沈青瑶跑了过来。


第15章 
　　“青瑶，青瑶.....”林清看着沈青瑶身下的一滩滩血迹，心痛的就像是被揪了起来，她又一次眼睁睁看着沈青瑶受伤，为了保护她们，明明可以自己逃跑。
　　沈青瑶感觉到有水滴在她胳膊上，抬头一看，林清红着眼眶无声的流着泪水，脸上写满自责，看她流泪简直比中枪还难受，“没事儿，姐姐，你别哭，我答应你一定尽快好起来。”
　　沈青瑶这一次中的两枪都是在身体的右侧，此时，林清搂着她左侧的身体起身，声音还带点闷：“先回房间，帮你取出子弹.....”
　　沈青瑶转头，轻轻说：“姐姐，你别哭了，你哭起来简直威力太大，堪比炮弹，让我全身都痛。”
　　林清脸上悲痛之色更深：“都怪我们拖了你的后腿，让你一次次受伤......”
　　“姐姐，这样的话就不要再说了，我们是朋友，共同经历生死的朋友，怎么能说拖后腿呢。这世上，总有一些人是值得拼命保护的，就像姐姐你不顾生命安全出来救我，两次，上次要不是你我也不会打赢石头丧尸。”
　　沈青瑶一口气说了太多，说完之后，她也意识到了一些东西，是啊，这些人都该是同伴的，生死与共的同伴，她们小队之所以实力这么差，就是因为她隐瞒了太多，明明可以提高每一个人的实力，让整个小队的实力超群。
　　这一次，她心中暗下决定，说：“一会儿我要跟你们说一件很重要的事情，以后，我们就不会总面临这么多危险。”
　　门一打开，成阳和张洋看见沈青瑶的样子，“怎么受伤了，那姓李的怎么样了？”
　　“我杀了他。”林清将沈青瑶搀扶着放在床上，云淡风轻的回答。
　　她翻出医疗箱，想要帮沈青瑶取出子弹，沈青瑶摆了摆手，一挥手，床边出现一台半人高的奶白色泛着金属光泽的机器。
　　其他三人愣在原地，呆呆的看着眼前充满玄幻的一幕。
　　沈青瑶说：“开启治疗模式。”
　　那金属发出机械的声音，从下方出现两个长长的机械手臂：“家庭版医用机器人全身扫描，叮，右前臂、右小腿出现撕裂状伤口，深层组织出现金属弹头，即将进行伤口处理和缝合。”
　　很快，机器人不到十分钟就进行完麻醉，取弹头，清洗伤口缝合伤口，随后，叮的一声又陷入休眠状态。
　　沈青瑶脸色有些苍白，但此时精神很好，她在床上坐直了身体说：“接下来我要说的话，必须要你们服用下这枚忠心符，这个符咒不会有任何坏处，它只是为了保护我的秘密不被别有用心的人套取到。”
　　那三人没有丝毫迟疑齐刷刷点头，沈青瑶哭笑不得：“你们可以思考一下，不用着急回答我，即使你们不答应我，我们也还是朋友。”
　　“什么话，有一个秘密摆在你面前却不让你去看，那简直是比杀人诛心更狠，再说，你要害我们早就害了，就我们这帮傻白甜能活下来，全靠你，我们的性命都能安然交给你，还有什么不能给你的。”成阳为刚刚没有帮上任何一点点的忙而愧疚，他迫切的想要做些什么。
　　刚刚林清让他们两人躲在房间，又是那两人冒着生命危险救了他们的命，张洋也是一阵无奈，此时看见沈青瑶身上的魔法眼睛都瞪圆了，是不是会有办法提升她的实力，她说：“我相信，你是不会害我们的。”
　　没有人能要求一个朋友总是单方面付出，友情，尤其是过命的友情，那就要每个人都能为对方奉献出生命。
　　林清此时受到的震撼更大，她一直觉得她和沈青瑶的差距已经很大，现在更是生生的在她们之间再加上一道金光。
　　沈青瑶手心凭空出现三张符咒，说：“将符咒上面的话语念一遍加上你们的名字就可以。”
　　“我，林清，今日甘愿服下种下忠心符，纵使面对任何情况，都不将牵扯到沈青瑶的一切事情说与外人。”
　　“我，成阳，今日甘愿服下种下忠心符，纵使面对任何情况，都不将牵扯到沈青瑶的一切事情说与外人。”
　　“我，张洋，今日甘愿服下种下忠心符，纵使面对任何情况，都不将牵扯到沈青瑶的一切事情说与外人。”
　　三人说完，符咒金光一闪，瞬间隐没在他们身体中。
　　“这个符咒一出，你们即使在睡梦中也能将牵涉到我的部分禁言，这样你们就不用担心会有危险。”沈青瑶解释道。
　　“我拥有一个类似于空间般存在的东西，那里拥有很多东西，刚刚你们看见得就是其中一个，它叫家庭版医用机器人，是帮助人疗伤的，而且上一次我之所以伤口好得那么快，也有一部分它的功劳。”
　　“里面都有些什么？”林清问。
　　“什么都有，所有古往今来的东西都有，但条件是得用晶石来买，不同的物品需要的晶石数量不同，那把七星剑就是用一百晶石买来的。”
　　成阳呆愣愣的说：“怪不得你一路收集晶石，原来是因为这样。而且一把剑就得用一百个丧尸的晶石去换，怎么这么贵？”
　　张洋问：“那你岂不是就跟随身带着一个目前世界上最大的超级市场似的，我们以后是不是不用愁物资？我们能买一辆坦克开着吗？或者买一轰炸机？”
　　“有什么东西是能帮助我们所有人变强的？”林清只关心这么一个问题，她真的不愿意沈青瑶受伤。
　　“行，我一个个回答，为什么这么贵，我不知道，只是明码标价，它也没法砍价，至于张洋提出的坦克轰炸机之类的，有，但价钱几乎都在几万甚至几十万晶石，这明显不是我们买得起的。至于让所有人变强的东西，有，首先是丹药，最近我在你们的食物中都偷偷放了，你们的身体素质确实有增强。”
　　其他三人这时才明白，她们最近身体素质的增强不是因为丧尸病毒，而是因为沈青瑶放了各种丹药的原因。
　　沈青瑶一脸郑重的说：“我今天告诉你们这个秘密，就是因为这一路走来，我发现我们团队的力量太弱了，今天一个李卫国就能将我们几乎逼上死路，可是后面我们会遇见更多厉害的坏人和丧尸，所以我们必须尽快提高起来。”
　　“有没有能让我们拥有异能的办法？”张洋艰难开口，她知道自己有些贪心，但异能的强大让每一个人都异常心动。
　　“异能的事情好像是跟自身有关，是靠对丧尸病毒的敏感度和免疫力来进化的，你们先不要着急，异能这种事情完全没办法改变。异能是很强大，但你能说，神枪手就不厉害了吗？一个厉害的神枪手还是能轻易地杀死异能者。”
　　“姐姐，你枪法很准，你要教他们两个开枪，所以我会购买三把无限量子弹的□□给你们，以后你们就是我们团队的远程攻击手，天下武功唯快不破，管他什么丧尸或者异能者，想要躲过枪总归是不容易的。”
　　“当然，以后我还会每天带你们练习近战杀丧尸，一句话，所有的技能都是为了活下来。”
　　“咚咚咚”的敲门声响起，门外传来孙小朵的声音：“你们好，我是孙小朵，我们刚刚发现李卫国死了，大家伙都想要当面感谢你们。”
　　林清帮沈青瑶拿了一个枕头，让她靠在上面，拿被子将她盖严实，这才示意成阳开了门。
　　门外站着几乎整个学校的幸存者，所有人都热切的注视着屋子里的家人。
　　“谢谢几位，帮助我们杀了那个坏蛋李卫国。”
　　“是啊，这个李卫国作恶多端，这些天我们被他困在这里，眼看着他杀了一个又一个人。”
　　“我们也都快要被吓死，时刻都担心自己是下一个。”
　　“那么好的一个人，怎么说变就变，变得跟个疯子似的。”
　　“食物都是我们冒险去搜集的，他明明那么强大，却还是不肯帮忙，眼睁睁看着我的家人被丧尸活活撕碎，他就是一个恶魔。”
　　孙小朵站在最前面，眼框微红，一副楚楚可怜的样子，“谢谢你们救了我们，这个李卫国就是一个色胚子，这些天他将这里当做了他的后宫.....我们所有的女人都要任他挑选，你们要是还没有来的话，我就只剩下一死。”
　　成阳一脸的不解：“你是被强迫的.......”
　　话还没说完，就被林清制止：“成阳！”
　　“没事儿，我就问问成小弟，你说说，我一手无缚鸡之力的女子，想要在这样厉害的男人手中活下来，唯一能利用的只有身为女子的身体。”孙小朵不在意别人的眼光，她本就出身风尘，但是出身风尘不代表着她不是一个人，不渴望尊重和自由。
　　“青遥妹妹这是受伤了啊，严不严重，我们这儿有从药店和医院搬回来的设备和伤药，肯定可以帮助她。”孙小朵擦掉眼角的眼泪，想要走进房间来看看沈青瑶。
　　沈青遥不好意思的挠了挠头：“没事儿，不用了，我身上的伤只是一些轻微的划伤。”
　　成阳伸出胳膊，将她继续挡在外面，现在形势很乱，他们必须防止有人趁乱伤害到沈青瑶。
　　“对了，现在李卫国已经被我们杀了，你们接下来有什么打算？”沈青遥想了想，又问道。
　　“我们商量了一下，想要跟着你们去A市，不知道方不方便。”孙小朵期期艾艾的说。
　　沈青遥点了点头：“去A市啊，那太好了，我们刚好顺路，你们去A市也能得到更好的保护，A市有更多的军备力量，听说那里的人只要好好干活，过的跟末世前一样平静安和。”


第17章 
　　门外传来更多的议论声。
　　“太好了，终于可以过正常的生活。”
　　“我那可怜的老伴没有等到这一天啊，差一点，他就能过上正常的日子。”
　　“走吧走吧，这个罪恶地方就应该被一把大火烧成灰烬。”
　　“那大家现在冷静下来，我们先去将门口的丧尸杀干净，将道路清出来，再找一辆大巴车，有这几个人帮我们，咱们一定可以平安到达A市。”孙小朵极会察言观色，看出几人有些防备，“现在他们刚刚经过一场和李卫国那个坏蛋的激烈战争，还是让她们好好休息。我们越快将门口丧尸解决掉，咱们就越早能上路。”
　　孙小朵带人下去杀丧尸，成阳将门关上，几人讨论了一下未来的行程。
　　为了保障这些人的安全，成阳和张洋出去检查李卫国的房间，他一个校长竟然莫名拥有一支枪，让人匪夷所思，必须确认他还有没有别的武器。
　　没过多久，成阳就一脸兴奋的进来，兜里还揣着四把□□，但是都没有子弹，林清看了一眼说：“全是警用□□！”
　　“他杀了五名警察吗？”算上李卫国身上的那一把，他总共有五把警用□□。
　　林清摇了摇头：“我觉得应该是他杀了五名丧尸警察或者在警察局偷得枪更合理一些，他应该还没到疯狂杀警察的境界。”
　　中午的时候，在沈青瑶和林清的要求下，大家将李卫国收集的物资全部拿出来，在学校厨房里做了一顿丰盛的午餐，学校最不缺的就是木材，大量的课桌椅子都被李卫国命人做成柴火。
　　基地里的几十人这些天被压迫只能吃极少的食物，此时，闻见香甜的大米饭香味，听见“所有人管饱”这句话，大家在饭前杀丧尸都来了劲儿。
　　这一顿饭吃了足足一个多小时，后来没有菜了，干吃着大米饭，都让很多人留下泪水，从来没有觉得饭菜这么香甜，那几个中学生更是充分诠释了什么叫半大小子吃穷老子，他们出生这十几年就没有尝过饥饿的滋味。
　　吃着吃着，有人放声大哭，更多的人加入到痛哭的队伍中，人群中一阵呜咽之声。
　　吃完饭，所有人都休息了一个小时后，才起身继续杀丧尸，吃饱饭的人们迸发出超强的战斗力，成阳和张洋也在一旁协助。
　　匆匆忙忙又是一整天悄悄过去，晚上，沈青遥刚刚入睡，感觉到床有微微颤动，她睁开迷茫的眼睛思考了一会，才静悄悄的下了床，爬上睡在她上铺林清的床。
　　此时，林清紧闭双眼，像是陷入噩梦，身体在睡梦中微微颤抖，牙关紧咬，脸上全是惊恐。
　　沈青遥抬起手臂，轻轻将林清搂进怀里，一边用手在她背后轻抚：“姐姐，不怕，不怕啊，我在你身边呢，不用怕。”
　　林清依旧深陷梦魇，身体还在颤抖，紧咬的嘴巴里一字字吐出：“我...不...是...杀...人...犯...我...不...是...杀...人...犯...”
　　这是她第一次打死犯人，以往都是制服，等待法律的制裁。
　　沈青瑶紧紧抱着她，在她耳边喃喃：“当然，你不是杀人犯，你肯定不是，他已经不是人，而是变成被恐惧支配的魔鬼，我们杀了魔鬼只是因为想要保护更多人不被他杀害。”
　　沈青瑶一遍一遍的在她耳边轻喃。
　　林清睁开眼睛，发现自己站在一条走廊，等等，这里是白天的走廊，她看着李卫国仰天大笑，砰砰砰的枪声响起，而他身后那个靠着墙的身影是如此熟悉。
　　青瑶青瑶，沈青瑶，你不能死，那一刻，林清心中泛起滔天恨意，她全身剧烈颤抖，一步一步的走上前去，她什么也看不见，只有沈青瑶慢慢闭上的眼睛和她一脸的安静祥和。
　　林清跪在沈青瑶面前，徒劳的想用双手堵住她身上不停流淌的鲜血，那血就像岩浆，每一滴都能将她灼伤。
　　她将沈青瑶搂在怀里，听见她虚弱的声音说：“姐姐，再见！”
　　感受着沈青瑶气息越来越弱，直至气息全无，她苍白着一张脸躺在她怀里，嘴角有殷红的血液涌出，林清全身颤抖，浑身的血似乎也要沸腾，她一遍一遍的喊着：“青瑶，不要，不要离开我.......”
　　这时，身后李卫国的声音响起：“哎呀，竟然一冲动打死了这么一个美人.....”
　　林清回头，一脸冰霜，没有丝毫平时温柔的样子，她满腔的怒火找到发泄口，她双目瞪圆目眦欲裂，一股蓝紫色电流自她身体而出，直接将眼前的李卫国劈成焦炭。
　　她却还是不解恨，周身环绕着电流，抱着沈青瑶的尸体颤抖不已。
　　耳边突然传来沈青瑶的声音，温柔的活生生的小奶音：“姐姐，没事儿了，不用怕，我在呢我在呢。”
　　林清听到沈青瑶的声音，一下子惊醒了过来，她睁开一双愤怒和悲伤到极致的眼睛，感受到自己在一个温暖的怀抱里，耳边还有那人温柔带着困意的小奶音：“姐姐，我在呢啊，安心睡觉，不管发生什么，我都会一直在你身边陪着你保护你。”
　　原来一切都是梦，沈青瑶没有死，她还好好的在我身边待着，想到这里，林清热泪盈眶，伸手也狠狠地抱住了沈青瑶。
　　沈青瑶打了一个哈欠，睁开眼睛问：“姐姐，你做什么噩梦了？”
　　林清没有多说，只是咬了咬牙：“没事，是一些永远也不会发生的事情。”
　　两人在对方的怀里沉沉睡去。
　　第二天，张洋睡眼惺忪的坐起来，伸个懒腰，转了转脖子，转回来又揉了揉眼睛，然后猛地转身，看着林清和沈青瑶交颈而眠，两人靠的太近，就像一对恋人。
　　张洋打了个哈欠，眼里闪现八卦的光芒，随即想到什么，摇了摇头。
　　林清睁开眼睛，对上的是沈青遥完美的睡颜，她睫毛又长又密，闭上眼睛的时候像一把扇子盖住眼帘，鼻子小巧高挺，嘴唇饱满水润，呼吸声绵软细长。
　　她微微一动，沈青遥就从睡梦中惊醒，她黑亮的眼睛带着微微的迷茫，看见林清却露出一个大大的微笑：“姐姐，你醒了。”
　　林清看着她笑，无意识的跟着一笑：“嗯，醒了。”
　　明明简简单单的一句话，她却觉得这一天的心情都好的很。
　　中午时分，门口的丧尸已经被处理干净，晶石也收了满满一袋子，李卫国不知道晶石的存在，以前杀掉的丧尸尸体也就随意扔在外面，这几乎一个小镇的丧尸足足有四千多个，沈青瑶坐在床上，看着地上亮晶晶的晶核笑的一脸痴像，眼睛中散发着名叫财迷的光采。
　　李卫国并没有将他们的车拆了扔出去，而是偷偷藏在了一个车棚里，另外，她们在不远处的公交六公司里，找到了一辆双层公交车，足以装着所有人出发。
　　沈青瑶将这些晶石录入系统，先换了四把无限量□□和一堆警用□□交到每一个手上，“□□还希望大家都收好，而且你们可以放心，空间出产的东西没有印上忠诚符的人都不能使用，不用担心被外人看出门道。”
　　想了想又说：“李卫国库里食物等东西到时候平分给每一个人。”
　　林清说：“那么这一路上，咱们先用普通弹药练练准头，不知道A市对枪支的管理。”
　　沈青瑶说：“在去A市的路上有机会就先练习，不要害怕别人看到，大不了将李卫国的几把枪交上去。”
　　就这样，浩浩荡荡的一辆双层巴士和一辆越野车出发，向着大家共同向往的A市前进。
　　路上，林清觉得一天她体内都有一股子热量，在身体里乱窜，突然想起昨晚做的梦，转向沈青遥：“青遥，你的异能是种什么感觉？”
　　“异能？嗯，刚开始就是体内有种陌生的能量，但聚集起来掌握使用之后就能控制能量。”沈青遥说到一半，突然想起来问：“姐姐，你问这个是什么原因，你是觉醒异能了吗？”
　　林清听着有些心动，若是她真的拥有了异能，那么以后她就不用依赖沈青遥，她就可以保护沈青遥，“我还不知道，只是觉得体内有什么东西，希望能觉醒出异能。”
　　“那我快些教你使用异能的方法。”沈青遥一脸兴奋，林清要是觉醒出异能，以后她自保的几率就大一些，这样等她以后能量搜集成功离开这个世界之后，也不用太过担心林清。
　　“姐姐，你试着感受那股能量，将能量聚集起来，选择将能量释放于手上。”
　　林清闭上眼睛，伸出手心，学着沈青遥那样，将全身流窜的能量使劲导向手心，几分钟后，林清手上突然出现一小股紫色的闪电。
　　“啊，是雷电系异能，姐姐太厉害。”沈青遥看着林清手中的雷电，惊呼出声，要知道雷电系可是最强大的几大异能之一。
　　林清睁开眼睛，嘴角露出一丝笑容，”太好了。”
　　“接下来你只要好好练习几天，就能自如的使用异能，异能越勤加练习，就会越强大。提升异能的方法就是一遍一遍的将异能核中的能量用空，然后在一遍遍的重新蓄满。”
　　林清将手中的闪电扔到一旁，看着闪电将丧尸点的浑身漆黑成焦炭，冷静的一笑。
　　沈青遥开心的将这个好消息告诉成阳和张洋，张洋兴奋的拍了拍林清的肩膀：“真好，以后我可就靠你保护了啊。”
　　成阳开心了一下，随即转头问沈青遥：“为什么你们都进化出异能，我怎么还没有进化出异能？”
　　“异能，就是丧尸病毒和自身细胞的反应，你们继续努力，尽快激发自身的潜力，进化出异能。”沈青遥挠了挠头说。


第85章 
　　这么多人一起上路，吸引了不少丧尸随形，幸好有沈青遥和林清，两人一个用异能，一个用枪法才开出一条路，但这一路，总归没有遇见过异能丧尸，下午的时候安安全全的到达了A市。
　　一到A市，就能看见路边地上到处散落的传单，四处的墙上还用各种鲜艳的颜料画着到A市幸存者基地的简易地图。
　　幸存者基地建在距离市区三十余公里的一处郊区，现在的城市里有大量的丧尸，人类建立的城市人类却不能再住，而是彻底成为丧尸的窝点。
　　恰巧和他们在同一方向，车一驶进A市就距离幸存者基地不远。
　　车子开到附近，远远就能看见幸存者基地的建筑，短短十天左右，人类已经建起来高高的围墙，像是古代的城墙，围墙似有四五米高，建的厚重无比。
　　到了基地附近，就能看到各种车辆进进出出，人类生活的痕迹很重，大巴车上的其他人都发出惊呼，“原来还有这么多人类活着，这么多人在一起太好了，我们终于可以不用怕丧尸。”
　　车子开到基地城墙附近的时候，车子就被拦下，两个真枪实弹的士兵敲了敲车窗，“请将车开往那边的停车场，然后下车接受检查。”
　　“兵哥哥，问一下，那我们这车怎么办？”贵重物品她们已经收好，现在担心的只有车，这辆车她们开了许久，已经有了感情。
　　“车子放在停车场，等你们通过检查了，就可以随时来开这辆车。”兵哥哥一脸冷漠，这样的问题他已经回答了不知道多少遍。
　　“方便再问问我们要怎么通过检查吗？”沈青遥问。
　　“隔离二十四小时，如果没有尸变，就可以通过检查。”
　　沈青遥等人将车停好，下车来到检查点，检查点就是在城墙门口的旁边放了两张桌子，旁边是基地的进出口，检查点前排了很长很长的队，排队的人都步履沉重的背着自己的大包小包东西，面色惶恐不安。
　　队伍前方时不时传来骚动声和人类的尖叫声，紧接着就有枪声传来，远远也能看见有人拖着数具尸体走动。
　　“他们是被咬了的人类吗？是被杀了吗？”成阳冲出队伍看了一眼，有些被兵哥哥的冷酷吓到，这就是国家的力量。
　　“现在被丧尸咬到，只能被杀，因为没有疫苗。”沈青遥看着前方的鲜血蜿蜒，有人正在逃跑，直接被击杀。
　　林清双手紧握，闭上眼睛。看着丧尸被杀是一回事儿，看着这些被咬伤苦苦哀求的人类直接被杀又是另一种感觉。
　　这才是真正的末世，人类不止要杀那些变成丧尸的怪物，还要杀掉勇敢面对丧尸被咬伤的人类。
　　“我们会研制出疫苗吗？”林清的声音带着颤抖，转身坚定的看着沈青遥。
　　沈青遥沉吟片刻，坚定的点了点头，“会啊，人类几万年的历史，数次面对灭顶的灾难，不也一次次撑过来了嘛，这一次，我相信也会撑过来的。”
　　得到沈青遥的肯定，林清放下心来，在心中一遍遍的告诉自己，这只是暂时的，最终人类会战胜丧尸病毒。
　　队伍的速度很快，排了不到一个小时就排到她们。工作人员坐在桌子后面，递给他们表格，将自己的名字和户籍信息简易登记入册，就将他们和其他的八个人带下去关在一个简易平房里面，平房应该是新建的，简直就是牢房，里面只是简单的放着几个靠垫，连张椅子或者床都没有。
　　他们没有和从李卫国那儿救出来的人在一起，那些人相处久了，已经是一个小团体。
　　门上有一块透明的玻璃，方便警卫随时查看。
　　沈青遥四人和不认识的八个人分在一间，成阳问：“在这待二十四个小时，这怎么睡啊？”
　　他们这一路过的太顺，成阳有时候经常忘记他们所处的世界是末世，不知道对于其他人来说，末世里能有一个安全的环境待着已经是一件幸福的事情。
　　其他人一进屋子，就如释重负，找了一个角落抱着手中的包包躺下，没过多久，竟然响起了鼾声，声音巨大。
　　成阳愣住了几秒，闷声说：“这也太厉害了，这样都能睡着。”
　　沈青遥说：“你啊，就是太矫情，赶快坐下好好休息。”
　　几人席地而坐，安静的原地等待。
　　中间偶尔听到隔壁房间传来的骚动声，不一会，竟然传来一声尖叫声和声嘶力竭的救命声，门口的警卫迅速跑了过去，紧接着就传来接连不断的枪声。
　　沈青遥趴在门口向外望去，隔壁的整个房间都被警卫杀了，有一个感染病毒的人混入人群，咬了隔壁房间的其他人，警卫就将整间房间的人都清理。
　　一回头，林清站在她旁边，沈青遥转身捂住了她的眼睛，将她带回墙边看不见的地方坐下。
　　因为隔离的房间经常发出惨叫和枪声，几人在剩下的时间里一直情绪低沉并警惕的坐在一起。
　　他们运气很好，这间房间一夜平安无事，第二天中午，警卫打开了门，冲他们喊：“好了，时间到了，你们可以出去了。”
　　工作人员领着她们去棚户区居住，基地内此时正在到处建设简易板房，但人口数量还是远远超过建设的房子数量。
　　这时，沈青瑶注意到旁边跟着她的林清停下了脚步，她顺着林清的目光看过去，前方站着一个年约五十岁左右的男人，身材高大微微发胖，一双锐利的饱经风霜的眼神，旁边站着一个穿一身休闲打扮气质温和的年轻男人。
　　林清眼眶泛起泪水，跑过去紧紧地抱着林晓晨，她的父亲，她曾经做了最坏的打算，但如今看见父亲好好的站在她对面，总算能放下心来。
　　林晓晨抱着林清也不由得热泪盈眶，林清这么久才到A市，时间每过去一天，他心中的希望就逝去一分。
　　拥抱完了父亲，两人分开，林清这才看向旁边一直安静等待的男人——李孟安。
　　李孟安温和一笑，长手一伸，将她抱在怀里，“清儿，你总算回来了。”
　　林清对这样的亲密很不习惯，但还是耐着性子任由他抱了一下，林晓晨说：“清儿，这些天孟安很担心你，每天都派大量的人出去寻找你的踪影。”
　　成阳撞了撞旁边的张洋，扁嘴问：“那个抱着林清的男人是谁啊，光天化日之下男女授受不亲。”
　　张洋说：“那是林清的未婚夫，他们本来计划明年夏天结婚的。”
　　沈青瑶一句话也没说，只是看着前方林清的身影若有所思，为什么她的心情很差，感觉整个人都提不起劲儿。
　　林清挣开了李孟安的怀抱，平静的将其他人介绍给林父，林清重点强调了沈青瑶救了她两命。
　　林父郑重的跟沈青瑶鞠了一躬，“谢谢你救了我女儿，我这一辈没有什么愿望，只要林清能健健康康活下来就行。”
　　沈青瑶连忙扶起林父：“叔叔，您太客气了，我们是朋友，朋友之间不谈谢。”
　　林父大手一挥，“走，跟我回家，你们现在刚刚进基地，要等分上房子不知道要多久，棚户区环境不是很好，但我们家里很大，住你们几人不成问题。”
　　沈青瑶本想拒绝，但看着林清渴求的眼神，还是点了点头。
　　一路上，遇见很多人都和林父打招呼，看起来，林父在基地里很有威望。林清将寻找成阳父母的事情告诉林父，林父就派人去寻找基地里姓成的人家。
　　到了林父口中的家，确实，如他所说住几个人问题不大。他家位于基地正中心，一座三层的两排别墅群，成阳惊讶的说：“按道理来说，这些房子应该都是基地分配的，林叔叔怎么能住这么大的房子？”
　　林父爽朗一笑：“现在基地里所有东西都是要靠做各种任务换的，我跟几个朋友成立了一个私人组织，帮助军队做任务做的挺好的，这房子也是军队特批给我们用的，左边这间是我私人的住宅，一直准备着清清过来了一起住，右边这间就是我们组织几个骨干人员的住处和会议室。”
　　成阳眼露崇拜说：“叔叔好厉害啊！”
　　林父一进门，就叫林清带几人先上三楼好好洗漱休息。二楼的房间是他的书房和卧室，一楼则给了帮厨阿姨，三楼只有三个房间，林清想了想说：“那就你们俩一人一间，我和青瑶睡一间，她要给我指导指导异能。”
　　沈青瑶莫名想要叹气，她跟着林清进了房间，明明林清还是那个林清，连嘴角的笑容都没有变，但她却没有了以往的幸福。
　　林清看出了她的低落，问她：“怎么了，累了吗？”
　　沈青瑶点了点头，“可能吧，有点提不起精神。”
　　林清心疼的摸了摸她的头，“那你先洗个澡，我给你弄些饭去，洗完出来吃点就可以好好睡一觉。”
　　沈青瑶无精打采的点了点头，拿上换洗衣物就进去洗澡。
　　温暖的热气腾腾的水自淋浴头落下，沈青瑶扬起面孔，任由热水冲击在脸上，她不明白自己是怎么了，为什么会情绪失落，终于千辛万苦的到了这里，以后她就可以大展拳脚的在这里积攒五十万甚至更多的能量尽快回家。
　　沈青瑶手心紧握，内心呐喊，对，她要回家，末世一天天越来越危险，丧尸的进化和人类异能者的心理变化都将朝着不可逆转的方向，她必须尽快回家。
　　洗完澡之后，一出来，桌上已经摆了几道简单的吃食，林清正坐在一旁等她，可能等的时间久了，她坐在桌边微微打盹。


第19章 
　　窗外的阳光洒在林清身上，她闭上眼睛小憩的模样，沈青瑶呼吸紊乱，那一刹那，她好像要明白了什么，但是很快，脑中什么一闪而过，她走上前，轻轻拍了拍林清的肩膀，“姐姐，吃完东西再睡啦，你这样睡容易感冒。”
　　林清睁开眼睛，笑了笑：“嗯，等你的时候不小心睡着了，你吃吧，我不饿，我去洗个澡。”
　　沈青瑶拉住她的手：“不行，你一累就容易吃不进东西，但昨天几乎就没吃什么东西，现在必须吃一点。”
　　林清拗不过她，勉强吃了一点东西，这才去洗澡。
　　沈青瑶收拾碗筷，将东西拿到楼下准备洗，一进厨房就被人抢过去，一个五十几岁的大妈接过碗筷：“好了，你放在这里就行，我来洗。”
　　沈青瑶回到房间，用十能量买了两套睡衣换上，一躺到床上就沉沉睡去。
　　林清轻手轻脚的出来，她的枕头上放着一套睡衣，旁边沈青瑶眼睛紧闭呼吸平稳。
　　林清换上睡衣，慢慢的躺在床上，床垫微微陷下去，沈青瑶咕噜一下滚到她旁边，像一个八爪鱼般将她抱紧沉沉睡去。
　　闻着沈青瑶身上淡淡的沐浴乳味道和她自身淡淡的奶香，林清很快就睡着。
　　这一睡着，等到睁眼的时候就已经天色乌黑，两人手牵手向楼下走去。
　　她们还没到一楼，就听见成阳激昂的声音：“......那个李卫国谁知竟然是一个瞬移异能者，火系异能者碰见这种速度飞快手中还持着更快速度的武器也没有办法啊，沈青瑶孤身应战.......”
　　沈青瑶跟林父打招呼：“叔叔好。”
　　林父看沈青瑶的眼神越发柔和，刚开始听林清说沈青瑶救了她一命的时候并没有多在意，现在听闻细节才对她肃然起敬，“刚刚见你们匆忙，都不知道青瑶竟然是火系异能者，我在这再一次谢谢你救了我们家清儿。”
　　沈青瑶说：“叔叔，客气了，您不知道林清她才是那个救了我很多回的人，而且，她现在已经成功进化出雷系异能。”
　　林父吃了一大惊，“清儿，你觉醒出异能了？”
　　林清点了点头说：“刚刚觉醒，现在正在跟着青瑶学习使用异能，她觉醒的早，这些天有很多感悟。”
　　林父夸奖道：“进化出异能是好事儿，现在咱们这基地里总共才有二十三名异能者，现在整个基地的人都得供着他们，咱们这个组织里目前还只有孟安是力量异能者，加入你们两人，以后实力也会大增。”
　　经过林父介绍，他们几人也明白了基地的基本情况。
　　A时幸存者基地是由军方接命令所建造，但是因为现在情况特殊，军方的人数折损也很大，他们没有精力全面维系基地的一切，所以他们只肩负基地的安全，剩下的物资搜集等任务全都交给个人组织。
　　基地内有几十家大大小小的雇佣形式的组织，他们接军方的任务完成任务，得到军方的部分物资。
　　林父末日前就是一个退伍士兵，后来转业成为了一名警察，经过二十年的奋斗，成为A市警察局局长，此时，他将他参军时候的称号代号“白泽”作为队名，一跃成为基地的排名第三的组织。
　　林父为人和气，陪着他们说了一会儿话，就叫林清去了书房。
　　书房很大，整整一面墙的各式书籍，枣红色的书桌前，林清坐在父亲书桌对面。
　　头顶的灯光照着两人，自从林母去世，她们独处的时间很少，林清一直在外读书后来甚至工作后租了房子，林父则一直在警察局叱咤风云。
　　林父说：“听见你觉醒了异能，我其实内心是不愿意的，在我还有能力的时候，我想要让你平安普通的生活在我的羽翼下，可是你觉醒了异能，我就不能将你护在羽翼下，异能者执行的任务很多都非常危险。”
　　林清说：“爸，谁也不能保证永远保护另一个人不是吗，在这种危险的环境下，唯有自身强大才能活下去。”
　　林父笑了笑：“是啊，道理都懂，但是一想到要让我女儿去执行危险的任务，我这心里就.....好了，我就是想问问你，既然你平安回来了，那作为父亲我就得叮嘱一句，跟孟安的距离，现在环境不是很好，你要保证好和他的距离.....”
　　林清没听明白林父的意思：“爸，什么意思？是要取消婚约吗？”
　　“不是，我的意思是...你们年轻人.....这个......现在啊，不适合....这个……..”林父不知道怎么说，半天也没能让女儿明白他的意思，对上林清不解的眼神，他缓慢吐出最后两个字，“怀孕。”
　　林清恍然大悟，平静摇了摇头说：“不会的，我们平时很守礼，私下很少见面。”
　　林父心中尴尬的要死，心想这些话题还是应该母亲来谈好一些，让一个男人跟女儿谈简直让人想死，面上还一副风轻云淡，说：“哦哦哦，那就好。”
　　林父有事情要处理，林清出了书房，顺着楼梯往一楼走，远远就能听见说话声和笑声，能感受到屋子里的快乐。
　　她刚下来，沈青瑶就第一时间冲了过来：“姐姐，我们来打牌吧。”
　　原来她出去的那一会儿时间，沈青瑶和成阳商量今晚的娱乐活动，打扑克，而输了的代价也很简单，俯卧撑，比体力。
　　沈青瑶买了两幅扑克，四人围着餐桌坐好，沈青瑶从来没有打过斗地主，但是听林清讲了一遍规则就摩拳擦掌蠢蠢欲动，“来！”
　　成阳突然开口问：“青瑶，你那有没有瓜子卖啊，咱们可以边嗑瓜子边打牌。”
　　沈青瑶点了点头，几秒后，一大包瓜子出现在她手心。
　　张洋问：“你这空间也太厉害了，连瓜子这么小的东西都有，简直是无敌。”
　　林清想了想说：“青瑶，你开一个店铺卖东西，让所有人来拿晶核换，这样会不会比我们杀丧尸收集晶核快的多？”
　　沈青瑶一点头：“当然啊，就是一方面物资方面不好说，现在大家都将所有物资存起来以备不时之需，谁又会拿东西来换没有用的东西，这样会遭人怀疑。”
　　林清说：“嗯，我想想。”
　　第一把，沈青瑶还不是很懂规则，但好在张洋当了地主，联合成阳和林清的力量，张洋输了。
　　她趴在地上二话不说的做了四十个俯卧撑。
　　沈青瑶每次给他们吃的丹药，都是强身健体的，现在的她们比起末世前体格好了很多。
　　但就是这样，三个小时候，成阳还是摊在了地上，“我不行了，这样不公平，你们俩明显进化出异能后体格好了很多，不行，你们俩得加筹码。”
　　就这样，沈青瑶和林清的惩罚加倍，她们当地主的时候输了做一百个俯卧撑，当农民的时候做五十个。
　　头顶的一顶小灯打在饭桌上，她们几人欢声笑语的闹到凌晨这才去睡觉。
　　第二天一大早，四人在楼下见面，除了沈青瑶，三人在饭桌上吃饭的手都怪怪的，对视一眼，几人相视一笑。
　　成阳问：“你胳膊为什么没有感觉？我们都抬不起胳膊。”
　　沈青瑶笑的开心：“多练习练习就好了。”
　　成阳翻了一个白眼。
　　吃完饭，她们今天要第一次去跟“白泽”的人认识，出门左转走进另一间院子就是“白泽”总部。
　　进去敲了敲门，门口林父有威严的声音响起：“进来。”
　　四人一进去，就感觉到有数道目光直直看向她们，屋子里或站或坐二十几人，屋子里烟雾缭绕。
　　林父站起来示意她们几个走近，站在她们旁边拍了拍林清：“这是我女儿，林清，这个是沈青瑶，成阳和张洋，她们今天加入咱们队伍，来，你们自我介绍一下。”
　　林清作为老大的女儿，他们还是很给面子，但是对待沈青瑶和张洋，那些人只剩下猥琐，甚至还有一个色眯眯的上面想要和沈青瑶握手。
　　沈青瑶一手挡住准备上前一步的林清，脸上的笑意不变，在那个男人快要靠近的时候，手里腾的冒起火光，。
　　那人吓了一跳，惊慌失措的向后退去，沈青瑶瞬间就将火熄灭，嘴上说着抱歉的话：“对不起啊，异能此时还不稳定，有时候就会胡乱起火。”
　　人群这时才反应过来，七嘴八舌的讨论。
　　“竟然是个异能者，咱们组织也有火系异能者了，这下再也不用怕那个恶心的火狐。”
　　“就是，上次我们出任务，火狐竟然放火将我们围起来，抢了我们物资，我们为了那批物资死了八个兄弟。”
　　“我刚刚还说这几个人看起来细皮嫩肉看起来没什么用，老大果真是眼光独到。”
　　林父对这个结果很是满意，最近私下里，有人在生事儿，想要取代他的位置，这时候，加入的两名异能者是他的人就格外重要，他拍了拍手，众人都安静下来，“大家刚刚看见了，这孩子是个火系异能者，还有，我女儿林清是一名雷系异能者。”
　　说完停顿一下，林清在手心释放出紫色的闪电。
　　人群再一次沸腾，这一次，他们竟然拥有了三个异能者，和基地排名第一的佣兵组织相同。
　　A市基地一共有二十三名异能者，其中十七名都属于军队，剩下的是排名第一的麒麟三名，排名第二的火狐两名，排名第三的白泽一名，剩下的组织都是没有异能者。
　　“对了，如大家所见，我们一次性拥有了三名异能者，接下来，我们的任务就是接更多的任务，这三名异能者会跟着你们去完成任务，基地第一的佣兵组织名号，是我接下来的目标。”
　　底下所有人都激动地鼓起掌，成为第一的佣兵组织，代表着物资更多，吃的更好，过的更好，在这基地里也会更加骄傲。
　　人活一生，不过为钱财声望，现在钱财没有用，声望和女人是趋使所有人向前的动力。


第20章 
　　今天“白泽”的任务是去市郊搜集食物，基地人口众多，现在基地每天还会免费施粥一次，需要用的粮食数量庞大。
　　林清她们跟着一只二十人小队出发，她们的队长是一个叫于超的三十多岁的男人，面无表情，冷着一张脸。
　　她们全都上了一辆军用卡车，上车所有人将安全带系好，其他人都好奇的看着沈青瑶放在腿旁边的剑。
　　一个虎头虎脑的年轻男孩问：“我能问一下你们怎么会弄把剑来杀丧尸，这玩意又重又沉，还太长。”
　　沈青瑶低头摸了摸七星：“我从小练剑，很多年了，习惯了。”
　　基地里现在还是只有军队的人可以合法拥有枪支，所以她们将李卫国的枪全部上缴，而无限量□□全都收进空间，有外人在的时候决不拿出来。
　　“你一会看看她杀丧尸就知道她为啥拿剑，这玩意死重死重，但到她手里就跟纸片做的一样。”成阳有一些紧张，他这个人，紧张的时候就会格外多话，好像紧张的情绪会随着话语消散。
　　那虎头虎脑的小孩也是话痨，此时看见成阳搭话简直像是觅得知己，他对沈青瑶这样的异能者心怀敬畏和恐惧，但对成阳可完全没有，“我刚听我们团长说你叫成阳是吧，我叫董仲卿，叫我小董就行。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　两个话痨相遇，那情形自然是十分火热。
　　到了目的地，两人还聊得相当火热。临下车，成阳还恋恋不舍：“小董，回去之后成哥请你喝酒啊，到时候一定要来。”
　　董仲卿笑的眼睛眯起来：“成哥，第一次出任务小心点，我还等着你回去带我喝酒呢。”
　　车子的后舱门经过改装，只能从里面打开，所有人做好准备这才推开门，零星丧尸在车门前徘徊，沈青瑶一伸手，就将那些丧尸全部火化。
　　众人回头看她一眼，紧接着兴奋的跳下去。
　　车的附近围绕着很多丧尸，都是被这一路的轰鸣声和味道吸引过来，沈青瑶从背后抽出剑，剑花飞舞，每一剑带走的都是一颗丧尸头颅。
　　每一个在沈青瑶身边的丧尸都没有逃过。
　　她们四人背对而战，一人一个方向，用尽全力的处理各自方向上的丧尸，沈青瑶比较轻松，还能兼顾着成阳和张洋那面，每当有太多丧尸她们处理不了，就扔一团火过去。
　　林清决醒异能后，能力也强了很多，完全能够独当一面。
　　门口的丧尸处理完，于超放下遍布黑色血液的砍刀，说：“好，我们大家准备进去，进去之后也要小心，里面的丧尸数量也不会太少。”
　　灾难发生在下午的六点，正逢超市人流量最大的时候，于超走在前面小心翼翼的拉开门帘，里面竟然是锁着的。
　　于超拍了拍门，里面没有什么声音。
　　“这里面要是丧尸的话，我敲门这一下，里面应该会有丧尸着急想要出来的声音，但现在里面雅雀无声，那是不是说明里面是人。”于超还是第一次遇见这种情况，这么大的卖场，灾难发生的那一刻，一定会是极尽血腥的场面，此时竟然里面会有人，那里面大量的丧尸呢？
　　平时碰见这样的情况，他只会立刻带人离开，但现在他们也是带着两个异能者，说实话，他想要拼一拼，这么大的卖场里面的东西够拉好几回。
　　“里面有人吗？我们是A市幸存者基地前来搜寻食物和幸存人类，我们可以带你们回基地。”于超更加用力的拍了拍门，加大音量冲里面喊道。
　　里面还是半点声响也没有。
　　于超挥了挥手说：“把门撬开！”
　　有人拿着撬棍上前，沈青瑶后退一步，对着林清说：“小心，感觉怪怪的。”
　　两人将成阳和张洋护在身后，门开了一条缝，沈青瑶莫名觉得后背一凉。
　　一打开门，所有人都缓慢进入，都被眼前的一幕震惊的难以言语。
　　这间超市简直就像一个大型冰雕现场，所有的东西都被冻住了，眼前栩栩如生的丧尸冰块，能清楚看到透明冰块里丧尸的狰狞面孔和恶心的尖牙。
　　“你们为什么闯进我家？”一个冰冷冷的声音响起。
　　沈青瑶顺着声音抬头看去，二楼的楼梯边缘站着一个男人，他的头发上眉毛上冻得全是雪花，看向她们的眼光没有一丁点感情。
　　“我们是A市幸存者基地的，你一个人生活在这里吗？要不要跟我们一起回基地，人类现在很需要你们这样的异能者帮助。”于超听到他说话，心中一松，这一定是一个很强的异能者，虽然他的样子看不出是异能者还是异能丧尸，但众所周知，丧尸不能讲话。
　　他能将这么大的超市冻得跟冰柜似的，如果他们小队能带回强大的冰系异能者，那么他们肯定会立下大功。
　　“那跟我又有何干，出去！”雪人愤怒的吼着，他的情绪很不稳定，周身出现一大圈冰雪暴，“你们都给老子出去！”
　　沈青瑶早就做好预备，在他们面前出现一大团火花，奔着冰雪暴而去，“跑！快跑！”
　　看着火化了冰雪，滴滴答答的水珠掉在地上，雪人眼睛里突然出现了光，语气有些激动：“你能使用火，你能使用火！”
　　沈青瑶挡住第一波攻击，转身就准备跟着众人一起出去，这雪人简直是一精神病，她们还是换一超市继续搜寻。
　　“其他人都可以走，你必须得留下。”雪人大吼一声。
　　她刚刚喊了让其他人跑出去，这时候里面就只剩下在门口准备支援的成阳和张洋，还有一直站在她旁边的林清。
　　“神经病，孤男寡女，谁跟你留在这儿。”沈青瑶不甘示弱的大喊回去，她伸手拉着林清，脚下步伐飞快，就在她们离门口还有一步的时候，一道冰墙出现在她面前，沈青瑶提剑就砍。
　　七星一剑就将冰墙劈开，沈青瑶面色一变，只见一道墙劈碎，雪人立刻又在原地建了一座更厚的墙。
　　沈青瑶又是一剑，这一次，雪人一直用能量支撑墙面，七星竟然劈不开墙面。
　　沈青瑶和林清对看一眼，两人同时回身，一道火光伴随着一道紫色闪电迅速飞出，雪人一愣，没想到还有闪电，但他脚下的冰似乎是会动的，一刹那，他就不在原地。
　　火光和闪电都落了空，下一瞬间，一个巨大的暴风雪向着她们冲过来，沈青瑶咬牙，将全身的异能释放，想要将暴风雪压制。
　　但还是没有用，沈青瑶的火只化了小小的一部分，随即两人就被吸进巨大的雪暴中间，一阵天旋地转，沈青瑶和林清晕了过去。
　　好冷，为什么会这么冷，沈青瑶猛地睁开眼睛，触目皆是白色的冰霜，她微微转动头颅，这时才发现她旁边躺着已经冻得青紫的林清。
　　沈青瑶大脑迅速回血，肾上腺素快速分泌，她艰难的起身，向林清爬去，调动起浑身并不多的异能帮她升温。
　　她左右看了看，发现她们正在超市的冰库里，里面什么也没有，除了正中间放置的一座冰棺，透过通明的冰棺，可以看见里面躺着一个女人。
　　雪人就静静的坐在冰棺旁边，那张脸上是彻骨的悲伤。
　　沈青瑶感觉到林清的心跳越来越慢，顾不上什么，连忙从空间内拿出她们的床铺，将林清裹上厚厚的被子，她则迅速调动体内的异能全都输给林清。
　　“姐姐，醒醒，不能睡啊，我们要赶快逃出去。”沈青瑶喃喃道，一边召唤七星剑，她的剑也不见，此时竟然连一把趁手的武器都没有。
　　正当她异能彻底耗尽，而林清依旧不起的时候，旁边雪人开口说话：“这样看着自己重要的人心跳一点点变慢，直至不跳的感觉怎么样？”
　　沈青瑶不知道他葫芦里买什么药，她连话都顾不上说，拼命调动异能帮林清取暖，“姐姐，快醒一醒，姐姐，不要睡了，再睡下去就危险了。”
　　她将林清和被子一起抱起，一点点的向冰库外移动。
　　“你帮我救活我老婆，我就放你和你姐姐出去。”雪人在身后看着沈青瑶的身影，像是看到了曾经的他。
　　“什么意思？”沈青瑶停下脚步，迟疑的看向雪人。
　　“我老婆在这冷库里被冻住了，她需要热量，可我不会，我只会释放寒冷.....”雪人眼神充满悲伤，恳求的看向沈青瑶。
　　沈青瑶一愣，随即冰冷冷的开口说：“我现在异能耗尽，必须给我时间让我的异能回复我才能一试。”
　　雪人见沈青瑶同意，竟露出一个笑容，低头温柔的冲着水晶棺里人说：“老婆，你听到了没，她愿意帮帮我们，你很快就能醒过来。”
　　抬头又冲着沈青瑶认真的点了点头：“谢谢你！”
　　“那你能不能先帮我找一个不这么冷的地方，我真的很需要她帮我救你老婆。”
　　雪人指了指楼上：“二楼有一部分没有被冻住，你可以先让她在那休息。”
　　沈青瑶抱着林清迅速上楼，二楼是床品家具衣服百货，甚至还有一张床，她将林清放在床上，盖的严严实实。
　　找了个铁桶，将各种卫生纸易燃的东西扔进里面，用火点燃，火光生起，放在林清的床边。
　　红色的火光倒映在林清脸上，沈青瑶坐在床边时不时地将手轻轻塞进床铺里摸一摸林清的手，等到感觉到她温度慢慢回升，这时才放下心来。


第21章 
　　林清迷迷糊糊的起床，坐起来之后发现床边坐在一个简易小椅子上打瞌睡的沈青瑶，旁边铁桶里燃烧着不知道什么东西。
　　发生的一切全都想了起来，看样子，她们还是在雪人的地盘里，林清轻轻下床，蹲在沈青瑶旁边，伸手摸了摸她的脸庞，她的脸庞很热，摸起来又嫩又滑，一切都跟她想象的一样。
　　沈青瑶一瞬间惊醒，看清眼前人是林清才放下心来，“幸好是姐姐，吓死我了。”
　　林清问：“你没事儿吗？有没有受伤？那个雪人呢？其他人怎么样了？”
　　沈青瑶哭笑不得，“慢点说，不要着急，我一个一个回答，我没事儿，也没有受伤，雪人在一楼陪着她老婆，其他人应该没有办法进来，现在应该已经在基地里商量对策，林叔叔肯定会派人营救你。”
　　“在楼下陪老婆？这里还有一个人类吗？”
　　沈青瑶摇了摇头，将冰库里的冰棺和两人的交易慢慢讲给她，林清倒吸一口凉气，“想不到这雪人留你的原因是这个，看起来，他这个人不是坏人，还是一个痴情之人，那你有没有把握能治好他老婆？”
　　沈青瑶叹了一口长长的气，低下头，抿了抿嘴唇：“不清楚啊，万一治不好估计又有一场恶战，姐姐，都怪我连累了你，万一.......”
　　“没有连累，”素来温文尔雅的林清打断了她的话，脸上泛起柔光，“能跟你并肩作战，是我的梦想，就算发生什么，也心甘情愿。”
　　沈青瑶全身一震，抬起头呆呆的看着林清，心甘情愿，心甘情愿的和一个人赴死，林清脸上的表情是那么温柔，眼睛里含着沈青瑶看不懂的深情。
　　“说的好！”还不等沈青瑶去分辨去深思，雪人的声音突然打断了她的思维。
　　“对不起打扰你们，我只是听见你们的声音，知道你的同伴醒了，想要来看看你们准备的怎样。”
　　沈青瑶咬了下嘴唇，又松开，“我们先去看看你老婆吧。”
　　沈青瑶起身余光瞥见林清刚刚睡觉弄乱的衣领，轻笑，林清疑惑的看向她，沈青瑶抬手将衣领翻好抚平。
　　雪人看着眼前一幕莫名出神，以前也是这样，他平日里衣服乱了的时候，佳佳也是这样站在对面帮他整理衣服。
　　这世上，幸福的人这么多，为什么佳佳和他不能算一个？
　　沈青瑶站在冰棺前，仔细看了看，突然面色凝重，“将你们那天发生的事情完整给我讲一遍。”
　　雪人名叫周康，躺在冰棺里的是他女朋友赵佳佳，两人刚刚大学毕业，周康找了份不错的工作，赵佳佳则准备继续考研，两人幸福的在一起同居，那天，赵佳佳去接他下班，两人在回家的路上来到超市准备买菜回家做饭。
　　进了超市没多久，突然旁边的人开始互相撕咬，周康和赵佳佳都没有异变，两人看着眼前的一幕，呆愣在原地，周康反应过来就开始拉着赵佳佳奔跑，有人扑上来将赵佳佳扑倒在地，周康一脚将人踢开，拉起赵佳佳。
　　惊慌失措之下，他们跑到了冰库的位置，身后跟着三四个丧尸。
　　他们无路可逃。
　　周康抓着挂在门口的棉袄，拉着赵佳佳跑进了冰库，两人裹上棉袄在里面等待救援，可是没有人来救他们。
　　整间超市都变成了丧尸窝，即使有棉袄，可是这样持续的寒冷还是让人受不了，尤其是赵佳佳，即使周康带着她做运动，抱她在怀里取暖，也没能阻止她的心跳越来越缓慢。
　　最后，赵佳佳说：“努力活下去，康哥，我要你好好活下去。”
　　周康抱着自己怀中的爱人，发出兽类般的哀嚎。
　　再后来，就是他为了不让自己的爱人腐烂，能一直陪着他，竟然迸发出冰雪的能力，这样，即使后来停电，他还是将这间冰库冻成这个样子，一直将赵佳佳的身体保存着。
　　最后，他的能力就能将整间超市都冻住，能将这所有丧尸都冻成冰块。
　　他将超市视作他俩的坟墓，将丧尸作为兵马俑，摆好姿势，准备了此残生。
　　但看见沈青瑶的时候，他突然惊醒，有没有可能佳佳能被人救过来呢？
　　这世界，凡人都能使用以前想都不敢想的种种超能力，那么在这世间救活一个已经去世的人又算得了什么呢？
　　沈青瑶听完，面露迟疑，“你知道佳佳来到冰库以前就被丧尸咬了吗？”
　　周康点点头：“我知道，她....我之后知道的，一定是她被扑倒的时候被那些恶心的东西咬到。”
　　“那你知不知道丧尸是一种腐朽生物，他们的所有器官都不再正常运转，除了脑子，丧尸病毒聚集在他们的头部，通过中枢神经控制全身。”沈青瑶没有理会周康越皱越紧的眉头和疑惑，继续说下去，“所以，要杀死丧尸的唯一办法是攻击脑部，切断丧尸病毒和身体的联系。所以，你冻住丧尸根本不算杀死她们。”
　　周康是真的听不懂她在说些什么，他根本不关心怪物，他只在乎他的佳佳。
　　林清明白过来：“你的意思是佳佳感染了丧尸病毒，所以她现在根本没有死，只是像其他被冻住的丧尸那般冬眠？”
　　沈青瑶重重的点点头。
　　周康大喜过望，原来佳佳还活着，那他只要散掉所有冰块，恢复室温，那佳佳就能醒过来了。
　　沈青瑶一盆凉水泼过来：“但她醒来之后，就会变成丧尸。”
　　周康愣住了，佳佳临死的时候还在害怕那些怪物，怎么她一醒来就要变成她最讨厌的怪物？
　　周康放声大哭，整间冰库都回荡着他痛苦的压抑的沙哑的哭声，“佳佳，佳佳，我不想听你的话，我想要去陪着你，佳佳，没有你太难了。”
　　周康的话让人动容，沈青瑶咬了咬牙，下定决心：“周康，别哭，我来救你老婆。”
　　周康满脸的泪水，直接冲着沈青瑶扑过来：“真的吗？你能救佳佳？”
　　沈青瑶点点头说：“有几个要求你得......”
　　“什么要求我都答应你，只要佳佳能活过来。”不等沈青瑶说完，周康就全部答应下来，为了佳佳，他愿意做任何任何事情。
　　沈青瑶首先让周康服下忠诚咒，其次要求他去外面杀三千个丧尸，并拿回三千个晶石。
　　三千个丧尸对周康来说不算麻烦，他按照沈青瑶教的先将丧尸的腿部冻住，用冰刃穿过脑袋，在用冰刀取出晶石。
　　沈青瑶和林清也将这当做练习，帮助他杀丧尸。
　　三四个小时，沈青瑶晶石凑够，她用三千能量购买了一只丧尸疫苗。
　　透明的液体在针管里晃动，周康看着呼吸都有些不稳，这是他的爱人复苏的唯一希望。
　　周康先将冰库的所有寒气全都吸进体内，房子温度慢慢恢复正常，沈青瑶将针管放在赵佳佳的脖颈上，打开开关，用力按下。
　　五毫升的疫苗缓慢注射进她的体内，疫苗会将她体内的丧尸病毒清理干净。
　　“接下来，让她好好休息就行，等她醒过来，就又是你以前的佳佳。”沈青瑶不讨厌周康，很为他和佳佳的爱情所感动，她原谅了他先前的无理。
　　现在已经月上高空，沈青瑶和林清也回不了基地，索性继续回到先前的床上休息。
　　林清问：“你连丧尸疫苗都能买到，那还有什么是你买不到的？”
　　沈青瑶挠了挠头发，“不清楚，但能买到疫苗的原因是因为有晶石啊，这次回去我们得好好杀丧尸攒晶石，存一些能量以防突发情况。”
　　沈青瑶躺在床上，很快睡着，听着沈青瑶呼吸渐渐平稳，林清睁开眼睛，看着她的侧脸，青瑶，你到底是什么人，为什么你会有这么逆天的疫苗和各式东西？
　　你到底是谁？来自哪里？
　　两人早上睡起来，一下楼就看见超市恢复了正常，丧尸的尸体都被扔出了超市，超市的室温也正常了起来，而周康正搀扶着赵佳佳四处走动，看见她们下俩，赵佳佳说：“听周康说了很多两位小姐姐的事情，但她从来没说过两位这么漂亮，谢谢你们救了我，也间接救了周康。”
　　沈青瑶笑容满面，语带调侃：“你醒过来就好，应该说，你救了我们，你老公可是威胁我们救不活你，我们可能就会被他冻成冰雕。”
　　赵佳佳愤怒扭头：“周康，你怎么能这么说话！”
　　此时的周康哪还有昨天初见时威风的雪人样子，此时就像是一个普通人，委委屈屈的辩解：“我没有，我就是吓吓她们，再说，我哪敢伤害别人啊，咱家连只虫子都得你打死。”
　　沈青瑶哈哈大笑。
　　林清拍了拍她的脑袋：“她跟你们开玩笑呢啊，时候也不早了，我们得赶紧回去，要不基地到时候派人来找，会给你们造成麻烦。”
　　沈青瑶点点头，“哦，对，赶紧回吧，省的全基地异能者都来找我们。对了，你们要是不想在这里待，可以来郊区的幸存者基地找我们。那里是我们人类重建文明的希望，我们要击退丧尸，保护更多的人类活下来。”
　　赵佳佳说：“嗯，我们现在还是想两个人在一起，等以后我们思考思考。”


第22章 
　　两人匆匆往外赶，昨天她们几乎将这周围的丧尸全都收拾个干净，找了一辆车就匆匆回基地。
　　半个小时后就回了基地，基地的守卫听见林清这个名字就往里面跑，没过多久，一个军衔更高的人出现，看了林清和沈青瑶一眼，伸出手来：“你们好，我是聂永安，你们昨天被困的事情惊动了整个高层，我们昨天开了会议，准备今日派火力部队支援，一定要救出你们，基地不会放弃任何一个异能者。”
　　林清说：“嗯，还好，我们及时回来了，这些事情都是误会。”
　　聂永安说：“先带你们回‘白泽’，林团长很担心你们。”
　　回到白泽之后，林父看着林清上前抱住她：“幸好，你没有事情，要不我怎么去见你妈妈。”
　　林清拍了拍父亲的后背：“爸，没事儿，这不是一切都好着呢嘛，我们现在还是拥有自保能力的。”
　　门被撞开，成阳和张洋气喘吁吁的跑进来，“我们听说.......”
　　话没说完，看见沈青瑶和林清好好的站在那里，成阳眼眶发红，上前重重的拍了沈青瑶肩膀，沈青瑶向来怕痛，呲牙咧嘴的准备躲开。
　　这时，成阳上前抱住她，激动地口齿不清：“幸好你们没事儿，太好了。”沈青瑶不太习惯被人这样抱，准备挣脱开，又听见成阳略带鼻音的声音：“眼睁睁看着你们被雪人抓走，我却无能为力，我简直就是个废物，从认识你到现在，我感觉我什么忙也没帮上过。”
　　听到这儿，沈青瑶决定还是再让他抱一下，“你不是啊，你是潜力股，只是暂时没发挥出力量，这次之后，我们好好出去历练一下，很快，你就会变厉害很多。”
　　“真的吗？”成阳偷偷擦掉眼泪，装作什么事情也没有发生直起身来。
　　沈青瑶肯定的点点头：“记得我以前给咱们小队的规划吗？以后你会很厉害的。”
　　成阳想起上次沈青瑶受伤的时候，她们规划的整个小队的职责，以后他会成为神枪手，异能者再厉害，大部分也躲不过子弹。
　　张洋看到两人平安无事也放松下来，她上前挤开成阳，紧紧抱住了沈青瑶，“没事就好，”又想起什么，问：“你们怎么出来的，雪人呢？”
　　林清让房间里的所有人坐下，慢慢的讲了在超市发生的事情。当然，是两人在路上商量好修改过的版本，只说是赵佳佳被寒气入侵，而沈青瑶只是帮她驱逐寒气。
　　林父是站在白泽团长的位置上考虑：“要是能将周康收入白泽，那咱们一下子就是基地第一大团。”
　　林清想了想两人的性格跟经历说：“他们不会想要加入白泽，两人经历生死终于重新相聚，应该不会想要涉险，此时他们只想要两个人在一起安安全全的生活，周康太强了，她们在哪里都能活下去。”
　　林父摇了摇头：“傻孩子，这世界上哪里还有绝对安全的地方，如果人类灭亡，他们又能躲到哪里去呢，全世界的丧尸都会追着他们，直到将他们吃到肚子里。”
　　成阳说：“这个周康真是厉害，那么强大的异能，都能将青瑶压制的死死地，简直没有还手的能力。”
　　沈青瑶说：“天外有天，人外有人，而且不止人类会进化，丧尸也会，还记得我们意外遇见的石头丧尸嘛，以后肯定有比那还要厉害得多的丧尸。”
　　末世，最重要的就是实力，只有拥有绝对的实力，才能活下去，不管是面对异能丧尸还是心怀叵测的异能者，都只有实力才能活下去。
　　林清说：“人类想要活下去，只有不断变强，不断战斗。爸，我们四个人要去出任务，可能会需要几天的时间。”
　　“你们四个人怎么行？”林父有些紧张，不敢置信。
　　林清说：“我们小队现在遇见普通丧尸根本不需要担心，而且我们也得练习一下小队之间的配合，不能有外人在。”
　　林父沉吟了一会，才点了点头说：“去吧，注意安全。”
　　林清起身拥抱了父亲一下，和其他人一起离开。
　　收拾了一些东西，几人来到门口找到他们的车开车出发，这次他们要去的地方是一个小镇，四十分钟的路程，但因为那里开通地铁，所以人口基数很大，基地的人都不经过那儿。
　　开进小镇后，丧尸被汽车轰鸣声吸引，密密麻麻全都围了上来，车寸步难行。
　　张洋艰难的将车停在路边的一家理发店门口，一行人下车冲了进去。理发店是一栋二层小楼的自建房，沈青瑶负责那些闻着味道向她们蜂拥而至的丧尸，林清几人则负责进屋处理屋子里的丧尸，一边寻找上楼的楼梯。
　　丧尸数量太多，沈青瑶碍于她们的车子在这里，又不能放火墙，应付的很是吃力，终于林清看到了隐藏的楼梯，她们冲上楼梯，沈青瑶断后，走到楼梯中央时，将提前购买的一颗烈性炸弹粘在上面，迅速跑了上去。
　　身后炸弹爆炸声将唯一通往二楼的楼梯炸毁，她们这才松了口气，看着楼下密密麻麻闻到味道聚集在一起乌压压的一片人头，张洋充满兴奋：“这么多丧尸可以供我练枪法，太好了。”
　　成阳不满的说：“还有我呢，我要一半的丧尸。”
　　沈青瑶简直哭笑不得：“两位大哥，你们以为自己买东西呢，还你的我的，赶快吧，华国有无数这样的小镇等着你们呢，你们就不用争。”
　　说完从空间里拿出四把消音□□递给其他人，张洋捧着她的枪猛吸一口说：“啊，实力的味道。”
　　打开窗户开始按照林清教过的方法射击，成阳也不甘示弱的站在她旁边。
　　沈青瑶和林清则站在刚刚被炸掉的楼梯旁，将异能全都尽数放出。
　　一时间，两边的丧尸被一枪一个的倒下，被一团团火烧成灰烬，被一个个雷电电成焦土。
　　就这样，所有人都专心提高实力。
　　沈青瑶两人等到异能耗尽，这才拿起枪瞄准丧尸头部射击，沈青瑶瞄准的是头，一开枪却打中的是胸膛。
　　一连好几枪射不准，沈青瑶有些烦躁，林清笑了笑，走到她旁边，在她身后站着，伸手扶住她的枪，“放轻松，肩膀不要太用力，瞄准。”
　　林清的手指扶在沈青瑶手上，轻轻扣下扳机，一枪爆头。
　　沈青瑶平复心情，像刚刚林清教她的那样射击，肩膀放松，胳膊伸直，果真准确了不少。
　　林清枪法很准，几乎很少打偏，沈青瑶站在旁边欣赏：“姐姐，我还是给你买□□，□□这里你已经不需要练习了。”
　　林清点点头，身旁的成阳和张洋也将枪放下，活动一下肩膀：“我们什么时候能换□□？”
　　“等你们像她一样能百发百中的时候。”沈青瑶耸了耸眉，看着他们。
　　成阳也耸了耸肩膀，无所谓得说：“不想买就直说，不用说这些吓唬我们。”
　　沈青瑶笑的靠在林清怀里：“我以为你会说什么狠话呢，结果是这么真实的话。”
　　成阳冷哼一声：“我要偷偷努力，然后有一天惊艳你们所有人。”
　　几人开了会玩笑，继续努力杀丧尸。
　　沈青瑶则看着底下越堆越多的尸体释放火团，将所有丧尸尸体烧成一堆堆带着晶石的灰烬。
　　中午的时候，成阳已经累得连眼珠子都动不了，张洋的虎口和胳膊也已经累得感受不到。
　　林清说：“大家休息一下，接下来吃饭。”
　　沈青瑶则从空间里拿出做饭的所有东西，炉子锅子案板调味瓶，一个小型厨房规模，又拿出今天的主菜羊排和五花肉。
　　“啊，肉肉，我好几天没见的肉肉。”成阳看见肉，瞬间满血复活，冲到羊排和五花肉跟前，用虔诚热情渴望的眼神死死地盯着。
　　沈青瑶丝毫不怀疑，要是肉有面部表情的话，肯定会脸红。
　　林清整理整理衣服，走过来洗洗手，在沈青瑶身边开始做饭。沈青瑶回头看着她，落在林清那张绝美的脸上简直移不开眼睛。
　　张洋不经意一抬头，骤然发现，沈青瑶看林清的眼神果然很不一样，她看向林清的眼神包含深情和温柔，嘴角挂着的笑容也带着一丝不亦让人察觉的娇羞。
　　而林清看向沈青瑶的眼神全是宠溺，他们两人在做饭的身影竟是如此和谐，张洋不禁回忆了两人这一路走来的互动，确实有着过分的亲昵，这份亲昵，她和林清相识二十余年都没有。
　　要说的话，她和林清相处起来更像是姐妹亲人，但林清和沈青瑶在一起的时候，两人之间的氛围都透着暧昧，甚至空气中都像是充满粉红色的泡泡。
　　原来，这两人在互相喜欢对方，张洋为自己敏锐的直觉折服，她从来都不为林清担忧，只要她想做的事情，她一定会做的很好，她现在只需要默默等着那两人公开关系的那一天。
　　锅里的羊排散发出香味，沈青瑶和林清坐在沙发上休息，张洋闭上眼睛思绪乱飞，成阳流着口水做梦，梦里他拥有着一眼望不到的美食摇曳着身体，喊着：“来吃我啊，来吃我啊.......”
　　饭菜上桌，大份的盘子里装着红烧羊排、红烧肉、清炒百合和青椒炒蛋，旁边还放着一盘水果蔬菜沙拉。
　　四个人放开肚皮，放下心中所有的忧虑，好好地吃了一顿饭。
　　成阳一整顿饭都没有说一句话，直到吃完了捂着肚皮躺在地上时才终于说了一句：“谢谢上天让我遇见沈青瑶，让我跟你们成为朋友，就冲这伙食，我们简直是世界第一小队。”
　　就这样，她们缩在这个小镇的二楼，每天不知疲倦的重复着相同的动作，耗尽异能，练枪法，提剑跳下练近身搏杀，恢复异能，继续杀丧尸。
　　聚集在楼下的丧尸却还像望不见头似的继续涌动着，沈青瑶每天都数着晶核，对于楼下的丧尸毫不在意，重复的没有危险的工作带来的是巨大的收益，除了食物会耗费一些晶石，其他的晶石都被她攒了下来。
　　杀了整整四天，楼下的丧尸数量才开始慢慢变少，又用了三天时间她们才将这个楼下的丧尸清理干净。
　　这一趟，足足为沈青瑶积攒了一万多个晶核。


第35章 
　　将整间镇子的丧尸全都处理了，一群人这才大摇大摆的左看右看，寻找着有用的东西，她们找了辆货车，将搜寻到的东西收集起来放在一起。
　　沈青遥突然想起，调出操作面板，买了三个储物戒指和三支疫苗，递给他们三人，“这叫储物戒，你们将鲜血滴上戒指，把疫苗放在里面，以备不时之需，一会看见什么想要的东西，只需要触碰那样东西，然后心念一动，就能将东西收进你们的空间。万一以后我不在你们身边，你们还可以应个急。”
　　随后又补充道：“对了，你们的枪以后就可以放进你们自己的空间。”
　　三人兴奋地按照她的方法试了一遍，成阳感慨道：“这能力也太厉害了，简直金手指。青瑶，这里面收东西有禁忌吗？”
　　沈青瑶说：“只有一个，活的东西不能收进去。”
　　“那吃得东西收进去还会坏吗？”
　　“不会，放进去的东西是什么状态，拿出来就还会是放进去的样子。”
　　张洋问：“那我们这几天完全可以只做一次饭吗？”
　　“当然行，”沈青瑶摇摇头，“因为我的储物戒内已经放的满满当当，没有多余的地方放吃的。”
　　“下次放我的戒指里。”成阳霸气一挥手，就这么拍了板。
　　他们几乎将这个小镇的物资都搜集了一遍，搜集了满满的三辆车物资，剩下的都被他们收进储物戒内。
　　几人在外历练数天，虽然吃住都有保障，但是毕竟不在家里，此时都想要回去。
　　她们一人开一辆车，浩浩荡荡的回基地。
　　车回到基地之后，往白泽总部开去，满满三大车的物资让所有人动容，四个人六七天带回来这么多物资。
　　林父听闻消息，也高兴回来，“哎呀，我刚刚正在开会，就听闻你们找了一大推物资回来，你们这是怎么弄的？”
　　林清几人进屋，只讲说他们日夜奋战，这么多的物资，是以往他们十几人能搜集到的几倍，他们匆匆忙忙收集一车，常常还会被丧尸伤亡几人。
　　这次回来的好消息是林父找到了成阳的父母，他们很幸运的到达了基地，现在就住在白泽的宿舍，离别墅区不远，走路五分钟。
　　成阳兴奋地找了父母，回来激动地说好人有好报，真的是保镖将他们送到基地之后才离开去寻找自己的家人。
　　几人在家进行修整，好好洗了个热水澡，今年比以往的冬天更加冷，现在刚刚十月出头，晚上却要盖着厚被子出行。
　　他们在家简单休息一天，第二天一大早又继续出去杀丧尸，这次小镇上的丧尸数量太多，其中还有异能丧尸，是一只能散发毒物的丧尸，众人齐心协力，这一次，成阳和张洋终于用枪技帮上忙，几次用枪帮助沈青瑶和林清躲避丧尸的攻击。
　　又是五天过去，才将小镇上的丧尸打扫干净，收获颇丰，一举夺得二万多晶石，现在沈青瑶的能量也终于开始出现大量结余。
　　一鼓作气，她们又扫荡了好几个小镇，直到所有人精神上都疲惫不堪这才回基地。
　　半个多月，沈青瑶账上的能量从出来的几千变成十万左右。更主要的是，所有人的实力都增加了好几个档次，张洋和成阳现在也早已经换上步枪，变成百发百中的神枪手，而沈青瑶和林清的异能明显上了几个台阶。
　　现在她们四人和周康一战，都很有信心能赢。
　　这一次，她们夸张的开着三辆超大载货车到达基地门口的时候，整个基地几乎都沸腾，这四个人简直能抵得上四百个全装备士兵。
　　基地终于研究出快速鉴定丧尸病毒的方法，只要采一滴血在试纸上，正当她们几人好奇的做完检测，等待清点货物时，林父来到门口，神秘的告诉他们：“有人在你们房间里等你们。”
　　她们将所有事情交给白泽的人快速回家，刚一进门就听见一个女声：“康康，你快一些，那边还有一些没擦干净呢。”
　　果然是周康和赵佳佳，周康竟然系着围裙戴着手套正趴在地上擦地，而赵佳佳一身红衣，正坐在沙发上吃苹果，看见沈青瑶进来，一下子跳了起来：“哎，你们回来了啊，就听说你们应该这两天回来，我正叫康康打扫房间卫生，我们家康康最爱干净，你们看，打扫的多干净，整间房间都焕然一新。”
　　周康站在一旁，脸上没有局促，只是幸福的满脸傻笑。
　　“你们这到底是打扫卫生还是虐狗啊？”成阳不认识两人，以为是沈青瑶的旧友。
　　沈青瑶指了指他们：“介绍一下，这位是话唠小少年成阳，你们应该很对胃口，这位是冷面笑匠张洋，话不多，但经常会逗你大笑。这两位是周康和赵佳佳。”
　　成阳一听名字，脸色马上一变：“你们就是雪人和他女朋友。”
　　沈青瑶说：“你们终于来了，一直说咱们好好吃个饭，上次见面匆忙，你们现在既然已经来了，今晚就不要在走了，好好尝尝我姐姐的手艺。”
　　“好啊，我们来了就没打算走。”赵佳佳落落大方，“哎呀，好久好久没有吃好吃的，我俩就是不太擅长进厨房，现在又没有外卖，好想吃好吃的。
　　林清莞尔一笑：“正好这次我们找到了很多新鲜的食材，今晚咱们就吃个火锅。”
　　“火锅！太好了，看吧，康康，我就说来找她们是对的吧。我们也带了很多超市冰库的肉，因为一直被康康冰冻着，现在也很新鲜。”赵佳佳笑着对周康说。
　　周康讪讪的说：“佳佳，我已经都听你的来到基地了啊。”
　　成阳偷偷问一旁的张洋：“他是雪人吗？还是那天我听错了，这女孩才是雪人？”
　　张洋也轻声说：“不是，你没听错，这就是男人，遇见喜欢的女人就会变成听话的小狗子，任你是什么雪人兵人，在绕指柔下都变成普通的耙耳朵。”
　　成阳一副我懂你的神情点点头。
　　林清洗干净手，就开始进厨房忙碌，沈青瑶跟在她背后，像只忙碌的小蜜蜂。
　　其他四人坐在沙发上打牌，斗地主，赵佳佳最是喜欢热闹之人，又生性自来熟，一把牌玩完就和成阳张洋变成好朋友。
　　成阳不停的看向厨房，看着沈青瑶和林清两人忙碌的样子想要去帮忙，被赵佳佳一把抓住：“哎呀，人家俩浓情惬意的，好不容易得来的两人世界，你非要去凑什么热闹，当什么电灯泡。”
　　“什么二人世界？”成阳撇了一下嘴角，嘲笑道。
　　“真的假的，你们没有看出来她们两人互相喜欢吗？”赵佳佳一脸夸张，一副看傻子的表情看着他俩。
　　这话一出，成阳是真的傻了，嘴张的能装下一个鸡蛋。
　　赵佳佳后知后觉的说：“你是真的没看出来啊，真的假的，那么明显。”
　　“可是....可是....可是她们是两个女生啊，怎么可能。”成阳激动的话都说不利索，赵佳佳的话简直颠覆了他的三观。
　　赵佳佳说：“两个女生怎么了，你在这逗我呢，你看看她俩的样子，多甜。两个这么好看的女生在一起多赏心悦目，要是她俩真的在一起我第一个点头同意。”
　　张洋过了很久才开口：“我早就发现了，她俩互相喜欢，但是还没有明白对方的心意这件事情，不能由我们来戳穿，我们就幸福的做一个旁观者就行。”
　　成阳不敢相信：“不行，林清还有未婚夫，她们不能相爱。”
　　“未婚夫而已，林清本来就跟他没有感情，他俩只是政治联姻而已。”张洋道破所谓未婚夫的真相，她看了一眼厨房内两人的情景，林清低眉含笑，沈青瑶偏头微笑，两人之间的温情简直能溢出厨房。
　　成阳也呆呆的看着厨房，眼前的一幕简直能刺痛她，林清不知道说了什么，沈青瑶仰头看着她，牙齿轻轻咬着嘴唇，一片娇羞之状。
　　这样的微笑，这样的神情，成阳从来没有看到过。
　　那一瞬间，他知道她的暗恋结束了。
　　他内心一直喜欢着沈青瑶，只不过觉得自己配不上他，默默的将内心的喜欢藏起来，只等待着以后等他有了异能能阻挡在沈青瑶面前的时候，再潇洒的告诉她。
　　此时，他才知道，原来一开始他就没有机会。
　　沈青瑶竟然喜欢的是女生，她喜欢的是竟然会是女生！
　　中午的时候，林清简单做了几个菜，赵佳佳吃的直流口水：“我的天呐，这也太好吃了，林清，你以前是个大厨吗？”
　　林清笑着摇了摇头：“我是一名警察。”
　　“你是我见过最好看做饭最好吃的警察，不，你应该是我们华国的警花。”赵佳佳手中筷子不停，嘴上也不停。
　　周康就在一旁帮她夹菜：“吃慢点，来，喝口汤。”
　　沈青瑶看着成阳一直低头吃饭，问他：“成阳，你怎么了，今天这么安静？”
　　成阳头也不抬，低头扒饭：“说累了，还不能让嘴休息一下。”
　　沈青瑶莫名被怼，也不生气，只是无奈一笑。
　　虽然没有了成阳在一旁插科打诨，但多了一个更加活泼的赵佳佳，这顿饭也吃的格外欢快。
　　成阳吃往完饭就借口回房休息，从储物戒中拿出一瓶酒，扭开酒瓶，猛灌一大口，辛辣的白酒直冲他喉咙，他却觉得这连他心中一分的苦都比不上。
　　但他怪不了沈青瑶，毕竟人家从一开始就没有给过他什么希望，是他一厢情愿喜欢人家。
　　这时，突然有人敲门，他语气暴躁：“谁啊，正睡觉呢。”
　　门外张洋懒洋洋的声音传来：“是我，到底是睡觉还是喝闷酒呢，我进来看看。”
　　“走开，让我一个人待待！”成阳冲门外喊道。
　　“哥们，一个人喝酒有什么意思，我来陪你喝。”张洋声音不变，依旧缓缓慢慢，“你不让我进去我可就一直在门外喊了啊，一会被人发现我在你门口，你在屋里喝闷酒的原因可就瞒不住了啊。”
　　成阳低声咒骂一声，然后起身去开了门。
　　“你来干什么？”成阳粗声询问，一边还向四周张望，他不想让人知道他的心意，太卑微，没开始的暗恋就失恋。
　　“就是简单找你喝喝酒，想那么多干嘛。”张洋毫不犹豫推开他，走进房间，坐在地上，“给我一瓶酒。”
　　成阳将门关上，坐在张洋旁边，从空间拿出一瓶酒递给他，两人沉默的一人一瓶酒，眼中都是抹不开的忧愁。
　　不知道过了多久，成阳看着张洋喝的越来越猛忍不住问：“你到底是为什么悲伤？”
　　“这世上谁又没有悲伤呢，不是只有爱情才值得人神伤，”张洋嘴角露出一个嘲讽的笑，“我的父母.....她们生死不知，她们现在正在国外旅游，我连今日她们在哪里都不知道。”
　　成阳一愣：“对不起，从来没听你提过这些。”


第24章 
　　“你怎么会知道我喜欢沈青瑶的？”成阳犹豫再三，还是问出这个尴尬的问题。
　　张洋顿时大笑：“拜托，是个人有眼睛都能够看出来吧，你看你平时跟在沈青瑶后面的样子，她跟你斗个嘴，你幸福的像中了五百万。”
　　成阳也痴痴的笑：“我还以为我隐藏的挺好，没有办法，谁叫她刚好是我喜欢的类型，这一路上，她恰巧又那么迷人，我就心动了一下，不过，知道她喜欢别人也没什么，本来她也不属于我。”
　　“我和林清从小就认识，她的性格一直就是温温柔柔，对谁都特别好，喜欢她的人从来就没断过，可是她好像谁也不喜欢，我一度觉得她是没开窍，后来到了年纪，林叔叔给她介绍了一个商业伙伴的孩子，就那个李孟安，他俩就跟假结婚似的，也不见面不聊天就都能拖到订婚那一步。”
　　“但是仔细想想，从她遇见沈青瑶的第一面起，就不太一样，她会彻夜陪伴她照顾她，两人还会睡在一起，她只是善良的人，又不是随便的人，所以，她们可能命中注定就是一对，你看，多少次，这两人不顾危险的救了对方一命，早就该以身相许。”
　　成阳苦笑一声：“对啊，多少次，都是我们在原地等待，她俩互相救彼此一命。”
　　张洋将酒瓶轻碰，喝了大半瓶的白酒让她眼神迷离：“总有一天你也会遇见一个姑娘，不对，这世道说不好，你会遇见一个人，TA也会冒着生命危险一次次去救你。”
　　成阳脸上带着悲伤，眼眶瞬间红了：“嗨，只有你们女人才会一直期待爱情，我现在找到父母，我就知足了，以后，我就丧尸未除绝不成家。”
　　张洋敷衍的安慰：“好好好，你说什么就是什么。”
　　两人醉醺醺的一人喝了大半瓶白酒，这才分别回去睡觉。
　　等她们半梦半醒被叫醒，这时已经是要吃晚饭的时候，饭厅上摆满了各式菜，林清和沈青瑶大半天的成果此时终于显现。
　　炸的金灿灿的小酥肉，片成薄片的白色鱼片和速冻下被切成卷的牛羊肉，还有上次撞到小牛犊被沈青瑶偷偷收进空间的牛肚，剁了无数鲜虾才制作完成的虾滑。
　　汤底是用大棒骨熬制的，一边是原汤加了几片菌类来提鲜，另一边是牛油汤底，红色的锅底翻腾着，让人忍不住食指大动。
　　“现在条件特殊，有很多食材实在是不好找，幸好你们带过来的多一些，等以后有条件的时候我再给大家做更丰盛的。”林清看着桌上的菜式，桌上素菜类的实在太少，毕竟末世现在几乎一个多月，超市蔬菜类的早已经坏了，即使是自种的蔬菜，现在也因为没有人类浇水而死亡。
　　她们可以买到，但是毕竟现在周康和赵佳佳还有一人没有忠诚咒。
　　沈青瑶坐在林清旁边，举起杯子说：“欢迎你们来到我们家。”
　　赵佳佳连忙举杯：“谢谢，我们才应该感谢你们，谢谢你们救了我一命，而且这一次，我们就不打算走了。我们要加入你们的队伍，帮助基地里的这些人重建人类家园。”
　　沈青瑶看向林清，林清说：“不走了啊，那真的太好了，我们真的很需要异能者，丧尸一天天变得强大，普通人类面对异能丧尸根本没有还手能力。”
　　周康点了点头，面露沉重，回忆起了这十几天他们的所见所闻：“我以前最大的梦想就是救活佳佳，然后跟她在一起过简单的生活，但是我们环顾四周，竟然发现全都是丧尸，人类从来都是群居动物，没有人类我们两人过的也毫无意思。”
　　“我们来到基地，听了很多你们四人小队的故事，林团长还带我们去参观了很多基地建设，还给我们讲了基地未来的发展规划，”赵佳佳说，“看完之后，我更想要留在这里，康康是基地急缺的异能者，我们也想要像其他异能者一样。我们也不会说什么大道理，就让我们找到更多食物让更多人能够吃饱饭就行。”
　　几人举杯庆祝，赵佳佳看沈青瑶和林清都喝得是水，问：“你们跟我们一起喝点酒呗，咱们华国人，都是在酒桌上成为朋友的，喝完酒大家一起发疯才是最好玩的。”
　　赵佳佳绝对是商业鬼才。
　　沈青瑶愣愣的看着面前的一大杯啤酒，不明白刚才发生了什么，她怎么就同意少喝点的。
　　这一下，六个人面前都是一大杯啤酒。
　　赵佳佳一拿起筷子，整个人都沉默下来，暴风吸入食物，吃了十分钟才开口：“就冲你们的伙食，加入你们小队也绝对不亏。”
　　“呵，合着你没有被我们独特的人格魅力吸引，而是被我们的伙食吸引。”成阳啧啧的摇着头。
　　林清看成阳恢复了正常，权当早上谁又惹他生气。
　　众人吃吃喝喝，有了赵佳佳的加入比平常更加热闹，是林清第一个发现沈青瑶醉了的，毕竟这人喝醉和平常没什么两样，依旧坐在那里，笑呵呵听人说话。
　　林清夹起一块牛肉问身边的沈青瑶吃不吃的时候，沈青瑶点了点头说吃，林清放到她碗里，回头继续聊天，五分钟后，林清不经意发现，沈青瑶竟然还没有吃到那片牛肉。
　　她拿起筷子，夹，没夹到，她微笑，放下筷子继续听人讲话，过一会又重复上述动作。
　　林清简直要被沈青瑶一本正经可爱的样子笑死，她柔声在沈青瑶耳边轻轻问：“青瑶，你是不是有些醉？”
　　沈青瑶也试着压低声音，但其实并没有的回答：“嗯，不要告诉别人，我喝醉了。”
　　饭桌上的别人：“...................”
　　林清：“.........”
　　林清轻笑一声：“青瑶好像有些喝醉了，我送她回房间。”
　　沈青瑶皱着眉头，食指放在嘴唇上，“嘘，不要告诉他们我喝醉了，不能有损我的形象。姐姐，你能不能说你喝醉了，我送你回房间？”
　　其他人都忍住偷偷的笑，林清压住嘴边的笑容，装作严肃的说：“好，我有些喝醉了，青瑶送我回房间。”
　　沈青瑶站起来，摇摇晃晃，眼神看起来有些呆滞，“我送姐姐回房间了，你们继续玩啊。”
　　张洋一肚子的坏水，看着沈青瑶无比认真的问：“那你送林清上去之后，一下来咱们继续喝会，你酒量还挺好的啊。”
　　沈青瑶喝醉了之后，就丧失了一部分表情管理，此时她眼神里全是慌乱，默默加快了步伐远离餐桌，她竟然装作没有听到，自顾自的从桌上倒了两杯水，水撒的桌子上到处都是。
　　林清想要接过她手中的杯子，沈青瑶拒绝道：“不行，你喝醉了，会拿不稳。”
　　林清无奈的上前搂着她，白开水撒了一路，终于上到三楼快到房间门口，沈青瑶不小心踩到水，脚下一滑，林清连忙将她一拽，沈青瑶跌跌撞撞的将林清挤到墙边，两人面对面站着，沈青瑶瞪着迷离的双眼说：“姐姐，你嘴角有一滴水。”
　　林清想要伸手去擦，又听见沈青瑶说：“不要动，我来擦，我才能看到。”
　　沈青瑶想要伸手去擦，可是她手上拿着两杯水，怎么擦掉呢。
　　沈青瑶低头，包含热气的水润嘴唇瞬间亲了上去，林清猛地睁大眼睛，她能感觉到沈青瑶的嘴唇很软，沈青瑶无意识的蠕动都能让林清心跳加速。
　　沈青瑶松开了林清的嘴唇，抬起头，点了点头：“这下没有了。”
　　林清坐在床上，她不知道坐了多久，事实上从沈青瑶亲完她之后时间在她这里也已经停止了流动。
　　这不是她的第一次接吻，她和李孟安有过一些亲吻的举动，但那时，她闭着眼睛，内心考虑的确是这样有多不卫生，所幸，李孟安每次都只是快快触碰。
　　她一直以为是她的洁癖导致她对待李孟安如此冷淡，但刚刚她因为沈青瑶的触碰心跳加速还有那种想要加深这个吻的欲望是如此强烈，强烈到她不得不去思考到底是怎么了？
　　她偏头，看着沈青瑶蜷缩在她旁边睡觉的样子，她喜欢青瑶吗？是那种情侣之间的喜欢吗？
　　她的眼前浮现出所有她们相遇以来的所有事情，一开始的似曾相识，后来的相见恨晚生死与共，现在连住都习惯在一起，晚上没有沈青瑶在身边她连睡都睡不着。
　　她闭上眼睛，花了很长时间才明白自己的内心，她是喜欢上沈青瑶，即使在她丝毫不了解沈青瑶是什么人，从哪里来的情况下，她依旧无法阻止内心的悸动。
　　她喜欢沈青瑶，想要和她一起共度余生的喜欢。
　　旁边的沈青瑶毫不知情的熟睡着，林清躺下去，将她抱在怀里，沉沉睡去。
　　第二天一早，沈青瑶如往常一样，在林清的怀抱中醒来，想了半天昨天的事情，突然脸色一变，她想起来了昨天发生的一切，她们那个世界酒已经变成禁品，因为它影响神经，会增加打架斗殴等恶性社会案件，沈青瑶从来没有喝过酒，在加上她的几代直系亲属已经不曾饮过酒，她基因上已经丧失了喝酒的能力，所以才会一杯就醉。
　　最重要的是她想起来，她亲了林清，这在她们的世界，是要结婚的。
　　看着林清眼睫毛翻滚，似乎是要醒来，沈青瑶匆忙之中又闭上眼睛装睡。


第25章 
　　林清想出了一个绝好的方法来收集晶石，她建议林父将丧尸潮的形成原理这事儿上报基地高层，必须鼓励基地里的所有人都尽量去杀丧尸，为了奖励这样的行为，白泽会带头，每三个丧尸晶石就能换取一个馒头。
　　晶石变成验证杀丧尸的证据，这样一来，没有人会置疑她们要晶石的行为。
　　此消息一出，整个基地的普通人都闻风而动，要知道，虽然基地现在每天会给他们供应一顿饭菜，但是对很多人来说，是根本吃不饱的。
　　现在基地里什么都很缺，几乎每一天都有军队和各种组织出去寻找物资，但往往伤亡加上汽油得消耗，总是不能够很好的持平。
　　军队的物资只能保证他们活着不被饿死，而不能保证每一个人都过得好。
　　现在只需要出去找三个晶石，就能换取一个馒头，基地附近的丧尸尸体清理工作都是基地组成的清尸小队就地掩埋，或者由火系异能者烧毁，晶石开始的时候被格外重视，但后来随着研究，发现这个玩意没有任何用以后，除了一些被收集起来做研究之后，其他的几乎都散落各地。
　　就连小孩子都开始在基地附近的地上到处搜索，整个基地里面一片热闹。
　　沈青瑶站在城墙上，目瞪口呆的看着底下一片嘈杂热闹：“有找晶石的劲儿，为什么不出去杀丧尸呢？”
　　“你一开始就觉醒了异能，对丧尸的恐惧很少，但很多人到现在几乎都没有正面面对过丧尸，对他们来说，杀丧尸还是一件害怕的事情。但是，慢慢的，他们就会迫于生存形式，必须去杀丧尸了。”
　　第一天，来换馒头的人队伍长的多达上百米，几乎将整条路都占据，仅仅一天，他们就换了一万五千多枚晶石，但同样，粮食也消耗了不少。
　　今天总共换了五千多个馒头，幸亏之前他们搬了一整套蒸馒头的机器，这才能够在一天之内蒸这么多馒头出来。
　　一袋一百斤的面粉在系统里卖一能量，一个馒头一百克左右，一百斤的面粉能够蒸五百个馒头，五百个馒头能换一千五百个晶石。
　　一能量能换一千五百个晶石。
　　这简直是暴利。
　　食物是系统里最便宜的东西，但却是末世里最缺的东西。
　　晚上，林清一进房间，看见的就是放在地上堆成小山的亮晶晶晶石，以及蹲在旁边笑的一脸开心的沈青瑶。
　　林清问：“晶石真的能让你这么开心啊，有这么多晶石能干吗啊？”
　　沈青瑶掰着手指头认真的算：“现在我们每个人的基础装备还不够全，得赶快给大家配齐，另外还有一些厉害的守城武器，你们将来面对的东西还有......”
　　“我们.......什么意思，那你呢？”林清听到你们的时候，一时有些害怕，打断了沈青瑶的话。
　　沈青瑶真想抽自己一下，一时竟然不小心说出了后面的事情，她面露纠结，挠了挠脑袋，结结巴巴的说：“我....我...到时候可能会回家.......我离开家的时间有一段时间.....”
　　她平生最怕离别，本来的打算是攒够五十万能量就回去，后来遇见这些有趣而又让人牵挂放心不下的朋友，梦想就变成给他们帮助再攒够五十万能量就走。
　　她想象的离别是半夜的一张纸条，这样每个人都不会有面对面的煎熬。
　　林清问：“回哪里？”这是她第一次问沈青瑶的来历，她知道，她问了，沈青瑶肯定会说，但她一直像鸵鸟一样，只要不问，她就不会走。
　　沈青瑶迟疑着说：“我不是这个世界或者说这个平行位面的人，我来自一个高度发达的未来世界，我们的世界资源匮缺，很多年前一个伟大的科学家发明了位面跳跃并发明了更高级的能量收集系统。”
　　“从此之后，我们世界的人诞生了一种职业叫位面探险者，就是穿梭位面搜集能量，我就是一名位面探险者，我来到你们的世界就是为了搜集晶石，它是一种巨大的能量石，当然，以你们现在的科技根本无用。”
　　“我是第一次出任务，按照手册，我不应该在这里待很久，应该尽快搜集够能量然后回去，否则容易造成精神损害。”
　　林清想了那么多天的沈青瑶是从哪里来，但也绝对没有眼前的这个答案让人惊悚，她喜欢的人竟然来自别的世界。
　　林清脸色有些白，但还是坚持着问完：“你要搜集多少能量？”
　　沈青瑶回答：“五十万能量。”
　　林清喃喃道：“五十万能量，按照我们目前的进展，还不是很多。”
　　沈青瑶面色凝重，声音低沉：“嗯，前面都是为了生存不得不花的能量，现在一切都步入正轨，现在我们一边清理各个小镇一边在基地换晶石，晶石收集的很快。但是，别担心，我不会着急走的，我会帮你们完善所有设备，你们已经是我最重要的人，我不希望看着你们有事儿。”
　　看着沈青瑶皱眉深思的脸，林清说不出什么。别走，这样自私的话怎么可能说得出口。
　　林清点了点头，忍着心口的疼痛说：“好，我会帮你收集晶石。”
　　“我就知道姐姐对我最好。”沈青瑶也很舍不得离开，但天下没有不散的筵席，她不是这个世界的人，她迟早都得离开，“这件事情就别告诉她们了，等到我收集够了的时候再说。”
　　林清缓缓点了点头。
　　热气腾腾的浴室，滚烫的热水顺着林清一头乌黑的长发流下，她闭上眼睛，忍住心中的剧痛，上一次心这么痛还是母亲去世的时候，她也不知道和沈青瑶相处的这一个多月竟然会让她成为对她这么重要的人。
　　情不知所起，一往而深。
　　洗完澡出来，沈青瑶已经将晶石全都收了起来，乖巧的躺在床上。
　　有了周康的加入，她们的速率快了很多，周康一挥手，凭空出现几百个冰锥，呼啸着向丧尸冲过去，一片片丧尸齐刷刷倒下。
　　成阳啧了一声：“康哥，你这样很不好啊，你把这周围的丧尸都杀了，我们还怎么练枪法。”
　　周康脸红了一下，讷讷说：“对不起，看见这么多丧尸没忍住。”
　　沈青瑶则一抬手，一小团小团的火焰飞出，将丧尸的尸体烧成灰，这就是她这半个月的提高，她对异能的控制更加精准，这样，异能使用时间会大大延长。
　　赵佳佳现在没有异能，也加入到成阳和张洋一组，练习枪支的使用，看着周康一脸的担忧，沈青瑶说：“别担心，现在的情况是多一份技能，就能多一份生存几率，最好还是靠自己。”
　　周康说：“我明白道理，但是还是会担心，我真心希望我可以永远保护着她。”
　　沈青瑶也看着在教赵佳佳的林清：“保护她们的唯一方法就是尽快杀掉所有的丧尸，让这个世界尽早恢复成原来的样子。”
　　周康眼神一亮，他怎么没想到呢，这才是解决问题的最终方法。
　　下一秒，他就更加努力的杀丧尸想要尽快解决问题。
　　沈青瑶将手中的火球源源不断的向下扔去，最近她已经有突破的迹象，异能的能量开始慢慢变多，每一天放出的火能量都在变多。
　　有了周康的加入，这一次他们只用了四天就清理干净了小镇全部的丧尸，已经签过忠诚咒的赵佳佳和周康也拥有了储物戒和无限量□□。
　　同样的日子不知道重复了多久，几人越开离基地越远，毕竟现在她们有三个异能者，再也不是当初被一只石头丧尸差点杀死的团队，而是可以轻易杀掉两只异能丧尸的强队。
　　这天，如往常一样，将整个区域的丧尸全部处理掉，其他人去收集东西，沈青瑶一个人负责清理战场，将所有的丧尸尸体烧干净，然后捡晶石。
　　这时候，突然感到有什么在靠近，她转过身，拔出背上背的七星，牢牢的盯着声音传来的方向。
　　没过一会，一辆车出现在她面前，里面的人穿着军装，看见沈青瑶很是焦急：“沈队长，快回基地，基地观测到A市方向有大量丧尸向基地正涌来，基地怀疑是丧尸潮，需要异能者全部回去帮忙。”
　　沈青瑶心想，这么早就有了第一波丧尸潮，四处寻找其他五人之后，赶快开车回到基地。幸好她们走之前，为了应付突发情况，告诉过林父她们大概的方向。
　　车快开到基地的时候，能看到很多车在往回赶，应该是基地派人到处搜寻外出做任务的异能者和佣兵团成员，毕竟除了军队，这些人才是战斗的主力。
　　基地门口的检测增加了很多人手，所有人快速通过之后就直接回到各自组织，此时基地门口的士兵正在火急火燎的挖战壕，修建防御工事。
　　他们将车开进基地，基地里所有人都认识他们，全基地最强的小分队，下车就有士兵带她们去会议室开会。
　　推开会议室的门，基地十大佣兵团组织的团长、异能者和军队的上级领导都在里面，所有人都焦急的商议对策，沈青瑶在一旁听了一会，就惊得一身冷汗，这次据估算，有数十万丧尸浩浩荡荡的冲着基地方向而来。


第25章 
　　基地目前的人数是近十万，其中军队八千人，预备役一万二，所有的民间雇佣兵共五六千人，加起来全部的战斗力也就勉勉强强不到三万人。
　　三万人面对十万丧尸很难，三万人面对数十万丧尸，那几乎称得上毫无胜算。
　　沈青瑶正感到后怕，这时，一个温暖柔软的手抓住了她的手，她抬头一看，对上的是林清温暖坚定的双眼。
　　沈青瑶第一次见到了A市基地的市长杨耀强，他是一个和林父差不多年纪的军人，腰杆笔直一身正气，他坐在正中间的位置，说了军队的计划：守城，靠着大量的火力武器在城内防守，因为派出去再多的人最终那些人会变成丧尸来攻城。
　　沈青瑶举手问问题：“杨市长，紧闭城门那种方法对普通丧尸都没有用，十几万丧尸在城墙下因为基地里人类的香味而兴奋，城墙也撑不了太久。更何况，丧尸中是有异能丧尸，力量型丧尸、土系异能能轻松破坏城墙，城墙是根本没有办法阻止它们。”
　　杨市长看着沈青瑶说：“你就是白泽的火系异能者吧，听说了很多你们小队的事情，六个人三个异能者三个普通人，总能带回最多的物资。你提出的问题很好，但是在没有别的选择的时候我们只能求稳，我已经派人去相邻的P市基地寻求火力救援。至于你的最后一个问题，现在基地有三名土系异能者，我会让他们守着三个更危险的方向城墙，随时修补坏了的城墙。”
　　沈青瑶默默坐下，现场开始讨论具体的作战方案。
　　这时一个阴阳怪气的声音响起：“市长，白泽现在四个异能者，最近已经是一副基地第一佣兵团的样子，这次守城就得展现一下实力了吧。”
　　沈青瑶寻声看去，那是一个二十多岁的年轻人，林清在一旁低声介绍：“钟超，火狐团团长的弟弟。”
　　林父一笑：“要说基地第一雇佣团我林晓晨可不敢当，麒麟的田大哥还在这儿呢，不过，有一点，我曾经也是一名军人又是一名警察，我服从安排。”
　　麒麟的团长是一个年纪和林父差不多大的人，他点燃一支烟：“林老弟和我想到一块去了，管他什么第几，我们服从军队的安排。”
　　杨市长将十个雇佣团和士兵按照东西南北的方向分配，正面几个面对丧尸潮的方向分配的人数和火力武器更多些。
　　那只手紧紧的抓着她，一直到会议结束，所有人起身离开回去布置，林父低声和两人边走边说：“军队主张在基地内守城，你们有什么想法吗？这一战能守住吗”
　　沈青瑶和林清摇了摇头一脸愁容。
　　几个人一脸思索的走回白泽，还是没有什么方法，这简直是无解的事情，人数的悬殊造成巨大的差距，在绝对的实力面前，什么都没有用。
　　据预测，丧尸潮还得几个小时才能到，基地要求所有要参与战斗的人现在开始养精蓄锐，全力准备之后的基地保卫战。
　　沈青瑶手指一直不安的敲着桌子，成阳喊：“青瑶，别敲了啊，你敲的我心脏都跟着你的敲动频率跳了，现在心跳得有一百八了吧。”
　　沈青瑶默默把手放在桌子底下，拉了拉林清：“我有一个想法，你听听。”
　　林清扭头看她：“只要是不冒险的想法都可以。”
　　沈青瑶一阵语塞，都这会了，怎么可能还有不冒险的想法，她面露尴尬，挠了挠头道：“你先听听，我开车出基地，在丧尸潮前方埋下大量的□□，将丧尸潮冲散，这样，即使还会有一部分丧尸朝着基地方向，但是丧尸数量会少很多，这样基地面对起来也会轻松一些。”
　　林清听完就下了决定：“不行，丧尸潮的速度没有谁能准确估算，而且异能丧尸会在丧尸潮的最前方。”
　　成阳也皱着眉头激动喊道：“沈青瑶，你过过脑子行吗？几十万丧尸朝着基地过来，你现在可好，还要跑到前面去埋炸弹，慢一步，你就会被丧尸撕成碎片。”
　　赵佳佳也罕见的少言寡语：“确实不行，青瑶，我们就待在基地里面听军队的指挥。”
　　沈青瑶烦躁的摇了摇头：“是实在没有办法了啊，要是有办法我也不至于想出这样的方法，我给你们个准信，基地肯定是应付不了这么多丧尸，要是我不做点什么，那么到时候就是整个基地都变成丧尸窝。”
　　沈青瑶也没有办法，基地里面有太多人，她不能明明还能做些什么，却眼睁睁看着这么多人死啊。
　　林清的脸上罕见的带了怒色，不说为什么，只说她不同意。
　　没有办法，沈青瑶将林清拉回房间，撒娇的拉着她的手：“姐姐，怎么了，你不相信我吗？我必须为了基地而战，有这个能力不去做的话，到时候基地破了，我怎么面对这十万人？”
　　林清回了房间终于开口讲话：“为什么每次都是你冲在最危险的前线，为这个世界流血流泪，明明....明明你都不属于这个世界，你肯定有方法逃走，等到时候基地破了，你就安然逃到另一个基地去。”
　　林清带着哭腔：“这世界是我们的，就让我们去为它战斗受伤流血死亡，你不用，你就收集足够晶石，平平安安回到你安稳的世界去。”
　　沈青瑶第一次看见林清哭，惊呼的比看见几十万丧尸要围城还慌张，慌忙的抱着她在怀里哄道：“别哭，别哭姐姐，你一哭我心很乱，你听我说，我拿了你们的晶石，只要我没走之前就都是你们世界的人，你们的世界也值得我去奋斗，不对，是咱们的世界值得我去奋斗，更不用说这个世界里还有你和她们。”
　　林清抱着沈青瑶，她不想看到沈青瑶受伤，她不希望沈青瑶再受任何伤。眼泪顺着她绝美的脸颊往下流，透过下巴滴在沈青瑶的肩膀上。
　　林清默默的将脸上的泪水擦干净，这才抬起头来，青青丽丽的脸庞上透着悲伤，比以往更加绝色，如同出水芙蓉：“没事儿，我刚刚就是太过担心，才说出这般不成熟的话。去吧，你想要做的事情在确保安全的情况下，我都会同意。”
　　沈青瑶还没来的及高兴，又听见下一句：“但我都会和你一起。”
　　沈青瑶想都没想直接拒绝：”不行，太危险.....”对上林清略带玩味的眼神，这才反应过来：“不是，我的意思是多一个人多一分危险，我自己一个人的时候风险系数是最低的。”
　　林清没有多说，只说一句：“你要放炸弹，多一个人肯定速度会快，而且，不带我，我是不会同意让你出基地的。”
　　沈青瑶皱眉想了又想，这才勉强同意，漆黑的眼睛是满是认真：“姐姐，我一定会护你周全，你不让你受一点点伤。”
　　林清一把将她抱在怀里，心中默默的说：“傻孩子，该是我护你周全，你为我做的已经够多了。”
　　两人手牵手走出去，其他人都没有离去，坐在客厅里默默等着她们的决定，看到两人牵着的手，成阳心中一沉，知道最终还是沈青瑶赢了。
　　沈青瑶说：“我们商量好了，还是按照我的计划执行，不过，姐姐和我一起去。”
　　成阳想也不想的说：“我也跟你们一起去。”
　　沈青瑶拒绝道：“不行，人越多危险越大。”
　　成阳咬紧牙关，满脸痛苦：“不行，我怎么能让你们去冒险，我们早就说好了，要有福一起享有难一起当。”
　　张洋也说：“我也去，就因为危险，我们才必须去助你一臂之力，多一个人多一份力量。”
　　周康也淡然开口：“保卫基地是每一个人应该做的，虽然我们相识不久，但我也愿意做敢死队，冲在最前面。”
　　赵佳佳说：“我们家康哥太帅了，真男人，也加我一个。”
　　沈青瑶心中一阵感动，就是这一些热血的年轻人，让她越发觉的这世界值得，不过她还是狠下心来拒绝：“真的不是多一个人多一份力量，人越多可控因素就越小，就会越危险。”
　　林清也轻轻开口：“算了，这一次，我陪青瑶去就好，大家都别争了，再说，我们到时候在前方拦截丧尸，万一赶不回来保卫基地，你们的战场是在基地，到时候，各位，我爸就交给你们保护了。”
　　沈青瑶也接话说：“对，我们到时候会尽量赶回来，即使丧尸被我们分流，只怕到时候基地面对的压力也不小。”
　　见沈青瑶和林清说的也有道理，她们四人讨论了一下这才同意她们的方案。
　　成阳狠狠咬了一下嘴唇道：“你们一定要小心点，尽快赶回来，和我们一起杀丧尸。”
　　沈青瑶说：“嗯，你们也要小心，我们大家一会再见。”
　　几人都找了一圈，以茶代酒举杯：“一会见。”
　　沈青瑶又帮几人换了几把平常的枪和大量的子弹，简单的伤药，将每个人储物戒内塞的满满的这才安心，交代他们小心行事，不可以引起其他人注意。
　　沈青瑶和林清去找林父，将她们的计划一一告知，林父听完也沉默许久才缓缓说道：“好，去吧，一切注意安全。”
　　林清出门的时候，才听见林父一声长长的叹息，林清脚步一顿，还是毅然走了出去。
　　炸弹基地有一批，是当初首都用飞机冒险运送过来以备不时之需，听了沈青瑶的计划，基地的杨市长毫无迟疑的就同意了她们的计划，派人将炸弹全部装车，亲自送沈青瑶和林清出基地，看着前方的空旷沉声说：“对不起，让你们孤身冒险，你们是基地的英雄，我一定会上报首都，为你们申请保卫基地的大功。”
　　沈青瑶笑笑说：“我们不在乎大功，只希望基地能平安，我们能做的就是这么多，守卫基地还靠各位一起努力。”


第27章 
　　城门一开，沈青瑶和林清一脚油门，背对着回基地的所有车独自开向远方。
　　沈青瑶手握方向盘，吹了声口哨，兴奋地说：“你知道，我这种行为在我们的世界会被称为什么吗？”
　　林清问：“什么？保卫家园的美女英雄？”
　　“............”沈青瑶笑了半天，“拜托，这明明是基地会给我起的名字，在我们的世界这叫最美逆行者。”
　　林清还是第一次听到这样的词语，兀自重复了一遍：“最美逆行者，倒是很贴切，也是一个很温馨的名字。”
　　丧尸距离基地只有大约五十几公里的路程，排除掉信息传递的速度，她们开了四十几分钟就停下，林清拿出地图，对找了一下说道：“应该就是这里。”
　　两人下车，隔几步轻轻放下一个炸弹，因为丧尸只会往前冲，她们连埋都没有埋，只是将炸弹放在地面。
　　从基地拿过来的炸弹很快就铺设完毕，沈青瑶又从系统买了一百个炸弹放置。整整几百米的地上都遍布炸弹，至少可以伤几千上万个丧尸。
　　放好之后，林清擦了擦头上的汗水，放置炸弹真的是一种体力活儿。
　　他们这一路运气很好，没有遇见异能丧尸，所有坏的情况都没有发生。
　　她们为了安全，由远至近的铺设，这样会从容不迫些。两人开上车，往回开，二十分钟之后就停了下来，继续铺设很多炸弹地雷，甚至，为了吸引丧尸走过炸弹区，沈青瑶还买了很多动物血洒满整片土地。
　　快到基地门口的时候，远远就看见城墙上站立的几人和林父，看见她们平安回来，所有人这才放心。
　　两个多小时后，爆炸声接连响起，沈青瑶知道，这是第一波炸弹，丧尸走的比他们想象中快，又是一个多小时，另一波炸弹声响起。
　　此时天色已经完全黑透，第二波炸弹声之后，一声尖锐的广播声响起：“丧尸临城，所有战斗人员上城墙，非战斗人员服从工作人员安排做好后勤保障工作，不要惊慌，大家一起努力，相信基地可以和大家共度此次危机。”
　　沈青瑶睁开眼睛，眼睛里精光闪动，此战，她不能输，这基地里的十万人都不能输。
　　起床去洗手间用冰凉的水洗了把脸，沈青瑶看着镜中的自己，脸色有些苍白，没睡好造成的黑眼圈，她缓缓抬起右手，轻轻颤动的右手，这是她的老毛病，压力过大的时候就是会手抖，她用左手将右手狠狠捏了几下，将右手放下。
　　然后推开门走了出去，卧室里林清已经收拾妥当，她扎着长长的马尾，脸上一片祥和：“走吧。”
　　初冬的凌晨相当寒冷，嘴里呼出的热气在空气中变成白雾，然后消失不见。
　　林清转身，将沈青瑶的衣服拉链拉到顶端：“冬天要将脖子盖住，小心感冒。”
　　沈青瑶稍一低头，就能看到林清的头发，软软的香香的长发，她伸手，学着平时林清的样子摸了摸她的头，林清疑惑的抬起头，沈青瑶笑着说：“学你的。”
　　林清将她的手腕握住，放了下来说：“不可以乱学，摸头是长辈对小辈的关怀和疼爱，是大人对小朋友爱的关怀。”
　　沈青瑶嘟着嘴，不服气的反驳：“姐姐就会欺负我，明明我们就差了几岁而已，生生被你说的小了一辈。”
　　成阳跟张阳在后面互看一眼，张洋对着成阳做了一个口型：“打情骂俏！秀恩爱！”
　　成阳翻了一个白眼，真肉麻，沈青瑶只要跟林清在一起，整个人就变得黏黏糊糊。
　　现在他已经可以放下沈青瑶，本就只是好感，还没发展成非她不可，看见她现在幸福的样子，内心最早的那些不甘早就放下，现在她们是最好的朋友，是生死与共的战友，是愿意付出生命的家人。
　　白泽因为三名异能者的加入，现在人气大涨，又因为林清提出的用晶石换馒头行为，积攒了大量的人气，现在人数也由原来的一百五六十人变成近乎四五百人。
　　整个白泽浩浩荡荡的朝着基地大门方向出发，白泽被派往压力最大、丧尸正面攻击的大门口。
　　异能者登上城墙，进行远程攻击，士兵们带着枪站在城墙上的射击口，小队里的其他人则就在城墙下接应，应付万一出现的城墙被攻破的局面。
　　现在她们最害怕的就是土系丧尸和力量丧尸及石头丧尸这三种，它们都是有能力将厚重的城墙瞬间击破。
　　沈青瑶和林清、周康登上城墙，在杨市长看过成阳张洋和赵佳佳的枪法后，这才同意将她们三人作为神枪手也登上城墙。
　　登上城墙，城墙四周都被高瓦数的白炽灯照耀着，宛如白天，抬眼望去，远处还看不见丧尸的影子，但是能感觉到一股危险靠近。沈青瑶三人和两名军队的水系异能和风系异能者站在城墙上，她们五人是这整面城墙的最强守卫。
　　没过多久，就有军队的人来传话，眼系异能者已经看见丧尸，即将在五分钟之内出现，狙击手已经就位。
　　果真，五分钟之后，在远处开始出现大片大片的黑影，丧尸走的很安静，只有窸窸窣窣的脚步声，旁边的士兵年纪看着也就十八九岁，听见密密麻麻的脚步声吓得手都有些抖，被旁边的老兵抓住手：“别怕，这玩意有啥可怕的，你要记住，你是一个军人，手中握着人类智慧的结晶——枪，对付丧尸这种动物，你只需要放松、瞄准、爆头。”
　　小兵面上还是一片惊慌，但还是点了点头，像教官说的那样，深呼吸，稳住握着枪的手。
　　城墙下密密麻麻的全是丧尸，待丧尸一走近攻击范围，城墙上有人喊：“扔炸弹！”
　　手榴弹一个接一个的被扔出去，耳边爆炸的轰鸣声不绝于耳，大片大片的丧尸随着爆炸被炸得飞向四方。
　　在硝烟弥漫中，丧尸没有丝毫停顿，依旧向前一步一步的走过来。
　　没有被炸弹炸死的丧尸也没能顺利走到城墙底下，“砰砰”的射击声紧跟在爆炸声后，成阳半眯着眼睛透过瞄准镜看着丧尸的脑袋，快速扣下扳机，余光瞥见丧尸倒下，快速瞄准下一个丧尸重复之前的步骤。
　　旁边的重型机枪声音和炮弹声已经让他的耳朵什么都听不叫，这场战争和人类以往的战争从形式上没有什么区别，都是保护家园守卫人民，不一样的是，下面的怪物曾经也是你的同胞兄弟，甚至它是你的家人朋友同事同学。
　　但现在你们是敌对的双方，不是你死，就是它亡。
　　丧尸和人类不一样的地方是它们不害怕中枪，只要没有被爆头，即使它们的身体被机枪射击成梭子，它们依旧会兴奋地冲向基地的方向。
　　异能者被要求此时节省异能，他们只能站在上面看着现代□□的辉煌壮观。
　　即使有炸弹和射击，很多丧尸还是成功的靠近基地城墙，此时面前的是基地最后一道工事，基地前被挖了深深的战壕，大量丧尸跌跌撞撞的跌进战壕，战壕很深，它们暂时被困在战壕里。
　　待到战壕里丧尸越来越多，几乎能填满战壕的时候，一团火光飞了进去，战壕里已经被撒上汽油，此时一见火光迅速燃烧开来。
　　一大波丧尸被烧死在战壕里，但越来越多的丧尸掉进坑里，生生的缓缓的用身体灭了火，还慢慢的将坑填平。
　　至此，基地的三道防线彻底被破，而这一切，也才刚刚开始不过半个多小时。
　　挡在丧尸面前的就只剩下一道城墙。
　　接下来，就是异能者出动，沈青瑶将火光控制成一只小箭的模样，以她的异能含量和精神力控制，一次可以制作出几十只这样的小箭，火箭穿透丧尸的脑袋，城墙下一小片丧尸倒下。
　　沈青瑶紧皱眉头，她的精神力目前还是不够强大，无法控制更多的小箭。
　　但这样做的好处是省异能，目前异能丧尸还没有出现，她们都得留着异能对付异能丧尸。
　　林清经过这一段时间的训练，雷系异能也是增大不少，她平时温柔的脸上一片肃杀之气，挥手，一道雷网出现在丧尸头顶，一片丧尸被击成焦炭。
　　周康则是数百只冰刃穿透丧尸的脑子，看着三人将城墙下的丧尸一举歼灭，队长这才放下心来，看起来暂时还撑得住。
　　沈青瑶看着下面密密麻麻的丧尸，杀了这么久，底下的丧尸还是这么多，看起来没有丝毫改变。
　　这时，她突然注意到城墙下有一个面色发红的丧尸，那个丧尸看起来跟普通丧尸很不一样，沈青瑶回头冲其他人大喊：“小心，有异能丧尸。”
　　这会，经过这么久枪炮声洗礼，大家的耳朵都不是很好用，沈青瑶喊了两遍，还用手指了指，她们这才明白，叫来传令兵将消息告诉其他人。
　　几人都留着至少一半的异能，为了应付随时会出现的异能丧尸，沈青瑶拿起旁边的□□，瞄准红脸丧尸射击，枪还没有靠近它，丧尸就像是有第六感似的向后躲了一下，子弹击中了它前面的一只丧尸。
　　红脸丧尸抬起头看着她，眼睛里也带着红，眼神不似普通丧尸那么呆滞，而是带着凶残，莫名让人想起动物世界里动物狩猎的样子。
　　红脸丧尸锁定了沈青瑶，很快，沈青瑶就明白了它的异能，一大团足足有将近一人抱那么大的火团从红脸丧尸身体里出来，直接冲着沈青瑶迎面而来，沈青瑶就地一个打滚，躲了过去，她旁边的一个普通士兵因为拿着枪跑，动作慢了一点，半个身体全是火，火光沾到人体，一瞬间，就将人变成一小团灰。
　　冲过去救他的士兵们全都愣住了。
　　连沈青瑶也愣住了，她眼睁睁看着刚刚那个一脸紧张明明还是孩子的新兵，现在变成了地上那小小的一团白色骨灰。
　　林清拉住了她的手：“别看了，这种时候不是分神的时候。”
　　沈青瑶这才回了神，她回头，在丧尸群中搜寻着红脸丧尸，红脸丧尸一击之后就迅速退了回去，隐藏在底下密密麻麻的丧尸群里，毕竟还是深夜，根本找不到。
　　丧尸进化的不只是异能，竟然还有脑子，普通丧尸只会冲冲冲，而异能丧尸就像动物，会隐藏会躲避，只为下一次的攻击。


第25章 
　　过了一会，身边的成阳说：“找到了，你们看三点钟方向。”
　　“这一次，异能者同时出击，你们几个就趁机瞄准它的脑袋。”林清眼睛紧紧地盯着红脸丧尸，冷静的安排战术。
　　这一次，先由周康的冰系异能顺着土地往下，蔓延到红脸丧尸脚下，异能疯狂输出，将它的膝盖以下全部冻住，沈青瑶林清同时出动，火焰和闪电都冲着它头顶飞去。
　　红脸丧尸拼命挣扎，火系异能本就克冰系异能，周康觉得冻住这一个丧尸耗费的异能比他杀几百个丧尸还多，但叫她们没想到的是，红脸丧尸眼见挣不脱，竟然随手从旁边抓了几个丧尸挡住了头顶的攻击。
　　头顶的丧尸挡住了攻击之后就被它扔到一旁，几人正准备发动下一次攻击的时候，红脸丧尸缓缓倒地。
　　成阳发出一声欢呼声，子弹是他打出的，原来就在红脸丧尸将普通丧尸扔出去的时候，成阳瞄准了它的脑袋，只一枪，就干掉了异能丧尸。
　　眼下不是庆祝的时候，众人夸奖了成阳一番之后，就继续坚守在岗位上。
　　两个小时后，所有人几乎都精疲力尽到连根手指头都不能动，沈青瑶体内的异能已经两次都全部用空，她们刚刚又联手杀了一名力量系丧尸、风系丧尸和木系丧尸。
　　每个人身上都或多或少的带着伤，沈青瑶脸上还有被风刃划伤的伤口，林清的胳膊上有一道被木系丧尸的藤蔓紧紧勒出的伤口。
　　刚刚力量系丧尸将城墙砸开一个小口子，很多丧尸冲进来，幸好他们的土系异能者及时赶到修复了城墙，但基地里面很多人都受了伤，伤亡几百人才将那些丧尸绞杀。
　　终于，天边第一缕晨光穿透了黑色的天幕，天快亮了，她们终于度过了最漫长最黑暗的一夜。
　　眼下，他们需要面对的问题就是基地的弹药不够多了，接下来，热武器战争几乎结束，要靠的是异能者和各个组织。
　　沈青瑶从兜里掏出一把丹药，递给其他人，这是益气补血恢复体力的丹药，吃了药就会精神好很多。
　　沈青瑶站在城墙边，向下看去，下一秒，她就觉得自己脚下一轻，她脚下那片城墙突然消失不见，她直直向下坠去。
　　此时外面有着无数的丧尸，五米高的城墙，即使不摔死，也会在落地的那一刻，被丧尸咬死。
　　城墙上林清一瞬间失神，大声喊道：“青瑶！”
　　沈青瑶感觉自己下坠的速度一缓，一道小型龙卷风将她卷在里面，极大的减缓了她下降的速度，她到达地面之后，迅速爬了起来。
　　城墙上的风系异能者脸色一白，这一招，几乎将他的异能耗尽，好在还救了沈青瑶。
　　沈青瑶从背后拔出剑，一剑斩掉一个冲她过来的丧尸，丧尸头颅翻滚着掉在地上。
　　旁边的人都惊呼一口气，他们这还是第一次见沈青瑶使用剑法，原来她不止是一个厉害的异能者，剑法竟然也如此出色。
　　她往后扫了一眼，土系异能者正在修补身后刚刚塌陷的城墙，她坚定地站在空洞的城墙口前，以一人之力阻挡丧尸。
　　沈青瑶所到之处就像秋风扫落叶，所有的丧尸全都被一剑丧命，这时，一个身体魁梧的丧尸冲着沈青瑶扑了过来，沈青瑶丝毫不惧挥剑就冲了上去，剑却落了个空。
　　那丧尸竟然是一个速度丧尸，移动速度非常快，沈青瑶背后一阵剧痛，速度丧尸竟然一瞬间绕到她身后在她背上狠狠抓了一下、
　　沈青瑶闷哼一声，暗骂怎么她总能遇见跟速度有关的丧尸，沈青瑶回手就是一剑，但依旧没有砍中它。沈青瑶深知，对付速度丧尸的办法就是移动，让它观测不到你的下一步动作。
　　速度丧尸一击得逞，站在沈青瑶左边贪婪地舔着爪子，沈青瑶提剑又发迅速冲了过去，还没到跟前就见速度丧尸开始奔跑，沈青瑶余光瞥见它爪子伸向自己的脖子，她向后迅速一退，扬剑一记上挑，“噗”一声，刺中了它的胳膊。
　　沈青瑶左手一挥，一团火光瞬间冲着速度丧尸飞去，就这样，速度丧尸被烧成了一团灰。
　　沈青瑶擦掉额头上的汗珠，庆幸幸好只是一只速度丧尸，不是像李校长那样害怕的瞬移丧尸。
　　城墙上，林清跑过去抓着木系异能者，让他赶快扔一条藤蔓下去将沈青瑶救上来。
　　木系异能者异能等级较低，体内异能含量较少，平时就是基地异能吉祥物一般的存在，向着沈青瑶的方向缓慢的结出一条藤蔓，林清制止住内心想要跳下去帮沈青瑶的冲动，而是冷着一张脸站在城墙上，指挥着所有人帮沈青瑶减少危险，用更加密集的子弹和异能将沈青瑶附近的丧尸大面积的清理干净。
　　几分钟后，藤蔓终于够着沈青瑶，将她快速的拉回城墙上，落在墙头，她看着底下密密麻麻的丧尸，这才感到后怕。
　　刚刚一切发生的太快，反射弧超长沈青瑶现在才觉得腿有些软，林清走过来一把抓住她的手，什么也没有说，但抓她的手很用力很用力，像是她一不下心又会掉下去。
　　沈青瑶像是感受到她的恐惧，乖乖任由她抓着手，冲她微微一笑说：“你看我没事儿，有你在呢，我怎么可能会出事。”
　　一旁的成阳看着两人交握的手，顿了一下，随即又满脸高兴地冲过来。
　　而赵佳佳则冲过来抱了一下沈青瑶，“你刚刚吓死我了，幸好你没有事儿。”
　　沈青瑶点点头，“嗯，大家都提高警惕啊，木系异能者养精蓄锐，防止一会又需要营救。”
　　枪声越来越稀疏，基地里的子弹真的是不够多了，林清将沈青瑶拉到旁边的角落帮她包扎伤口，沈青瑶小声说：“基地弹药不够，我们得想个方法帮他们补充弹药。”
　　两人商议半天，还是决定叫来林父，由林父出面将这批弹药送给基地。沈青瑶随意挑选了一间库房，将枪支弹药摆满整间库房，几分钟后，林清带着林父进来，林父震惊的瞪大双眼，问她们：“这么多，你们从哪弄来的？”
　　两人按照之前约定好的那样，只说是前一阵在一个小镇上搜的，还没来得及想好怎么上交给基地。
　　林父狐疑的看了她俩一眼，沉默半晌，说：“行，这件事情你们就不要出面了，还是交给我来吧。”
　　两人继续回到城墙上，没过多久，就看见大批大批的武器被送上城墙，□□、手榴弹又继续开始在前方爆炸燃烧，将无数的丧尸变成晶石和骨灰。
　　这时，身后突然传来骚动，位于西面的城墙破了，大批大批的丧尸闯进基地内，需要附近的异能者去支援。
　　沈青瑶、林清、成阳快速下城墙上车，前往西门救援，整个西面几乎都已经混乱不堪，因为这次开的口子太大，大批大批的丧尸正在跑进来，土系异能者无力修复城墙，只能等着其他的土系异能者过来帮忙。
　　成阳迅速跑开去找位置准备射击，而林清和沈青瑶则冲进正在被丧尸群攻击的人类中，帮忙救助人类，这时候，沈青瑶才发现，这群冲进来的丧尸中有一只全身泛着金属色光芒。
　　沈青瑶提剑冲上去，和金系丧尸纠缠在一起，它全身都能变成金属，简直刀枪不入，七星和金属的碰击声不绝于耳。
　　林清在它头顶释放出紫色的闪电，但也只是让金系异能丧尸动作呆滞了一秒。
　　这个金属丧尸异能很是强大，这是她们目前碰到的最强大的对手，比周康还要强大的异能。
　　金系丧尸一挥手，地上的子弹壳全都浮于空中，然后向子弹一般射向两人，林清拉着沈青瑶快速向后面的就地一滚，周围的丧尸和人类全都被子弹壳击中倒下，但很快，大部分丧尸又站了起来。
　　成阳在后面看的着急，但是他的子弹也完全击不开金属丧尸坚硬的头颅。
　　沈青瑶背部着地一阵剧痛，还是忍痛跳了起来，将七星扔出阻断金系丧尸下一步动作，旁边林清也站了起来，她的腿刚刚被弹壳击伤，金系异能竟然如此强大，弹壳的威力竟然和子弹一般。
　　七星阻挡了金系丧尸一下，又迅速飞回到沈青瑶手中。
　　沈青瑶拿着七星，近身攻击，在跟金属丧尸贴身而过的时候，将一颗粘性炸弹贴在它身上，随后迅速拉着林清后退。
　　“嘭”剧烈的爆炸声响起，金属丧尸被炸得飞向一旁，皮开肉绽着站起来，但一颗炸弹对它没有太大的损害。
　　更害怕的是，金属丧尸似乎有了记忆功能，它这一次总是会远程攻击沈青瑶，不让她靠近，它不停地扔着各种巨大的金属块过来，要不就是空的弹壳像子弹一样飞过来，沈青瑶疲于拉着林清奔命，慢慢体力不支，金系丧尸又是一块巨大金属飞过来，沈青瑶竖剑身侧一挡，她被巨大的撞击力撞的向后滑了好几步。
　　沈青瑶脸色更加惨白，喉头微甜，竟然吐出了一口殷红血液。
　　她伤到了内脏。
　　沈青瑶用尽全力才勉强站立起来，用剑撑着自己的身体，嘴角微微翘起，沈青瑶不知道从衣服里掏出什么东西，冲金属丧尸一扔，随后伸手，一条约一米长的火龙飞跃而出，这是她新学的技能，威力很大，但是几乎会耗尽她一半的异能。
　　金属丧尸身上瞬间燃起大火，火势很大，丧尸发出痛苦的哀嚎，一双略带金色的眼睛里倒映出熊熊大火，但它很快锁定了沈青瑶的身影，它迅速向沈青瑶扑过来，临死时爆发的速度惊人。
　　沈青瑶拖着林清，快速往后退，一手抓着七星防备的向着金属丧尸的方向。
　　林清控制着电流在金属丧尸的头颅攻击，沈青瑶的火龙将她异能掏空，这时，金属丧尸冲到她们面前，七星和丧尸爪子发出撞击声，另一只满是烈火的爪子却伸向沈青瑶的身体。
　　噗噗，是穿透□□的声音，焦味是肉和火的作用，沈青瑶回头，是林清，用□□帮她挡住了致命的攻击。
　　林清嘴角涌出鲜血，落在一身黑衣上，这一次金属丧尸在火焰和电的作用下直接倒下，林清失去支撑就要倒下，却跌入一个温暖的怀抱，旁边是沈青瑶惊慌失措满是痛苦的脸。
　　一切的一切都好像是慢动作，她突然好想对沈青瑶说一句“我爱你”，不要结果，不要未来，只是向单纯的告诉她，我爱你。
　　她弯起嘴角，看着天空，今天真的是一个好天气，天空上大片大片白色的云朵，少了工业污染的天空美的像一幅画。
　　随即便眼前一黑，彻底晕了过去。
　　沈青瑶将林清抱在怀里，给她嘴里塞入三颗丹药续命，愤怒的看向在她脚边抽搐着的金属丧尸，连番攻击，终于让它露出破绽。
　　远处的成阳一颗子弹打到它头颅，现在的金属丧尸全身已经开始变得焦黑，子弹卡在了它脑袋上，只射进去半粒。
　　成阳急促愤怒的一枪接一枪，沈青瑶终于缓过神来，拿起手中的七星就要穿透她得脑袋。
　　一剑，穿透它的头颅，沈青瑶不知是兴奋还是怎么，原地晃动了几下，突然倒下。
　　成阳右手拿枪，迅速跑了故去，这时，才看到沈青瑶胸口扎着的巨大金属。


第29章 
　　林清睁开眼睛，发现她躺在床上，她伸出手摸了摸身上的伤口，已经顺利结了痂，这么大的伤口迅速结痂，一定是使用了机器人，但她的身侧却少了熟悉的那个人。
　　她坐起来，眼前有有些发黑，应该是躺了太久加上失血过多的后遗症，机器人能疗伤，但因为是家庭版的，它不具备复杂的功能，比如输血和做手术。
　　她缓了一会，压下那股恶心和天旋地转，慢慢下床，看不见沈青瑶让她心中一阵恐慌。
　　打开房门，屋子里静悄悄的，她敲了敲隔壁成阳的房间，没有人应门，又去敲了张洋的房间，没有人应门，她扶着墙壁，向楼下走去，迎面碰上了张洋。
　　张洋一见她就跑过来：“你终于醒了，饿不饿，我去给你煮点粥喝一喝。”
　　“不着急，”林清抓住了张洋的手腕，制止了她的行为，“青瑶呢？”
　　张洋低下头，半天不知道该说些什么，林清看她的神情，心就一直往下落，手也不知不觉握的更紧：“她....她怎么了？她在哪里？带我去....带我去见她。”
　　张洋说：“你别着急，她受伤了，她....受了很重的伤，你先稳定一下情绪，你刚刚昏迷了两天起来.....”
　　“带我去见她，立刻，我要看见她才能稳定下来。”林清有些害怕，沈青瑶受了很重的伤，她最终还是没有护住沈青瑶吗？
　　张洋带她到了一楼拐角的一间房间，那里平时是一间保姆房，张洋搀着她边走边说：“她受伤太重，不适宜搬到楼上，林叔叔叫人将她放进了这个房间。”
　　她扭开房门，林清缓缓的走了进去，一推开门，就能闻到一股血腥味。
　　沈青瑶躺在床上，胸前插着一根巨大金属，床边上机器人身上插着一根管子，连接着她的心脏，深红色的血液缓缓的从管子里流出，又通过机器人连接到她的手臂上注射进去。
　　张洋在一旁说：“她....被穿透了心脏，机器人说它没有办法做手术，医生来看过也说没有办法，心脏没有办法修复穿透伤，现在也只能这样将心脏流出的血注射进动脉，维持着她的生命。”
　　林清缓缓走近她，在她床边的椅子上坐下来：“有没有派人去搜集晶石，只要晶石够多，她一醒来，就能马上购买更加高端的机器人。”
　　“她暂时不能醒来，机器人已经将她全身封闭起来，要不内出血就能瞬间要了她的命。”张洋艰难的说出这句话，沈青瑶不止是林清爱的人，更是她们的朋友，她们的家人。
　　林清坐在椅子上，什么话都说不出来，张洋默默走了出去，顺手带上了门，站在门口一声长长叹息，这一场守城站，死伤无数，她们能活下来，无非就是靠着医疗机器人和无限量的□□，但这两样东西都来自沈青瑶，却偏偏救不了沈青瑶。
　　林清伸手握住沈青瑶的手，她的手没有平常那么温暖，指尖还有些发凉，林清将她的手焐热，沉默半晌，才艰难开口：“青瑶，我知道你一定会有办法的对不对，你不是会在这里沉睡的人，你醒来看一看我好不好，你不是还要回你的世界去吗，你不能....不能第一次出任务就........”
　　她轻咳一声，眼眶的泪水顺着脸颊留下：“你一定会醒过来，然后完成任务开心的回家，你的父母亲还需要你，你不是说过你很想念你的妈妈，快些醒过来，醒过来才能回去。”
　　任由林清在一旁伤心落泪，沈青瑶也只能在一旁昏睡。
　　五天后，沈青瑶呼吸也越来越弱，很明显，长期的内出血使她的器官开始衰竭，林清寸步不离的守在她身边。
　　为了保证机器人不会被看见，这些天，她们的院子不允许任何人进来，这时，张洋推门进来，“阿清，门口有一个女人，自称是青瑶的妈妈。”
　　林清有一瞬间的晃神，沈青瑶的妈妈，她突然反应过来，立刻起身向外飞奔。别墅前，站着一个年约四十的女人，林清迟疑着走上去：“您好，请问您是青瑶的妈妈吗？”
　　沈母一开口，一股上位者的威严：“阿瑶她在哪里？”
　　“她受了伤，还在昏迷......”林清说，在沈母准备进去的时候挡在她面前：“阿姨，对不起，青瑶现在伤的很重，不能有任何风险，所以我必须确认您是她的母亲，因为这个世上本不该有她的母亲在。”
　　这个世上她特地加重了一点点语调，如果真的是沈青瑶的母亲，她就会明白意思。
　　沈母诧异的看着她：“她连这个都告诉你了，我感知到她的危险，才特地过来救她。”
　　林清松了一口气，是真的，是沈青瑶的母亲来了，青瑶有救了。
　　她连忙转身，带沈母进去不好意思的说：“阿姨，对不起。”
　　沈母挤出一个微笑：“没事，你这样谨慎很好。”
　　进了房间，沈母看见躺在床上的沈青瑶和机器人，问：“她这样几天了？”
　　林清关上门回答道：“七天，她从受伤到现在已经七天。”
　　沈母面色凝重，挥手，面前一个长得极度像人的机器人出现在房间里，她说：“分析阿瑶的伤势。”
　　机器人转身面对沈青瑶，眼睛里射出红色的光，仔细将沈青瑶扫瞄一遍之后说：“心脏股动脉和肺动脉受损严重，肋骨多处锻炼，需要尽快手术。”
　　沈母说：“现在立刻手术。”
　　机器人得了命令，立刻开始指挥：“请两位出去等待，此房间要进行消毒处理，手术时长半个小时，请耐心等待。”
　　沈母和林清走了出去，小队的其他人都站在房间外面焦急等待，看见沈母出来纷纷打招呼。
　　林清将沈青瑶正在做手术的消息说了出去，众人这才放下心来，赵佳佳说：“太好了，青瑶终于能醒了，我去给她熬点鲫鱼汤补补身子，幸好上次还剩下几条鲫鱼。”
　　沈母的气场太强大，又没有开口说话的趋势，所有人都知趣的找借口跑了。她坐在沙发上问林清：“你们这个房子里的所有人都是阿瑶的队友吗？”
　　林清点了点头：“青瑶她很优秀，能和她做队友是我们的荣幸。”
　　“那你们所有人都知道她的来历吗？”沈母又问。
　　“没有，只有我，其他人只知道空间的事情。”林清坐在另一张沙发上乖乖回答，沈青瑶脱险，她放下心来，这时，考虑的是她个人问题，她第一次见岳母就形象不佳，她此时想要赶快去洗个澡收拾一下。
　　沈母沉默了半天突然问了一个不相关的问题：“能给我说说你们是怎么遇见的吗？”
　　林清一愣，然后点点头，从头开始讲，将沈青瑶和成阳李哥等的故事说起，说到她们的第一次相遇，当提到沈青瑶的火系异能时，沈母一下子站了起来，一脸不敢置信的问：“你说什么？”
　　林清不明白哪里说错话，疑惑的问：“啊？”
　　沈母再一次问：“你说阿瑶她觉醒了火系异能？”
　　林清点点头：“嗯，她是火系异能者，整个基地的人都知道。”
　　沈母坐下，眉头紧蹙，林清问：“阿姨，火系异能有什么问题吗？”
　　沈母用力捏了捏眉心，语气沉重的说：“以前从来没有人能觉醒出异能或者什么其他的，没有人研究出原理，几百年来，几亿穿越者都没有过例外，我们的研究员将此归咎于穿越虫洞细胞的变异。那阿瑶身上到底发生了什么，她怎么会觉醒出异能呢？”
　　林清自然是不知道原因的。
　　半个小时后，机器人打开了房门，沈青瑶已经做完了手术，心脏已经开始正常的供血，但她醒过来还需要一点时间，沈母进去坐在了林清坐了好几天的椅子上，林清礼貌的将房门关上，让人母女俩独处。
　　紧接着就快速上楼，直奔浴室，将自己收拾妥当，站在镜子前看了看，这才下楼。
　　赵佳佳正在厨房，听见林清下楼喊她端一碗汤进去给沈母，沈母的气势太强大，大家都不敢相信这样奶的沈青瑶母亲气场如此强大。
　　林清端着一碗鱼汤，轻轻敲了敲门，里面传来沈母的进来她才推开门：“阿姨，您喝点鱼汤，青瑶醒来还得一点时间。”
　　沈母没有推辞，接过来低声说了谢谢，又抬起头看她：“这些天太谢谢你照顾阿瑶，这孩子从小就不让人省心。”
　　林清从旁边拖了一张椅子坐下说：“青瑶在我们心中是嘴靠谱的队友，虽然年纪最小，实力却最是强大，有时候又很小孩儿，上次喝了点酒还跟我说很想念您。”
　　沈母露出了今天第一次甜蜜的笑容：“这孩子......我和她爸本来就不同意她选择这么一份工作，我们拼死拼活就是为了让孩子多一份选择，她从小天赋异禀，本来是成为系统维护师的不二人选，谁知道她十岁那年突然定下人生目标要成为一名探险家，这个工作有多危险，我是最清楚的，我从十八岁成年就开始穿越不同的世界，多少次处在生死边缘，我是一个...母亲，自然是不希望孩子再去冒险，可是她太固执了，一定要成为探险家，这十年她从未改变。”
　　林清说：“青瑶从小就是一个这么坚定的人，阿姨，您放心，她现在起码有了异能可以自保，还有我们这群朋友，我们都会照顾好她，而我，她几次救我生命，我发誓，会用生命来保卫她。这一次，是我没有尽责，还是让她受伤了。”
　　沈母闻言诧异的抬头看了她一眼，摇了摇头：“她是成年人，她应该保护好自己，受伤跟你没有什么关系。”


第30章 
　　没过多久,就见沈青瑶睫毛轻颤，睁开了眼睛,她看见沈母还愣了一下接着说：“妈，我刚做了一个超逼真的........”
　　梦字还没有说出口，就扫见旁边的林清，她愣住了，花了几秒钟去捋一捋事实，才语气虚弱的问：“你....你们...怎么会在一起...我脑子不清楚，谁能告诉我现在是怎么回事？”
　　“你没有做梦，你还在丧尸世界里，是我违反规定来找你。”沈母解释道，“你受伤很重,要不是我即使赶到,你的小命就玩完了。”
　　沈青瑶听了沈母的话，没有感动,反而是一脸的焦急：“妈,你怎么能这样,这要是被发现的话,你....你会被赶下管理层,你奋斗了快三十年才......”
　　“我是你的母亲，”沈母站起身来,将挣扎着想要坐起来的沈青瑶按下,云淡风轻的继续说,“对我来说,没有什么比我孩子的命还重要。”
　　沈青瑶喃喃道：“妈.......”
　　沈母嘴角扬起,“给我说说吧，这一趟下来,感觉怎么样？”
　　“很好，就像你日志里写的那样，这是一趟危险重重的旅途，沿途有数不清的风险，但也有多不胜数的感动时刻，你会见识人类内心最深处的恶，也会在某些时候被人类感动的一塌糊涂。总之，这是最坏的年代，也是最好的年代。”
　　沈母听了沈青瑶的话，点了点头：“嗯，说得很好。”随即又突然反应过来，“你怎么会知道我的日志？”
　　“四年级的时候，班上有职业规划课，时空穿越局给我们讲了一个热血沸腾精彩绝伦的故事，最后引用了这段话，我下课叫人引开了你们局里的工作人员，复制了整片日志，并且在日志署名那里看到了你的名字。”沈青瑶躺在床上，说起这件事的时侯还依旧会觉得光荣，当她为故事里的人物极度崇拜的时侯，意外发现那英雄般的人物竟然是自己的母亲。
　　“四年级？你那时候就因为这个定下你未来的职业规划？”沈母能记得有这么一件事情，她的日志经常被用来拿去各个学校做职业规划，她会叮嘱工作人员注意保护署名。
　　谁知道还是被阿瑶看到了。
　　沈青瑶一字一句的说：“您被誉为百年来最优秀的时空穿梭者，是整个联盟的骄傲。”
　　沈母摇了摇头：“傻孩子，你才是联盟数千年来的骄傲，你觉醒出了异能，火系异能。你暂时不能回去了，我得回去查查数千来的历史，还得跟你父亲商量一下，异能这件事情估计会在联盟间引起轰动。”
　　沈青瑶点点头。
　　“以后你一定要小心，以后都得靠你自己，你知道，爸爸妈妈有多爱你，我们在家等你安全回来，我找到原因排除了因素后会通过系统给你发消息。”沈母看了看时间，她在这里已经几个小时，不能再待了，会被系统发现。
　　沈青瑶想要起身送沈母出去，被沈母制止，“你好好休息一阵，让你的好朋友林清送我出去就行，刚好我有几句话想要告诉她。”
　　沈青瑶说：“姐姐，那就麻烦你送我妈出去了。”
　　林清送沈母出去，到了门口的时候沈母回身拍了拍林清肩膀：“阿瑶就再次拜托给你了，你是她最信任的人，你们一定要小心行事。”
　　林清郑重的点了点头说：“知道了，阿姨。”
　　沈母找了条安静的小巷子，随即便消失在这个世界。
　　林清回到房间，发现所有人都围到沈青瑶旁边，你一嘴我一嘴的表达着关心。
　　成阳说：“你终于醒过来了啊，这几天你不在我们的伙食都下降了好几个档次。”
　　“滚滚滚，担心人家就直接说，提什么伙食，这些天，你昏迷不醒，阿清她也不吃不喝的坐在你床边，一副你醒不过来就要跟你一起去的样子。”张洋跟在后面说，她决心帮闺蜜一把，剩下的就靠她们自己了。
　　沈青瑶吃惊的看了正在走进来的林清一眼，林清不好意思的笑，但没有出言否定。
　　赵佳佳端着一碗鱼汤过来：“你们都让一让，青瑶都几天没有吃饭了，来，先喝点汤，暖暖胃。”
　　林清伸手接过那碗汤说：“我来喂吧，她还很虚弱。”
　　张洋开始向外赶人：“好了，青瑶现在醒过来了，我们明天再来看她，让她好好休息一下。”
　　成阳大喊：“我不要，她好不容易醒过来，刚才顾着阿姨在，不敢进来，现在我要好好的陪她。”
　　张洋人狠话不多，揪着他耳朵就给他拽出去。
　　所有人都出去之后，房间里安静下来，沈青瑶纠结半天说：“姐姐，你瘦了好多，一点都不乖....”
　　林清舀起一勺子汤，轻轻吹着，抿了抿唇说：“因为....想到你要是醒不过来的话，我没有办法活下去。”
　　沈青瑶眼睛瞪得很大，一脸的疑惑。
　　“青瑶，我爱你，”林清抬起头，眼睛里的深情多的就像是大海，波涛汹涌，“你这次受伤，让我更加清醒的知道我爱你有多深，我不想浪费我们在一起的时间，在你走之前，做我女朋友，给我留下一段回忆，即使你回家了，我也能抱着我们的回忆过后半生。”
　　沈青瑶心都不知道怎么跳，姐姐对她说了要她做女朋友？
　　勺子递到她嘴边，她呆滞的张嘴将汤喝掉。
　　林清没有再看她，继续低头吹勺子里的汤，然后递到她嘴边。
　　沈青瑶想起了她看见林清有未婚夫的不开心，想起来亲到林清时她脸红耳赤的模样，原来这就是喜欢啊，她早就在很早很早之前喜欢上林清。
　　沈青瑶说：“姐姐，我愿意做你的女朋友。”
　　林清一抬头，就看见沈青瑶害羞的满脸通红，连耳朵都泛上一层红。
　　林清将勺子递到她嘴边说：“女朋友，请喝汤。”
　　沈青瑶故作镇定，将汤喝掉说：“谢谢你，女朋友。”
　　两人对视一笑。
　　沈青瑶喝完汤，林清很自然的就拿起床头柜上的纸巾，帮沈青瑶细细擦了嘴唇，然后低下头，深深地吻住了她的嘴唇。
　　沈青瑶刚刚好不容易降下去的大红脸，一秒又蔓延了上来，瞪大双眼看着面前闭上眼睛的林清，下一秒，害羞的推来了她：“我还没洗漱....”
　　“我没忍住，太想要亲你了。”林清温柔的摸摸沈青瑶的头顶，一脸宠溺的微笑。
　　沈青瑶洗漱完毕，突然冲出来，压低声音冲着林清愤怒道：“刚刚的是我们的初吻，你竟然在我最衣衫不整形象不佳的时候亲我！！！！”
　　林清无比确定的说：“那不是我们的初吻！”
　　沈青瑶：“？”
　　“我们的初吻是你上次喝醉，”林清帮她回忆，“你突然吻了我，然后自己转头去睡觉，害我纠结辗转一晚上。”
　　沈青瑶左看右看，只要我装作没在在听，尴尬的就不是我。
　　林清面上露出受伤的表情，惊呼：“你没有喝断片，你竟然记得。”
　　沈青瑶挠了挠后脑勺说：“记得，但我害怕说出来你不好意思，才没有再提的。”
　　“好了，原谅你了，不过你以后喝酒要严格在我的监控下。”林清说。
　　第二天，沈青瑶坐在客厅，仔细询问自她昏迷之后发生的事情。
　　那一场守城站死了近一万人，要不是最后的大量军火弹药，死亡人数只怕会更多。这一次，基地元气大伤，异能者死亡三人。
　　但最好的一点是，鉴于丧尸潮的威力，国家现在同意普通人可以拥有枪支来杀丧尸，武装基地提高基地抵御丧尸的能力。
　　成阳低叹一声：“估计以后丧尸潮会变成常态，毕竟活着的人类越来越少，而且都聚集了起来，丧尸都会向着基地涌来。”
　　沈青瑶说：“要知道A市可是拥有着一千多万人口的大城市，要是整座城市的丧尸都形成丧尸潮，没有哪个基地能抵挡住。”
　　所有人都沉默下来。
　　林清看气氛低迷，说：“不过大家也别害怕，我们的实力也是不停在扩大的，毕竟丧尸是没有工具的动物，而我们是拥有武器的人类。”
　　沈青瑶问：“林叔叔怎么样白泽怎么样？”
　　林清说：“我爸没事儿，白泽也损失了很多人，现在正在招收队员，重建后的基地有太多的任务要去做。”
　　沈青瑶想了想说：“既然国家同意普通人也可以拥有枪支，我们建立一个兵工厂怎么样？”
　　林清沉吟了一下：“不好说，现在基地还是会将这类武器控制在自己手上。”
　　“那我们带领白泽建立另一个基地呢？”沈青瑶扔下一枚重磅炸弹，“基地从小做起，我相信，我们的基地会成为最安全的基地。”
　　“算上白泽，目前人数还是太少，你这个想法可以等到后期再议。”林清想了想基地的建设，她知道只要有晶石，沈青瑶能建出那样的一所基地，但那动作太大，难免会被有心人注意到。
　　韬光养晦是林清的为人风格。
　　沈青瑶的为人风格就是勤俭持家。


第31章 
　　“哎哎哎哎哎........”沈青瑶一脸无奈的扔掉游戏手柄,眼看着自己的赛车最后一个冲过终点线。
　　玩游戏简直是沈青瑶的软肋，可能因为零基础,明明听起来很简单的操作，她一上手就玩的一塌糊涂。
　　“哎呀，我就不明白，这有什么难的，你怎么每次都是最后一名。”成阳得意的耸耸眉毛，慢悠悠的说。
　　身为冠军的张洋听不下去冷冷一笑：“一个第二名也好意思嘲笑别人！”开玩笑，现在沈青瑶可是她闺蜜的女朋友，她还能任由成阳嘴炮。
　　赵佳佳嘟着嘴皱着眉毛郁闷的说：“这一点都不公平，明明我起步的时候还是第一名，换个地图,就那种直线跑的。”
　　倒数第一的沈青瑶和倒数第二的赵佳佳异口同声的喊：“我们想换第一张地图.......”
　　成阳说：“你们有意思没,第一张地图就是一个圆圈啊，跟个傻子似的转圈圈有什么难度,一点都不刺激。”
　　“我们玩游戏是为了快乐,要找刺激的话,我就自己出去杀丧尸了,那才叫刺激。”沈青瑶出生到现在都很少度过这样悠闲的岁月,每天都和朋友在一起，玩着游戏斗着嘴。
　　她现在每天都待在家里,别墅周围也设置了白泽的警卫,不允许任何人靠近,毕竟她之前受的伤有目共睹,活下来就已经够匪夷所思,现在再活蹦乱跳的出去，肯定会被绑在实验台上解刨。
　　这一站之后,林父意识到了危机和异能者的强大，提前让林清作为副团长帮助他重建白泽。
　　几人话不多说，默默又开了一局游戏，正当她们玩的开心的时候，林清和周康推门进来，“外面下雪了，你们怎么还在玩游戏？”
　　“下雪了！”沈青瑶激动地扔下手柄，很少有女孩子会不喜欢浪漫的雪天，今年的第一场雪竟然来的这么早，成阳抬头看她：“不要以为扔了手柄就能掩饰你又一次倒数第一的事实。”
　　沈青瑶扁嘴，可怜兮兮的看向林清：“姐姐，他总是欺负我，嘲笑我是菜鸡。”
　　林清越来越受不了沈青瑶这副可怜兮兮的样子，即使知道她是装的也还是忍不住的心疼，二话不说的拿起沈青瑶的手柄重开一把，帮助她当了冠军，游戏中的人物戴上小皇冠，沈青瑶举臂欢呼：“厉害，成阳小菜鸡，有本事赢我姐姐一把啊。”
　　林清玩起游戏也是别人家孩子，随随便便轻轻松松跑了第一名。
　　成阳翻了个白眼：“我承认我玩不过林清，但我虐你轻轻松松。”
　　“我跟姐姐是一家人，姐姐赢了就是我赢了，你懂不懂什么叫妻妻共进退。”沈青瑶搂过林清，挑衅的看着成阳。
　　成阳做出呕吐的样子，“大哥，你没完了是吧，一天炫耀八百回，这都两个礼拜了，我全身上下所有的细胞、角质层都知道你们在一起了，真的不用重复了。”
　　两人在一起的第一天，就兴奋了通知了其他人，林清也正式跟李孟安谈了解除婚约的事情，李孟安连原因都没问，就干净利落的同意。至此，这一段政治婚姻彻底结束。
　　赵佳佳跳到窗边，看着外面点点飘落的雪花，惊呼：“雪好美啊，大家快穿衣服出去赏雪。”
　　演戏演全套，林清为了装的像，还特地弄来一个轮椅，沈青瑶顶着一张虚弱的妆容坐在上面，盖着一条厚厚的毯子，任由林清将她推着。
　　外面雪下得很大，今年的冬天比往常格外冷，据说，基地外面的丧尸都少了很多，丧尸虽然不会被冻死，但极寒天气会让它们行动不便，而且也会影响它们的嗅觉，让它们失去方向。
　　基地所有人几乎倾巢而出，在到处搜寻东西撑过这个寒冷的冬天。
　　沈青瑶等人走走停停，欣赏着别墅区绝好的风景，这边全是各大佣兵团和异能者的住处，她们来到湖边，湖面上都覆盖一层厚厚的雪花，让人人分不清哪里是湖面哪里是岸边。
　　这时，旁边突然传来一个阴阳怪气的声音：“呦，我当是谁呢，这不是林副团长和她的跟班们吗？真是厉害啊，这么年轻就是‘基地第一大团’的副团长，充分说明有个好爸爸是多么的重要。”
　　沈青瑶回头一看，是那个火狐团长钟博文的弟弟钟超带着一群流里流气的年轻人，这些天，沈青瑶听说了一些事情，火狐是一帮社会人士建立的雇佣团，虽然钟博文名义上是火狐的团长，但是整个团里分为几派，各自为政，要不是有钟博文有速度异能撑着，估计早就被人挤下团长之位。
　　钟超身边的一群小流氓则色眯眯的盯着几个女生看。
　　林清只是毫不在意的轻笑，挡在沈青瑶前面，她太清楚钟超的想法，他对林清恶语相向，是想要逼她动手。
　　不过他低估了成年人，大家又都不是十几岁的高中生，这样被激一下就有反应。
　　连最容易冲动的成阳都一脸看傻子的表情看着钟超，张洋则毫不示弱的的回盯那帮人中最帅的那个。
　　基地内禁止斗殴，严重者逐出基地！这是军队明令禁止的第一条规定。
　　林清转过身准备推着沈青瑶离开，谁知，钟超一下子挡在她前面，“怎么，为什么不说话？就因为你们现在实力强劲，我们这些普通人连跟你说话的资格都没有了吗？”
　　这简直是超出了无理取闹的地步，不明情况的外人听到这些话真的会以为这两人以前有点什么。
　　没文化太可怕！
　　“喂，我们不是不想跟普通人说话，只是不想跟你说话，”沈青瑶越来越听不下去，越说越像撒娇，真是的，还没见过吵架吵暧昧的，“听明白了吗？”
　　“你......”钟超冷哼一声，“当时听说你都快死了，竟然还能活下来.......”
　　话没说完，整个人就飞了出去，林清收回拳头，眉头紧锁青筋暴起，这件事是她的逆鳞，一想到沈青瑶差点死去，林清整个都要爆炸。
　　钟超摔在地上，他的小跟班跑过去扶起他，他坐在地上，眼睛一转，明白了刚刚林清发火的原因，是沈青瑶。
　　“姐姐，别听他胡说，我们回家吧。”沈青瑶抓住林清的衣角，轻轻晃动几下。
　　一行人转身离开。
　　一回到家，沈青瑶就被林清拽进房间，紧紧抱在怀里，沈青瑶趴在她肩膀上，抚摸着她的后背安慰她：“姐姐，已经过去了，现在我不是活蹦乱跳的在你身边。”
　　林清点点头，抱了沈青瑶好一会这才放开：“这次收集到的晶石能买一个高级的医疗机器人吗？”
　　沈青瑶兴奋地点点头，这次虽然惊险无比，还是靠沈母才活下来，但收益惊人，最近基地的所有人都在空闲时间在城外捡晶石，短短两周，沈青瑶就收回四十万晶石还有各式的异能晶核，尤其是最后他们遇见的金系丧尸，它的晶石有鸡蛋般大小，一个就值十万能量。
　　排除掉他们在后期的时候花了十万能量□□支弹药，这一次，他们还净赚四十万，加上前一阵攒的晶石，总之，现在沈青瑶也是拥有六十万能量的人。
　　这要是在两个礼拜前估计还会让她高兴可以回家，但现在每一天过去，她对林清的喜欢增加一些，想要回家的念头就减少一些。
　　她贪恋林清的美貌，痴迷于她的温柔，每当看见林清注视着她的眼神时，她都会陷入其中。
　　沈青瑶看着面前的操作面板，不止买了一台高级医疗机器人二十万，而是又买了低级护身法器六件共十八万能量，右上角的数字一下子变成二十二万多。
　　沈青瑶出去，将手环一个个交给几人，并告诉他们作用，低级护身法器是仙侠世界护身符，换算过来能阻挡子弹攻击三次，像普通丧尸那种撕咬能阻挡几百下，但比子弹更厉害的炮弹是一下都阻挡不了。
　　六人都将这东西戴上，赵佳佳突然噗的一笑，所有人都好奇的看向她，她说：“我就是觉得咱们现在在外人看来肯定关系复杂，六个人戴一样的手镯，戴一样的戒指。”
　　晚上，咚咚的敲门声响起，打开门，门口站着焦急的林父：“你们白天的时候和钟超有争执吗？”
　　钟超死了！躺在一地白雪中死了，死时面部恐怖，浑身的血液似乎都流尽，这时，有人爆出白天他与几人有过纠纷，现在火狐的团长钟博文正在召集人马向这里赶来。
　　林父听他们讲完白天发生的一切，叹了口气说：“基地这次损失惨重，现在办事的唯一宗旨是保证基地平稳运行，没有监控没有证人能保证你们的清白，火狐又会死咬着不放。”
　　“我们会被逐出基地吗？”林清问。
　　“那当然不会，首先咱们没有证据的同时他们也一样没有证据，你们又是为基地抵挡丧尸潮的异能英雄。我比较担心的是火狐拿捏住这件事情，以后两个组织会更加争锋相对，已经末世了，超过一大半的已经死了，结果现在还要内斗，还要死人。”
　　这也是没有办法的事情，人类骨子里好像带着好斗的基因，不管到了何等险境依旧会内斗不休。
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第32章 
　　不一会,火狐的人全都聚集在门口，被白泽的人挡在外面,两方互推推嚷嚷，谁也不肯退让。
　　白泽现在风头正旺，这一站他们虽然损失了不少人，但这两周很快就补充近来不少新人，这些新人加进白泽吃的好过的好，自然对白泽忠诚，眼看着有人来找美女副团长事儿，更恨不得将这群人全都打回去。
　　沈青瑶等人推门出去，两方隔着白泽的一百多人相望。
　　打头的就是火狐的团长钟博文，他名字起得文雅,整个人却肉眼可见的一股混社会的气质,他一开口，嗓音是常年吸烟的沙哑,“我弟弟钟超是被你们杀了的,现在我来要一个说法,我们火狐不能让每一个兄弟枉死,不能让他们逃脱丧尸,却死在人类手上。”
　　身后一帮人附和：“交出凶手！”
　　“白泽帮大欺人，交出凶手,严惩不贷！”
　　林清看这架势,也不像是来找凶手的,而像是直接认定了凶手,直接来兴师问罪的：“我们是跟你弟弟发生了一点点小冲突,但是也没有必要杀他，你们的证据呢？”
　　“异能者杀人还会留下证据吗？”钟博文轻飘飘扔下一句。
　　这一句话,瞬间点燃普通人对于异能者的不满，这次借着这件事，很多人想要基地改变规则，提高所有普通人的待遇。
　　明明他们也在第一线，城破了，拿武器反抗的人也是他们，为什么作为同一个组织里的人，异能者待遇却要比普通人好那么多？
　　不一会，杨市长带着大量军队过来，将两方的人全都散了，只带林清和钟博文等人回办公室。
　　两方在办公桌两边坐下，虎视眈眈的的盯着对方，杨市长轻咳几声，坐在主位上问：“博文，你说是白泽的人杀害了你的弟弟，你的证据呢？”
　　“别墅区很多人都能作证，中午她们曾经与我弟弟有过争执，还将他推倒在地，晚上他就死于非命，不是她们还能有谁？”
　　沈青瑶依旧坐在轮椅上装虚弱，说：“可是我们也有证据，我们回家了之后一整个下午都没有出来。”
　　“哼，异能者的招数多了，谁知道你们用了什么招。”钟博文说。
　　林清说：“这件事情实在太过巧合，我们中午刚刚起了一点小争执，下午钟超就死了，这摆明了是有人陷害我们。”
　　“现在我弟弟死了，当然随便你们狡辩，你们就是知道这样的巧合可以帮你们逃脱审判，你们才故意在下午杀死我弟弟..........”
　　“........”林清一阵语塞，“我们没有什么杀钟超的必要，我们之间的小摩擦不至于要人性命。”
　　“要是他犯了什么必须死的事情，”沈青瑶说，“我不会偷偷杀了他，而是会当着所有人的面杀了他。”
　　杨队长一直在一旁静静地听着，以他的经验，这样的案子通常是无解的，他问：“不知道钟队长想要什么结果？”
　　“抓到凶手，按照法律处理，以安慰我弟弟在天之灵。”钟博文提出自己的诉求。
　　“我们也支持钟队长，抓到凶手，还我们一个清白。”成阳说。
　　“我们会派人去寻找凶手，在这期间，你们两方决不能发生斗争。”杨市长提出他的想法，把这件事情息事宁人，尽量往后拖。
　　“那不可能，我弟弟尸骨未寒，就这样让我看着凶手大摇大摆的生活在基地里，我愿意，我手底下那帮兄弟都不愿意，毕竟，今天死的是我弟弟，明天还不一定死的又是我哪个兄弟，他们太害怕了，害怕到不杀了凶手不能安眠的地步。”
　　“钟博文！你这是在威胁我吗？”杨市长拍着桌子站起来，满脸愤怒。
　　钟博文也站起来，毫不示弱的说：“我不是想威胁杨市长，我只是在震慑凶手，我弟弟决不能白死。”
　　事情到这里彻底陷入胶着，钟博文认准了几人是凶手，沈青瑶几人拒不承认，那到底要怎么做呢？
　　杨市长摸了摸脑袋，自打他当上基地的市长之后，他的头发就成片成片掉落，杨市长一拍桌子，愤怒的走出去冷静冷静。
　　杨市长刚一出去，钟博文就站了起来，林清几人摆出一副防御的姿态，钟博文看了看门口，第一句话就扔下一个重磅炸弹：“我知道我弟弟的死跟你们没有关系，具体的说，我其实是知道凶手是谁。”
　　林清等人疑惑的看着他，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“这个人显然是把我当成了傻子，”钟博文露出一个苦笑，“麻烦你们就配合我演一场戏，演出白泽和火狐不共戴天之仇就行，剩下的我来处理。今天的事情，等我处理完杀我弟弟的凶手，我一定登门道歉。”
　　杨市长进来，钟博文又是一副怒气冲冲的样子，愤怒的放下狠话，夺门而出。
　　出了门，林父对她们说：“最近不要出去了，我看最近基地会有动乱。”
　　大片大片的雪花飞舞着咆哮着飞向大地，成阳几人准备去开车，沈青瑶拉着林清的手摇了摇头：“你们慢走，这雪下的太美，我们一路散步走回去。”
　　林清笑了笑说：“好，我推着青瑶散散步锻炼身体。”
　　林父愣了愣，心想现在的孩子真的是搞不懂，带着重伤的身体还要看雪，但也没有多说，而是叮嘱两人一路小心。
　　路上人很少，几乎所有人都匆忙行走，这样的末世，朝不保夕的生活让所有人看见雪的第一反应是担心这个冬天要怎么过。
　　灾难发生在秋天，人们仓促逃跑时，根本没有时间面面俱到的拿上冬天的衣服。
　　沈青瑶拉着林清走到基地新盖的简易房子面前，这是一片六层的小楼，里面密密麻麻的住满了人，走进了，能听到里面的说话声、孩子的哭喊声，所有门几乎都紧紧锁着，想要用这一扇门来抵御寒风。
　　林清紧皱眉头，担忧的说：“今年的温度会降低的很多吧，往年A市哪里下过这么大的雪，以前我们总担心温室效应，现在冬天竟然可以这么冷。”
　　“是啊，不知道又有多少人熬不过这个冬天，基地现在还没有对策吗？”作为白泽的副团长，现在的林清经常会出席各种各样的会议，她对基地现在的政策很熟悉。
　　林清摇了摇头说：“基地也没有办法，能怎么办呢？集中供暖首先能源不够，现在全国交通几乎都是瘫痪的，其次就是建房子的时候也压根没有考虑到会面临这样的情况，基地的政策就是一个字，熬。”
　　熬，怎么看都很难熬过去。
　　这时一阵动静传出，有几辆车开了过来停在楼前，喜气洋洋的人们从上面下来，手里或多或少的抱着些东西，有人抢到了衣服，有人抢到了被子褥子，几乎每一个人都满载而归。
　　整栋楼里的门接二连三的打开，迎接着自己满载而归的家人，沈青瑶看着她们露出一个笑容，总算她们还懂得自救。
　　“沈青瑶，林清！”一个声音在叫她们，两人回头一看，是孙小朵，那个她们从李卫国手里救下来的女人。
　　“你们怎么在这里，听说林清现在已经是白泽的副团长了青瑶则是基地最强大的火系异能者，一直也没机会恭喜你们，青瑶这是上次受的伤还没有好吗？”孙小朵现在看起来和几个月前一点都不一样，整个人没有那么妩媚，多了几分英气，说着说着推开了家门，对着两人说，“快进来，外面很冷，屋里说话。”
　　沈青瑶只顾上说了句“你好”，就被热情洋溢的孙小朵拉进房间，房间不大，但收拾的干干净净，孙小朵将手中抱着的羽绒服和几件棉衣放在床边，“今天我们运气很好，去了一个比较远的地方，结果丧尸数量特别少，简直是整个小镇的物资都还在，去的人都是大丰收。”
　　沈青瑶想起她们以前血洗的十几个地方，几乎都只是扫了街边的店铺，整个小镇的很多物资都还在原地，惊喜回头去看林清，林清也正在看她，眼神里也带着惊喜，肯定也是想起了这件事情。
　　真好，基地的人可以利用那批物资过完这个冬天。
　　又是心有灵犀的一天，沈青瑶臭屁的想着，没有办法，我和姐姐实在是心意相通，心心相惜，心心所念，心心相印........
　　孙小朵一回头，发现两人一个低头一个仰头相视而笑，急忙拉过凳子，邀请林清坐下。
　　“你一个人住吗？现在过得怎么样？”沈青瑶扫视了一遍房间里的物品，没有另一个人生活的轨迹。
　　孙小朵爽朗一笑：“平时是我一个人住，有时候会有一些孩子父母不在，来我这边过夜，现在的生活很好，我是一名狩猎者了，虽然没有加入什么佣兵团，但是我们这栋楼里的一些人也会出去杀丧尸，攒晶石好跟你们白泽换东西。”
　　“你现在是狩猎者了啊，为什么不加入雇佣团？雇佣团福利会好一些啊。”林清问。
　　孙小朵无奈的笑了笑：“你们是异能者，可能感受不到差异，但是一般的雇佣团还是会有性别歧视，毕竟男人的体力更好一些嘛，也能理解，同样的情况下他们肯定会更愿意选择男性。”
　　林清沉默下来，她没有管过白泽招人的事情，所以她不知道现在还存在性别歧视。
　　“没事儿，现在也挺好的，我们这几栋楼里的人自己组了一个小团，自力更生的感觉真的很好，谢谢你们当时让我看见了光，看见了女人也可以那么厉害的杀丧尸独当一面。”孙小朵说的真情真意，一双大眼睛认真的看着两人，“现在你们几乎是我们全基地女人们的偶像，她们虽然没有见过你们，但是还是被你们的精神鼓舞着。”
　　回去的路上，林清沉吟许久：“我想组建一支女子小队，末世，我不想看见女人变成弱者，我要让她们有更多的选择，更多向孙小朵那样的女人过上好一些的日子。”
　　沈青瑶点点头，“姐姐的想法当然很好了，看见孙小朵的变化真的很让人动容。”


第33章 
　　林清停下脚步,认真的看着沈青瑶头发上的白雪，脸上缓慢的绽放一个微笑,在心里默默的说：“青瑶，虽然不能和你共赴白首，但看着你现在的样子，我脑子中真切得出现了和你白头的样子。”
　　沈青瑶好奇的问：“姐姐，你在看什么？”
　　“是你简直太好看，让我忍不住看呆了。”林清话一开口，沈青瑶就羞红了脸，“姐姐，你又胡说了。”
　　林清自打发现沈青瑶极度喜欢害羞之后就乐此不疲的逗她，尤其是晚上的时候,两人独处沈青瑶脸上的红晕压根就没下去过,经常会让林清想起小白兔。
　　“为什么钟博文在杨市长面前还要演呢？”沈青瑶想了一路，也没想明白,正常的不是应该在杨市长面前说明实情,难道杨市长也参与杀害钟超？
　　林清摇了摇头：“我想钟博文只是希望所有人觉得他是一个小混混吧。”
　　林清找到林父,将想要组建一支女子小队的事情说出,林父想了想说：“你想要做什么都可以,但是记得，不止那只女子军团是你的,这整个白泽的所有人都该是你的亲信,你一定要尽量公平,不要寒了他们的心,当然,现在那帮臭小子肯定不服你，你可以用这只女子小队先让他们服你。”
　　林清点点头,她明白父亲的意思，想要将白泽交给她来管理，她没有排斥，佣兵团也是为了杀更多的丧尸，能更快地将世界变成原来的样子。
　　白泽与她的理念相一致。
　　林清起身准备离开的时候，突然又坐下开口说：“爸，我和李孟安退婚了！”
　　林父吃了一惊，“啊，什么时候的事情，怎么好好的退婚了？”
　　“因为我有了喜欢的人，”林清缓缓的说，“我很喜欢她。”
　　林父放松的靠在椅子上，“终于听到你说这句话了，有喜欢的人是好事儿，我还以为这辈子听不到这句话了，从小你就清心寡欲的....政治婚姻也只是我觉得孟安那孩子不错，总得找个人照顾你吧。对了，你喜欢的是谁啊？”
　　不会是成阳吧，那孩子好是挺好的，就是话有些太多了，看起来很不靠谱啊，不过，要是清儿喜欢那也没有办法。
　　“青瑶！”林清坚定地说出这个名字，对面的林父像是被雷劈傻了，好半天才说出一句：“怎么？青瑶是我不知道的男孩子吗？不是，我的意思是青瑶是女装大佬吗？”
　　这一刻，林清想要为林父的博学点赞，女装大佬这样...年轻的词语都说的这么熟练，“不是，她是一个女生，我喜欢她，我们在一起了。”
　　林父这下真的是傻眼了，勉勉强强挤出一个笑容：“嗯，我知道了，你也长大了，应该有自己的主意了，我不会赞同但也不会反对。你是因为她救你很多回才决定以身相许吗？爸告诉你，要是那样的话，那有多少人要嫁给基地的这些雇佣兵甚至是军队的士兵们，救命之恩我们有很多种报恩的方法。”
　　“不是，事实上，是我被她吸引，想要以身相许于她，”林清摇了摇头，“爸，我今天来向你出柜，只想跟你说一句对不起，对不起让你见不到孙子辈，但我实在心悦于她，除了她，我谁也不想要。”
　　“不用跟我说对不起，我早就告诉过你，父母将孩子养大，是责任是义务，至于你们长大后，就只能在你迷茫没有选择的时候给你指一条路，你现在有了自己想要的东西，我不会阻止你，你也不用有歉意，只要你能真的感受到快乐就好。”林父在一瞬间的震惊之后，听见林清的话语，脑子里想起的是当年结婚的时候，林母说的“遇见你，让我知晓我在这世上最真切的渴望”。
　　母女俩都是一样的浪漫，一样的认定一人。
　　林清终于将心事在父亲面前表露，她不愿委屈沈青瑶没名没分的跟着自己，她要做沈青瑶的女朋友，人人皆知人人祝福。
　　雪整整下了三天三夜才停了下来，这个基地里面已经是一片银装素裹，温度每一天都下降七八度，现在才十一月中旬，已经零下十度左右，基地内除了需要工作的人之外，所有人都缩在家里躲在被子里瑟瑟发抖。
　　但当她们听说白泽开始招收一支女子小队的时候，所有人都从床上跳下来，来玩笑，那可是基地第一大组织白泽，谁不知道的不缺粮食不缺物资，甚至经常会捐赠物资给平民，在基地口碑好的一塌糊涂，现在它竟然要开始招收女雇佣兵。
　　所有女人都脚踩着基地内厚重的积雪咯吱咯吱的来到白泽的训练中心，这是一个体育馆，里面因为太大也没有什么温度，里面队伍已经排的很长，为了保护报名人的健康，队伍两边都放置着火盆供人取暖，还有白泽的人不停地给她们发送热水来保持体温。
　　就冲这火盆和热水，很多人都觉得这一趟来的值。
　　沈青瑶和林清一张桌子，哭笑不得看向面前的人：“大妈，这里的规定是十八岁到四十五岁，其他的岁数可能不适合冲击在一线。”
　　“你说什么？大声点，耳朵不好！”头发花白佝偻着腰拄着拐杖的老奶奶指了指自己的耳朵，笑的露出仅剩下的一颗牙。
　　沈青瑶起身，将人扶到一边坐下，低声冲笑的直不起腰的成阳喊道：“叫人去后面先初步筛选年龄！”
　　悄悄的给老奶奶身上背的小包里装上一些软软的面包和糖果，小心的不敢进人看见，毕竟不患寡而患不均，又叫人将老奶奶好好送回家。
　　这才重新回到桌子旁，林清正在相后面的人：“做一下自我介绍就行。”
　　“我叫秦月，女，今年三十二岁，末世前是一名销售副总，末世后现在在基地里从事裁缝的工作，但现在我想加入白泽，因为白泽的待遇好的多。”
　　林清默默地在纸上写下评语“利益至上，快言快语，销售副总”，就微笑着让人明天早上八点在基地北门口集合，进行第二轮考验。
　　很快，她们也遇见了前来报名的孙小朵和她的朋友，孙小朵兴奋地说：“我们听说白泽招人简直不敢相信，就急匆匆敢来，即使不能进去，我们这帮姐妹能看见你们也很高兴。”
　　对于这些已经出去抢过物资杀过丧尸的女人们压根都不用介绍，直接约定明白早上进行第二轮考验，一群人兴奋地唧唧喳喳回家。
　　七人整整面试了一天的人，终于将所有人面试完毕，几乎八成的人都进了第二轮面试，林清的小本本上甚至还记录了一些要重点观察可能会对她们有用的人。
　　第二天八点钟，所有人在门口集合，林清在前面拿着一个喇叭开口：“我挑选队员只有简单的两条规则：能吃苦和服从命令，现在，你们面试的第二关就是所有人围着基地跑三圈。”
　　底下一片倒吸气声。
　　基地很大，能容纳十万人生活工作、种植训练，基地俨然已经是一个小的城市，绕着基地外围跑一圈少说也得一个多小时两个小时，三圈就是六个小时，更不提现在外面的雪深及脚踝，走起路来都是深一脚浅一脚的，还有最重要的一点，所有人都已经多少天没有吃过饱饭了，基地现在已经取消了发放食物，都要靠干活才能吃到食物，哪里还跑得动。
　　林清无动于衷的站在前排，轻哼一声说：“我要组建的女队不是一个女权主义的形式，而是彻彻底底的优秀小队，小队里的每一个人都要拥有实打实的实力，要能和那些男雇佣兵一样优秀。”
　　六个小时的跑步，让很多人望而却步，很多人默默放弃转身回基地，但也有人绑紧裤腿，原地开始做热身运动，准备开始跑步。
　　城墙下的一个大帐篷里，沈青瑶懒洋洋的坐在椅子上喝着热茶，帐篷里温暖如春，地上放置着一个火盆，里面熊熊燃烧着火焰，但却没有木柴之类的，这是沈青瑶新开发的异能使用方法，主要用精神力控制着不断输入异能，没有燃烧物也能一直烧着。
　　至于房间的取暖，沈青瑶买了系统里一款名叫能量转化器的高科技产品，能将寒冷的空气转变成夏日的暖风。小小一台，却能让整间别墅一下子跳到夏天的温度。
　　赵晶晶带着围巾将自己的嘴盖起来，缓缓的慢跑热身，她是一名跑步爱好者，末世前每天早上就会趁着孩子还没有睡醒出去跑步，当她听见林副团长提出的考验内容是跑步的时候松了一口气，是她擅长的领域，是她能做到的事情，跑的再远又如何，大不了慢慢跑，总会有跑完的那一刻。
　　跑过北门来到西门的时候，只见西门口有一个帐篷，里面有人看见她跑过来，默默递给她两条巧克力棒和一杯温水，她一口将温水饮下，递给她东西的是一个温柔活泼的女孩说：“基地的每一个大门门口的帐篷都是我们白泽的人，你有任何问题都可以找他们，他们都会很乐于帮忙。”
　　赵晶晶心头一阵温暖，你看，林副团长就是这么温柔，她其实已经安排好一切，这不是故意刁难，真的只是一个考验，温柔的她还会在沿途发放巧克力来帮助补充热量。
　　林副团长让她更想要加入白泽，在这样温柔的人麾下做队员也是很幸福的一件事情。
　　就这样，凡是坚持跑步的人都发现了其实这一路上，林清已经做了各种平时马拉松比赛的准备，给她们在每一个门口都设置了补给站和流动卫生间。
　　而且林清并没有规定时间，很多人咬牙用了一天时间将三圈完成。
　　多亏沈青瑶在她们喝的热水里都已经加了各种丹药，即使已经很稀释，但也帮助她们跑完了这一程。


第35章 
　　林清登记完最后一个人的名字后,摇醒旁边呼呼大睡的沈青瑶，她打了一个哈欠问：“姐姐,多少人跑完了全程？”
　　林清笑的开心：“四百多人。”
　　“这么多人，我们怎么训练这么多人？”沈青瑶吓了一跳，瞬间清醒过来。
　　“嗯，我估计三个月实习期还得刷一部分人，没关系，分成几队慢慢训练，毕竟这将来都是基地的战斗力。”林清倒是丝毫不怕，她已经托林父找了几个退伍士兵商量好了训练方法，人再多，训练内容也不会变,尤其是前期的体能训练。
　　第二天一大早,沈青瑶从睡梦中被叫醒，一脸委屈的看着林清,委屈巴巴的样子让人充满罪恶感,她揉了揉沈青瑶睡的乱七八糟的头发：“从别的基地来了雇佣兵,带来很多东西,在基地门口以物易物。”
　　现在这个世道,货币早已失去了作用，以物易物现在才是所有人接受的商业模式。
　　沈青瑶听到“别的基地”这四个字已经来了精神,从被窝里里一下子钻出来,幸好他们屋里温暖如春,起床的困难度不是特别高,这要是像别人家一样寒冷,估计沈青瑶整天只会缩在床上。
　　林清一抬头注意到沈青瑶身上的吻痕，眼神瞬间变得火热,两人自表白以来，一直睡在一张床上，但一直还没有进行最后一步。
　　沈青瑶回头看见她的眼神，脸瞬间变得通红，快速穿上衣服将自己盖起来才敢看向她火热的充满渴望的眼神。
　　林清一开口嗓子都有些哑：“别着急......”听见自己的声音牵强解释，“屋子里太暖和，有些上火....”
　　不解释还好，解释了逗得沈青瑶花枝乱颤。
　　林清恼羞成怒的将沈青瑶扑倒在床上，沈青瑶红着脸庞，一双星星眼亮晶晶黑黝黝的专注盯着她，林清低头，深深地吻着她，闻着她身上的味道都叫人心动，两人不知道吻了多久，这才依依不舍的松开对方。
　　林清觉得自己变了，以前她是一个多么禁欲系的女生，但遇见沈青瑶之后就像变身月圆之夜的色狼，一看见沈青瑶就忍不住将人压倒在床上，天知道，多少个晚上，她都差点控制不住的将青瑶吃进肚子，但她严格遵守着一步一步慢慢来的节奏这才忍到现在。
　　沈青瑶在林清背后露出一个狡黠的微笑，看着姐姐渴望的眼神，她默默算着日子。
　　到时候一定会给姐姐一个惊喜的！
　　两人出城前往北门，一出城门就能看见四五辆大卡车，车上载着满满的物资，车旁边站着漫不经心端着微冲的雇佣兵，冷冷的注视着在卡车附近徘徊的人。
　　谁要是想在他们这里动歪心思，只怕会被立刻射成筛子。
　　沈青瑶想要挤进去，事实上，刚走到附近，很多人注意到她们之后自觉让开了一条路，毕竟几乎人人都认识基地内乐善好施的林副团长。
　　就算不认同白泽，但普通人看见异能者的反应也是往后退，生怕惹得这些人不高兴。
　　沈青瑶走上前，观看着卡车里的货物，是稀缺的南方水果、煤炭、棉花。周围人看着水果几乎都在偷咽口水，北方就是这点不好，虽然冬季的严寒可以抵挡丧尸，但物资方面就会比南方差很多，南方一年四季好歹还有水果可以吃，北方漫漫冬季几个月，水果蔬菜什么也种不出来。
　　他们是一帮真正的雇佣兵，走南闯北换点东西，日子过得也不错，趁着冬天丧尸数量少了许多，这才走的远点第一次来到A市幸存者基地。
　　南方温度没有北方这么低，他们这帮兄弟搜集到这么多棉花，就想着运到这边来换点需要的东西。
　　沈青瑶问：“几位大哥，这些东西都是怎么换的？”
　　这帮雇佣兵由两人过来的时候所有人都让出一条路，推断出两人地位不低，在这年代，能让人心生崇拜和妒忌的只有一种人：异能者。
　　“这些都是我们兄弟辛苦收集的，我们主要想换的是食物，南边现在比较缺食物，粮食都被丧尸破坏了，新的这一拨粮食又还没有种出来。”这群雇佣兵的头头是一个三十岁左右的男人，听见沈青瑶的话回答说。
　　沈青瑶说：“你们这些东西我们都要了，另外，我还有一笔大生意要跟你们谈。”
　　两人商议了一番价钱，达成共识之后，不一会，两人开车带着满满一车粮食过来，那群雇佣兵看见粮食露出一脸欢愉，有了这些粮食，回去就又可以花天酒地一阵子。
　　雇佣兵的头头这会已经自我介绍叫王杰，沈青瑶叫他王大哥，清点了一遍粮食的重量之后，王哥对沈青瑶嘴里的那笔大生意更感兴趣。
　　沈青瑶示意王哥看向卡车下面，原来在一堆粮食下面的是一块巨大的透明冰块，而冰里，则冻着一整只收拾干净的猪。
　　看见这头猪，王哥眼睛都亮了，肉这个东西，他们已经很久没有吃过了，城市里的冰冻猪肉随着断电很快就不能食用，而活猪这种生物很快就被丧尸全部吃掉了。
　　现在基地仅有的几头动物都会被视若珍宝，都在等着繁殖生更多的动物，最近几年估计都吃不上肉。
　　而这头猪沈青瑶是在空间里花三能量购买的，伪装成周康从超市带回来的，反正也没有人知道周康到底带了多少东西过来。
　　“这头猪你想要换什么？”王哥忍住想要吞咽口水的冲动，低头问沈青瑶。
　　沈青瑶小声说：“这头猪我只是送给王哥的一个礼物，更算是我下笔生意的定金，我想要的很简单，希望你能帮我收集各个基地的晶石。”
　　“晶石？”雇佣兵头头疑惑的问。
　　“晶石就是丧尸脑袋里的那个东西，每一只丧尸脑袋里都有。”沈青瑶说。
　　“晶石就是丧尸脑袋里那个东西啊，我们那边管这个叫脑石。你们要这个东西干什么，我听说科学家一直在研究这个东西，但是好像证明这就是个石头，除了好看什么用也没有，现在我们那边这玩意都没人要，随地在扔，有的孩子们会拿它当玩具。”
　　沈青瑶听闻这话，克制住喜悦，这个世界简直就是宝藏，那么多晶石就这么在外面随意放着，她说：“嗯，收集纯属个人爱好，我希望你们走南闯北的时候能尽量帮我收集这个东西，我会用东西跟你换。”
　　王哥爽朗一笑：“行，这没问题，你这一头猪都给我们，我们怎么着也得给你收集个几袋子、十几袋子。”
　　沈青瑶露出开心的笑容，拱了拱手感谢：“王哥，你放心，你收集的晶石越多我给你的好处就越多，我们这边有几个异能者，搜集东西还是可以的。”
　　王哥笑笑说：“没问题！”
　　这一件大事办成，沈青瑶心里一下子放松了下来，她总觉得还有太多需要的东西要买，这样多管齐下能更快地收集晶石，能更好的保护朋友和爱人。
　　林清将所有水果、棉花都按比例分给每一个白泽的队员，白泽的队员拿着水果都舍不得吃，要知道他们已经是全基地生活条件最好的雇佣兵，谁让他们拥有最能搜集物资的小队，就是林副团长的那个六人小队。
　　这些水果，听说副团长一口都没吃，直接让人全拉给他们，整个基地外面的很多围观者都能作证。
　　他们被感动的热泪盈眶，此时的林清和其他五个人坐在沙发上，每个人手里都捧着一碗各式水果和酸奶做成的水果捞，确实一口没吃，因为沈青瑶系统里买的水果可比那些人拉过来的新鲜多了。
　　三天后，所有通过林清第二轮选拔的人全都聚集在白泽的体育馆内，这里原先是一处难民营，后来房子盖了很多，那些人才全都搬离体育馆，而体育馆也被杨市长送给白泽做日常训练。
　　四百人进了体育馆，就感到一阵压力迎面而来，所有人呼吸一滞，沈青瑶利用重力改变器将整间体院馆的重力上升了一点，感觉不是很明显，但这样训练起来会事半功倍。
　　体育管里里空空荡荡，林清站在高台上，一身黑色的作战服衬的她腰细腿长，一股禁欲系风格，一张脸严肃又端庄：“现在站在这里的每一位，几乎都可以说已经是我们白泽的一员，所以现在你们也应该以白泽的要求去严格要求自己，现在，我来讲一下我们第三轮面试的任务，所有人的目的是提高体能，要让你们每个人身体更加强健和敏捷，可以在末世中拥有更多活下来的希望。”
　　林清带着所有人开始绕场跑跑一个小时热身，跑完之后开始俯卧撑30个，引体向上10个，深蹲40个。
　　早上的训练就此结束，可以去白泽的食堂吃一顿丰盛的午餐。
　　下午的训练内容和上述差不多，这一天下来，除了林清，其他人几乎是训练一结束都能摊在地上。
　　这还只是第一个星期的内容，而且以后每一周的训练内容会缓慢递增。
　　每一周都会进行计时考核，记录下每个人每周的表现，三个月后表现好的才能留下来。
　　林清在基地内训练女兵，沈青瑶则继续和其他人去扫荡周围的小镇和村庄，这一次，更是雁过拔毛，将所有东西都收回去交给基地和白泽。
　　即使林清很不舍得，但也还是狠心的同意，毕竟沈青瑶的异能需要多多历练，而且她们还需要更多的晶石来买各种东西。
　　下午训练结束，林清就顶着寒风登上城墙，远远的望着基地外，不安的情绪到处弥漫，在她看不见沈青瑶的时候，她简直坐立不安，心中后悔的要死，她不该让沈青瑶离开她的视线。
　　终于，看见远处一辆车飞驰而来，今天又是一场大雪，基地除了沈青瑶一行人根本就没有人能忍受这样的寒冷出去杀丧尸，现在已经零下二十度，每个人即使裹着厚厚的衣服也觉得寒意穿透了衣服，直接渗进骨头里。


第35章 
　　沈青瑶一行人能够抵御寒冷,也是靠从系统购买的高科技衣服，薄薄一层穿上就完美的和身体融合在一起,而且会随着环境保持体表温度在三十七度左右，外面像其他人那样穿上毛衣和厚厚的羽绒服，他们这才能在这样的天气下四处乱跑。
　　隔着好远的距离，沈青瑶也一眼认出林清：“姐姐怎么在城墙上？成阳开快些，赶紧回去，别让她感冒了！”
　　成阳看了看前方城墙上的小黑影，疑惑的问：“你是怎么从一个黑影看出那是林清的？再说你不是说这衣服零下四十度都不会有问题吗，怎么林清吹一下风就值得我在这遍布冰痕的路上飙车？”
　　张洋一瞪眼：“别屁话多，开快点。”
　　沈青瑶也说：“爱情就是让你不管距离隔着轮廓都能一眼认出来的人。”
　　成阳嘀嘀咕咕，脸上故意做出一副搞笑的表情模仿沈青瑶说话,随后就一脚油门将这些人全部向后甩去。
　　从强烈的推背感中都能感受到车速。
　　几人在基地门口进行快速检测之后,沈青瑶就迅速等城墙准备接林清下来，与正在一步步下来的林清相遇,沈青瑶心疼的说：“姐姐,这么冷的天你怎么在城墙上站着,远远看见你我都要心疼死了。”
　　“我不放心你啊,想到你重伤初愈就跑出去,我很担心，后悔死了没有陪着你出去。”林清咬着下嘴唇,认真说道。
　　沈青瑶和林清两人谈恋爱,可能因为所处的环境是末世,又因为沈青瑶是一个不知道什么时候要离开的人,两人之间没有试探没有计较得失和谁爱谁多这样的情侣问题,两人都是一刻不停的将爱意向对方释放。
　　沈青瑶嘴甜，每每都恨不得用全世界最美好的词来形容林清。林清虽然情话说的少一些,但是每一件事情都让沈青瑶感受到温暖和情谊。
　　情不知所起却一往情深。
　　沈青瑶仰头将头埋在林清怀里，“姐姐，你肿么这么好，不用担心我，我们现在可以保护好自己，上次是我失误，现在为了你我也会更加谨慎小心，再说有护身符保护呢，这世界上就算有我们打不过的东西，但至少我们都能逃。”
　　没有说出去的话是，你这么好，让我将来怎么舍得走。
　　但有些话，不能说出口，说出口只会让人伤心，事实上，沈青瑶已经决定尽可能的多留在这里。
　　但是还有异能的事情，搞不好什么时候局里会强行将她带回去。要是那一次她小心谨慎一些不要受到金系丧尸的拼死一击，她也就不会受伤，沈母也就不会来救她，自然异能的事情也不会被知道，这样，当姐姐和她表明爱意的时候，两人会幸福的生活在一起，她可以留在这里陪姐姐一辈子。
　　可是没如果，一切都已经发生。
　　后面成阳开车进来，连刹车都没刹直接开了进去，留下正抱在一起的两人，林清错愕的说：“他没等我们，直接开进去了......”
　　沈青瑶满不在乎的看了一眼：“可能因为我刚刚在车上嘲笑了他是单身狗，恼羞成怒。”
　　外面很冷，沈青瑶和林清肩并肩回家，走了几步，沈青瑶突然发现林清的走路姿势有些奇怪，问她：“姐姐，你的腿怎么了？”
　　林清不好意思的笑笑说：“今天你不在我身边就总是忍不住的担心，跟她们一起做训练不小心撞到腿，没事儿，只是撞了一下。”
　　沈青瑶紧皱眉头，二话不说直接在她面前蹲下来：“姐姐，我背你回去，不许拒绝不许说话，趁着我还没有生气快乖乖上来。”
　　林清听话的趴在沈青瑶背上，沈青瑶起身稳稳将林清背起，一步一步缓缓回家。
　　“姐姐，以后你也别离开我的视线，”沈青瑶好半天才气鼓鼓的开口，林清从后面看她的脸颊，鼓鼓的像只小青蛙，“以后我们都不要离开彼此的视线，我今天刚刚离开你你就伤到腿，肯定特别疼，姐姐平时就像一只小呆瓜，要不是很疼很严重，你绝不会让我这只小呆瓜都能看出来。”
　　林清无奈的弹了一下她的脑门：“你这只小呆瓜要对长辈尊重一些。”
　　“我要是小呆瓜的话，姐姐就肯定也是一只小呆瓜，毕竟我们是一对儿嘛。”沈青瑶依旧气鼓鼓，“而且，古话云，嫁鸡随鸡嫁呆瓜随呆瓜。”
　　林清忍不住的笑，抬手摸了摸她的头，“好了，那就按照我们说的，以后我们都不要分开。”
　　漫天大雪中，两个被雪淋的全身发白的少女一个趴在另一个背上，背人的那个不知道说了什么，两个人同时大笑，时不时的，背上的少女全然不顾自己满身的白雪，只顾着将另一个少女头上的雪花拨掉，就像她不知道另一个少女也在调集全身异能将能量输送到背上少女的身体里。
　　两人一路走着，都希望时间能够停止，就永远的定格在这一瞬间。
　　回到家里，沈青瑶直接将林清放到卧室，帮她换掉身上的衣服这才让她坐在床上看她的伤口，膝盖部位乌黑一片，甚至都渗出血丝，就这样还站在城墙上不知道站了多久的等着她回来。
　　沈青瑶皱着眉头将药轻轻抹在上面，眼睛里的心疼都能溢出。好在异能者的愈合能力和系统的超强药里，第二天睡醒之后淤血就好的差不多。
　　沈青瑶跟着林清开始训练女子小队。
　　短短的一个多礼拜，王哥就带着人回来了，听说他们在门口的消息，沈青瑶就急匆匆开车往外赶，到了门口，王哥笑的一脸开心，见到她就从车上跳下来：“妹子，我这回可是给你带了不少你要的东西。”
　　王哥指了指身后的车说：“这一车都是我们在隔壁基地收的，想着妹子你这么大方送我们肉，没敢给你耽搁，直接给你先送过来。”
　　王哥早已经打听出两人的身份，一个是强大的火系异能者，一个是雷电系异能者还是A市第一佣兵团团长的女儿，这年头，结识两个强大有身份的人，比什么都管用。
　　王哥觉得自己这一趟真的很值。
　　沈青瑶连声道谢，招呼他们进基地内吃喝，王哥没有多多推拒，本就存在结交之心，顺势而为。
　　沈青瑶将他们带到白泽的厨房，拿了不少物资给厨房做了满满一桌的好菜，一群人举杯庆祝。
　　“今日感谢各位，千里迢迢送来晶石，”沈青瑶举杯一口气喝完杯子中的水，“我酒精过敏，无法饮酒，但各位大哥好好喝。”
　　有酒有肉，对这帮雇佣兵来说，就够了，很快他们就自己玩了起来，沈青瑶只负责在一旁观看。
　　“王哥，你看，在我们基地我们是这样换晶石的，三个晶石换一个馒头，相当于一个晶石换33克面粉，你看这样行吗？”冬天了，丧尸在寒冷情况下影响了鼻子的嗅觉，现在她们就扫荡小镇，往往不能像以前那样有很多丧尸任意屠杀，导致的结果就是，现在沈青瑶手上晶石很紧张，她想要购买的高端武器和防具都买不起。
　　王哥大概算了一下，他们收集这批晶石，只是给了基地的一个小头目十斤的面粉就将他们如打扫垃圾般存放的晶石换了过来，这样算起来，他们这一单简直是暴利。
　　王哥点了点头，“就喜欢沈小姐这样的爽快，一会叫人清点一下晶石的数量。”
　　饭后一清点，王哥这一趟有晶石七万多颗，算下来，一袋一百斤的面粉要四十二袋，沈青瑶没有迟疑，叫人从面粉厂搬了三十袋面粉，其他的十二袋面粉她有，只是不想让人觉得这里物资过于丰盛生出涨价的心，至少在冬季过去之前，沈青瑶都希望借助王哥的力量搜集大量的晶石。
　　她用腊肉、汽油、巧克力、卫生纸、洗漱用品等物资抵了最后的十二袋面粉。
　　这一笔交易，两人都很满意，约定继续合作之后，王哥就没有停留的继续出发。
　　拿了别人这么多东西，即使到处打听得知白泽是比较良心的佣兵团，王哥生性谨慎怕出意外，换完东西当然赶紧走。
　　没过两天，沈青瑶等异能者都被基地召回，搞基地建设，彻底连基地大门都出不去。
　　基地的水管被冻的出了问题，沈青瑶坐在一张摇椅上，看着眼前的一个个大储水罐，里面已经装满了雪，她作为一个火系异能者，要做的事情是将雪化为水，供基地日常使用。
　　而水系异能者则是将水注入一个看起来更加干净的罐子里，作为基地的饮用水。
　　沈青瑶从早上八点就开始不停催生异能化水，即使身旁的异能者换了一波又一波，她也还继续吐出一条条火龙。
　　火龙炙烤着铁罐，里面的雪受高温影响，呲呲的缓慢变成水，顺着管子流向下一个罐子，即使有很多的消耗，但现在的天气最不愁的就是无处不在几乎每天都在飘落的雪花。
　　沈青瑶意外发现，这样竟然可以提高异能，原理上来说的话，其实不管是杀丧尸还是化雪，都是一遍遍消耗异能补充异能，异能都在缓缓的增强。
　　而且还增加了对异能的控制，因为水罐就在那里，你还得瞄准它才能更高效的工作。


第35章 
　　一大早,就听见一声尖叫，林清一下坐起来,外面是成阳的声音：“我有异能了！我有异能了！”
　　听见是成阳的声音，她随后又躺进被窝，旁边沈青瑶一翻身直接到她怀里，奶声奶气的问：“成阳这一大早的又在做什么美梦。”
　　林清将她抱在怀里，亲了亲她的额头：“搞不好这小子这回还真的没有做梦，最近基地里异能者确实增加了好几个。”
　　“嗯，那我们再睡会回笼觉，起来再问他觉醒了什么异能，希望是个我们没有的异能，比如水系什么的。”
　　林清失笑,这个可真说不好,要是出现重复的异能也没有办法，谁叫是老天爷赏饭吃呢,挑不得！
　　两人抱着又睡了一会,林清以前是不会睡回笼觉的,她睡眠较浅,往往被吵醒之后就再也睡不着,但这几个月，抱着沈青瑶睡觉,沈青瑶就像大型的安眠药,抱着抱着不知不觉得就跟着她一起睡着。
　　成阳的几声尖叫成功的吵醒了所有人,幸好沈青瑶受伤之后林父已经搬去隔壁住,现在这栋房子里就只有她们几个年轻人,听到这话，没有异能的张洋和赵佳佳都一脸疑惑地跑了出来。
　　成阳看着两人,兴奋的伸手，他的掌心有一小股水冒出，竟然是水系异能。
　　张洋和赵佳佳都瞪大了双眼，成阳竟然拥有了异能。
　　“这是怎么回事儿？”张洋一双眼睛瞪得很大，痴迷的看着成阳手心那小小的水柱，队伍中又增加了一名异能者，现在就剩她和赵佳佳两人，张洋强烈的好胜心瞬间冒出来，到底什么时候能轮到她？
　　成阳没顾上张洋的情绪，“今天早上我在睡梦中都觉得撑得慌，我还以为是想上厕所呢，后来实在憋不住了就起床，回头一看，发现我的床特别的潮湿，吓我一跳，再然后我一着急，就发现我身上到处都在流水。学着以前听沈青瑶讲给林清的控制异能方法，这才将水从我手心喷出来。”
　　成阳觉得神明显灵了，天知道，他每次看向异能者的眼神有多渴望，现在他竟然拥有了异能，还是团队里没有的水系异能，这多么让人兴奋！
　　作为基地里现在最缺的水系异能者，沈青瑶睡醒就将他拉到水处理厂，成为了一名光荣的饮用水造水人。
　　成阳刚进化出异能，没注几分钟就挤不出一滴水的在一旁休息，沈青瑶给他讲了这样做可以提高异能，他休息好了就继续，这样一天下来，回到家之后，话痨成阳成功化身身体被掏空阳，一句话也没说，拖着疲惫的身躯直接进了房间睡到第二天。
　　没过多久，就传来火狐被袭击，好几名小队长都不幸身亡，队长钟博文深感悲痛，命人隆重的举办了葬礼。在办葬礼的时候，无意中得知他弟弟的死亡真相，竟然是副团长王波。
　　副团长被逐出基地，而钟博文如约而至，登门对几人郑重道歉，并表示愿意将火狐的一切并入白泽。
　　这个消息连林父都感到震惊，钟博文却不愿意多说，带着几个亲信离开了A市幸存者基地。没有人知道他去了哪里，或者又为什么做出这样的决定。
　　白泽吸收了火狐之后，基地第一佣兵团的地位越发稳固。
　　林父替她们接了一个任务，有一个民间小基地靠山而建，本来一直过着自主的生活，时不时的和基地换一些东西，但近期因为大雪封山，山上的猛兽可能没有吃的，发生了多起猛兽下山攻击人类的事情。
　　一听说这件事情，林父赶快从军队手上接过来，猛兽袭击这些事情放在末世前可能是危险的事情，但放在现在，尤其是对于林清小队来说，那就是给她们放松的机会。
　　果不其然，结束了一天枯燥无聊造水生活的沈青瑶和成阳一听说这件事情，兴奋地话都说不利索：“什么时候出发？明天行吗？一想到老百姓在受着这样的煎熬，我简直坐立不安。”
　　成阳也忙不迭的点头：“对，他们都会遭受什么样的野兽攻击？有没有野猪，这玩意好吃....不，我的意识是这玩意力气大还喜欢嚯嚯粮食。”
　　看着两人狼狈为奸的样子，林清笑的不行，平日里他们吃的喝的几乎都是基地最好的，这些人还这么贪吃，看着沈青瑶讨好的样子她没法拒绝：“明天去，已经帮你们跟基地请好假了，我这边也找了别人帮她们训练。”
　　沈青瑶欢呼一声，和成阳来了个帅气的空中击掌就冲到林清面前抱着她转了一圈，“姐姐，太感谢你了，我都快要闷死了，这下可以出去放个风。”
　　第二天一早，几人睡醒，为了避人耳目，还特地将车塞得满满当当，一脚油门，拿着地图向目的地后出发。
　　车子一直顺着出城的道路开，虽然装了防滑链，她们的车子也没有开的太快，四周一片寂静，白雪厚厚的覆盖着一切，现在的人类几乎都生活在聚集地之内，缩在厚重的城墙里面。少了人类生活的痕迹之后，大自然美的像一幅画，
　　开了很久很久，车子缓慢的驶进一条乡间小路，顺着小路又拐来拐去，沈青瑶拖着几乎要散架的身体下了车，看着眼前的一切。
　　这是一个村庄，但进村的道路......却被一块大大的方方正正的金属牢牢挡着，林清在她身后语气幽幽的说：“这里应该有一个金属异能者。”
　　语气听起来不是很好，显然想到了前一阵子那个厉害的金系丧尸，差点害两人没命，要不是沈母的及时出现，只怕两人现在已经阴阳相隔。
　　沈青瑶感受到林清情绪的变化，回过头用一双又黑又亮的眼睛看着她，“嗯，应该也是一个强大的金系异能者，用金属充当门，来保护里面的幸存者。”
　　她拉着林清走到门口，冲里面表明自己的身份之后好半天才有人声传来：“门外边的等一等啊，我去给你叫人去啊。”
　　这一等就等了十几分钟，幸好几人穿得厚，周康看了看天色，“这到底是让不让咱们进呢，要是不让进咱就得赶紧回家了，一会天黑了。”
　　赵佳佳在一旁说：“康康，不要着急嘛，既来之则安之，咱们这么多人在这儿，你还怕进不去，我还很好奇到底是怎么回事儿，开个门需要这么半天。”
　　成阳想了想说：“该不会是在把粮食藏起来吧，害怕我们抢？”
　　一群人哈哈大笑，张洋说：“都说你是什么样的，你看世界就是什么样的。”
　　成阳瞪大眼睛：“你....别胡说，我只是在设想。”
　　一群人正聊得热闹，面前的那个铁块突然咯吱一响，从正中间空出一条供人通过的缝隙，里面有人出来说：“你们好，从这边进来再说，车子进不来了，放在外面就好，野兽不会攻击没有人的车子。”
　　众人从车上取下自己的东西，将车门紧锁，她们的储物戒内还有一辆车，倒也没有过于担心车。
　　进门之后，就看见有一个人被搀扶着站在一旁，她们全部进来之后挥了挥手，铁门瞬间合上。
　　看来这就是金系异能者。
　　“这是我们村子里的异能者，前一阵子为了救人受了些伤，刚刚我们才去将他搀过来，花了点时间，”站在金系异能者旁边的一个老人给她们解释，“我是这个村的村长。”
　　原来刚刚是因为没有金系异能者开不了门的原因才让他们在外面等了许久。早知道她们完全可以自己进来嘛，周康一个冰桥就能将她们连人带回车送进来。
　　可怜这个小伙子，受伤了还被拉出来开门。
　　经过梁叔介绍，这个受了伤的小伙子叫秦锦一，是一名刚刚退役的士兵，刚刚觉醒异能一个多月。
　　众人一边往村子里走去，秦锦一似乎伤的很重，虽然听村长说他只是被狼抓伤了，但看他的状况，也不像是受了皮肉伤的样子，反而一副中毒的样子，嘴唇发紫面色发青脚下虚的都站不住。
　　这个村子里的人都是附近幸存的村民，他们除了会种地之外什么也不会，一群人收拾了这个村子里的丧尸，全都住在一起。
　　先将秦锦一送回家，村长将她们带到了秦锦一隔壁的一间院子说：“这一家人....都变成丧尸了，房子就空了出来，你们这几天就先住在这里，我一会儿让我孩子妈给你们送几床铺盖卷过来。”
　　几人连忙拒绝，指了指箱子，表示生活用品带全了，这间房子里有炕，村长教他们将炕洞掏干净塞上新的柴火，沈青瑶随手一个火团扔进去点燃，村长表情立刻变了，原先他以为基地对他们这种村庄里面的人一点也不在意，才派了几个这么年轻的姑娘小伙子过来，现在看这娇滴滴的小姑娘竟然是火系异能者，一下子喜笑颜开。
　　送走了村长，几人又将这房间里打扫一遍，才从行李箱和储物戒内取出东西布置房间，她们有能量转换器，谁也不会觉得冷，但第一次睡火炕还是挺让人兴奋。


第37章 
　　总共只有三个房间和一个客厅,厨房在一进院子的左手边。大家一致将火炕让给了林清和沈青瑶，周康和赵佳佳睡在隔壁房间,至于两只单身狗成阳和张洋一个睡客厅一个睡最后一间房子。
　　一切安顿好了之后，沈青瑶还是想去隔壁看看秦锦一的伤势，敲了敲门，秦母打开门，看见是她们还愣了一下，沈青瑶将手里的药箱举高说：“我们带了医药箱，可以帮他看看。”
　　秦母看见医药箱眼睛一亮，村子里以前是有一家赤脚医生开的小诊所，但早在末世刚开始那会，已经被抢空,现在各家各户都跟宝贝似的藏着那些药。
　　秦锦一趴在床上,看见她们进来吃了一惊，脸色苍白着还想要将自己盖起来,被秦母制止：“你这孩子,这么大还害羞,人家是来帮你看看伤口的,你盖起来让人家怎么看。”
　　说完轻轻的将儿子的衣服拉起来,他的背上触目惊心的三道爪印，伤口表面还有血液渗出。
　　林清问：“你被抓伤多久了？”
　　秦锦一一张俊脸红的发紫,小声的说：“四天了。”
　　沈青瑶和林清对看一看,不对,成为异能者之后身体机能会大幅度提升,最明显的一点就是体力增强和伤口愈合速度变快,这样的伤口四天还没有结痂是不正常的。
　　沈青瑶用酒精给他的伤口消毒，随后用纱布将伤口进行简单的包扎,这样可以避免外面的细菌接触到伤口，纱布轻盈又不影响透气。
　　随后就坐在一旁聊起了村子面临的猛兽攻击，这里已经很多年都没有见过狼，毕竟不止人怕动物，动物也怕人，更不用说以前几乎家家都有猎枪。
　　大概在第一场雪之后，村子开始陆陆续续被山上的野生动物攻击。
　　最开始野猪冲下山伤人好几起，最近更是可怕，村子被一群狼群盯上，秦锦一也是在跟狼群决斗的时候不小心被抓伤，毕竟他刚刚觉醒异能没多久，对异能的使用不是很熟练。
　　想不到现在还能听见动物存活的消息，林清还以为这些动物已经被丧尸吃掉。
　　但转念一想，动物可比人类强多了，起码它们速度快而且可以往深山里躲，靠普通丧尸的速度和反应能力估计想要抓住得一百年。
　　狼群会在晚上出现，白天从来不出现，大家此前又不是一个村子的不够团结，很多人已经被丧尸和狼群吓破了胆儿，根本没有人守夜看护，家家都是关好门窗，听天由命。
　　成阳最近对做饭产生了兴趣，沈青瑶和林清从秦锦一房间里出来，就闻到隔壁传来的香浓的小鸡炖蘑菇味，大家几乎从末世到现在都没有见过肉腥，此时闻着这个香味全村人都在猛吞口水，他们可是听说了啊，这城里也没有肉啊，这帮人年纪轻轻是怎么有肉吃的？
　　村长站在家门口深吸几口肉的香味，冲老伴说：“吃不到，闻闻解馋也行，这次来的都是有本事的人啊。”
　　晚上的时候，几人锁好门继续睡觉，沈青瑶对于火炕这种东西只是作为历史了解过，现在脱了衣服，只穿着一身睡衣躺在上面，她好奇的左扭右扭，不得不说，有时候人的智慧真的很无穷。
　　到了凌晨时分，外面传来一阵骚乱，几人换上衣服匆忙出去，借着皎洁的月光能清楚地看到狼群绿油油的眼睛，饥饿的狼群正在攻击房子，寻找着能够进入的缝隙。
　　成阳举枪瞄准，一声枪响，一只狼嗷呜一声重重摔倒在地。
　　其他几人都掏出枪来瞄准，每一颗子弹都会带走一头狼的生命，突然，一声长长的狼嚎，紧接着就是一声接一声的狼嚎，听得缩在家里的村民都瑟瑟发抖。
　　这么多声狼叫，感觉山上的所有狼都下山来抢食。
　　狼群好像注意到了几人，所有狼都放过狩猎的房子，缓慢的向着几人的方向包围过来。
　　“现在这狼胆子还挺大的啊，听见枪声都不躲，反而直面恐惧，竟然想要围住我们。”成阳手里的枪就没有停止过，“哒哒哒”的声音响彻整个村庄。
　　子弹将狼群逼得有一些后退，但它们还是没有放弃狩猎，只是用一双绿油油恐怖的眼睛盯着几人，狼群一向狡诈善用计谋，这时又是一声长长的狼嚎，狼群动了起来。
　　这若是一般人，即使有枪面对这么一大群狼可能还会有些困难，毕竟枪需要换子弹，但她们的枪不用，手中的枪连发数千枚子弹都不停歇。
　　“擒贼先擒王，先找找狼王。”林清四下搜寻着狼王，这群狼比起末世前聪明了不少，枪械都不能让它们落荒而逃。
　　带着温度探测器，才发现他们身后的山脚下有一只体型看起来比普通狼大了一圈的狼，那应该就是头狼。几人脚下出现一条冰带，滑动着带她们冲向头狼所在的位置，狼群开始爆发出更猛烈的攻击。
　　出了村庄，在广阔的野外众人才开始施展异能，一路走过去，没有狼能阻止她们的脚步，地上散落着一地的群狼尸体，有的脑袋被冰刃穿过，有的被雷电击的尸体还在抽搐，有的被火烧成了一堆灰烬。
　　头狼看到眼前的一幕，有些慌乱的想要逃跑，众人那里敢应，她们又不可能待着这里一辈子，狼善于记仇，杀了它们这么多狼子狼孙，只怕她们一走，头狼就会发动最大的攻击，将整个村子的人都吞下肚子来报仇。
　　一时间，天空中飞舞着无数的冰刃，大片大片的子弹、雷电、一条条火龙冲着头狼的位置飞去。
　　头狼逃命而逃，用尽了毕生最快的速度也没有躲过全部的攻击，先是被子弹击中之后速度一慢，随后的每一个攻击都没有错过，当真是受尽折磨而死。
　　“搞定，回去睡觉！”沈青瑶将枪收起来，打了个大大的哈欠，这个任务无比简单。
　　几人将狼群尸体搬到一起，借着火光这才看清，这群狼中的好几匹狼身上有可疑的伤口，其中头狼身上的好几个伤口，伤口附近的毛全都脱落，露出一个人类口腔的形状，这应该是被丧尸咬伤，但它们没有死亡也丧尸化。
　　末世到现在半年，没有出现过动物感染丧尸病毒的案例，众所周知的事情是丧尸病毒只会在人体身上呈现，动物被丧尸咬伤只会被病毒杀死，但这头头狼，应该是丧尸病毒改变了它的体型，让它这么巨大。
　　沈青瑶将狼群尸体放上一团火，几人这才转身离开，并不是他们小气，不愿意将狼肉留给村民，而是这是一群被丧尸病毒改变了的狼，谁也不知道人吃了狼肉会不会变成病毒的寄生体，或者变成丧尸。
　　今晚对整个村子里的人来说也是一种磨难，先是狼嚎声又是枪声，他们都躲在家里不敢出去，心想着千万千万得是人类获胜，要是狼群获胜，只怕以后狼群更是不会安生，会日日夜夜来骚扰村子。
　　到最后，空气中竟然很快就飘散过肉类的香味，整个村子里的所有人都在咽口水，胆子大的就偷偷将门打个缝隙向外望去，只能看见是村子外面的火光，看了半天，整个村子都没有了狼群的动静。
　　萧永强家在村子把头，离头狼所在的位置最近，他爬上房顶一看，那群人竟然在烤全狼，赶快拿梯子出村子向山脚下跑去，嘴里一边练习着待会的说辞：“兄弟姐妹，你们肯定吃不完，能不能给我留一块肉，我家里已经好久好久没有吃饱饭了.......”
　　在他找梯子翻出村子的时候，沈青瑶几人已经乘着冰带滑回家，他到了空无一人的火堆旁边，冒着被烧的风险从火堆里抢出来半条狼腿，将还带着火苗的肉埋在旁边的积雪下面扑灭，“这些城里人，真是没吃过苦，好好地肉竟然能给烧了。”
　　将肉藏在肥大宽松的大棉袄里深一脚浅一脚的回家，一回家，他萧娜萧娜就站在院子里喊：“大晚上的，你嫌命长啊，竟然敢出去！”
　　他冲上去捂住萧娜的嘴，说：“我这一趟出去，算是值了，弄到了点稀奇宝贝。”
　　说完就将自己衣服里的半条狼腿拿了出来，萧娜一见瞬间冷静下来左右看看没有人注意，两人这才赶紧回到房间，问明白怎么回事儿之后，女人家会过日子，想的是怎么用这点肉多撑些日子。
　　他们的宝贝儿子萧帅已经十二岁了，正是正身体的时候，这些日子吃的不好，孩子整个人都没精神，虽然总是懂事的吃一点就说吃饱了，但看着孩子日益消瘦的小脸蛋，他就觉得今天这个险冒的值。
　　两口子将厨房门窗紧闭，萧娜将上面有些烧焦的部分全都削下来，要给儿子做一顿狼肉红烧肉，剩下的肉小心翼翼的吊在地窖里，这么半条腿，省着点吃，够儿子吃到这个冬天结束。
　　沈青瑶一觉睡醒，天光已经大亮，几人商议在这里再住一晚，感受农村火炕的温暖，来到隔壁的秦锦一家，揭开他的纱布一看，伤口没有丝毫愈合的迹象，这一次，渗出的血液颜色更加红。
　　沈青瑶这一次无比确信，抓伤秦锦一的那只狼爪子上有毒，而且应该不是昨晚她们看见的丧尸病毒。
　　沈青瑶从系统购买了一枚解毒丹，递给秦锦一：“抓伤你的爪子有毒，所以你的伤口迟迟不能愈合，我这里一枚解毒丹，因为没有办法判断你的毒是什么，所以只能一试。”
　　秦锦一艰难的接过，将丹药塞进嘴里。
　　林清在一旁问：“你都不担心我们要害你吗？这样来历不明的药丸都能吃？”
　　“我有什么好害怕的，谁不知道你们丧尸围城战差点战死为了保卫基地，你们又怎么会害人？”秦锦一现在还记得他是在这一战后的第三天毫不知情的去基地帮村子里的人换东西，第一次听基地的幸存者提起这两个名字，私下叫她们基地女战神。
　　昨天两人一报姓名的时候他就认出了两人，他还以为基地人夸奖的两人美貌是心灵美，谁知道真人竟然这么漂亮。
　　沈青瑶和林清一笑，说：“你先好好休息，晚上来看看你的毒解了没有，我们明天可能要回基地，考虑一下，要不要跟我们一起回基地，异能者在基地会过的好很多。”
　　秦锦一笑了笑：“不了，我妈...她在这里比较自在，这里的人几乎她都认识还可以说说话，进基地她会很寂寞。”
　　秦锦一从小父亲早逝，母亲一个人将他辛辛苦苦的拉扯大，所以他很孝顺。


第38章 
　　外面又开始下雪,周康拉着缩在家里玩游戏的成阳和赵佳佳出门：“你们不要像在基地一样天天打游戏，到农村就要体会农村的乐趣。”
　　“喂,大哥，你说的轻松，你在基地又没有被逼着一天十个小时的从身体里挤异能，跟个奶牛似的，我这回也算是跟奶牛感同身受，每一滴都是那么的不容易，好不容易出来，我还不能休息休息？”成阳被周康拉着，任命般跟在后面，但话痨属性丝毫不改。
　　旁边的赵佳佳放声大笑,周康隐晦的看了成阳一眼,他知道自己木讷，不似成阳那么有趣,所以看着赵佳佳跟成阳配合默契的玩游戏,不禁心生不悦。
　　赵佳佳注意到了那一眼,转念一想,好像从昨天到今天确实只顾着玩游戏,她生性喜欢热闹喜欢游戏。
　　周康则偏安静，平生也没有什么爱好,以前最大的人生目标就是赚钱,然后尽快买房子买车子娶赵佳佳,现在末世了不存在房子车子和工作,他却开始担心他还是配不上佳佳,他的佳佳是那么美丽可爱活泼，而他则是一个特别无趣的人。
　　赵佳佳感到一阵内疚,她有时候会忘记周康有多爱她又是多么敏感，伸手将周康拉着成阳的手拉回，对着成阳说：“电灯泡，快回去打游戏去，别跟着我们，我要和我们家康康玩浪漫去了。”
　　说完拉着周康蹦蹦跳跳的走远。
　　被留在原地还保持着被拽姿势的成阳内心的悲伤无人能懂，他装身：“啊，这该死的狗粮......”
　　以前成大少身边从来没有缺过女人，所以他从来不知道单身狗竟然会如此痛苦，左有沈青瑶和林清天天腻歪让他肝疼，右有周康和赵佳佳偶尔不经意一秀也直戳心窝最柔软。
　　成大少好苦啊！
　　他想了想，直接敲了敲张洋的门，这个睡神现在还没有起，张洋来开门，成阳在门口酝酿半天：“张洋，既然咱们现在这个团队只有我们两个人单身，我们要不要试一下？”
　　张洋面无表情半天，就在成阳以为她也会心动的时候摔上了门：“做什么美梦！老娘在等着更帅的人入队然后跟他凑一对！”
　　成阳：“............”我到底哪点不如人！天哪！为什么要这样对他，想他成阳又帅又有型又幽默还会疼人，更重要的是，他现在还有了异能，虽然被有些人调侃像上小号，那再怎么弱小他也是全世界最厉害的异能者之一啊，怎么就是找不着女朋友呢？
　　另一边的周康和赵佳佳则一脸认真.....在堆雪人，村子里小孩很多，白天的时候家长还是会让他们在村子里玩耍，这时，见两人堆雪人，就跑了过来，其中一个大一点的小男孩儿说：“你们都多大人了还玩堆雪人啊。”
　　赵佳佳回头问他：“那你说我们大人应该玩什么？”
　　“怎么地也得玩个惊险的，比如说过山车急速漂流什么的。”
　　赵佳佳本来还一脸不屑，突然眼睛一亮，回头看着周康：“康康，我想了一个好玩的。”
　　等到沈青瑶和林清从秦锦一家出来的时候，整个村子里回荡的就是孩子铜铃般清澈的笑声，只见村子中间凭空出现了一座很长很长的冰滑梯，所有的小朋友都在排队从上面呲溜一下子滑下来，周康则站在一旁一脸宠溺的看着最前面的玩的最疯的赵佳佳小朋友，她一边玩，一边组织其他小朋友排队，一些家长也在一旁好奇的看着。
　　村子里很久没有这么欢快的氛围，朝不保夕的生活让孩子都失去了一部分童真。
　　沈青瑶好奇看了一会，毫不犹豫的拉着林清站在了最后一个小朋友排队，赵佳佳看着两人走了过来，挤了挤眼睛压低声音：“走，让你们插队。”
　　“这样不好吧，你看这些小朋友排的多么不容易！”沈青瑶嘴上这么说着，脸上却露出一个坏笑。
　　赵佳佳将她们带到前面，身后有小朋友发出不满：“排队！大人怎么还可以插队！”
　　林清简直要无地自容，竟然欺负小朋友，捂着脸就想去后面排队。
　　赵佳佳喊道：“你们别着急啊，姐姐让她们俩来前面是想给你们展示一下滑梯的炫酷玩法，你们想不想看？”
　　小朋友异口同声喊道：“想！”
　　在赵佳佳的要求下，沈青瑶往下滑的时候头顶跟着一条硕大的火龙在她头顶徘徊，围观的小朋友打出一阵阵惊呼声，到林清滑的时候，则是一大团紫色闪电盘旋在头顶，甚至仔细听，还能听见雷电的轰鸣声。
　　“小朋友，这两个姐姐表演的好不好？让我们为她们鼓掌！”两人在小朋友真诚充满崇拜的小眼神中下场。
　　沈青瑶和林清回家，看到一脸挫败的成阳坐在电视机前愤怒的打着游戏，而张洋则一脸风轻云淡的坐在一旁看书，画风差距很大像是处于异时空。
　　张洋抬眼看见两人回来问：“那个金系异能者伤的怎么样？”
　　“中了不知道什么毒，只能给他吃了一粒解毒丹，也不知道能不能解毒。”沈青瑶努了努嘴，看向一旁的成阳，“这个大哥又是怎么了？谁惹他了？”
　　“是我，他刚想让我当他女朋友被我拒绝了！”张洋合上书，似笑非笑的抬头看着两人。
　　沈青瑶吃惊的瞪大眼睛，旁边的林清微微一笑：“那你为什么不答应呢？”
　　“男女关系不答应无非就是看不上和不合适两种。”张洋又补充两句，“我们两个很明显属于第一种，我没有看上他。”
　　“你可算了吧，我也没看上你，这不是看咱俩单着才想着肥水不流外人田。”成阳本来想扮演成熟冷酷不在乎的颓废风，但他实在受不了被这样抹黑，再任由张洋说下去，只怕变成他苦心暗恋，这才斜着眼睛冷冷的说。
　　“其实你们两个还是挺合适的，一个话唠自恋狂，一个犀利怼人狂魔，简直就是相爱相杀欢喜冤家。张洋，要不委屈一下成全成全成阳。”沈青瑶越说越来劲儿，这两人要是在一起，他们小队就是整整三对情侣，画面很美好。
　　成阳简直要后悔死今天的脑抽，这个梗这帮人还不知道会说多久，关键是张洋那个高冷的样子让他特别受伤，他也是一个活生生的人，一向自恋的成阳都快要怀疑自己了。
　　他初步估算，今天这件事情肯定至少还要被说两遍，一遍是一会儿周康两口子回来，另一遍肯定会在睡觉前，沈青瑶一定会暗戳戳的使坏。
　　到底为什么脑子一热犯下这样的错误？！！！
　　“那什么，今天中午我们吃什么呢？火锅好不好？”成阳不想再听这个话题，成功转换到另一个话题，果然一听到火锅，沈青瑶整个人都兴奋起来，“好好好！”
　　沈青瑶所在的世界是一个高效率城市，人们不会将太多的时间用来享受生活，她在书中读到下雪天要吃火锅这件事情之后，就一直热衷于雪天围炉，以前也没有什么，但是现在是几乎天天下雪。
　　沈青瑶没两天就会提议吃一次火锅，林清对吃饭不挑，但她比较不能接受的是吃重复的东西。
　　当林清遇到一个恨不得天天吃火锅的沈青瑶……..全靠爱意在支撑在她继续吃火锅。
　　说吃就吃，四个人窝在厨房开始帮忙处理食材，现在他们跟这个村子都无亲无故自然也就不用太过担心，沈青瑶几乎将吃火锅的所有种类都买了一遍，一半做成海鲜锅，用新鲜的梭子蟹、鲍鱼和生蚝、瑶贝打底，另一边做成大家都喜欢的红油锅底，四个人收拾的很快，不一会，桌子都摆的满满当当，幸好大家成为异能者之后，食量都比从前多了一些，这才能叫每次的浪费降到最低。
　　成阳负责出去叫那两个小朋友回来吃饭，看见成阳出去，林清凑到张洋耳边：“真不考虑他？我记得以前他还真的是你喜欢的类型。”
　　林清可是清楚的记得张洋的每一段恋情，她确实钟爱于向成阳这样痞帅又搞笑的人，事实上，她的每一任前男友都是这种类型的。
　　张洋撅着嘴认真思考了一下：“我算明白了，虽然我会被这样的人吸引，但是这种类型的人真的跟我不合适，这么多段感情都表明我们走不到最后。现在，我也终于明白我的理想型，就要那种话比较少人比较温柔的暖男类型。”
　　想了想垂下眼眸：“当然，我不答应更主要的原因是我们现在的关系已经超乎了爱情，更像是朋友、家人和战友，我不想因为爱情失去这些层关系。”
　　“当然我不是说你啊，你和沈青瑶两人简直是天造地设的一对儿。”张洋最后又补充道。
　　“嗯，有时候将一切交给时间就是很好的考验。”林清表示并不在意，她和沈青瑶都坚定不移的爱着对方，这样的感情是实在无法继续当朋友。
　　不一会，满头大汗的赵佳佳挽着周康的手跑回来，洗手间传来她兴奋的声音和一旁周康耐心的附和声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：其实你可以考虑把这个范围放宽一些？
　　成阳：我都只要求是女的了，还不行？
　　作者：我觉得都末世了，你还是有些挑！
　　成阳：天哪，来道雷劈死我吧，我在你们心目中得多差啊。哎，林清，请把手中的雷放下，我这只是一种修辞方法，并不是真的要你.........啊啊啊啊！！！！！
　　成阳卒！


第39章 
　　几人正吃着饭,突然外面传来一阵阵骚乱，开始没有放在心上,狼群已除又是大白天人最多的时候，结果外面的骚乱越演越烈，众人只能放下手中的筷子和啃到一半的螃蟹，擦擦手出去看看。
　　一出家门，向着骚乱的方向走过去，就看见一个小男孩几人合力压在地上，周围还有不少抱着孩子哭泣的大人，还没到跟前，就能闻见淡淡的丧尸臭味。
　　这村子里怎么会突然有丧尸味道？
　　几人了解了事情的经过，原来,刚刚地上这个小孩子突然发难,疯了般扑向别的小朋友，他本就是这群孩子中最大的那个,刚开始有的孩子还以为是闹着玩,被他接二连三的咬伤了不少孩子,这才引起大人的注意。
　　所有人几乎都亲眼目睹过丧尸的样子,此时一看到这个孩子的样子,瞬间记忆恢复，吓得慌乱逃窜,还是后来同村几个男人将孩子制服在地上,这才结束了这场骚乱。
　　但那些发现自己家孩子被咬伤的家长瞬间慌了神,这可是会传染的,自己家孩子只怕也是要变成丧尸的。
　　顿时哭声一片,孩子可是这些人活着的唯一理由了，她们这些天里几乎经历了一切灾难,家人朋友被吃、粮食被糟蹋、经历饥荒经历严寒，孩子的欢笑声是这些饱经风霜苦难的人们活着的唯一动力。
　　这时，被压在地上的小孩家长过来，一眼看见自己家孩子被压着就要扑上去，但看清孩子的样子之后也傻了眼，“帅帅怎么会这样？这是怎么了？”
　　萧永强满腔的怒火和质问在看到萧帅的模样时，烟消云散，他一脸无助的站在原地，听着人群对自己的控诉“你儿子变成了丧尸，咬伤了这些孩子”，眼睛扫过这一片慌乱，这么多孩子都被自己家帅帅咬伤了，到底出了事儿？
　　不会的，明明帅帅出门的时候还是好好的，好好地孩子怎么会变成丧尸。
　　沈青瑶突然想起什么脸色一白，额头青筋暴起：“你昨天是不是去了山脚偷捡了狼肉？”
　　萧永强没有反应，只是脸色苍白满脸冒汗的站在原地一声不吭。
　　一切都不用说了，他的反应已经说明了一切。
　　成阳听明白了，感情这人是趁着她们走了以后，偷偷拿了狼肉给孩子吃这才让孩子感染了丧尸病毒，瞬间吼起来：“我们就害怕狼身上带着病毒，特地将尸体烧毁，你竟然还敢偷着吃！”
　　萧永强喃喃道：“我不知道！我不知道！我只是看我儿子瘦了想要给他补补身体。”
　　有人冲上去将萧永强一脚踢翻：“我女儿要是有什么事儿，我会让你和你儿子一起赔命。”
　　沈青瑶后悔的要死，为什么不多待一会，看着尸体烧干净再走，这四五个孩子是不是就不会出事儿？
　　她是有疫苗不错，可是这众目睽睽这么多人的情况下，她怎么敢拿出疫苗去救这些孩子？
　　“大家先不要着急，这个有可能不是丧尸病毒，只是山中动物身上的一种毒性，”林清看到刚从隔壁出来的秦锦一，心上一计站出来稳定局面，“你们看秦锦一当时被抓伤以后，伤口也中了毒，幸好我们有一种解毒丸帮他解了毒。”
　　众人回过头去看，果然看见短短一天的时间，秦锦一的精神状态好了很多，脸上也恢复了固有的血色，脚步也没有那么虚浮。
　　有人问秦锦一中毒的事情，秦锦一点点头一脸的淳朴：“是有一些中毒，早上吃了解毒丹，下午伤口就结了痂。”
　　众人一片哗然，孩子是不是可能有救？
　　“现在为了救助大家，麻烦大家将这些咬伤的小孩都交给我，为了防止出现毒性传染的情况，我们今晚会帮大家看着孩子。”林清说。
　　牵扯到孩子，家长都有些犹豫，秦锦一站出来说：“大家放心，我也会帮忙看着孩子，但是孩子必须集中起来治疗，万一整个毒性在村子里蔓延起来，人家也没有那么多药治疗我们大家啊。”
　　有了秦锦一作保，村民都放下心来，将孩子一个个交给她们。
　　几人关上门，将家长担忧的目光挡在门外，成阳和周康拉着秦锦一去屋里喝茶，而沈青瑶购买一枚安眠药融入一大桶水中，喂每个孩子喝一点让她们睡觉，然后迅速给她们注入疫苗。
　　沈青瑶站在一旁看着那个被绑起来的孩子，疫苗对他是无效的，他的全身已经充斥着丧尸病毒，她抬起头，一双眼睛里遍布水汽的看着林清：“我昨天晚上的一个失误，我要多待两分钟都不会有这样的事情。”
　　林清心疼的将她抱入怀里：“不是你一个人的错，我们都有错，我们都没有守着等尸体烧干净，所以，不要怪罪自己，错是我们所有人一起犯的。”
　　“我总是一遍遍告诉自己一定要谨言慎行，却总是犯各种微小的错误，每一次犯的错还不一样，那么我什么时候才能不再犯任何一点错误？”
　　林清将她搂的很紧：“你已经做的很好了，可是人总是会犯错误，我们已经尽量去改正错误了。”
　　第二天一大早，着急的家长已经在门外等候，沈青瑶打开门，将这些欢乐一无所知的的小朋友还给她们的家长，看见孩子没事儿，家长这才放下心来，一起连声感谢她。
　　所有人接了孩子转身就走，一边走一边问：“昨天在阿姨家过的怎么样？”
　　孩子叽叽喳喳的说着自己都吃了什么说了什么。
　　剩下的萧永强夫妻可怜兮兮的站在门口，焦急的向里面张望：“沈小姐，我们的孩子中毒怎么样了？”
　　沈青瑶不忍的转过头，“你们的孩子...中毒太深，即使吃了解毒药也没有救过来。”
　　夫妻俩一愣，好半天才反应过来顿时一阵哭天喊地的声音：“儿子，都是爸妈害了你，我就不该让你吃那碗肉。”
　　她们夫妻俩为了让孩子补身体，自己一口肉都没有吃，此时更是后悔万分。
　　萧永强甚至冲了上来，揪着沈青瑶的脖子说：“你为什么就是救不了我的孩子，错是我犯的，惩罚我就好，他才是一个十二岁的孩子啊。”
　　林清看见萧永强动手，眼神一变，但看见沈青瑶伸出制止的手之后就忍了下来，只是在一旁随时防备着。
　　萧永强抓着沈青瑶的衣领也只是一种发泄，他内心也知道怪不了别人，要怪只能怪自己，怪他愚蠢的以为城里人都是傻子才不吃肉，将人家销毁的肉拿来给自己最爱的孩子吃，怪他蠢！一切都是怪他！
　　他还没来的做什么，就听见坐在地上哭的萧娜突然开始放声大笑，笑的特别开心，原来她在这样的打击下直接疯掉了，她起身，一蹦一跳的伴着笑声走了。
　　村长走上来，对着还愣在原地的萧永强说：“还不去追！”
　　萧永强这才如梦初醒般的追着媳妇而去。
　　沈青瑶说：“村长，现在孩子身上到处都是病毒，为了防止再出现像今天这样的意外，尸体必须销毁。”
　　村长说：“这是自然的，不过我们得等等，等到永强回来，毕竟他是孩子的家长。”
　　尸体由沈青瑶火化，这场葬礼只有村长、秦锦一和萧永强出席，村子里的其他人恨极了萧永强，萧娜是彻底疯了，她只活在自己的世界，那个世界里可能没有丧尸没有死亡，有的只是一个听话懂事的孩子陪在她身边，也不知道是幸还是不幸。
　　尸体烧完的时候，看着泥泞土地上的一块晶石，秦锦一陷入思考。
　　处理完这些事情，几人也没有再在这里游玩的乐趣，而是收拾收拾准备回基地。
　　这时，秦锦一敲响了她们的门：“我决定带我妈离开这里去基地，我们一起走。”
　　对于秦锦一改变主意跟她们一起去基地，几人还是比较疑惑，秦锦一解释道：“现在山上已经这么危险，我不希望我妈面临风险，一点也不行！”想了想又补充道：“林副团长，我想加入白泽，不知道有什么考核？”
　　林清笑着说：“加入白泽唯一的要求就是三观正，你是军人出身，肯定是没有问题的，我代表白泽欢迎你。”
　　秦锦一有车，开车跟在她们后面回了基地。
　　“秦锦一看到了晶石，估计会怀疑那个小孩是丧尸，”林清开口说，“是敌是友说不清楚。”
　　成阳恍然大悟：“啊，怪不得他突然又是离开村子，又是要加入白泽的，这是想打探我们身上的秘密。”
　　赵佳佳一拍脑袋：“那怎么办？直接将他杀了灭口？”
　　“佳佳！”周康制止了赵佳佳的胡言乱语，他们才不是那样的人。
　　“我们就静观其变，看他怎么行动。”沈青瑶还沉浸在内疚和自责中，听到秦锦一的名字让她不由得有些烦躁。
　　前面开车的秦锦一也一脸沉思，他在算，今天值不值得赌这一把。
　　到了基地，做过检查之后，林清将他们带到白泽基地给白泽划分的一块区域别墅，异能者都是住别墅，可以和自己的家人在一起，屋子里家具都摆放整整齐齐，每天有专人打扫。
　　林清将他们母子俩带到门口就准备转身走，秦锦一开口问：“有没有时间谈一谈？”
　　林清回头问：“谈什么？”
　　“谈我为什么加入白泽，不知道林副团长愿不愿意听我剖析内心。”
　　没办法，林清又将她带回别墅，秦锦一找了一个舒服的姿势安然坐在沙发上。
　　即使面对这一群好奇的眼神，他还是不动声色：“我在军队的时候是侦察兵，虽然不是最优秀的，但是总归是学到了些什么。先说说我注意到的吧，首先是你们房间传来的海鲜味，现在还能吃到海鲜足以说明你们的门路之广。”
　　“其次，我注意到那几个孩子们身上的针眼，解毒丹确实是对我很有效果，但他们应该不是中毒，最后，就是帅帅火化竟然有晶石，当然你们也就可以说是病毒导致的晶石，但我不相信，我觉得那是丧尸病毒才能解释清楚。”
　　“你们身上肯定有能化解丧尸病毒的东西，更夸张一些，就是你们有疫苗。”
　　这一番推理，让其他几人都哑口无言，甚至动了杀心，他真的知道的太多了。
　　“我说出来，并不是想死，只是想坦诚相待，就是因为你们这样的实力，让我想要加入你们，我这个人此生别无所求，只希望我妈能无病无灾的过好下半生，”秦锦一说，“这就是我想说的全部，答不答应看你们。”
　　话说到这个份上，还有什么不能答应的，正式的说了一遍忠诚咒，她们的小队就这样加入了一个金属系异能者。
　　秦锦一看着手上的戒指和旁边的队伍标配□□和疫苗，暗暗庆幸，这一把赌对了，只怕要是没有这样的坦诚，想要加入她们不知道会需要多久。
　　既然现在是一个小队，共享秘密，秦锦一更加直言不讳：“你们还是太招摇了，任何一个有心人只要仔细观察你们就一定会对你们产生怀疑，不说别的，就你们的物资这一项，就够这个世界的人垂怜一辈子。”
　　几人默默听着，心里知道秦锦一说的对，张洋突然露出一个微妙的微笑被成阳抓住：“你笑什么？”顺着张洋的眼神看向一旁的秦锦一，不得不说，秦锦一很帅，浓眉大眼一脸正气，即使顶着一个小平头，依旧帅的阳刚。
　　成阳冷哼一声，对秦锦一印象更加不好，小白脸，装什么。
　　想起张洋说的“要找更帅的人”结果队伍里就来了一个比他更帅的人。
　　苍天不公，即生阳何生一。
　　秦锦一完全不知道，他被自恋的成阳恨上了，此后这个成阳会用尽他一生苦修的烦人功力和他对着干。


第40章 
　　每天的生活就是这样普普通通的过,在这样的条件下，即将迎来最重要的一件事儿。
　　林清的生日要到了！
　　这是沈青瑶第一个陪在她身边的生日,当然也绝不是最后一个，沈青瑶咬了咬唇坚定地点了点头，她会尽可能的待在这个世界陪着林清一辈子，但眼下，最重要的问题是，她应该送什么生日礼物？
　　对一个恋爱经历为零，而且出生生活的地方讲究效率而毫无浪漫仪式的沈青瑶来说，这道题好难好难。
　　她已经了解了这个世界的规则，女朋友生日是一年当中最重要的一天，而礼物则是证明这段感情的价值,身为另一半,一定要在这一天给予惊喜和浪漫。
　　沈青瑶所在的世界里也是有庆祝生日这一说，上学时,每一年的这一天,她们会在学校由老师举行仪式,庆祝年岁的增长,庆祝她们离为社会做贡献又近了一步,长大后，则是陪伴自己的父母,因为谁也不知道下一次庆祝生日的时候会在哪里。
　　沈青瑶拉住正收拾衣服准备和林清一起去体育馆训练的张洋,张洋听到她的问题之后露出一个大大的微笑,眼睛里还怀着不怀好意：“这还不简单,你把自己洗干净送她就行。”
　　沈青瑶拧眉思考：“送自己？你们流行这样吗？身份的变更呢？这不就像奴隶制的社会。”
　　张洋：“.........”小小的脑袋大大的疑惑。
　　“沈青瑶,你逗我呢，”张洋拧眉一脸吃惊,“你是刚从空间站回来，还是脑袋先回来的那种吗？我的意思是你可以把你自己交给她，你们每天晚上睡一起干什么了都？”
　　沈青瑶涨红了脸，当然不可能将每天晚上两人的事情说出来给张洋听，转身直接跑了，留下呆愣在原地的张洋。
　　张洋憋着口气在旁边疯狂的笑，笑完又担心，看起来她闺蜜的夜生活不是很顺利啊，作为朋友是不是该帮忙呢，眼睛里闪过若有所思的光。
　　再一转身，就看见林清站在不远处一脸疑惑的看着她。
　　“没事儿，她问我一点点小事儿，”张洋迎着林清的眼神，嘴角似笑非笑，“我们走吧。”
　　林清嘴唇轻抿，站在原地一动不动，只用一双漂亮的眼睛盯着她看，林清噗的一笑，“哎，现在这种醋也吃啊，你这秀恩爱秀的也太过分了。”
　　林清开口：“任谁看到自己的女朋友满脸通红害羞的从你身边跑走，恐怕也得问问。”
　　张洋笑的夸张：“我这个人你还不放心，坚定地帅哥收割机，就是你女朋友扑过来，我也会毫不犹豫不带丝毫怜悯的推开她。”
　　“青瑶，她才不会这样。”林清想到自己刚刚那一瞬间竟然真的吃张洋的醋就不自在，笑了笑轻声说。
　　“好，我自然知道她对你坚贞不二洁身自好，我只是夸张点举个例子，省的某些大醋坛子翻了压到我这个无辜的路人。”张洋在林清面前一向随意，到底是从小长大的交情。
　　“所以刚刚你到底和青瑶说了什么让她.......那么害羞？”林清可不打算轻飘飘划过这个问题。
　　张洋瞒下沈青瑶问生日礼物的事情，只淡淡地说：“我就问了一句你们晚上是怎么过的？”
　　林清脸瞬间涌上红晕，嗔道：“张洋！你胡说什么！”
　　张洋无所谓的耸耸肩：“你们这么害羞干嘛，同床共枕这么久，你别告诉我你们就是单纯睡着，成年人，不用搞纯情这套吧。”
　　林清素来说不过她，谈这个话题更不好意思，转身，竟做了和沈青瑶一样的举动，快走两步淡淡的说：“快走吧，那么多人还等着呢。”
　　如果忽略掉她通红的耳朵和脸颊，倒是挺像那么回事儿。
　　沈青瑶在房间整理仪容，深吸一口气，将心中害羞的想法压下，作为一个成年人，她自然是知道晚上要做些什么，只是丝毫没想到把自己给她竟是这种意思，这种想法倒是和她内心的想法不谋而合。
　　生理常识有了，但是还是得做好万全的准备。
　　她心念一动，在面前的操作面板上好一顿操作，手上顿时出现两本画册。
　　沈青瑶眼中闪过一丝羞赫，嘴里还嘟嘟囔囔：“我........纯属技术观摩，我自己对这种......小画册一点兴趣也不感。”
　　然后翻开手中的书册，书中闪过两个少女纠缠在一起的身影，翻过几页之后，沈青瑶一双眼睛越来越亮，脸也越来越红，细听呼吸都变急促了不少。
　　沈青瑶突然一把合上书，亮的发光的眼睛扫视了一圈，然后轻咳一声将书收进空间。画面画的太过详细，她觉得半本书也已经能满足她所有的需求。
　　脑子里忍不住闪现过书中的画面，一会是她被林清压在下面这样那样，一会是林清将她压在身下这样那样。
　　哎呀，好害羞。
　　十二月二十九日晚吃过晚饭之后，众人便在一起讨论起明日的安排，明天就是林清二十七岁的生日，自然是不能和平时一样。
　　“没有什么好过的，大家平平安安就是我的愿望。”林清不好意思的说，现在末世第一个冬天，外面还有太多的人吃不饱穿不暖，她对于现在的平静生活已经满意到不行。
　　“那不一样，我们这次平平安安到了基地，终于过上了平稳的生活，中间有多少次经历风险，这次生日得好好过一下，来年才能更加安稳。”张洋懒洋洋的躺在沙发上，开玩笑，这可是她们两人在一起的第一个生日，她知道沈青瑶对林清好的没话说，但仪式感还是需要的，她作为林清最好的朋友，当然是要为她留下最美好的回忆。
　　“对啊，清姐，你就听我们的安排，咱们现在必须过好每一天，不要留遗憾，你这个生日就更加重要。”赵佳佳也加入到规劝，脑袋里已经想好了明天必须要好好喝一顿，从中午一直热热闹闹的过到晚上。
　　不得不说，她们这帮人能聚在一起虽然性格各有不同，但至少在一个话题上众人特别一致，那就是都今朝有酒今朝醉。
　　“就是，最近大家的生活真的太累了，借着过生日，也能轻松一点。”成阳努力压下心中的狂喜，他每天去产水是很能提高异能，但也是真的又累又枯燥，好不容易得来一天假期放松，林清要是不答应，他能当场表演血溅三尺。
　　秦锦一加入这个团队不久，他又性格沉稳，这时只是在一旁观望，没有说话。
　　周康则是一脸宠溺的看向赵佳佳，在他这儿，赵佳佳才是做决定的那一个，她说的话他从来不会反驳。
　　林清不用抬头，都能感受到旁边沈青瑶能将她灼伤的热切眼神，得了，除了她一个人，其他人都迫切的想要庆祝生日，只能无奈的点点头说：“好。”
　　沈青瑶这才停止了使用她的钛合金双眼，她太想陪着林清过一个生日。
　　沈青瑶洗过澡吹干头发乖乖的躺在床上，一双眼睛饱含期待的看着一旁看书的林清，林清回头她就眼神闪躲看向别处，当林清看书的时候却用一双饱含深情温柔的湿漉漉眸子一眨不眨的看着她，林清装作没看到依旧看书，但还是能感觉到沈青瑶的眼神能无形化有形，像一双温柔的手抚摸她的眼睛，鼻子，在她嘴唇上停留的时间久些。
　　林清心中暗叹，自己现在定力越来越差，她心中名为贪婪地小恶魔越来越强壮。
　　想完就迅速将手中的书放在旁边的桌上，俯身撑在沈青瑶上方，长长的头发低垂在沈青瑶脸上，她用左手将长发向后拨去，露出饱满的额头和脸庞优美的弧线。
　　两人的眼中具是对方，灼热的气息一下下喷在对方的脸上。
　　沈青瑶红唇微张，小奶音动情的喊：“姐姐！姐姐，你好好看，我很喜欢。”语气饱含深情和痴迷，林清再也忍不住，张嘴低头深深的吻了下去。
　　空气中流动着暧昧的氛围，两人越吻越深，急促的呼吸声在房中响起，沈青瑶脑海中猛的冒出来前几天看的画册，不由得动情轻哼一声。
　　身上的身影短暂的一滞，身上林清的呼吸更加急促，侧头滚烫的呼吸顺着她的脸颊下滑，耳垂骤然传来湿热的感觉，耳边是林清暧昧热切的呼吸声，沈青瑶轻咬下唇，脑海中一阵阵空白。
　　许久，两人这才呼吸急促的松开彼此，房间里回荡着她们的呼吸声和喘息声。
　　林清胳膊已经撑到毫无知觉，怀中的沈青瑶嘴唇红肿，眼角微红，睁着一双大大的眼睛失神的看着她。
　　林清脑中一热，差点又要控制不住的继续吻下去，心中有一个阴暗的想法一直叫嚣着继续吻下去，将她的嘴唇变得更红，将她的身体完全侵占让她彻底属于你。
　　这声音近来越来越大，都快控制不住，林清用了极大毅力才控制住自己，再亲下去，她真的会失控。


第41章 
　　沈青瑶看了看墙上的钟表,差五分钟十二点，再有五分钟就是她女朋友的生日,心底涌上无限的柔情，身边这个无比漂亮温柔善良的女人竟然是她的女朋友，多么美好让人温暖的词。
　　她起身急冲冲冲进洗手间，时间紧急不能耽误。
　　踩着十二点的准点，沈青瑶从卫生间缓慢走出来，一身轻薄如纱的黑色睡裙，脖子上戴着一个红色领结，嗓音柔和的能挤出水：“林清，生日快乐。”
　　林清出神的望着她身上的装束，脸上涌上一丝红晕,“青瑶,谢谢。”
　　沈青瑶被她这样的眼神看的浑身发红，忍住想要钻进被子里的冲动走到她那一侧,轻声说：“姐姐,拆礼物吧。”
　　“嗯？”林清痴迷的看着她,一时没明白她的意思,过了一秒钟明白过来的时候,瞬间瞪大眼睛看着她。
　　沈青瑶鼓励的点点头，然后将身体前倾,等待着林清的拆封。
　　林清抬起白皙的胳膊,修长的手指有些颤抖,轻轻的将红色的领结一拽,领结轻飘飘落地,将沈青瑶抱入怀中，两人纠缠在一起。
　　滚烫的吻接连落在沈青瑶脸上、唇上、脖颈,沈青瑶低低的哼声如同响雷落在林清心上。
　　无疑，这是她收到过最好的生日礼物。
　　白皙的床铺上，房间里窗帘紧闭，漆黑一片中传来饱含暧昧的声音，一双如若葱白的玉手突然紧紧的抓住了床单，嘴边轻哼出让人脸红的温柔声音，让人心中痒痒的，又忍不住想要更近一些，让她发出更多的声音。
　　沈青瑶紧紧的的抱着林清，害羞的将脸埋入她的天鹅颈中，害羞中带着初尝云雨的兴奋。
　　沈青瑶躺着等呼吸平稳，等待心平静了下来才用缠绵至极的声音说道：“姐姐，你好厉害，刚刚.....真的很舒服。”
　　林清红着脸轻轻嗯了一声，她现在还处于云里雾里，不敢相信发生了什么。
　　“不过，”沈青瑶话音一转，“姐姐技艺生疏，还需要多加练习。”
　　林清：“..........”
　　沈青瑶轻轻起身，右手插进林清的头发里，将她的头转向自己，两人唇舌交加，气氛再次热烈起来，沈青瑶将林清压在身下，用她所学知识全新全意的取悦起眼前人，一双眼睛亮的吓人，炙热红唇贴着林清的耳朵，像一把刷子刷在心头：“姐姐可要好好体验学习，日后........”
　　话故意说到一半，留下无限遐想的空间和氛围。
　　室内春光无限，一夜都未停止。
　　天色微亮，沈青瑶才将林清抱去浴缸，林清伸手拽着她的浴袍一角，嗓音透着浓浓的疲倦和沙哑：“一起洗。”
　　沈青瑶脸上丝毫不见疲惫，如同黑曜石般的眼睛充满着柔情，让人莫名联想到吃饱喝足的猛兽，她握住林清的手，“姐姐先洗，我去换了床单，这样你洗好了就可以睡了。”
　　林清乖巧的松了手，今晚她被沈青瑶从头到尾从内到外的吃了一遍，此时真的是累的不行。
　　沈青瑶低头在她脑门上轻轻亲了一下：“乖，马上就回来帮你洗澡。”
　　林清只是虚弱的闭上眼睛，享受着热水舒缓的疲倦。
　　沈青瑶回房间，三下五除二的将被子放在一旁，将床单拽下来，余光扫过床上的一些痕迹，咧嘴笑的开心，迅速的将床单被罩塞进洗衣机里。
　　卫生间里面，林清已经靠着浴缸沉沉睡去，沈青瑶一愣，拿过一旁的浴巾想要将她裹着抱起来，林清睁开眼睛一看是她，哑着嗓子问：“不小心睡着了，你快来洗澡，然后我们就睡觉了。”
　　反正两人该看的都已经看过了，一起洗个澡也没有什么。
　　沈青瑶却不舍得，拿过一边的浴巾说：“姐姐，洗好了你先去睡，我马上就好。”
　　林清疲惫起身，腿一软，被一旁的沈青瑶一把抱住，林清惊慌的抓着她的衣领靠在她怀里。
　　看着沈青瑶嘴角挂着的坏笑，林清羞红了脸但还是故作镇定的掐了一下她的腰。
　　沈青瑶一手抱着她的腿，一只手穿过胳膊，将她抱回房间放在床上躺着，又拿着干净的内衣和睡衣回来让她换，自己匆忙的回到卫生间洗漱干净才回到床上。
　　林清闭着眼睛已经沉睡，沈青瑶轻轻上床，感受到细微的动静和温度，林清滚啊滚的直接到她怀里。
　　两人就像一片终于契合完整的灵魂，抱着沉沉睡去。
　　不知道睡了多久，林清在一片黑暗中被亲醒，睁开眼睛就看见头顶一张放大的沈青瑶，沈青瑶笑着说：“姐姐，起来了，我们该拆你的正式生日礼物了。”
　　“什么正式生日礼物，昨天不是已经已经送过了？”林清睡的太少，脑袋还没有完全清醒过来。
　　“不一样，我是长期持有的，但这个是最重要的礼物。”两人洗漱出去，白泽的体育管里面已经排了密密麻麻的人，林清疑惑的看向沈青瑶，沈青瑶拉着她拉到最前面，原来，早在昨天白泽公布，因天气寒冷，今日白泽从早上八点开始到晚上十点，基地里的任何人都可以来这里领取一份饭菜。
　　沈青瑶拉着林清走近忙忙碌碌的后台，回头冲着她说：“我知道，你一直很担心基地里很多人吃不饱，但是为了让我保持低调，你不能由着自己去做这件事情，但今天不一样，今天是你的生日，我们今天就高调一回，让全基地所有人吃饱。”
　　林清心中一阵温暖，她一直以来的梦想就是慈善和救济，但是她不能，没有理由的慈善会让更多的人注意到她们，从而给沈青瑶带来危险。
　　沈青瑶身后的几十个阿姨和白泽的女雇佣兵忙了整整一个晚上，八点一到正式开始打饭，沈青瑶接过排在第一个的小朋友手中的碗，将满满的食物装到碗里之后，递给她，在心里默念一句：“保佑林清一生平平安安健康喜乐。”
　　很淳朴的愿望，只希望她能在这样危机四伏的环境下安全生活，这是沈青瑶此生唯一的愿望。
　　从早上八点开始，沈青瑶许了成千上万遍愿望，这么多遍的重复，她的爱人此生一定会如她所愿平安喜乐，她嘴角露出满意的微笑。
　　基地里，所有人再一次明白了白泽的财大气粗，白泽的善良收获的是很多很多的善意，不知道多少人因为这一顿饭而重拾希望再一次燃起对生活的希望，这样的善意在以后几十年的日子里一直不被人遗忘。
　　白泽维持着现场的秩序，努力确保着所有人都只能领一份，但里面各种人浑水摸鱼想要多领一份，这不，就又有一个人被巡逻的人员发现是第二次来领，将她剔除赶出去之后，那人就势倒下，躺在体育馆平整的地板上哀嚎：“我这是第一次来，你们这是欺负我老婆子无儿无女孤苦一人.........”
　　刚刚将她赶出去的是一个刚刚成年的少女，看着眼前这一幕完全手足无措，旁边伸出来一只手将她往后一带：“不要怕，你看清楚了吗？”
　　少女点点头，小声说：“组长，我看清楚了，这个老太太以前就来过了，我认得很清楚，刚刚而且我问她是不是第一次来的时候，她还跟我说让我少管闲事。”
　　赵晶晶眼睛里寒光闪过，哼，这世上总有一些人不懂感恩，这世界粮食多么珍贵而稀缺，两位队长能舍得拿出来施舍，希望每一个需要的人出来领一份温饱的食物，但基地人数太多食物有限，有些人还一遍一遍的来领粮食就会造成有一些有需要的人领不到。
　　赵晶晶挥了挥手，对应的几个小姑娘上前，将老太太直接抬出体育馆。
　　正在施粥的两人听了这个消息也没有什么波动，她们是善良，又不是毫无底线，明确规定了仅限一人一份自然所有人都应该遵守规则。
　　有例外，你可以讲明，而原地撒泼这样的行为更是让人厌恶。
　　谁知道老太太到了门外还不消停，跳脚痛骂白泽虚伪，当了婊I子还想要立牌坊，话骂得是越来越难听，而且竟然吸引了一部分人围观，这世上，总是会有一些人看热闹不嫌事大，干吃枣还嫌核大.
　　很快，聚在门口有几个人都开始说起白泽的种种不好，甚至直言她们本就是拿了大家的粮食，占为己有之后竟然还想着分一些给她们堵她们的嘴。
　　这话一听，好多人竟然还觉得挺有道理，这些异能者雇佣兵取的物资可不是全是人民的。
　　几个姑娘都被气红了眼睛，这些人怎么这么不要脸，这些粮食不知道杀了多少丧尸、历经了多少危难才拿得到，是你们的粮食，你们怎么不去取？再说了，人家拿了粮食好心施舍给你们结果你们竟然还说这种话，基地里多少组织，人不都是过好自己的日子，让自己的队员吃好喝好，也没有见别人施舍。
　　这话说的真扎心。
　　听到门口的喧哗，沈青瑶细听脸色一变，今天的日子特殊，她不允许任何人破坏，挽起袖子就准备冲出去将这些人全都赶走。
　　林清伸手拉着了她，“不要出去，让她们说呗，我们做自己的事情，又管不了别人的嘴。”
　　沈青瑶嘟了嘟嘴，压下心中的不满，她一点也不在乎别人眼中的她，但是对待林清，不可以，她是全世界最好的林清，是全世界最善良的人，她不允许别人在她生日这一天肆意说她爱人，手指一动。
　　体育馆门口，一张烈火燃烧的巨大鬼脸凭空出现在空中，那鬼脸栩栩如生，面色可怖，再加上燃烧的火焰效果，将那几个正在门口如小丑般闹事儿的人吓得脸色苍白一屁股坐在地上。
　　有人明白过来，这可是异能者，她们竟然因为人家一直和煦的笑脸而忘记了人家的身份，这是基地甚至于国家都最看重的异能者。
　　所有人迅速爬起来转身就跑，生怕再多说一句那炙热的能毁天灭地的火焰就将她们烧成灰烬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原地打滚，预收新文求收藏！


第42章 
　　听到门口的动静,再看看旁边沈青瑶开心的笑容，林清露出一丝宠溺,沈青瑶时不时的孩子气，让她想起来，再成熟她毕竟也是一个二十出头的孩子，她二十岁的时候要遇见眼前的情况，做的也不会比沈青瑶更好。
　　中午，几人回家在家里短暂的开了一个派对，留下其他人喝酒聊天，两人继续回到体育馆分发食物。
　　两人将最后一份食物发放出去之后，天色早已经黑透，即使经过这么长时间的体能训练,所有人也都露出了一丝疲倦。
　　林清和沈青瑶更不用多说,昨晚折腾了一晚上，今天又忙碌一整天,此时精神放松下来,才发觉身体的疲惫。
　　但无疑,这是林清和沈青瑶最开心的一天,对,从十二点开始，这一天幸福的就像是做梦。
　　她揉了揉疲惫的肩膀,一双手上来帮她捏一捏,不用回头也知道身后的是沈青瑶,她俯首盖上她的手掌说：“不用了,你也累了一天了,我们快回去休息吧，睡一觉明天就好了。”
　　两人第二天一睡醒,林清就被张洋叫去一旁，张洋挤了挤眼睛，下巴微扬：“昨天怎么样？”
　　林清努力控制着一瞬间奔涌到脸部的热血，平静着脸色：“礼物挺好的。”
　　一旁的张洋观察着她的脸色，瞬间哈哈大笑起来，“看来很满意啊，这终于解决了你的终身大事儿。”
　　“不过你老婆昨天搞的那个慈善事业太累，我心中差点没笑死，简直是我见过最直的生日礼物。以后我就是娘家人，她要是敢欺负你，一定要告诉我。”张洋最后一句说的格外认真，她这个朋友心思深，沈青瑶确实是一个好人，但两个人的感情不是说是两个好人就一定不会遇见挫折，沈青瑶太过神秘。
　　就她那个母亲，一闪而过，虽然救了沈青瑶，但更加显得神秘，沈青瑶拥有的已经很逆天，而她的母亲甚至比她更厉害。
　　她也叫人帮着在基地找了几个月，没有一丝她母亲的痕迹。
　　林清点了点头，抬手轻轻拍了拍张洋的肩膀，“你不用担心我了，还是应该多考虑考虑自己，我看你对秦锦一挺有感觉的，不要错过哦。”
　　提起秦锦一，张洋就有些咬牙切齿，那就是个木头，怎么撩都没有反应人，让她一个感情经验不算少的人都实在无处下手。
　　没过几天，基地传来消息，有一批人被从岛国运回来聚集在京城，现在两个国家正在谈条件，支付费用来赎回这些人。
　　张洋听到了这个消息，紧紧抓住了林清的胳膊：“你说，我爸妈会不会在里面？”
　　她的父母在末世前就是在岛国旅游失去了消息。
　　虽然是在发问，但却没有渴望回答，她此时不需要答案，她需要的是一份安慰。
　　末日以来，她内心最放心不下的就是她的父母，但没有办法，她们远在他国，此时遍地的危险条件不容她去找，虽然内心安慰自己末日朝不保夕，生死常见，但内心隐隐希望还会有见到父母的那一天。
　　现在一个微妙的机会摆在她面前。
　　林清握住了她的手，安慰她：“不要着急，我去和基地协商，看看我们能不能去京城。”
　　张洋点点头，简直坐立不安，在客厅一圈一圈的踱步。
　　林清直接找到了杨市长，直接说了需求，杨市长听了之后沉默许久，好半天才缓缓说：“京城过两天有一批物资运过来，我可以跟上级反映反映你们的情况，让你们搭乘飞机尽快去京城。
　　林清露出一丝微笑：“谢谢市长。”
　　“不用客气，你们为基地做的太多了，更不用提上次因为你们的努力，基地内的这么多人才能安全的存活，我们是互帮互助的，但我们可得提前说好，办完你们的事情，你们还得回到咱们基地，不能被京城基地的繁华迷住了双眼。”杨市长说。
　　没过两天，果然有飞机送东西过来，据说全球的磁场全都产生改变，甚至有科学家推测也许磁场的改变才是丧尸诞生的原因，驾驶飞机变得比以前困难很多，还好咱们的军队有一批优秀的飞行员，才基本满足京城对其他基地救济。
　　几人上了一架小型运输机，经过两个多小时的飞行，终于成功到达京城幸存者基地。
　　从上空看，京城基地比A市基地大了起码三倍，这边的天气也比A市寒冷，飞机平稳的降落在基地内，几人道了谢，就往基地内走去。
　　京城基地内很大，到处是巍峨的城墙和厚重的铁门，将基地分为九个片区，分片区管理人员，每日晚上还有宵禁，不允许各片区之间流窜。
　　几人略微一打听，就打听到了消息，从海外回来的华国人现在都住在基地外不远处的一个简易房子中，这次负责和华国交易的不是政府，而是末世后迅速崛起的一个新型幕僚府，自称德川将军府。
　　他们生怕基地抢人，所以这一次来的时候简直是异能者聚集，岛国现在情况很不好，他们的人口密度太大，灾难发生的第一时间就死伤惨重，又因为他们是一个全进口国家，本国内资源实在有限，末世前大部分物资都依赖于进口，他们被逼的毫无办法，这才组织将外国人全都搜集，来进行粮食和物资的交换。
　　京城已经试探过他们的实力，因为竞争太过激烈，他们的实力很是强悍，没有办法在很短时间内将他们全部歼灭，为了担心他们伤害人质，所以只能谈条件。
　　沈青瑶几人在基地内找了一间家庭旅馆住了下来，静静地等待着谈判结果，期间，沈青瑶还购买了一个名叫“地鼠”的小型机器人，不足手掌大，一张开就像是一个大型蜘蛛，最上面一个摄像头和话筒。
　　“地鼠”趁着夜色，一路飞奔向那群人的所在，张洋紧张的坐在显示器前，一会儿她就能清楚地知道这批人里面有没有她的父母双亲。
　　半个小时后，显示器前开始出现画面，“地鼠”走过一个个房间，它有自动隐身功能，没有人能发现它的踪迹。
　　路过一个房间时，张洋激动地直接站了起来，指着显示器的画面磕磕巴巴：“我爸妈.......还活着。”
　　林清也激动地起身抱住她：“太好了，叔叔阿姨吉人自有天相。”
　　成阳也很替张洋高兴，问：“接下来在怎么办？我们要不要去救他们？”
　　沈青瑶沉默，今天一天她们在外面打探到的消息表明，这一伙人不止是想要换物资，最主要的是他们想要一种杀伤力强大的武器。华国政府自然是不愿意的，现在各国都会将武器保存起来，一方面是很多研究员已经死亡，再加上很多零件的缺失，不夸张的讲，现在很多武器都像是绝版一样，国家都不敢用来对付丧尸，而是要预防着周围虎视眈眈的其他国家。
　　这次的谈判迟迟没有成功也是因为这个原因。
　　张洋呆呆的看着眼前显示屏上父母的身影，父亲一向高大的身影如今佝偻着背缩在角落头发花白，母亲则靠在父亲怀里，平时端庄的高贵形象淡然无存，经过高清摄像头的拍摄，整个人苍老了不止十岁。
　　两个人都是瘦的皮包骨头，不知道受了多少罪，但还好，只要活着就好，只要她将父母带回A市，一切就不是问题，她就能将父母照顾的好好的。
　　张洋眼睛里泪水忍不住的涌出，几人都是第一次看见张洋落泪，慌忙安慰：“没事儿，国家跟他们谈好了，咱们就带叔叔阿姨回家，天天吃好的。”
　　“对，我这边有很多丹药都可以补身体，一定保证让叔叔阿姨像以前一样。”沈青瑶也伸手拍了拍张扬的肩膀，点点头向她保证。
　　“咱们这些人什么没经历过，连丧尸围城这种事情都经历了，国家要是不同意的话，咱们自己就去努力将叔叔阿姨救出来。”赵佳佳说。
　　看着周围人坚定地眼神，张洋抬手擦了擦眼泪，说：“我提前谢谢大家了，一家人不说谢谢，但总是想让你们知道，你们对我的好我全都记在心里。”
　　接下来的两天，张洋就每天抱着显示器吃睡，而其他几人则低调的在做准备，到处搜集晶石。
　　京城基地发展很快，现在已经有各种商铺存在，人们消费也不是简单的以物换物，而是发展出了一种新型货币——贡献点，是一张薄薄的卡片，里面有一张磁芯，所有基地的正式入住人员每月免费可得三十点，剩下的就要靠为基地做工或者其他劳动所得。
　　一点就能换取一张薄薄的玉米饼子和一碗热汤，能保证不被饿死。
　　据说京城已经将这种模式准备全国推广。
　　京城基地已经熟悉面对丧尸围城，最多的一次是两百万丧尸，经过几天的奔波和劳累，沈青瑶等人成功的换回了三十万多晶石。
　　她们害怕引起基地的注意，只能低调的换取晶石，沈青瑶只恨现在通讯全面崩溃，不能给王哥打电话让他来京城收晶石，要不，轻轻松松能收取几百万晶石。
　　等了快一周，两边依旧没有谈妥，而张洋母亲的情况也越来越不好，她陷入了昏迷，但岛国本来就带了几十个人过来，一个人的死亡对他们来说什么也不算。


第43章 
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　沈青瑶内心也做了决定,这天天一黑，岛国的人又依旧在喝酒聊天,只留下三个异能者守夜。
　　这些天，他们的生活轨迹已经被摸得透透的，这伙人里面一共有六个异能者和三十五个雇佣兵，每晚留一半的异能者守夜，其他人就只顾着吃喝玩乐，毕竟在这么寒冷的天气里，不喝点酒很难熬。
　　他们一点也不担心华国人的袭击，手上有这么多人质，而且他们的队长是将军府里最厉害的异能者，一抬手就能将整个村庄摧毁。
　　夜色降临,今晚乌云压顶,没有一丝月光透出来，雏田莫名一阵不安,他抬眼望着窗外的夜色,眉间鼓起一个小包。
　　他推开门走出去,外面喝酒的人动静越来越小睡的东倒西歪,旁边有人嘀咕：“今晚的酒格外醉人........”
　　整个房间内安安静静,就只剩下三个没喝酒的异能者面面相觑，雏田大喊一声：“有人袭击,一定要小心一点。”
　　话音未落,只见房间里慢慢走出几人,雏田眼睛瞪得巨大,一脸震惊的看着客厅里站立的庞然大物。
　　他用力挤了挤眼睛,不敢相信眼前的一幕是真的。
　　客厅里安然站立着一个高约两米多的银灰色机甲，全身的金属在灯光的照射下发出森然冷光,机甲眼睛的部位发出两道冷光，一抬手，胳膊上的枪炮筒散发出大量的子弹。
　　奇怪的是子弹穿透雏田的身体，他却依旧痴迷的望着眼前的机甲，这是多么强大的武器，想不到华国竟然已经秘密研制出如此强大的武器，要是能将这样的武器带回国，想来将军府一定会统治岛国。
　　沈青瑶透过机甲看到，此时被无数子弹穿过的雏田生命值丝毫没有下降，而他的脚下只是微微降落一些沙子。
　　原来，雏田的能力就是沙化，在沙化状态下，他近乎于杀不死。
　　另一边经过伪装的林清和周康，则和另一边的两个异能者对上，林清对上的是一个木火系异能者，而周康对上的是一名火系异能者。
　　秦锦一和成阳则溜进去救人，张洋和赵佳佳趴在对面的楼上提供远程火力支撑。
　　沈青瑶放下双手，看着眼前又重新聚集在一起的雏田，顿感无从下手。
　　雏田也对眼前的机甲无从下手，他的所有攻击都对对方无效，机甲的重量和密封性让他的沙子都无能为力。
　　两人的战争陷入胶着。
　　同样，外面的张洋和赵佳佳发现，远处有大批的丧尸正摇摇晃晃向着这边走过来，丧尸数量巨大，在进入冬天的几个月里，她们已经很久没有见到这么多丧尸。
　　雏田觉得不妙，他的异能消耗的太快，对面的机甲和火系攻击能力太强，他咬牙坚持，不能失败，失败了回去就会被杀掉。
　　一团被重重缠绕的巨大绿植内，从内到外突然迸发出强大的紫色光电，犹如慢动作般将绿植层层劈开，绿植轰然倒地，露出一个男人的模样。
　　周康则手指一弹，一个人形雕塑轰然碎成粉末。
　　两人会和，一起向着沈青瑶的方向跑去。
　　沈青瑶在一圈巨大的火焰中心，对面站着半边身子已经变成焦黑的雏田，接二连三的受伤，让他的身子已经没有办法沙化，沈青瑶冷哼一声，巨大的机甲飞身而起，成片成片的子弹飞射而出，雏田翻滚躲避，还未停止的时候就被一击重拳击中，火焰在背后燃烧着他，子弹和巨大的金属拳头一下全砸在他身上。
　　他歪头，死在了异国的暴风雪中。
　　门外传来张洋的声音：“大量丧尸朝着这里走来，你们小心。”
　　林清示意带着那群人先走，她和沈青瑶断后，沈青瑶第一次展现机甲的威力，这种机甲虽不是大型机甲，但所用材料和威力差不多，此时沈青瑶穿着一身机甲，机甲大大的扩大了沈青瑶的能力，她一个人面对着数百只丧尸，都毫无压力。
　　后面的林清深吸一口气，未来的科技真是厉害，但厉害的同时，又产生深深地担忧，这绝不能让别人看到。
　　沈青瑶三下五除二的将一地晶石捡起来，然后一把火将那群人住的房子全都烧掉。
　　两人站在燃烧的房子面前，这里面还有几十名岛国人，他们就将这样一无所知的被烧死在里面。
　　趁着暴风雪的掩护，一群人走到基地门口，张洋恋恋不舍的将父母也放在门口，现在她没有办法将父母带走，那样她们的身份就会瞒不住。
　　将从沈青瑶手上拿的丹药趁着夜色送到张父张母嘴边，张父张母也不知道这是什么，迷迷糊糊间闻着草药的味道，下意识的吞咽。
　　张洋恋恋不舍转身离开，明天，她们就能将父母接回去。
　　一群人在门口的动静惊动了门口的守卫，从上面看下去，一层层上报上去，即使晚上有规定不能开城门也得给个特例，这么大的暴风雪，一晚上会将这些人冻死。
　　将所有人带进去做了病毒检测，临时给他们安排了一个住所。
　　基地内侧的一个三层别墅内，深红色办公桌后一个二十几岁的年轻人一脸阴郁的看着眼前的人：“你说什么？他们全都跑回基地了？”
　　面前人战战兢兢点点头，生怕惹的他不开心。
　　年轻人敲了敲桌子问：“那那群岛国人呢？”
　　“首领，我去打听了一下，有人说是一伙不知道什么人闯进去将他们带出来的，全部蒙着面没有看清长相。”
　　年轻人又问：“那那群丧尸呢？放出去了吗？”
　　“咱们的人确实引了丧尸过去，但是据消息来报，丧尸和房子都被烧了。”
　　年轻人手指越敲越快，脸上露出一个危险的微笑：“那个雏田呢？也被烧死在里面了吗？”
　　“这个.....不知道，火太大咱们的人根本进不去。”话语最后已经带了丝恐惧，显然为没明白这个问题而害怕。
　　年轻人露出一个微笑，眼角上挑，但笑容丝毫没有改变他的阴沉气质，反而让人害怕：“堂堂一个‘麒麟’，那么多水系异能者竟然没有一个人进去。”
　　面前人开始浑身微小的颤抖，“对不起，首领，这次的任务您说只是引丧尸，我们就动用了一批普通人，没有敢动用各个异能者队长，对不起，首领，我现在就去叫人。”
　　一阵风吹过，将那人飘落的几缕头发都割掉，脸上也出现几个细微的伤口，年轻人阴阳怪气的开口：“下次，再出现这样的情况你就叫人带着你的脑袋进来给我汇报，现在应该已经烧的差不多了，进去看还有什么意义。”
　　面前人连连点头赶快退下，生怕一不小心血溅三尺。
　　房间里又空空荡荡，年轻人闭上眼睛，手指不停敲击着桌面，京城哪个组织竟然悄悄的有了这种实力，竟然能这么快解决那一帮岛国人，即使是他们组织全力出击，也没有办法这么快解决战斗。
　　尤其是他们那个沙系异能者雏田，实力强劲，他的沙子会顺着身体的每一个孔钻进去将人杀死，自身又会沙化对任何攻击无效。
　　想象不到什么样的人能这么快解决他？
　　看来基地内又要有变动了，年轻人愤怒的闭上眼睛，将所有情绪掩盖下。
　　搅乱了京城基地的几人对此一无所知，回到家里就呼呼大睡。
　　第二天，因为这个变故，所有被送回来的人都解脱，有家人来接的就被家人接回去，没有家人来接的就暂时留在京城基地内做工生活。
　　张洋也如愿接到了父母，张父张母一看到张洋，瞬间老泪纵横，他们都没有想到还会有见到女儿的这一天。
　　三个人抱头痛哭，张洋哭了一会就劝住父母，他们的身体不能这样哭了。
　　将父母带回宾馆，把沈青瑶等人介绍给父母，尤其重点说了感谢沈青瑶，张父张母立刻站起来，对着沈青瑶深深的鞠了一躬。
　　沈青瑶和林清连忙伸手去拉，张洋说：“爸妈，不用行这么大礼，青瑶是林清的女朋友，咱们都是一家人。”
　　张父张母看起来是饿极了，对着端上来的食物一顿狼吞虎咽，张洋更是看的眼眶发红，她们几乎从末世没几天就开始和沈青瑶在一起，没有体验过饥饿的感觉，而大量的人都受尽折磨。张父张母好不容易才放下手中的碗，两人在异国他乡经历重重危险终于才回到祖国，如愿见到自己的女儿。
　　安排他们去睡了之后，几人聚在房间门口开始商量下一步，眼下，张父张母的身体经不起折腾，估计需要很久的休养。但他们所有人也不能全部留在京城等待，最后商量，留下一半的人在这里陪着张洋，剩下的一半人就回去A市。
　　沈青瑶和林清、周康、赵佳佳几人开车回去。
　　几人在离开基地不远的地方，沈青瑶从空间取出车，开车一路猛驶，一路经过各个基地还不忘低调的收集一波晶石，经过三天才成功到达A市基地。
　　晶石数量够了，沈青瑶立刻购买一套机甲送给林清。机甲能在关键时刻救命，这算是给林清的生命多一层保障。
　　林清想要推拒，婉言应该先交给别人，沈青瑶伸手紧紧抓着她的手：“姐姐，你相信我，我会慢慢给大家都配一套，但你的生命最重要，高于其他人那种，我不能拿你的生命冒险，即使被冠以自私的名号，这件事情我也做定了。”
　　林清摸了摸她的脑袋：“你一点都不自私，你是这个世界上最无私的人。”
　　沈青摇拥有着系统，系统里的东西本来就都是归她所有，她原可以将他们其他人全部奴役着帮她收集晶石，可是她没有，而是将她们每一个人都当作朋友和伙伴，辛辛苦苦攒晶石提高所有人的生存几率，她从不骄傲自满，而是平等的对待所有人。
　　沈青摇是一个心特别软的人，是一个无私的人，是一个善良的人，更重要的是她爱的人。
　　两人在这一路上都和其他几人待在一起，此时竟然是她们这半个多月以来第一次独处，沈青瑶的脸被林清细嫩的手掌捧着，眼睛里迸发出温情，动情的轻声低喃：“姐姐.......”
　　林清低头轻轻吻住她的嘴唇，沈青瑶闭上眼睛，感受着林清的温软唇瓣，忍不住加深了这个吻。


第44章 
　　过了两个月,赶在过年前张洋带着父母安全回到A市，小队终于成功聚合。
　　别墅内,成阳深吸一口气，感慨道：“还是家里好啊，在京城这些天我什么都不想，就想咱们的饭菜，林清姐姐这一手厨艺真的是绝了。”
　　“你这句话可没有一点良心，两个月没见，你就只会想吃的。”赵佳佳笑着说。
　　张洋脸色淡淡的，坐在沙发上一句话也不说。
　　沈青瑶疑惑的看向林清，林清挥挥手示意没事儿，喊张洋：“张大厨,你跟我来一下厨房,我汤熬的没有你的好，你帮我看看。”
　　一进厨房,张洋就默默站在水池面前洗手,林清轻轻撞她一下,“你这是怎么了,和你的男神秦锦一相处两个月没有丝毫进展？”
　　“有进展,”张洋面无表情的甩了甩手上的水，“不过不是跟我。”
　　这次留在京城基地的是成阳、秦锦一、张洋和她父母,没有和张洋发展出感情,那就是和.......
　　林清瞪大了双眼,成阳！
　　看见林清猜到了事实的真相,张洋说：“我特别搞不明白,这一切是怎么发生的？”
　　林清拍了拍张洋的肩膀，“那只能说明这些人不适合你,你的缘分还没到，再等等。”
　　张洋也特别无奈，长叹一口气：“唉，团里仅有的两个单身男生竟然迅速的搞在一起。”
　　林清只是笑。
　　吃完饭将这件事情说给沈青瑶，沈青瑶笑的直拍大腿，“到底怎么回事儿，这两人看着一点也不搭啊，到底是怎么在一起的，或者说，是什么时候在一起的？”
　　看她一脸兴奋冲冲的准备出去询问，林清将她拉住：“别去，人刚在一起经不住你开玩笑，等等吧，到时候他们自然会说。”
　　沈青瑶明显不情愿，坐在那还一脸兴奋，林清低头将她轻轻吻住，感觉到沈青瑶的诧异先红了脸，她也是没办法。
　　沈青瑶软玉在怀，哪还顾得上成阳和秦锦一，只痴迷的看着面前林清羞红的脸颊和香吻，默默加深了这个吻。
　　林清用美人计成功的救了两个刚刚在一起脸皮薄如纸的恋人。
　　另一间房间内的成阳在房间内来回走动，一边怒目看向旁边气定神闲的秦锦一，感受到成阳愤怒的眼神，秦锦一淡定的笑了笑：“别慌，你就告诉她们咱们在一起了就好。”
　　“放屁，”成阳愤怒的说，“老子才没有跟你这个死变态在一起，无非就是....一时冲动而已，男人说什么在一起这么娘的话，欲望驱使。”
　　秦锦一才不在乎他说了什么，反正便宜已经占了，说什么一点也不重要。
　　成阳原地转了很多圈，这才一咬牙一跺脚，说：“不管了，先这样，张洋肯定已经告诉沈青瑶她们了，等着到时候她来问。”
　　冬天很快就过去，不经意间温度一点点回升，雪也越下越少，春天到来了，不知道从哪里冒出来的丧尸也越来越多，没几天A市基地又一次面临了丧尸围城。
　　但这一次不一样的是，基地经过这一这个冬天的储备，不止是异能者数量多了很多，武器和应对措施也完善了很多，经过几天的艰苦奋斗，众人还是守住了基地，将所有丧尸全部歼灭。
　　听说各个基地都面临了春天后的第一次丧尸潮，但这一次各个基地都有了一定准备，虽然牺牲了一部分人，但都抵御住了丧尸，保留了人类的火种。
　　人类已经越来也适应有丧尸的世界。
　　沈青瑶和林清带着冬天经过三轮考验留下来的两百名女雇佣兵，每日奔跑在杀丧尸的一线，这么多人自然就不能全部种上忠诚符，只是选择在几个小队长中种上符咒，方便管理。
　　沈青瑶在离基地不远的地方建立了一个秘密基地，守卫森严，里面是一条全自动生产枪械的流水线。造出来的枪就卖给各个基地，换取的方式就是用晶石，一百晶石就能换一支。
　　为了抵御丧尸，国家也对这样的事情睁一只眼闭一只眼，大不了等丧尸全部消灭之后再执行禁枪令。
　　就这样，沈青瑶每天稳稳的收集着这个世界的晶石，一百万、两百万、五百万、一千万，给每个人买了一身机甲，私下里几人全身机甲的冲进各个城市里所向披靡。
　　这天，众人刚到城门口，就被门口的骚乱阻挡，门口聚集了大量的人流，稍一打听，就知道是隔壁市的一个小型聚集地被丧尸潮冲击的不像样，好多人就搬到A市来了。
　　门口的工作人员全都在忙着检测这批新来的人员，沈青瑶几人就在门口四处走一走，林清被一个身上脏脏但眼光明媚的小孩子吸引，默默的走近她，蹲下，从兜里掏出一个牛肉干，递给她，小孩子伸出黑黑的小手接过，一下子塞进嘴里。
　　林清脸上的笑容更大，基地现在也开始重视孩子，毕竟这才是人类未来的希望。
　　这时，旁边一双手突然伸过来抓住了她的胳膊，不等她反应过来就感觉眼前一黑，整个人晕了过去。
　　下一秒，整个人就和旁边抓着她胳膊的人消失不见。
　　沈青瑶本来站在离她几步远的距离，一脸温柔的看着林清和孩子的互动，但她实在没想到有人竟然能从她身边将林清绑架。
　　林清被一个瞬移者瞬间带走，竟然完全看不见身影。
　　而林清原本站立的地方站着一个一脸阴郁的年轻男人，那人冲她伸出手：“沈队长，借一下林副团长跟您做个生意，鄙人京城孙迪。”
　　原来这就是在京城那日放出丧尸打算试探雏田的那个人。
　　沈青瑶脸色铁青，看着孙迪。
　　孙迪毫不在意，大踏步走到沈青瑶面前立定，“在京城我们没有见过，但还是要代表京城谢谢你们救出那几十个华国人民。”
　　沈青瑶不知道这人是从哪里知道是她们救出人，只是努力的控制着脸上的表情，等待着他会继续说些什么。
　　“这些天，一直跟着你们，看见了你们的机甲，很感兴趣，想要跟沈队长换取几套。”孙迪得罪人得罪的狠，压根没想过缓解，眼下他只想要机甲。
　　最近几天？原来她们一直被跟踪着，这人看到了机甲。
　　“要几套？”眼下林清在他们手上，沈青瑶只求林清平安。
　　旁边的人这时也算听明白了，顿时愤怒的将孙迪围起来。
　　孙迪被这么多人围着也不见慌乱，很明显，他敢孤身待着这里面对上这么一群来历不明的人，自然是有底气，他早就打听到了沈青瑶和林清是一对，两人感情很好，沈青瑶将林清看的很重，他就这么堵了一把，“十套。”
　　沈青瑶点点头毫不迟疑的说：“好，但前提得是你们必须保证林副团长的安危，不能伤害她一分一毫。”
　　“这个沈队长可以放心，生意人只谈生意，只要咱们交易顺利，林副团长在我这里自然是贵宾待遇。”孙迪一边嘴角翘起，瞬间笑的像是一个单纯的少年。
　　“我们现在就交易，你立刻把她放回来。”沈青瑶冷冷地说。
　　“不着急，沈队长，我这兄弟为了保证安全，已经瞬移到另一个城市，我还得设法通知他。这样吧，今天晚上八点咱们基地外一百公里的那个小村庄见，放心，一定会将你的小情人安然送回来。”说完这句话，孙迪就转身慢慢走开。
　　沈青瑶松开紧紧抓着的手心，几滴鲜血顺着指尖滑落。
　　秦锦一开口：“你的秘密会被他泄露出去，这样下去你的安全.......”
　　“对啊，不能给他，给了他，但凡他一使用，你就会被绑上实验台解剖.......”成阳也着急补充，“我们再想想别的办法。”
　　“不能想别的办法，姐姐在他们手上，我不能冒一丝一毫的风险。”沈青瑶面色坚定，被绑上手术台也好，解剖也好，这些都敌不过一个林清。
　　成阳最早就跟沈青瑶认识，自然是不愿意看着沈青瑶受伤，但同样的，他也不愿意看着林清受伤。
　　晚上八点，沈青瑶一行人聚集在小村庄门口，时间一到，孙迪就出现在门口，旁边还跟着九个人，而旁边的林清依旧还闭着眼睛。
　　沈青瑶脸色一变，孙迪摆了摆手说：“沈队长不用担心，只是我这个朋友是罕见的双系异能——瞬移和使人昏迷的能力，只要林副团长一离开他，立刻就能醒过来。”
　　沈青瑶放下心来，随手一挥，将十套机甲摆在他面前，既然他已经监视许久，那么就根本没有隐瞒的需要。
　　孙迪眼中闪过一丝好奇，对这一手也表示很感兴趣，但眼下最重要的还是机甲。
　　细细的检查着眼前的十套机甲，想不到这么轻易就到手，他在京城找了几个月的厉害人物，想不到竟然是在这里。
　　孙迪站在一旁，按照沈青瑶的直到十个人全部穿上机甲，黑衣男人松开林清的手腕，拉着孙迪的手腕一瞬间消失。
　　沈青瑶顾不上多看一眼，蹲下身将林清抱在怀里，一遍遍呼喊着：“姐姐，姐姐。”
　　林清慢悠悠转醒，看着眼前放大了的沈青瑶面孔，低声说：“怎么了？我怎么会在这里？”
　　沈青瑶将她紧紧的抱着，长出一口气道：“这不重要，你没事就好。”


第45章 
　　林清搞清楚这件事情,眼眶一红但还是默默忍住：“不行，不能让他们回去,青瑶的秘密绝不能泄露出去。”
　　沈青瑶只顾着抱着她，摇了摇头说：“没事儿，记得我前面说过的没有签订忠诚符的不能使用系统出卖的任何东西，他们自然是跑不远的。”
　　沈青瑶让其他人跟着林清躲到秘密基地里，那里没有人能闯进去，这才起身去追。
　　孙迪和那个中年男人——王鹏穿着一身机甲，几人飞速在路上飞奔，刚刚王鹏将他和他瞬移了一下，但是机甲实在太重了，王鹏的能力跟质量也是相关的,带着这么重的机甲根本没有办法跑远。
　　孙迪自然是不愿意脱掉机甲的,他生性多疑，对身边的人一个也不放心,他害怕别人将他的机甲偷走。
　　在机甲里享受着快速奔跑的恣意,突然机甲卡住,所有人都被锁在机甲里,动也不能动,出也不能出来。
　　孙迪一阵慌乱，这么远的距离他不相信还能被人控制。
　　五个人在机甲里就被这样锁了半个多小时这才等到姗姗来迟的沈青瑶,几人在机甲里但也能看清外面的情况,看见沈青瑶出现,孙迪冷冷开口：“沈队长这是早就做好了后手,但你也不要以为我没有,只要我们今日在这里出了事儿，那么,你的秘密将不再是秘密，全华国都将知道。”
　　沈青瑶嘴角微翘，脸上冷的能结出冰来，一个字一个字的说：“我不在乎，我就是要让世上所有人知道，所以敢动林清的人，都不会有好下场，都会遭受我的报复。”
　　“要报仇还是做生意，你们大可以冲着我来，冲着林清，那就是找死。”沈青瑶一挥手，机甲瞬间四分五裂，连着里面的人都和机甲一样瞬间死无全尸。
　　沈青瑶有些血红的双眼轻轻闭上复又睁开，看着眼前荒地里的血迹冷静下来。
　　将机甲碎片和人类的尸体全都收拾干净，继而一刻不停的回到林清身边，她内心充满恐惧，没有人能知道她眼睁睁看着林清被人带走时内心的恐惧，还有此时内心的愤怒，她的心中像是释放出一只野兽，她想要将所有威胁到林清生命的人杀掉，然后带着林清躲在山林里，不问世事。
　　回到秘密基地之后，她一进门，林清就站在门口焦急的等待着，沈青瑶像是找到家，将林清抱在怀里。
　　许久许久，才在林清怀中说：“姐姐，对不起，我做了一件不好的事情，我杀了那十个人，明明我有更好的解决方法，我可以给他们都种上忠诚符，让他们以后不会再对我们有坏心思，但我太过害怕，我太过担心以后不知道会有多少厉害的人，他们会觊觎我们的装备和武器，他们总是会那你一次次当作饵，万一有一次不小心伤害到你了，我害怕.......姐姐。”
　　林清抱着她，摸了摸她的头：“傻瓜，你没有对不起我，这件事情要是我的话，我也会跟你做同样的选择，当别人威胁到我的生命我可以选择原谅他们，但当别人预谋伤害你的时候，我也会将她们全都杀光，我绝不能容忍！”
　　两人抱在一起，沈青瑶默默流下眼泪，“姐姐.............”
　　她以为自己是个怪物的时候，身边还有一个人坚定的在跟她说“我也一样”。
　　她过了一会害羞的抬起头，摸了摸林清肩膀的衣服，不好意思的说：“衣服都湿了.............”
　　“哎呀，这件可是我最喜欢的衣服，被你弄湿了，怎么办？”林清说。
　　沈青瑶顿时有些慌张，将袖子拽下来擦拭着林清肩膀上的眼泪，瞪着一双红彤彤的兔子般的大眼睛：“那怎么办姐姐？”
　　林清轻轻亲了一下她红肿的眼睛，故作深沉道：“没办法，谁让你是我最爱的人呢，原谅你了。”
　　沈青瑶噗的一声笑了出来，“那不能就这样么算了，我多不好意思，这样吧，为了报答姐姐的恩情，我决定以身相许。”
　　这会轮到林清不好意思了。
　　当天晚上，沈青瑶狠狠表现一把，“报答”林清一整晚。
　　后来，几人一直小心从不落单，等待着来自孙迪的报复，但他们不知道的是，孙迪一直是一个疑心特重的人，这件事情只有他和几个亲信知道，他也没想到自己这边十个异能者竟然能全部折在这里，连个抱信的人都没有。
　　“麒麟”因为少了孙迪，被政府合并，也算是给造福了京城基地。
　　时间一天天的，冬天里，先是周康和赵佳佳怀了孕，两人迅速补办了婚礼，在婚礼上赵佳佳故意将捧花扔到沈青瑶怀里，沈青瑶抱着捧花向林清求了婚，两人第二年的春天也举行了盛大的婚礼。
　　一年后，沈青瑶有一天突然发现自己不能使用系统，她一脸沉重的将这件事情说给林清听，林清问：“有没有可能是系统维护什么的？”
　　“正常来说不可能，系统千百年来都正常运转，没听说过有这种情况。”沈青瑶绞尽脑汁的想，内心有一丝不安。
　　等待了几天之后，系统也没有丝毫动静，已经购买出来的东西倒没有什么影响，能够照常使用，只是不能购买东西，好在这两年一切都已经慢慢步入正轨，系统的用处也没有那么大。
　　另一边，沈青瑶的主世界，沈母背着所有人各种翻阅资料查阅了联邦有史以来的记录，确实，历史上曾经短暂的出现过几个在异世界进化出各种特殊能力的人，但那些人之后的经历再也没有出现在任何报告里。
　　沈母越查越心惊，这件事情的复杂程度超过了她的能力，她将这件事情坦白给了联邦上将沈父，沈父眉头鼓成一个小山包，他是了解联邦秘闻的，等待这些人的就是实验体，联邦需要解秘，需要将更多人改造成特殊能力。
　　这才出现了前面那一幕，他们为了保护自己的女儿，历时许久，计划周全的发现了系统漏洞，将沈青瑶的状态改变成死亡。
　　沈青瑶这才失去系统，她再也不能回到主世界，同样的，主世界也失去了所有她的消息。
　　他们宁愿一辈子见不到自己的女儿，也不愿意她成为实验体。
　　沈母靠在沈父怀里：“上次我去看你女儿，看见她和那里的一个姑娘生了情，回不来也好，就让她好好的和那姑娘生活在一起，她有异能能够过好自己了。”
　　“是吗？那就好，只要瑶瑶过的好，我们就一切都好。”沈父面色平静，眼里却透露出一丝柔情。
　　“是啊，即使我们此生不能相见，但女儿过的幸福就好。”沈母眼眶含泪，使劲儿平息着呼吸将眼泪憋回去。
　　“嗯，她好我们就好。”沈父淡淡的说。
　　沈青瑶过了一段时间也接受了这个事实，她回不去了，虽说她早就决定在这里和林清共度余生，但不能见到沈父沈母让她略微伤感，但想到父母拥有彼此的陪伴也就放下心来。
　　故事的最后，在这个丧尸横生危机四伏的世界里，有那么一帮人坚持着内心的善良和底线，守护着心中最重要的东西。
　　太阳从远方海平面上升起，一切都是刚开始的模样，沈青瑶回头冲着林清说：“我守你百岁无忧。”
　　林清笑着说：“好。”
　　--------
　　作者有话要说：
　　全文到这里就正式结束了，属于沈青瑶和林清的故事就走到这里，她们会在危机四伏的世界里互相扶持互相帮助，当然最重要的是幸福相爱一生一世，谢谢一直陪伴着她们的小伙伴们，谢谢你们的支持。我们青山不改绿水长流，下一本书中见。鞠躬，再见。
　　（全书完）
