


　　《我抢了老哥的相亲对象（竞技）》
　　作者：七墨宣
　　简介：
　　开朗阳光篮球运动员X温柔美艳康复医师
　　【纯情年下狼狗VS腹黑武力爆表年上姐姐】
　　*
　　回国备战亚洲赛的杨舒瑞，在哥哥杨哲安的安排下，与康复医师白絮绮在一家餐厅见面。
　　浪漫氛围十足，周围小情侣的粉红泡泡令杨舒瑞是不自在，白絮绮却是一丝不茍地给她检查右手腕的伤势。
　　看着白絮绮那美艳不失温婉的脸，想着哥哥杨哲安花花公子的性格。
　　杨舒瑞不由好奇这两人是如何认识的。
　　直到白絮绮送她回家，看见面露红晕，局促不安宛如纯情少男的杨哲安与白絮绮主动打招呼。
　　杨舒瑞心生疑窦:“白医生，你和我哥……”
　　白絮绮红唇微翘:“你好奇的问题，可以直接问他。”……
　　小剧场:
　　杨哲安:“学生时代，我被她武力逼退。前不久，她是我的相亲对象。”
　　白絮绮:“但我都明确拒绝了。”
　　杨哲安:“可我还有机会！”
　　杨舒瑞:“不，你已经没机会了。她是我的人。”
　　*
　　阅读排雷：
　　1.CP相差三岁，HE。
　　2.剧情和感情穿插进行。
　　3.比赛过程并不是一帆风顺，会有挫折。
　　4.细水流长情感，若不喜请直接退出。
　　*
　　内容标签：都市，体育竞技，爽文，轻松，HE，日久生情，攻受不明
　　搜索关键字：主角：杨舒瑞，白絮绮┃配角：┃其它：百合，竞技，篮球运动
　　一句话简介：爱情和事业两不误，重返巅峰
　　立意：迎接困难，战胜困难，赛出新高度。

　　
第1章 餐厅初见
　　“杨小姐，你的右手腕韧带撕裂情况不容乐观，在保守治疗的同时，至少需要好好静养一个月。”
　　“可是亚洲区的比赛开始，不到一个月了。”
　　怀特医生惊愕地看着杨舒瑞，情绪颇为激动地反驳道：“不不不，杨小姐，您必须好好静养，如果强行参加比赛的话，那对你今后的职业生涯不利，甚至会断送。”……
　　靠坐在房间飘窗台上的杨舒瑞看着蔚蓝的天空，回想着自己回国前，怀特医生与自己最后一次对话。倔强的杨舒瑞还是选择了回国备战，而哥哥杨哲安信誓旦旦地与她保证，一定会给她找一个合适的康复医师，在她日常训练中和比赛中随时照顾杨舒瑞的伤势。
　　“嘿，我亲爱的瑞瑞。”
　　杨哲安略显耍宝地做出一个闪现的动作出现在了杨舒瑞的房门前，对杨舒瑞喊话的同时，还抛了一个自以为妩媚，实则欠打的媚眼。接着，就十分嘚瑟地一摇一摆地走向杨舒瑞，“你哥哥我，已经给你找到了合适的康复医师。她的微信名片，我已经发给你了。顺便一提，她已经同意了和你晚上见面谈一谈，你的资料，我已经提前发给她了。”讲到这里，杨哲安活似一个求表扬的孩子，竟是对着杨舒瑞微微抬高了自己的下巴，露出很是骄傲的神情。
　　“真不愧是你，这么快就给我安排好了。”
　　杨舒瑞顺着杨哲安的喜好说了下去，这使得杨哲安十分受用地嘿嘿笑了几声。
　　却不想下一秒，杨哲安突兀地轻咳了一声，换作一本正经的姿态：“瑞瑞，在你和她见面之前，老哥还有几句话要说。”
　　这么郑重其事？
　　平日里的杨哲安除了工作之外，其余时间或多或少都有些吊儿郎当的模样。见他忽然如此认真姿态，令杨舒瑞也不禁多了一丝好奇，轻点了下头应道：“嗯，你说。”
　　“你对人家白医生态度好一点，尤其要尊重一些，和她聊天的时候，要多顾及一下她的感受……”
　　“停！”
　　发现杨哲安欲说与跑题了，不给他把话说完的机会，杨舒瑞立马喊停：“我是去和这位白医生制定康复计划的，你怎么越说越让我觉得我像是和她去相亲的？”
　　“嗯哼！”
　　也不知道是心虚了，还是戳到了痛处，一听见相亲这两个字，杨哲安立刻又清了下嗓子，似乎是调整好了情绪，这才继续往下说，“你怎么能这么说呢，我这不是担心你在国外待久了，受西方一些口无遮拦的思维洗礼了，在白医生面前说话不过脑子，闹出笑话么。”
　　杨舒瑞有些无语地眼皮微微下垂，盯着杨哲安的那张脸又观察了好几秒。直盯得杨哲安心虚地移开目光，不敢与杨舒瑞直视。还不忘再臭美上一句：“我知道我挺好看的，但瑞瑞你也不用贪恋我的美色。”
　　面对杨哲安这一波操作，杨舒瑞直接无视了他，在成功给杨哲安口中那位白医生发送了好友申请后，又和杨哲安讨要约定的地址：“约在什么地方，把地址给我。”
　　“哦。”
　　杨哲安收了方才的姿态，从裤兜里取出手机给杨舒瑞发送完地址，抬眸发现杨舒瑞打算出门，立刻又关心地说道，“小心着你的右手腕啊！”
　　“知道了，戴着护腕呢。”
　　背对着杨哲安的杨舒瑞抬起自己的右手，特意露出了自己包裹着护腕的右手腕给杨哲安。
　　见状的杨哲安唯恐杨舒瑞的这个动作会牵扯她的伤势，情不自禁地提高了些声音：“诶，你这孩子，你手腕还受着伤呢，万一牵扯到了怎么办，快给我把手放下！”
　　杨舒瑞戴上蓝牙耳机，用手机播放了自己喜欢的音乐，乘坐上地铁，前往与白医生约定好的那家餐厅。那家餐厅与杨舒瑞家虽然有些距离，但好在中途不需要换乘。
　　此时，还不是下班高峰期，地铁内还算空敞。杨舒瑞找了个空位坐下，准备悠闲地听歌打发时间。不曾想，下一站上来了几个运动装扮的大学生，他们其中一人手里还拿着一颗6号球，看样子是打算去找场地打三人制的篮球。
　　“呵，就说女子的对抗力不行啊。你瞧，这个叫杨舒瑞的，就被对手冲撞了一下，居然就右手腕韧带撕裂了。”其中一个人用非常不屑的语气说道。
　　另一个人哼笑一声接过话：“哟，你还看女子组的比赛啊。我可从来不看的。”
　　“嗐，这不是有几个选手长得不错嘛。欣赏一下也没有什么好奇怪的。”……
　　对抗力不及男子，球技欣赏度不及男子组，除了颜值勉强有些看点，便没什么可观赏性。
　　杨舒瑞也不记得自己这是第几次听见这些路人评价女子篮球了，虽然国内的女子篮球选手不断充实自己，并在国际比赛上取得了不错的成绩，却依旧无法改变一部分人的刻板印象。
　　“不过，亚洲区的比赛快开始了，杨舒瑞也在三人制篮球的首发名单了，她现在的手腕状况真的没关系么？”
　　终于从那群大学生里听见了一句稍微关心的话语，但这个人的话语显然没有赢得同行人的共鸣，最开始说话的那个男生淡淡地瞥了眼同行伙伴，有些嗤之以鼻地轻哼了一声：“那不是我们该关系的事情，反正女子组的比赛，除了决赛，没啥好看的。”
　　刺耳的话语时不时就会在歌曲间奏或是切换下一首歌曲的间隙，擅自闯入杨舒瑞的耳朵里。但是她却异常平静，好似没听见一般，甚至看都不看那几个大学生一眼。
　　“郭浩，你这么说也未免过分了些吧。好歹，女子组也是在为国争光啊，这些年她们的成绩可比男子组好许多。”那个关心杨舒瑞伤势的男生最终忍不住地愤愤不平道，“而且教练也说过，女子组的比赛也有许多可取之处，我们应该多看看的。”
　　“得了吧，教练也不过是顾及一下女子组的感受而言。你犯不着把他用来端水的话记在心里。”郭浩没所谓地摆了摆手，接着还用小拇指扣了扣自己的右耳。下一秒，想起了什么，立马拦住与他发生不快的那个男生的肩膀，“好了，咱们不说这些不愉快的话题。从然，你什么时候把你堂姐介绍给我认识啊。我可是非常想认识她的。”
　　白从然眼中带着些怒意地瞪了眼郭浩，控制话语中的不忿：“我姐对比她年纪小的男生没兴趣。”
　　“没试过怎么就知道没兴趣啊。”郭浩根本不管这个，自说自话地继续道，“你就先介绍我们认识一下啊，也不用太刻意，就说我最近肌肉损伤，想请教她如何康复，这总可以了吧。”
　　如何康复。
　　这四个字吸引了杨舒瑞的注意力，她终于舍得抬眼看向那群大学生。瞧着不情愿被郭浩勾肩搭背的白从然，也不知怎么地脑子里就想到了校园霸凌。
　　没等她细想，白从然立刻推开了郭浩的手，斩钉截铁地回绝：“我才不做恶人呢。”撂下这话，地铁车门恰好打开，白从然就一个箭步冲了出去，郭浩和其余几个伙伴快步跟上。
　　如果不是杨舒瑞不想迟到，她还真想跟上去看看。
　　现在的大学生火气未免也太大了些吧。
　　如此感叹的杨舒瑞又再次沉浸于自己的世界里，又过了好几站，杨舒瑞终于抵达了那家餐厅坐在的地铁站。这个区域的街道，杨舒瑞并不熟悉，她特意开了导航，才找到了这家餐厅。
　　等她抵达这家餐厅时，距离约定的时间已然所剩无几。
　　只是，当杨舒瑞一走进这家餐厅，立马意识到氛围有些不对劲。
　　这家餐厅的氛围怎么看怎么也过于浪漫了些，而且餐厅内落座的客人大多都是情侣为主。
　　杨哲安，你这给我找了什么好餐厅啊！这要是白医生来了，误会了可怎么办啊！
　　杨舒瑞在心里将杨哲安狠狠数落了一遍，却还是叹了口气认命地要去找对应的位置。
　　“女士，这里是您预定的位置。”
　　在招待生的引领下，杨舒瑞来到了杨哲安预定的位置。只是，那张餐桌旁已经坐下了一位年轻漂亮的女人。
　　女人见杨舒瑞在自己这张桌旁驻足，便用她那一双黑白分明，清澈无比的小鹿眼看向杨舒瑞。
　　被这么一双水汪汪天生带着惹人怜爱的眼眸盯着，杨舒瑞扯出一个不失礼貌的微笑，主动打招呼道：“白医生，你好。”
　　白絮绮对着杨舒瑞轻点了下头，用她那颇具辨识度又不失温柔的声音开口道：“杨小姐请坐。”
　　招待生并没有径直离开，给杨舒瑞倒了杯水，又给白絮绮续了些水，然后又和她们两人介绍：“两位女士可以扫码点单，焗饭需要花费较长的时间，如果两位想点焗饭，可以先下单。”
　　“好的，谢谢。”
　　听见杨舒瑞这话，招待生就识趣地离开了。
　　白絮绮的兴趣明显不在什么焗饭上，也更不在扫码点单上。她手里拿着一只平板电脑，正目不转睛地看着屏幕上的什么资料。约莫十来秒后，白絮绮才想起什么的再度开口：“杨小姐可以看看要吃点什么，这家餐厅的菜品还是很不错的。”
　　话是对着杨舒瑞说的，但白絮绮依旧看着手里的平板。
　　“白小姐想吃点什么，或者喝点什么？”
　　杨舒瑞稍稍挺直了些腰杆，就偷睨到白絮绮正在看自己的相关资料。见白絮绮如此专注，杨舒瑞就觉得自己得为白絮绮做点什么才算是公平。
　　大概是没想到杨舒瑞在点单之前，居然会先问自己要吃点什么的白絮绮，终于再度抬眸第二次看向杨舒瑞，唇珠饱满的红唇多了一丝似笑非笑的弧度：“这家的酸奶菠萝虾果蔬沙拉不错，就请给我点一份这个，然后一杯薄荷青柠苏打水。”
　　“好的。”
　　杨舒瑞利索地点了白絮绮想要的食物，然后才给自己点单。自然没去点那费事的焗饭，而是点了一份时蔬牛排沙拉和小份的墨西哥鸡胸肉玉米饼，并没有单点喝的。
　　恰好就在杨舒瑞将两人的菜单下单后，坐在她对面的白絮绮又一次说话了：“白小姐，你对自己的伤情了解多少？”
　　这个问题在杨舒瑞的意料之中，又在意料之外，杨舒瑞不自觉地微微张了下嘴，随即又阖上，用左手端起自己面前的那杯水喝了一口，缓解了一下自己莫名紧张起来的情绪。伴随着咽下肚的水，杨舒瑞终于开口接话：“我听从了怀特医生的部分建议，尽可能减少使用我的右手，让它能够多休息。”
　　这话看似答非所问，却也说明了杨舒瑞的确知道自己右手腕伤势的严重性。
　　白絮绮没有立刻接话，而是将目光集中在了杨舒瑞被护腕保护着的右手腕：“能把护腕拿下来，让我看看你的右手腕么。”
　　“当然可以。”
　　杨舒瑞倒是十分利索地摘掉了护腕，只是这摘护腕的动作多少还是拉扯了一下伤势，那种痛楚虽说比不上当初那个瞬间的钻心刺骨，却依旧令杨舒瑞感到不适地蹙了下眉。杨舒瑞轻抿了下唇，故作如常地将自己的右手往白絮绮面前伸过去。
　　白絮绮神情专注地用她那柔弱无骨的手小心翼翼地握住了杨舒瑞右手的手指尖，另一只则是轻若羽毛地用手指指腹触碰着杨舒瑞的右手腕。杨舒瑞刚想询问白絮绮自己的伤势如何，却在刚张开的那一刻，耳边传来了一个有些阴阳怪气的男声：“哟，白絮绮，你什么时候还学会给人看手相了。”
　　这是个极其常见的男声，但话语间显然充满了令人无法忽视的恶意。
　　今天到底是个什么日子？
　　杨舒瑞都有些怀疑自己是不是冲撞了负责管理奇葩的某尊神，不然今天怎么让她那么容易就遇上了两个不分伯仲，充满自信的奇葩呢。她顺着声音望去，瞧着对方是个长相普通，身材和身高都是非常普通的男人，对方身上倒是穿着颇为考究的西装。
　　也不知道是真的西装外套有些凌乱了，还是纯粹为了摆谱，这个男人伸出双手抓住自己的西装外套衣领整理了一下，面带微笑地看着白絮绮，俨然一副和白絮绮很熟的模样。
　　不容多想，杨舒瑞也十分清楚这个男人会说出这样的话，意图十分明显就是想看白絮绮出丑。杨舒瑞决定看看白絮绮打算怎么处理，再决定自己要不要接话。
　　白絮绮松开了抓着杨舒瑞的手，轻启红唇道：“杨小姐，你可以把护腕重新戴上了。”随后，才抬眸看向这个主动上前和自己说话的男人，“不好意思先生，我们认识么？”


第2章 什么关系
　　男人惊愕地张大了嘴，他是怎么也没想到白絮绮居然不认得自己了。装作不在意且鄙夷地冷哼一声，但落入杨舒瑞的耳中，这一声冷哼多少有些恼羞成怒的窘迫感。惹得杨舒瑞忍不住地抬起左手捂住嘴偷笑。
　　男人不甘心地又开口：“也是，毕竟我们曾经发生了一些不愉快的事情。你也别太放在心上，我很大度的，不会和你多做计较。”
　　“不好意思，容我打断一下。”或许是杨舒瑞有些过于主观地以貌取人了，但她实在是想象不出白絮绮和眼前这个男人有什么交际，“这位先生，既然她不记得你了，肯定也是不记得你们之间发生过什么，不如你给些提示怎么样？”
　　似模似样又颇为刻意地清了清嗓子后，男人故作大度又是显摆地看着白絮绮：“我曾经追求过你。”
　　“噗嗤。”
　　这下，杨舒瑞原本用手轻握成拳抵在唇前。原本打算以此来遮掩自己偷笑，却没想到被男人这一句话轻而易举地就破功了。
　　不光是杨舒瑞，就连她们隔壁桌的客人也偷笑出声。显然男人的出现引得旁人围观看戏。男人怒不可遏地瞪了眼杨舒瑞：“有什么可笑的。”
　　“是啊，先生是勇气可嘉之举，是我浅薄了。”
　　杨舒瑞附和着男人的话，引得隔壁桌的客人交头接耳，一边窃窃私语一边偷笑不止。
　　男人又岂会看不出杨舒瑞是在讽刺自己，又不好直接点破自找没趣，横眉怒目地又瞪了眼杨舒瑞，随后又自信满满地询问白絮绮：“现在想起我是谁了吧。”
　　白絮绮定眼看着男人约莫三四秒后，这才慢悠悠地轻启红唇：“抱歉，我这个人有些脸盲，现在只能想起你有些眼熟，却实在想不起来我们在哪见过。”
　　这次，男人彻底面红耳赤。
　　隔壁桌的客人也最终忍不住地开口劝解：“这位先生，你见到熟人想打招呼是很正常，可是你好歹也自爆一下家门。而且我看到现在，怎么觉得你和这位小姐根本没怎么照过面，像是你故意和这位小姐攀关系。”
　　客人同行的伴侣还帮腔道：“说不定是看这位小姐漂亮，借着这个由头和这位小姐搭话吧。”
　　这时，恰好招待生端着杨舒瑞她们点的菜品走了过来。
　　客人快人快语地对招待生道：“小姑娘，去喊你们店长过来吧。这里有人搭讪骚扰客人，这对客人的就餐环境而言有些不愉快。”
　　招待生一脸懵圈地看了眼隔壁桌客人和杨舒瑞她们，最后将目光落在站在一旁的男人。也不用招待生喊，一位店长模样的人走了过来：“先生，您在本餐厅就餐的话，我们很欢迎，但如果影响本餐厅的其他客人，那么抱歉，本店不欢迎。”
　　男人露出了窘迫尴尬的模样，只是用眼角余光偷觑了眼四周的状况，就发现餐厅里的其他人竟也被自己这边的状况也吸引了注意力。明白今天必然是吃不了好果子的男人，只能夹起尾巴，灰溜溜地离开餐厅。
　　店长又忙招呼杨舒瑞和白絮绮道：“两位小姐非常抱歉，影响两位用餐了，稍后为两位送上一份今天限定甜点表达我的歉意。”对着她们两人轻点了下头，便领着负责招待杨舒瑞和白絮绮的招待生离开，同时不忘叮嘱她甜点的事情。
　　隔壁桌热心的客人还不忘安慰白絮绮：“姑娘，别为那种人影响自己的心情。我瞧着那人指不定还是个人贩子呢，把你给骗出去，然后就把你拐卖到哪个山沟沟里去。”
　　“谢谢两位帮忙。”
　　白絮绮嫣然浅笑地对着他们道谢。
　　他们两人笑了笑，对着她摆了摆手，就继续享用自己的晚餐。
　　“好了，我们该回归到刚才的事情。”
　　白絮绮好似刚才的事情从来没有发生过一样，目光再次落在杨舒瑞的右手手腕上，“我手上的资料是你回国前的数据。你从诊断到今天和我见面，已经有两天时间了，与之前肯定会有所变化，我需要观察一下你恢复的状况。不过……”白絮绮稍作停顿，面露凝色，“杨小姐，你该清楚三人制篮球赛比五人制会更为激烈，对选手的身体素质也会要求更高。而且你还是首发队友对吧。”
　　“我知道。”杨舒瑞苦笑一声，“可是国内的状况如何，白医生你也清楚。虽说高水平的选手是不少，但和欧美的强国对比起来，还是有些差距。我当初之所以去欧洲俱乐部，也是希望从欧美那边学习更多的技术。总不能因为我的个人原因，就导致战术出问题。”
　　白絮绮神情淡淡地观察着杨舒瑞，心里自然也清楚杨舒瑞本来就是主力，而那个导致她手腕韧带撕裂的人，这次亚洲区的比赛，势必还会和杨舒瑞碰面。最终，白絮绮无声地吐出口浊气，端起自己的那杯饮品，用吸管吸了一口，将玻璃杯放回桌上的同时：“会不会影响战术，还是得看你的恢复状况，我只是希望杨小姐不要因为那些所谓的责任给自己增加一些无形的压力。”
　　杨舒瑞冁然一笑，对着白絮绮抬了抬自己的右手：“如果我不能参加比赛，那对我而言才是最有压力的事情。”
　　一顿晚饭结束，白絮绮和杨舒瑞约定好了时间。
　　“我送你回去吧。”
　　白絮绮摁了一下车钥匙上的开锁摁钮，停在路侧旁停车位的一辆车的方向灯亮了一下，随即车辆旁的后视镜便从收拢状转成张开，不等杨舒瑞回话，白絮绮又立刻接了一句，“是和你哥住一起吧。”
　　杨舒瑞嗅到了猫腻的气息，微微张开嘴却没有将心底的疑惑问出口，而是将嘴阖上后，点了点头：“白医生知道地址？”
　　“嗯，知道。上车吧。”
　　白絮绮简单地回答了杨舒瑞的话，并不打算细说。
　　想着有免费的顺风车坐，何乐而不为的杨舒瑞就十分乖巧地上了白絮绮的车。
　　车内的装饰十分简单，并没有杨舒瑞想象中装饰许多可爱的饰品，也没有车载香水，只是在副驾驶座前的车窗那放置了一个临时停车和联系电话的牌子。
　　“杨小姐大概什么时候去训练？”
　　白絮绮的话将杨舒瑞的思绪拉了回来，杨舒瑞微微侧过头看着目不斜视，专心驾驶车辆的白絮绮：“明天下午就要去集训了。”
　　听闻这个时间点，白絮绮那两道好看的眉毛不自觉地轻蹙了一下，红唇轻抿了一下，带了一丝严肃神情：“时间不能再往后推一推？”
　　“本来今天就要参加集训，但袁教练考虑到我右手腕的状况，就将时间推迟到明天下午。也让我找到合适的康复医师后，和她知会一声。”杨舒瑞的话语声忽地戛然而止，她想起了之前忘记要和白絮绮确认的事情。杨舒瑞暗自咒骂一句自己该死，有些心虚地偷瞄了眼驾驶座上的白絮绮，小声吞咽了一下，“白医生，我哥之前有和你说过，我找的是随行康复医师么？”
　　“嗯，我当然知道。明天要给你重新检查一下伤势，就是为了制定赛事期间给你治疗的计划。当然，明天下午，我会和你一起去训练基地。也希望你提前和你的教练说好，给我准备一间房间。”白絮绮温声细语说着话，不疾不徐的话语令杨舒瑞定下心神，“当然，你也可以直接把袁教练的联系方式给我，我自己和她谈。”
　　“不，其实这一点，我已经事先争取了袁教练的同意。白医生你的房间也早就批准申请通过了。我只是担心白医生你会拒绝。”杨舒瑞将自己的顾虑全盘托出，“毕竟随队的话，白医生就得跟着我们一起在训练基地不能随意外出了。”
　　白絮绮快速地睨了眼副驾驶座上的杨舒瑞，嘴角微微上扬，一抹温和的笑意蓦地在她的俏脸上如花绽放：“我是提前看过杨小姐这次的附加条件，既然我今天愿意和杨小姐见面，就代表我同意了这些条件。”
　　“也是。”
　　杨舒瑞送了口气，为了表示自己放心了便下意识地轻笑了一下。只是杨舒瑞的这一记笑容落在白絮绮眼中，有些略显僵硬了。
　　白絮绮微不可察地挑了下眉，噙笑地问道：“杨小姐，我看起来很可怕么？”
　　“当然不是。”
　　杨舒瑞诧异于白絮绮为什么会有如此想法。
　　白絮绮却是被杨舒瑞茫然的语气给逗笑了：“不是嘛？但为什么我感觉你似乎挺怕我的？”
　　“额……”杨舒瑞有些不好意思地苦笑了一声，“其实，我看见医生会有些局促。毕竟，我去看医生的大多数原因并不是生病，而是……”
　　受伤这两个字，杨舒瑞并不乐意说出口。
　　白絮绮也没继续再问，却还是又和杨舒瑞叮嘱道：“杨小姐，有一点，我需要想和你讲清楚。”
　　“嗯，白医生你说。”
　　“我现在是同意了当你的随行康复医师，但如果你后续不肯好好听从我的医嘱。那我随时可以离开，这一点能接受吧。”
　　相比较自己的那些条件，杨舒瑞觉得白絮绮简直就是个活菩萨，这算是哪门子的条件，这本来就是白絮绮原本就有的权利。杨舒瑞自然是毫不犹豫地答应了下来：“我当然接受。”
　　在白絮绮的车停在了小区门口，杨哲安竟是未卜先知地杵在小区门口等着。
　　“白医生，不会是我哥让你送我回来吧？”
　　白絮绮瞧了眼朝自己挥手的杨哲安，只是颇为礼貌地对着他点了下头，然后才不紧不慢地回答道：“也不全是，我原本就有这个打算。”末了，白絮绮竟还特意补充了一句，“哦，对了，如果好奇我和你是怎么认识的，不如等会儿，你问问他。”
　　问我哥？
　　这么说你们两个人还真有点关系？
　　杨舒瑞只是看了眼白絮绮没有接话，白絮绮嫣然一笑待杨舒瑞下车阖上车门后，便踩下油门扬长而去。
　　离她们几步之遥的杨哲安这才上前：“瑞瑞，白医生怎么说？”
　　“哥，你和白医生是怎么认识的？”
　　杨舒瑞的问话引得杨哲安咳嗽了几声，不得到答案誓不罢休的杨舒瑞毫不给情面地又追问道，“有这么难说么？”
　　杨哲安讪讪一笑，竟是头一回瞥开眼不敢直视杨舒瑞的双眼，说话声却是细若蚊虫扑翅办小声：“她是我高中同学，我曾经追求过她。”
　　“嗯？你追过她？”
　　这一瞬间，杨舒瑞忽然想起餐厅里遇到那个自豪地宣布自己追求过白絮绮的男人，带了一丝揶揄，“真难得，她还记得你。”
　　杨哲安颇为尴尬地咳嗽了一下，拽着杨舒瑞往小区里走，一边走一边继续小声地说：“瑞瑞啊，你也知道你老哥我呢，念书那会儿是出了名的混。白医生那会儿呢，是咱们的校花，追求她的人很多。你老哥我觉得自己也算是有些模样，就尝试着追了她一段时间。没想到，她看也不看我一眼，而且还认出了我是曾经和她朋友分手了的那个人。甚至还找机会给了我好一顿教训。后面，我呢，就成了她的跟班。”
　　“所以，你这次是请了你的大姐头出山帮忙了？”
　　瞧着白絮绮那温婉优雅的模样，杨舒瑞可实在想象不出白絮绮是怎么教训人高马大的杨哲安。杨哲安对着杨舒瑞做了个嘘声的动作，示意她不要说的太大声：“我得先声明啊，我也不是给你白介绍的。白医生的业务能力可是顶呱呱的，不信的话，你可以问问你袁教练。指不定，她就听过白医生的名号呢。”
　　杨哲安那信誓旦旦的模样，杨舒瑞自然不会去质疑些什么。只是，她对另一个细枝末节更为好奇：“那，你还喜欢她么？”杨舒瑞可没有瞧漏杨哲安刚才那想上前去和白絮绮打招呼，却又不敢上前的模样。
　　没想到，久经情场的杨哲安竟是露出了纯情少男的羞涩神情，不好意思地挠了挠自己的后脑勺：“我倒是想啊，瑞瑞啊，我就和你实话实话吧。我其实把白医生介绍给你，也是有我自己的打算的。她做了你的随行康复医师，我能只要一有空，就能去看你。这样不也就能看见她了么。”
　　饶是杨舒瑞怎么也没想到自己居然被杨哲安当了枪使，有些不悦地抿着嘴。杨哲安立马讨饶道：“瑞瑞啊，哥也不是害你啊，你在白医生面前说说哥的好话总还是可以的吧。你不会……”
　　“感情的事情强求不得。白医生乐不乐意和你交往，那都是你和她之间的事情。我呢，就当好她的患者。她能将我的伤势康复好，让我能顺利完成比赛，这对我而言才是最为重要的。”更何况，我怎么瞧，怎么都觉得你配不上白医生。这最后的半句话，杨舒瑞还是没有直接对杨哲安说出口，也算是给他留了些面子。
　　--------------------
　　


第3章 热闹的训练基地
　　翌日。
　　杨舒瑞如约而至。白絮绮也早早地就给她布置好了，替她做了检查。瞧着检查结果后，白絮绮的眉间较为平缓，看着她如此神情的表情，杨舒瑞猜想着自己的伤情应该有所好转才对。
　　“状况是有所恢复，但不代表赛事期间，就一定没有任何问题。”
　　白絮绮说着话就给杨舒瑞开始制定一套康复计划，“你的状况只能适当参加训练，但投篮抢球，还是会牵动你的伤势。而且，我没记错的话，杨小姐，你是习惯用右手的吧。”
　　“是的。”
　　“那么，你在运球过程中，也就习惯用以右手为主。当然，这并不代表你换成不擅长的左手，就对你的伤势没有任何影响。”白絮绮点到为止，并不打算和杨舒瑞细谈，她将资料收了起来，“具体的计划，我要和你的教练谈谈。看看她怎么给你制定你的训练计划。”
　　白絮绮说完，就没有再继续说的意思，杨舒瑞明白这就算是诊断结束了。
　　于是，杨舒瑞点了下头，低眸瞧了眼自己左手腕上的运动手环。等会儿吃个午饭，就可以直接去训练基地了：“白医生，你一会儿是和我一起过去，还是你自己过去？”
　　“我当然是和你一起过去。”白絮绮理所应当地说着，取过自己挂在一旁的背包，“我已经订好了午餐，我们现在可以先过去。”
　　“好的。”
　　所以，这就算是已经开始随行模式了？
　　等白絮绮带着杨舒瑞到了白絮绮预定的那家餐厅，杨舒瑞才发现自己的饮食也已经被白絮绮根据自己的身体状况和恢复情况给安排好了。
　　白絮绮也是不容置喙地与杨舒瑞做了补充说明：“杨小姐，既然你请了我，那我肯定得为你全权负责。今天的饮食也会由我来单独制定，希望你能理解，毕竟这都是为了你早日恢复。”
　　“当然理解，我肯定会积极配合。”
　　杨舒瑞瞧着自己面前那份沙拉里的鹰嘴豆，努力摆出微笑的嘴角也是止不住地僵了一下。天知道，杨舒瑞有多讨厌鹰嘴豆的口感。她尝试着吃了一口，依旧无法战胜，就立马和白絮绮提议道：“白医生，让我配合你安排的饮食，那当然是可以的。就是能不能不要有鹰嘴豆，换一个行不行。”
　　“你不喜欢鹰嘴豆？”
　　杨舒瑞重重地点头，如实作答：“嗯，我吃不惯鹰嘴豆的这种口感，然后就是味道也不是特意喜欢。”
　　白絮绮盯着杨舒瑞，没有马上作答。好半会儿才开口：“那你应该知道鹰嘴豆的营养很不错吧。”
　　“当然，但这并不妨碍我吃不惯。”
　　就在杨舒瑞以为白絮绮会试图说服自己时，白絮绮却是缓缓颌首应道：“行，既然吃不惯鹰嘴豆，那我就换一种。”手上将那份沙拉挪到自己面前，用干净的金属勺十分仔细地将鹰嘴豆都给挑了出来，然后又重新推回到了杨舒瑞的面前，“鹰嘴豆可以不吃，但这份沙拉要吃完。”
　　“这个没问题。”
　　瞧见白絮绮特意替自己挑出鹰嘴豆的动作，顿时心中一暖。最开始，杨舒瑞还以为白絮绮会对自己各种教育鹰嘴豆对身体好，你得学着吃。结果却是自己小人之心度君子之腹了。
　　消灭完午餐后，由白絮绮开车带着杨舒瑞抵达了训练基地。国家队的教练袁帅早早就在大门口等着她们，一瞧见白絮绮下了车，立马就上前主动和她打招呼：“这位应该就是白医生了吧，你好，我是袁帅。是这次带队的教练。”
　　“袁教练，您好。我想我们应该就杨小姐的伤情制定一个合适的训练计划，不知道袁教练有没有时间？”
　　白絮绮开门见山地和袁帅握了手。
　　袁帅点了下头，似乎白絮绮会这么说，全在她的意料之中：“当然，我们去休息室细谈吧。”袁帅扭过头，朝着一个人喊道，“紫阳，过来帮白医生搬行李。”
　　“好的。”
　　一个训练打扮，短头发高个子的女生应了一声，跑了过来。
　　杨舒瑞比白絮绮高了小半个头，官方身高是一米七八，而这个女生又比杨舒瑞高出小半个头，起码在一米八五以上。
　　孟紫阳跑到她们三人面前，一眼就看见了杨舒瑞，立马咧开嘴和她招呼道：“舒瑞姐，你可算是来了。这下，我可算是有室友了。”
　　“这次，我和你一个房间？”
　　“嗯！”
　　孟紫阳重重地点了下头，又看向站在杨舒瑞身旁的白絮绮，先是眼眸中闪过一丝惊艳和赞许，却也不失礼貌地开口：“白医生你好，我叫孟紫阳，是舒瑞姐的队友也是室友。你的房间就在我和舒瑞姐的隔壁。”说话的同时，手上提行李箱的动作也没落下。站直了后，还贪玩地用自己的右手臂撞了一下杨舒瑞的左手臂。
　　“诶，紫阳，你忘了舒瑞手上有伤，别闹。”
　　袁帅见状，马上拉下脸教育道，“平时怎么瞎闹都随你，现在可不行。”
　　“是，知道了。教练。”
　　孟紫阳暗戳戳地对着杨舒瑞俏皮地吐了吐舌头。杨舒瑞浅笑一声，没有接话也没有回应。
　　但是，孟紫阳并没有在意，而是拉着杨舒瑞的左手，又对着袁帅乖巧地说道：“教练，那我们先把行李放回房间了。”不由分说地拽着杨舒瑞就朝着宿舍方向走。
　　白絮绮和袁帅目送着杨舒瑞和孟紫阳离开，只是白絮绮没头没尾地突然来了一句：“她们两个关系很好？”
　　袁帅轻笑一声，随性一搭话：“她们四个人关系都很不错，只是紫阳比较黏舒瑞。这次的房间分配，原本是打算将紫阳和飞菲安排在一起，毕竟她们两个人是同龄人。没想到，紫阳毅然决然地还是要求换房间，坚决要和舒瑞在同一个房间。”
　　白絮绮眸子闪过一丝别有深意的光亮，却是浅浅一笑地点了下头，就和袁帅道：“那么，袁教练，我们去细谈了一下关于杨舒瑞的训练计划。”
　　“好的，这边请。”
　　袁帅对着白絮绮抬起手做了个请的手势，给白絮绮带路。
　　另一边的孟紫阳和杨舒瑞很快就到了宿舍楼，隔壁的房间房门还开着，她将白絮绮的行李箱放进房间后，就将房门关好，并将插在门锁上的钥匙给拔了下来。还没来得及揣自己兜里，杨舒瑞的左手就伸了过来：“这个还是我去交给白医生吧。”
　　孟紫阳也没有多想，就想着杨舒瑞指不定一会儿还得和白絮绮见面，而自己还得特意找时间给白絮绮送过去。于是乎，孟紫阳十分认可地点了下头：“嗯，也是。那就麻烦舒瑞姐了。”接着，又拉着白絮绮往隔壁自己那屋走。
　　用门钥匙开了宿舍门，摆出房间主人架势地招呼着杨舒瑞：“来来来，舒瑞姐，左边这张床是你的。”孟紫阳将杨舒瑞的行李箱推到了她的衣柜前，然后就招呼杨舒瑞在床上坐下，“我来给你理行李就成，你坐着休息就行。”
　　杨舒瑞看着孟紫阳对自己这么格外关怀的模样，杨舒瑞有些无语地抽了下嘴角：“我只是右手韧带撕裂，又不是完全不能动。”十分果断地拒绝了孟紫阳的好意，而且行李箱本来就是自己的私人物品，杨舒瑞就没打算让其他人触碰。
　　闻言的孟紫阳，立马收敛起自己的热情，倒也不是虚假的热情。而是孟紫阳十分清楚，杨舒瑞说了不要帮忙是真的不需要自己帮忙。孟紫阳立马松了手，就在自己右边那张床坐下，双腿并拢，双手放在双腿膝盖上，一副乖巧装。
　　杨舒瑞一边慢悠悠地整理着自己的衣柜，一边询问孟紫阳的训练情况：“紫阳，你训练的怎么样了？”
　　“我觉得还不错，起码比之前的状况来讲，已经好很多了。”孟紫阳特意撩了自己不存在的衣袖，给杨舒瑞展示了一下自己健硕了不少的手臂，“按照这个进度，我觉得等到正式开始比赛的时候，我不会和上次一样，那么容易就被创飞了。”
　　被孟紫阳这么一提醒，杨舒瑞脑子里还真就闪现过上一次亚洲区比赛，明明身高一米八六的大高个，却被另一个身材健硕还比她略矮一些的对手球员给撞飞了出去。
　　“如果这次再让我和她撞上，这次我要把她给创飞了。”
　　孟紫阳跃跃欲试的模样，让杨舒瑞一度怀疑她不是去打比赛而是去打架的。
　　杨舒瑞为了让年少气盛的孟紫阳能冷静一些，抬起自己戴着护腕的右手：“紫阳，看看我这右手。你如果只是正常的冲撞，那也就没所谓了。但如果是恶意冲撞，并和对方发生冲突。我可没打算帮你。”
　　孟紫阳目不转睛地看着杨舒瑞戴着护腕的右手，原本带了开朗笑意的脸上顿时垮了下来，脸拉的老长，咬牙切齿地从牙缝里挤出一句：“那个家伙别让我遇上，不然我要让她付出代价。”
　　瞧出自己暂时是劝不住孟紫阳的杨舒瑞，无奈地叹了口气，将自己的右手默默地收了回来。内心无比后悔自己怎么还当着孟紫阳的面提这事情呢。
　　“那场比赛我看了，那个狗东西就是故意的。”
　　并没有发现杨舒瑞心情变化的孟紫阳，开始发表自己的意见，“咱们得以直报怨，所以只有以暴制暴才能解决她。”
　　“身体对抗可以，但我们要正当手段赢得比赛，那才是关键。你可千万别本末倒置。”杨舒瑞站起身，抬起左手，弯曲些手指，用手指指节轻轻叩了下孟紫阳的脑门。瞧见孟紫阳委屈巴巴地看着自己，杨舒瑞这才微微扬起嘴角，催促了一句，“行了，整理的差不多了。我们还是赶紧回训练场吧。也不能让队长她们等太久。”
　　“哦。”
　　孟紫阳如同一个乖巧的小跟班，十分听话地跟着杨舒瑞回到了训练场。
　　刚投完篮的安途正用毛巾擦汗，喝着水，无意间一侧过头就看见孟紫阳跟在杨舒瑞身后那听话的模样，不禁苦笑了一声，心中感叹道：“还得是舒瑞能制得住这小皮猴。”
　　咽下嘴里的水，又随意地擦拭了一下自己脸上的汗，腾出只手朝着杨舒瑞挥了挥手打招呼：“舒瑞，你可算是来了哦。等了你好久了。”
　　还在训练的李飞菲也停下了手里的活计，小跑着过来对着杨舒瑞满是关心地询问：“舒瑞姐，你的伤势怎么样了，需不需要我和紫阳找机会去教训那个狗东西！”
　　得了，还真是同龄人。
　　这一刻，杨舒瑞觉得袁帅之所以同意给孟紫阳和李飞菲分开住，更大的可能性就是怕这两个血气方刚的小姑娘会暗自策划些危险计划，导致无法参赛。
　　不等杨舒瑞开口，作为队长的安途就率先开口：“飞菲！你在说什么呢，有问题就在赛场上解决，不能想着私底下偷偷摸摸地干坏事！”
　　听完安途的教诲，别说是李飞菲了，甚至是连孟紫阳也是若有所思起来。
　　瞧着她们两个贼溜溜地对视了眼，杨舒瑞和安途立马都意识到这两姑娘，铁定又动了歪心思。杨舒瑞和安途不约而同地相视一苦笑，安途也毫不客气地上手，一只手抓着李飞菲的耳朵，另一只手抓着孟紫阳的耳朵，拽着她们两个人就打算去教训。
　　“诶诶诶，队长，松手啊。疼啊！”
　　“疼疼疼！”
　　孟紫阳和李飞菲异口同声地喊叫。但她们两个人无法挣脱安途的魔掌，没办法，谁让安途是队里个子最高的，光脚都有一米九七了，而且还是四个人里看着最健壮的。
　　偏偏这个状况被刚和袁帅谈完话的白絮绮给瞧个正着，她惊愕地望着安途教育孟紫阳和李飞菲，下意识地说了声：“我是不是打扰她们训练了？”
　　站在她身边的袁帅颇为头疼地扶着额，低声咒骂了一句：“这两个小皮猴，我真是谢谢你们了。”


第4章 训练计划
　　“好了，你们几个别闹了。白医生今天第一次来就遇上你们这样的阵仗，你们几个小丫头片子是闹哪样？”袁帅为了挽回些面子，忍不住地扯着嗓子对着安途她们三个喊了一句，“你们还不赶紧给我过来。”
　　安途索性一只手抓着孟紫阳的后衣领，另一只手抓着李飞菲的后衣领，提溜着她们两个人就到了袁帅面前。杨舒瑞则是一声不吭地先到了白絮绮身边，先把她房间的钥匙塞进她的手里：“白医生，这是你房间的钥匙。”
　　白絮绮微微笑着，缓缓颌首：“谢谢。”
　　袁帅轻咳了一声，算是清过嗓子了。接着就和杨舒瑞以外的另外三个队员介绍白絮绮：“这位是白医生，是舒瑞的康复医师。考虑到今后她是随着我们一起去比赛，就让她兼职了一下咱们队的康复工作。”末了，袁帅还特意和孟紫阳和李飞菲强调了一下，“尤其是你们两个，对人家白医生可给我尊敬些。”
　　孟紫阳不服气地反驳道：“教练，我们可是非常懂礼貌的。”
　　李飞菲立马附和道：“就是，就是。我们肯定是非常尊重白医生的。”
　　“行，听见你们这么说，我暂时就放心了。”
　　袁帅嘴上说着放心了，回头就和安途叮嘱道，“安途，你是队长。平时可得多盯着她们两个小皮猴。”
　　安途马上接过话：“好的，教练。”
　　“行了，你们训练去吧。舒瑞，你过来一下。”
　　打发了安途她们三个，袁帅立刻又招呼起杨舒瑞。
　　杨舒瑞猜想着应该是要和自己说如何制定的事情，没多想就走了过去。没想到下一秒，袁帅突然来了一句：“你的已经制定好了，接下去主要由白医生负责监督你。”甩下这一句话，袁帅竟是直接当了甩手掌柜离开了，去关注安途，孟紫阳和李飞菲她们三个人的训练进展。
　　这一瞬间，杨舒瑞觉得自己被袁帅给卖了。第一个反应就是跟着袁帅的脚步，观察她的动向。刚转过身背对着白絮绮，就被白絮绮喊了名字：“杨舒瑞。”
　　杨舒瑞身体一僵，这还是头一回被白絮绮喊了全名。莫名地感觉心虚，脸上扯出一丝笑容，慢悠悠地回过身，看着面带微笑盯着自己的白絮绮，也不知道为什么，明明白絮绮的笑容透着温和，但杨舒瑞却有些不寒而栗，她暗自吞咽了一下，才敢开口：“白医生，有什么指示？”
　　“离我那么远做什么，先过来些。”
　　闻言的杨舒瑞想着白絮绮对自己而言，应该没什么杀伤力吧。于是就径直走了过去，等杨舒瑞走近后，白絮绮又下达了第二个指令，“右手抬起来，让我再检查确认一下。”
　　虽然不清楚白絮绮为什么又要检查一遍自己的右手，但是杨舒瑞还是老实地抬起自己的右手，甚至还特意询问了一句：“要不要把护腕给摘了？”
　　“嗯，当然要摘掉。”
　　杨舒瑞乖乖地又摘了护腕，将右手伸直了递到白絮绮的面前，没想到是白絮绮竟是直接拿起手机对着杨舒瑞的右手拍视频，“转个面，三百六十度都拍一下。”
　　杨舒瑞默不作声却也是照着白絮绮的话去做了。
　　“嗯，行了。”
　　白絮绮颇为满意地将这段视频直接发给了好友张嘉卉：【嘉卉，你想看看这个手的尺寸，我要特意一个护腕。】
　　发完消息，就将手机放回了自己的外套口袋。
　　随后，就用眼神示意杨舒瑞将护腕重新戴好，在杨舒瑞戴护腕的同时，白絮绮就和她说道：“行了，今天你的就是好好休息，配合我的康复内容。”
　　“好好休息？”
　　杨舒瑞一度以为自己的听错了，流露出依依不舍地看向正在训练的队友，然后又看向站在自己身旁，面不改礼貌微笑的白絮绮，试探着询问：“白医生，我只是手腕受伤，我可以练习手部以外的……”
　　“杨舒瑞同学，你有没有考虑过你做手部以外的训练动作也会大概率，不，几乎就是百分百也会牵动到你的手腕上的伤。所以，没有得到我的允许之前，你不能进行任何运动训练。”
　　看着白絮绮完全不容置喙的模样，杨舒瑞下意识就想和袁帅求助。刚才杨舒瑞有注意到袁帅是有留意自己这边的状况，她就赶忙转头正要和袁帅说话。
　　没想到，袁帅却突然冲着安途喊道：“安途，我想起来我还有些资料落房间里了。你替我看着她们训练，我回房间拿一下。”
　　得了，这是彻底把自己的路给堵死了。
　　就在杨舒瑞欲哭无泪之际，白絮绮这边已经收到了好友盛嘉卉的回复：【这手看着不错啊。不过视频里看的还不够清楚，我得现场看一下才行。】
　　知晓盛嘉卉是个手控的白絮绮立马明白了对方的意图，可又不得不承认，盛嘉卉说的也有几分道理。毕竟视频并没有什么参照物，就算盛嘉卉的眼睛是尺子，也无法百分百测算清楚。
　　白絮绮只得妥协地给盛嘉卉回复：【行，那你看看什么时候有时间。】
　　令白絮绮没有想到的是，盛嘉卉居然是秒回复：【我现在就有时间啊，说吧，咱们约哪里见面。】发完这句话后，还不忘在后面附加一个十分兴奋的小表情。
　　虽然只是个卡通的小表情，白絮绮的脑子里却已经脑补出盛嘉卉那垂涎欲滴的模样。默默地在心里吐槽了张嘉卉没出息的模样后，白絮绮抬眸看向杨舒瑞的同时，就和她说道：“杨舒瑞，和我出去一趟。”
　　“现在？”
　　又被喊了全名的杨舒瑞，不自觉地僵直了身体，回忆着今天自己有没有哪里得罪了白絮绮的地方。
　　可惜的是，杨舒瑞搜肠刮肚愣是没想出个所以然来。杨舒瑞索性就想问个明白：“白医生，你自己和教练谈完话之后，就一直喊我全名？是我教练教的。”
　　杨舒瑞用的是肯定句，而不是疑问句。
　　白絮绮也没有瞒着的意思，盈盈浅笑地缓缓颌首道：“嗯，袁教练说，既然我要暂代你们队伍的康复医师，就不能小姐长小姐短的，那显得过于生疏，应该直接叫你们的名字。”
　　“那你可以直接喊我的名字，不用连名带姓的。这样显得也很生疏。”
　　心里想着我就知道的杨舒瑞，立马就给白絮绮提了这个建议。
　　“是这样么？”
　　白絮绮好似是在询问杨舒瑞，却更似在询问自己。她微微低着头，思索了小半秒后，算是想明白了。当白絮绮再次抬眸的那一刻，她那双小鹿眼中那抹清澈明亮，令杨舒瑞为之一振。杨舒瑞忽然就明白了杨哲安对白絮绮为什么恋恋不舍，甚至还想着继续追白絮绮。
　　“嗯，这么说当然是没错。不过，我直接喊你名字的话，你会介意么？”
　　“当然不会。白医生，你试着直接喊我名字看看。”
　　也不知道是因为白絮绮接受了自己的提议而感到了开心，还是多少带了丝调侃意味，杨舒瑞说话的声音中竟是多了一丝欢快。
　　或许是为了让杨舒瑞能够保持愉悦的心情，白絮绮还真的就顺着杨舒瑞的意，开口喊了一句：“舒瑞。”
　　明明是和袁帅以及队友也这么喊自己，怎么一经白絮绮的嘴这么一喊，就这么不一样呢。看来，这声音好不好听对于一个普通的名字也会有所影响。
　　好在杨舒瑞并不是那么容易犯花痴的人，只是停滞了小半秒后，就轻笑一声：“这不是挺好的么。对了，我们这是要去哪里？”
　　“当然是为了给你后续康复做准备啦。”
　　白絮绮说着话，就示意杨舒瑞跟上自己，“走吧。”
　　杨舒瑞轻抿了下嘴，眼角余光偷觑了眼安途她们那边。想着既然袁帅都让自己听白絮绮的安排，那大抵是不需要和袁帅再特意报备些什么，于是就缄默不语地跟着白絮绮朝着她停车的位置走去。
　　等到了杨舒瑞被白絮绮带到了盛嘉卉的面前，看着张嘉卉对自己的眼神有所微妙，杨舒瑞立马后悔了，自己干嘛这么乖巧地听白絮绮的话，跟着她就走了呢。
　　“你好，我是盛嘉卉，是絮绮的朋友，也是一名体育护具设计师。”
　　盛嘉卉看出杨舒瑞不喜欢自己这过于明显眼神，立马和杨舒瑞自我介绍，解除杨舒瑞的疑虑，“这次喊你来的主要目的呢，就是想给你设计一个更为合适的护腕，能让你在比赛中减少对手腕韧带的压力，当然也是为了你能更好康复的同时，也能更好地完成比赛。”
　　这番说词还真的就解除了杨舒瑞的部分疑虑，只不过，杨舒瑞依旧没有完全信任盛嘉卉的意思，毕竟谁让她用那是豺狼发现美味猎物的眼神盯着自己呢。
　　“来来来，这边坐。让我来好好看看你的两只手。”
　　心里有所抵触，但为了之后能顺利参加比赛的杨舒瑞，虽然没有回话，却还是十分配合地在盛嘉卉说的位置上坐下。
　　这一幕，令张嘉卉在白絮绮的耳边低声感叹道：“没看出来，这杨舒瑞还挺高冷的啊。”
　　挺高冷的么？我怎么没觉得。
　　白絮绮只笑着看了眼张嘉卉，催促她：“行了，赶紧给她看看手，测算好尺寸，就尽快设计好。先声明，在正式比赛前一定要赶制出起码两幅护腕。”
　　“安啦，安啦，多大点事情啊。”
　　盛嘉卉没所谓地对着白絮绮摆了摆手，可就在盛嘉卉准备用手去测量杨舒瑞的手时，杨舒瑞的反应令白絮绮很是意外。
　　杨舒瑞平时对自己时，脸上的表情虽然谈不上多么温和，但至少也不会露出蹙眉，或者抵触的神情。可是现在，白絮绮能够清晰地看见杨舒瑞那微微蹙眉的模样。
　　原来，杨舒瑞是不喜欢别人刚见面就和她有肢体接触的么。那么，当初自己在检查她手腕伤势的时候，杨舒瑞的脸上是不是也有如此为难的神情呢。
　　
第5章 击掌
　　杨舒瑞忽然觉得自己体验了一把什么叫作度日如年，不，自己这叫度分如年了。明明在比赛时，杨舒瑞巴不得时间走的慢一些，再慢一些。可是，今天，杨舒瑞第一次有了希望时间快一些的念头。
　　瞧着盛嘉卉拉着自己的手看个不停，杨舒瑞总觉得对方嘴角上扬的弧度有些异常，尤其是当她明白自己的嘴角弧度有些过于明显了，还特意偷睨一眼杨舒瑞的神情。
　　杨舒瑞根本无暇顾及盛嘉卉到底是真的在观察自己手的特点，还是纯粹喜欢观察别人的手，深吸了一口气后，便张口询问：“盛小姐，是不是差不多了？”
　　不得不说，杨舒瑞脸上扯出的那一丝笑意，不论怎么看都有些僵硬。
　　白絮绮掩鼻偷笑，盛嘉卉瞧出杨舒瑞对自己的行为有些不高兴了，几乎是秒答：“当然，当然。”在回答第一个当然的时候，盛嘉卉十分知趣地松开了手，脸上挤出一个不失礼貌的笑意，清了下嗓子后：“杨小姐，我已经测出你手的尺寸了。你放心，你的护腕一定会在你参加小组赛前送到你的面前。”
　　“嗯，挺好的。”
　　白絮绮也明显感觉到了杨舒瑞的情绪变化，替她接了盛嘉卉的话，又低眸看了眼自己手表上显示的时间，“正好，我们现在赶回去就能赶上晚饭。嘉卉，那我们就先走了。”
　　一听可以走了，杨舒瑞忙不叠地站起身，恨不得立马撒开腿地跑走。
　　“等一下！”
　　杨舒瑞才刚迈开步子，盛嘉卉立马喊住她，紧接着就从自己的包里翻出了一张杨舒瑞穿着烈虎俱乐部队服，正在比赛的照片以及一支荧光色的签字笔，“杨小姐，麻烦你给这张照片签个名。我的一个朋友是你的粉丝，正好他快要过生日了。我正想着给他来点特别的生日礼物，这不赶巧，絮绮带着你来了。”盛嘉卉对着杨舒瑞挥了挥手里的照片，然后双手合十，微微低头，虔诚地恳请，“拜托了，杨小姐。”
　　只是要个签名的话，也不算什么过分的要求。
　　杨舒瑞虽然没有答话，却从盛嘉卉手里接过照片和签字笔。坐回了位置上，快速签完名后，又重新站起身，将照片和笔还给了张嘉卉：“这样，可以了吧。”
　　“嗯嗯，万分感谢。”
　　盛嘉卉将照片和笔收回了包里，紧接着就对白絮绮抬了抬下巴，“那我就不多叨扰了，我先撤了。”
　　几乎是刚说完话的瞬间，盛嘉卉就背上自己的背包，健步如飞地离开了这家餐厅。
　　被盛嘉卉越过时，杨舒瑞有些犯了懵，不禁在心里碎了一句：“这是个什么情况？”
　　“那我们也走吧。”
　　白絮绮自顾自地朝着柜台那走去，竟是去买单了。
　　这下，杨舒瑞立马明白了盛嘉卉要抢在她们之前离开的原因。
　　原来是怕自己要掏钱啊。
　　“本来就是我喊她出来的，这顿我请也很正常。”
　　明明杨舒瑞没有说出声，白絮绮却如同有读心术般，直接回答了自己刚才心里想的话。这令杨舒瑞怎能不惊讶呢。
　　白絮绮只是淡淡地瞧了眼杨舒瑞，嫣然浅笑领着杨舒瑞朝自己的车子走去，嘴里还不忘给杨舒瑞介绍张嘉卉：“舒瑞，你可别因为今天嘉卉这样，就对她产生误解了。她平时可不是这样的。”
　　“那……她平时什么样？”
　　面对杨舒瑞的提问，白絮绮不假思索就脱口而出：“平时当然也是个十分大方的人喽。今天呢，主要是她看出你对她有些抵触，外加我给她限制了完成的时间。这订单对她而言，着实是有些赶了。她得尽快回去赶工。”讲到这里，白絮绮忽地足下一顿。
　　跟在她身后的杨舒瑞好在反应快，及时驻足，这才没有险些撞上白絮绮。下一秒，白絮绮又转过身，看着杨舒瑞，神情无比认真：“而且这一单，还是得在不影响她其他订单的前提下完成。”
　　“也就是说？”
　　杨舒瑞想着是私活应该会比公司的活更贵的吧。
　　不料，白絮绮轻笑出声：“这单是免费的。因为你的那张签名照，可以帮她笼络一个她想签约的模特。”
　　此言一出，杨舒瑞霎地愣在原地。杨舒瑞可从来没想过自己的签名照还有这种作用，不自觉地苦笑一声：“没那么夸张吧？”
　　“当然没有夸张。”
　　白絮绮丝毫没有说谎的迹象，这使得原本不信的杨舒瑞变成了半信半疑，但是杨舒瑞对于自己签名照的作用究竟如何并不感兴趣，她更在意的是自己什么时候才能开始正式开始训练：“白医生，你不会是当然让我就这么休息到小组赛开始吧。那我体能状态会变得非常糟糕。”
　　正所谓台上一分钟，台下十年功。更何况是更加考验身体素质的三人制篮球呢。
　　“嗯，我当然不会这么去做。不过……”
　　白絮绮的戛然而止，以及明显的话锋转变令杨舒瑞原本放下的心又立刻悬了起来。杨舒瑞无比紧张地盯着白絮绮，屏住呼吸看着白絮绮，等待她的下文。
　　噗嗤。
　　白絮绮竟是笑出了声：“舒瑞，你这如临大敌的模样，让我觉得自己就像是个恶人一样。”
　　现在的你和恶人区别不大，不，应该有个更准确的称呼，叫做蛇蝎美人。
　　杨舒瑞表面上没什么表情变化，心里却忍不住地吐槽了白絮绮刚才的行为。
　　“好了，不逗你。我会根据你的伤势恢复情况，来调整你的训练内容。”
　　发现杨舒瑞的双眸中流露出些许喜色，白絮绮又马上给杨舒瑞泼了一盆凉水，“诶，不过，咱们得先说好。如果被我发现你在硬撑，我会立马要求你休息。这里不单单是训练的时候，也包括你今后的比赛。”
　　“当然可以。”
　　只要能让自己参加比赛，杨舒瑞觉得白絮绮让自己做什么都成，当然，违反法律的事情除外，相信白絮绮也不会这么做的。
　　“行，既然我们达成共识了。那就击个掌吧。”
　　白絮绮抬起自己的左手，看了眼杨舒瑞的左手，用眼神示意抬手。
　　即便觉得这个多少有点不信任自己的意思，让杨舒瑞心里有所别扭。可惜，瞧着白絮绮那对小鹿眼中所流露的期待，杨舒瑞败下阵来，在心里狠狠咒骂了自己：“杨舒瑞，你个没出息的。这怎么就妥协了么。”
　　心里这般数落自己，身体却是格外老实地抬起了左手和白絮绮了。
　　“好了，契约达成了，就不能食言了。”白絮绮转过身，“我们该回去了。”
　　杨舒瑞默不作声地跟着，情不自禁地看着了眼刚刚与白絮绮的左手。白絮绮的手指看着白皙修长，可是真和自己的手掌一对比，就显得很是纤细，而且和自己长有老茧的手不同，触感有些柔软，这大概就是小说里时常提及的柔弱无骨吧。
　　“舒瑞，你现在的状况，白医生怎么说？”
　　晚饭时分，安途特意坐在了杨舒瑞身旁的位置，小声询问着杨舒瑞的伤情，“白医生有把握在小组赛前让你的伤情达到能够比赛的程度么？”
　　杨舒瑞有些笨拙地尝试着用左手夹食物，虽然不如右手自然顺畅，好歹也是能夹起些食物送进嘴里。一边咀嚼着食物一边回答安途的问题：“她目前给我的承诺就是允许我参加训练和比赛，但如果发现我的状况不对劲，就得立马停止。”
　　“那是肯定的啊。”
　　坐在杨舒瑞对面的孟紫阳自顾自地接过话，“舒瑞姐，人家白医生这也是出于职责啊。而且，她肯定也是希望你以后能和从前一样，不受伤势的影响，发挥自己最好的状态去比赛。”
　　孟紫阳边上的李飞菲忙不叠地附和：“没错没错。舒瑞姐，你得好好恢复，咱们队少了你可不行。”或许是意识到自己这么说有哪里不对，李飞菲找补道，“我的意思是咱们队少了谁都不行，我除外。”
　　说完，李飞菲还憨憨地笑了一下，然后就往自己嘴里扒饭。
　　“什么叫除你之外，你也很重要。咱们四个少一个都不行。”
　　不得不说，安途之所以能成为队长，那绝对是有理由的。看似是对李飞菲的数落，实则也是肯定了李飞菲的能力。
　　李飞菲嘴里含着饭菜，愣了一下。孟紫阳用手肘撞了她的手臂一下：“队长夸你呢。”
　　“我这不是夸，只是在陈述事实。”
　　安途似乎是不希望李飞菲有过多的心理压力，于是就来了一招先扬后抑，“当然了，如果你表现的不好，我肯定也是会狠狠地骂的。所以，别太飘飘然了。”
　　囫囵吞枣地咽下嘴里的食物，李飞菲放下手里的碗筷，竟是对安途敬礼：“是，队长。我今后一定好好表现，不给咱们队伍拖后腿。”
　　“我们这是篮球队，又不是军队。搞这一出算是闹哪出。”
　　嘴上像是不乐意李飞菲搞这么一出，其实对这一出颇为受用的安途笑了。
　　杨舒瑞浅笑着，缓缓摇头，觉得安途这个队长，多少还是太惯着这两个成年没多久的小姑娘。看着杨舒瑞十分吃力且笨拙地用筷子夹起碗里的米饭，安途忍不住提醒：“舒瑞，要不，你还是拿勺子吃饭吧。”
　　杨舒瑞本人却是满不在乎地继续用筷子夹米饭：“不打紧，我就得多练练我的左手才好。而且我晚上不参加你们的训练。”说完，还不忘抬眸看着安途，这话语配合这一记抬眸令安途有了种杨舒瑞是在凡尔赛的感觉。
　　
第6章 新护腕
　　杨舒瑞晚上不用参加集体训练的日子大概持续了一个多礼拜，在第二个礼拜的周四晚上，盛嘉卉带着自己给杨舒瑞量身订制的护腕登门拜访。
　　瞧着盛嘉卉比最初见面时，憔悴疲惫了不少，杨舒瑞的心里也泛出了一丝心疼。疲惫的盛嘉卉却是在见到杨舒瑞的那一刻，脸上挤出了一丝开心的笑意，将手里的那只袋子递到杨舒瑞的左手上：“杨小姐，这是你的护腕，你戴上试试，手腕的感觉有没有好点。”
　　站在杨舒瑞身边的白絮绮笑而不语地看着杨舒瑞，附和着：“试试吧。”
　　从袋子里取出护腕，与平时的护腕有所不同，甚至是还附带了防滑半指手套。
　　“这个护腕呢，得这么戴。”
　　盛嘉卉径直拿过杨舒瑞手里的护腕，帮她戴上的同时，不忘自卖自夸起来，“我可是参考了拳击选手缠绷带的，而且这个护腕戴起来也不会太复杂，保护性也强。好了，你活动一下手腕试试。”
　　这个试试有些耐人寻味，杨舒瑞还是尝试着活动了一下自己的右手腕。或许是右手腕的韧带在白絮绮的治疗下有了显著的好转，亦或者这个护腕的确起了不错的保护作用。那种疼痛感，明显没有之前那么明显的。
　　“就算佩戴舒适度不错，也并不意味着你可以肆无忌惮地上场比赛。”
　　白絮绮捕捉到了杨舒瑞眼眸中的细小变化，那抹惊喜之色难以忽视。这也正是白絮绮担心的地方，她让张嘉卉帮忙给杨舒瑞定制护腕，并不是为了杨舒瑞忽略自己没有好全的右手腕，而是让杨舒瑞更加明白自己的右手腕理当得到合理恰当的休息。
　　现在从杨舒瑞的脸上，白絮绮并没有看出自己想要的结果，反而有点适得其反。
　　好在，杨舒瑞也是个肯听劝的。立刻收敛起自己方才冒出的念头，稍作思考之后，就明白了自己方才的思维与白絮绮的思考差距。稍稍握抓了几下：“这个还得我实践一下才能知道究竟有没有改善。”
　　“当然可以。”
　　“白医生，袋子你先帮我拿一下。”
　　杨舒瑞将手里的袋子往白絮绮手里一塞，自己则是小跑着走进了她们的篮球场。
　　正将手里的篮球投进篮筐的安途，无意间地往边上一瞥，恰好就看见了杨舒瑞小跑进来，自然也是没有看漏杨舒瑞右手上那着与平日护腕有所不同的护腕。转头示意孟紫阳和李飞菲两人停一下，就对着来到面前的杨舒瑞笑道：“这是换了新装备就打算来尝试一下？”
　　“嗯。紫阳，把球给我，我试一下手感。”
　　“好嘞！”
　　孟紫阳兴奋不已，导致传球的力道并未有所把控，等篮球从她手里脱离，孟紫阳的反应弧这才反应过来，脱口而出，“糟了。”
　　不等其他人反应过来，球已经在杨舒瑞稳当停留，根本看不出孟紫阳那没分寸的传球伤及杨舒瑞的右手半分。这一记传球并不能说百分百都是张嘉卉这个特制护腕的功劳，而是杨舒瑞看出了孟紫阳这没过脑子的一记传球，力道有些霸道，在将篮球用右手去接前，杨舒瑞已用左手卸去了些孟紫阳传球的力道。
　　将手掌心朝上，篮球至于手掌心上方，接着用了些力道尝试着将篮球向上抛起些高度。如此反复几遍，确认右手腕韧带没有剧烈疼痛感之后，这才尝试着用单手运球。运球的同时看向站在场地内的孟紫阳和李飞菲：“紫阳，飞菲，你们两个谁原意和我对抗一下。”
　　“我，我，我！”
　　李飞菲抢在孟紫阳前面开了口。稍落后一步的孟紫阳不爽地啧了一下，不服气地用手轻轻拍了一下李飞菲的手臂：“这次就便宜你了。”
　　李飞菲咧嘴一笑，孟紫阳退出场地外。
　　稍稍活动了一下自己的四肢后，提了些嗓音：“舒瑞姐，我准备好了。来吧！”也不知道是为了活跃些气氛，还是为了给自己打气，李飞菲竟还拍了几下巴掌。
　　杨舒瑞也不含糊，运球而来。明明刚才还是温和平稳的气场，当下便有气吞山河的攻势，令李飞菲不自觉地吞咽了一下。光是从杨舒瑞的气势来看，李飞菲就明白这几年的欧洲俱乐部之行，杨舒瑞必然学了不少东西。
　　如即便在气势上，李飞菲无法与杨舒瑞抗衡，但也没有丝毫胆怯之意。李飞菲没有忘记自己的目标，现在的她虽然是入选了国家队，但并不是主力队员，还只是一个替补队员。能与杨舒瑞对抗比试，即便还不是巅峰时期的杨舒瑞，对她而言，也一定是非常好的对战经验。在进入国家队之前，李飞菲也对杨舒瑞这位国家队的ACE做过些功课。杨舒瑞的体型从身高上来说，没有什么优势，比一般的球员要显得矮小。但是杨舒瑞的各项综合能力是名列前茅的，五人制篮球的比赛场上，袁帅时常让杨舒瑞兼顾得分后卫和控球后卫。
　　李飞菲却不是如此，她最擅长的仅仅是大前锋，除了身体对抗和篮板球好一些，投球能力真的很一般，甚至说很糟糕。这次能入选三人制篮球，也是李飞菲希望自己的投球能力有所提高有所提升。就在杨舒瑞朝李飞菲进攻而来之际，李飞菲的脑子里闪现过许多东西。丝毫没有意识到这样的自己是无法专注和杨舒瑞练习的。
　　杨舒瑞可以直接晃掉李飞菲，却在李飞菲的面前霎地停住了攻势，声音里也多了一丝冷意：“飞菲，在和对方打比赛的时候，不要想比赛之外有的没有。”
　　话语如利剑直刺李飞菲的心窝，这种疼痛感将思绪飘远了的李飞菲拉回了现实。她第一个反应就是要和杨舒瑞道歉，站直了身体，正打算将那句对不起说出口。
　　“好好防守。”
　　不给李飞菲说话的机会，杨舒瑞扔下话，转身又回到了罚球区外，重新开始准备进攻。
　　“是！”
　　李飞菲甩了甩自己的头，还特意用双手在自己的两边脸颊上招呼了几下。这下算是彻底将那些没啥屁用的思想赶了出去，张开双臂，微微下蹲，严阵以待地盯着杨舒瑞，观察着她的攻势。
　　如此态度，杨舒瑞原本有些结霜的脸上终于有了一丝破冰的迹象，紧抿着的嘴角终于有了一丝缓缓上扬的弧度。
　　啪啪啪。
　　有节奏又有力的篮球与场地撞击出来的声音，随着一声篮球鞋底与地板摩擦的短促嘶声。杨舒瑞运球再次与李飞菲迎面而来，这次的李飞菲并不是留守原地，反而是主动出击，利用自己的身高优势，想要用贴身招数，束缚住杨舒瑞的活动范围，减少她投篮的可能性。
　　瞧出李飞菲企图的杨舒瑞，立马转变了思路，蓦地驻足一个侧身换了个方向，尝试晃掉李飞菲。
　　正所谓初生牛犊不怕虎，既然是自己和杨舒瑞一对一的练习，目标人物就只有杨舒瑞一个，李飞菲认为自己可以很快也更好地锁定目标，只要瞧出一丝杨舒瑞想要改变攻势的痕迹，她就会马不停蹄地跟上。
　　也正是这一点，令一旁观战的安途情不自禁地蹙起眉头。
　　不明所以的孟紫阳瞧见自家队长如此神情，如好奇宝宝般开口询问：“队长，飞菲这不是防御的挺好的么。你怎么还这个表情。”
　　“现在只是一对一，等到正式比赛是三对三。”
　　“我们一个人盯牢一个也没问题啊。”
　　“可如果从一开始，你盯防的那个人就是故意将你的注意力引到自己身上呢。”安途习惯性地摩挲了几下自己的右手大拇指和食指，“紫阳，你要知道三人制篮球看似是比五人制的篮球场地更小，对手更少。可是这不妨碍对手要比我们想象中的更狡猾。”
　　几乎是在安途话音刚落之际，孟紫阳的耳朵里就传入了篮球入网的那一记悦耳的唰声。错过入球场面的孟紫阳懊恼不已，自己听队长分析就好了啊，赶忙非得扭过头看着队长呢。猛地一回头，就发现投球入网的是成功晃掉李飞菲的杨舒瑞。
　　这下，孟紫阳更是悔恨不及。
　　李飞菲眸子闪过惊愕之色，她就听闻杨舒瑞的反应力和速度都是上乘。却也没有想到在自己的严防死守之下，杨舒瑞居然是如同玩闹一般地就成功晃掉了自己并投球得分。
　　“飞菲。”
　　“到。”
　　一听杨舒瑞喊自己名字，李飞菲下意识地原地立正。然后看着抱着篮球朝自己走来的杨舒瑞，心惊胆战地等待着杨舒瑞的批评。
　　“刚才那个方法是对的，但你不能光顾着防守，你得明白你这次参加的是三人制篮球，你不能依靠队友投球，你得给自己创造投球的机会。”听着像是批评，但又更像是在鼓励。杨舒瑞明白第一次参加三人制篮球的李飞菲多少还是有些经验不足。
　　来之前，杨舒瑞也看过这位新队员的资料，作为大前锋可以说是非常称职，篮板球几乎无懈可击，可是投球率和罚球率却是有些糟糕。
　　“飞菲，多投投就习惯了。这次你想着补救球的同时，更要好好想着怎么自己投球。”安途顺着杨舒瑞的话，鼓励李飞菲再接再励。
　　“嗯！”
　　看着她们队友间其乐融融的模样，在门口围观了许久的白絮绮和盛嘉卉也不好意思上前多做打搅。
　　“好了，看起来我这算成功交差了。那我就先走了。”
　　盛嘉卉用手肘轻轻撞了一下白絮绮的胳膊，“哦，对了。从然可算是答应了来给我们的产品当平面模特了。你可别告诉他，自己正在和杨舒瑞共事，那张签名照还是因为你的缘故，我才弄到手的。”
　　“知道了。这次谢谢你了。”
　　白絮绮噙笑接话，盛嘉卉对她摆了摆手：“我们这叫会惠互利。哪天她们要比赛了，你可得记得给我搞几张现场的票啊。”
　　
第7章 令人不快
　　令众人没有想到的是，小组赛抽签的日子居然被提前了一天。
　　更令人感到不悦的是，袁帅抽完签去看分组情况时，发现第一场比赛的对象，就是自己最不喜欢队员们最先遇上的。倒也不是自己的队员比不过人家，而是对方的队伍里有一个惹了众怒的人。
　　今天是安途陪着袁帅来的，瞧见袁帅阴沉着脸走出了来，安途就立刻明白了抽签情况应当是非常不妙的。
　　“教练。”
　　瞧着袁帅脸上挤出一丝比哭好看不到哪去的苦笑，安途径直就问，“咱们小组赛有多糟糕，不会是第一种子队伍就在咱们组吧。”
　　袁帅没有答话，只是取出手机，将小组赛的安排发到了安途的手机上：“我现在不想多说话，你自己看看就知道了。”刚迈出去一步，袁帅又再度开口，“对了，看完以后别激动，然后想想回去怎么安抚队员的情绪，尤其是那两只小皮猴子。别让她们闹出事情。”
　　“不是，教练，就打个比赛而已。有什么可闹出事情的。”
　　安途被无语到笑出了声，低头细瞧第一场比赛的队伍，倏地就垮下脸来。这支队伍的话，别说是孟紫阳和李飞菲了，就连安途也是正窝着一肚子火呢。她甚至都有些怀疑，主办方是不是故意的，主办方不可能不知道对方的那个家伙做出了什么恶劣行为，居然没有被禁赛，甚至依旧在首发名单里。
　　哦，不过也对。这个国家原本就没什么体育精神，还指望他们走正规程序，自己想得未免将他们想得过于正直。
　　觉得自己头皮发硬的安途紧绷着脸跟着袁帅回到了训练基地，孟紫阳翘首以盼地站在大门口等着她们。一发现袁帅的车子出现了，欣喜若狂地转过身招手道：“教练她们回来了。”
　　李飞菲第一个冲了过去，与孟紫阳并排站着，对着袁帅她们拼命挥手示意：“教练，教练，咱们小组赛怎么个结果啊？”
　　“安途，等会儿你先下车和她们几个解释，我先去停车。”
　　好嘛，袁帅这句话惹得安途觉得自己已经不是头皮发硬，而是整个脑袋硬邦邦的。等下指不定她们几个怎么生气不爽呢。
　　在安途下车的那个瞬间，稍落后些的杨舒瑞一瞧安途脸上的表情，就明白这个抽签结果一定不是不好。而且安途看向杨舒瑞的眼神特别心虚，如此一来，杨舒瑞心里立马有了些猜测，潜意识地抬起左手轻轻放在自己的右手腕上。
　　杵在她身旁的白絮绮发现了杨舒瑞的这个小动作，秀眉也是不自觉地一蹙。她忽然想起之前特意查阅了一下那个恶意冲撞杨舒瑞的人，是什么样的处理结果。
　　公开的结果仅是那家具乐部与那名球员解约，而国际篮球协会并没介入调查。
　　“怎么样，队长，别不说话啊。”
　　“谁没说话啊。”
　　安途干笑了一下，又心虚地偷觑了眼与她大约有两三步之遥的杨舒瑞。吞咽了一下的同时，清了下嗓子，扯出一个较为自然的笑容，“舒瑞，你站那么远干嘛，过来些。我给你们宣布一下我们小组赛第一场的对手。”
　　“是啊，舒瑞姐，你和白医生站那么远干嘛呢。一起过来听听啊。”
　　孟紫阳拉着杨舒瑞，李飞菲拉着白絮绮来到了安途的面前。
　　杨舒瑞用这一种审视的眼神目不转睛地看着安途，安途被她看的浑身不自在。侧过头用手握成拳放在嘴前轻咳了一声，此地无疑三百两地自语了一句，“嗯，今天的喉咙不是很舒服啊。”
　　李飞菲忍不住催促道：“好了，队长。人都到齐了，你就宣布一下。”
　　知晓自己没得拖延的安途，还是抱着一丝侥幸心理地瞥向袁帅停车的方向。也不知道袁帅是已经下车逃跑了，还是只要自己宣布消息，袁帅就不下车了。
　　不论是哪种状况，这个宣布消息的恶人自己是没得跑了。安途深吸了口气，又快速吐气。正所谓早死早超生。鼓足勇气后，安途就对着面前的四个人宣布：“我们第一场的对手是T国。他们的首发名单，我发群里你们自己看。”安途取出自己的手机快速点击了几下，紧接着杨舒瑞她们几人的手机就有了接收到消息的反应。
　　杨舒瑞取出手机，看到那个熟悉的名字，眸中蓦地闪过一丝黯淡，可转瞬即逝令人捕捉不到。取而代之的是一个理所应当的神情。
　　“靠！”
　　“什么鬼啊！！”
　　孟紫阳险些就要国粹出口，她边上的李飞菲也是忍不住地惊呼出声。
　　“队长啊！为什么朴敏妍也在首发名单里。”
　　“是啊，这个家伙都被俱乐部辞退了，这对T国而言不是个耻辱么。他们怎么还好意思让她打比赛。”
　　“啊，我明白了。是不是他们知道舒瑞姐肯定会参加亚洲赛，就故意让她来恶心人的是吧。”……
　　孟紫阳和李飞菲两人你一言我一语吵得安途头疼的很，她在心里吐槽道：“我就知道。”
　　随后，安途就抬起自己的两只手：“停！”她板了下脸，开启教育模式，“你们以为我看见这个名单的时候有什么好表情么。别说我了，教练也是黑着脸出来的。”
　　“难道我们就不能针对她一下么。你说是吧，舒瑞姐！”
　　孟紫阳替杨舒瑞鸣不平，想要得到杨舒瑞的支持，却发现杨舒瑞竟是不知道什么时候离开了。而且就连白絮绮也悄无声息地离开了。
　　“好了，看看你们两个这么吵，把杨舒瑞给吵走了。”
　　无言以对的孟紫阳和李飞菲耷拉着脑袋，不敢随意接话。安途见她们两个人总算是安静了下来，这才耐着性子继续说教，“还有，你们别想着对朴敏妍做什么小动作，那样和她有什么区别，如果被判定恶意犯规，你们两个还想不想参加之后的比赛了。”
　　另一边，在看见T国首发名单后就一起离开的杨舒瑞和白絮绮，正走在通往宿舍的路上。
　　“你似乎对于这个名单并不意外。”
　　白絮绮率先开口。
　　杨舒瑞轻笑一声，回眸看了眼白絮绮：“怎么说呢，在最开始得知朴敏妍只是和俱乐部解约，其实我心里有了些预感。她的行为是恶劣，可是每个国家对待做错事的球员态度完全不一样。如果她是我们国家的球员……”
　　杨舒瑞的声音忽地一顿，随即又是一记哼笑，甚至还摇了摇头：“我的这个假设不成立，我们国家不可能出现如此卑劣的选手。”
　　“那是肯定啊。要真是那么做了，别说俱乐部了，国家队肯定会直接把这位选手除名了。为了个俱乐部的胜利，赔上自己的前程，怎么看怎么都不太划算。”白絮绮讲到这里，又看了眼杨舒瑞，下一秒似乎是想起了什么，没头没尾地问了句，“对了，那个时候的朴敏妍是不是应该也知道自己是国家队的首发选手？”
　　“应该是吧。”
　　“那么她也猜到你也是国家队的首发队员了吧。”
　　白絮绮的话令杨舒瑞迈出的脚步忽地一顿，飞快地理清了白絮绮话里的意思。眉头不自觉地蹙起，脸上的表情也是冷了几分：“如果是这样的话，那就不是什么为了俱乐部胜利而不择手段了。”
　　“她或许从一开始，就是为了亚洲赛做出的动作。”
　　这个分析结果令当初花费了好大工夫才平息心情的杨舒瑞，又一次冒出了怒火。
　　“舒瑞，你可以打败她，但不是用拳头。”
　　白絮绮的声音将深陷愤怒的杨舒瑞拉回了现实，杨舒瑞没有接话，只是默不作声地看着白絮绮。白絮绮也是继续往下说，“你是篮球运动员，不是拳击运动员，还有为了那种人脏了拳头不值得。既然朴敏妍是为了赢球才这样下黑手，那么你就应该让朴敏妍明白，就算她下了黑手，依旧无法改变她输的局面。”
　　“而且你的右手腕恢复的很好，即便第一场小组赛不能让你整场在场上，但至少能让你顺利完成整场比赛。”在白絮绮说话的同时，与杨舒瑞的目光同时望向了杨舒瑞的右手腕。
　　杨舒瑞下意识地轻握了一下自己的右手，嘴角带着一丝浅笑：“是啊，比一开始预计的要快许多，而且还有张小姐给我定制的护腕。我相信我和朴敏妍再次相遇的时候，她应该还是会针对我的右手。这些都是在我的预料之中，不然欧洲杯的时候，她又何必非那么大的力气给我来了这么一出呢。”
　　“嗯，听上去确实如此。”
　　白絮绮微微颌首赞同了杨舒瑞的看法，随即又微笑着给她抛出了一个问题：“那么作为国家队首发球员的杨舒瑞选手，你打算怎么应对呢？”
　　杨舒瑞眼神坚定，不容置喙地回答了白絮绮的这个问题：“我会让她明白，她的算盘不论打的多精明，多响，也没有一点胜算。”
　　
第8章 自找没趣
　　时间如白驹过隙，转瞬即逝。
　　明明前不久才抽完小组赛的签，这一天就到了小组赛正式开始。
　　“好了好了，都打起精神起来。”
　　袁帅对着坐在休息室里休息的各位队员，一发现周身低气压的孟紫阳和李飞菲，立马点名，“紫阳，飞菲，你们两个做什么呢。马上就要正式开始比赛了。”
　　孟紫阳微微抬眸看向袁帅，孟紫阳的那个眼神竟是令袁帅有些不寒而栗。袁帅本能地哆嗦了一下后，轻咳了一声，又岂会瞧不出孟紫阳心里的那些小算盘：“我再警告你一次，还有你飞菲，你们两个等会儿上场后，不许怒气上线。这可是关乎我们国家队的声誉，你们得用篮球说话，听明白了没有！”
　　在最后一句话时，袁帅哈特意提高了些声音。
　　可惜，她热血发言并没有引来孟紫阳和李飞菲的共鸣。她们明明是朝气蓬勃的年纪，她们回答的声音却如同蔬菜蔫了一般：“明……白……了……”
　　接着，她们两个人十分同步地身体往后一仰，微微张开嘴，灵魂仿佛从嘴里飘出来一般。整个人都僵直在哪里。
　　袁帅越发觉得奇怪，孟紫阳和李飞菲这两个小皮猴子平日里就算自己说了些她们不爱听的，她们两个人也是会积极回应。今天这个状态不对劲啊。
　　就在袁帅疑惑不解之时，晚一步递到休息的白絮绮手里拎着一大袋东西：“早餐来喽，看看要吃点什么。”
　　孟紫阳和李飞菲那原本高高飘起的灵魂霎地回到身体里，李飞菲一蹦三尺高地冲向了白絮绮：“谢谢白医生，帮大忙啦！”
　　一道冲过去的孟紫阳根本来不及道谢了，拉开袋子就随手抓起了一份早餐，急不可耐地打开了袋子，抓起里面热乎乎的大饭团咬了一大口。满嘴都是食物地露出心满意足的表情，含糊不清地开口：“啊，我活过来了啦。”
　　这时的袁帅才后知后觉地想起来，自己为了赶时间，竟是忘记给她们准备早餐了。袁帅责怪自己这不给力的记性，用手拍了拍自己的脑门。
　　“袁教练，这是你的早餐。”
　　白絮绮取了一份早餐递到袁帅的面前。
　　即便是袁帅，闻到食物的香味也顿感饥肠辘辘了。与白絮绮道了声谢后，便接过这份早餐，打开包装就大口吃了起来。嘴里嚼了几下，然后发现休息室里少了两个人：“对了，安途和舒瑞呢。”
　　“她们在比赛场地那边，我去给她们送过去。”
　　白絮绮微笑着回答了袁帅的话，拎着袋子又走出了休息室。正要往场地那走去，就有一个高个子高颧骨，有着细长眼睛的女子迎面走来。
　　虽说白絮绮只看过一次朴敏妍的照片，但还是精准无误地认出了对方。这个与自己擦肩而过的人就是害杨舒瑞右手腕受伤的人，白絮绮打算无视掉对方，打算来个擦肩而过就行了。
　　却没有想到对方突然用有些生硬的中文对白絮绮搭话：“这位小姐，请问你有看见杨舒瑞么。”
　　白絮绮眉头轻蹙，明白这个朴敏妍找杨舒瑞铁定没好事。回过身，不失礼貌地扯出一丝笑意，故作不知地回答：“你问的是哪个杨舒瑞啊，我只是负责来送东西的。对这里并不是很了解。”说话的同时，还不忘提了提自己手里的袋子。
　　朴敏妍看着白絮绮手里的那只便利店的袋子，有些鄙夷地挑了下眉，然后就懒得继续和白絮绮说话，对着她摆了下手，就不再搭话地离开了。
　　瞅着离开的朴敏妍，白絮绮心里也多了一丝厌恶感。
　　真是一点礼貌都没有的人。
　　白絮绮提着袋子很快就找到了站在比赛场地边的杨舒瑞和安途，径直将手里的袋子递到了她们两个人面前：“两位，现在先吃点早餐，等会儿的比赛你们才有力气。现在吃的话，还有休息的时候。”
　　杨舒瑞从白絮绮手里接过袋子，安途先取出了一份递到了白絮绮手里：“白医生。”
　　“谢谢。”
　　白絮绮接过早餐。
　　“我们可以去那边坐下来吃。”
　　杨舒瑞指了指不远处的观众席，等三人坐下后，各自打开了手里的早餐。
　　“我刚刚遇到朴敏妍了。”
　　明白在吃饭时间提及这个令人不愉快的名字不太好，白絮绮喝了口奶咖后，才继续往下说，“她问我，知不知道舒瑞在那里。我在想她等会儿会不会到这里来。”
　　安途眉头微蹙，有些担忧地咬了一大口手里的三明治，咀嚼着嘴里的三明治，若有所思地望向杨舒瑞，心里却是早就说了几句国粹，咒骂着那个讨人厌的朴敏妍。
　　杨舒瑞的身躯却与安途预想的截然不同，神情淡然得好似白絮绮提了一件和自己毫无关系的人。杨舒瑞细嚼慢咽着嘴里的食物，小弧度地点了下头，等嘴里的食物咽下后，才慢悠悠地吐出一句：“遇见她也很正常，毕竟她是我们小组赛的第一场对手。”
　　只不过，对于这位即将重逢的对手，是否还有其他的评价，杨舒瑞又是三缄其口。至于朴敏妍为什么劳师动众地亲自来找她，杨舒瑞心里已经有了个答案。
　　朴敏妍不过是想赛前好好当面奚落杨舒瑞一番，给予一定的心理打压，想要挫败打垮杨舒瑞的自信心，令杨舒瑞因为担心自己还未痊愈的右手腕而无法专注比赛。
　　杨舒瑞的目光不受自我控制地落在了自己的右手腕上，此刻的右手腕上戴着的是普通不过的护腕。
　　“嘿，杨！”
　　那个令人厌恶的声音还是出现了，杨舒瑞知道朴敏妍找到自己是迟早的事情。
　　杨舒瑞神情依旧淡然，抬眸望向那个熟悉又惹人厌的身影，手上却依旧没有忘记进食的动作。并且，没有要起身迎接的意思。说到底，她们两个只是竞争对手关系，不论是赛场上，还是赛场之外，她们的关系从未缓和，更多的就只有剑拔弩张。
　　朴敏妍毫不在意杨舒瑞对自己的态度，嘴角勾起一抹满是狡黠和自以为是的笑容。双手揣兜，迈着大长腿，大摇大摆地来到了杨舒瑞的面前。朴敏妍站在场地内，杨舒瑞坐在场地外，两个人隔着一个站立式的gg牌。
　　“嘿，杨。亏你还吃得下饭，看到我是不是让你感到很失望。”
　　朴敏妍双手从兜里拿出来，放在了gg牌的上沿，身体微微前倾，趾高气昂地对着杨舒瑞抬了抬自己的下巴，同时还挑了下眉。
　　“没有哪条规定说比赛前不能进食的吧。”
　　杨舒瑞将对方的话直接分成了两个部分，喝了口美式咖啡，似笑非笑地看着朴敏妍，“我很高兴再次见到你，朴女士。以你的能力被赶出国家队着实是有些可惜了。”
　　听出杨舒瑞话外之音的安途立马回过头偷笑了一下，白絮绮也勾了勾嘴角。她淡淡地瞥了眼站在杨舒瑞面前的朴敏妍，显然这位T国的队员并没有理解博大精深的中文。
　　“毕竟是我们的大T国啊。”
　　朴敏妍满脸骄傲地上下打量着杨舒瑞，最终不偏不倚地死死盯着杨舒瑞的右手腕，不屑轻哼，“看起来你的恢复能力很一般啊。当时烈虎俱乐部对外公布的可是你的右手腕伤势，不会影响你亚洲赛。”
　　“当然。不然你也不会在这里看见我，对吧。”
　　看准朴敏妍停顿的时机，杨舒瑞插了话，“所以，没有影响我的亚洲赛，完全没有任何问题。我更好奇的是，朴女士特意赛前来找我，不会是想对我表示歉意吧。请放心，我并不在意你的小动作，你不要有什么觉得对不起我的地方，导致你比赛时有失水准。”
　　“是啊。”
　　安途快速接过杨舒瑞的话，根本不打算给朴敏妍再说话的机会，“朴女士好好比赛就行了，而且你的声名远播，各个队伍对你应该都有对抗方案。”发现朴敏妍还想说话，安途立马又故作好心地提醒道，“哦，对了，这次是我们国家主办，要用上最先进的捕捉影像机器人，这次亚洲赛的裁判也是国际篮球协会精挑细选的。”
　　这两个消息令朴敏妍顿时脸色一变，后知后觉才回味过来杨舒瑞话里的意思。当即冷下脸，翻脸无情地倒打一耙：“哼，果然是小肚鸡肠卑劣的人，不能和我们国家的人民相提并论。”撂下这话，竟是就这么走了。
　　当然，在场的三个人谁也不会挽留她，都是巴不得她感觉离开的。
　　“她似乎没有认出，不，应该是没有看见我。”
　　白絮绮竟是带着些欢快腔调说着这句话。
　　安途惊讶地越过杨舒瑞看向白絮绮：“白医生，这是值得开心的事情么？”
　　“嗯。这个得分人，如果是朴敏妍的话，我觉得那就是值得开心的事情。”
　　“你这么说也对哦。”
　　白絮绮和安途相视一笑。
　　坐在她们两人中间的杨舒瑞优哉游哉地吃完最后一口食物，然后一口气喝完了自己的美式咖啡：“嗯，这家便利店的早餐，还挺合我胃口的。”杨舒瑞看向白絮绮，“白医生，这是哪家便利店？”
　　“离这里不远，就在停车场附近的。等你有空休息的时候，我可以给你带路。”
　　“好，那到时候就麻烦白医生了。”
　　这个场景如果被朴敏妍瞧见，定然是会咬牙切齿了。自己特意来杨舒瑞的面前展现一下自己的存在感，竟是一丢丢效果都没有。
　　
第9章 比赛开始
　　“好了，姑娘们，专心比赛，正常发挥，不要有些奇怪的念头。”袁帅特意瞅了眼孟紫阳和李飞菲，后两者心虚地瞥开脸，不敢直视袁帅那锐利似剑的目光。
　　“你们两个，教练在说话，就好好听着。”
　　安途不知何时来到孟紫阳和李飞菲的中间，面带和善笑意地左右手各放在一人脸颊，硬生生地将她们的脸又掰正，迫使她们两人不得不直面袁帅的目光。
　　两个年少气盛，平日里无论如何玩闹却依旧会害怕袁帅严厉起来的女孩，不约而同地扯出一丝略显僵硬的笑容。
　　“你们两个的回答呢。”
　　这次，袁帅直接点名道姓，不给孟紫阳和李飞菲逃避的机会。她们两个又哪里敢提一个不字，只得连连称是。
　　“是，教练放心，我们不会和平时那样胡作非为的。”
　　“是的，最多就是比平时更加努力地对抗。”
　　孟紫阳和李飞菲你一言我一语地才说了两句话，就立马止住声彼此对视了一眼。正要开口相互指责对方，杨舒瑞插了话：“教练，队长和我会轮流看着她们两个的。”
　　“是的，教练你放心，我和舒瑞至少会有一个人在场管着她们两个人的。”
　　听着杨舒瑞和安途的承诺，袁帅这才稍稍舒了口气。可依旧还是对着孟紫阳和李飞菲叮嘱了一句：“你们两个，多少也顾及一下安途和舒瑞，别让她们两个人无法专心比赛。”
　　“知道了。”
　　这次，孟紫阳和李飞菲的神情终于严肃认真了些。
　　“舒瑞。”
　　杨舒瑞的身后响起了一个她很是熟悉的声音。杨舒瑞转过头，看见了姜炫恩正站在自己的身后。姜炫恩面带微笑地与杨舒瑞身边的其他几人点了下头，然后又看向杨舒瑞的右手，并没有与朴敏妍那样询问些令人不快的话：“希望你不会因此而有失水准。”
　　“当然，也希望你不要因为顾及我的伤情而对我放水。”
　　“如果我那么做了，就未免太不尊重你了。”
　　杨舒瑞和姜炫恩相视一笑，相□□了下头，姜炫恩便转身离开。
　　“同样都是T国人，怎么人与人之间的差距就这么大呢。”
　　李飞菲望着姜炫恩离开的背影，不禁感慨了一番，“没记错的话，当时姜炫恩是第一个冲过来护住舒瑞姐的队友吧。”
　　孟紫阳也忍不住地附和了一句：“是啊，明明她可以选择视而不见的。”
　　“也不是所有的T国人都是朴敏妍那样的。”
　　杨舒瑞她们这边的休息区域能够看见T国那边的状态，姜炫恩虽然作为T国国家队的队长，但这支国家队也并不是所有人都服从她的管教，比如朴敏妍。
　　不多时，观众便陆续在入场落座。现场广播也以此播报了本场比赛双方的成员，以及她们的球服号码。
　　“絮绮，早上好啊。”
　　盛嘉卉忽地出现在了白絮绮身后，但她只是出声吓唬白絮绮，并不敢去触碰白絮绮的肩膀。盛嘉卉也是个长记性的人，她可不想再经历一次被白絮绮过肩摔的滋味。
　　“嘉卉，你来了啊。”
　　白絮绮指了指自己身后的一排中间的五个位置，“这里就是给你们预留的位置。”发现盛嘉卉身旁少了个人，就开始四处张望，“从然他们几个呢？”
　　“嗐，说是给杨小姐她们准备了加油打气的横幅，正在组装等会儿就拿过来了。”
　　“嗯。不过，嘉卉，这么一来，不就让从然知道了我和舒瑞共事了么。”白絮绮可没忘记盛嘉卉说过不希望白从然知道自己和杨舒瑞共事的事情。
　　盛嘉卉对着白絮绮摆了摆手，叹了口气：“别说了，白从然那小子偷听到了我们的对话，给他推敲出来了。我也就彻底摆烂了，对我其实没所谓，倒是你。”盛嘉卉停顿了一下，露出一个意味深长的笑容，却是将话说一半留了一半。也不知道是故意想和白絮绮打一会儿太极呢，还是一时没有想好要说什么话。
　　等了一小会儿，白絮绮依旧没有开口的意思。
　　又被她给看穿了。
　　盛嘉卉如此感慨了一句，无声叹了口气，正打算给白絮绮揭开谜底。不料，红唇微微张开，就发现白絮绮用一种惊愕的目光望向自己的身后，盛嘉卉顺着白絮绮的目光回过身望了过去：“我去……”
　　这下，哪里还有什么心思给白絮绮答疑解惑啊。飞快地冲了过去，阻止着自己带来的这几个年轻人即将开始的行为，她逮住为首的白从然，咬牙切齿地警告：“白从然，给你票来现场看比赛，可不是让你来耍宝的。”盛嘉卉忙不叠地摘掉了白从然头上那只过于可爱的有着两只Q版羚羊角的帽子。
　　白从然不情愿地想要把帽子抢回来：“嘉卉姐，你懂什么啊。这可是代表杨舒瑞的藏羚羊标志。我特意找人设计的，明明很酷的好吧。”
　　盛嘉卉可不听白从然解释，拿着他的这顶帽子还将他拽到白絮绮身边：“你要加油拿横幅，国旗什么的就行了，这个帽子还别戴了。人家这是团体比赛，又不是杨舒瑞的个人赛。你这多少有点粉圈的痕迹，让杨舒瑞看见了，也不见得她会有多高兴。”
　　“我……”
　　白从然稍微将盛嘉卉的话过了一下脑子，原本想要反驳的话，就愣是一个在也说不出来了。与他同行的一名好友就开口劝道：“从然，你姐不是和杨舒瑞认识嘛。要不然，你等会儿就拿这顶帽子让她给你签名吧。”
　　“这个提议不错。”
　　另一名好友附和道，他从自己的挎包里取出了一只签名笔和一本精致的本子，“我等会儿也要她们的签名。”
　　“行了行了，你们要签名的事情先放一放，比赛就要开始，赶紧坐好。”
　　原本有些不甘心的白从然闻言，将不愉快的阴霾抛诸脑后，立马找了个视野最好的位置坐下。与同行好友们将横幅和国旗张开，蓄势待发地随时准备给杨舒瑞她们几人呐喊助威。
　　第一次观看三人制篮球的盛嘉卉还特意用手机搜索了一下三人制篮球的简单介绍：三人制篮球与五人制篮球有所不同，三人制篮球仅有五人制篮球的一半场地。一场比赛为十分钟，五人制分为两分球和三分球，到了三人制就成了一分球和两分球，首先获得二十一分的队伍获胜，或者在比赛结束，高分者获胜，而每次进攻队伍的限时为十二秒……
　　不说别的，光是从这个进攻时间，盛嘉卉就不禁倒吸了口凉气。她下意识地又看了眼正对右手护腕做着最后调整确定的杨舒瑞，心中立刻明白了白絮绮为什么交代她必须要严谨严谨再严谨。如此高强度的运动，就算杨舒瑞的右手腕恢复得再好，在比赛中出现二次受伤的可能性也是非常大的。
　　确定好先拿球进攻的队伍，这场比赛就正式开始。篮球架后的电子屏幕上立刻跳出红色的十二数字开始倒数计时。
　　安途运球朝着篮球框进攻，朴敏妍挡住了她的去路。安途错愕一瞬，原以为朴敏妍的性格应该会主动要求去盯杨舒瑞，没想到是来盯她。不过，这样也好，起码杨舒瑞不用直面朴敏妍这张令人厌恶的脸了。
　　朴敏妍并没有将安途挡在眼里，她张开双手对安途进行贴身防御。虽然朴敏妍的人品真的不咋地，可又不得不承认在球技上，朴敏妍还是有一手的。安途未能直接找到突破口，先做了个要直接投球的假动作，引诱朴敏妍上钩。
　　朴敏妍果然抬起双手要去阻挡安途投球，安途中途改了方向将球向自己的左侧一传。球来到了孟紫阳的手中，孟紫阳仗着自己比防守她的那人要高大许多，就采取了强攻。那人果然防不住她，被孟紫阳强行突破，孟紫阳也毫不客气地直接上步投篮。
　　唰地一声，孟紫阳拿下了本场比赛的首分。
　　观众席上的观众们来不及欢呼，姜炫恩运球从篮筐下来到了三分线外，这就意味这攻守位调转，由T国队进攻。
　　杨舒瑞也是没有顾及什么俱乐部队友的面子，一马当先地冲到了姜炫恩的面前，从身高上而言，身高一米七八的杨舒瑞在身高一米□□的姜炫恩面前毫无威慑力，甚至要显得弱小许多。可熟悉杨舒瑞的姜炫恩无法草率进攻，她非常清楚自己和杨舒瑞的不同，自己虽然占据了身高优势，但杨舒瑞的弹跳能力真的非常可怕。这使得姜炫恩所谓的身高优势就显得微乎其微，无法选择从杨舒瑞的上方传球。
　　姜炫恩的眼角余光瞄到朴敏妍找了个合适的位置，于是当机立断地传球过去。朴敏妍接到球，正打算直接投篮，安途已然就位阻挡了她最佳的投球路线。逼得朴敏妍只得放弃，二度传球，但她并没有传回给姜炫恩，而是强传给了负责防守孟紫阳的金有贞。
　　她的传球路线并不好，竟是直接被杨舒瑞给抢断了。杨舒瑞抓紧时间，运球来到三分线外，前后不过五六秒的时候，攻防方再次换人。
　　与姜炫恩的有所顾虑不同，杨舒瑞的打法则显得有些霸道。她积极尝试直接攻破姜炫恩的防守，知晓杨舒瑞擅长带球过人的姜炫恩毫不犹豫地选择了缩小杨舒瑞的活动范围。就在她认为已经控制住局面的瞬间，姜炫恩发现了杨舒瑞的眼睛往左右各看了一眼。
　　那么，到底是左边还是右边呢。
　　就在姜炫恩猜测的同时，杨舒瑞竟是朝后退了一小步，就准备直接投球。姜炫恩立马阻挡她的投球，虽然没能成功拦下这球，却还是用手指尖蹭了些篮球，势必会令篮球的路线有所改变。
　　篮球与篮筐撞击出的声音也验证了这一点。杨舒瑞竟是站在原地并不打算去抢篮板球，这一点不对劲。
　　下一刻，就听了篮球被投入篮筐的声音。也许杨舒瑞的这一个投球打从一开始就只是为了将球送到篮筐附近，好便于队友补投。
　　杨舒瑞就算受伤了，也依旧是自己熟悉的那个杨舒瑞。
　　发现这一点的姜炫恩变得更加兴奋，这样的比赛才有意思。
　　
第10章 小动作
　　“连得两分啊。”
　　这不到一分钟的时间里，场上便是瞬息万变，盛嘉卉似乎体会到了三人制篮球的视觉刺激。
　　几乎在盛嘉卉刚感叹完，金有贞竟是直接在罚球区外，精准地投入了一个两分球。原本领先的两分立马失去了优势，这下又是重新起步。
　　盛嘉卉根本没有看清金有贞是怎么投入这个两分球的，但场上的杨舒瑞却是看得一清二楚。金有贞似乎是复制了自己刚刚诱骗姜炫恩的动作，只不过，她将球传出后，在孟紫阳想要去抢篮板球时，朴敏妍将球又传了回去。
　　金有贞当机立断地投出了一个两分球，并且精准投入。
　　这一幕令负责看守金有贞的孟紫阳懊恼不已，她眉头拧巴在一起，下秒就被杨舒瑞拍了一下后背：“别愣着，不甘心就把分值追回来。”
　　杨舒瑞立刻与安途打了个眼色，安途会意地小弧度点了下头。
　　紧盯着杨舒瑞的姜炫恩自然也是发现了这个小细节，小声和金有贞叮嘱了一声。金有贞目光看向孟紫阳，嘴角微微上扬地点了下头。
　　场外的袁帅瞧见这一幕，眉头不自觉地蹙了起来。
　　眼观六路耳听八方的杨舒瑞用眼角余光觑了袁帅脸上的表情，根据她看向的方向立马明白了些什么。立马来到孟紫阳身边，低声与她说了句：“紫阳，我们换个位置。”
　　“诶？”
　　还弄不清楚状况的孟紫阳有些懵，不过还是接受了杨舒瑞的这个提议。由杨舒瑞负责盯金有贞，孟紫阳负责盯姜炫恩。
　　这个位置变动，正中姜炫恩的下怀。金有贞主攻的位置就是杨舒瑞相同的控场后卫，和杨舒瑞对决的话，能让金有贞在这场比赛中学到许多东西。
　　只不过，姜炫恩不知道的是杨舒瑞是顺势而为。
　　姜炫恩和孟紫阳身高相差了三公分，而她们两个人的位置也相同的。
　　这也算是姜炫恩和杨舒瑞的等价交换吧。
　　只有朴敏妍有所不满地蹙眉，甚至在安途运球的过程中，在规则允许的范围内撞击了安途一下。这使得运动中的安途脚步蓦地踉跄了一下，她快速稳住身体，同时将手里的球传了出去。
　　杨舒瑞见缝插针地找了个恰当的位置，接到了这一记传球。T国的三名成员不约而同地都朝着杨舒瑞而来。那架势与其说是来抢球的，倒不如说，她们三个人的目标是杨舒瑞。
　　安途立马跟上，想要阻止朴敏妍冲向杨舒瑞。之前的那一幕，安途虽然未曾亲眼所见，可光是通过视频影像就令人触目惊心，当下看见朴敏妍冲向杨舒瑞，那个令人感到愤怒的场景似乎依旧当着自己的面，再次发生了一样。
　　令安途没有想到是，在朴敏妍靠近杨舒瑞之前，姜炫恩居然将朴敏妍和杨舒瑞之间，自己率先去抢杨舒瑞手里的球。而身处杨舒瑞右侧的金有贞也在伺机而动地伸手去抢球。
　　杨舒瑞也瞧出了双方想要左右夹击，顺势将球运至身后，对着朝自己跑来的孟紫阳传球。孟紫阳接到球后就要起跳投球，姜炫恩立刻侧身朝后起跳去阻挡孟紫阳投篮。
　　孟紫阳却是未将球投出，而是将球又再次传到了跑至身旁的安途。紧接着就矮下身体，飞快地冲向篮筐下。朴敏妍看出孟紫阳企图到篮下等待安途再度传球，立刻也跟上，死咬住孟紫阳。
　　姜炫恩稳住身体，立马去堵安途，跑过去的同时，还不忘朝金有贞叮嘱：“你盯死杨舒瑞。”
　　金有贞正要迈出的脚步，立刻驻足。张开双手，将杨舒瑞阻拦在自己身后，不给安途传球给杨舒瑞的机会，逼得安途只有两种选择：要么自己找机会投球，要么只能传球给在篮筐下等待的孟紫阳。
　　但是，这两个选择中，不论是哪一种，结果都是一样。只会让她们攻击失败。
　　满以为这次杨舒瑞她们进攻的机会主动是要被浪费了的金有贞，并没有察觉到被她拦住去路的杨舒瑞有些过于安分。竟是在原地寸步未动，只是目光游走地观察着场上的动向。同时，也看出了负责拦住自己的金有贞有些过于关注孟紫阳和安途的动作，和那边焦灼的局面，反而疏忽了自己的动作。
　　金有贞一心只想到杨舒瑞想要冲过去给孟紫阳和安途帮忙，似乎忘记了杨舒瑞依旧可以制造得分机会。杨舒瑞瞧准最佳投球位置，对着安途一抬手，安途霎地就将手里球快且有力地传给了杨舒瑞。
　　意识到了自己失误的金有贞马上回身，要去阻拦杨舒瑞，心里甚至还想着：“杨舒瑞的右手腕有伤，这个传球力道，就算她顺利接下，也会带动右手腕的伤势，必定无法立刻调整状态投球。那么，在她有片刻停顿的时候，我就可以抢过球。”
　　在金有贞跑向杨舒瑞的这短短一秒内，金有贞的脑子里已经分析好了当下的局势。即便认定当下局势对自己颇为有利的金有贞，依旧不敢轻易怠慢。
　　不因有它，只因为杨舒瑞目前欧洲俱乐部公认的全能型球员。
　　杨舒瑞清楚自己的右手腕较之前是好了不少，可毕竟不算完全康复。所以，在亚洲赛正式开始之前，她就有意识地多练习用以左手为主地去接传球，以此来减少对右手腕的损耗。
　　因此，杨舒瑞并没有如金有贞推测的那样，有任何停留的片刻，接到球的瞬间，杨舒瑞目光不偏不倚地注视着不远处的那个篮筐。随后，便在罚球区外做出了投篮的姿势，左手支撑着手里的篮球，右手发力将篮球投向篮筐。
　　坐在袁帅身旁的白絮绮曾经在视频上见过杨舒瑞投篮的模样，动作利落干脆，对投篮的力道以及角度高度都把控的非常好，就如同杨舒瑞在投球之前，早已在脑中具象化了一个投球的三围图，测算好的距离以及抛物线的角度，被她抛出的篮球会在空中划出一道优美的弧线，鲜少会在触碰到篮筐后再弹入球网。几乎都是悦耳的唰一声就径直入了球网。
　　这个画面流畅可谓是一气呵成，非常的丝滑令人赏心悦目。
　　现如今，白絮绮可谓是真真切切地看见了这一幕在自己的眼前发生。算不得对篮球有多少了解的白絮绮，也不得不承认自己被眼前这一幕所震撼，或多或少有些开始理解青春年少时，身旁的朋友和同学总是喜欢去看别人打篮球，而学校里受欢迎的人也有不少就是会打篮球的。
　　篮球如杨舒瑞预计的那般入篮，比分来到了四比二。
　　荧幕上的数字停止倒计时，这也就意味着双方再次互换攻守方。
　　“这节奏，真的太刺激了吧。”
　　就在盛嘉卉发出感叹之时，双方依旧在防守和进攻。
　　白絮绮虽然惊叹于杨舒瑞和队友们的球技，但她当下更关心的是杨舒瑞的右手腕。当从袁帅那得知比赛过程中，教练不允许从旁指导，以及换人次数仅有两次。
　　“换人的次数就留给舒瑞，我和紫阳可以打全场。”
　　“对，我和队长打全场没问题。”
　　“舒瑞姐，如果手腕觉得难受，就和我换，你可以多休息一会儿。”
　　开场前，来自队友的体恤自然令杨舒瑞倍感暖心：“好，我会在恰当的时间和飞菲交换”她看向安途和孟紫阳，“不过，你们两个人也别太勉强自己，我休息的差不多了，就可以替换你们。”
　　杨舒瑞看着安途投入一个抢下的篮板球，就退至三分线附近，想要找准时间去抢断朴敏妍的球。就在她刚来到朴敏妍边上，也不知道运球的朴敏妍是否故意，转身的同时狠狠转向杨舒瑞。
　　察觉出朴敏妍意图的杨舒瑞担忧朴敏妍是虚晃一枪，做出假动作欺骗自己，于是并没有退让。结果就这么被有备而来的朴敏妍用手肘撞击了胸口，踉跄地后退几步，那种瞬间激烈的疼痛感迫使杨舒瑞下意识地抬手捂住了自己的胸口。有那么一瞬间，杨舒瑞险些就呼吸困难的。
　　朴敏妍的动作看似正常，但只需细瞧就能看出她有故意的行为，立马就被裁判判定为犯规。
　　姜炫恩当即蹙眉，孟紫阳差点压不住火，想要冲过和朴敏妍理论，被安途给拦了下来。
　　“靠，这个人怎么能这么脏！”
　　白从然瞧见杨舒瑞拧眉捂胸，并大口换气的动作，立马坐不住了。
　　还是一旁的盛嘉卉将他硬生生地拽住，重新坐了下来：“裁判已经判了犯规，你再激动也不能影响其他人看球。”
　　裁判要求朴敏妍将球交给杨舒瑞，由杨舒瑞罚球。
　　朴敏妍没所谓地耸了耸肩，正要随手将球抛给杨舒瑞。却被姜炫恩拿走了球，姜炫恩离开前，还恶狠狠地瞪了眼朴敏妍。
　　朴敏妍对着姜炫恩翻了个白眼，不服管的同时，也是认为姜炫恩不过是假仁义。
　　一旁的金有贞也是带了些怒意地抿了下嘴，那么明显的技术犯规，居然还如此没心没肺。
　　姜炫恩将球递到了杨舒瑞的手里，低声与她说了声：“抱歉。”
　　杨舒瑞对姜炫恩浅笑一声，并没有作答。
　　随后，杨舒瑞站在罚球区内，对着篮筐一如既往地投入了这次罚球。
　　这次的球权依旧在T国队，篮筐下立马发生了激烈的抢球。
　　憋了一肚子火的孟紫阳当然不会给T国队机会，快准狠地抢下这球，快速运球一只脚在三分线外，一只脚悬空，立马转身快攻又至篮板下，强行投篮并得分。
　　这一幕来的太快，令大家都是猝不及防。
　　就连刚才还嚣张着的朴敏妍也是不由地一愣，脸上的嚣张已然变成了愤怒。
　　孟紫阳却是十分高傲地对着朴敏妍抬了抬下巴，显然是在拉仇恨，吸引火力：“我不会在给你机会做了。”
　　
第11章 第一场胜利
　　对于孟紫阳的警告，朴敏妍不以为然，她可不认为孟紫阳敢和自己一样做出些什么。朴敏妍志得意满地看了眼刚才被自己撞击的杨舒瑞，对方一如既往地注意力在篮球上，对于自己刚才的行为似乎一点，不，是根本毫不在意。
　　为什么，为什么这个杨舒瑞从来不会生气，从来不会被其他事情所干扰打球。
　　这一点，着实令她讨厌，羡慕又嫉妒。
　　“紫阳，别去管其他的。我们只要记住用正规的手段去赢下比赛。”
　　安途低声告诫孟紫阳。
　　“我知道的。”
　　可是，孟紫阳实在是太不甘心了。凭什么朴敏妍就这么肆无忌惮。孟紫阳下意识地望向杨舒瑞，脑子忽地蹦跶出杨舒瑞曾经和自己说过的话：“篮球场上就用篮球说话，用到其他的就是不尊重篮球。”
　　这一句话，将孟紫阳的理智拉了回来。
　　不能给舒瑞姐和队长惹麻烦。
　　做了次深呼吸后，孟紫阳再次投入比赛。拿下这场比赛就是对朴敏妍最好的回击。
　　下一秒，金有贞传球时，被杨舒瑞给抢断了。杨舒瑞没有让球在自己手上多做停留，立刻将球传给了孟紫阳。孟紫阳眼神坚定地就抓准时机投球，可惜的是方才多少有些分散了注意力，球被篮筐弹了出来。孟紫阳暗叫一句该死，起跳就要去抢球，可惜另一个身影比她要快些。
　　姜炫恩先孟紫阳一步地抢到了球，如孟紫阳方才一般飞快地运球，一脚踩在三分线外，另一脚悬空的同时，立马转身。
　　瞧出对方要采取快攻，孟紫阳立刻迎了上去。才迈出一步，就发现了姜炫恩竟是对自己狡黠一笑。虽然不清楚对方的计划是什么，孟紫阳还是暗道一声不好。
　　姜炫恩将求传给了在三分线附近的金有贞，自己则快速地冲向了篮筐下。孟紫阳立刻去防止金有贞投球，可还没来得及跑过去。
　　金有贞已然做好了投球的准备，就在篮球从她手中脱离的那个瞬间。又一个身影竟是瞬移到了金有贞的身旁，一只右手阻挡住了金有贞的投球。是穿着白色红字球服的杨舒瑞。
　　场地外看见这一幕的白絮绮，下意识地心里一紧，心都要提到嗓子眼了，险些就要站起身。
　　这是杨舒瑞本场第一次直接使用右手阻挡对方投球，这对手腕的冲击力必定是之前那几次所不能相提并论的。
　　明明告诫过她，手腕的情况还没有完全恢复，要尽可能减少对右手腕的负荷。
　　场上的杨舒瑞自然听不见白絮绮心里的叨唠，只是递给了孟紫阳一个眼神。后者会意立刻将金有贞阻挡住。朴敏妍被安途严防死守，而姜炫恩此刻正在篮筐下，想要立刻飞奔而来。
　　杨舒瑞就抢在姜炫恩来到之前，将球投了进去，比分的优势扩大了。
　　投完这一球，杨舒瑞在跑动的同时，稍稍地活动了一下自己的右手腕。刚才在拦截下金有贞的投球时，虽然那个瞬间没有疼痛感，但现在多少还是有些不适感。
　　这个小动作被白絮绮给捕捉到了，她冷着脸死死盯着杨舒瑞。杨舒瑞顿觉脊背泛凉，下意识地偷瞄了眼白絮绮。与白絮绮眼神触碰的瞬间，杨舒瑞马上移开目光，唯恐与白絮绮有更多的眼神交际。
　　白医生是生气了？
　　她应该是看见自己活动手腕的动作了。
　　杨舒瑞特意留意了下时间，时间过半，的确该先检查一下右手腕是否有所影响。杨舒瑞抬手示意了一下，场下的李飞菲立马站起身，与杨舒瑞做了交换。
　　白絮绮这才表情稍微好了一点，先是将毛巾递给了杨舒瑞：“把护腕摘了。”
　　一言不发却又老实照做的杨舒瑞在白絮绮身边的位置坐下，摘掉了自己右手腕戴着的护腕。
　　坐在她们身后仅有一米多点距离的盛嘉卉，叮嘱身旁白从然几人坐好不要乱跑，自己却是弯腰站起身，凑近到白絮绮她们，十分好奇自己设计的护腕到底对杨舒瑞的右手腕能保持到什么程度。
　　护腕下的手腕与平日里的状态无二，没有任何红肿的状态。这算是能令白絮绮方才悬起的心能够稍稍放下些，却不能让白絮绮彻底安心。大致给杨舒瑞的右手腕做了次检查后，就拿出药剂喷雾对杨舒瑞的手腕进行了舒缓护理。
　　没忘记刚才朴敏妍撞击杨舒瑞胸口的那一下，白絮绮担心自己直接询问会令杨舒瑞有些不太好意思，凑近杨舒瑞压低了些声音问：“胸口有没有什么不好受的地方？”
　　杨舒瑞明白白絮绮话里的意思，特意用自己的左手又揉了揉被朴敏妍撞击到的位置，试着用力呼吸，发现并没有明显的疼痛感：“目前感觉还好，应该能继续比赛。”
　　清楚杨舒瑞的言下之意，就是想立马回到球场去比赛。原以为挑不出自己伤势问题的白絮绮应该会立刻同意自己的这个想法，可是白絮绮却只是淡淡地吐出一句：“等你手上的药剂喷雾被吸收了之后再说。”
　　低眸看样还有些药剂喷雾痕迹的右手腕，杨舒瑞预想着也用不了一分钟，那就再等等吧。
　　这等是没什么问题，可是这渗入手腕的火辣感是个什么状况。
　　再度低眸一瞧，杨舒瑞不自觉地就拧巴起眉，整个手腕居然就这么发红了起来。令她感到意外的是，这种火辣感是令她手腕感到舒适的热度，而不是令人难受的灼烧感。
　　“杨小姐，护腕实战中的感觉如何，有没有什么需要改进的地方？”
　　身后冷不丁地冒出了盛嘉卉的声音，惹得有些走神的杨舒瑞不自觉地打了个哆嗦。回过神，转过头，呈现在眼前的是满脸好奇期待，又带着一丝笑意的盛嘉卉。
　　想起杨舒瑞刚才被自己吓的小哆嗦了一下，盛嘉卉觉得杨舒瑞还怪可爱的。对她也亲切了几分，和朋友那般玩闹地催促了一声：“来，说说看，感觉如何。我也好改进改进，放心吧，我可是管售后的。直到你给好评为止。”
　　杨舒瑞也直接当真了，就对盛嘉卉讲了护腕使用体验：“总体来说，还是舒适的。只是当我刚才直接用右手接球的时候，右手腕还是有些吃力感。”
　　“也就是说，缓冲度还是不够。嗯。”盛嘉卉微微低眸，面露沉思装，约莫两三秒后，再度抬眸，冁然一笑道，“放心吧，我会解决的。”
　　说完，就又猫着腰原路后退回到了自己的位置上坐下了。
　　这一顿操作下来，看得杨舒瑞多少还是露出了些许惊讶之色。
　　“手腕感觉怎么样。”
　　白絮绮的声音自杨舒瑞耳边响起。
　　杨舒瑞立马收回目光：“手腕开始发烫了，这到底是什么喷雾啊？”嘴上问话的同时，杨舒瑞的目光一直注视着场上的局势，以及分值。
　　比分已经来到了16比12。
　　还有五分，就可以获得胜利了。
　　等一下！
　　杨舒瑞发现了和朴敏妍对上的李飞菲，瞧着李飞菲那带着怒意的神情和朴敏妍嘚瑟的表情，杨舒瑞就明白朴敏妍这货大抵又想撺掇着李飞菲犯规了。
　　果不其然，场边的裁判吹哨并抬手示意了一下。认为作为进攻方的李飞菲故意用身体冲撞了朴敏妍，李飞菲愤愤不平想开口与裁判解释，却被安途拦了下来。
　　“这个朴敏妍狡诈的很，飞菲还是太年轻了。”
　　袁帅低声碎了一句，好似自语又像是和杨舒瑞与白絮绮说话。
　　杨舒瑞没有说话，默默地将方才摘掉的护腕又重新戴了回去：“白医生，我觉得我休息的差不多了。飞菲的脾气容易冲动，朴敏妍之后会不断激怒她，这对我们来说，可不是什么好事情。”
　　白絮绮缄默不语，一旁的袁帅赞同了杨舒瑞的看法，于是就同意了换人。
　　李飞菲小跑着来到场地旁与杨舒瑞拍了下手，杨舒瑞在往场地跑去之后，低声与她叮嘱了一句：“好好看看朴敏妍的动作，再坏的人也是有值得学习的地方。”
　　杨舒瑞跑到了李飞菲刚才的位置，正在罚球位的朴敏妍颇为嚣张地对她挑了下眉。那神情似乎在说：“就算换你上来了也没什么用。”
　　带着这份心思的朴敏妍多少有点飘了，于是手上的投球准度就出现了问题，这一次罚球并没有投中。
　　杨舒瑞并没有多去理会朴敏妍，而是借着位置接近篮筐，率先去抢了篮板球。因为此次的球权依旧在作为进攻方的杨舒瑞她们这边。杨舒瑞就想要直接投篮，冲过来的姜炫恩及时阻挡在了杨舒瑞面前，没想到竟是身体朝后仰，故意来了个极高的短距离投篮，令姜炫恩无法触碰到篮球，只能眼睁睁地看着篮球被杨舒瑞投入。
　　姜炫恩并没有气馁，而是立马组织自己的队友发起新一轮进攻。非常可惜的是朴敏妍似乎因为刚才那一个必然能进却没有投进的罚球中走出来，整个人的节奏就有些混乱。看出这一点的安途就故意想要将她带着满场跑，知晓安途意图的杨舒瑞与孟紫阳递了个眼神，两个人就给安途打配合。
　　很快，场上的节奏就在杨舒瑞她们这边了。
　　姜炫恩挣扎着试图挽回，可大赛经验不足的金有贞和扬言要打满全场不肯下场的朴敏妍，令她有些孤立无援。好不容易强攻拿回了两分，却在下一刻就被杨舒瑞她们又拿下了三分。
　　最后一分了。
　　安途将手里的球传给了杨舒瑞，杨舒瑞运球前进。
　　朴敏妍如野兽般飞扑而来，高高跳起彻底阻挡住了杨舒瑞的视线令杨舒瑞无法投篮。杨舒瑞给她来了个时间差，在朴敏妍身体开始下坠的时候，就奋力起跳，控制好身体让身体在空中滞留的久一些。当着朴敏妍的面，将这最后一分以灌篮的形式投入。
　　这最后一分，引得全场观众沸腾了，也宣告着杨舒瑞她们拿下了小组赛的。
　　
第12章 怕熏着你
　　“恭喜。”
　　姜炫恩十分平静地对杨舒瑞伸出手。
　　杨舒瑞与她握手，姜炫恩浅笑一声：“我知道我们队伍的问题，如果接下去的小组赛不好好调整的话，恐怕很难出线了。希望我们下次碰面是在决赛的时候。”
　　轻笑点头过后，杨舒瑞就看着姜炫恩回到了T国队的休息区。朴敏妍不出意外地开始发脾气，摔东西嘴里不停地大声用T国语咒骂着什么，教练十分不开心地与她比谁的声音大。姜炫恩回去后，先是安抚了教练，紧接着就想和朴敏妍说话，不出意外地被朴敏妍甩开了手，拒绝了沟通。
　　“T国队内部的矛盾如果不能及时化解的话，接下去的比赛很难。”
　　安途也留意到了T国队那边的状况，“不过在关心她们那边怎么解决之前，我得找飞菲谈谈了。”
　　“朴敏妍是不是和飞菲说了很难听的话。”
　　李飞菲在赛场上那怒不可遏的神情令杨舒瑞难以忘怀。
　　安途面露难色，无奈苦笑：“我当时离她们有些距离，没有听见朴敏妍到底和李飞菲说了什么话。那孩子藏不住事，什么都写在脸上。”
　　“好坏参半吧，起码也能让我们及时发现，给她开导一下。”
　　“我去给她开导就行了。”安途用手轻拍了一下杨舒瑞的肩膀，“你呢，就去找白医生好好检查一下伤势。”安途凑近些杨舒瑞，小声低语，“我指的不单单是右手腕的事情，朴敏妍用的是手肘撞你的，我可没看漏，就算你现在觉得不怎么难受，也还是得去检查一下。免得影响之后的比赛。”
　　“嗯，我知道了。”
　　要让白絮绮检查自己的胸口么？
　　杨舒瑞不禁有些扭捏起来，虽然大家都是女人，可让另一个人看自己的右手腕和看胸口，那是完全不同的两码事。
　　况且，白絮绮刚才在给自己处理右手腕的时候，就已经口头询问自己胸口的情况。回去之后，大抵免不了要被白絮绮仔细检查一番了。
　　杨舒瑞心底有了一抹微妙的情绪，明明觉得别扭，可又隐约有那么一丝好奇，白絮绮会用什么方式来检查自己的胸口。
　　这一瞬间，杨舒瑞巴不得自己的胸口已经被朴敏妍撞出个淤青，起码肉眼可见。带着这难以言表的惴惴不安，杨舒瑞有意无意地放慢脚步来到休息区。
　　“杨小姐，你好！我是白从然，我可以请你在我的帽子上签个名么！”
　　陡然出现的白从然激动不已，将自己的那顶有羚羊角的帽子与一直签字笔递到了杨舒瑞面前。
　　这猝不及防的一幕，令杨舒瑞错愕一瞬，好在她及时反应过来。看向白从然那张年轻富有朝气的脸，觉得有些面善。霎时间想起是和白絮绮初次见面时，在地铁上遇上的那几个大学生，白从然就是替自己鸣不平的那个学生。
　　杨舒瑞扯出一丝礼貌的微笑，接过帽子和笔：“签哪个位置？”
　　“这，这个位置就好。”
　　白从然指了指帽子的右上角。
　　轻点了下头，杨舒瑞就利落地在白从然所指的位置签下了自己的名字。然后，将帽子和笔还给白从然：“谢谢你的支持。”
　　明明是一句简单不过的话语，杨舒瑞的语气也很是平缓。偏偏听得白从然鼻头一酸，他一个一米八多的大个子，竟是可怜巴巴地吸了下鼻子，带了一丝哽咽：“不，应该是我谢谢你没有放弃参赛。他们都说你手腕这个状况，一定会弃赛的……”讲到后面，白从然的说话声越发小声，大抵是意识到自己说了些不该和杨舒瑞说的话，耳根子也逐渐红了起来。话语戛然而止，停顿数秒后，又很是小声地道歉，“抱歉，我说了些让你不开心的话。”
　　“嘴巴长在他们脸上，想怎么说是他们的权力，但听不听也是我们的权力。”
　　当我们这一词从杨舒瑞口中说出，白从然猛然抬头，愕然，惊喜随即转为激动兴奋与被勉励到的神情：“嗯，我记下了。让他们的那些鬼话都见鬼去吧。”
　　白从然的脑后忽然多了一只纤纤玉手对着他的后脑勺轻拍了一下：“白从然，你不是说自己是个坚定的唯物主义者么。”白絮绮自白从然身后走了出来，温和且宠溺一笑，“抱歉了，舒瑞，我的这个弟弟刚刚和你说些奇怪的话。”
　　“你弟弟？”
　　杨舒瑞记得白絮绮是独生女，又从哪里冒出个弟弟来？
　　“是我二叔的儿子，我的堂弟。”
　　瞧出杨舒瑞眼眸中的疑惑，白絮绮就特意解释了一句，“是个十足的篮球控，现在也是他们学校篮球队的队员。”
　　那么上次遇到和白从然在一起的人，应该就是他们校队的队友了。
　　“听说现在不少高校也组织了三人制篮球，那么从然参加的是……”
　　“我参加的三人制篮球！”
　　从偶像的嘴里听到她喊自己从然，白从然觉得那么不真实，自己整个人都要飘飘欲仙了。但没小半秒，又想起了什么，竟是和白絮绮算起账来，“对了，姐。你之前怎么没说你和杨小姐认识啊。”
　　“嗯？”
　　白絮绮神情淡然地看向白从然，丝毫不将他那抹不知何处而来的怒气放在眼中，“你也没问啊。”
　　“也，也是哦。”
　　该死的，就这么轻而易举地被说服了。
　　白从然顿时没了脾气。
　　“行了，赶紧和你的朋友们回去吧。我们也该走了。”白絮绮朝着不远处抬了抬自己那紧致饱满的下巴，“你嘉卉姐可喊了你老半天了。”
　　“是么？”
　　后知后觉的白从然这才转身看向白絮绮下巴所指的方向，果不其然就瞧见了生气地双手叉腰，双眸怒瞪自己的盛嘉卉，“啊，姐，杨小姐，我先走了。下次见。”
　　才迈出一步，又蓦地驻足，回过身，带着一丝怯怯和期待地看向杨舒瑞：“那个，杨小姐，下次我可以去参观你们的日常训练么？”
　　“如果你现在不赶紧和嘉卉汇合的话，我想你一定不能参观的。”
　　发现盛嘉卉对着自己指了指手腕上的手表，白絮绮又催促了白从然一次，“而且这个得去问袁教练，你先回去，我去问问袁教练，如果有结果了，我再通知你。”
　　白絮绮双手各放在白从然的左右肩膀，稍加施力就将白从然强行转身，松开双手后又在他的后背稍稍推了一下：“起步~跑。”
　　“舒瑞，白医生，我们该走了。”
　　安途对着杨舒瑞和白絮绮招了招手。
　　“我们该走了。”
　　白絮绮抛出这句话，就自顾自地朝着安途那边走。
　　杨舒瑞望着独自离去的白絮绮，并没有想象中的白絮绮拉着自己朝安途那走，竟是鬼使神差地抓起球服领口处递到鼻前嗅了嗅，暗自思忖：“也没有很大的汗臭味啊，还是我的鼻子没有白医生的鼻子好？亦或者，白医生嫌弃我身上都是汗？”
　　望向白絮绮的目光中多了一丝无法言喻的委屈，杨舒瑞略略耷拉着脸，一言不发地跟了上去。
　　“安途，你坐里面去。”
　　上了巴士后，杨舒瑞毫不犹豫地就来到了安途身旁，拍了下安途的肩膀，示意她往车窗旁的位置移。
　　“不是。”
　　安途惊愕地看着杨舒瑞，站起身换了座位，同时又用疑惑和打量的眼神看向白絮绮那。等她们两人坐好后，安途才压低了些声音，凑近杨舒瑞，“舒瑞，你怎么来我身边坐了？你不是和白医生坐一块的么。”
　　杨舒瑞戴上耳机，将手机里的音乐声音调大些，闭上双眸，完全没有听见安途说话一般。
　　见她没有理会自己的意思，安途又看了眼白絮绮那边。白絮绮左顾右盼，像是在寻找着些什么。
　　宛如瞧见救星般的安途立马从座椅上起身，一只手支撑着前面座椅的靠背，一只手则朝着白絮绮招手，确认白絮绮发现自己后，就用唇语发问：“白医生，舒瑞在我这边啊。”
　　“舒瑞，你过来。我给你检查一下手腕。”
　　白絮绮立马来了这么一句。
　　安途如临大赦，兴奋不已地坐回了位置，用手肘撞了撞明显是在装睡的杨舒瑞：“舒瑞，舒瑞别装睡了，白医生喊你过去呢。”
　　谁知，杨舒瑞依旧是一副死猪不怕开水烫，雷打不动的姿态，双手抱胸稳坐如泰山。安途可没打算惯着她，直接摘掉了杨舒瑞左侧的耳机：“快别装睡了，白医生喊你过去呢。”
　　杨舒瑞带着一丝难见的低气压：“不过去，我怕我身上的汗臭味熏着她。”
　　“什么汗臭味，你那里来的汗臭味啊。”
　　安途为了反驳杨舒瑞，还特意将鼻子凑到杨舒瑞脖子旁狠狠吸了一大口，“没什么汗臭味啊。而且你要真有汗臭味，你怎么不怕熏到我啊。”
　　“反正我们两个都有汗臭味，这就是臭味相投了。”
　　“一边去，谁和你臭味相投。”
　　安途翻了个白眼，不由分说地就把座位上的杨舒瑞给拉了起来，对着白絮绮的方向就是用力一推，“白医生喊你去检查手腕，你别是怕被她发现你今天比赛又让手腕受伤了吧。”
　　你这拙劣的激将法对我没用。
　　杨舒瑞半闭了下眼睑，露出自己非常无语的表情。身后再度传来白絮绮那温和的嗓音：“舒瑞，不可以逃避检查哦。”
　　白医生，你先让我过去检查就好好说话啊。这带着些教育小朋友的腔调是个什么意思。
　　一旁的孟紫阳和李飞菲居然还背过身，掩鼻偷笑。
　　惹得杨舒瑞立马送了她们两个人，每人一把眼刀。
　　孟紫阳和李飞菲哪里还敢继续偷笑，值得硬生生地将笑憋了回去，双手扶着前方的座椅靠背，满是正襟危坐的姿态。
　　不情不愿地来到了白絮绮面前，杨舒瑞却是怎么也不肯立马就坐下。
　　白絮绮疑惑地望着依旧站着的杨舒瑞：“舒瑞，快要发车了。赶紧坐下。”
　　“我先散散味，怕熏着白医生。”
　　杨舒瑞扯出一丝有点僵硬的笑容。
　　“熏着我？”
　　感觉听不明白的白絮绮盯着杨舒瑞那僵硬的笑容，约莫两三秒后，终于反应过来了杨舒瑞话中之意。噗嗤地轻笑出声，直接伸出双手牵着杨舒瑞扶着座位靠背的右手，依旧是温温柔柔地说道：“好啦，你身上哪有什么气味，是不是担心我一会儿给你喷药会给你弄得一身药味。”
　　
第13章 某种情绪悄然而生
　　给杨舒瑞检查完右手腕，确定没有造成二度创伤，白絮绮暗自舒了口气。
　　“白医生，没问题吧。”
　　看出白絮绮方才有舒气的小动作，想起在未仔细检查自己手腕前，白絮绮那紧张忐忑的模样，杨舒瑞竟是起了坏心思地调侃，“白医生没回话的话，那就代表和我想的一样。”
　　白絮绮懒得与杨舒瑞多做计较，但也没打算就这么放过她。抬眸颇有气势地吐出一句：“给我看看你胸口的伤势。”
　　这句话吓得杨舒瑞不仅倒吸了口凉气，还下意识地用双手捂住了自己的胸口，表露出士可杀不可辱的神情，嘴角抽搐了一下：“白医生，这还在车上啊。”
　　“也是。”
　　被提醒后，意识到自己不该在车上提出这样的要求。就算车内基本都是女人，可是今天的巴士司机却是个男人。当他听见白絮绮这位看着温婉秀气的美女，竟是如此大胆地提出要在车上看别人的胸口。忍不住地在看后视镜的空档，目光在白絮绮身上停留了一秒，心中暗自感叹道：“果然是人不可貌相啊。”
　　“如果你觉得车上人多，回去后，到我宿舍来一趟。我给你仔细检查一下。”
　　还没来得及松口气的杨舒瑞闻言，原本快提到嗓子眼的心脏，还没安置回去，这下是彻底要从嘴里蹦出来了：“什么？！”
　　难得表情失控地看着身旁的白絮绮，杨舒瑞无法理解白絮绮为什么就这么在意朴敏妍给自己胸口来的那一下。明明就那个被撞的瞬间感到难受而已，现在自己感觉完全没有任何问题，但是白絮绮还要这么不依不饶呢。
　　想不明白，真的想不明白。
　　一路上，杨舒瑞想破了脑袋，愣是没能想明白白絮绮为什么如此在意自己胸口那一下。
　　车刚开回训练基地，甚至连车子都没有彻底停稳，白絮绮唯恐杨舒瑞逃跑，不由分说地抓住了她的右小臂：“借过。”
　　瞧不出白絮绮是个什么路数的杨舒瑞，极其配合地将自己的大长腿移开，腾出些位置方便白絮绮从里面的位置走出来。
　　等车子停稳，车门刚打开，也不知道白絮绮这清瘦的体型哪里来的如此大力，竟是一把将杨舒瑞从位置上，直接拉下车。
　　未能及时反应的杨舒瑞被拉起来的瞬间，脚下些许踉跄。
　　不明真相的袁帅撞见这一幕，着急忙慌地张开双手：“诶哟，慢着点哦。”
　　与白絮绮和杨舒瑞仅隔了一排的孟紫阳瞧见，更是用手捂住了自己那张大了都能塞下一枚鸡蛋的嘴，嘴里还嘀咕着：“我去，瞧不出来咱们白医生居然还有些女霸总的潜质啊。”
　　李飞菲则是一把将坐在车窗边的孟紫阳往后一推，拉开了巴士的车窗，探出头看着率先下车了的白絮绮和杨舒瑞：“诶呀，我去。这么着急忙慌地去宿舍啊。”
　　“难不成，白医生和舒瑞姐，她们两个……”
　　李飞菲和孟紫阳相视一笑，笑的还特别贱兮兮的。
　　下一秒，就被安途每人赏赐了一记板栗。
　　她们两个不约而同地用手捂着赏赐的板栗，委屈巴巴地撅着嘴看向安途。
　　安途又好气又好笑，有些拿她们没辙了：“你们两个小屁孩，脑子里在想些什么乱七八糟的垃圾。白医生那是带舒瑞回宿舍做身体检查。”
　　“可是白医生要看舒瑞姐的胸口啊。”
　　“是啊，是啊，那铁定是要扒舒瑞姐衣服的啊。”
　　刚说到这里，她们两个又是十分有默契地戛然而止，彼此对视一眼，也懒得估计身旁还站着个安途，就开始你一言我一语起来。
　　“孤女寡女独处一室。”
　　“一方扒开另一方的衣服，仔细检查她的胸口。”
　　“看着被歹人撞红了的肌肤，心生怜悯。”……
　　安途终于听不下去地一手抓一个的后衣领，拖着她们两个下车：“你们两个够了啊，什么乱七八糟的啊。”
　　虽说，有那么一瞬间自己也浮想联翩起来。
　　看着自己被白絮绮拉着的手，杨舒瑞多少有点哭笑不得。自己是知道白絮绮怕自己害羞，不敢当众把衣服撩起来给检查伤口，可要是被其他不知情的人瞧见了，指不定会认为自己做了什么坏事被白絮绮抓了个现行，现在要被白絮绮拉走关禁闭，好好教育一番。
　　“白医生，我们能不能商量个事情？”
　　“嗯，你说吧。”
　　白絮绮头也没回地应答了一句。
　　下一刻，杨舒瑞的左手手掌便附在了白絮绮抓自己右手小手臂的手上：“能不能不要这么拉着我走，我感觉自己像是做了什么坏事情一样，多少觉得有些不好意思。”
　　杨舒瑞用一种商量的口吻和白絮绮说话，并且放在白絮绮手背上的手仅是触碰到了白絮绮的手指。
　　白絮绮这回可算是停下了脚步，也回过头看着正对着自己露出一丝略显无奈苦笑的杨舒瑞。后知后觉地意识到自己刚才的行为多少霸道了些：“行，但你等会儿可别又找理由溜走。”
　　“我保证。”
　　杨舒瑞重重点头，这才换来白絮绮松手。
　　两人宿舍是两隔壁，杨舒瑞想要直接逃回自己的房间，完全是有非常好的条件环境。杨舒瑞在跟着白絮绮回宿舍的路上，也不是没有过这样的念头。
　　如果我现在逃回了自己的房间，看起来像是我取得了短暂的胜利。可后续呢，惹怒了白医生对我而言，又有什么好处呢？
　　剖析了这个问题后，权衡利弊之下，杨舒瑞果断剔除了这个选项。相比自己身体健康，自己所谓的那点儿羞耻心简直就是微不足道。
　　来到白絮绮宿舍门口，白絮绮伸手去取口袋里的房门钥匙，同时也颇为谨慎地用眼角余光偷睨身后的杨舒瑞是否还在。
　　白絮绮的动作并不明显，杨舒瑞天生的敏感和机警还是让她轻松捕捉到了这个细节。杨舒瑞不禁在心中感慨：“好在没有做那个愚蠢的选择，要不然，失去了白医生的信任。即便今后的康复工作可以继续进行，但与白医生的相处，必定也是十分尴尬的。”
　　不过，杨舒瑞并不打算对白絮绮偷看自己的行为视而不见。她故作单纯地盯着白絮绮：“嗯？白医生，怎么了？是没找到钥匙么？”
　　“钥匙当然能找到，只是我猜想着有人会不会趁着我开门的时候，偷溜跑开。”
　　“这么不信任我？”
　　杨舒瑞没想到白絮绮居然这么直白地说出口，颇具英气的眉毛不自觉地上扬了些。
　　“嗯，因为你哥曾经这么做过，所以我猜想着你作为他的妹妹会不会也有这样的行为。”
　　看着白絮绮将房门打开，杨舒瑞心里控制不住地咒骂了几句杨哲安。这下，杨舒瑞可算是明白了杨哲安为什么要强调让自己在白絮绮面前，多说些关于他的好话。合着杨哲安这个坏家伙，在白絮绮前面干过这么不守承诺的事情。
　　“对不起。”
　　“嗯？”
　　白絮绮愕然地看着站在房门外，忽然与自己道歉的杨舒瑞，轻笑一声，“怎么突然和我道歉？”
　　“我替我那个愚蠢的哥哥向白医生道歉。”
　　杨舒瑞微低着头，态度颇为诚恳谦卑地说解释。
　　“那样的话，我也得和你道歉了。”
　　抬眸不解地看着说要和自己道歉的白絮绮，杨舒瑞疑惑不解地用眼神询问缘由。
　　“因为你那个愚蠢的哥哥，让我潜意识地将你和他归为了同一类人。我为我的狭隘向你道歉。”白絮绮转身面朝着杨舒瑞，“那么你接受我的道歉么？”
　　“为什么不呢。”
　　猜想着是为了化解自己的尴尬，白絮绮才特意这么说。杨舒瑞岂会说出不接受这样残忍的话语。
　　“嗯，那么就赶紧进来。然后把上衣脱了，让我检查一下你的胸口。”
　　啧，结果还是没有忘记这茬么。
　　杨舒瑞莫名地泛起了一丝不愉快。把上衣脱了给白絮绮检查胸口也不是什么大不了的事情，但是她也说不清自己为什么会觉得不愉快，可能是白絮绮和自己说话的口吻吧。
　　那口吻太想一个大人哄孩子的腔调了。
　　“白医生，我今年是二十二，不是十二岁。”
　　冷不丁强调了一下自己的年纪，杨舒瑞这顿操作令白絮绮有些看不懂了。
　　白絮绮嘴角噙笑：“嗯，我当然知道你是二十二岁了。”
　　“那么你能不能不要用哄孩子的口吻和我说话，我有些不习惯。”
　　更多是一种不喜欢，令杨舒瑞觉得白絮绮将自己视为小辈，而不是平辈的朋友。
　　“可是我大你三岁，按照你得喊我姐姐。”
　　摆明了就是在说，她是不会改变这种哄孩子的口味。
　　杨舒瑞内心泛起了一丝浮躁，微微低垂着脑袋。白絮绮见状，立刻又改口道：“好，那就请你把上衣脱了，配合一下我的检查。”
　　泛起的毛躁感，就这么轻而易举地被白絮绮如此简单的话语给揉顺了。
　　很神奇，明明杨哲安与白絮绮年纪相仿，明明杨哲安才是那个和自己有血缘关系的哥哥。可是，杨舒瑞却总是觉得与白絮绮相处要比与杨哲安舒适和开心许多。
　　
第14章 突然造访
　　心情舒畅了之后，杨舒瑞就变得极其配合。乖乖地脱去了外套，以及里面的体恤衫。
　　杨舒瑞一直以来穿的都是运动款的内衣，被朴敏妍撞击的位置恰好是两胸之间稍偏上的位置。她将内衣的领口稍稍往下拉些，那个被撞击的位置便表露无遗。
　　只是，站在杨舒瑞面前的白絮绮，当下的注意力全然不在杨舒瑞胸口的那块伤势。当杨舒瑞将衣服脱去后，白絮绮直接被她衣服下的肌肉线条所吸引。
　　杨舒瑞的手臂较一般的女生要更有肌肉线条感，与那些粗壮，肌肉十分凸出的手臂有所不同。是那种看着体脂率低，有流畅的肌肉线条的手臂。而杨舒瑞上半身的状态也是十分健康的美，结实的肩膀，自肩膀到胯部是自然匀称地变窄。即使是坐着，腹部紧实充满力量感的肌肉线条令白絮绮完全无法忽视。
　　白絮绮对肌肉并没有炽热的爱好，可这一刻，白絮绮又不得不承认，脱了衣服的杨舒瑞较平时多了一丝野性美，带有一定攻击性的美。她忽然理解了盛嘉卉曾经对她说过的那句话：“别说不理解我为什么是个手控，等你哪天意外发现了某件事物在你灵魂深处撞击出了声音。你就会明白这种欣赏是很难用言语所表达，也不是同类爱好者以外的人所能够理解的。”
　　曾经的白絮绮根本没有想过，在未来的某一天，自己居然会对着另一个脱了衣服的同性，有了一丝花痴的痕迹，而且还是个比自己小三岁的女孩。
　　“白医生。”
　　杨舒瑞喊白絮绮的瞬间，白絮绮立马将脑子里乱七八糟的想法给驱赶出去。当她们两人有了眼神接触时，白絮绮的那双小鹿眼早已恢复到了往日的清澈与平静：“嗯，坐好别动。我给你瞧瞧。”
　　并未察觉白絮绮刚才情绪的杨舒瑞，看着白絮绮弯下腰，低头看向自己的胸口。白絮绮那纤细的手指尖轻轻触碰着胸口肌肤，特意放缓放轻了呼吸，仔细检查着那已然泛红，甚至已经有了渗人的青紫色。
　　伴随着白絮绮的靠近，杨舒瑞闻到了一抹怡人的清香。那是一种和香，茉莉花的清香，沉香的蜜甜，最后便是檀香和乳香的馥郁。这是二苏旧局的香味，杨舒瑞曾经在某处闻到过，一时之间却又想不起来。
　　很奇怪的感觉，明明之前白絮绮给自己检查手腕的时候，几乎没怎么闻到这抹香气。
　　难道是之前离的不够？
　　莫名有点儿心虚的杨舒瑞，身体下意识地往后仰了仰，后背挺的笔直，将头微微抬高，尽量避开白絮绮，目光却是情不自禁地去偷看白絮绮。喉咙不自觉地吞咽了一下，吞咽的声音在杨舒瑞的听来，比往日要明显太多。
　　指不定，不，这样响亮的程度，伏在自己身前的白絮绮一定听见了。
　　正因如此，杨舒瑞感觉自己的心跳不自觉地加快，就连身体似乎也微微发烫起来。
　　她所不知道是，正在给她做检查的白絮绮并没有留意到杨舒瑞紧张又窘迫的模样。看着当下这触目惊心的淤青，白絮绮一时之间竟不知道该说庆幸没有肿胀，还是该心疼被朴敏妍故意下了狠手的杨舒瑞：“你需要抹点跌打酒化瘀。”
　　说话间，白絮绮依旧将手收了回来，人也重新站好。
　　杨舒瑞暗自吐出口浊气，天知道她刚才有多慌张，危机解除，她的身体也稍稍松弛了些，坐姿也从坐得笔直，改成微微侧坐，后背稍稍佝偻着。
　　“坐直了，我给你跌打酒。”
　　还未舒坦一两秒，白絮绮的这一句话又再次点燃了杨舒瑞慌张的火焰。杨舒瑞下意识地用手抓了一下自己坐着椅子的椅背，认为自己再不开口就要成了那任人宰割的小羊羔了，当机立断地开口道：“白医生，你把跌打酒给我吧，我可以自己回去抹的。”
　　“跌打酒得先在手掌心搓热了，才能抹上淤青的位置，而且要适当地揉压按摩才能效果更佳。”白絮绮已经取出跌打酒，将适量的跌打酒倒在自己的手掌心里，然后反复揉搓，将掌心揉搓至发烫，“把内衣拉开些，不然这跌打酒就会蹭到你衣服上了。”
　　这不由分说的架势，杨舒瑞明白自己说再多也是枉然。索性认命地将内衣领口又拉下些，别过脸认命地等待白絮绮给自己抹跌打酒。
　　一瞧杨舒瑞这副受了委屈的小媳妇模样，白絮绮就被气笑了，用手肘撞了一下杨舒瑞的肩膀：“舒瑞，你这是几个意思。怎么像是我要对你做坏事一样。”
　　“不是啊。”
　　杨舒瑞否定道，“我只是想着自己侧过头，给你腾出些空间，方便你给我抹跌打酒。”而且万一我觉得疼，表情有所狰狞，也能避免给你看见。
　　刹那间，杨舒瑞想起了以前杨哲安给扭伤脚的自己抹跌打酒。也不知道是杨哲安故意下了狠手，还是非得那么用力才能有效果。更可恶的是当时的杨哲安一边给自己抹跌打酒，还一边幸灾乐祸地笑的非常大声，大声得令被疼得死去疼来的杨舒瑞反手就想给他来上一拳。总之，每次只要一会想起那一段经历，杨舒瑞就条件反射地直冒冷汗。
　　也正是这么一段非常不美好的回忆，令现在的杨舒瑞越发有种自己为鱼肉，白絮绮为刀俎的既视感。
　　然而，白絮绮抹跌打酒的方式并没有杨舒瑞想象中的那般可怕和大力。虽然在揉压按摩的过程中，会有一定的疼痛感，不过这疼痛感完全在杨舒瑞能够忍受的范围之内。
　　杨哲安那个混蛋，当初果然是故意搞的那么用力的。
　　这下，杨舒瑞才后知后觉地明白原来抹跌打酒并不是一件令人恐惧的事情。
　　“好了。”给杨舒瑞抹好跌打酒的白絮绮，见杨舒瑞还扯着领口，轻笑一声，“好了，不用一直这么扯着领口，可以松手了。”
　　“哦。”
　　杨舒瑞应了一声，同时松开了扯内衣领口的手。伸手去拿自己衣服，在手指即将触碰到衣服时，又回头询问，“白医生，我现在可以把衣服穿回去了吧？”
　　“当然可以。”
　　白絮绮噗嗤地轻笑出声，轻点了下头，便转身去了卫生间去清洗双手残留的跌打酒。
　　就在杨舒瑞刚将衣服套进脖子，两只衣袖还没有穿好，卫生间里的白絮绮忽地又探出头：“对了，舒瑞，你们小组赛的第二场是今天晚上么？”
　　“应该是吧。”
　　杨舒瑞继续往身上套衣服，抹在胸口的跌打酒应当是发挥了作用，越发令杨舒瑞觉得发烫了。
　　“结果出来了么，是哪支队伍？”
　　“应该是……”
　　这时，白絮绮的房门被人敲响。
　　“絮绮，你在不？”
　　靠，居然是杨哲安的声音？
　　正打算张嘴询问是谁的杨舒瑞，一听见是杨哲安的声音，脑子里飞快地闪过一些不愉快的记忆，在心里狠狠咒骂了几句。紧接着，便思忖起来：“杨哲安这么明目张胆地来敲白医生的房门，一定是有什么不可告人的秘密。”
　　杨舒瑞看向卫生间里还没有走出来的白絮绮，用眼神询问她的意思。
　　白絮绮对她抬了抬自己满是洗手液泡沫的手，杨舒瑞马上会意地从椅子上站起身，去替白絮绮开门。
　　门外的杨哲安也是特意的虎，连开门的人是谁都还没有确认，立马将自己带来的熊猫玩偶献宝一般地递到了开门的杨舒瑞面前：“生日快乐，絮绮！”
　　“老哥。”
　　对于今天是白絮绮的生日，杨舒瑞有些惊讶。但对于这么不声不响就跑来训练基地的杨哲安，以及这厮是怎么进来的，杨舒瑞多少有些不爽了。直接将熊猫玩偶从杨哲安手里抢了过来，脸上扯出一丝流露危险气息的笑容，“你大驾光临，怎么也不提前说一声呢。”
　　“舒瑞？！不是，你怎么在絮绮的房间里啊？”
　　“我为什么不能在白医生的房间里？”
　　杨舒瑞觉得自己要被杨哲安给气笑了。白絮绮是自己的康复医师，自己出现在她的房间里有什么好大惊小怪的。
　　不对！
　　杨哲安之所以这么惊讶，不单单是因为自己出现在了白絮绮的房间里，应该是自己撞见了他瞒着自己来训练基地给白絮绮送礼物。
　　“生日？今天不是我生日啊。”
　　清洗完双手，用毛巾擦干的白絮绮这时才慢悠悠地从杨舒瑞身后走了出来，“杨哲安，你是不是把我和别人的生日给搞混了？”
　　呵，原本是想来制造惊喜，结果给搞砸了。
　　这一刻，杨舒瑞竟是觉得如此心情舒畅。将手里的熊猫玩偶对着杨哲安扬了扬：“既然不是白医生生日，那这只玩偶我就收下了，就当老哥你庆祝我取得了小组赛第一场胜利，谢了。”
　　杨哲安哪里敢说个不字。他脸上的笑容僵硬了一下，又将另一只手领着的蛋糕拎到了白絮绮的面前：“絮绮，那不如你拿这个蛋糕和大家分着吃吧，就当是庆祝首场胜利了。”
　　“你自己拿去给大家分吧，毕竟是你准备的蛋糕。”
　　白絮绮刻意和杨哲安保持了一定礼貌距离，同时不失礼貌地对着杨哲安微笑。
　　“行，行。那我就……”杨哲安偷瞄了眼杨舒瑞，眼珠子一转，立马将蛋糕递到杨舒瑞手里，“那就舒瑞替我拿给大家分吧。”
　　
第15章 横抱
　　呵，这哪里是要自己去分蛋糕。分明就是找个看着不太过于蹩脚，却又目的性过于明显的由头把自己打发走，好和白医生单独相处。
　　一眼瞧破杨哲安诡计的杨舒瑞不动声色地点了点头，从杨哲安手里接过蛋糕盒，扭头就对着白絮绮开口：“白医生，既然是庆功蛋糕，那我们肯定得一起和大家分享啊。”
　　“嗯，那我们一起去吧。”
　　白絮绮主动伸手牵住了杨舒瑞的手，当白絮绮手指尖触碰到杨舒瑞的手时，杨舒瑞的身体下意识地微颤了一下，心中竟也无端地多了一丝暖意与开心。
　　若换作其他人，杨舒瑞的第一个反应就是甩开对方的手，拒绝如此亲昵牵手。可对方是白絮绮，杨舒瑞一点儿这样的念头都没有，甚至还主动地握紧了白絮绮与自己相握的温软玉手。
　　下一秒，宛如凯旋而归的将军一般对着杨哲安昂首挺胸：“哥，蛋糕，谢了。”
　　“谢谢你的蛋糕。”
　　白絮绮也附和了一声，然后就拉着杨舒瑞往楼梯方向走。
　　好似局外人一般的杨哲安愣在原地，花费了五六秒的时间，才反应过来哪里不对劲。忙不叠地追上她们两人：“不是，我可以和你们一起分享蛋糕的啊。我又不是现在就要走了。诶，你们等等我啊！”
　　“走快点，别被你哥追上了。”
　　白絮绮狡黠一笑加快了脚步，与杨舒瑞两人小跑了起来。
　　可惜，杨哲安迈着他那两条大长腿，不一会儿就追了上来：“诶，你们两个，我们一起走啊。”
　　“白医生，要再快一点么？”
　　“嗯？”
　　白絮绮疑惑地抬眸看向身旁发问的杨舒瑞。
　　杨舒瑞嘴角微微上扬，将手里拎着的蛋糕盒递到了白絮绮的手里：“白医生，麻烦你抱着。然后，容许我冒犯一下。”
　　接过杨舒瑞递过来的蛋糕盒，白絮绮一头雾水地追问：“冒犯什……”那个“么”字还没来得及从嘴里蹦跶出来，白絮绮有了失重感，只一眨眼，杨舒瑞竟是直接将自己了起来。
　　杨舒瑞颇为骄傲地对着白絮绮抬了下眉：“白医生，你可得把蛋糕抱稳了，可别让它碰坏了。要不然，紫阳和飞菲那两个馋猫会闹情绪的。”明明抱着白絮绮跑，但杨舒瑞却好似么有任何负重般，还愈跑愈快。
　　这一刻，白絮绮胸膛里的那颗心脏莫名地开始擂战鼓，对于杨舒瑞突如其来的公主抱没有丝毫地抵触和厌恶，甚至觉得这感觉很不错。好看的唇角噙着令人无法忽视的笑意：“嗯，保护的好着呢。但你也别太拼了，你刚比赛完，而且右手腕还没有完全好。”
　　“放心吧，我有分寸的。”
　　杨舒瑞快速看了眼白絮绮，嘴角多了一丝坏笑，“正好，杨哲安已经好久没活动了，让他好好运动一下。”
　　“杨舒瑞，你这个丫头，把人给我放下！”
　　瞧见杨舒瑞当着自己的面，堂而皇之地将白絮绮起来，杨哲安发自心底地嫉妒，霎地就抬起右手指着杨舒瑞的背影，怒吼道，“快把人给我放下，怎么能让你来抱呢！”
　　杨哲安，你可算是把心里话给说出来了，你让我放就放啊？
　　杨舒瑞根本没有理会身后杨哲安的无能狂怒，很顺畅地就抱着白絮绮跑进了训练场地。
　　正在对站在自己面前的孟紫阳和李飞菲好一顿教育的安途，无意间瞥见了这一幕，原本流畅的说词顿时卡壳，双目圆睁，就连说话的嘴巴也不自觉地张大了。安途甚至一度怀疑自己眼花了。特意用手揉了揉眼睛，再次看向离自己又近了些的杨舒瑞和白絮绮，不由自主地脱口而出：“你们两个，这是个什么情况？”
　　“队长，我们不是在听你的教诲吗？”
　　不明真相的孟紫阳很是委屈地抬眸看向安途，这才发现她根本不是在和她与李飞菲说话。顺着安途的视线看去，立马惊喜又惊讶地用手肘死命地撞击李飞菲的手臂，“飞菲，飞菲，舒瑞姐对白医生公主抱诶！”
　　“什么！哪呢？”
　　李飞菲的动作幅度非常之大，猛地回头，恰好看见了已经来到她们面前的杨舒瑞放下着的白絮绮，“我手机呢，我刚刚怎么没有把手机拿出来拍照呢。”
　　“杨哲安给我们送了个庆功蛋糕，我和舒瑞拿过来和大家分。”
　　白絮绮将手里的蛋糕盒抬高递到安途她们三人面前，离她最近的李飞菲马上伸手接过：“白医生，这个交给我们就好，我们会把蛋糕分好的。”
　　“对了，舒瑞，你刚才说你哥来了。”
　　“嗯。”
　　“那你哥人呢？”
　　被安途这么一问，杨舒瑞也好奇地回身看向大门口那。约莫五六秒后，身着笔挺西装的杨哲安颇为狼狈地用手扶着门沿，依靠着低头喘着气。反复呼吸了好几次，才捋顺了气息，吞咽了一下后，才有气无力地抬头看向杨舒瑞她们这边。扯出一丝看起来勉强不算过于狼狈的笑容：“大家，下午好啊。”
　　“哲安哥，消息够灵通啊。我们这才小组赛胜利，你就送来了蛋糕。”
　　鬼灵精的孟紫阳哪里看不出杨哲安来这里的真实目的，怎么看怎么也不可能是为了庆祝她们小组赛胜利。尤其是在看见了那精致的水果蛋糕，那么丰富的新鲜水果，一看就是特意定制的，而且这些水果显然不全是杨舒瑞喜欢的。
　　明白自己的心思被戳穿的杨哲安，立刻咳嗽了起来，试图掩饰自己的心虚，扯着那满是僵硬的笑容：“紫阳，你可别忘了，我可是舒瑞的哥哥啊，怎么可能不关心自己的妹妹呢。所以肯定得时刻把握第一手信息啊。对吧，舒瑞。”
　　如果不是我刚才替白医生开门，看见了你那嘴脸，我还真就相信了呢。
　　杨舒瑞故意不马上接话，只是一言不发地盯着杨哲安。杨哲安看向杨舒瑞的眼神中多了一丝哀求和讨好，那眼神分明在说：“舒瑞，帮哥一次呗。起码这次保住哥的面子啊。”
　　“嗯。”
　　这一声回答，杨舒瑞是在回答杨哲安的话语，也更是在回答杨哲安眼神中的意思。
　　这个嗯字虽是短促，却也令杨哲安立马来了精神，颇为刻意地提起胸膛，双手扯了一下西装外套的领口。颇为得意地清了下嗓子：“是啊，我和舒瑞兄妹关系好着呢。”
　　一时的得意忘形竟是令杨哲安忘记了，在场还有另一位知晓真相之人——白絮绮。不过，白絮绮并不想多生事端，闭口不言只想着让此事快些翻篇。
　　怎料，李飞菲却又直爽快语：“不对啊，如果是这样的话，那么刚才为什么是舒瑞姐抱着白医生跑进来的，而且哲安哥明显是跟在她们两个人的后面。”她的目光落在白絮绮身上，眸子多了一丝八卦的光亮，唇角多了一丝暧昧笑意，“白医生，你也是当事人之一，能不能和我们分享些什么啊？”
　　杨哲安顿时身体一僵，心底咒骂自己一声，怎么忘了还有白絮绮呢。舒瑞能看在我是她哥哥的面子上，帮我一次。可是白絮绮就截然不同了，光是从刚才她主动带着舒瑞逃跑，就能看出她目前对自己并不是有意思：“那什么……”
　　“分享？”
　　白絮绮目不转睛地看这满脸八卦的李飞菲，宛然一笑问：“飞菲，你先让我和你分享什么？”
　　“当然是舒瑞姐为什么要抱着白医生跑进来啊。”
　　李飞菲刨根问底，像是这砂锅不破，她就誓不罢休。
　　“哦~”白絮绮拉长了音应了一声，缓缓颌首，神情自若地将目光从李飞菲身上转移到了杨舒瑞的身上，紧接着十分自然地弯下腰，轻轻地揉了揉自己的脚踝，“来到路上，我崴了下脚。舒瑞看见了，就有点小题大做了。”
　　“就这样？”
　　没有挖到自己想听见的答案，李飞菲很是失望，不太会表情控制地直接垮了脸，小声呢喃，“这也太无趣了，我还以为是舒瑞姐一时兴起地对白医生公主抱呢。”
　　从安途手中接过蛋糕的杨舒瑞，不清楚李飞菲的脑子是怎么想的，却又不得不佩服李飞菲的小脑袋瓜子。还真就设想的八九不离十。就连杨舒瑞自己也说不清楚，刚刚怎么就突发奇想地让白絮绮护着蛋糕，自己则起白絮绮。
　　这一刻，杨舒瑞十分感谢白絮绮对自己的纵容，应当是自己同为女性的身份，令白絮绮能容易接受的动作。如果换成是异性的杨哲安，别说是了，光是看白絮绮对杨哲安的态度，就连牵手也会是退避三舍。
　　“白医生，这块给你。”
　　“谢谢。”
　　瞧见杨舒瑞居然先给白絮绮递了蛋糕，杨哲安顿觉吃味，忙不叠地开口：“舒瑞，看看你哥啊。”
　　朝着他翻了个白眼，杨舒瑞十分爽快地将手里的另一块蛋糕递到了他手里：“嗯，当然没有忘记你，这块是你。”
　　“我就知道咱们舒瑞怎么会不管自己的哥哥呢。”
　　杨舒瑞没空搭理杨哲安，回眸询问安途：“对了，教练呢？”
　　此时，恰好安途分好的蛋糕，放下手里那把塑料刀：“我们下一组的对手定下来了，教练说要先去研究一下对手的特点。”
　　
第16章 不安
　　几乎就在安途刚说完话，袁帅就面色凝重地走了过来。
　　“教练，有蛋糕吃诶，一起吃啊。”
　　孟紫阳话比脑子更快，一句话说完才后知后觉地发现了袁帅脸上那不对劲的神情，“教练，你这是怎么了？”
　　“是第二场的对手比较棘手么？”
　　杨舒瑞开口的同时，依旧不忘将一块切好的蛋糕递到袁帅手里。袁帅浅笑着接过了蛋糕，并不着急立刻去品尝，就这么端在手里，大致扫视了眼在场的人，确认队员都在后，这才开口宣布：“第二场的对手确定了，是MO国。”
　　“什么？！”
　　队员们顿时觉得手里这美味的蛋糕不美味了。
　　安途担忧地看了眼杨舒瑞，随即就和袁帅提议道：“教练，那一场能不能减少舒瑞在场的时间。她的手腕还没有完全好，如果再遭受那么直接的撞击……”
　　MO国的打法向来是野兽硬朗作风，较其他国家会更加激烈。即便对方的投球命中不及杨舒瑞她们，可是杨舒瑞才打完T国这场比赛，立马就要迎接MO国这种强度更大的队伍。
　　“是啊，我可以多上场跟她们多对抗。”
　　这下，李飞菲彻底放下了手里那块没有吃完的蛋糕，自告奋勇道，“我身板够结实，和她们对抗一下也完全没有问题。”
　　“我也是。”
　　孟紫阳附和道，“教练，MO国的比赛，就让舒瑞姐多休息，保存体力。对抗太多的话，对你她的手腕恢复不好。”
　　“你们两个，我都说了，凡事不要总想着硬碰硬。”
　　袁帅明白孟紫阳和李飞菲是好意，“你们两个就没想过，如果你们强行和她们对抗，也会弄伤自己。如果你们两个人都受伤了，那之后的比赛怎么办。大家是个团队，我明白你们希望舒瑞的手腕能快些恢复。可也不是一味地保护就一定是最好的办法，我们可以分析分析MO国这次队员的风格，也好安排你们该怎么打。”她抬了一下右手，目光落在了自己那块还未动过的蛋糕，“你们两个，情绪这么负面不行，吃完蛋糕再考虑怎么应对。”
　　“是啊，是啊。我订的蛋糕味道这么不错，你们可得把它给吃完了，不然就浪费了我的一番心意了。”
　　杨哲安顺着袁帅的话打圆场，看着杨舒瑞手里的那块蛋糕原封不动，故作不悦地催促道，“舒瑞啊，不是我说你啊。你可是跟我一起来给大家分蛋糕的，怎么就顾着分蛋糕，自己都不吃呢。这不就等于在质疑你老哥我选蛋糕的能力么。”
　　说罢，用杨舒瑞的塑料叉子给她挖了一大块蛋糕递到她嘴边：“给老哥一个面子。”
　　给一个面子？你确定是给一个面子，而不是想下我的面子么？
　　看着那一大块，自己一口完全装不下的蛋糕，杨舒瑞快速地微眯了下眼，试探从杨哲安那看似清澈无辜的眼神中找寻出一丝狡黠，可惜杨哲安隐藏的太好。就算杨舒瑞察觉他多少有点在借机报复的意思，可就是不能直接当着其他人的面指出。
　　她真的是太难了。
　　“杨先生，虽然知道你对舒瑞是真的很好，可是这么大半块要她一口吃掉，是不是也太夸张了些。”
　　白絮绮直接从杨哲安手里夺过塑料叉子，将那一块蛋糕放回盘子里，分割出合适的大小，这才将叉子重新递回了杨哲安手里，“嗯，这个大小就差不多了。现在可以喂给你亲爱的妹妹了。”
　　不等杨哲安动作，杨舒瑞抢在他前头，先吃了小叉子上的蛋糕：“嗯，味道不错。谢了，老哥。”嘴里咀嚼着蛋糕，立马从杨哲安手里拿回了自己的小叉子。
　　白絮绮和杨舒瑞两个人这一前一后好似早有预谋的默契，也不知道怎么令杨哲安心里泛起了一丝，他暗自思量：“她们两个人这才相处了多久，居然就这么默契了？不过，舒瑞和絮绮默契对我来说，也是非常有好处的。这样的话，絮绮的喜好，舒瑞肯定也非常清楚了。”
　　光是想到今后，想给白絮绮买礼物，或者制造惊喜只需要找杨舒瑞帮忙，杨哲安心情就变得无比舒畅。原本不怎么吃的蛋糕，也忍不住多吃了一块。
　　“好了，除去你们刚开始的想法，你们还有没有别的构思。”袁帅的目光在孟紫阳和李飞菲身上来回徘徊，“你们两个的想法，如果已经是决赛的话，我会考虑接受，毕竟那是关系到夺冠。可现在还是小组赛，我们得在保证正常发挥的同时，尽可能保存一定精力。这才能保证今后的比赛。”
　　“而且，第二场比赛就是明天下午。”
　　安途又特意重申了一遍，“今天的那场比赛，你们两个表现如何，不用我多说，你们自己心里也清楚，尤其是飞菲。”
　　一听自己被点名，李飞菲立马缩起脖子，打算当个缩头乌龟，心里多少还是有些不乐意：“我那不是气不过么。”
　　“气不过就容易出事。”
　　袁帅立马呛了李飞菲，“我们这是篮球比赛，不是拳击或者格斗比赛。咱们得用得分说话，你越是不服气就越是应该努力拿分。”兴许是真的急了，袁帅说话的同时，还不忘用手拍了几下自己的大腿，“这一点，你们两个可得和舒瑞多学学，她作为当事人都能控制住情绪。”
　　有点走神了的杨舒瑞，此时稍稍拉回些思绪。
　　可心里还是不免有些担心：“白医生去送老哥，老哥不会对白医生动手动脚的吧。老哥人高马大的，要是真对白医生用强的话……”
　　“舒瑞。”
　　坐在杨舒瑞身边的安途发现了她的走神，用手肘轻轻撞了她一下，压低了声音提醒，“这会儿可别走神。”
　　“嗯。”
　　杨舒瑞轻点了下头。
　　是啊，想再多又有什么用。白医生和老哥的关系，得他们自己去处理。
　　“絮绮，舒瑞就麻烦你多照顾了。”
　　杨哲安目不斜视地看着前方，“那孩子从小就要强。”
　　“嗯，看得出来，舒瑞很坚强，她会为了自己的目标不断努力。”
　　白絮绮非常自然地接过话，“这样的态度令人钦佩。”
　　“那如果，我追你的态度也坚定一些，是不是……”
　　“杨先生，我们说的应该不是同一件事情。”
　　白絮绮果决地打断了杨哲安没有说出口的话，脚下的步履骤停，终于主动回眸看向杨哲安，“你和舒瑞虽然是兄妹，可你们始终是独立的个体。如果我因为你们其中一个，而直接影响对另外一个的态度，那对你们兄妹其中的任何一个都不会公平。我觉得和舒瑞相处共事很愉快，但这并不代表我就同意了你口中所谓的追求。如果我没有记错的话，我对你的拒绝，不论是高中时期，和当初相亲都已经表达的很明确了。”
　　“是，我当然知道。”
　　杨哲安苦涩一笑，“可我总想着有机会就得去试试。”
　　“你说的这个试试可是有个关键的前提。”
　　“什么前提？”
　　也不知道杨哲安是装傻充愣，还是抱着一丝侥幸，认为自己问清楚就能将这个前提补上。
　　设想是美好，现实却又是何其骨感。
　　白絮绮从来不是个喜欢拖拖拉拉的人，对待感情也是如此：“前提就是我有想和你进一步发展的念头，非常可惜的是，我对杨先生并没有这种念头。所以，与其在我身上花费无用功，不如去找个更合适你的人，那不是更好么？”
　　杨哲安沉默许久，最后只是无声长叹，自我嗤笑：“你说的对。”
　　转过身，杨哲安又对白絮绮道：“白医生，这里离我停车的位置不远了，就送到这里吧。”
　　看着杨哲安独自远去的背影，白絮绮如释重负地吐出口浊气。很早之前，她就不明白为什么会有一部分人，不论是男性亦或者女性在得到他人明确拒绝后，还只是认为是自己没能打动对方，只要再努力努力，就一定可以改变局面。
　　感情并不是做学习，只要你肯下功夫就一定能攻克的。
　　“白医生回来了哦。”
　　孟紫阳第一个发现白絮绮回来了，喊得特别大声，“白医生，哲安哥应该没有对你发起什么攻势吧。”
　　“说什么呢，哲安哥今天才和白医生见面。”
　　“可是白医生漂亮啊，依照哲安哥花心程度，肯定会想追求的。”
　　“哦~原来如此。”
　　瞧着孟紫阳和李飞菲这一唱一和的搭腔，白絮绮眉眼噙笑道：“他要不要追是一回事，我肯不肯答应，那就是另一回事了。”
　　
第17章 不太一样
　　“你这下放心了吧。”
　　安途冷不丁地凑近杨舒瑞，刻意压低了声音，“看起来，白医生没有看上你哥。”
　　“那是我哥不配，他是个什么德行，我清楚。”
　　杨舒瑞看似淡然地接过安途的话，可只有她自己心里清楚，当下她心中到底有多欢喜。可这份欢喜并没有让她感到快乐，而是不自觉地多了一丝罪恶感。杨舒瑞也不清楚自己什么时候，居然变得如此恶劣。
　　哥哥杨哲安被白絮绮拒绝，作为妹妹的自己，应该想着该怎么安慰自己的哥哥。可自己心里只觉得是杨哲安活该，甚至连安慰他的心情都没有。
　　奈何，自己不去找他，杨哲安也会找上自己。
　　杨哲安：【舒瑞啊，我又被拒绝了。哭唧唧.JPG】
　　看着微信聊天框里，杨哲安的这一条显然来卖惨的信息。杨舒瑞面无表情，并不打算回复。就在她打算关闭聊天框时，杨哲安的第二条消息立马又蹦跶出来：【而且我这次是彻底没希望了。】
　　彻底没希望了的意思是之前要自己给他在白絮绮面前，说好话的事情可以不作数了？
　　杨舒瑞忽地就松了口气，说句不太好听的大实话，要她在白絮绮面前，对杨哲安大夸特夸，她着实是做不出来。
　　【可是我依旧不想放弃！！！】
　　这一条信息令杨舒瑞当即蹙眉，看着杨哲安继续给自己发信息。
　　对方正在输入……的字样，等了好久才终于结束。
　　这次，杨哲安给杨舒瑞发来了一条很长的语音：“舒瑞，你不知道我对她的感情。高中那会儿，你可以说我是青春期荷尔蒙的萌发，是一时的冲动想要去追她。可是，絮绮这个人真的太特别了。你越是和她接触，越是去了解她，就越是会情不自禁地喜欢上，不，是爱上她。我能确定，我对她的感情不单单是喜欢这么简单，而是爱，我爱她。想要和她相守一生的那种，为了她，我可以放弃其他那些女孩子。我可以去改掉……”
　　没有听完杨哲安的话，杨舒瑞便直接暂停了这条语音。不为其他，杨舒瑞依旧听出了杨哲安这是喝了些酒，才和自己发了这条长语音。
　　呵，醉酒后的言语，又有几分真，几分假呢。
　　这些酒后的誓言，说起来是如此轻巧。可这些话语之后背负的沉甸的含义，酒醒之后，他还会承认么。
　　或许会承认，毕竟誓言这种如果有用的话，杨哲安这个人也就不会经常换对象了。
　　如果说，前几条文字信息，杨舒瑞或多或少有那么一丝心疼杨哲安。毕竟，杨哲安之前追女孩子，可谓是所向无敌，一追一个准。
　　白絮绮对他的拒绝，对杨哲安而言，是史无前例的，空前绝后的。
　　所以，杨哲安口中对白絮绮的爱到底真的是发自内心的爱，还是因为得不到而有所执念呢。
　　杨舒瑞更倾向于后者，从心理学的角度来说，如果一个人平日中都过得十分顺心舒畅，突然出现一件令TA觉得磕绊难过的事情，就会令TA印象深刻，也会令TA更加希望将这件事情摆正到在TA思维内正常的轨迹当中，也就是令TA顺心的那条轨迹。等到那件事情，真的如TA所愿回到了那所谓的正常轨迹当中。TA对这件事情的态度便有了一百八十度的转变，直接从印象深刻转移到了印象单薄，可有可无。
　　如果这样的事情发生在白絮绮的身上，那是杨舒瑞绝对不允许的事情。
　　杨舒瑞拉长着脸，用两只大拇指快速地敲击着手机屏幕：【等你自己酒醒再说话，酒后的话都当不得真。还有，白医生既然明确拒绝了，也请老哥你保持你惯有的绅士风度，大方接受，任何理由都不是你继续纠缠她的理由。】
　　确定这条信息成功发出去后，杨舒瑞重重地吐出口浊气。她当然知道白絮绮很好，有很多人喜欢也是非常正常的事情。可白絮绮始终是个独立的个体，要怎么选择怎么做，都是白絮绮的个人权力。
　　就算是她的亲哥，也不能如此勉强白絮绮。
　　不去等杨哲安如何回复自己，杨舒瑞就将手机收了起来。躺在床上休息，这时才发现隔壁床的孟紫阳一直侧卧着，直勾勾地观察自己。
　　紫阳这丫头，为什么这样看着我？
　　她之前可从来没有这样看着我，难不成今天发生了点什么令她值得关注的事情？
　　带着如此疑问，杨舒瑞吞咽了一下后，开口询问：“紫阳，你在看什么？”
　　“我在想刚刚是不是哲安哥给你发信息了。”孟紫阳得意地扬起嘴角，“舒瑞姐，你都不知道你刚才的表情有多么的精彩。”
　　“精彩？”杨舒瑞心中有所惊愕，表面上却故作波澜不惊，轻哼一声，“我脸上能有什么精彩的表情。”
　　孟紫阳蓦地坐起身，将双腿盘起，双手压在自己的脚踝上，清了清嗓子便装作一本正经地给杨舒瑞分析起来：“当你拿起手机看信息时，我从你的脸上先是看到了一丝不耐烦，随后就是不满和怒意，最后就是嫌弃。依照舒瑞姐你的脾气，很少会对人感官如此之差。当然，如果哲安哥敢称第二个的话，应该就没有人敢称第一。毕竟，哲安哥在情感上的花心滥情可是久负盛名，再加上下午，白医生去送哲安哥时，你努力隐藏的不安情绪。我猜想着，肯定是哲安哥对白医生依旧没有死心，对吧。”
　　“久负盛名？”杨舒瑞哑然失笑，“这个词是这么用的么。我是不是该替我哥谢谢你没用臭名昭著来形容他。”
　　“哼，那就说明我分析对了。刚才铁定就是哲安哥给你发来的信息，而且说的也是和白医生相关的事情。”这次，孟紫阳直接用了肯定句，那笃定的口吻让杨舒瑞都怀疑她刚才其实有偷看到自己的手机信息。
　　“那你觉得他们合适么？”
　　“哲安哥和白医生嘛？”
　　杨舒瑞没有任何回答，只是不自觉地屏住呼吸，目不转睛地看着孟紫阳，等待着她的回答。
　　不消片刻，孟紫阳便笃定开口：“肯定不合适。”
　　这个答案令杨舒瑞情不自禁地松了口气，而孟紫阳的解释还在继续：“先不说哲安哥那边，白医生都已经说了他们不可能了，哲安哥如果还纠缠的话，那就是不尊重白医生，那样只会更加败坏哲安哥自己的形象，也是不顾及你们的兄妹情了。”
　　“这还关乎我们的兄妹情了？”
　　“那是当然啦。”
　　孟紫阳不容置疑地与杨舒瑞讲道，“你想想看，现在你的康复医师是白医生，就算白医生公私分明，但对于舒瑞姐你而言，心里肯定也会不好受的吧。一个待自己不错的医生姐姐，被自己的老哥没礼貌地纠缠，她却依旧温柔以待，这样可太容易引起你的内疚了。我知道的，舒瑞姐你是面冷心热的人，真心待你好的人，你也会加倍对她好。”
　　“别把我说的那么好。”杨舒瑞扯出一丝淡笑，“我只是觉得白医生对我礼貌相待，我也应当如此，仅此而已。”
　　“那可不一样嘞。”
　　孟紫阳提高些嗓音，否定了杨舒瑞的说词，“你对白医生可不单单是礼貌相待。”孟紫阳索性下了床，光脚来到杨舒瑞的床边坐下，凑近杨舒瑞压低了些嗓音，“你对白医生很不一样，难道你自己没有发现吗？”
　　“很不一样？哪里不一样么。”
　　“姐啊，你以前可不会由着另一个人随意拉着你走，也没见过你主动去抱其他人。哪怕是我们和你认识了好几年了，可也没有白医生今天这待遇。就光说你今天对白医生公主抱，你自己想象，你对多少人做过。”孟紫阳扬起下巴，挑了下眉，得意之相较刚才愈发明显，并且多了一丝想让杨舒瑞承认些对白絮绮的与众不同。
　　“你这么说的话……”
　　杨舒瑞微微低垂着头，思索了小片刻，略显犹豫地缓慢吐出一句，“似乎是不多。”
　　“哪里是不多啊！分明是从来没有！”
　　孟紫阳激动地嚷道，下一秒猛地用手捂住了自己的嘴，下意识地看着杨舒瑞身后的那面墙，隔壁可就是白絮绮的房间啊。吓得孟紫阳暗道：“完了完了，也不知道训练基地房间的隔音效果怎么地，如果隔音效果不好的话，指不定刚才自己这么一嚷，白医生可就听见了啊。”
　　就像是为了验证孟紫阳的想法，隔壁的白絮绮竟是直接过来敲门了：“舒瑞，紫阳，你们这边是发生了什么吗？”
　　“啊，没什么，没什么。白医生，我刚刚在看一条短视频，看到里面的一个情节，忍不住激动了一下。”孟紫阳说谎不用打草稿，对着门外的白絮绮说道。
　　“这样啊。”
　　也不知道门外的白絮绮是真的相信了，还是打算不深究下去，“那你们早点休息，明天一早还得去比赛场地呢。”
　　“好的，我们知道啦！”
　　听着门外离开的脚步声，孟紫阳吐出口浊气，对着身旁一言不发的杨舒瑞泛起嘀咕：“天啊，果然不能背后提及别人，不然那个人就会出现了。”
　　
第18章 烦恼
　　躺在床上的杨舒瑞直接用脚踹了踹孟紫阳：“回你自己床上去，明天还要早起呢。”
　　“哦。”
　　不情不愿地回了自己的床上，孟紫阳正准备抬手关灯，却在触及开关的瞬间停了下来：“不是，我们刚才是不是还没有把事情给说完？”
　　杨舒瑞没有理会她，直接翻了个身，背对着孟紫阳，俨然一副准备睡觉，别在和我搭话的架势。
　　“不肯回答就不肯回答呗。”
　　孟紫阳憋了下嘴，对杨舒瑞的后背吐着舌头做了个鬼脸，然后就关了电灯，平躺在床上闭上眼，打算进入梦乡。
　　反倒是背对着她的杨舒瑞当下毫无睡意，她目不转睛地看着自己面对着的这面墙。墙的那边就是白絮绮的床铺。
　　“如果，白医生侧躺着，正要也面对着这面墙的话，即便我们隔着一道墙，也算是躺在一处了吧？”杨舒瑞也不知道自己是否因为白天受了些什么刺激，居然会有这样的念头，“都怪杨哲安，白天突然给我来了这么一出。他的行为哪里是惊喜，分明就是惊吓，要不是白医生有明确的拒绝，他指不定还会当着大家的面说些什么奇怪的话。
　　“可是，我为什么那么不喜欢老哥说些喜欢白医生的话？”对于这一点，杨舒瑞自己也感到十分困惑，“白医生很好，那么自然要很好的人才能配的上她。老哥除了花心点，其他方面其实……不，光是花心这一点就是极其致命了。一个花心的人，若是真的和白医生在一起了，也不见得一定就是浪子回头金不换，更有可能是三分热度被消耗了，便会原形毕露。”
　　放在枕头旁的手机忽然振动了一下，杨舒瑞的思绪被打断了：“这个时间点，不会是杨哲安给我回信息了吧？”
　　光是想起刚才杨哲安那些话语，杨舒瑞就是不自觉地拧眉瘪嘴。要真是杨哲安的话，杨舒瑞完全可以想象的出来他一定又会说些自以为是，其实令人有些反胃作呕的所谓“情话”。
　　“算了算了，谁让他是我老哥呢，还是给他个薄面，勉强看一下吧。”杨舒瑞一边摸手机一边很是无奈地朝着天花板翻了个白眼。
　　直至看清亮起的屏幕上，竟是白絮绮的名字。杨舒瑞险些就要骤然惊坐起了，好在起身到半道，意识到现在是睡觉时间，躺回去的同时，有所心虚地留意了下孟紫阳那边的动向。发现孟紫阳没有看见自己这边的动静，这才暗自松了口气，侧躺回去，调低了手机屏幕亮度，小心翼翼地打开了白絮绮给她发来的这条微信私信：【别被你哥的那些琐事影响了自己的心情，不用在意他。】
　　被白絮绮看破了么？
　　杨舒瑞暗自苦笑，她满以为自己掩饰的很好了，却全然忘记了白絮绮是个心思细腻的人。早前之所以没有特意和自己说，肯定也只是看破不说破。联想到刚刚孟紫阳只是说话的声音响了些，白絮绮就特意从自己的房间跑到她们的房门前询问情况。
　　“白医生应该是怕我被老哥今天这一出，会影响明天的比赛吧。”杨舒瑞抿了下嘴，“不论怎么说，白医生这也是在关心我的心理状况了。我应该和她表示感谢才对。”
　　点击了画框，看着那一闪一闪的竖线，杨舒瑞打算回复一个带些礼貌的回复。
　　怎料，白絮绮竟是又给她发来了一条信息：【如果有什么要说的，明天早上我会抽时间和你单独谈谈的。现在，先睡觉，晚安。】
　　【嗯，晚安。】
　　杨舒瑞没有发现自己那抑制不住上扬的嘴角，给白絮绮发完这条信息，就将手机放回原处。用脑袋蹭了几下枕头，调整到一个她认为最舒服的位置，刚闭上眼。身后却幽幽地传来孟紫阳的声音：“舒瑞姐，你刚刚是不是偷偷和白医生发信息啊。”
　　这宛若幽灵的声音惊得杨舒瑞险些直接从床上蹦起来，杨舒瑞身体颤抖了一下，猛地回头，看着孟紫阳不知什么时候居然已经蹑手蹑脚地蹲在了自己的床边：“不是，紫阳，你今天是什么情况？今天不是吓人合法日。”
　　“我知道啊。可是我好奇啊。”
　　孟紫阳居然还和杨舒瑞委屈了起来，“但我关心你和白医生的关系啊，这可是关乎到我磕的CP。”
　　“CP？”
　　杨舒瑞重复了一下这个词汇。
　　意识到自己说漏嘴的孟紫阳立马用手捂住了自己的嘴巴，畏畏缩缩地不敢和杨舒瑞对视了。
　　“展开来说说看，你嘴里的CP是个什么意思。”
　　不打算让她装哑巴就蒙混过关的杨舒瑞马上追问了一句，她微眯了下眼，无声地笑了一下，“飞菲应该也在磕吧。”
　　“你怎么知道的？！”
　　孟紫阳脱口而出，一说完话，再次用手捂住了自己的嘴，闷闷地对杨舒瑞讨饶道，“舒瑞姐，你可别和飞菲说，是我说漏嘴了。”
　　“可以啊，但你得和我说说，你们这个磕CP到底几个意思？”
　　如果这个CP指的是自己和白絮绮的话，杨舒瑞不太明白为什么会把她们两个凑成一对了，当然，她也不会否认听见孟紫阳说在磕自己和白絮绮的CP，心里有种抑制不住的欢喜。
　　“就，就是……”孟紫阳犹豫起来，原本不敢看杨舒瑞的双眸当下却又是目不转睛地盯着杨舒瑞瞧，“舒瑞姐，你先答应我，不告诉飞菲，还有白医生。不然，我可就真的会完蛋的。”
　　“行，你说吧。”
　　杨舒瑞向来是个说到做到的人，一听见她答应了自己不会告诉李飞菲和白絮绮，孟紫阳立刻改变了态度，轻轻咳嗽了一下，算是清了嗓子：“其实吧，就是我和飞菲总觉得你和白医生平日里的一些互动太有爱了，总觉得不忍心上前打扰你们两个人互动。尤其是看到白医生对你和对哲安哥的区别对待，我们两个就……”
　　“区别对待？”
　　从孟紫阳嘴里吐出这个词，杨舒瑞是万万没有想到的，她一面回忆着白天白絮绮对待自己和杨哲安时的态度，一面思忖着：“白医生对我和老哥有区别对待么？她对老哥的态度一般，肯定是老哥自己那不合时宜的表现，老哥过于自信了。以为白医生和他之前追过的那些女孩子一样，只需要他勾勾手指，白医生就会对他言听计从了。简直是可笑啊。”
　　“是啊，难道舒瑞姐，你自己都没有感觉到白医生对你的态度很不一样么？！”
　　如果不是怕自己的大嗓门会再次惊动隔壁房间的白絮绮，孟紫阳恨不得大声地给杨舒瑞一一列举自己所看见的白絮绮对杨舒瑞的与众不同。
　　可惜的是，心思单纯的杨舒瑞压根就没有往那个方向去想，而是直接给出了一个她自认为再合理不过的理由：“那是因为她的本职工作是我的专属康复医师，对我格外关注，也是很正常的事情。”
　　“哪里只是出于工作职责的关注啊，分明是带有别样情愫的关注。”
　　孟紫阳咬着自己下唇，硬生生地将这句话憋了回去，却又忍不住只心里犯嘀咕，“舒瑞姐，这个榆木脑袋，怎么就不能相信篮球之外的感情问题呢。”
　　“行了，你们磕CP就磕吧。毕竟我阻止不了你们，但请你们不要轻易舞到白医生面前。”杨舒瑞对着孟紫阳摆了摆手，示意她赶紧回自己床上睡觉去。
　　“为什么啊？”孟紫阳刚问出口，不等杨舒瑞回答，又自己点了点头，“我知道了，我绝对不会让白医生知道的。白医生脸皮薄，要是被她知道了，肯定会害羞的。”孟紫阳忽然又有感动的神情望着杨舒瑞。
　　那眼神看的杨舒瑞十分不自在，索性躺下再度翻身，背对着孟紫阳，努力去忽视孟紫阳看向自己的视线：“行了，别想那些有的没的了。明天咱们还有比赛呢，感觉回你自己的床上睡觉。”
　　“哦。”
　　又是不情不愿地一个应声，紧接着杨舒瑞就感受到了孟紫阳已经回了自己的床。
　　不多时，孟紫阳就传来了均匀的呼吸声。
　　反倒是杨舒瑞被孟紫阳的那一番言论扰得有些难以入睡了。
　　“紫阳这个家伙，干嘛非要把磕CP的事情给说漏嘴了呢。”杨舒瑞忍不住在心里抱怨，“这让我明天该怎么面对白医生，总不能故意疏远吧。更何况，明天白医生还说了想和自己好好谈谈。啊，现在一定最糟糕的局面。如果不是知道紫阳是个心直口快的，我都要怀疑她是MO国派来的卧底，想要扰乱我的思绪。”
　　她下意识地吞咽了一下，抬眸看向那面被粉刷的奶白色墙壁。原本是庆幸自己与白絮绮仅有一墙之隔，现在却莫名地局促不安起来，多了一丝做贼心虚。
　　“我现在的心思和老哥觊觎白医生又有什么区别，简直卑劣极了。”杨舒瑞良心不安地自我批判，“总不能因为紫阳的随口一说就当真了吧。”
　　她特意又回想了白絮绮平时对待自己的态度，刻意告诫自己：“白医生只是将我视为一个患者，一个妹妹，而我竟对她有如此龌蹉的肖想，简直太不应该了。”
　　
第19章 喂糖
　　翌日，闹钟准时响起。
　　杨舒瑞闭着眼却能精准地关闭了手机闹钟，昨天晚上自己是几点睡着的，杨舒瑞已经想不起来。脑袋说不上浑浑噩噩，但与往日相比，多少还是有些睡眠不足的迹象。
　　“等会儿上了车，再睡一会儿吧。”如此计划的杨舒瑞，胡乱地抓了几下自己的头发，坐起身睁开了眼，侧过头看向另一张床上依然呼呼大睡的孟紫阳。略感无奈地叹了口气，心想，“我这么大声的闹铃居然也没有把她给吵醒，这丫头的睡眠质量真是太好了。”
　　“紫阳，该起床了，紫阳。”
　　孟紫阳直接来了个翻身，背对着杨舒瑞，将盖在身上的薄被用腿夹住，露出了她那修长又紧实的大长腿。看得杨舒瑞很是哭笑不得，这一幕几乎每天都要上演一遍。
　　“算了，还是老样子吧，换了衣服再喊她起床。”考虑到自己特意将闹钟调早了一小会儿，杨舒瑞决定让孟紫阳再睡上几分钟。
　　可是，杨舒瑞根本没有想到今天的孟紫阳竟是格外地赖床。等自己洗漱完从卫生间出来了，孟紫阳居然还是没有要起床的迹象。
　　叩叩叩。
　　有节奏却不急促的敲门声，站在门不远的杨舒瑞立马去开了门。
　　“舒瑞，你们……已经起了啊。”
　　隔壁的白絮绮怕杨舒瑞她们两个睡过头，特意来敲门喊她们起床。杨舒瑞对她露出一记苦笑：“紫阳还没起呢，她这赖床的毛病，我算是没辙了。”
　　“嗯？”
　　白絮绮微微挑了下眉，稍稍倾斜了身体，试图越过杨舒瑞去看还躺在床上睡觉的孟紫阳。杨舒瑞立刻侧过身，让出些位置好让白絮绮能看清的同时，也能方便让她进来。
　　瞧出杨舒瑞这明显邀请自己帮忙的小举动，白絮绮眉眼噙笑地将双手搭在身后，带着点小跳步的欢快走进了房间。显然，今天的白絮绮心情还不错，要不然也不会迈着小跳步就走进来了。
　　白絮绮一来到孟紫阳的床边，也不着急直接喊孟紫阳起床，而是在床边坐下，稍稍俯下身子，将嘴凑到孟紫阳的耳旁，幽幽地开口：“紫阳，比赛已经开始喽。”
　　这看似轻飘飘的一句话，直接惊得睡梦中的孟紫阳抖三抖地骤然起身：“什么？！我还都还没有上场呢！”
　　按照白絮绮原本坐的位置以及她俯下身的角度，孟紫阳这突然起身完全会撞到她。可是白絮绮仿佛一早就摸头了孟紫阳的心思，在说完那句话后，霎地退到一旁，与孟紫阳的起身恰好有了个时间差，白絮绮站定的同时，也恰好就是孟紫阳掀开被子坐好。
　　“白医生，你一大早的别吓我行嘛。”
　　孟紫阳看清床前站着正偷笑的白絮绮，虽然是刚睡醒，却也明白了是怎么一回事。松了口气的同时，躺回了床上，将手轻握成拳放在自己的额头，惊魂未定地委屈道，“白医生，你刚刚差点把我吓出心脏病啊。”
　　白絮绮有些拙劣地表演了一下惊讶：“哪有那么容易心脏病啊，你可是个优秀的运动员。”
　　“但是你刚才那句话真的太可怕了，我真的会怕自己睡过头，错过了比赛。”孟紫阳重重地吐出口气，这才算是镇定了心神。
　　“那你还不赶紧起床。”
　　杨舒瑞对着她指了指自己左手腕上的运动手表，“你看看还有几分钟就要集合。”
　　“我去！”
　　孟紫阳来不及穿拖鞋，就光脚跑进了卫生间。
　　“鞋，把鞋穿上。”
　　杨舒瑞先是被孟紫阳踢得老远的其中一只拖鞋拿回来，拎着两只拖鞋来到卫生间前，弯腰放下了孟紫阳的脚前。
　　“谢，谢谢啊。”
　　嘴里全是牙膏泡沫的孟紫阳含糊不清地对杨舒瑞道谢。口中的泡沫伴随着她的说话声飞溅而出，看的杨舒瑞退避三舍：“好好刷你的牙，别说话了。”
　　“我和舒瑞先下去，紫阳，你洗漱完换好衣服就下来。”应该是怕孟紫阳再次喷牙膏泡沫，白絮绮特意又补充了一句，“明白了就点点头。”
　　这句话补得相当及时，孟紫阳刚张开的嘴瞬间就闭上了，对着白絮绮重重地点了下头。
　　“很好。那我们就先走了。”
　　看见杨舒瑞已经背上了自己的运动挎包，白絮绮眼疾手快地抓住了杨舒瑞的左手，就朝着门外走。
　　“嗯嗯嗯。”
　　你们慢走啊。这句话，孟紫阳只能含在嘴里说完。
　　“袁教练说今天的早餐已经准备好了，到了比赛场地那边就可以拿了。”走在前面的白絮绮稍稍放慢了些脚步，她眼角余光觑见杨舒瑞精神不佳，“昨天晚上没有休息好？”
　　“还好。”
　　以为自己掩饰的极好，没想到居然被白絮绮这么轻巧就给看破的杨舒瑞惴惴不安。
　　“如果被白医生知道，我睡不好的原因和她有些关系……不，是我对她的肖想。那么，她一定不会再象现在这样拉着我的手了吧。”杨舒瑞看着白絮绮拉着自己的手，大致设想了一下白絮绮厌恶地甩开自己的手，“不，光是想象一下，就让我觉得害怕。”
　　“舒瑞？”
　　察觉出杨舒瑞走神的白絮绮唤了她一声。回过神的杨舒瑞将视线集中在白絮绮的脸上，这是一张很精致漂亮的脸，从她们两个人初次见面的时候，杨舒瑞就知道了。然后，当下再看这张脸时，杨舒瑞无端多了一丝自惭形秽之感。
　　“你在想什么，是发生了什么不开心的事情？”
　　白絮绮眉头微蹙，昨天她既已经看出了杨舒瑞的情绪不太对劲。起初，白絮绮只当杨舒瑞是因为与T国的比赛中发生了些不愉快而影响了心情，倘若真是如此的话，那么依照杨舒瑞的性格，今天也一定早早地就调整过来了。
　　“没什么不开心的，只是有些肚子饿了。然后，还得到了场地那边才能吃。”
　　扯出一丝不算过于僵硬的笑容，杨舒瑞自认为寻了个不算过于蹩脚，可以搪塞过去的理由。
　　“真的？”
　　白絮绮显然没有相信杨舒瑞的话。
　　“真的。”杨舒瑞并没有被白絮绮的试探而心虚妥协，她明白自己心底真是的想法意味着什么，“你看我不是还特意少说些话来减少消耗么。”
　　咕噜……
　　如果不是饿肚子的叫声不能由人自己操控的话，白絮绮都怀疑杨舒瑞这肚子的叫声是故意叫给自己听的。
　　“呐，我的确是肚子饿了。”
　　杨舒瑞抬手放在自己的腹部，轻轻地揉了揉。同时在心底夸赞了自己的肚子：“干得漂亮。”
　　这下，白絮绮根本没法有任何理由怀疑杨舒瑞的说词了。暗自叹了口气，紧接着就从自己的口袋里摸出了一颗牛奶糖，剥去了糖果的外包装：“张嘴。”
　　杨舒瑞微微张开嘴，白絮绮便隔着糖果包装捏着这枚牛奶糖，将它塞进了杨舒瑞的嘴里：“偶尔吃颗糖果补充些热量，这样起码能保证你可以平安抵达场地拿到你的早餐。”
　　“谢了。”
　　杨舒瑞嘴里含着牛奶糖，觉得自己的脸开始发烫。条件反射地用手背碰了一下自己的脸颊，心中祈祷着：“别脸红，千万别脸红，会被发现的。”
　　“现在我们慢慢走过去就好了，看起来其他人似乎也还没到。”
　　白絮绮看向不远处的大巴车，只有几个助教和工作人员在整理东西，并没有看见安途或者袁帅。上次最早来的就是她们两个，今天却是了无踪迹。
　　“舒瑞，你和白医生杵在这里做什么？”
　　安途宛如幽灵般地陡然出现在杨舒瑞身旁，令毫无心理准备的杨舒瑞下意识地往身旁一撤退。好巧不巧地就撞到了白絮绮，白絮绮脚下一个踉跄，就要往一旁摔倒。白絮绮本想跨出一步稳住自己的身形。
　　不想，身旁伸出了一只修长指节分明的手，眼疾手快地搂住了自己的腰，并将自己往她所在的方向一带。
　　白絮绮的鼻间嗅到了一抹薄荷清香，让人觉得清爽舒适。
　　“白医生，你没事吧。”
　　杨舒瑞和白絮绮致歉，而白絮绮闻到的那抹清香也正是来自杨舒瑞。杨舒瑞平日里并没有喷香水的习惯，那么这抹香味要么来自洗衣液，要么来自沐浴露？
　　“我没事。”白絮绮微笑着轻点了下头，视线转移到了安途身上，“安途，你今天怎么学起飞菲她们突然冒出来吓人。”
　　安途面露一丝尴尬，随即轻咳一声，这才斯条慢理地开口解释：“我其实不是突然出现的。其实吧，刚才我就在你们后面了，只是你们两个人过于关注对方了，就把我当一阵空气给忽略掉了。”
　　虽然不想揭穿刚才杨舒瑞和白絮绮那抹暧昧气息，可是白絮绮给杨舒瑞吃啊。令安途真的无法忽视，她也越发理解孟紫阳和李飞菲她们两个人会磕起杨舒瑞和白絮绮的CP了。
　　“你们两位，多少也顾及一下周围。别太注意对方，这可是在外面啊！！”
　　安途面上平静，心里却是咬牙切齿地吐槽。倒不是她嫉妒杨舒瑞和白絮绮的相处模式，而是担心这场景若是被孟紫阳和李飞菲瞧见了，也不知道她们两个又会整出什么幺蛾子。
　　
第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         车座位
　　“把你当空气？不可能吧。”杨舒瑞根本不相信安途的这个说词，“是不是刚才你没有喊我或者白医生，就这么默不作声地跟在我们后面。”
　　“嗯哼。”
　　被揭穿的安途很是大声地清了下嗓子，以此来掩饰自己的尴尬。讪讪地笑着：“我这不是看你们两个人在对话不好打扰嘛。对了，紫阳怎么没和你们一起过来啊。”
　　“那飞菲怎么没和你一起来呢？”白絮绮先杨舒瑞一步反问安途。
　　“我早上早出门，原本是想去找教练的，结果教练不在房间里，也不知道去哪里了。”
　　“我去拿了点东西。”
　　袁帅的声音自她们三人身后响起。
　　一大早就被这样吓了两次，杨舒瑞仅存的那一点瞌睡虫算是彻底被驱逐出去了。
　　“来，安途，舒瑞，这是你们两个人的特调饮料。”
　　杨舒瑞从袁帅手里接过自己那瓶所谓特调饮料，发现自己这瓶是蓝色的，而安途手里那瓶却是紫色的。
　　“教练，我和舒瑞这两瓶是配料不一样，所以颜色也不一样么？”
　　安途问话的同时，还特意拧开饮料的盖子嗅了嗅，但实在是嗅不出是什么东西做的，勉强闻到点类似葡萄的果味。
　　“都说了是特制啊，那肯定是根据你们每个人不同的身体状况给安排的。”袁帅并没有具体解释她们两人那特制饮料里的配方，她手里还拎着一瓶绿色和一瓶粉色的。
　　“舒瑞，来猜猜这绿色和粉色是谁的。”
　　安途忽然凑近些杨舒瑞，杨舒瑞低眸看了眼自己手里蓝色这瓶，不由地松了口气。然后，语气平缓地回答：“等她们两个来了不就知道了么。”
　　“可千万别是紫阳的。”
　　原本只是一句碎碎念，可落入杨舒瑞的耳朵里多少有点立FLAG的迹象。
　　“紫阳是不喜欢粉色的吗？”
　　安途的碎碎念引来了白絮绮的好奇，杨舒瑞瞥了白絮绮一眼，压低了声音回答：“也不算是吧。按照紫阳的说法，她家里还有个妹妹，妹妹是在父母身边长大的，而她从小是跟着外婆一起生活，等她和父母一起生活的时候，她想要粉色的东西，却总是被要求给妹妹。久而久之，她潜意识里就对粉色产生了抵触。”
　　“那是她父母做的不对，和她没有任何关系。可惜啊，上一代的父母，可能并没有认识到自身错误，甚至还会觉得是她在无理取闹吧。”白絮绮苦笑一声，“其实，这种感觉，我能理解的。”
　　“听白医生这意思，不会是你自己曾经也……”
　　杨舒瑞并没有把话说完，可话中之意显而易见。
　　“想什么呢，我能说出来这种感受并不代表就一定是我自己经历过的。”白絮绮噙笑轻拍了一下杨舒瑞的手臂。
　　“哦。”
　　杨舒瑞应了一声。
　　“你们几个也别在这里杵着了，赶紧去车上等着。”袁帅催促了她们一句，取出手机瞅了眼时间，眉头微蹙，“不是，飞菲和紫阳这两个孩子不会是睡过头了吧。”
　　“我们先去车上吧。”
　　安途瞄了眼袁帅，就催促杨舒瑞和白絮绮跟自己先上车，“估摸着那两丫头过来，得挨批，为了避免殃及池鱼，我们还是赶紧退出战场吧。”
　　约莫又过了三四分钟，李飞菲和孟紫阳各自手里拎着一瓶特制饮料，上了车。好巧不巧地，孟紫阳手里的正是那瓶粉色的。
　　原本正闭目养神的杨舒瑞，被坐在后排的安途给拍醒了：“舒瑞，舒瑞，醒醒。”
　　“怎么了？”懒洋洋的嗓音自杨舒瑞嘴里发出来。
　　“你快看紫阳。”
　　安途指了指孟紫阳耷拉得老长的脸。
　　“一瓶饮料而已，应该不至于吧？”杨舒瑞在心里思忖着，“可是看紫阳的表情，今天这状态的确有些不对劲。”
　　只见孟紫阳眼不见为净地将手里的饮料随意塞进了自己的背包里，抱着背包就是一副要继续补觉的架势。
　　“紫阳。”
　　就在杨舒瑞想要去看看孟紫阳状况的时候，白絮绮竟是先她一步地过去了。
　　“白医生。”
　　孟紫阳诧异地看着出现自己面前的白絮绮，要知道平日里白絮绮显然这么主动和自己搭话，每次都是自己不厌其烦地去叨扰白絮绮。
　　“你旁边没有人吧，我可以坐这里吗？”
　　“当然可以。”
　　孟紫阳受宠若惊地挪开腿，想要给白絮绮让出些位置好让她坐里面的位置。不到一秒，应当是觉得那过于麻烦了些，孟紫阳立刻自己往里挪了位置，咧嘴笑道，“白医生，你坐这吧。”
　　“嗯，谢了。”
　　白絮绮整理了一下自己的裙子，就在孟紫阳身边的位置落座。
　　“舒瑞，什么状况啊。怎么白医生坐紫阳那里了。”
　　安途突然八卦魂附体。
　　杨舒瑞故作淡然地回答：“白医生想坐哪里，那是她自己的权利，你管她的。”
　　“不是，之前她可都和你坐一起的啊。今天临时换了位置，多少会让人有点……你们两个该不会吵架了吧？”
　　安途成功获得了杨舒瑞的一个白眼：“没有人规定白医生必须和我坐在一起。”看似笃定的口吻像是在解答安途的话，却又更像是在自我劝说。
　　“是啊，白医生想坐哪里，都是她自己说了算。我又不是非粘着她不可。粘着她，和杨哲安的行为又有什么区别。”杨舒瑞一边在心里教育着自己，一边取出了耳机给自己戴上，播放音乐隔绝着外界的嘈杂。
　　“天啊，MO国的五号，这大块头，都快有两个我这么大了。”
　　不清楚白絮绮和孟紫阳说了些什么，但孟紫阳终于情绪好转了不少，当看见MO国对手入场，尤其是那个五号来到杨舒瑞的面前时，孟紫阳忍不住感叹了一句，“诶，不是，这个五号不会是负责堵舒瑞姐的吧。”
　　杨舒瑞看着面前这个足足高出自己一个头，身体足有自己两倍壮实的五号。对方长着一张娃娃脸，发现杨舒瑞抬眸看自己，还不是礼貌地对着杨舒瑞咧嘴一笑，那笑容可爱又纯真，满是人畜无害的模样。
　　“舒瑞姐，你可别被她的笑容给迷惑了。那个五号一看就不是什么善茬。”
　　确定了那个五号是来堵杨舒瑞的孟紫阳压低了声音提醒杨舒瑞。
　　杨舒瑞朝她轻笑了一声，点头道：“嗯，我知道的。”
　　“这么一个大块头，就算是她笑的再可爱，也不过是所谓的先礼后兵吧。”杨舒瑞心里开始盘算着自己该如何应对这个五号，“和她进行正面身体对抗，肯定是不利于我的。而且这个五号应该是第一次参加这样的国际比赛，她的技术究竟如何，我现在还不清楚，还是得先观察一下，不能轻举妄动。”
　　有了对策后，杨舒瑞给安途和孟紫阳各递了个眼神，后两者会意地点了下头。
　　伴随着比赛开始的响声，她们三人各自就位。
　　与上一场的比赛不同，这次杨舒瑞她们是防守位开局。
　　MO国一开局，就将球传给了五号。态度十分明确，就是要用五号那优渥的先天条件来冲垮杨舒瑞她们的防御，让杨舒瑞害怕与五号发生冲突。
　　“我来。”
　　孟紫阳冲向五号，与杨舒瑞互换了位置。
　　果不其然，孟紫阳虽然没有被直接撞飞，却也被撞的往后踉跄了几步。
　　五号毫不犹豫地要来个三步上篮，而杨舒瑞直接冲了过去给她来了个盖帽。拿到球权后就直接传给了安途，夺取攻击权。
　　安途以最快的速度拿到了攻击权，立马运球冲向篮筐。
　　MO国的另外两位队员直接冲了过来，要阻拦安途的进攻路线。而那名身材健硕高大的五号则挡在了安途最佳攻击路线，显然是守株待兔之姿来以静制动。杨舒瑞也十分干脆地堵住了她的去路，令孟紫阳有了空档。
　　这迫使安途放弃了自己进攻，而是传球给了孟紫阳，孟紫阳接到球后，立马选了个左侧的三分球线位投球。投球路线最佳，虽然撞击了一下篮筐，但还是有惊无险地入了篮筐。
　　在球掉下来的瞬间，MO国五号立马去抢球。杨舒瑞并没有去阻拦，特意让开了些位置。这个举动令这位五号以为杨舒瑞是在害怕自己，抢了球立刻将球传给了队友，而她自己依旧稳如泰山地立于篮筐之下。
　　可想而知，MO国这次的战术显然是要让五号制霸内线。五号只需要控制好篮板球，就成功了一半。但是，MO国的这个战术，还是有一个致命的弱点，那就是只要杨舒瑞她们不进入内线，只在外线区进行投球。
　　可惜的是，这样的投球就意味着杨舒瑞她们只能努力投两分球，而无法投一分球。两分球相对命中率要低于一分球，并且杨舒瑞她们这队两分球命中率最高的就是杨舒瑞。那么对MO国而言，制霸内线，再来一个人定死杨舒瑞，那么这个防守构架对于这一场而言，还真的有那么点无懈可击了。
　　“既然她们想制霸内线，那就得把她们从内线给瓦解了。”这样的战术安排落在杨舒瑞的眼中，没有恐惧反而是引起了她的兴奋，“这样的战术，如果让她们从最强的部分给突破了，那么她们今天这个战术就会彻底垮掉。”
　　
第21章 险些被踩头
　　如果是五人制的篮球比赛，那么MO国的这位五号选手，可能会因为她的体型形成强大的对抗能力。三人制篮球看似场地小了，对这位五号选手看似是更加具有优势。可是相对的，活动和助跑范围小了，她那可怕的对抗能力也会相对的减弱不少。
　　“现在主要的问题就是如何冲进内线，让我们拿回内线的主动权。”杨舒瑞一边运球一边快速地分析着场上的局势，“目前是紫阳和这个五号对抗一下，安途则被七号防守。我面前的这个十五号体型和我差不了多少，直接传球给紫阳肯定是不明智的。试着多投球，看看这个五号的篮板以及等会儿投球和补投的能力。”
　　杨舒瑞算好投球位置，晃掉了负责防守她的那位十五号选手，踩着三分区投蓝，成功入篮后，站在篮筐下的那个五号果不其然地去接球，接到后立刻传球给了七号，由七号带球开始发起进攻。
　　十五号试图甩掉杨舒瑞，可防守能力极强的杨舒瑞根本没给她机会摆脱自己。令杨舒瑞没有想到的是对方居然选择了对自己横冲直撞，果然开始了最原始的进攻方式。对方冷不丁地一下，杨舒瑞没有防备，险些就要往后一个踉跄，好在她及时稳住了身形，并及时地再次挡住了对方的去路。
　　七号见自己无法传球给十五号，索性直接略过十五号，一记长传就传给了那个五号。五号转身就直接来个投球。这一记准确无误地落入篮筐内，MO国的选手们立刻兴奋地喊叫了一声。
　　只不过，这一记球已然给了杨舒瑞的新可能性。她对着五号身旁的孟紫阳打了个手势，孟紫阳立刻会意地点头。
　　这次，又是杨舒瑞她们进攻，与上次不同，这次安途传给杨舒瑞，杨舒瑞就直接传给了孟紫阳。这个举动分明就是在告诉对方，我们要来正面对抗。这对那位五号而言，是再高兴不过的局面。
　　张开她的双臂，要挡住孟紫阳投球的路线。孟紫阳投球被篮筐弹出，五号正要去抢，不想孟紫阳竟是直接起跳，空中接球直接补投得分。
　　显然，这位五号选手身材高大既是她的优势又是她的弱势。身材高大能让她更加轻松的投球，但她的弹跳力也因此有些薄弱。
　　“MO国并没有对她的弹跳力进行很好的训练，虽然她的抢球能力不错，可是她的弹跳力与她的投射率并不理想。”意识到这一点的杨舒瑞，已然清楚该怎么对付这位五号选手了，“让她的投球范围更小一些，她的投球成功就会更糟糕。但由紫阳一个人去对付她肯定是不够的。”
　　安途看见了杨舒瑞的那个眼神，惊讶之余却也在意料之中。
　　“如果那个五号真的那么可怕的话，那到时候就需要两个人去防守她了。”
　　这是当初制定战略时，杨舒瑞就已经提出过的计划。
　　安途并不赞同杨舒瑞的这个策略：“可如果是那样的话，剩下的那个人，就很容易被另外两个人给针对。”
　　“我们又不是真的两个人死死盯着那个五号，我的意思是我们两个人只要谁能进内线，就和紫阳打配合将那个五号的活动范围给限制，让她尽可能就固定在篮筐底下，能进行的就只有零角度投球。三人制的篮球要比五人制更为灵活，我们的防守对象随时都需要调整。”
　　脑子里又过了一遍杨舒瑞对自己说过的话，安途悄悄吐出口浊气，在心里与自己说道：“思路要打开一些，不能按照五人制的思路去打球。那会让我的思路过于狭隘了。”安途的脸上多了一丝坚定，“我得多突破一下固有思维。”
　　杨舒瑞发现了对自己抬手的安途，没有丝毫犹豫地将手里的篮球传给了安途。安途立马快速冲向内线。MO国五号选手见状，脸上多了一丝兴奋感，面对着安途，等待着她来挑战自己的权威。
　　安途在五号选手的左手即将触碰到自己手里的篮球之前，就直接投了篮。这个五号选手毫不犹豫地就起跳，想要去将安途的这次投篮给抢断，但她似乎完全忘记了自己身后还有一个人。
　　孟紫阳瞧出这个五号专注力都集中在了安途身上，就立刻趁机在她身后出手去抢夺。但这次的比拼，孟紫阳并没有比过这个五号，两个人的身高相差不大，可是体型相差过大，导致在基本的力量上有了些差距。
　　安途这次的投篮被这个五号给断下，孟紫阳甩了甩手有些发麻的手掌，只能眼睁睁地看着对方将球传给了自己的队员。七号满以为自己能拿到球，却又被突然出现的一只手给再次抢断。距离这次的进攻时间，仅剩下最后三秒钟。
　　那只手的主人在拿到篮球后，不待身体站稳，便一个转身对着篮筐投出了一球。球成功入篮筐的同时，她也因为惯性背部朝下地躺在了地上。
　　“舒瑞！”
　　“舒瑞姐！”
　　安途和孟紫阳快步上前护着，MO国七号选手还没来得及反应，她的左脚落脚点恰好是杨舒瑞倒下的头部位置。杨舒瑞条件反射地往一旁滚了过去，正好避开了对方的这一脚。
　　这位不会说中文的MO国人，虽然清楚自己刚刚的举动并不是故意的，却还是上前用MO过语对着杨舒瑞说了一堆话。或许是意识到对方听不懂自己在说什么，她立马对杨舒瑞说了一声：“sorry。”
　　“I’m ok，don’t worry。”
　　杨舒瑞表示友好地对着她露出一个微笑。
　　确认杨舒瑞没问题后，五号对着七号喊了一声，将手里的篮球传给了她。双方的比赛继续进行。
　　“白医生，你没事吧？”
　　坐在白絮绮身旁的李飞菲留意到了白絮绮那紧握的双手，明白白絮绮一定是对于杨舒瑞刚才那一幕心有余悸，心情还未完全平复下来，“其实你也不用太担心啦。舒瑞姐毕竟是参加过许多国际比赛了，这个随机应变的能力还是十分厉害的。”
　　“刚刚如果她没有滚到一旁的话，那一脚几乎就真的要踩到她的头上了。”
　　李飞菲的安慰并没有起到任何作用，方才那一脚落地，白絮绮的脑海里不断重播着，心里不禁有些发憷：“倘若刚才舒瑞反应稍慢一小拍，那后果都是不堪设想的。虽然那个选手并不是有意的，可这种情况，只怕在赛场上时有发生。我得想办法让她们更好地拥有自保能力。”
　　心里一旦有了这样的念头，白絮绮就会雷厉风行地开始在心里预设一个计划大纲：“等比赛结束，我再把大致的计划安排和袁教练汇报一下吧。”
　　“白医生，你的表情看着有点渗人诶。”
　　瞧着白絮绮那宛若凝霜的冷脸，李飞菲不自觉地打了个哆嗦，心里则是美滋滋地想着：“诶呀，看起来白医生还真是很在意舒瑞姐呢。刚才那一下，白医生就担心成现在这个样子，这要是舒瑞姐当着白医生的面受伤了……呸呸呸，李飞菲你要是死啊，好端端地居然敢诅咒舒瑞姐受伤。要是舒瑞姐真的发生点什么，你就是千古罪人了！！！”
　　“我的表情很渗人吗？”
　　白絮绮稍稍收回些理智。
　　李飞菲点头如捣蒜地回答：“是的，看起来就好象是要把什么人给扒皮，拆了骨头。”
　　白絮绮缄默不语，李飞菲意识到自己说错了话，忙不叠地装傻充愣地憨笑：“我开玩笑的，呸，我说的这个一点也不好笑，白医生，你可别太往心里去啊。”
　　“没事。”
　　白絮绮的脸上终于有了一丝笑意。心里则想道：“以后当着她们的面注意些吧，可别这两个刚成年的小姑娘给吓到了。”
　　哐当……
　　球场上十分突兀地发出物体撞击的声音，立刻吸引了白絮绮的注意力：“不会是舒瑞又……”
　　她猛地转过头去球场上寻找杨舒瑞的身影，当看见杨舒瑞安然无恙地站在那里。白絮绮这才暗自松了口气：“不是就好。”
　　原来，是刚才在抢球的过程中，MO国的十五号过于亢奋，在和安途抢球的过程中，无意间撞到了旁边的一个gg牌。好在gg牌并没有破损，只需要重新扶正就好。
　　MO国的教练冷着张脸坐在那里，显然对于这样的突发状况漠不关心，甚至根本没所谓。
　　确认双方没有人员受伤后，裁判示意比赛继续。
　　或许是这么一撞击，将MO国的三位选手心里的野性彻底唤醒了。相比较之前的抢夺传球方式，她们现在的举动显得更为粗暴与直接，就连犯规的次数和频率也变得越发明显。
　　然而，这个局面并没有令杨舒瑞她们感到开心。
　　“这种的打球方式，果然是令人生畏。”杨舒瑞眉头蹙起，她刚往内线靠近，那个五号与之前不同，竟是主动朝她而来。不等杨舒瑞反应过来，那五号的健壮身躯已然朝她袭来。杨舒瑞只觉得眼前霎地多出一道很有压迫感的黑影，令她无法继续前行。
　　
第22章 不要勉强
　　如此场景到底该说是猛虎扑食，还是该说黑熊袭击？
　　MO国五号选手这一波气势的确压迫感十足，倘若面对她的是经验不足的新手肯定是能被她这架势给唬住。只可惜，她面对的是参赛经验丰富的杨舒瑞。比她身材高大且身形强壮的选手，杨舒瑞已然是见惯不惯。方才的诧异，也不过是惊讶于对方竟是直接选择了自己。
　　即便这场景杨舒瑞能够处理，她也不敢轻易懈怠。依照MO国这毫无章法且伤敌一千自损八百的战术，杨舒瑞实在推测不出对方的下一步会是怎样的打算。
　　杨舒瑞先是朝左侧身，看似是要从五号的左侧突破。五号看出了杨舒瑞的意图，便奋力地朝着自己的右侧（就是杨舒瑞的左侧），因此五号的身体惯性便是她自己的右侧。
　　“她的体型比我健壮，相对的惯性也就会比我更加明显。所以在速度和灵活性上，我是占有优势的。”杨舒瑞暗忖的同时，左脚微微下沉控制好重心，立马转身面朝着自己的右侧，随即朝着右侧转移。
　　而杨舒瑞的思索与举动发生的极快，在他人眼中也不过是短促的一秒而已。电光火石之间，杨舒瑞就成功晃掉了挡在自己面前的对手，朝着内线继续前行。
　　被孟紫阳堵死的七号选手对着十五号选手喊了一句话，十五号意图来阻挡，却是被骤然出现的安途给拦了下来，安途还朝着她露出个笑容：“别想过去。”
　　无人阻拦的杨舒瑞成功将手里的篮球投入篮筐，但是她也没有因此放松警惕，立刻回到了防守位。
　　兴许是自己被体格小自己许多的杨舒瑞给晃掉了，觉得非常没有面子。五号选手竟是主动上前拿了篮球，并且无视掉了自己两名队友示意自己传球的动作。直接走出了内线，来到了三分线外，发起了进攻。
　　她的目光不偏不倚，直勾勾地盯着杨舒瑞，紧接着咬牙切齿，嘴里还似有若无地发出了如同野兽发怒般的低吼声。
　　“她这是在用声音对我发出威胁么，告诉我，她已经将我视作了猎物与针对的人？”杨舒瑞顿感哑然无奈，“真的太难理解了，如果真的按照这个思维的话，那这个五号大概也是年少气盛吧。”
　　“舒瑞姐，放着我来。”
　　身旁的孟紫阳发现了MO国五号的心思，快步上前示意自己要和杨舒瑞换个位置，“把她交给我，我能处理好。”
　　“只怕她没打算给你这个机会。”杨舒瑞在心里回答道。
　　五号不管不顾地就径直朝着杨舒瑞与孟紫阳袭来，看她这架势，哪里是在打篮球赛，分明是将这赛场当时美式橄榄球的赛场了。
　　“总不能真的就这么让她直接冲入内线。”即便对方的气势如洪水猛兽般，杨舒瑞依旧没有胆怯，沉着冷静地观察着这位五号的运球动作，试图从中找出些破绽，借机从她手中抢夺篮球，将自己从防守方转变为攻击方。
　　可是迎接她的却是五号的横冲直撞，对方抬起左手横在身前，右手熟练地运球，快速有力地冲向内线，如同一道移动的铜墙铁壁，竟是令杨舒瑞一时之间找不出一丝破绽。
　　与其说是这位五号选手球风过于强悍，倒不如说是她这过于直白的进攻方式，倒是令身经百战的杨舒瑞有些无所适从了。她过去所面对的对手，大多都是些暗藏招式，或者虚晃一枪的家伙。象MO国五号选手这般直来直去，将计划摆在明面上的，反而令杨舒瑞有点措手不及了。
　　杨舒瑞的目光不自觉地看向了朝五号冲过去的孟紫阳，在某种程度上来说，孟紫阳和对方在球风是同类型的。但是，相比之下，又很快能够觉察出孟紫阳的球风中多了一丝她自己的小聪明。
　　只不过，现如今的这个局面，孟紫阳像是决定了要和对方同画风。径直地与对方来了个身体对抗，孟紫阳身形高大，身体的肌肉紧实度也非常不错。当下与对方还能暂时出于不分伯仲。
　　可是，如此光用蛮力地对抗显然是不符场上这宝贵的进攻时间。即便杨舒瑞和安途默许孟紫阳与之对抗，MO国的另两名队员也不会乐意。
　　果不其然，MO国七号发现了这两个只想着用蛮力解决问题的幼稚鬼。对着那个五号喊了一声，五号只得不情不愿地将手里的球传了出去。
　　五号与七号之间有些许距离，五号传的力道足够大，篮球在空中移动的速度十分之快。倘若有人想在球被传到七号手中之前抢断，只怕抢球的那个人大概率是要受些这蛮横的力道所影响。
　　如果是娱乐比赛，那这个球被传到七号手里便传去吧。可现在是重要的小组赛按照目前的积分状况，杨舒瑞她们的小组赛不允许出现一次输掉比赛，甚至连平局也不可以。所以，这个球不论会不会受伤，离的最近的杨舒瑞都必须想办法拿下。
　　“右手不能直接上的话，那么就按照老法子试一试。”杨舒瑞脑子里飞快地预演了一遍如何将这一记传球的力道卸去些，然后再快速地传给安途。
　　只一眨眼地工夫，这篮球就鬼使神差地落在了杨舒瑞的手里，紧接着就被杨舒瑞传向了安途。虽然这一记传球被杨舒瑞成功拦截，可是她不得不承认现在的左手有那么一阵发麻感。她一边调整状况一边抬高左手，很是放松地随意甩动了两下，握拳放松，再次甩动，如此反复几次后，手掌上的麻痹感才稍稍被驱赶走。
　　“这个五号的力气比我想象中的要更加厉害，只怕是和薇薇娅（杨舒瑞在烈虎的队友）都不分上下了。”杨舒瑞暗忖，脑子里又快速地回忆了一遍薇薇娅的特点，“这个五号简直就是个年少版的薇薇娅。也好在是年少版，这样起码还是能找出些破绽。如果直接换作薇薇娅的话，只怕我还真的一时半会儿没法子短时间内找出破绽。对了，她的脾气有些易爆。易爆的人在比赛时便容易打上头，也容易出现问题。”
　　只要容易上头，就很容易被引出问题。
　　如此做法看着大抵有些不够厚道，也显得不够所谓的君子之风。可是赛场如战场，局势瞬息万变，若是此刻还讲究什么所谓的君子之风，只怕最后颜面尽失的只是杨舒瑞她们自己了。
　　“紫阳，咱们放开来打！”
　　安途冷不丁地朝着背对着自己的孟紫阳喊了这么一句。杨舒瑞微微侧过头与安途对视一眼，彼此点头，达成了共识。
　　既然对方是如此蛮横甚至有些野蛮的打法，那么她们就得礼尚往来才是。
　　孟紫阳哼笑一声：“求之不得。”她稍加活动了一下自己的肩膀，然后接过安途传来的篮球，十分亢奋地冲向内线。
　　而那名五号不出意外地再次回到了内线，迎着孟紫阳便冲了过来。
　　孟紫阳不急不躁，就在两个人几乎要彼此撞上之际，孟紫阳蓦地将球往身后一传。不知何时来到孟紫阳身后的杨舒瑞已然找好了位置，左手掌托举着篮球，右手臂如同瞄准器般对着篮筐，起跳的同时，篮球就被杨舒瑞的右手推力给送了出去。
　　这一球，毫无悬念，一如既往地顺利入了篮筐。
　　两队的比分在此刻被拉开了十分，杨舒瑞她们三人看似占了优势，可如此激烈的身体对抗，杨舒瑞她们的体力消耗远超之前那一场。更何况，还是带伤的杨舒瑞呢。即便她体能上能跟得上，可是右手腕的伤势依旧是她的心结。
　　“你如果在小组赛就让自己的手腕再度受伤，那就导致后续的比赛无法参加，那对于我们而言，根本就是得不偿失。你得在小组赛上，适当地休息。”袁帅的话在杨舒瑞的脑子里再次回响，而这句话的清晰程度仿佛就是此刻在杨舒瑞耳边说话。
　　杨舒瑞特意侧过头看向休息席的白絮绮，白絮绮的表情与往日无异，脸上带着一丝浅薄的微笑，只是那嘴角上扬的弧度较平日又平缓了几分。就在杨舒瑞看向她的同时，白絮绮竟也直接看向了杨舒瑞。她那双清澈动人的小鹿眼流露出一丝令杨舒瑞无法忽视的担忧，也使得杨舒瑞心中不禁咯噔了一下。
　　“我是不是该为后续的比赛，而更多的去休息。还是该……”
　　不等杨舒瑞去细想，李飞菲立马站起身对着杨舒瑞抬起手。显然是替杨舒瑞做了决定，身后的安途也拍了一下杨舒瑞的后背，压低了声音：“去休息吧，你可是我们宝贵的主力人员，而且你得给飞菲一些锻炼的机会，总不能让她一直坐冷板凳吧。”
　　杨舒瑞颌首，朝着李飞菲小跑而去，李飞菲马上与她拍了手：“接下去就看我表演了。”
　　“擦擦汗。”
　　白絮绮第一时间地上了擦汗毛巾，以及杨舒瑞那瓶蓝色的特质饮料。
　　“谢谢。”杨舒瑞将毛巾和饮料接过手，也不着急坐下，先擦拭了一下脸上和身上的汗，然后小口地尝了一下特质饮料的味道，是清新的蓝莓味，酸甜适口，又不会过于甜腻。
　　“还好，你没有逞强继续和比下去。”袁帅冷不丁地开口，引得杨舒瑞的疑惑不解。袁帅抬手指了指不远处，杨舒瑞顺着看过去，这才发现竟是有另一支队伍的人在对这场比赛进行近距离的录像，甚至还在本子上写写画画。
　　乍一眼，就明白是在分析两支队伍的特点。
　　“如果我们这场赢了，她们应该就是我们下一场的对手了。”袁帅神情凝重道。
　　
第23章 对你很感兴趣（倒V开始）
　　“舒瑞，接下去如果没有加时赛的话，你就不用上场了。”
　　袁帅的这个决定令杨舒瑞有些意外。即便是因为有其他队伍在特意录制比赛的录像，可自己参加了那么多次的比赛，却都是实况转播的。
　　杨舒瑞微微张了张嘴，还没来得及开口说些什么。袁帅立刻又补充道：“你现在的状况和你之前不一样。她们来拍摄录像的目的更有可能是为了研究你为了保护自己的右手腕会习惯做出什么样的动作。”
　　这句话，直接堵死了杨舒瑞原本要说的话，杨舒瑞那到嘴边的话只能硬生生地给咽了回去。这种感觉好似辣根直接吞了一大口辣根，一股辣味直冲鼻孔和脑门，嘴里又难受的很，当下却只能为了防止出洋相，只能努力硬撑着，直等到缓过劲了，杨舒瑞紧抿着的唇才稍稍松弛了些。
　　自从许多球队知晓杨舒瑞右手腕受伤的事情，就觉得这是个天上掉下来的绝佳机会，让其他队伍有了能够打败杨舒瑞和她们这支球队的信心。她们当着镜头和媒体的面，都表示对杨舒瑞伤势的慰问，但这其中应当有不少人背地里十分感谢朴敏妍。袁帅现在的这个决定更多的也是对杨舒瑞的一种保护，让其他的队伍以为杨舒瑞的伤势还比较严重。
　　让她们产生杨舒瑞前一场比赛之所以上场那么久，不过是为了和朴敏妍算账。赢了那场比赛后，伤势大抵受到了些影响，所以这场比赛赛时还未过半，杨舒瑞就下场休息，并且再不上场。
　　“给了她们这样错误信息，让她们以为我的伤势还很严重。即便有人怀疑我可能是假装的，但她们也拿不出任何证据来证明我的伤势究竟如何了。”刚想到这里的杨舒瑞，忽觉右手腕的护腕被人摘去。
　　她侧过头看向那人，发现白絮绮一直未曾离开，默不作声地站在自己身旁，当下又是神情认真地检查着自己的右手腕。那修饰得恰到好处的秀眉靠近眉心处微微隆起，满是严肃且不悦的姿态。瞧得杨舒瑞也不禁心中一紧，暗自吞咽了一下，讪讪地低语问道：“白医生，我的右手腕不会真的……”
　　“嘘……”
　　白絮绮示意杨舒瑞不要继续往下说。然后将杨舒瑞原本朝下的手掌心翻了个面，用纤细的指尖在杨舒瑞的手里写了个“装”字。白絮绮那轻若羽毛扫过掌心的力道，纵使是天生不怕痒的杨舒瑞，也觉得掌心一阵酥麻，心里也不由地软了几分，也生出一丝从未有过的痒意。可这种痒并不是令人感到难忍的瘙痒，反而是一种让人觉得有一丝暖意与温情。
　　“白医生的意思是让你配合她，假装手腕伤势不容乐观，好让对手混淆视听。可不是让你胡思乱想，想那些有的没的。”杨舒瑞用上牙齿轻轻咬着自己的下嘴唇，特意用自己的虎牙最尖锐的部分对着自己的唇瓣施加了些咬合力。唇瓣那些许的疼痛感令杨舒瑞从自己的思绪中回过神。伴随着回神的还有那些许如铁锈般的血腥味，这令杨舒瑞顿感无语，“我也没加多少力道，怎么就把自己的嘴唇给咬破了呢？”
　　杨舒瑞怕被白絮绮给发现，用舌尖舔了舔被牙齿咬破的位置，确认没有再流血后，故意拿起自己的饮料又喝了一口，饮料混着嘴里的血腥味一同下了肚。
　　“你很渴么？”
　　“嗯？”正在喝饮料的杨舒瑞对白絮绮流露出了不解的神情。
　　也不知道白絮绮是看出了杨舒瑞的心思，还是在试探，白絮绮嘴角微微上扬，“不然，怎么一直在喝饮料。”
　　饮料忽然吸进了气管，杨舒瑞顿时撤开嘴前的饮料瓶，随即就咳嗽了起来。连忙用手捂住了自己的嘴，防止口腔里的饮料喷出来，忙不叠地将嘴里剩余的饮料尽数吞咽下去。心里一阵慌张：“不会是被白医生看出些什么吧。”
　　她偷偷打量白絮绮脸上的神情，一如既往的礼貌微笑，瞧不出意思端倪与破绽。大致回顾了一下白絮绮刚才发问的口气。杨舒瑞抱着一丝侥幸心理，暗自思量：“应该是没有看出来吧，应该就是个再寻常不过的询问吧。”
　　“确实渴了。”
　　杨舒瑞心思万千，表面上却是波澜不惊地回应了一句。
　　“嗯，看着的确像是。可是，你刚刚才剧烈运动过，一下子喝这么多，对你的身体状况并不好。”
　　白絮绮这有理有据的话语，令杨舒瑞默默地将手里饮料瓶的盖子盖好。故作乖巧地找补了一句：“那现在就先不喝好了，我等会儿再喝。”
　　“行了，你们两个别在那里杵着了，赶紧坐下来吧。”
　　袁帅看着似乎没打算坐下来休息的杨舒瑞和白絮绮，无声地叹了口气后，便摊开手用手掌心拍打了几下身边的位置。
　　杨舒瑞和白絮绮对视了一眼，默不作声却又整齐划一地一前一后在袁帅身旁的两个空位坐下。
　　“她们居然还在看我这边？”杨舒瑞坐下后，惊愕地发现那几个对着赛场录像的人，竟是时不时看自己这边，并且其中一个人还是目不转睛地盯着自己，哪怕发现了自己在看向她，她也毫不避讳地看着自己。
　　对方的目光令杨舒瑞很是不适，不想与她继续对视，索性转移了视线将注意力集中在了赛场上。可惜的是对方的目光依旧肆无忌惮，甚至是热烈大胆。
　　在赛场上，杨舒瑞的心思全在比赛上。现在下场休息，注意力自然也有所分散，她不清楚那个一直盯着她看的女孩究竟是出于什么目的，是想看透自己到底伤势如何，还是说……
　　也不知怎么地，杨舒瑞的眼角余光就瞥了眼身旁坐着的白絮绮。后者则是若无其事地开始往杨舒瑞右手腕上喷药。突如其来的冰凉感觉令杨舒瑞不自觉地颤抖了一下，忍不住地小声委屈了一句：“白医生，你要喷药就不能提前说一声么？”
　　“怎么，难不成你还怕喷药，需要个心里准备？”白絮绮带着一丝笑意地揶揄道，将杨舒瑞的右手放回了杨舒瑞自己的腿上，自己则将喷药盖好盖子放回了医药包里，“如果真是这样的话，我以后呢，都提前和你说一声。”
　　看似安慰的话语，由白絮绮嘴里说出，多少有点哄孩子的口吻。这让杨舒瑞顿感哭笑不得，一时之间也不知该如何反驳，只能小声地嘀咕一句：“我可不是这个意思。”
　　“你好，你是杨舒瑞吧。”
　　一口流利且妩媚不造作的中文，引得杨舒瑞抬眸。开口的人竟是方才一直盯着自己的那个人，这是个身高高挑，长相妩媚成熟的女人。即便她身上穿着宽松舒适的运动套装，却依旧掩盖不住她那傲人的身材。杨舒瑞脸上的神情一僵，对着她点了下头：“请问……”
　　“我是X国球队的随行医生，林昕。也是……”林昕抬眸越过杨舒瑞，与她身后的白絮绮对视了一眼，眉眼含笑，“白医生的大学同学。”
　　这一幕似曾相识，杨舒瑞忽地就想起自己和白絮绮初见在餐厅见面时的场景。与那一次不同的是林昕是位女士，口气与态度也比之前那位好了太多。更重要的是……
　　“没想到这一次，你居然也来了。”
　　听着白絮绮的口气，显然是承认了与林昕认识了，而且说话的腔调也不算陌生。
　　林昕的那双桃花眼直勾勾地盯着杨舒瑞，随即嫣然一笑：“方便我和絮绮叙叙旧么？”
　　“当然。”
　　杨舒瑞立马想要腾出个位置，让林昕与白絮绮能坐在一处。
　　“原来刚才一直看的是白医生啊，看起来真的是我多心了。”杨舒瑞在心里感慨了一句。
　　没等杨舒瑞腾位置，白絮绮却拉住了杨舒瑞：“不用在这叙旧，边上有个小咖啡厅，我们等比赛结束再叙旧也不迟。”
　　“当然。”林昕点了点头。她的脸上是面不改色的笑意，对着白絮绮又说了句，“那稍后见。”
　　令杨舒瑞感到有些古怪的是林昕明明是在和白絮绮说话，但是林昕的目光却有意无意地游弋在自己身上。
　　这个林昕到底是出于什么目的来接近白絮绮的，难不成是刺探军情？
　　杨舒瑞一头雾水，不知该从何处寻找入手点。
　　“看起来，林昕对你很感兴趣。”
　　白絮绮这冷不丁地发言立刻拉回了杨舒瑞的思绪，而白絮绮说话声有些飘忽，杨舒瑞怀疑是自己幻听了。
　　于是，暗自吞咽了一下，试探着询问：“白医生，你刚刚说什么？”
　　白絮绮侧过头，目不斜视地盯着杨舒瑞。杨舒瑞看着白絮绮的瞳孔里自己呆愣的模样，听见白絮绮又与自己说了一遍：“我说，林昕对你很感兴趣。”

　　
第24章 旧情人关系
　　杨舒瑞愕然一瞬，微微张开的嘴，在小半秒后，慢慢阖上。紧接着，想要努力表现上扬的嘴角，却怎么也上扬不起来，留下的就是一个比哭还难看，僵硬满满的所谓笑容。光是看白絮绮脸上的神情，杨舒瑞就知道自己笑的有多难看。
　　既然笑不出来，还是不要勉强自己了。
　　白絮绮虽然一句话都没说，可她那双清澈倒映着杨舒瑞当下模样的眼眸却是在说这句话。
　　明白意思的杨舒瑞立刻收敛了笑意，却还是不相信林昕对自己感兴趣。目光从白絮绮身上再度转移到了赛场上，故作轻松地随意开口：“我和她第一次见面，她怎么可能对我感兴趣呢。”
　　“可刚才，她能准确喊出你的名字，对吧。”
　　白絮绮这一句问话，令杨舒瑞哑口无言。
　　是啊，刚才林昕直接对着杨舒瑞喊了名字，即便语句最后，林昕加了一个字，但是“吧”这一个字不是疑问口气，是肯定语气。显然是在告诉杨舒瑞，即便她否认也无所谓，林昕已经确认了杨舒瑞的身份。
　　“但是，这最多也就证明她事先了解了一下我。作为之后可能的对手，她对我们进行一些了解也无可厚非，哪怕她只是随行医生。”杨舒瑞这句话看似是在说服白絮绮，却也更像是在说服自己。
　　“那……”白絮绮故作神秘地凑近些杨舒瑞，压低了些声音，“如果我告诉你，林昕她喜欢女人呢。”
　　这个消息令杨舒瑞身体一僵，倒不是因为林昕喜欢女人，而是自己与林昕没有任何交集，林昕怎么就会喜欢上自己了呢。
　　“很意外？”
　　也不知道为什么，杨舒瑞看着白絮绮脸上的神情总有些她在看好戏的模样。
　　杨舒瑞哑然失笑，抬起手胡乱抓了几下自己的后脑勺：“我只是没想到一个从来没见过的人，居然会让白医生认为她喜欢我。”
　　“那是因为我非常了解她。”
　　白絮绮不轻不重脱口而出的话，令杨舒瑞神情又是一僵，心里莫名地有了一种非常微妙的感觉，些许不快，有些发闷，甚至还有了一些委屈感让她心里发酸。杨舒瑞努力控制自己这种没来由的负面情绪，让自己口气听着稀松平常一些：“你们已经很亲近么？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“算是？”
#VALUE!	　　听着白絮绮模棱两可的回答，杨舒瑞的心里突生出一丝不安。心中暗忖：“白医生这句算是，至少说明她和林昕曾经算是很亲近。而白医生又知道林昕喜欢女人，那么我是不是可以直接推测为白医生曾经和林昕交往过？！她们两个是。”想到这一环节，杨舒瑞哪里还有什么心思去关注赛场上的局势，小心翼翼地偷觑着身旁的白絮绮，心里多了一丝复杂的情愫，一丝喜悦又有一丝难过，很是随意地轻轻扣了扣自己的手指，继续想道，“白医生刚刚说林昕可能对我感兴趣，是不是多少带着些醋意，难不成白医生对着林昕还藕断丝连，要是她们一会儿见面，岂不是就剑拔弩张了？！”
　　杨舒瑞暗自吞咽了一下，又扣了扣手指，不找边际地往白絮绮身旁挪了挪位置。壮着胆子又略显胆怯地凑到白絮绮身边，低声询问：“白医生，你和林医生曾经不会是情人关系吧？”
　　这个问题来的极为突然，可是白絮绮却丝毫也没有意外的迹象。她只是微微抬眸瞥了眼杨舒瑞，杨舒瑞顿时挺直了腰背，明明是轻飘飘的一眼，却令杨舒瑞如坐针毡，肩膀上竟也有座大山似地压着。压得她根本不敢和白絮绮对视一眼，讪讪地开口找补：“我就是胡思乱想了一下，要是你觉得我嘴欠，想数落我也成。”
　　两个人周边的空气变得有些凝滞和尴尬，杨舒瑞开始后悔自己好端端地干嘛提了这么个莫名其妙，无凭无据又没头没尾的问题。但凡自己刚才没有开那个口，现在和白絮绮之间的气氛也就不会象现在这么尴尬。
　　“噗……”
　　白絮绮忽地轻笑出声，怕影响周遭比赛的气氛，赶忙抬起白皙的手捂住了自己的红唇，可惜还是漏出些笑声。引得身旁的袁帅侧目，满脑子的问号：“白医生，是发生了什么事情么？”
　　“没，没什么。”白絮绮止住了笑声，却依旧显得忍俊不禁，清了清嗓子，嘴角噙笑，故作正经地回答袁帅的问题，“刚才呢，舒瑞给我讲了笑话，我忍不住就笑出声了。”
　　“哦？”袁帅越过白絮绮看向她身旁的杨舒瑞，“舒瑞，你现在还会讲笑话了？”
　　杨舒瑞脸上表情一僵，现在想笑也笑不出声了。
　　“袁教练，这个笑话呢，只有我能听懂，你听了大概都不知道笑点在哪里。”
　　白絮绮还挺好心地给杨舒瑞解了围，当然杨舒瑞也没打算感谢她，毕竟这个罪魁祸首也是白絮绮。
　　“哦，这样啊。”袁帅顿时没了兴趣，她稍加琢磨之后，便下了个定论告诫杨舒瑞，“舒瑞，以后少和白医生说些冷笑话。不然白医生还得装笑给你缓解尴尬。”
　　好嘛，一句话没说，无端背锅也就算了。居然还平白无故地挨了一顿训。
　　杨舒瑞快速瞧了眼白絮绮，立刻断定：“这一定是白医生故意借这个机会惩罚我呢。”
　　“嗯。”杨舒瑞应了一声，让白絮绮没有想到的是她后面还添了一句，“教练，其实吧，白医生平时还替喜欢听冷笑话的。我之前无意间发现她还找冷笑话来看。”末了，还略带挑衅意味地对着白絮绮来了一声，“对吧，白医生。”
　　白絮绮应当是没有想到杨舒瑞会给自己来这么一出，不过她也有能圆回来的法子，缓缓颌首：“之前是找来看来着，不过近期有些看乏了，所以就最近就没怎么看了。”
　　“这样啊。”
　　袁帅点了点头，并不想就这个问题继续往下聊，对着赛场上抬了抬下巴，“看看比分，这场比赛差不多也该结束了。”
　　几乎是在袁帅刚说完的瞬间，赛场上就响起了比赛结束的声音。
　　安途她们三个保持了十分的优势，结束了这一场比赛。三个人看着依旧很兴奋，似乎还没有过瘾的样子。但是MO国的那几位队员可就不是这么回事了，一个个耷拉着脸，脸色难看的很，尤其是那个五号，甚至还一副快要哭出来的表情。
　　等一下，现在的重点不是这场比赛终于结束了，而是……
　　杨舒瑞能够清晰地感觉到身旁的白絮绮利落地起身，然后毫不犹豫地离开了场地，离开前还不忘和袁帅报备一句：“袁教练，我今天有点事情，就不和你们一块回去了。我自己打车回去。”
　　“啊，好的。”
　　袁帅略显意外却也没有去阻止，只是目送着白絮绮离开。随后站起身对着安途她们几个拍了拍手，“各位辛苦了，咱们收拾一下，就可以回去休息了。”
　　“诶，白医生呢？”
　　眼尖的孟紫阳发现了白絮绮不在场，立刻开口询问。
　　袁帅并没有太在意，十分随意地开口回答：“白医生有事情，今天就不和我们一块走了。”
　　“白医生有事，她能有什么事情啊？”
　　李飞菲小声嘀咕着，带着疑惑且八卦的目光看向一言不发的杨舒瑞，双眸一亮立马开口，“舒瑞姐，你有线索不？”
　　“老同学碰头，大概要吃个晚餐再回去。”
　　杨舒瑞情绪淡淡地回答，可是这心里却别扭的紧。回忆了一下白絮绮对待杨哲安的态度，与林昕的态度截然不同。那两个人交谈起来的话，肯定和杨哲安完全不同。
　　我们算是很亲近的关系……
　　白絮绮那句话直接在杨舒瑞的脑子里仿佛徘徊，让杨舒瑞心里好似被小猫用爪子挠一般，根本无法静下心做事情，就连袁帅说些什么也没仔细听。
　　“舒瑞，舒瑞。”
　　看出她走神的安途用胳膊撞了撞她，将杨舒瑞从走神中唤醒。杨舒瑞故作无事地看向安途，安途对着杨舒瑞挑了下眉，身体朝着杨舒瑞倾斜了些，压低了声音，“你是不是在想白医生那边会发生点什么，在担心她啊。”
　　“是啊，我的确在担心，怕她们两个还真的就藕断丝连，然后就旧情复燃。”杨舒瑞要紧后槽牙，心里酸的很，可是自尊心作祟，担心被安途指责自己小肚鸡肠，于是在嘴上是这样回答的：“她好端端的，我担心她什么，总不能因为她是我的康复医师就一直要她寸步不离吧。”
　　“可我看你和她不单单是患者和康复医师的关系啊。”安途此言一出，杨舒瑞顿觉一惊，双眸似利剑地刺向安途。很是警惕地反问：“那你觉得我们还像是有别的什么关系？”
　　“要我觉得的啊，你和白医生比你哥和她更相配。”安途根本不惧怕杨舒瑞那锐利的眼神，甚至还笑眯眯地接过话。

　　
第25章 原来是故人
　　不等杨舒瑞从惊讶中缓过神，安途迫不及待地又补上了一句：“当然，这只是我的个人看法。至于你们两位到底是个什么关系呢……”安途故意拉长了音，不将话给说全。
　　这分明是想逼着杨舒瑞追问，猜到这一环节的杨舒瑞，就是不配合。只是默不作声地看着安途，一副你要说不说都随你的意，反正我是一点也不着急的模样。
　　瞧出自己逼不出杨舒瑞嘴里的话，只能无声地叹了口气，摊了摊双手，安途只能继续往下说：“我可不会指手画脚，你们两位随意。只不过，我刚才也瞧出来，你是在意白医生的。”
　　杨舒瑞没有否认，只是呵呵一笑，虽然只是呵呵了两下，却是皮笑肉不笑甚至还带了丝冷笑的意思。安途立刻就用自己的双手抱住了自己的双臂，手掌在自己的两条胳膊上，上下来回了几下，仿佛是突然吹了阵冷风，让她感觉到了寒意。似乎是认为光这样还不足以表达自己现在的冷意，龇牙咧嘴地吸了几口气：“舒瑞，你知不知道你现在的样子看着有些渗人？”
　　渗人？
　　自己就随意笑了一下就变成渗人了？
　　杨舒瑞瘪了下嘴，控制住不冲安途翻白眼，索性转过头又微微低垂着头，将视线固定在了自己指尖轻轻相扣的双手。
　　“不如，我们和教练请个假吧。反正今天也没有别的事情了。”
　　安途的这个提议引得杨舒瑞霎地抬眸看她，对于安途难得一见的徇私，令杨舒瑞无法不惊讶。
　　况且，说得直白一点，这次的事情和安途别说是一毛钱，就是半毛钱也没有关系。这个提议，无异是对杨舒瑞的激将法，只要杨舒瑞同意了，也就从侧面证明了安途的看法，杨舒瑞就是在意白絮绮的。
　　杨舒瑞在心里也没多做纠结：“与其顾及自己所谓的面子死不承认，让自己心里难受，还不如直接承了安途的好意，起码还能去看看白医生那边是个什么状况。”
　　“行啊，既然你也想出去逛逛，我们就一起吧。”
　　安途暗自挑了下眉，没有接话，而是起身与袁帅嘀咕了几句。袁帅点了点头后，拍了安途的肩膀，叮嘱了一句：“记得早点回来啊。”
　　“好的。”
　　孟紫阳和李飞菲见安途这边有情况，立马凑了过来，八卦地询问：“队长，你这是要去哪儿……诶诶诶……”
　　袁帅直接抓住她们两个的后衣领，拽着她们两个就往外走：“你们两个给我老老实实回基地去。”
　　目送着孟紫阳和李飞菲被袁帅提溜着走了，安途这才上前询问杨舒瑞：“好了，现在的问题是你知道白医生她们在哪么？”
　　“我……”
　　杨舒瑞刚想说自己不知道，她放在背包里的手机就响了一下。杨舒瑞立刻取出手机一瞧，竟是白絮绮发了一条信息：【便利店边上的咖啡店里的咖啡看着挺不错的，你们回去之前可以来尝尝。】
　　这条消息发完后，又附上了一张照片。
　　照片上，正好表明了白絮绮坐在靠近落地窗的位置，一张小圆桌应当是正好能容纳两个人的位置，她对面的位置也摆放着一杯咖啡，咖啡杯上还有一只白皙纤细的手，没有留指甲，手指很干净，应该是刻意保养过的。
　　这只手和白絮绮的很像，一样的干净整洁，没有一丝污垢。
　　很早之前，杨舒瑞就曾经听闻过当医生的人，习惯性将自己的手保持的特别干净。之前杨舒瑞并没有特意留意过，不过今天通过白絮绮的这张照片，杨舒瑞算是相信了。
　　“走吧，白医生都特意给你发了这张照片，说明她也希望你过去的。”
　　安途忽地对杨舒瑞勾肩搭背，就这么刚好地窥探到了白絮绮发给杨舒瑞的消息。能让安途说出这句断言的原因并无他，安途能够感受到白絮绮对杨舒瑞的态度，还是很不一样的。
　　“安途，你什么时候有了偷看别人信息的喜好了？”
　　即便不是什么私密信息，可是被安途这样在没经过自己同意之前，就这么堂而皇之地偷看，多少令杨舒瑞心里有所别扭，却又不好当着安途的面发泄出来。
　　“嗐，那我请你喝咖啡作为赔罪啊。”
　　安途十分会顺杆爬，她们两个现在不是没什么借口去那家咖啡店么。现在不就有正当的理由了么。
　　杨舒瑞抿了下嘴，用舌尖舔了下自己略显干涩的嘴唇，忽然觉得有些口渴，下意识地去摸自己背包里的饮料。右手探入包内，刚将饮料瓶从里面取出来，就被安途一把抢走：“现在可不是喝这个的时候，来，舒瑞，跟着姐姐我去喝咖啡。”
　　说罢，直接伸出右手从杨舒瑞的左侧肩膀为起点，越过后勃颈，最终来到杨舒瑞右侧肩膀，弯曲手臂，成功将杨舒瑞拉近些，压低了声音与她叮嘱道：“不想看看白医生是不是真的想你去咖啡店和她们碰面呢。”
　　毫无疑问，安途这个人也不知道什么时候被勾起了心底深处的八卦之火。
　　靠。
　　发现这一点的杨舒瑞心里忍不住抱怨了一声，咬紧了下自己的后槽牙。暗自调整了一番自己的呼吸，接着就挺直了身体，同时抬手将安途环住自己的手给推开：“行，既然是你请客，我当然得给你这个面子。”
　　“那我可得谢谢你了。”
　　“不客气。”
　　两个人达成了共识，目标明确地就朝着白絮绮提及的那家咖啡店进发。
　　“舒瑞，你可得镇定一点，千万别要紧张。咱们只是偶遇……”
　　“我怎么感觉，你似乎有点紧张？”
　　杨舒瑞略显无语地看着腿脖子略显哆嗦的安途。
　　安途没好气地刮了杨舒瑞一眼，干脆一手搭在杨舒瑞的肩膀上，耍赖地整个人往杨舒瑞身上靠。没有防备的杨舒瑞由于力的作用，杨舒瑞脚步有所踉跄，险些就要往边上倒去。好在她立刻核心一发力，稳住了身体。终于忍不住地冲着安途翻了个嫌弃的白眼：“安途，如果让紫阳和飞菲她们两个看见你现在的模样，你的队长形象可就荡然无存了。”
　　“队长形象？”
　　安途不以为然地摆了摆手，“她们两个人，你什么时候见过她们对我有一丝队长的尊重感？”
　　大致回想了一遍孟紫阳和李飞菲与安途平日里的接触，杨舒瑞蓦然觉得自己刚才说了一句愚蠢的话，索性就转移了话题：“那你不会是打算就这么靠着我去咖啡店吧？”
　　“这不挺好的么。毕竟我请你喝咖啡的原因，总不能是因为我偷看了你和白医生的聊天记录才请你喝的吧。”安途双眸中划过一丝狡黠。
　　“你倒是很能找补。”
　　杨舒瑞无声叹气，吐槽完，还真就这么架着安途往咖啡店走去。
　　好在安途多少还是有些良心，并不是真的就彻底往杨舒瑞身上压。要不然，真等她们两个人走到咖啡店，杨舒瑞不得被累出一身汗。
　　“白医生她们就在那呢。”
　　离咖啡店尚有一段距离，安途就眼尖地发现了相对而坐的白絮绮和林昕。两个人看起来就是老友相会，彼此面带微笑，没有任何大幅度的动作，看起来宛若淑女茶话会一般。
　　“行了，咱们赶紧进去吧。”
　　就怕赶不上热闹的安途，催促了杨舒瑞一句。
　　陪着安途走进了咖啡店，点了咖啡后，杨舒瑞才后知后觉地发问道：“对了，安途，我怎么觉得你似乎比我这个当事人更在意的样子，你该不会是……”也喜欢白医生吧？
　　等一下，我为什么要用一个也字？！
　　发现自己没问出的那句话有些语病，杨舒瑞最终没有将话说完。
　　不过，安途已经猜出了杨舒瑞要说些什么。淡淡地偷觑了眼白絮绮那边，随即才和杨舒瑞说了真话：“因为我遇到了熟人。”
　　“熟人？你是指……林医生？”
　　杨舒瑞惊讶地看着安途，双手不自觉地轻握成拳，“之前也没听你说过啊。”
　　安途转过头，不去看杨舒瑞，嘴角边尽是苦涩的笑意。
　　这时，店员将她们两人点的咖啡递给她们。两人与店员道了谢，安途啜了口咖啡后，才慢慢悠悠地接过话：“她可能都不认识我喽，毕竟她离开那会儿，我还小，个子也还不算高。而她那会儿已经是少女模样了。”
　　“说不定，她还记得呢。”
　　“什么？”
　　安途不解地看向杨舒瑞，眼神中还是有所期许的。
　　杨舒瑞没给安途犹豫的机会，就抓住她的手腕，径直走向了白絮绮和林昕那一桌。还难得地主动打招呼：“白医生，林医生，没想到你们也在这里。”
　　“嗯，好巧啊。”
　　白絮绮眼中毫无意外，显然是知道杨舒瑞会来这家咖啡店。这就说明，白絮绮是希望杨舒瑞来这里的。
　　“杨小姐，没想到你也来了这家咖啡店。还有……”
　　林昕眼眸中划过一丝惊讶，随即朝着安途嫣然一笑，“小安途，好久不见了。”
　　--------------------
　　

　　
第26章 爱情的那种喜欢
　　这一声小安途惊讶的人不仅仅是安途一个人，也包括了杨舒瑞和白絮绮。
　　白絮绮若有所思地盯着林昕，一言不发甚至连张开说话的意思也没有。而杨舒瑞则是目乐然，她是猜想过林昕可能会记得安途，可从来没想过林昕对安途的称呼竟是小安途。
　　安途一瞬错愕过后，将右手轻握成拳，放在嘴前轻声咳嗽了两声。脸颊上泛起了似有若无的红晕，语气却是有种小孩子故作深沉的腔调：“林医生，你现在对我喊这个称呼，是不是不太合适。”
　　“嗯？”
　　林昕不以为然地挑了下眉，宛然一笑微微抬起下巴，“有什么不合适的，说到底，我始终大你五岁。还有，你以前可是喊我姐姐的。”
　　这是在调戏么？
　　杨舒瑞瞧着安途那略显手足无措的模样，非常笃定林昕这句看似叙旧的话语，实则就是在调戏安途。谁让安途是个经不起调戏的人呢。
　　重重地吐出口浊气后，杨舒瑞立刻替安途解围，假装自己不知道林昕和安途早前认识：“所以，林医生和安途认识？什么时候的事情，怎么都没听你说过。”杨舒瑞用手肘轻轻撞了撞身边的安途。
　　这个动作看着是为了调侃安途，实际上也是为了让晃神的安途给撞回神来。
　　瞧出杨舒瑞心思的白絮绮，这时终于轻笑着开口道：“林昕，我怎么也没听你说过和安途认识。”
　　“你刚才也没问呀~”
　　林昕的尾音拉长，声音也微微上扬，使得她自带妩媚的声线里又多了一丝撒娇，却又不是矫揉造作，不会令人感到一丝不适。
　　白絮绮微不可察地轻挑了下眉，随即还缓缓颌首地赞同了：“嗯，你说的也对。”显然是对林昕这撒娇态度自带了免疫力。
　　“对了，杨小姐，你和安途怎么有空来买咖啡了。我刚刚看见你们队伍的大巴车已经离开了。”林昕用细长的手指指了指落地窗外，“嗯，就在你们走进咖啡店，等咖啡的过程中。”
　　“临时有些事情，和教练报备过了。”
　　方才与杨舒瑞独处时的安途还是巧舌如簧，当下却如一只怕生的小动物，胆怯又乖巧。杨舒瑞不知晓安途和林昕过去是个什么关系，但安途对待林昕的态度，并不像是所谓的单纯害怕。
　　“什么事情啊。”
　　来了兴致的林昕立马追问了一句。
　　这刨根问底的架势，与其说是好奇，但不如说是在试探，想要揭穿某种她认为的真相。
　　杨舒瑞小弧度地歪着脑袋，从容不迫地反问道：“林医生，你不会是在刺探军情吧。虽然你和白医生是朋友，但你现在的身份毕竟是X国队的随行医生。”
　　“看不出来，杨小姐的警惕性还挺高的。”林昕的那双桃花眼中又生出一丝欣赏，“不过，你说的也对。万一你们是为了自己的队伍准备些什么的话，我这一打听还真就成了刺探军情了。”林昕对着杨舒瑞做了一个双手合十拜托的动作，“那么，杨小姐，刚才那个问题，我可以撤回的吧。”
　　“你觉得呢。”
　　杨舒瑞并没有正面回答林昕的话，反而是又轻轻撞了撞安途的手臂。这分明就是在给安途制造和林昕搭话的机会。
　　安途自然是明白杨舒瑞的用意，立刻回过神，接过话茬：“当然可以。”只是这回答的过于爽快，说话的声音微微上扬，令人觉得有些许巴结之意。安途也意识到了这一点，忙不叠地又补充，“不过，前提是林医生之后，不会再出于某种好奇而继续打探我们之后的行程。”
　　“嗯，这个当然可以。”
　　林昕回答也是十分利索，“你们两位买了咖啡就准备走么？”
　　这个问题显然是在挽留杨舒瑞和安途，只不过，林昕想挽留的到底是杨舒瑞和安途，在场的所有人都心知肚明。当然，这其中也有那么一个打算装作自己不清楚的杨舒瑞。
　　“这个吗，得问安途了。”
　　杨舒瑞又一次把问题踢给了安途，杨舒瑞不清楚林昕现在对待自己的态度究竟是个什么状况。安途虽然对林昕是多年未见，但铁定是比自己要了解许多的。在杨舒瑞看来，当下这种情况，交由安途来决定去留，也非常合适。
　　毕竟，杨舒瑞已经看出白絮绮和林昕之间，并不存在之前自己以为的那种所谓的藕断丝连，更不可能是狗血的死灰复燃式的爱情。
　　“啊，我看着林医生和白医生还有事情要聊的样子。我们两个人就……”
　　“没关系，我们两个人只是闲聊而已。”
　　白絮绮端起自己那杯咖啡，径直走向另外一张四人桌。在经过杨舒瑞身旁时，特意抬起手捏住了杨舒瑞的衣袖，拉着她跟着自己走。等白絮绮落座之时，杨舒瑞也被带着在她身旁的位置坐下。而后，白絮绮对着自己对面的两个空位子抬了抬下巴：“嗯，你们两个坐我们对面，这不就解决了么。”
　　简直给人选择的余地都没有啊。
　　杨舒瑞在心里嘀咕了一句，只不过这看似有点吐槽意味的话，却令杨舒瑞心里开心的很。倘若她的尾骨处长出一条毛绒绒的尾巴，此时一定在疯狂地左右摇摆。杨舒瑞也察觉到自己那不自觉上扬的嘴角，如果被其他三人发现，对她而言，也不见得是什么好事情。于是，她不找边际地抬手轻轻捂住了自己的嘴。
　　当然，也没有忘记给安途递了个眼神。
　　“姐妹，此时不行动，更待何时。千万不要辜负白医生给你制造的机会啊。”
　　眼神里的讯息，安途成功接收到了。她立马主动开口：“既然白医生都这么安排了，我们也坐下来，唠会儿磕。”
　　“嗯，也可以。”林昕拿起自己那杯咖啡，搁置在白絮绮对面的位置，却又不着急坐下来，居高临下地看着已然落座，此刻抬眸看着自己的白絮绮，“白医生，我想和你换个位置。”
　　白絮绮与林昕对视一眼，随即相视一笑。就在杨舒瑞和安途以为白絮绮会满口答应下来之时，白絮绮却是毫不客气地甩出三个字：“我拒绝。”
　　“诶呀，都不多考虑一会儿么？”
　　“当然不需要考虑。”白絮绮眉眼含笑，可周身却充斥着不容置喙的气息，“我习惯了和舒瑞坐在一块，而且林医生和安途久别重逢，难道不想和她多相处一会儿。”
　　没有硝烟的战争，委实比真枪实弹的热武器战争更令人生畏，也更令人感觉到寒意。
　　“这么说，也对呢。那我就接受白医生的提议。”
　　看似妥协了的林昕，这话分明是在指责白絮绮的专制独裁，就这么给自己安排了座位。
　　“这两个人都不是善茬。”杨舒瑞缄默不语地观察着两个人的动向，以及她们两人如何用言语拉扯对抗。她不得不在心里又感叹了一句，“语言果然是一门深奥的学术。”
　　林昕是接受了坐在白絮绮和杨舒瑞的对面，可是她并没有选择在白絮绮的对面坐下，重新拿起自己那杯咖啡，迈开步子来到了杨舒瑞对面的位置，然后将咖啡杯放下，落座之后，左手放在桌面上，右手手肘支撑在桌面，手掌托着自己的脸颊，纤细的手指看似有规律的由小拇指，无名指，中指再到食指地轻缓放在自己的脸颊上，轻笑着询问：“杨小姐，应该不介意我坐在你的对面。”
　　先斩后奏，多少有点得了便宜还卖乖的嫌疑。
　　杨舒瑞没有回答，只是看了林昕一眼。
　　气氛霎时变得有些尴尬，安途则努力打破这份尴尬：“林医生，你都已经安然坐下了，这就说明舒瑞对于你坐在她对面没有任何意见的。如果有意见的话，舒瑞在你坐下的瞬间，就会站起来，要求换位置了。对吧，舒瑞。”
　　“虽然我不清楚林医生为什么非要坐在我对面，但我并没有什么反对意见。”
　　瞧着安途那央求的眼神，杨舒瑞只能顾及安途的面子，暂时妥协了。与此同时，杨舒瑞也越发奇怪安途对林昕到底是个什么喜欢，又或者林昕这个人到底是有什么魔力，令平日那么稳重的安途，现在就像个活脱脱的恋爱脑一样。
　　等等，我为什么用了恋爱脑的这个词？
　　杨舒瑞眉头微微蹙起，忽然意识到了什么，在心里小声嘀咕：“难不成安途对林昕的喜欢是爱情的那种？”
　　在与安途眼神发生触碰的那个瞬间，杨舒瑞就十分笃定了自己的这个猜测。惊愕之余，也有些不满：“这个林昕哪里好了，在我看来和白医生简直没办法比。我为什么非要把她们两个做个对比啊？！”
　　“我觉得你和白医生很般配。”安途这句话再次在杨舒瑞的脑子里响起，后知后觉的杨舒瑞这下才明白了自己是个什么状况：“所以，我对白医生的这种在意也就是大多数人口中的那种所谓爱情的喜……欢。”

　　
第27章 准交往对象
　　“怎么办，我还不清楚白医生的感情史，如果她恋爱的对象并不包括女性，那我岂不是还没开始恋爱就注定失恋了？”弄清了自己对白絮绮的喜欢，杨舒瑞根本没空欢喜，就不禁失落起来。
　　自杨舒瑞有记忆开始，她的世界里除了篮球和学习，从未想过恋爱这种事情。更何况她的身边还有一个花心大萝卜——杨哲安这样的存在，这令杨舒瑞对恋爱就有了一种与常人不同的理解，对恋爱更是避之不及。
　　现在发现了自己对白絮绮的感情，杨舒瑞一方面是担心白絮绮不会接受自己，更重要的是她也担心这段感情到底能够维持多久，她明白自己不能做到和杨哲安那般随意开始又随意结束。
　　身旁的白絮绮似乎没有发现杨舒瑞的异常，只是拿着自己的手机在给什么人发信息。
　　是在和什么人联系么？
　　杨舒瑞端起咖啡啜了一口，缓和了一下自己有些紧张又在意的情绪。心中思忖：“说到底，我和白医生现在的关系，她和谁联系，亦或者和谁亲密，都和我没关系。”明明是在努力说通自己，鼻头却不自觉地泛起一丝酸涩。
　　嗡嗡……
　　放在口袋里被设置成振动的手机，当下振动了。杨舒瑞疑惑不解地从口袋里掏出手机，总觉得这个信息时机来得颇为微妙，总不会是谁知道了白絮绮和人发了信息，就有所感应地给自己发了信息。
　　摁亮了手机屏幕，看见屏幕上十分醒目的那个备注——白絮绮（白医生）。杨舒瑞蓦地愣神，心中的酸涩顿时化为开心，嘴里哪里还有咖啡的苦涩感，方才分明是喝了一口品质极好的蜂蜜原浆，从口腔至食道最终到胃部，满满的皆是甜味。甚至连自己的每个细胞和毛孔都泛着少见的甜腻。
　　白絮绮：【你似乎对林昕很感兴趣？】
　　对林昕很兴趣，什么时候的事情，我自己怎么都不知道。
　　杨舒瑞满脑子的问号，快速地偷觑了眼身旁的白絮绮。没想到的是白絮绮竟也在偷偷打量着自己，杨舒瑞快速避开与白絮绮眼神碰撞，表面上故作镇定，小心脏却是扑腾扑腾地乱跳。
　　别人都说是小鹿乱撞，但自己这个心跳根本就是麋鹿用鹿角在决斗，不分出个输赢便不会停止。
　　微微张开嘴，鼻子轻缓地吸了口气，再用嘴缓缓吐出。这样的呼吸方式，杨舒瑞早已习以为常，只是她从未想过这种呼吸方式竟会被运用到这个时刻。
　　如此反复了三四遍后，两头麋鹿总算消停了一会儿。
　　杨舒瑞这才给白絮绮回了信息：【白医生，你哪里看出我对林医生感兴趣了？】
　　这么发合适么？会不会口气有点冲？
　　还在思索中的杨舒瑞，正考虑着要不要把这条信息给撤回。一不小心触碰到了发送键。
　　糟糕！
　　杨舒瑞立马长摁信息，撤回了这条信息，重新开始措词：【白医生，我对林医生一点兴趣都没有。对林医生感兴趣的，分明就是安途。】
　　这下没问题了。
　　信息发送完成的杨舒瑞很是满意地将手机放回了口袋里，并未发现自己的嘴角正抑制不住地上扬。
　　“杨小姐，这和谁发信息呢，笑的这么开心。”
　　林昕眼神毒辣得很，一眼就看破了杨舒瑞的心思，带了一丝揶揄，“不会是你对象吧。”
　　“咳咳咳……”
　　咳嗽的竟是坐在林昕身旁的安途，她忙抽了张纸巾随意擦拭了一下自己的嘴，用纸巾捂着自己的嘴：“你说舒瑞谈恋爱了，怎么可能啊。她就是个篮球痴，脑子里除了篮球，还能有什么。”
　　“这么说，杨小姐是单身？”
　　林昕吐出的这句话令安途恨不得立刻抽自己一个大嘴巴，安途心里碎碎念：“我干嘛多提这一嘴呢。”
　　“也不算吧。已经有了。”
　　白絮绮朱唇轻启，不轻不重，不急不缓地吐出这么一句十分有重量的话。别说安途惊讶了，就连杨舒瑞也是惊愕万分，心里尖叫道：“我什么时候有了啊！白医生，你……等一下，白医生，你不会是在给林医生助攻吧？！”
　　“哦~”林昕缓缓颌首，显然白絮绮嘴里说的这个人，她并没有往自己身上想，“那不知道这位朋友是谁啊，我有没有机会认识一下？”
　　杨舒瑞留意到林昕看向白絮绮的眼神有些微妙，别说那种想要死灰复燃的爱意了，甚至连情意绵绵的感觉都没有，反而是那种看探寻打量，甚至还有一些揶揄看好戏的意味。
　　难道林昕知道白絮绮嘴里说的那个人是谁？
　　这个想法才刚冒出个头，杨舒瑞就立刻把它给摁了回去，自我批判了起来：“连我自己都不知道白医生说的是谁，林医生又怎么可能知道呢。我怎么会有这样奇怪的想法。”
　　“嗯，你迟早会见到的。”
　　白絮绮从容不迫地回应着，那双微微抬起的小鹿眼，目不转睛地盯着林昕的那双桃花眼。若只是瞧这两位的眼眸，一方是清澈无比，楚楚动人，满是惹人怜爱的眼眸，另一方则是妩媚动人，只需眼睑轻轻下垂，就能轻松演绎什么叫做媚眼如丝，轻易勾人心魄的眼眸。
　　如此画风迥异的两双眼眸彼此对视着，而两双眼眸间的空气里似乎有着一种虽然看不见却令人不敢靠近的针锋相对。
　　不对啊。
　　察觉到异样的杨舒瑞轻抿了下自己的嘴唇，端起自己的咖啡啜了一口，将目光从白絮绮和林昕身上移开，脑子飞快地运转着：“这两个人看起来怎么更像是死敌呢。可如果一开始关系就不好的话，那么依照白医生的习惯，难道不该直接拒绝林医生的这个见面嘛？”
　　“我觉得我还是有机会的，毕竟那个，只是她自己认为是这样的地位，但杨小姐并不一定这么认为。”林昕颇为得意地扬起嘴角，不再和白絮绮眼神对视，看向杨舒瑞，对着她微微扬眉，语气中又也多了一丝暧昧，“我说的对吧，杨小姐。”
　　“对什么对啊，我连你说的那个TA是谁都不知道，你让我怎么回答。”杨舒瑞心里忍不住地吐槽，面对恋爱这个话题，杨舒瑞总是显得过于局促，但也明白不能让林昕看出自己的窘迫。于是定了定心神，故作淡然地看了眼林昕，却是一个字都没有回答她，铁了心思不论你说什么，我就是不接话，假装自己不是此刻话题的当事人。
　　无意间地一瞥，杨舒瑞就留意到了安途那愤愤不满地问询眼神：“舒瑞，你的是谁啊，怎么都没听你说过，你这也有些不厚道了。”
　　杨舒瑞不甘示弱地用眼神回答：“别问我，我自己都不知道她们两个人说的那个是谁，我也是个受害者。”
　　安途冲着杨舒瑞微眯了一眼，仿佛是要甄别杨舒瑞眼神里的真假。只一秒，安途便收回了眼神。
　　“不论舒瑞会不会和那个在一起，但是你是没什么机会了。”
　　“哦？白医生怎么就知道了，难不成你知道那个是谁？”
　　白絮绮和林昕的口舌之争还在继续。
　　这一刻，杨舒瑞有些后悔自己怎么就真的跟过来了呢。但凡自己没有这好奇心……
　　“不是啊，我不是因为好奇心。我是担心林医生把白医生抢走了，所以才……呵，杨舒瑞说的好象你已经和白医生在一起了似的。除去医生和患者之外，你们两个人的关系也不过是相亲对象的妹妹。”杨舒瑞耷拉着脑袋，剪得十分赶紧的手指指尖轻轻地扣了扣咖啡杯外壁。
　　“我当然知道。”
　　杨舒瑞蓦地看向白絮绮，白絮绮居然会承认自己知道那个是谁，难道不是白絮绮为了替自己逼退胡诌的么？！
　　“哦？那你说说看。”
　　林昕再度用手托着自己的下巴，饶有兴致地看着白絮绮，等待着她说出那个答案。
　　白絮绮轻笑一声，端起自己的那杯咖啡抿了一口后，将咖啡杯放回桌面上后，才慢悠悠地开口接过话：“既然是，那肯定是不方便透露。不过，等她们正式交往了，我一定会第一时间通知你。”
　　“白医生，你这么说，你确定林医生会听？她万一说既然是这样，那就意味着自己还有机会可怎么办啊？！”杨舒瑞心里对白絮绮这句话作答进行否定，更重要的是杨舒瑞从哪里找个出来搪塞林昕啊。
　　“嗯，那我就等着吧。”林昕缓缓颌首，身体往后一仰，靠在椅背对着白絮绮微微抬了抬下巴。
　　诶？
　　没想到局面出现了反转，林昕听完白絮绮的这个回答，居然就这么答应了。
　　这个状况，真是过于匪夷所思了。
　　“嗯，你放心，应该不会让你等太久的。”
　　白絮绮信誓旦旦地应了林昕的话，杨舒瑞心里立刻咯噔了一下，心里翻出一阵莫名的酸涩：“难不成，白医生是要给我介绍什么交往对象么……”

　　
第28章 去书店
　　光是想想白絮绮领着一个自己完全不认识的人到自己面前，然后郑重其事地介绍说：“舒瑞，这是我给你介绍的准交往对象。”的这个画面，杨舒瑞顿觉浑身不舒服。
　　“好了，我之后还有别的安排。”
　　林昕忽然看了眼手机上显示的时间，冷不丁地开口，目光再次看向杨舒瑞，微微扬起嘴角，“当然，我的行程也是不能和各位说的。”
　　杨舒瑞完全没有心思去探究林昕的动向，倒是林昕身边的安途稍稍张开嘴，原本要说点什么，却最终将原本要说的话都给咽了回去：“那林医生慢走。”
　　白絮绮附和道：“之后有时间再聚。”
　　“嗯。”林昕站起身，端起自己那杯自己没有喝完的咖啡，别有所指地对白絮绮补充道，“如果有好消息的话，记得第一时间通知我，让我也开心一下。”
　　“嗯，肯定会第一个通知你。”
　　两个人这犹如暗号的对话，让杨舒瑞摸不着头脑。
　　这个好消息到底指的是什么呢？
　　“林医生，不再多坐一会儿？”
　　“不了，我和白医生谈的差不多了。”
　　面对安途的挽留，林昕并不为之所动。对着安途报之以微笑，就自顾自地离开了。
　　望着林昕如此爽利地离开咖啡店，杨舒瑞越发是看不明白现在是个什么状况。难不成就因为自己和安途来了，林昕就暂停了和白絮绮的对话了？
　　“好了，舒瑞，你是不是可以解释一下了。”
　　安途这突如其来地发问，令杨舒瑞愕然万分：“解释一下什么？”
　　“当然解释一下你的那位准交往对象啊。我们当初可是约定好了的，如果有交往对象的话，一定要彼此告诉的，你不会给忘记了吧。”
　　“我刚才不是和你说了，那不是真的啊。”
　　什么叫做哭笑不得，杨舒瑞现在的感觉就是。她就不明白了安途怎么就把这个话题抓着不放了。
　　等一下！
　　安途不会真的以为林昕看上自己，所以把自己当成假想敌了吧？！
　　杨舒瑞可不希望因为一个自己才见过两次的女人，就和安途产生隔阂。杨舒瑞张嘴刚想和安途解释一下，没想到身旁的白絮绮率先开口：“林昕对舒瑞是抱有一定的好奇心，但应该和你想的不太一样。”
　　好在白絮绮说话没有大喘气的习惯，不然这句话前后稍微那么一断句可就了不得了。
　　“白医生是想说林医生看上的是舒瑞的运动能力，还是……”安途稍作停顿，又稍稍压低了些声音才慢悠悠地没说完的话给补全了，“看上了她结实的肉体。”
　　得亏杨舒瑞现在没有在喝咖啡，要不是这嘴里的咖啡还不得伴随着安途这句话立马喷出来。杨舒瑞心里咯噔一下，胡乱地扫了一眼四周，确认没有任何其他的客人注意到她们这边。往前倾身，微微依靠着餐桌，轻拍了一下安途放在桌面上的手背，咬紧后槽牙愤愤地质问：“安途，你在胡说些什么啊。”
　　“我没有胡说啊。”安途一脸坦然地回看着杨舒瑞。
　　“那你给我解释一下什么叫看上我结实的肉体了，你不觉得这句话很奇怪么。”杨舒瑞始终努力克制着自己的声音，防止自己的说话声会过于响亮而引起其他人的注意。可说到最后小半句“你不觉这句话很奇怪么”的时候，声音还是不自觉地往上拎了起来。
　　“嗐。”安途先是愣了小半秒，随后是想起了什么，立刻就抽出自己被杨舒瑞手掌给压住的手，转而用这只手抓住了杨舒瑞的手，和她解释道，“舒瑞，你肯定是误会了我的意思了。林医生呢，其实是个肌肉控，尤其是对有分明肌肉线条的女孩子，更是喜欢的很。这里要给你解释一下，这个喜欢不是爱情的那种，而是很纯粹的欣赏。”
　　不是爱情的喜欢，听见这句话令杨舒瑞顿时松了口气。但是未到一秒，又察觉到哪里不对劲，眉头不能自控地轻轻蹙起，心底自语道：“如果是安途的这种说法，那林医生一开始对我的好奇就和爱情的喜欢毫无关系。”她眼角余光偷觑了眼身旁的白絮绮，心里继续分析着，“要是这样的话，白医生肯定是知道林医生的这个喜好，那她又为什么和我提林医生喜欢女人的这件事情，这不是成心让我误会么。可是，白医生完全没必要让我在这件事情上有所误会啊。”
　　杨舒瑞脑子有些犯懵了，实在是想不明白白絮绮让自己这么误会的原因。
　　“嗯，在你们没来之前，林昕的确和我说了，她对舒瑞的训练方式非常好奇。女性因先天因素比男性更难练出肌肉线条，当下虽然也有不少从事运动项目的女运动，但能和舒瑞这么肌肉线条流畅且分明的亚洲女性少之又少。所以，林昕很好奇舒瑞的肌肉线条到底是在国内就练成的，还是去了欧洲俱乐部后，根本特定的饮食计划和训练练成的。”
　　“可要是这样的话，林医生直接来问舒瑞不是更好么，又为什么要特意跑来问白医生你呢？”在白絮绮说完的瞬间，安途立刻提出了自己的疑惑点，“白医生，你们该不会还谈了别的，不方便舒瑞知道的事情吧？”说到最后，安途的声音有了一丝上扬，也添了几分调侃。
　　倘若是别人，或许会因为安途这一针见血的发问而开始自乱阵脚，心慌意乱。可安途所面对的偏偏是白絮绮，白絮绮神情淡淡地盯着安途，俏脸上没有一丝怒意，也没有任何不悦的痕迹，有的是一如既往的温和笑意：“当然，我们的话题不可能只围绕舒瑞一个人，否则又怎么可能算是叙旧呢。提及舒瑞，也是因为林昕想给她队内的队员们制定一套合理的训练方案，避免她们受伤的同时，又能提高自身体质，何乐而不为呢。”
　　“这么说也对哦。”
　　“好了，你们不是还有事情要办么。既然林医生已经走了，那我就陪你们两个一起去吧。”白絮绮率先站起身，安途见状赶忙拦住解释道：“那个，白医生，我们只是想找个理由搪塞一下林医生而已。其实吧，我和舒瑞没别的什么事情，当然啦，如果白医生想去别的地方逛逛呢，要是不嫌弃我们两个的话，我们乐意陪着你去。”安途说完，对着白絮绮咧嘴一笑。
　　“嗯，那我还真有个地方要去。那你们两个就跟我走吧。”
　　“好的。”
　　安途在桌子底下轻轻踹了一下一直没说话的杨舒瑞，朝她眨巴了下眼，示意她赶紧起身跟上。
　　杨舒瑞默不作声地站起来，即便关于林昕对自己为什么感兴趣的话题已经暂时放下了，可是在杨舒瑞的心里依旧有很多疑惑。
　　尤其是白絮绮口中的那个准交往对象，虽然大概率是虚构出来的，可是这个词汇从白絮绮嘴里说出，杨舒瑞浑身就感觉不舒服。
　　看着走在自己前面的白絮绮，杨舒瑞在心里小声询问：“白医生，你对我应该没有那种爱情的喜欢吧，不然这句善意的谎言也不能这么轻巧地说出口的，对吧。”
　　“我之前预订的几本书已经到了。正好今天可以过来取了。”
　　白絮绮领着杨舒瑞和安途走进了一家装潢十分古朴的书店。
　　安途看着那木质书法字体的匾额，忍不住地就感叹了一句：“这家店的装潢还真是有种古色古香的感觉啊，”
　　“你好，我来取书。登记的是白絮绮。”
　　“好的，请稍等一下。”店员滑动了几下鼠标，又敲击了几下键盘，“白小姐，您的那几本书就在仓库，我去给您拿一下。然后，根据您之前在本店的购买量，今天您可以在本店随意挑选两本书免费带走。”
　　“真的是随意挑选？”
　　店员微笑着点了点头，又补充说明道：“当然，前提是本店内现有的，不接受预订。”
　　“好。”白絮绮微笑着，店员对她点了下头：“请随意挑选。”
　　“你们两个也随意逛逛吧，看看有什么想看的书。”
　　“我就不用了。”安途对着白絮绮摆了摆手，婉拒道，“我现在都是用手机看书，我觉得电子书就挺方便的，纸质书我看起来会很慢。”她说话的同时，目光时不时瞥向杨舒瑞，“不如让舒瑞陪着白医生去逛逛吧，我就在这边的小圆桌这里等着你们就好了。”
　　言毕，安途就立刻快步走到那张小圆桌旁的布艺沙发上坐下，对着杨舒瑞和白絮绮摆了摆手：“反正有半天的假期，我们不赶时间，你们可以慢慢挑。我在这里刷会儿手机就行了。”
　　“好，既然安途不感兴趣的话，那舒瑞，我们去看看。你找找看有什么想看的书。”
　　白絮绮说话同时，主动上前拉住了杨舒瑞的手，领着她往书架那走，边走还不忘给她介绍，“这家店里的好书可是不少的，说不定能挖到宝。”

　　
第29章 我来给你挑一本
　　被白絮绮拉着的手腕，杨舒瑞觉得有些微微发烫。不是因为白絮绮的手掌心很烫，相反，白絮绮的手掌心十分清爽，并没有黏黏的汗渍。
　　杨舒瑞觉得自己可能是着了凉，抬起未被白絮绮拉着的右手放在自己的额头上，并没有察觉到体温异常。偏偏就是被白絮绮拉着的手腕处没来由地发烫，那要不要把手给收回来了呢？
　　“好了，这个区域的书籍，我个人是比较推荐的。”
　　心里还没有挣扎完，杨舒瑞的耳边就传来了白絮绮的声音，“舒瑞，你也来看看有没有什么感兴趣的。”
　　“哦，那我看看。”
　　“嗯，你在这边看，我去那边看看。”白絮绮抬手指了指隔壁的那个书架，杨舒瑞点了点头：“好。”
　　白絮绮松开了抓着杨舒瑞的手腕，在手腕被松开的瞬间，杨舒瑞暗自松了口气。忙不叠地收回自己的手腕，趁着白絮绮没有留意自己这边，小心翼翼地用手搓了几下被白絮绮抓过的手腕肌肤。试图以此来让自己的情绪平复下来，也让手腕处的肌肤不再那么不受控制地发烫。
　　又无声地做了几次深呼吸后，杨舒瑞的情绪可算是恢复如常。在看自己面前这书架上的书籍前，杨舒瑞偷瞄了眼不远处的白絮绮，确认对方没有看自己这边，她这才收回目光打算从面前的书架上找找看，能不能找到自己感兴趣的书籍。
　　这才刚扫了一眼，口袋里的手机就嗡嗡地响了几下。杨舒瑞目光依旧停留在书架上，非常随意地从口袋里摸出了自己的手机，低眸一瞧，竟是安途发来的信息。更让她拉下脸的原因是安途这条信息里的内容：【舒瑞啊，看书就看书，干嘛还偷偷打量白医生呢。你不会是想选一本白医生也喜欢的话，好让白医生能对你刮目相看吧。】
　　这条信息后，安途还发了一条贱兮兮的笑容表情包。
　　靠！
　　杨舒瑞立马朝着那张小圆桌的方向望去，好巧不巧地自己的这个书架还真就能被坐在小圆桌旁的安途给瞧个正着。恐怕方才自己偷偷打量白絮绮的动作被安途给发现了，可是让自己直接同安途直接服软，那绝对是不可能的。快速地输入文字内容，毅然决然地将这条信息给发送出去：【以前怎么没感觉你这么八卦，还有我要选也是选自己喜欢的书，怎么可能会根据白医生的喜好去选书！】
　　发送完毕，杨舒瑞恶狠狠地又瞪了眼安途，紧接着就将自己的手机塞回了自己的裤兜里。转过身，打定决心等会儿要是安途再发来些乱七八糟的信息，自己绝对不会多看一眼。
　　好在安途算是个识相的，没有再发来信息打扰杨舒瑞。
　　这下，杨舒瑞便专心地查看书架上的书籍。琳琅满目的文学作品，有国内的也有国外的。国内的文学作品，许多作家的名字在念书时已经让大部分人耳熟能详了。反观外国文学，西方人的名字不似国人的那般简单，一个名字后缀上好几个姓氏似乎都已经是见怪不怪的事情了。
　　光是记个名字都让人觉得头晕眼花，所以对于这些作家的名字，杨舒瑞几乎没能将一个人给完整的记忆下来。
　　忽然，一阵二苏旧局的香味飘然而至。
　　“怎么样，有喜欢的书么？”
　　原本在隔壁书架的白絮绮什么时候走了过来，倘若不是白絮绮身上的特殊香味，杨舒瑞铁定会被白絮绮吓一跳。
　　“啊，国内的这一部分，以前在学校的读书馆里读的差不多了。至于国外的，象《百年孤寂》这种经典，听过名字，但一直没有好好看过。但如果挑这么一本书的话，又觉得哪里怪怪的，毕竟图书馆里应该也是能借到的吧。”
　　“嗯，你这说也对。”
　　白絮绮缓缓颌首，赞同了杨舒瑞的说法。一双小鹿眼在触及书架的一本书后，顿时泛起了一闪而过的亮光，面带笑意地伸手取下一本书籍递到杨舒瑞的面前：“那不如来看看这本书吧。”
　　“橘子不是唯一的水果。”杨舒瑞低声念了一遍书籍的名字。
　　“嗯，是英国作家珍妮特·温特森的作品，一本女性自我成长的书籍。挺多人推荐的。”白絮绮将这本书递到了杨舒瑞的手里，“我大学那会儿从室友那借过来看过。值得一读。”
　　“那你挑了本什么书？”
　　杨舒瑞留意到白絮绮手里那本非常厚实的书籍，硬壳精装的书籍，最简约的包装，却让人又觉得那么看着价格不低。
　　也是，店家只说在店内选现有的书，可没说不能挑昂贵的书籍。
　　“这本啊，专业书籍。如果你想看的话，得等我看完了才可以。”
　　“不，不用了。”
　　光听见专业书籍这四个字，杨舒瑞就觉得头大了。医学类的书籍，是杨舒瑞从未涉及过的领域，也是自己不太想轻易涉及的内容。
　　“白小姐，您的书打包好了。”
　　柜台后的店员瞧见白絮绮和杨舒瑞在聊天，便提高了些声音喊了她一声。
　　“好的，这就过来。”
　　与来时不同，这次白絮绮双手抱着怀里的那本书自顾自地就朝着柜台那走去。杨舒瑞的心里莫名地又泛起一阵失落感，默默地跟着白絮绮朝着柜台走去。心里又控制不住地吐槽自己：“杨舒瑞，你是不是脑子有病啊，刚才白医生拉着你，你觉得心里发慌，想挣脱她的手。现在人家白医生不乐意拉着你了，你又觉得失落，想要她牵着你的手走。你给我清醒一点啊！！”
　　“白小姐，您确定选这两本书了，对吗。”
　　“是的，就这两本书了。”
　　“好的，那您是要分开装，还是一起装？”
　　店员看着白絮绮挑选的那本精装书籍，脸上微笑表情变都没变一下，甚至连让白絮绮重新选一本便宜的书籍的意思都没有，直接爽快地要给白絮绮将书打包好。
　　“那就分开打包吧。”
　　白絮绮将自己那本书放在了自己订购的书籍上，“这本能一起打包进去么？”
　　“当然可以。”
　　店员轻车熟路地拆开原本打包好的书，将白絮绮挑选的那本书一同放了进去，再重新打包好。
　　柜台上就只剩下白絮绮给杨舒瑞挑的那本书，孤零零地躺在那里了。
　　“那这本……”
　　“不打包也没关系，我可以直接放包里。”
　　瞧见店员方才那略显繁琐的打包方式，虽然能保证书籍不被挤压和破损，但只为了这么一本书搞那么复杂的包装着实有些大材小用了。
　　“好的，那这位小姐，您的书。”
　　店员嘴上答应着，却还是拿了一只印著书店LOGO的牛皮纸袋给这本书大致包装了一下，才提到杨舒瑞的手里。
　　瞧着她这么服务周到的模样，杨舒瑞赶忙双手去接她递过来的书，并低声道了谢。
　　直至她们三个人一道走出书店，憋了很久的安途终于忍俊不禁地开口揶揄：“舒瑞，你刚才活像个被学校领导颁发证书的三好学生。有些拘谨过头了。”
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”杨舒瑞在心里咬牙切齿，可明面上却一句话也不回。
　　“我得先把这些书放回家里，可能要吃完晚饭才能回去了。”
　　白絮绮特意看了眼时间，抬眸看向安途和杨舒瑞，“你们和袁教练就请了半天假，如果怕错过晚饭的话，可以现在先打车回去。”说完，就打算从杨舒瑞手里接过自己那袋书。
　　“白医生，你这袋书看着挺沉的，你一个人拿着也不太方便，还是我替你拿着吧。”杨舒瑞避开白絮绮递过来的手，然后看向安途，“这样吧，安途，你先回去和教练报备一下。就说我和白医生吃完晚饭，熄灯前到。”
　　杨舒瑞的意思，安途了然于胸，心中感叹道：“诶呀，这可算是开窍了啊。行，那我就不给你们两个人当电灯泡了。”嘴角边泛起一丝狡黠的笑意，点头如捣蒜道：“行行行，那你可得把白医生给护送好了啊。我买点零嘴带回去，就先撤了。拜拜~”安途似模似样地对着白絮绮和杨舒瑞抬起右手，右手左右摇晃了几下。
　　离开前，还不忘冲杨舒瑞挑了下眉，那神情似乎在说：“这次，你可得好好把握啊。至少得先确认好人家白医生到底有没有喜欢的人。”
　　抿了下嘴后，杨舒瑞直接选择了无视。心里小声嘀咕：“说的好象人家白医生只要没有喜欢的人，我就一定有机会似的。”
　　“舒瑞，那我们走这边吧，地铁没几站就到了的。”
　　“啊，好。”
　　白絮绮与杨舒瑞并排走着，又瞧了眼被杨舒瑞拎在手里的那一袋书：“要不，我自己拎一会儿吧。”
　　“不，不用的白医生。你这袋书的重量对我而言，还好的。”
　　“嗯？难不成你觉得我力气很小嘛？”
　　杨舒瑞快速瞄了眼白絮绮那露在外头的纤细小臂，嘴上没有作答，可是心里却早就回答道：“你看看自己的手臂再开口问啊，你这样问，我很难回答的啊！”

　　
第30章 不同的恋爱方式
　　“好了，不逗你了，有个免费的劳动力，我乐得清闲。”白絮绮轻笑一声，就领着杨舒瑞朝地铁站走去。
　　这着实令杨舒瑞松了口气，心里想着：“好险，我刚才可是根本没想好该怎么回答她的话。”
　　她们坐了五站就下了车，步行不到两百米就到了白絮绮家所在的小区。小区门口有保安站岗，门口实行的是人脸识别系统。保安认出了白絮绮，不禁提前将门打开，还十分热情地和白絮绮打了声招呼：“白小姐，你这是出差回来了？”
　　白絮绮微笑着回应了一句：“还没呢，这是回家放点东西。”
　　保安看了眼白絮绮身后的杨舒瑞，点了下头便不再多问。
　　跟在白絮绮身后的杨舒瑞，看着白絮绮走出电梯，来到一扇保险门前，伸出食指在门把手上摁了一下，立刻就听见了门锁解开的声音。
　　白絮绮从鞋柜上取了一双室内拖鞋给杨舒瑞，然后才穿上自己的拖鞋。领着杨舒瑞走到了沙发边：“舒瑞，你先在客厅坐会儿。”
　　说话间，她就从杨舒瑞手里接过自己那袋书，微笑着解释了一句：“我需要点时间把它们放置好，厨房在那边，冰箱里有饮料，你看看喜欢喝什么自己拿。”给杨舒瑞指了指厨房的方向后，白絮绮单手拎着自己的那袋书走进了一个房间。
　　“那应该是她的书房吧。”杨舒瑞在心里自语，“门是虚掩着的，那是不是我去敲敲门，或许就可以进去看看？”
　　念头一起，杨舒瑞手扶着沙发扶手就站起身，可是对着那扇虚掩着的门才迈开一步，杨舒瑞抿了下嘴，立马转移了方向，走向了厨房。假装自己一开始就是想去厨房拿饮料。
　　站在冰箱前，杨舒瑞轻闭了下眼，暗自吐出口浊气，微低着头自我反省起来：“我在干什么啊，白医生的书房那是她的私人空间，要是真的是我可以随意出入的话，那么她一开始的说词就不是让我在沙发上休息，而是直接大大方方地给我介绍书房里的陈设了。”
　　轻轻吐出舌尖湿润了一下有些干了的嘴唇，杨舒瑞又舒了口气：“别想那些乱七八糟的了。看看冰箱里有什么喝的吧。”
　　打开冰箱，白絮绮口中的饮料其实也并不丰富，比如无糖美式咖啡，冻顶乌龙，椰子水以及苏打水与矿泉水。与自己一开始预计的那些碳酸饮料，果汁之类的完全不一样，但也在情理之中。
　　大致扫视了一下，杨舒瑞最终拿了一瓶矿泉水。正要将冰箱关上，又觉得只拿自己的不太好，于是对著书房那扇门喊了一声：“白医生，你要喝点什么，我一块拿出来。”
　　书房内的白絮绮并没有迟疑，很快就给了回应：“好，那麻烦你给我拿一瓶乌龙茶。”
　　“好的。”
　　杨舒瑞又从冰箱里取出一瓶乌龙茶，这才将冰箱门给关好了。
　　再次回到沙发旁，将乌龙茶和矿泉水放在了茶几上，在沙发上坐好，依旧不靠近书房门旁，朝里喊了一声：“白医生，那我把乌龙茶放在茶几上了，你等会儿出来就可以喝了。”
　　“嗯，好的，谢谢。”
　　得到白絮绮回应之后，杨舒瑞拧开矿泉水的瓶盖，往嘴里猛灌了一口。当冰凉的矿泉水触及舌尖的那个瞬间，杨舒瑞就后悔了，自己喝得过于大口了。忙不叠地将矿泉水瓶的弧度调整了一下，好在及时止损，没有让嘴里的矿泉水喷出来，弄脏茶几。
　　“好了，我已经整理好了。”
　　不多时，白絮绮就从书房里走了出来。同时面带微笑地将书房的门关好，她的这个举动显然说明了她并不喜欢别人进入她的书房。
　　杨舒瑞再次庆幸自己没有去敲书房的门，微笑着将放在茶几上的那瓶乌龙茶拧开盖子后，再递给白絮绮。
　　“谢谢。”白絮绮双手接过杨舒瑞递来的乌龙茶，很是随意地就在杨舒瑞身旁的空位坐下。打开了盖子，喝了一口乌龙茶，“舒瑞，晚饭想吃点什么？”
　　“嗯？”
　　杨舒瑞看了眼手腕上运动手表上显示的时间，“现在考虑去哪家餐厅吃饭的话，是不是还早了些？”
　　“都到我家了，怎么会让你出去吃呢。”
　　白絮绮轻笑出声，将乌龙茶放回茶几上，“为了表示感谢，给你做一顿晚餐也是理所应当的。当然，如果你更想出去吃的话，我也可以订位置。”
　　“在家里吃挺好的。”
　　闻言的杨舒瑞立刻站起身，略显局促地小声提问，“需要我做点什么吗？”
　　直白点说，杨舒瑞会做的餐也就是火腿三明治，或者沙拉之类的。用到火的话，也就是煎蛋和煎鸡胸肉之类的。
　　“那就陪我去超市买点食材吧。”
　　白絮绮大概率已经从杨哲安那里知道了杨舒瑞的厨艺等级，上次杨哲安来训练基地时，杨舒瑞就发现白絮绮和杨哲安两个人的话题更多的都是围绕自己。虽说身为杨舒瑞的康复医师，白絮绮的确要对杨舒瑞的一些生活习惯有一定了解。
　　不过，关于杨舒瑞会不会做饭，会做什么，至少在杨舒瑞看来是全无必要的。
　　哦，也不是。
　　对于会做不少菜的杨哲安而言，杨舒瑞不会做饭的这一点，更能突出他的优点，也是为了让杨哲安自己在白絮绮心里有更好的印象。
　　呵，这就是心机深重的杨哲安。你还真是我亲哥啊，为了自己的目的，不惜把我给卖了。
　　杨舒瑞在心里不屑冷笑，狠狠鄙夷了一把杨哲安。
　　好在白絮绮根本不在意这一点，反而在知晓杨舒瑞不太会做饭，也没说让她给自己挑菜之类的，只是让杨舒瑞看看想要吃点什么。
　　“白医生，你看看什么做起了方便又好吃的就行了。我不挑食的。”对于白絮绮到底能做什么食物，杨舒瑞一无所知，想着如果自己挑了一道白絮绮不会做的菜可怎么办，还是让白絮绮自己选吧。
　　“你倒是很体贴啊。”
　　打趣的语气让杨舒瑞有些不好意思起来，显然白絮绮也看出了杨舒瑞对自己的厨艺不知晓以及略微不信任。
　　“我只是觉得吃白医生自己的拿手菜挺好的，毕竟我哥做的菜非常一般。”
　　想起来之前杨哲安拿自己当踏脚板的杨舒瑞，决定也要狠狠拉踩杨哲安一番。
　　“杨哲安做的菜嘛？”白絮绮稍加回忆了一下，随即轻笑，“很遗憾，我还没有尝试过。”
　　“那还是不要尝试了，真的很一般。哦，也可能有所进步了，毕竟我也很久没尝到他做的菜了。”至于杨哲安为什么要学习做菜，理由也是出奇的简单。
　　没有一个女性能够轻易拒绝一个为自己做菜，并做的一手好菜的男人。抓住一个人的心，必须要抓住TA的胃，这一句适用在任何一个人身上，不分男女。
　　更直白一点地说，就是：“这其实也是追女孩的一种手段。”
　　“嗯，也是啊。”
　　白絮绮将冰冻区里看中的食材放进了推车里，语气淡淡地吐出一句，“毕竟学会做菜，也会方便他最看对眼的女孩子。只不过，并不是每个女人都喜欢他的那一套理论。”
　　比如你，对吧。
　　杨舒瑞看着白絮绮，在心里小声地说着。嘴上却没有接话，只不过，嘴角边有抑制不住上扬的笑意。
　　“听见我对你哥哥不好的评价，你似乎挺高兴的。”
　　白絮绮停下手中挑选食材的动作，双手轻轻扶着被杨舒瑞推着的推车前端，饶有兴致地打量着杨舒瑞脸上的表情。
　　杨舒瑞忙不叠地收敛起不易察觉的笑意，心存侥幸地辩解：“没有啊，我哪里高兴了。而且，有大多数人喜欢的优点的人一定能收获所有人的喜好。而且，杨哲安对一个女人的喜欢，我真的不觉得能维持很久。”辩解的话，到了最后，还是变成了对杨哲安的批判。
　　“你似乎对杨哲安的恋爱方式不太认可？”
　　杨舒瑞并未留意到白絮绮那双小鹿眼中，划过的一丝好奇的光亮。轻抿了下嘴，握着推车把手的双手下意识地握紧了一下，随后如此作答：“他从高中开始到现在，一共交往了几任女友，我虽然没有仔细数过，但大致的数量只怕两只手是远远不够的。这么随意地开始，随意地结束。先不说我了。”抬眸看向白絮绮，表情无比认真地问道，“白医生，你觉得他这样的方式合适么？”
　　白絮绮露出一记浅笑，然后缓缓摇头，转过身一只手抓着推车前端轻轻拉着推车，引领着杨舒瑞朝前走。大约走了几步后，白絮绮才轻声细语地回答道：“每个人都有自己处理感情的方式，你哥哥的这种方式是他自己喜欢的，但不适用所有人。至少在你身上也证明了你不喜欢这种方式。所以，如果你谈恋爱的话，肯定不会选用他那样的方式，对吧。”
　　问到最后一句话时，白絮绮猝不及防地停住了脚步，回眸微笑着望向杨舒瑞。杨舒瑞顿觉自己的心被什么给击中了，有点木讷地点了点头，同时感受到了自己脸开始发烫。

　　
第31章 意外触碰
　　这顿晚餐，杨舒瑞吃了很多。不得不承认白絮绮的手艺属实是好极了，考虑到晚上还得回训练基地，白絮绮就做了几道家常菜。分量控制的恰到好处，两个人将菜全部吃完了。
　　“嗯，光盘行动贯彻的很好。”
　　白絮绮用纸巾擦拭了一下嘴，就准备起身整理碗筷。
　　杨舒瑞抢先一步从白絮绮手底整理碗筷：“白医生，你已经做了晚餐，那就我来洗碗吧。”
　　“你是客人哦。”
　　“但是让我看着你一个人忙活，我也不太好意思。”杨舒瑞低着头将碗筷都收拾好，然后都放进了水槽，打开了水龙头，回头正想问白絮绮洗好的碗放哪里。
　　“洗洁精在这里，将水龙头转到左边是热水。洗完之后，就放在边上这个架子上。”
　　白絮绮跟着杨舒瑞来到了水槽边，和她大致地讲了一下如何处理。
　　“她离我好近。身上的香味更明显了。”
　　那抹二苏旧局的香味在杨舒瑞的鼻腔里流连忘返，带着些白絮绮的体温，让杨舒瑞觉得这香味愈发令人着迷，也令她感到惶恐不安。下意识地用手紧抓了一下水槽边缘，心里不断地暗示着自己：“别紧张，别紧张，心跳别太大声，别被白医生发现。杨舒瑞，你争气一点！”
　　“好的，我知道了。”
　　杨舒瑞努力让自己的声音听起来正常一些，赶紧转身背对着白絮绮，开始清洗水槽里的餐具。
　　捯饬了一会儿，杨舒瑞就发现身后的白絮绮并没有离开，而是目不转睛地观察自己。
　　“难不成被白医生发现了我的紧张，所以就在观察我？”心里犯虚没底的杨舒瑞又不好去偷瞄身后白絮绮到底是个什么表情，只能努力去无视掉白絮绮的目光，“不要去想白医生在看自己的事情，专心洗碗。这样，白医生应该很快就会不关注我这里的状况了。”
　　直至杨舒瑞清洗完毕，白絮绮都没有离开的意思。
　　这时，杨舒瑞心里又有了另一个想法：“难不成只是单纯的，监工？怕我会笨手笨脚？”这个想法一冒头，杨舒瑞顿觉哭笑不得，在心里为自己辩解着，“我只是不太会做饭，但也不至于连洗碗也不太会啊。”
　　“哝，这是免洗洗手液。等会儿护手霜也抹一些。”白絮绮十分贴心地给杨舒瑞递上了一小包免洗洗手液，而她的另一只手里还有一条护手霜。
　　“哦，谢谢。”
　　杨舒瑞接过那小包的免洗洗手液，清洗自己手的同时，就听见白絮绮开口道：“看起来，在家里，杨哲安负责练习做饭，你负责给他善后。”
　　“嗯？”杨舒瑞慢了一拍才听明白白絮绮话里的意思，浅笑一声再度开口，“用他的话来说，就是既然他已经负责吸入油烟了，我就得负责清洗碗筷。”
　　“嗯，但不得不说，自己负责做饭，有个人负责洗碗，这个感觉还挺不错的。”见杨舒瑞手上的洗手液已经干的差不多了，白絮绮就往她的手背上挤了一些护手霜，“洗完手呢，还是要给自己的手涂抹些护手霜，女孩子的手还是要好好保养一下才好。而且，舒瑞你的手这么好看，每根手指都是修长又指节分明的，如果不好好保养就实在是太可惜了。”
　　被夸奖手好看的杨舒瑞刷地一下脸就红了，有些后悔自己在等白絮绮做饭的期间，干嘛无聊地去翻了一下网上所谓的女同小百科，如果被夸手的话，就可能是一种暗示。现在白絮绮不仅夸了自己的手好看，还特意强调了一下自己的手指。
　　可人家白医生又不一定喜欢女人，杨舒瑞你的思想怎么又跑偏了。
　　“好。”
　　杨舒瑞努力驱逐掉脑子里那些乱七八糟的东西，暗自吞咽了一下，胡乱找了个话题，“对了，白医生，你要不要看看有什么东西需要带去基地。”
　　“好，那我仔细想想。”
　　白絮绮说着话的同时，将手里的护手霜递到杨舒瑞的手里，“这个气味还挺好闻的，你要是喜欢的话，那这个就给你了。”
　　“谢谢。”杨舒瑞略显木讷地握住了这条护手霜，被白絮绮这么一说，她才想起来自己还没有仔细闻过这护手霜的气味。
　　确定白絮绮没有留意自己这边的状况，杨舒瑞就慢慢拿起自己的手贴近鼻前，轻轻用鼻子一吸。一抹熟悉的果香味，但这是什锦果味，她根本无法正确完全识别出都有哪些水果。
　　杨舒瑞不禁苦笑了一下，决定拿出那条护手霜瞧瞧，到底有哪些水果。
　　“好了，我们可以准备回去了。”
　　白絮绮从卧室里走了出来，说话的声音引得杨舒瑞立马放下护手霜，脸上的笑容多少有些僵硬。
　　“怎么了？”白絮绮察觉到杨舒瑞脸上那微妙的笑容。杨舒瑞故作无事地摇了摇头：“没什么，东西都拿好了是吧，那我们走吧。”
　　一听杨舒瑞这么说，白絮绮反而不着急走了，目光落在了被杨舒瑞捏在右手里的护手霜，微微抬了下巴指了指护手霜：“护手霜的气味还喜欢吗？”
　　“还不错，既然白医生这么大方，我就不客气地收下了。”杨舒瑞脸上依旧是有些僵硬的微笑，手上则是将护手霜往自己的裤兜里塞。也不知道是什么原因，今天的裤口袋和杨舒瑞作起对，平日里十分轻松就可以将手或者手机塞进去，现在竟是连裤口袋的口子都找不到了。
　　卧槽。要不要这么倒霉，当着白医生的面出糗啊。真是太糟糕，太难看啦！
　　杨舒瑞心里慌张无措，低头打算用左手拉开裤袋口，再将护手霜塞进去。
　　岂料，白絮绮主动上前替她将护手霜放进了裤口袋里。还轻声细语地噙笑调侃道：“舒瑞，你刚刚是不是做了什么坏事情？”
　　“没，没有啊。”
　　“没有嘛？那为什么见到我会这么紧张，嗯？”白絮绮轻轻歪着脑袋，凑近尝试观察杨舒瑞当下脸上的表情。
　　“我没有干……”就在白絮绮凑近的瞬间，杨舒瑞恰好抬头辩解，好巧不巧的，杨舒瑞的唇瓣就触碰到了一处柔软。她身体一僵，下意识地往后退了一步，将没有说完的话给补全了，“没有干坏事。”
　　“嗯，信你一次。”白絮绮面不改色，嘴角带笑。转身背对着杨舒瑞，催促道，“我叫了车，刚才在房间里，司机给我打电话，他已经到楼下了。我们赶紧下去吧。”
　　“好。”
　　刚才那短促的触感，杨舒瑞当时脑子里一片空白，也分不清到底是白絮绮的脸颊，还是白絮绮的唇。更令杨舒瑞在意的是，白絮绮似乎一点儿也不在意刚才的那个意外，好似什么都没有发生过一样。
　　我到底是该感谢白医生不在意这个意外，还是该失落于白医生的毫不在意呢？
　　前者证明白絮绮明白杨舒瑞不知故意的，后者证明白絮绮对女人，至少是杨舒瑞没有一点情感方面的想法。
　　“舒瑞姐，你这是怎么了，怎么和白医生回来后，就老在发呆啊？”
　　从浴室里走出来的孟紫阳，一边用大浴巾擦拭着自己那湿漉漉的头发，一边来到杨舒瑞的床边，十分干脆地在杨舒瑞的床沿边坐下，双手支撑在杨舒瑞的身体两边，凑近杨舒瑞的脸，满是八卦地坏笑：“不会是，你们两个人发生了点什么不可告人的秘密吧。”
　　杨舒瑞没好气地瞪了她一眼，兴致缺缺：“你有够无聊够八卦的。”随即拍了一下孟紫阳的两只手臂，“收回去，回你自己的床上休息。”
　　“我这不是关心你么。”孟紫阳很是委屈地揉了揉自己被杨舒瑞拍打的手臂。撅了下嘴，正准备走回自己的床边，无意识地往房门那一看，当即愣在原地，“白，白医生，你什么时候站在这里的？”小半秒后，孟紫阳又道，“不对，我刚才不是应该已经把门关了吗？”
　　杨舒瑞一听见孟紫阳提及白絮绮，身体乳触电般地骤然惊坐起。
　　“这不是想起来今天有东西落在舒瑞这里了，准备过来取。正好看见你们的房门开着，还没来得及敲门，就被你发现了。”
　　“那白医生大概什么时候站在门口的？”也不知道为什么，明明白絮绮脸上依旧是一如既往的微笑，可孟紫阳就是觉得白絮绮脸上的笑意比平时要渗人不少。
　　“也没多久吧，就是你在舒瑞的床边坐下，然后将双手撑在她的身体两侧。”
　　“我去，那不是全都听见了嘛！”孟紫阳说完立刻用手捂住自己的嘴，然后赔笑讨好地说道，“白医生，我刚刚没有对舒瑞姐做什么奇怪的事情，你可别多想啊。”
　　“嗯？”白絮绮面带疑惑地走进房间，一边走向杨舒瑞一边继续询问孟紫阳，“我别多想什么，你们两个人不是纯纯的队友情么？”
　　“啊，对对对。我和舒瑞姐就是队友情而已。哈哈哈……”孟紫阳那干笑听起来实在是太假了。
　　假的杨舒瑞都快控制不住地想翻白眼，碍于白絮绮在就还是收敛了一下：“白医生，你什么东西落我这里了？”

　　
第32章 诱惑的梦
　　“白医生，你什么东西落我这里了？”几乎是在杨舒瑞刚问出这句话时，白絮绮竟是直接抬起手，很是亲昵地捏了捏杨舒瑞的脸颊。
　　杨舒瑞浑身的每一个细胞都僵住了，惊愕诧异又很是无辜地抬眸望着白絮绮，嘴巴微微张开，别说一个字了，就连一个音节都发不出来。她的心狂跳不止：“白医生为什么要捏我的脸？而且还笑的这么开心？”
　　“嗯，好了。东西拿到了。”白絮绮冁然而笑，明显察觉到了杨舒瑞的愣神，十分体贴地解释了一句，“这可是你自己答应过的哦，不会是忘记了吧。”甩下这句话后，白絮绮便步履轻快地离开了杨舒瑞和孟紫阳的房间。
　　“那么晚安喽。”
　　白絮绮离开前，还不忘替她们将房门阖上。
　　“我去！！！”
　　孟紫阳一个箭步冲了上来，滑坐在了杨舒瑞床沿边。
　　宿舍的床是木质为主的单人床，虽然也算是十分坚固，可是也架不住孟紫阳的一个突然冲击，瞬间晃动了一下还算是轻的，甚至连杨舒瑞身下的木板还吱嘎了一声。惊得杨舒瑞下意识地扶了一下床。
　　“舒瑞姐，白医生刚才捏你的脸颊诶，还是很亲昵的那种诶。”
　　孟紫阳的言语中满是兴奋和八卦，又凑近些杨舒瑞，“你们两个人单独相处的时候，到底发生了什么。人家白医生可是说了哈，你给她捏脸可是之前约定好了的。”
　　“有没有约定好，那也是我们两个人的事情，你这么激动干什么。”惊魂未定的杨舒瑞即便没有想清楚自己到底什么时候和白絮绮做好的约定，但有一点她还是十分清楚的，那就是不能让孟紫阳继续八卦自己和白絮绮的事情。
　　杨舒瑞的理由十分正当，孟紫阳即便想继续八卦，可也清楚杨舒瑞的性格，表明了不想说的态度，那不论你怎么想要深究下去，杨舒瑞一定不会再多说一个字。
　　孟紫阳识趣地退回了自己的床上，大字躺在床上，嘴上还是絮絮叨叨：“哎呀，被白医生那白白嫩嫩的手那么温柔地捏一下。还有她脸上的笑容，简直就是冬日里的阳光啊。”
　　懒得理会她的杨舒瑞躺下后，转了个身背对着孟紫阳。
　　一墙之隔，现在极有可能是已经躺下并面朝着自己这边的白絮绮。
　　与之前那次的浮想联翩不同，相比较上次的害羞，这次的杨舒瑞更多是一种窘迫。她似乎明白了白絮绮为什么特意跑来捏了一下自己的脸。
　　一定是白絮绮其实也在意着在她家里的那个意外，如果只是脸颊的话，白絮绮应该也不会太过在意。那么最有可能的就是杨舒瑞无意亲吻到了白絮绮的唇。
　　只是，特意跑来捏自己的脸，还说是自己和她事先约定好的。
　　这一点，实在令杨舒瑞想不明白，也有些想不通了。
　　算了算了，想不通就暂时不要想了。
　　杨舒瑞将枕头折叠起来，把自己的整个脑袋给包裹住，闭上双眼，让自己赶紧睡觉。
　　也不知道是因为今天比赛耗费不少体力，还是因为和白絮绮相处耗费了过多的脑力。没一小会儿，杨舒瑞就成功地进入了梦乡。
　　不过，这个梦境有些奇怪。
　　白絮绮看着那么真实，又那么不真实。
　　白絮绮穿着一条她穿着很好看的裙子，现实中，杨舒瑞并没有见过白絮绮穿过这条复古的法式连衣裙。经典法式宽衣袖窄袖口，褶皱款V领，高腰A字短裙。一头乌黑的秀发当下也是大波浪发型，烈焰红唇，与白皙如玉的肌肤形成了鲜明的对比，一双小鹿眼中满是杨舒瑞从未见过的风情万种和意乱情迷。如此的白絮绮毫不吝啬地展示着她那双修长的美腿，脚上没有穿鞋子，光着脚走向驻足在原地的杨舒瑞。
　　她似乎喝了些酒，脚步有些踉跄，步履不稳却依旧倔强地走向杨舒瑞。
　　担心她摔倒的杨舒瑞，忙不叠上前想要扶住白絮绮。但是白絮绮的想法却更为大胆，直接给杨舒瑞来了一个投怀送抱，浓情蜜意地环住了杨舒瑞的脖颈，紧接着就自己的脸颊和杨舒瑞的脸颊轻轻摩挲着。
　　这个举动令杨舒瑞浑身起了鸡皮疙瘩，却又爱不释手。白絮绮身上那二苏旧局的香味此刻夹杂了一丝酒味，顿时多了些缱绻，让杨舒瑞愈发着迷，不愿松手。甚至还起了一丝贪念，想要再靠近些，细细品尝这令人着迷的馥郁。
　　然而，怀中的白絮绮似乎对杨舒瑞的心思早已洞察，将红唇贴着杨舒瑞的耳朵，吐气如兰地诱惑：“你可以做你想做的，我乐意与你为所欲为。”
　　杨舒瑞的心脏狂跳，没有下一步行动，而是大喘气地猛地睁开了双眼。惊魂未定，浑身冒汗地掀开盖在身上的被子，张大嘴无声地喘着气，想要以此来平复现在的状态。
　　实在是太可怕了。我居然对白医生做了这样的梦，这简直就是对白医生的亵渎。和我那个满脑子黄色塑料的老哥有什么区别。
　　杨舒瑞死死地咬了一下自己的嘴唇，直至咬出了血，尝到了血腥味。狂躁不安的情绪才慢慢平复下来。她心里十分清楚这个梦在有一个极为准确的名词——春梦。
　　关于白絮绮的春梦，还是白絮绮诱惑自己的春梦。
　　杨舒瑞越发觉得自己罪该万死，如果被白絮绮知道自己对她有这样的心思，铁定就会让自己换一个康复医师。
　　那样的话，队里的其他人肯定也会怪罪自己的。杨舒瑞看得出自己以外的其他人都非常喜欢白絮绮，所以自己对白絮绮的爱意一旦被公开，最有可能的结果会引起白絮绮的异常。哪怕白絮绮大度，公私分明，不离开她们的队伍，陪着她们参加完所有比赛，杨舒瑞的心里也会十分别扭。
　　也许，我该把这份喜欢藏起来。至少在全部比赛结束之前。
　　白絮绮对待杨哲安的态度如何，杨舒瑞心知肚明。倘若白絮绮用那种态度对待自己的话，自己一定会难受的不行。她没有杨哲安的厚脸皮，也没有杨哲安那么一颗强大的心脏。更重要的是相比较杨哲安，杨舒瑞最大的一个弱势就是她和白絮绮一样是女人。白絮绮究竟喜不喜欢女人，杨舒瑞完全没有底，更何况，白絮绮对她的态度十分坦荡，并且没有刻意回避些什么。
　　脑子里又过了一遍在网上查到的那些所谓百科资料，杨舒瑞心中泛起的苦楚已然蔓延到了口腔。不仅是心里哭，嘴里也是苦涩的要命，明明只是吞咽了一下，却好似尝了一口苦涩的蛇胆，苦的令杨舒瑞的表情也变得有些狰狞变形。
　　趁着还没彻底陷进去之前，还有斡旋的余地。
　　一边体验着那种心如刀绞的感觉，一边如此告诫着自己的杨舒瑞，已然没有任何睡意。起身就去了卫生间洗漱。甚至还提前出门，避开和白絮绮碰面的可能。
　　“舒瑞姐，你今天什么情况啊。这么早就出门，还让队长来喊我起床。”哈欠连天的孟紫阳上车后，就对杨舒瑞抱怨着。
　　“一时兴起地起来散步了一下。”杨舒瑞回应道。
　　“一大早出门散步？这是什么新康复方式吗？不对啊，你受伤的是手，要康复也是活动手啊，和腿脚有什么关系啊。”孟紫阳还没有彻底睡醒，但思路还算是清晰。
　　“行了，赶紧坐好。”
　　安途上前解围，拍了一下孟紫阳的肩膀，示意她赶紧坐好。赶走孟紫阳后，安途立刻在杨舒瑞身旁的位置上坐下。发现白絮绮上了车，眼角余光就发现了杨舒瑞低头，还特意将帽兜衫的帽子往下拉了拉挡住自己的脸。安途立马明白了是个什么状况。也马上闭上眼装睡，其中一只眼睛微微张开，观察着白絮绮那边的动向。
　　白絮绮发现了杨舒瑞和安途坐在一起，正要上前，却被李飞菲拉住：“白医生，我昨天比赛完，手臂就感觉怪怪的。昨天以为只是肌肉酸疼而已，就没在意，可现在还是不舒服，你帮我看看呗。”
　　“好。”白絮绮只能先和李飞菲坐在一处。
　　可她哪里知道，这是安途事先安排好的。早上收到杨舒瑞让自己去喊孟紫阳起床的信息，安途就意识到了不对劲。也猜到了多半和白絮绮有关系，于是就特意先安排了这一出，好在李飞菲没有多问，主要她的确是有些手臂酸疼。
　　“你和白医生怎么了？”
　　大巴车发车后，安途才压低了声音询问身边的杨舒瑞，“别给我装睡啊，不说出来的话，我可就不知道怎么帮你了。”
　　被安途用手肘撞了撞手臂的杨舒瑞，无法再心安理得地装睡了。明明告诫自己不要去关注白絮绮，却依旧忍不住地偷看一眼白絮绮，抿了下嘴后，才缓慢地接过安途的话：“我喜欢上了白医生，但我不想也不能被她发现。”

　　
第33章 不要替她决定
　　“不想让白医生知道？”安途很是诧异地看着杨舒瑞，又偷瞄了眼不远处和李飞菲坐在一起的白絮绮，弯下腰压低了声音询问，“现在国内虽然没有通过同性可婚，但是也没规定同性恋违法，而且大环境越来越能接受了。我记得你们家思想也很开放的，你不是说你爸妈和你还有你哥都说过，恋爱无关性别，只要你们自己喜欢就好么？”
　　“那是我们家，不代表白医生家的长辈也是这个思维。”杨舒瑞神情凝重且无比认真地给安途小声分析起来，“况且，就算白医生家长辈的思想也和我们家两位一样开放，你又怎么能确定白医生自己能接受呢？总不能我自己喜欢上她，就理所当然地认为她在我表白之后，她一定是满心欢喜地接受，而不是惶恐不安地拒绝，甚至是感到厌恶呢？”
　　安途当即缄默不语，脑子里一片混沌，不知道该如何作答。
　　约莫好一会儿，安途才低垂着头叹气，小声嘀咕：“你有这顾虑也没错。但是，没和白医生沟通过，也不好轻易下结论。”
　　“但现在的状况，明显就是存在风险的，我不能因为私事而导致大家受到影响。而且国内的那些媒体狗仔，肯定会去八卦深挖原因，白医生很有可能被人肉到。现在网上的键盘侠那么多，我们又怎么保证他们不会往白医生泼一些莫须有的脏水呢？如果只是我一个人被骂也就算了，可因为我连累那么多人被无端辱骂侮辱，我真的接受不了。”杨舒瑞的这些顾虑，是安途没有细细去想过的。
　　安途自叹不如杨舒瑞的心思细腻，耳边又想起了杨舒瑞的解决方案：“其实现在的状况也不是无解，我只是刚喜欢上而已。减少接触，这份喜欢还是可以克制的。”
　　可是喜欢不是做题，也不是做研究啊。
　　很想将这句话告诉杨舒瑞，只是发现杨舒瑞脸上那十分笃定的神情，安途也只得默默地话憋了回去。安途明白杨舒瑞可以做到不因为情感而影响比赛，杨舒瑞一定能够做到。不过，这样去做，对杨舒瑞真的公平嘛？
　　杨舒瑞只是喜欢上了一个人而已，她根本没做错什么。
　　“安途，不好意思。之后，我可能要拉你下水了。让你给我当挡箭牌了。”
　　瞧着杨舒瑞充满歉意的眼神和笑意，安途心里泛起了一丝怜惜。她和杨舒瑞认识那么多年，从来没见过杨舒瑞露出如此神情。
　　她可从来没有因为任何事情这么央求过我。
　　安途无声地吐出口浊气，抬手一把揽过了杨舒瑞的肩膀，用手掌拍了拍杨舒瑞的肩膀，咧嘴笑著作答：“放心吧，你之前也帮了我很多次，我还想着怎么回报呢。不过就是给你当个挡箭牌而言，比你当初帮我简单多了。”
　　“谢了。”杨舒瑞认为自己在听到安途如此爽快的回复，应当是十分开心的。对，她应该十分开心才对。
　　可为什么觉得鼻头发酸，心里难受的很……
　　“舒瑞，你过来做个检查。”
　　听见白絮绮一如既往地喊自己过去做日常检查，背对着她的杨舒瑞脸上的表情一僵。站在她身旁的安途见状，快速地用手肘撞了她一下，故意带着一丝挑衅意味道：“刚才是谁说不能被白医生发现的，你现在的表情可太有问题了。一定会被发现的，你信不信。”末了，还不忘对着杨舒瑞挑了下眉。
　　被安途这么一搞，杨舒瑞脸上的神情松弛了不少，抿了下嘴便故作如常地走向了白絮绮。微微低垂着眸子，将自己的衣袖拉高至手肘处，又摘掉了自己的护腕，右手腕毫无遮掩地展现在白絮绮的面前。
　　白絮绮不得不再一次感叹杨舒瑞的恢复力，明明每天都有在比赛，右手腕的撕裂伤肯定会有所牵扯。杨舒瑞的右手腕却以肉眼可见的速度恢复，白絮绮的耳边似乎又响起了当初杨哲安无比骄傲地话语：“我们家瑞瑞的恢复力是一流的。即便是我运动能力顶峰的时候，也没能轻易打败她。所以，接下她这个病人，你绝对不亏。顺便也可以好好研究一下，为什么她的恢复能力如此卓越，相信那一定是我们家的优秀基因的功劳……”
　　后面一段明显是为了自夸的话语，白絮绮选择性地忽略掉。
　　面前杨舒瑞的右手腕看着十分纤细却又让人觉得十分有力，哪怕知道了杨舒瑞的手腕恢复的不错，白絮绮依旧没有怠慢，一边小心翼翼地给她检查一边温柔体贴地叮嘱道：“今天对上的可就是X国了，她们有好好研究过你的特点，也清楚你现在的薄弱环节。或许我这么说，对你而言有些败兴，可作为你的康复医师，我还是想叮嘱你一句，你的右手腕依旧不能过于勉强。”
　　“嗯，我知道的。”
　　杨舒瑞语气淡淡，却依旧能够感受到她的失落，她微低着头始终没有去直视白絮绮看向自己的眼神。白絮绮只当她是失望于当下依旧不能尽兴比赛，宛如不高兴的小狗狗一般令白絮绮情不自禁地抬起手，有一下没一下地抚摸着她的头顶：“舒瑞乖，只要保持现在的这个恢复状态，相信你很快就能彻底恢复了。”
　　被摸头的杨舒瑞满脸愕然，小弧度地抬头，错愕的眼神对上了白絮绮那满是笑意的眼眸，是那般夺目璀璨，让人挪不开眼。好不容易恢复如常的心跳，当即又加快起来。
　　“我要收一收心，不能让她察觉出异样。”杨舒瑞如此告诫着自己，勉强扯出一个不算过于僵硬的微笑，一语双关：“那我努努力吧。”
　　白絮绮松开她右手腕的瞬间，杨舒瑞就将护腕重新戴好。杨舒瑞特意放慢了些速度，只是为了让自己显得不那么慌张无措。说话的语速也稍稍放慢了些，让自己看起来能够漫不经心一点：“白医生，除了这个，我还有其他需要注意的么？”
　　“当然有。”白絮绮毫不犹豫地脱口而出，“不要让自己受伤，好么。”
　　这温柔得几乎能够掐出水来的语气，令杨舒瑞拉衣袖的动作倏地一顿，不过停顿的不到半秒，就恢复了拉衣袖的动作。仿佛刚才的停顿从未发生过，嘴上也不忘假装轻松地回应：“那是我理当做到的。”离开前，还不忘刻意对视了一下白絮绮的双眸，如此才能看起来与往日区别不明显。
　　当杨舒瑞转身背对着白絮绮时，脸上强撑出来的笑容就彻底垮掉了。下垂的嘴角实在是没有任何心情和力气去将它提拉起来。
　　“舒瑞，你看看X国的那个11号，我记得是叫文青来。她看你的眼神可不怎么友善。”安途刚小声提醒了杨舒瑞一声。边上偷听的李飞菲立马接话道：“这个我知道，我之前可是特意去查过这个文青来的资料，她可是X国的主力，而且还公开表示过自己喜欢林昕这样的女人。”
　　“诶，那这个文青来会不会把舒瑞姐当成假想敌了呢？”
　　孟紫阳也加入了八卦小分队。
　　杨舒瑞的注意力根本不在那个叫文青来的人身上，反而是观察起安途脸上的神情。安途是暗恋着林昕的，这一点在昨天咖啡店里，杨舒瑞已然看个清晰。但是安途似乎并没有打算和林昕表明心意的意思。虽说杨舒瑞对这个林昕谈不上什么好感，可架不住安途对她喜欢啊，想起车上安途话里话外鼓励自己去和白絮绮告白，杨舒瑞也忍不住地询问：“安途，你……”
　　“不用了。这样就很好。”安途明白杨舒瑞的意思，只不过安途太清楚自己和林昕的状况与杨舒瑞和白絮绮完全不同。林昕是X国的随行康复医师，自己是Z国的国家队队长，从立场而言，就注定了敌对关系。现在这样至少还有个故人的情分在，和林昕进一步发展……
　　那是安途想都没有想过的。
　　“好了，咱们好好比赛，不要去管那些乱七八糟的事情。”安途反过来安慰杨舒瑞，抬手拍了拍杨舒瑞的肩膀，“倒是舒瑞你小心一点，我听说过这个文青来的脾气有些火爆。小心她会有小动作。”
　　杨舒瑞没有接话，只是坚定地点了下头。
　　“你就是号称天赋型选手的杨舒瑞。”文青来的中文说的还挺不错，只是态度过于傲慢了些，“我倒是想看看你究竟是有多少天赋，敢用这么称呼自己。”
　　这个天赋型选手从来不是杨舒瑞自居，而是那些媒体给她贴的标签。要说杨舒瑞自己可是烦透了这个标签，恨不得摘掉，偏偏越是想摘掉就越是贴的牢固。明明她现在的能力是靠着自己的努力练习的成功，被媒体就这么三言两语就定义为天生的。
　　“林昕是我的，你别想接近她。”前面的铺垫太过多余，这才是文青来要说的重点。
　　懒得理会的杨舒瑞直接无视掉了文青来的言语警告，但这个举动恰好就被文青来认定为杨舒瑞想要用这场比赛来一较高下。文青来冷哼一声：“我会让她明白，谁才是最合适她的人。”

　　
第34章 耍人
　　有病。这个文青来一定脑子有病。不然怎么会想出这么中二的台词，她以为她是在演绎什么故事情节么？
　　杨舒瑞被无语的同时，毅然决然地做出无视掉这个文青来的决定。
　　不过，文青来夏然是在努力证明自己是个说到做到的人。从比赛一开始，就将杨舒瑞严防死守，防的那叫一个滴水不漏。瞧着杨舒瑞在自己的防守堵截之下，毫无进攻可能。虽然文青来被杨舒瑞防守时也未能获得一星半点的优势，但文青来似乎对此很是满意。
　　杨舒瑞是谁，这可是被大众媒体说的天花乱坠的天赋型选手。能和这样的人分庭抗礼，说明这天赋型选手也厉害不到哪里，大众媒体的那些夸赞之词都是胡编乱造的故意捧吹而已。
　　文青来对于杨舒瑞愈发觉得不足为惧，也愈发觉得杨舒瑞只是虚有其名，外强中干的小角色。假如林昕真的瞧上了这样的杨舒瑞，那一定就是杨舒瑞的外貌欺骗了林昕。
　　呵，这个万恶的杨舒瑞罪名又多了一条呢。
　　若是让杨舒瑞知晓文青来当下的心思，一定会倍感无语。甚至会觉得这个文青来应当去看看心理医生，给人加莫须有罪名的本事可真是一套又一套的。
　　“哼……”
　　文青来冷笑一声，自认为看出杨舒瑞的破绽，就要去抢杨舒瑞手里的篮球。却是被杨舒瑞虚晃一枪，借着晃掉文青来的空档，杨舒瑞就要将手中的篮球投向篮筐。与此同时，文青来回身，伸手就拉拽了一下杨舒瑞的球衣，试图以此来妨碍杨舒瑞的投篮。篮球依旧被投出，杨舒瑞也被文青来硬生生地给拉拽了下来，身体朝后倒去。
　　篮球入网的瞬间，杨舒瑞的背部着地摔倒在地。
　　从篮球被投出，入网再到杨舒瑞摔倒在地。这个过程极为短促，短的没有给任何人反应的机会。只能眼睁睁地看着杨舒瑞背部着地，好在杨舒瑞下意识地唬住了自己的头部，后脑勺并没有受到撞击。可背后直接摔在球场上，依旧疼得厉害。
　　“舒瑞！”
　　安途冲过去要扶杨舒瑞，一旁的孟紫阳火气蹭地一下就上来了。双手猛地推了一下干看着毫无歉意的文青来：“你这人也太过分了吧！”
　　一旁的裁判当即上前阻止事态变得更糟糕，吹了哨，示意是文青来犯规了，杨舒瑞有了一次罚球的机会。文青来没所谓地耸了耸肩，退至一旁和自己的队友站在一起。X国的另外两名球员看了杨舒瑞这边一眼，其中一名对着文青来小声地嘀咕了几句。可惜，文青来依旧是不为所动。
　　“舒瑞，没问题吧。”
　　“放心吧，没那么脆弱。”杨舒瑞抓住了安途伸出的左手，安途一用力就将坐在地上的杨舒瑞给拉了起来。安途并不催促杨舒瑞马上去罚球，裁判也上前询问杨舒瑞的状况：“怎么样，需要先休息一下么？”
　　“没关系，我可以继续比赛。”杨舒瑞对着裁判点了下头。
　　“别硬撑着啊。”虽然她嘴上说着没事，安途还是特意叮嘱了一句。
　　“嗯，我知道的。”
　　“既然没问题的话，那就准备罚球吧。”裁判大致看了一下杨舒瑞的状况，确认她的确没有问题，就让她准备去罚球。
　　“舒瑞，我和你换一下位置。我去防守文青来。”在裁判走后，安途又特意补充了一句，“那家伙来者不善。”
　　杨舒瑞很想直接拒绝了安途的这个提议，就算换成安途去对付文青来，又如何保证文青来不会对安途做出一些小动作呢。
　　“就当是我想看看这个狂妄自大的家伙到底有什么本事吧。”安途笑着轻拍了一下杨舒瑞的肩膀，不打算给杨舒瑞拒绝自己的机会。
　　杨舒瑞也轻拍了一下安途的肩膀，这就算是暂时答应了下来：“不过，你也是，小心为上。”
　　“请过来罚球。”裁判见杨舒瑞和安途还没有过来，又催促了一句。
　　杨舒瑞和安途并排地走了过去，安途来到孟紫阳身边站好。杨舒瑞则来到罚球区内，从裁判的手里接过篮球。在裁判做了个她可以开始罚球的手势后，杨舒瑞将篮球往地上拍打了几下后，目光锁定在面前的那个篮球框，拿捏好力道朝着篮球框一投球。篮球轻碰了一下金属的篮球框，却依旧很顺利地弹入球框，杨舒瑞没有浪费这个机会，顺利地拿下了这个罚球。
　　紧接着，双方又开始各自站好。
　　当文青来发现负责对抗自己的人换成了安途，脸上蓦地满是怒意：“杨舒瑞是想当逃兵嘛！”
　　“逃兵？当然不是。和你的理由相似，我倒是想看看你究竟几斤几两。”文青来对杨舒瑞说的那些挑衅的话语，安途其实都听见了，只是刚才一直装作不知道。现在应当是为了让文青来将注意力集中到自己的身上，安途索性就说些挑衅的话。
　　果不其然，文青来一听安途这话，立马火冒三丈。
　　如果说杨舒瑞对林昕的态度是不清不楚，那么面前这个安途等于是直接给自己下了战书。文青来自然不会放过在她眼中觊觎林昕的人，只是安途对她而言，分量还不够，冷哼一声：“你这个家伙也配？”
　　“当然，我和林昕在她中学搬走之前，可是一直生活在一起，还睡过一张床。”安途故作得意地和文青来炫耀。毫不意外地就刺中了文青来的疼处。
　　文青来当即拉下脸，安途却不以为然地浅笑着：“放心，你喜欢的不论是人还是篮球，你都是守不住的。”
　　不等文青来反应，安途立刻换个位置了。
　　文青来的队友喊了她一声，文青来才慢一拍地跟上。心里依旧咒骂着安途：“这个该死的女人。”
　　“如果你太过关注比赛之外的东西，那会影响到你的判断。”林昕很早之前就对文青来说过这句话。可惜，文青来这个傻丫头显然没有在意过林昕的这句话，甚至还自以为深情地和林昕告白：“林昕，我会用赢下比赛，拿着奖杯来到你的面前。那个时候，你就知道我才是最适合你的那个人。”
　　林昕目不转睛地看着在恰当时机及时防守和补救的安途，虽然不清楚她刚才和文青来小声说了些什么，却也清楚地认识到了这么多年，当初自己认识的那个小安途已经成长，自己对她已经不再是了如指掌的程度了。
　　“该死的。”
　　文青来看着安途当着自己的面将篮球投了进去。安途投完球后，还不忘轻拍一下文青来的肩膀，微笑着讲：“别灰心，还有机会。”
　　文青来恶狠狠地瞪了安途一眼，安途却直接不看她，与杨舒瑞和孟紫阳开始指定下一个战术。
　　“安途，你吸引火力控制些，别弄得文青来恼羞成怒直接给你来个狠的。”杨舒瑞发现了安途当下的计划，考虑到文青来的个性，杨舒瑞十分担心安途再对文青来阴阳怪气几次，文青来就真的会做出些什么具有伤害性的行为。
　　“放心，我知道分寸。”
　　虽然和文青来这是第一次接触，安途却依旧将文青来的性格摸了个头。若说安途当初从林昕身上学到些什么，那应该就是要拿捏住他人的心理。或许这样，显得不够厚道，可是面对文青来，安途多少还是有点私心。她倒是想看看文青来到底从林昕那学到些什么了。
　　只可惜，目前的状况来说，文青来的表现令安途感到失望。
　　而文青来接下的举动也是令安途完全没有想到，原以为文青来会针对自己再做出些什么小动作。却没有想到文青来直接一把抓过身旁的另一个队友，与她换了位置，文青来就再次和杨舒瑞对抗上了。
　　这是觉得自己对付不来安途，就来对付我了？
　　杨舒瑞一言不发地看着自己面前拉长着脸的文青来，文青来恶狠狠地瞪了杨舒瑞一眼：“我原本就是要来对付你的，你有什么不满么。”
　　“当然没有。”
　　没所谓地耸了耸肩，杨舒瑞就按照原定计划发起进攻。
　　只是文青来对于自己的横冲直撞，杨舒瑞着实有些意外了。
　　文青来这哪里是来和我比赛的，分明是觉得和我可以对抗一下，就找我来发泄的。
　　饶是杨舒瑞也没有想到先前对文青来的试探，竟是给了文青来无限的信心，让文青来认为自己有能力对付杨舒瑞。
　　不能让她耽误太多的时间了。
　　拿定主意的杨舒瑞，就决定改变攻击方案，直接传球给了安途。原计划是由杨舒瑞带球进入内线，现在球到了安途手里，文青来的脸拉得老长，一边防着杨舒瑞进入内线，一边不情不愿地留意着安途那边的动向。
　　文青来哪里知道自己的心思都写在脸上，过于好拿捏了。安途对着文青来轻挑了下眉，就做出了要投球的架势。
　　与文青来互换位置的那名队友在身高与体格上毫无优势可言，显然防御不了安途这一记远投。文青来直接做了个决定，放弃看守杨舒瑞，直接冲进内线，试图拦下安途的这一记投球。
　　就在文青来刚转身冲向内线的时候，安途又改了架势直接又回传给了杨舒瑞。与杨舒瑞配合着冲进内线，给文青来直接来个左右夹击。

　　
第35章 球服被扯坏
　　文青来的第一个反应当然是去堵截安途，她的队友也快速跟上。安途却将球高高抛起，看似是朝着篮筐去的，实则是传球给了杨舒瑞。
　　我绝对不会让你们得逞的。
　　文青来努力起跳，试图中途拦下这个传球。她的弹跳力是X国球队里最好的那个，她完全有自信拦下这记传球。
　　这个球，我收下了。
　　就在文青来手指即将触碰到篮球时，她的身后却有另一只手伸出，先她一步地抢到了这记传球。
　　双目圆睁的文青来，完全不敢相信会有人的弹跳力比自己好。还没等她转头去看，那手的主人已然以灌篮的方式将球投入篮筐。
　　一定是Z国那个叫孟紫阳的人冲过来了，一定是这样。
　　文青来站定后，回头一瞧，离她身后最近的分明就是她刚才还在严防死守的杨舒瑞。
　　“这，这怎么可能？！”
　　瞧着比自己个头矮的杨舒瑞，竟然弹跳力比自己还好。这简直就是反人类了。
　　“你这下该明白当初为什么说她是天赋型选手了吧。”安途抛过来这么一句。
　　不服气的文青来依旧不愿意承认杨舒瑞的优秀，就算心中有了一丝动摇，却依旧嘴硬的很：“这只不过是一次偶然而已。”自语完，还故作凶恶地瞪了眼杨舒瑞。
　　杨舒瑞察觉到了异样，顺势望去，可惜文青来的这个眼神在她看来没什么威慑力。
　　也是，毕竟是前段时间才成年的孩子。
　　杨舒瑞并打算不与文青来计较，甚至还朝她浅笑了一下。文青来当即表情一僵，下一刻如同一只炸了毛的猫对着杨舒瑞龇牙咧嘴，双手紧握成拳。
　　“舒瑞姐，你这吸引火力的本事可真是无人能及。”
　　孟紫阳搭了下杨舒瑞的肩膀，表达了同情之意，“接下去，你就自求多福吧。”
　　给杨舒瑞思索的时间并不多，比赛再度开始。
　　这次的文青来比之前贴杨舒瑞贴的更近了，几乎没给她什么活动的空间。
　　“我去，X国的11号贴杨舒瑞贴的这么近。”
　　“是啊，简直是恨不得挂在她身上了。”
　　“是啊。”……
　　坐在白絮绮和袁帅身后的观众看着眼前这一幕，也忍不住吐槽私语起来。
　　白絮绮一言不发地，不知何时一贯带有微笑的俏脸上早已冷若冰霜。她将视线从赛场上移开，转移至X国休息区的林昕。
　　很快，林昕感觉到了白絮绮那算不得友善的视线。立刻与她对视一眼，然后抱歉地双手合十，暗自俏皮地吐了下舌头。白絮绮这才将视线暂时收了回去。林昕不禁感叹文青来：“你这个没眼力劲的姑娘哟，知道的是你在防守，不知道的还以为你在趁机揩油呢。”
　　场上的文青来自然是不清楚场下林昕和白絮绮的心思，借助裁判看不见的死角，就暗自拉拽着杨舒瑞的衣服。
　　一次两次，杨舒瑞懒得和她计较。可每次都这么来，就算是再好脾气的人，也忍不住地脾气上来了。在挣脱的时候，也忍不住用手肘去推搡抵抗了一下。没想到，文青来还更来劲了，猛地一扯杨舒瑞的球衣。
　　只听，撕拉一声。杨舒瑞的球衣就这么硬生生地被文青来扯下来一块。
　　杨舒瑞也来不及去想自己的球衣被撕扯成什么样，依旧带着球配合着孟紫阳将这一分拿下。球被投进去的瞬间，裁判吹了哨，示意文青来犯规。
　　Z国的分值再加一分的同时，又有了一次罚球的机会。
　　“舒瑞，你有没有哪里受伤？”
　　想起刚才文青来那生拉硬拽的架势，安途着实担心杨舒瑞除了衣服被撕扯之外，身上还有别的的地方受了伤。
　　“没有，就是球服坏了。”
　　杨舒瑞活动了一下自己的两只胳膊，最后哭笑不得地看着自己身上这坏了的球服。
　　“等比赛完，让林昕赔你一件。”安途直接给杨舒瑞做了决定，“她队里的小朋友，扯坏你的衣服，肯定是要赔的。”
　　“嗯，比赛完，我赔你一件。”
　　安途没有特意压低声音说，而是对着林昕说了这句话，林昕微笑着地应答。紧接着，又看了眼文青来，林昕的脸上没有丝毫怒意，可她的那双桃花眼此刻笑的令文青来觉得很是渗人。
　　文青来立马站直了身体，手里还捏着被她扯下来的杨舒瑞球服的布料。她虽然高傲，但也清楚现在这件事情的确是她做错了。主动上前来到杨舒瑞面前。
　　“你想干嘛！”
　　孟紫阳唯恐文青来又搞出什么幺蛾子，当即上前将杨舒瑞护在自己身上，隔断了文青来看向杨舒瑞的视线。
　　文青来咬了一下后槽牙，心里万般不爽孟紫阳这出来充当好人的架势。却也审时度势地压下火气，对着孟紫阳身后的杨舒瑞道：“抱歉啊，我不该扯你的球衣。衣服，我会赔给你，你们不用找林医生的麻烦。”
　　“什么叫我们找麻烦，明明是你自己有错在先，怎么搞的我们是故意找茬一样啊！”明白文青来是来道歉的，可是她的口气和说的话令孟紫阳顿感火冒三丈。
　　“文青来，这次是舒瑞运气好。你只是扯下她的一块衣服，但请你好好想想，倘若你以后还这样行事，很难保证其他人不会受伤。还有，我们是来比赛的，不是来陪你玩斗气球的。希望你能尊重比赛，尊重对手，也尊重你自己。”安途拦住了想要上前动手的孟紫阳，冷言冷语地朝着文青来说了这番话，“如果之后的时间里，你还是刚才那样的比赛方式。那么，我也会采取礼尚往来的方式回敬你。”
　　言毕，安途朝着文青来伸出手：“现在，请把舒瑞球衣的布料还给我们。”
　　被奚落完的文青来依然是不服气的，可是前有林昕的眼神告诫，后有安途的言语警告。她不得不将自己的一身反骨给暂时收起来。虽然文青来不想承认，却是不得不承认刚才林昕和安途这样一套组合拳，令文青来觉得她们两个人相当有默契。
　　“呸，什么有默契只是巧合而已。”文青来依旧嘴硬，脑子里却又回想起安途说过自己和林昕从小就认识的事情。她甩了甩头，在心里对自己说道，“现在重要的是比赛，目前比分察觉不算大。我们完全有机会反超。”
　　文青来深吸一口气，然后重重吐出。同时不忘抬起双手拍了拍自己的脸颊，这算是让自己彻底冷静下来了：“有什么情况等比赛完再去想吧。”
　　她轻轻闭上双眼，随后重新睁开。
　　杨舒瑞能够很清晰地察觉到文青来身上有什么东西发生了改变。安途也发现了，浅笑着一声对杨舒瑞揶揄道：“看起来，我刚才是给自己制造麻烦了。你说，我干嘛要把她喊醒呢。之后的时间，看起来我们得吃苦头喽。”
　　“但这样才更有意思，不是么？”
　　“是啊，是挺有意思的。”也不知道安途是不是故意的，说话的同时，还用下巴指了指杨舒瑞球衣坏了的那一块。
　　“要不然，你想办法马上给我补上。”
　　“放过我吧。”
　　安途表示投降地对杨舒瑞抬起自己的双手。
　　“我说你们两位，能不在那里闲聊了嘛。我们得赶紧罚球了。”
　　孟紫阳瞧见安途和杨舒瑞居然还有心情闲聊，就忍不住地催促了一句。
　　没想到下一秒，安途和杨舒瑞异口同声道：“这个球，你来罚。”
　　“诶？！”
　　孟紫阳没想到罚球的任务就这么落在自己头上了，“不是。”
　　“不是说得赶紧罚球了么。”
　　“嗯，那你可就别这么傻站了。”
　　安途和杨舒瑞你一言我一语地将孟紫阳的退路给堵死了。
　　瞧着孟紫阳被安途和杨舒瑞搞得愣在原地，坐在场下的李飞菲不禁掩鼻偷笑。还不忘好心地给自己身边的白絮绮介绍道：“白医生，之前忘记和你说了。其实队长和舒瑞姐从小学那会儿，就在一个球队里作搭档了。所以，她们两个人很有默契，也很信任对方。”
　　几乎就在李飞菲话音刚落的瞬间，孟紫阳投出去的球被篮筐弹了出来，在未落地之前，安途起跳触球入网。
　　“安途的能力不比舒瑞的差，她当初没有受到欧洲俱乐部的邀请么？”白絮绮看安途的比赛不算多，但已经从这几次的比赛中看出了安途的能力。
　　“当初其实有的。只是队长的家里人比较古板，并不希望她出国深造。认为国内完全够她学习球技了。教练也劝了好久，一直没有成功。”李飞菲眼神不禁黯淡了一些。
　　“前不久已经同意了。”
　　袁帅冷不丁地开口接过话，“应该是什么人又和他们说了些什么话吧，等这次亚洲区比赛结束，她就会去Y国的灰熊俱乐部了。”
　　“什么？！教练，有这个好消息，你怎么不早点告诉我们呢！”李飞菲又惊又喜。
　　袁帅神情淡然地回看着情绪激动的李飞菲，先是喝了口矿泉水，然后才慢悠悠地开口道：“你之前有问么？这件事情安途和我还有舒瑞都说过了。哦，那个时候，你和紫阳都还在睡懒觉呢。”
　　某人惨是实惨，险些衣不蔽体……咳咳咳……
　　
第36章 问题
　　相比较比赛场下的轻松，比赛场内却是气氛焦灼。
　　“靠！”
　　篮球才从孟紫阳的手里被投出去，出去的距离大概连一米都还没有。文青来就来个突然袭击，直接把孟紫阳的这个投篮来了个大盖帽。球被拦截成功的瞬间，文青来很是兴奋地大喊了一声。引得孟紫阳很是不满：“这家伙是被打了兴奋剂么。”
　　拦下这一记投篮的文青来朝杨舒瑞投来一个眼神，那眼神充满挑衅与兴奋。
　　这分明是在邀请杨舒瑞与自己一较高下。
　　读懂文青来眼神中涵义的杨舒瑞，可没有被她的节奏带跑。早前，杨舒瑞就了解了一下文青来的球风，属于狂野风格。但与之前的MO国那种纯原始风格不同，文青来更像是欧美球员的打球风格，充满攻击性和侵略性。会从气势上给对手一定压力，迫使对手掉入她的节奏之中，然后就自乱阵脚。
　　倘若是去烈虎前的杨舒瑞，或许会被文青来的这种风格所震慑。但现在的杨舒瑞对文青来的惊讶仅限于文青来作为亚洲球员，竟也能有欧美球员这样的球风。
　　仅此而已。
　　杨舒瑞神态淡然地看着被文青来情绪调动起来的孟紫阳，默不作声地上前，然后抬起手轻拍了一下孟紫阳的后脑勺。
　　“舒瑞姐，你干嘛打我后脑勺。”
　　孟紫阳委屈巴巴地用手扶着自己的后脑勺。
　　“我现在不打醒你，你等会儿就要打算和文青来较上劲了。”
　　“哪有！”面对杨舒瑞的理由，孟紫阳立马不服气地反驳。
　　“听听你现在的口气。”
　　安途也跑过去加入说教组，“一旦你被文青来调度了情绪，那之后可你的注意力就会变成盯着文青来，而不是你手里的球。”
　　“紫阳，别理会她。打好你自己的节奏就好了。”
　　给孟紫阳甩下这句话，杨舒瑞就跑向自己准备就位的站位。
　　“队长，我……”
　　“放心吧，我和舒瑞都相信你可以做到的。”安途微笑着鼓励孟紫阳，对着她做了个加油打气的动作后，也跑去预设好的位置就位。
　　“行，我一定可以的。”
　　孟紫阳在心里也给自己打了气，看向文青来的眼神也有些变化。那是清澈明亮且坚毅的眼神，没了之前的愤怒浑浊，让人觉得充满朝气。
　　文青来一和孟紫阳的眼神对视，有了短促一愣。很快恢复如初，文青来仍旧不认为孟紫阳能这么快拜托自己对她的印象：“不过是一时挣脱而已。”
　　冷笑过后，依旧逮着年少容易气盛的孟紫阳对抗个不停。
　　一旁的杨舒瑞和安途又岂会看不出文青来的心思，两人交换了一个眼神过后，杨舒瑞主动跑向了孟紫阳那边：“紫阳，换位置。”
　　“好咧！”
　　此刻的杨舒瑞在孟紫阳看来宛若那天降的救星，孟紫阳如临大赦地撒开腿跑。
　　杨舒瑞阻挡在了文青来的面前，脸上满是不屑一顾的笑意：“你不是想跟我比试一下么，现在我们可以开始了。”
　　被下了战书的文青来双眸明亮得让人觉得有此刺眼，她咧嘴一笑：“这样的话，对我而言再好不过了。”
　　文青来完全被激起了胜负欲。
　　她一定要在林昕和本场观众的面前，战胜杨舒瑞。这样的话，她一定就能被欧美俱乐部看见能力，那么她肯定能获得欧美俱乐部的邀请，可以去欧美进一步深造。
　　她眼中对胜利的渴望，被杨舒瑞尽收眼底。
　　年轻人有冲劲，自然是好的。但是，过犹不及，有冲劲是文青来的优点，也是她的缺点。
　　文青来朝着队友做了个手势，示意队友将球尽可能地传给自己。手持篮球的队友对于她的这种专横有所不满地拧眉，但考虑到自己的能力的确没有文青来好，只能勉为其难地将球传给了她。
　　得到球权的文青来并不着急进攻，对着面前的杨舒瑞高傲地挑了下眉，这简直是在故意挑衅，挑起杨舒瑞来抢球的欲望。
　　下一秒，文青来就立刻冲向内线。认定这一次对决，必定是自己赢了。
　　当然，如果面对是孟紫阳，文青来可能会成功。只可惜，文青来的这一套操作在杨舒瑞眼中过于幼稚了。早在杨舒瑞赶到烈虎时的第一场比赛时，就有对家球员看不起身材在她们看来矮小瘦弱的杨舒瑞，用的正是这种挑衅方式。
　　当时的杨舒瑞不以为然，现在身经百战的杨舒瑞更是不会落入这种小把戏当中。没有任何犹豫，直接加快步伐跟了上去。瞧准时机，在文青来运球，将篮球拍在地上，正等篮球回弹到自己的手中。即将触碰到手心的那颗篮球，一眨眼的工夫竟是在自己的眼前消失了。
　　这猝不及防的变故，令文青来错愕一瞬。她睁大了双眼，立马想到了什么。猛地一回头，就发现原本应该回到自己手上的篮球，此时已然安稳地被杨舒瑞掌控在手中。
　　杨舒瑞径直就将篮球传给了不知何时已经抵达了三分线外的安途，安途接到手后，没有丝毫犹豫就轻轻起跳，将手中的篮球投向了篮筐。
　　安途从来没有投三分球的记录，所以由她来投这个三分球，对于当众的许多人而言，都非常意外。当然除了她的队友和教练袁帅。
　　一记远投，完美的弧线，没有触碰到篮筐的金属框，十分利落干脆地唰地一声进入了球网内。安途的动作非常松弛，也显得很是优雅，似乎对于安途而言，这不费吹灰之力。
　　当电子计数板上，Z国的数字一下子加了两分。
　　比赛现场顿时沸腾起来了。
　　“天啊，看见了没有。”
　　“安途的三分球动作真不错。”
　　“什么叫看起来不错，分明就和杨舒瑞的三分球不分上下啊。”……
　　不止白絮绮身后的观众如此激动，就连X国队休息区后的观众也激动不已。
　　坐在X国队休息区的林昕虽然没有特意去听身后观众的对话，不过她身后的那些观众说的激动，声音也大了不少。让林昕即便不想听，也得听了。
　　当然，观众对安途的夸赞对于林昕而言，并不是什么坏事。其实，林昕很早之前也非常奇怪，依照安途的能力，高中毕业那会儿，就有机会出过深造。但安途的父母并没有赞同，只让安途选择了国内一所重点体育大学。
　　“真是太可惜了。”林父当初得知这个消息时，也非常遗憾，“依照安途的能力，如果在欧美深造打磨，她今后一定会更出色。哎，安家这对夫妻，简直太古板了。”
　　林昕看着比赛场上的安途，想起了当初他们一家搬走时，林父曾经提出要带安途去A国学习篮球。
　　但是，安家夫妇毅然决然地拒绝了。
　　“一个女孩子去那么远做什么。爱打篮球，在国内的学校打打就可以了。”
　　安家夫妇当初的这句话，宛若在林昕耳边再次响起。
　　想起这对夫妻当时的嘴脸，林昕忍不住地冷笑一声。其实林父和林昕都明白安家夫妇的心里，只是不想在安途身上花费太多精力和时间。毕竟，安途还有一个弟弟，那才是安家父母的宝贝。
　　林昕看着电子计数板上的数字，心里非常清楚。就算是文青来再怎么努力，孤军奋战终究难敌杨舒瑞她们三人齐心。
　　“邹教练，我之前就说过。文青来想要当主力的话，还是需要和队友好好磨合一下。”林昕对身旁的邹礼淡淡地吐出这么一句，随即站起身，一副要离开的架势。
　　“林医生，你这是要去哪，比赛还没结束呢。”邹礼见状，不禁微微蹙眉。
　　“有些口渴了，想去买杯喝的。邹教练想喝点什么，我请你。”
　　“不用了。”
　　面对林昕这对比赛没所谓的态度，邹礼也不好真的指责些她什么。说到底，林昕只是这支队伍的随行康复医师，比赛结果如何对她而言，的确也不算什么。
　　“买好就早点回来。”
　　“嗯。知道了。”林昕嫣然一笑，头也不回地朝着休息区域的自动售卖机走去。
　　她看着自动售卖机琳琅满目的饮料，纤细的手指微微抬起，仔细挑选想喝的饮料。
　　“林医生，你似乎对于这次的比赛，胜券在握了。”
　　“白医生，我要把这句话原封不动地回敬给你。”林昕在说话的同时，摁下了咖啡的选项，并且直接选了两罐。两罐咖啡滚落下来，林昕将两罐咖啡取出，将其中一罐递给了后来的白絮绮，“这款咖啡，可以的吧。”
　　“谢谢。”白絮绮接过手，也不着急打开喝，目不斜视地盯着林昕，俨然一副要来秋后算账的架势。
　　林昕倒是直接将自己那罐打开，喝了一大口：“嗯，这个甜度还是不错的。”
　　她伸出舌头，轻轻舔舐了一下自己沾了咖啡的唇瓣，随后才斯条慢理地红唇轻启：“说吧，白医生，有什么不满的直接和我。毕竟我们队伍里的小朋友，可是动了你的心上人呢。”

　　
第37章 控诉
　　林昕的笑容中有着一丝毫不掩饰的调侃，同时不忘对着白絮绮挑了下秀眉，俨然一副看戏不怕事大的架势：“要不，你考虑一下，比赛完就和她挑明了。说不定也能慰藉一下她今天在场上受到的伤害。”
　　“比起这个，我觉得你是不是该和你们教练提议，队员好好训练完再带出来，各方面的。”白絮绮着重咬字了最后的各方面的这四个字。
　　“嗯，你生气也是应该的。毕竟，文青来今天的举动的确是欠妥当了。不过……”
　　林昕稍稍拉长音，并不着急马上说出接下去的话，而是仔细打量白絮绮上的微表情，随即轻笑一声，“你真的不打算和她挑明了么。我发现，她今天似乎是有点躲避你的意思，你们昨天或是今天早上发生了什么？”
　　看着林昕这看八卦的姿态，白絮绮只是目不转睛地看着她，并没有正面回答她的话：“你也发现了。”
　　你也。
　　这两个字就充分说明了，白絮绮本人也看出了杨舒瑞有意无意地在回避自己。
　　“嗯哼。”林昕很是骄傲地轻抬了一下自己的下巴，又喝了口手里的咖啡，“看起来你家的这位小朋友，似乎对感情处理并不太擅长。你作为年长的一方，是不是该好好引导一下呢。”
　　“我和她的关系，其实有些别的牵扯。我想，也正是因为这个原因，她有所顾及了。”
　　“所以，你已经肯定她是喜欢你的，对吧。”
　　林昕用的是非常笃定的肯定句，而不是用疑问句。
　　谈及了杨舒瑞，白絮绮脸上冷着的表情，终于有了一丝初春化雪的迹象：“虽然我算不上是个自恋的人，但是对待感情的直觉和敏感度还算是可以。”
　　“嗯，所以经常把一些你不想惹上身的情感，干脆利落地扼杀在摇篮里。”林昕表示赞同地附和了一句，“所以，你在刻意回避我的问题么？”
　　“当然不是。”白絮绮干脆地回答。
　　“只是？”林昕明白白絮绮这么起头，多半后面还有没说完的话。
　　白絮绮沉默着，场地那边已经人声鼎沸，显然比赛有了最终结果。
　　林昕又喝了口咖啡，然后越过白絮绮朝比赛场地走去：“白医生，我们该回去看看结果了。至于你的这件事情，如果有了结果，就通知我一声就好。”说话的同时，林昕停住了前进的脚步，特意回头又和白絮绮叮嘱了一句，“不可以食言哦，我们当初可是约定好了的。谁要是有了恋情，一定要告诉对方，毕竟我可是要作为娘家人，帮你看看对方到底适不适合你。”
　　“但是舒瑞的话，林医生不是早就已经着手调查了么。”白絮绮宛然一笑，雪终于彻底化了。万物复苏之景象，何其绚烂，又何其令人着迷。
　　林昕并未否认，报之以微笑：“嗯，的确调查了。她的情感方面，经验为……零。如果白医生真的被她喜欢上的，那么就恭喜你，成为了杨舒瑞的初恋对象。”
　　“你说的倒是轻松。我还得看看等会儿能不能抓得住她。”白絮绮迈步就要朝比赛场那走去，来到林昕身旁，忽地又驻足，“对了，你和安途……”
　　林昕的眼眸中划过一丝让人捉摸不透的情绪，不过让人最容易看出的还是她并不愿意被人提到自己和安途：“她目前至多也就算是我从小认识的妹妹吧，再多一层关系就是她曾经是我爸爸带过的有天赋和潜力的学生。”
　　“而且现在，我是X国队的随行医生。她是Z国队的队长。怎么看都更像是敌对关系吧。”林昕嘴角泛起一丝自嘲的笑容。
　　“安途可没你想的那么不友好。”
　　“我知道。她一直都很好，不然也不会被她父母那么束缚着，还能这么健康地成长到现在这个样子。她家里的那个情况，要换成心理脆弱一点的孩子，怕是连喜欢的篮球也早就放弃了吧。”
　　安途的家庭具体是个什么情况，白絮绮并不了解，但林昕应该是十分了解的。能被林昕这么说，即便没有去深入地了解，白絮绮也能猜想到一二。就连安途的父母之所以愿意让安途去欧洲深造，怕也不是和安途对篮球的喜欢，而是别的原因。
　　“行了，我们还是赶紧回去吧。别到时候，你的杨舒瑞跑了，你就赖我身上了。”林昕又喝了口咖啡，迈开脚步快步朝X国队休息区走去。
　　白絮绮也是加快了脚步朝着球队休息区走去。
　　好在她们不算耽搁的太久，白絮绮在大家从比赛场地内回到休息区时，恰好就回到了自己的位置上。
　　“呵，没想到文青来后面打的也挺猛的。分值咬的那么紧。”
　　耳边是正在擦汗的李飞菲的感慨，白絮绮顺势朝电子计数板看去，分值是19比21。
　　杨舒瑞头上放在自己的毛巾，正低着头坐在位置上休息。双腿张开，双手手肘支撑在两条大腿上，身体向前倾，似乎还在不断地调整着自己的呼吸。
　　她身上的球衣被文青来撕扯破了，满是汗水地黏在身上。而她的背部……
　　白色的球衣上隐约有些红色的痕迹。
　　这一幕刺痛着白絮绮的双眼，她下意识地双眸微眯了一下，贝齿轻咬着自己的下唇瓣。来至杨舒瑞的面前，不容置疑地开口：“舒瑞，让你看看你的背部。”
　　如梦初醒的杨舒瑞这才缓缓抬头看着面前的白絮绮，似乎还在诧异着白絮绮是什么时候回来的。大约一秒后，杨舒瑞才缓过神，扯出一丝笑：“白医生，我后背还好。没你想得那么严重。”
　　“你说了不算，我得检查一下。”
　　白絮绮难得强硬的态度，令杨舒瑞无所适从。诧异地微微张开嘴，也是不自觉地蹙了下眉，正要开口反驳些什么。安途及时开口救场：“白医生，这里检查后背不方便。我看后面还有不少记者坐着呢。要不然，你带着舒瑞去休息检查一下吧。”
　　不等白絮绮开口回复，安途又立马劝杨舒瑞道：“舒瑞，人家白医生也是关心你啊。看看你刚才那一下甩的，后背和腰椎都要做个检查。咱们球场上刚下来，身体还处于亢奋期，不觉得痛也是常见的事情。你可别小看这伤势，现在及时检查也是为了之后能更好地比赛。”
　　杨舒瑞被安途给说动了，将原本要说的话给咽了回去，将毛巾从头上拿下来，挂在了自己的脖子上，然后背起自己的运动包，一言不发地朝休息室走去。
　　白絮绮则是在她身后默不作声地跟着。
　　目送着她们两人离开，孟紫阳和李飞菲就忍不住地开始八卦起来。
　　“飞菲，你有没有觉得白医生刚才的态度比平时要凶一些。”
　　“何止是凶，简直是严肃的吓人。是不是发现了些我们没发现的？”
　　“有可能哦，难不成舒瑞姐的右手腕……”
　　“应该不会吧！”
　　不等她们两个人胡扯完，安途就毫不客气地给她们两个人的头上赏了颗板栗。惹得她们两个哇哇大叫起来。
　　“队长，你干嘛啊，这样很疼的。”孟紫阳捂着自己被安途赏板栗的位置，冲着安途抱怨。
　　李飞菲也不甘示弱地附和道：“就是就是，这样很疼的啊。”
　　“看起来你们两个今天的精力还非常旺盛啊。”安途面带微笑，笑容中流出些许狡黠，“要不然，今天回去之后让你们两个加练吧。精力消耗完了，才没工夫去想其他那些有的没的。”
　　“不，不用了队长，我觉得我今天比完只想好好休息一下。”
　　孟紫阳识趣地立刻讨饶，李飞菲也立马接上：“我也是，队长。我不想加练。”
　　“那这就看你们两个的表现了。”
　　与此同时，另一边的杨舒瑞在前面领着白絮绮朝着她们的休息室走去，中间没有放慢脚步和回头看一眼的意思。她现在心里觉得十分憋屈和委屈，好不容易靠着比赛不去想白絮绮。比赛结束，发现白絮绮不在，暂时松了口气的同时，又不免有所失落。
　　是啊，赢了比赛却不能和喜欢的人分享快乐，当然会觉得不好受。
　　这份疲惫感让她觉得今天比平时更加脱力，就打算在椅子上好好休息一会儿。这才休息了没多久，就被白絮绮用那样质问和命令的口吻问话，这让杨舒瑞心里怎么好受的起来。这也使得她原本因为喜欢白絮绮却不得不压制的心情越发糟糕。
　　如果白絮绮快步上前，来到杨舒瑞的身边一定会发现杨舒瑞的脸比平时要臭上许多。
　　“抱歉，舒瑞。我刚才的口气重了些。”
　　来至休息室前，杨舒瑞才刚握住门把打算开门进去，身后就传来了白絮绮对自己道歉的声音。
　　杨舒瑞愕然回眸，看着白絮绮那满是歉意的神情，那双小鹿眼中竟还泛着一丝薄薄的水雾。这让杨舒瑞哪里还有心思去和她置气，也令杨舒瑞心里咒骂道：“杨舒瑞，你个没出息的家伙。”
　　她无措地抬手，不知该不该伸手去触碰白絮绮的肩膀以示安慰。刚伸出手，又发现自己的手掌心里依旧带着些汗渍，又瞧了眼白絮绮身上那件洁白的衬衫，最终还是选择将手收了回来，放在自己的后脑勺上。
　　目光移向别处，努力不去看白絮绮，用一种轻松的口吻尝试说玩笑道：“白医生，你别这样。要是被路过的人看见了，还以为是我欺负你了呢，这多不好啊。”
　　岂料，白絮绮竟是义正言辞地道：“对，你就是欺负我了。”

　　
第38章 告白
　　“对，你就是欺负我了。”
　　白絮绮的这一句发言令杨舒瑞惊愕不已，同时也是一肚子委屈。
　　明明现在我很难受啊，胸口憋着一股子闷气无处述说。白医生居然还说我欺负她了，这，这是什么道理啊。
　　杨舒瑞咬了一下自己的下嘴唇，没有接白絮绮的话。努力调整自己的呼吸和情绪，抓着门把手的手下意识地握紧，深吸了口气，猛地打开了门。声音里隐约透露着些几乎就要爆发出来的怒意：“白医生，我们还是进休息室再说吧。”
　　“好。”
　　白絮绮欣然接受了杨舒瑞的这个提议。
　　头也不回地走到了休息长椅前，杨舒瑞依旧是背对着白絮绮。她在思考自己该以什么心态去面对白絮绮，主要还是白絮绮的那句自己欺负她了，令杨舒瑞愈发心乱如麻。她暗自攥紧拳头，脑子里一片空白，唯一的念头就在思考这一个问题：“我现在该不该转过去，还是等白医生开口之后再转过去？”
　　“嗯，现在先检查一下你后背的情况，把衣服脱了吧。”
　　不等杨舒瑞想清楚，在她身后的白絮绮率先开了口。只是，她的话题与杨舒瑞在意的点毫无关系。
　　脱衣服？现在是脱衣服检查后背的时候么？！
　　杨舒瑞有些懵圈了，无法理解白絮绮怎么能突然跳跃到另外一个话题上了。正要转身询问，却被白絮绮直接摁住了肩膀：“舒瑞，我们先检查一下你的后背。至于其他的，稍后再说吧，好嘛？”
　　不再是命令或者笃定的口吻，反而是好声好气的商量。
　　原本就要到嘴边的话，因为白絮绮的这一句话，而被杨舒瑞尽数给咽了回去。也让她在心里忍不住吐槽了一句：“白医生，实在是太狡猾了。”
　　杨舒瑞的嘴慢慢合拢，嘴角微微下垂，并下意识地用牙齿轻咬了一下自己的下嘴唇。约莫几秒后，杨舒瑞最终还是向白絮绮妥协了。低下头，将身上的球衣给脱去，将自己的背部展示在了白絮绮的面前，除去运动内衣遮挡住的部分。
　　原本毫无伤痕的背部，当下有了几处擦伤，没有规律地起皮，展露出表皮下泛着浅红色的肉，上面还带着些许血迹。即便伤口不算太惨烈，但还是让白絮绮不禁蹙起眉头。
　　即便她就知晓三人篮球的激烈程度远在五人篮球之上，可是也从未想过手腕伤势还未痊愈的杨舒瑞，要在不影响手腕伤势正常康复的同时，还要面临其他一些可能发生的伤势。
　　“应该，不算太糟糕吧。白医生。”杨舒瑞看不见自己背部的伤势，只能从自己的当下的感受来发表看法，“我觉得我现在的状况还好，最多也就是要做个消……嘶……”消毒的毒字还没有说出口。
　　杨舒瑞就感受了喷雾药剂喷在了自己伤口上的那种冰凉感以及些许刺疼感，与其说她的这声“嘶……”是因为药剂对伤口的消毒效果所致，倒不如说是白絮绮这毫无预兆地喷药动作让她猝不及防地下意识紧绷起自己的后背。
　　原本想要表现出乐观的杨舒瑞，有种白絮绮绝对是在故意挑衅自己的感觉。当她重新回忆了一下自己今天到底哪里得罪了白医生，大脑飞速运转，唯一能想到的也就是上午来比赛场地时，自己躲开了白医生并让安途给自己打掩护。
　　但这一点，我并没有做错啊。一段很有可能无疾而终的恋情，根本就没必要开始。
　　这才刚笃定自己想法没错的杨舒瑞，却在下一秒又发生了改变。心中开始思忖：“这也不对啊。我只是今天没和白医生坐在一起而已，也没有哪条规定我必须和她坐在一起。白医生根本没必要为了这件事情和我置气，还说我欺负她？那到底会是什么事情呢？”越想脑子就觉得越乱的杨舒瑞，最终缴械投降，放弃了思考。决定直接询问自己在意话题的主人——白絮绮，看看她本人对此到底是个什么说法。
　　杨舒瑞无法面不改色地直接问出口，毕竟她心里有了一些自己的小心思。微微张开嘴后，并不着急马上询问，反而是将嘴先闭上，做完一次吞咽后，这才能用稍显平静的口气询问：“白医生，我的背部状况还好吧。”
　　一问完，杨舒瑞就懊恼不已。在心里疯狂指责说话的自己：“你在问什么鬼问题啊。”
　　“嗯，算是还可以吧。”白絮绮说的很是漫不经心，听她说话的声音显然是低头寻找些什么。
　　杨舒瑞正要回头，又被白絮绮给一把摁住：“站好，刚才只是做了消毒。现在才是上药环节。”
　　“呃，好吧。”
　　虽然很想反驳些什么，可是杨舒瑞的脑子里想到什么合适的词汇或者句子，所以还是直接选择了把嘴给闭上，乖乖地等着白絮绮给自己上药。
　　或许是白絮绮提前喷的喷雾起了作用，在白絮绮给杨舒瑞上药的时候，杨舒瑞并没有感到一丝不适和疼痛，甚至还觉得挺舒服的，就连这个药膏的气味也挺好闻的。
　　“嗯，上好了。不过，你得等药膏干了后再把衣服穿回去。换一件干净的衣服，免得细菌感染。”
　　这么说，多少有点夸张了吧，白医生。心里如此吐槽着的杨舒瑞，嘴上却很是乖巧地应了一声：“嗯。”
　　停顿了小半秒后，杨舒瑞忽道：“白医生，上完药了，我现在可以转过来了吧。”
　　已经出现两次被白絮绮摁住不让自己转身的状况，杨舒瑞秉承着事不过三的态度，特意开口多问了一句。
　　白絮绮噗嗤地偷笑一声，赶忙右手握拳轻抵着自己的嘴唇。在确认杨舒瑞应该没有发现自己偷笑，清了清嗓子，忍俊不禁地批准道：“嗯，我允许了。你可以转过来了。”
　　在转过身之后，杨舒瑞才后知后觉地发现白絮绮的话里有些不对劲地方。
　　什么叫允许了啊？！
　　“白医生，既然已经上完药了，那么我们是不是该好好谈谈，你嘴里说的我欺负你的事情？”
　　“嗯，当然可以。”
　　白絮绮嘴上应了一声，却一点也没有继续说下去的意思。
　　惹得杨舒瑞脑子里满是问号，沉不住气地率先开口：“白医生，你不打算具体讲讲是什么事情么？因为在我的记忆里，我并没有做任何欺负你的事情。”
　　我怎么可能会欺负，如果可以的话，我恨不得每天都对你好，一天比一天更好地和你相处。
　　光是想想，杨舒瑞心里的苦水便再次喷涌而出，难以自控。
　　“我说你欺负我的事情，指的就是你有喜欢的人却不敢告诉我。”
　　杨舒瑞心里咯噔了一下，她没有遗漏白絮绮这句话里的任何一个字样，也没有错过她话里的意思。白絮绮用的字样是“不敢”，而不是隐瞒或者不愿意，不想之类的。
　　不敢。
　　所以，白医生是已经发现了。
　　在自己没表白之前，就被想要表白的对象知晓了自己的心意。杨舒瑞一时之间说不清楚自己到底是应该感到高兴，还是该感到难过。更关键的是，白絮绮将这件事情说成了是自己在欺负她。
　　这显然是不乐意的表现吧。
　　如果是这样的话，白医生又为什么特意让我们两个人单独共处一室……
　　也对。
　　自己要是被她拒绝的话，还是不要有其他人在场的好。起码不会让安途她们替自己感到尴尬，也不会影响自己和白医生在其他人看来，像是没有任何小秘密一样。
　　杨舒瑞用鼻子深吸了一口气，空气中白絮绮身上那二苏旧局的香味若隐若现。就好似难以捕捉的一缕彩光，看似唾手可得，但却始终握不住，也始终无法属于自己。
　　嗯，就和白医生对自己而言一样。
　　缓缓地用嘴吐出一口浊气，十分牵强地扯出一丝不算过于难看的微笑。杨舒瑞才再度开口：“那么白医生想要说点什么，还是想我当着你的面，再正式地告知你一声。”
　　“告诉我你喜欢的人是谁。”
　　白絮绮的嘴角浮现起一丝狡黠的浅笑，“只要你说出来了，欺负我的事情就一笔勾销了。”
　　白医生这是给了我一个表白的机会？还是说，她认为不乐意的话，就应该与我当面说清楚呢？
　　杨舒瑞无法判定白絮绮现在真实的想法，可是有一点是毋庸置疑的。现在休息室里只有她们两个人，等自己表白后，不论白絮绮如何拒绝自己，杨舒瑞都不会太过丢人。
　　这应该就是白医生给我留的体面吧。
　　想到这里，杨舒瑞莫名地还感到了一丝被安慰到的感觉。这种感情过于奇妙，也过于奇怪了。不过，杨舒瑞选择了欣然接受，又做了次深呼吸后，她将这份喜欢说出了口：“正如你所见，白医生，我喜欢你。我明白这对你来说，可能会显得有些无法接受……”
　　“不，我接受。”
　　白絮绮嘴角边的笑意更浓了。
　　被她打断话的杨舒瑞，正打算重新组织语言将没说完的话给继续说下去。却在准备开口的那一刻，察觉出了不对劲。杨舒瑞愕然地张大双眼，难以置信地又确认了一遍：“白医生，你刚刚说什么，你说你接受，接受的意思是接受我的喜欢？！”
　　“嗯，舒瑞，我接受你对我的喜欢。”
　　嗯，可算是肯了。
　　
第39章 我是你的什么人
　　这个答案使得杨舒瑞杵在原地，脑子也出现了短路。她之前想过无数种白絮绮拒绝自己的画面，唯独没有想过白絮绮居然这么轻松地就接受了自己的喜欢。
　　这绝对是一件值得开心到让人大喊出声，可是，对于感情敏感且谨慎的杨舒瑞对于白絮绮的这个回答，进行了进一步地剖析：“白医生只是接受了我对她的喜欢，可这并不代表她也是喜欢我的啊。”
　　也不怪杨舒瑞会这么想，要是她见识过身边人类似的这种情况。前一句与自己告白的人微笑着说着：“我接受你对我的喜欢。”不等告白的人露出笑脸，被告白的那一方立刻又补充说明道，“但是，我并不喜欢你。所以，我只能对你说声谢谢你对我的喜欢。”
　　或许是这样的状况见过不下三次，使得杨舒瑞本能地PTSD地认为白絮绮后面的那句话大概率是要礼貌地回绝掉自己想要的进一步发展。
　　察觉到白絮绮又再度轻启红唇，杨舒瑞情绪有些激动地抬手，快速地喊道：“等一下，白医生。让我先做个心理建设。”说罢，杨舒瑞又做了几次深呼吸，再三确定无论白絮绮如何拒绝自己，自己也不会轻易挫败，这才点头开口道，“嗯，好了。白医生，你想说什么。”
　　被忽然喊停，白絮绮也深感意外。瞧着杨舒瑞紧张兮兮，随时准备英勇就义的姿态，白絮绮不禁觉得好笑。坏心眼油然而生，思索着该不该逗一逗杨舒瑞。不过，她很快就否决了这个想法，现在的杨舒瑞在她看来敏感脆弱，宛如一只刚出生不久的小猫崽子。颤颤巍巍想要努力站起身，奶声奶气地喵了一声，为的就是向白絮绮证明自己的存在，自己有在听她说什么。
　　白絮绮凑近杨舒瑞一些，杨舒瑞的身体比脑子快，她下意识地想要往后退。可是，杨舒瑞已经忘记了自己身后是一张休息的长椅。左脚刚朝后移动了一下，小腿后部肌肉就撞到了长椅的边缘。
　　这一撞倒是让杨舒瑞从呆愣中清醒过来，也清晰地发现自己当下的处境，想要脱离就得将堵在自己身前的白絮绮给推开。杨舒瑞轻抿了下嘴，心中十分清楚，自己是无法抬手将白絮绮给推开。那样的举动对杨舒瑞而言，就是在伤害白絮绮。
　　于是，杨舒瑞选了一个在旁人看来最愚蠢也最任人宰割的方式。索性一屁股坐在了长椅上，抬头仰望着白絮绮。随即就发现自己做出的让步并没有令白絮绮停滞不前，反而让白絮绮越发地为所欲为。直接将杨舒瑞的行动范围给锁死，然后弯下腰看着杨舒瑞的双眸，看着她那惊恐又期待的眼睛里倒映出自己的模样。没有犹豫，也没有任何过度的修饰，直白地回应了杨舒瑞对自己的情感：“我很高兴，我喜欢的你，杨舒瑞也同样喜欢着我。和我是两情相悦的喜欢。”
　　言毕之际，白絮绮嫣然一笑地俯身亲吻了一下杨舒瑞的唇。轻若羽毛般地柔弱触碰，让杨舒瑞精神有所恍惚，也不知道自己这是身处梦境，还是真的发生了这一幕。
　　十分大声地吞咽了一下，杨舒瑞能够感受到自己的喉结先是上扬，然后下降地滚动了一下。微微张开嘴，试探性地询问：“你刚刚是亲了我？”
　　看着杨舒瑞还未从发懵的状态里，没有彻底清醒过来。白絮绮觉得又好气又好笑，又不得不承认这样表情的杨舒瑞有些过于可爱了。忍不住地抬起手蹂躏了几下杨舒瑞的脑袋。
　　“别别别，我头上全是汗。这样你手上会全是汗臭味的。”杨舒瑞试图阻止白絮绮继续蹂躏自己的脑袋，抬手抓住了白絮绮的双手，原本是想将她的手稍稍推开。白絮绮却是意犹未尽地想要继续摸头杀。
　　拉扯之间，也不知道怎么地，杨舒瑞的动作从推开的力道变成了拉拽的力道，竟是让白絮绮失去了重心，摔在了杨舒瑞的身上。
　　杨舒瑞下意识地张开双手护住了向前倾倒的白絮绮，白絮绮倒在她怀里，下巴抵着杨舒瑞的肩膀，先是短促一愣，随即就是微低下头笑了起来，双手非常自然地放在杨舒瑞两侧的肩膀上，并稍稍收拢。
　　“抱歉，白医生。我，我不是故意的。”杨舒瑞被这软香玉体装满怀，闻着熟悉的二苏旧局香味，身体发烫，脸也涨红，“我，我身上还有不少汗，背上还有药味，味道也不太好闻……”说到最后，声音越来越小。
　　或许也发现了自己的说话很是不合时宜，杨舒瑞戛然而止，最后又直接伸手抱住了怀里的白絮绮：“抱歉，白医生，请不要嫌弃我现在有些狼狈的样子。”
　　虽然有些别扭，但最终也算是坦然说出了自己真实的想法。白絮绮扬起嘴角，温柔如水地应道：“嗯，当然不会嫌弃。我们舒瑞能勇敢说出自己真实的想法，这是一件值得表扬的事情。可以值得一个奖励哦。来，舒瑞，和姐姐说说想要什么奖励呢？”
　　“可以，再亲一下吗？”杨舒瑞的脸红的要滴血，用最细小的声音问出了在她看来是有生以来说过最大胆的话。
　　“嗯，当然可以。不过，在那之前，我们要先确认一件事情。”
　　“什么事情？”
　　埋着头的杨舒瑞蓦地抬起头，很是认真地盯着白絮绮。
　　“终于敢看我了？”白絮绮带着些揶揄地问道。
　　杨舒瑞扭捏地扯出了一个笑容，又重复了一遍：“先说说，什么事情？”
　　白絮绮闭上嘴巴，用鼻子长长地呼出口气后，才慢悠悠地再次开口：“舒瑞，我们现在必须要确认一下我们两个人的关系，？”
　　“工作上，你是我的康复医师，生活上，你是我的女朋友。”杨舒瑞的回答，一如既往地严谨。
　　“那么你是想女朋友主动亲吻你，还是……”
　　不等白絮绮询问完，杨舒瑞已然迫不及待地前倾着身体，亲吻上了自己那渴望已久的红唇。
　　只是嘴唇碰嘴唇的亲吻，这对当下的杨舒瑞来说，已经是十分满足的体验感。不过，对于她怀中的白絮绮而言却是远远不够的。白絮绮加深了这个吻，让杨舒瑞对亲吻的这个词汇有了新的理解与体会，也深陷这美妙的感觉之中。恨不得这样的体会能长久一些。
　　学习能力极强的杨舒瑞，在这一刻充分发挥了自己的优点，完美复刻了白絮绮对自己的亲吻，并增加了一些自己想要的感觉。这举一反三的学习能力令白絮绮既惊讶又喜悦，她明白杨舒瑞或许是个青涩的恋人，但绝对不会是最糟糕的恋人。
　　她们两个人就这么亲吻着，也不知道过去了多久。觉得有些缺氧的白絮绮，右手轻轻拍打了几下杨舒瑞的肩膀，明白她动作涵义的杨舒瑞，这才依依不舍地放过了白絮绮。
　　瞧着自己怀里面上泛着红晕，吐气如兰的白絮绮，杨舒瑞觉得一只隐藏在自己内心深处的恶魔，已经悄无声息地被唤醒了。她的贪念也变得愈发旺盛，也更加渴望些从来没有过的念头。
　　她的心思被白絮绮从她的眼神中读懂了，白絮绮索性坐在了杨舒瑞的大腿上，双手抱住了杨舒瑞的脑袋，用自己的额头抵着杨舒瑞的额头，一边调整着自己的呼吸一边缓慢有条理地开口：“舒瑞，我知道的。但这里不合适。”
　　这话在旁人看来应当是在泼冷水，对杨舒瑞而言，这却是令自己成功冷静下来的镇定药剂。与白絮绮同步地调整呼吸，闭上嘴又一次地吞咽，轻轻闭上双眼，乖巧地小弧度轻轻点头：“嗯，我知道。那太快了，而且我没有什么经验，直接来的话，一定会是很糟糕的体验。”
　　白絮绮轻笑一声，用自己的手十分温柔地抚摸着杨舒瑞的脸颊，又亲吻了一下杨舒瑞的额头：“不会的，那一定是我们共同创作的最美妙的体验。”
　　叩叩叩。
　　休息室的门被人敲响。
　　门外响起了安途的声音：“白医生，舒瑞背后的伤口处理的怎么样了，还好吧？”
　　休息室里的两个人对视了一下，随即相视一笑。
　　白絮绮又赏了一个香吻，然后就从杨舒瑞的大腿上起来。杨舒瑞却拉住了她的手，另一只手抬起来指了指自己的嘴唇。
　　白絮绮嘴上的唇彩已经花了，索性从包里取出纸巾擦拭掉自己嘴唇上剩余的唇彩。直接去开了门，没有任何掩饰的意思。
　　门外只有安途一个人，瞧着白絮绮没了唇彩的红唇，安途已然明白刚才休息室里发生了什么。却是心照不宣地微笑着，十分贴心地递来了两份点心：“我们的大巴车还需要点时间才能过来，教练怕大家饿了，就让我给你们送来些吃的。顺便告诉一下你们这个消息。”
　　“谢谢，辛苦你了，安途。”白絮绮面带微笑地接过安途递来的两份点心。
　　“大概十分钟吧，十分钟后我们得在上车的地方集合。”安途微笑着说完话，只是越过白絮绮看了眼她身后的杨舒瑞，随后又补充了一句，“希望你们不会耽搁太久。”
　　安途：虽然我不想当电灯泡，但还是要适当地出现，提醒一下。
　　杨舒瑞：我谢谢你哦！
　　
第40章 黑名单
　　安途的声音恰好能让杨舒瑞也听得一清二楚，杨舒瑞原本就有些红的脸，倏地更加红透了。想要张口反驳安途是在胡说，可嘴张开又觉得不对。这么着急反驳，反而显得是不打自招了。
　　将原本要说的话都给咽了回去，杨舒瑞起身将包里的毛巾拿出来，将身上的汗渍给擦干净了。考虑到背部还有药剂，她就特意避开了背部。
　　正准备将毛巾放回去的时候，送走安途的白絮绮上前，从杨舒瑞的手里接过了毛巾。接着就小心翼翼地替杨舒瑞擦拭着背部：“又不是你一个人，后背，我可以帮你擦，喊我一声就可以了。”
　　“我怕会麻烦到你。”
　　“麻不麻烦这得由我来判定。”白絮绮替杨舒瑞擦拭干净后背，又替她将毛巾放回了包里，并从包里取出一件干净的衣服递到她手里，“下次需要帮忙，就直接和我开口。舒瑞，你得适应一下，以后你不再是一个人。”
　　穿好衣服的杨舒瑞有些不好意思地用手指挠了挠自己的脸颊，小弧度地点了下头，颇为乖巧地回应道：“嗯，我会很快适应的。”
　　“好了，我们该出去了。”白絮绮又替杨舒瑞整理了一下衣服，“毕竟安途可是特意提醒我们不要耽误太多时间。”
　　杨舒瑞的脸又是一红。
　　啊，自己怎么又想到那种事情上面了，真实太该死了。
　　杨舒瑞默默地背上自己的运动包，想要帮白絮绮去提那两份点心。白絮绮却直接躲过了她的动作，将其中一份递到了杨舒瑞的手里：“这份是你的，我的就我自己拿就可以了。”
　　正说着，白絮绮就打开了自己那份的点心袋子，取出了里面的酸奶，插好吸管喝了一口。
　　“这么快就出来了，我还以为你们还需要点时间呢。”
　　令她们意外的是，安途没有走远。并且与她们两人再次相遇。
　　“安途，你这是去……逗留了一下？”
　　安途恰好正在一个十字的走廊过道上，靠左边的位置，显然是刚从左边那边走出来。至于左边那里的话，正好是X国队的休息室。杨舒瑞眼神示意了一下，没有很直接地说出安途是去X国队找林昕。
　　“嗯哼。”
　　没有否认，反而是直接应答了杨舒瑞的猜测，安途十分坦然地回应道，“我的确去过X国队的休息室，但并不是去找林医生，而是去找文青来。”
　　“你去找文青来做什么？”
　　杨舒瑞惊讶之余，也很是疑惑，眉头不自觉地蹙起，“那个家伙可不是什么善茬，你主动上门去找她，她恐怕也不会给你什么好脸色。”
　　“正如你所言，那是一般的情况下，只是今天我去找她，是给她提供一些她想要知道的事情。”安途浅笑一声，笑容中有着一种杨舒瑞看不透的情愫，“她似乎对林医生的过去很感兴趣，刚才比赛结束的时候，经过我身边就问我能不能加个好友，她想追林医生。”
　　“所以，你这是去加她了。”
　　白絮绮看着安途，眸中闪过一丝异样光亮，“安途，虽然我不清楚你和林昕以前发生过什么，但是我想林医生并不希望文青来知晓她过多的事情。”
　　“是，我知道。所以在林医生的干预下，我和文青来的好友没加成。”安途摊开手，头部左右摇晃了一下，“不过，林医生声称自己为了保护自身个人隐私，就和我加了好友。”
　　这个走向又一次出乎了杨舒瑞的预料，不过对白絮绮而言，似乎也没有什么意外，甚至还有点理所应当的痕迹：“嗯，你和林昕加好友的话，那的确很合适。毕竟你们也算是久别重逢了，虽然不在同一个球队，但不妨碍你们的友谊，对吧。”
　　“友谊么？”安途重复了一下这个词汇，随即自嘲地轻笑一声，“是啊，友情。除了友情还能是什么呢。不过，我想这个好友加的意义不大，毕竟我们两个人都不太可能主动联系对方。”
　　“那也不一定，林昕在国内还要待上一段时间。”白絮绮否定了安途的这个说法，“也许，她还有别的事情需要你帮忙的。”
　　安途哑然一笑，很快便摇了摇头：“白医生，你的这个说法绝无可能。我和林医生现在的关系和陌生人相差无几。”安途并不打算就自己和林昕的关系谈下去，朝着杨舒瑞和白絮绮摆了摆手，率先走出了这个过道。
　　杨舒瑞望着安途离开的背影，眉头不自觉地蹙起，随后压低了声音对白絮绮开口道：“我怎么觉得安途的反应有些怪怪的，她这样的反应很难不让人好奇，她和林医生曾经发生过什么。”
　　“那会儿，林昕也不过是十五六岁，安途也才十二三岁，她们两个人能发生什么。”白絮绮无奈地笑着，“舒瑞，你不会觉得她们两个那个时候早恋了吧？”
　　被戳穿心思的杨舒瑞轻咳了一声，转移了话题：“我们还是一起出去吧。”
　　与来时不同，杨舒瑞又重新坐回了白絮绮的身边。
　　晚她们几步上车的李飞菲瞧见杨舒瑞坐在白絮绮身边，一边听着耳机里的音乐，一边优哉游哉地吃着自己那份点心，不由一愣神。当然让她愣神的并不单单是杨舒瑞主动坐回了白絮绮身边，而是杨舒瑞只戴了一只耳机，另一只耳机正戴在白絮绮的左耳里。
　　“你们两个人和好了？”
　　李飞菲脱口而出道。亏她还想着如果杨舒瑞和白絮绮还没和好的话，自己要怎么坐在白絮绮安抚她的情绪。
　　“和好？她们两个人有闹过情绪么？”
　　坐在杨舒瑞和白絮绮身后的安途一派轻松地抬眸看了眼李飞菲。
　　“诶，不是……”
　　“飞菲，快点上去。别挡着上车口。”跟着李飞菲上车的孟紫阳，趁机拍了一下李飞菲的屁股。
　　手掌拍击屁股的声音，听上去李飞菲的臀肌练的挺不错。
　　李飞菲一手捂住自己的屁股，一手搭在车座靠背顶，直冲孟紫阳翻白眼：“孟紫阳，你不要趁机揩油行嘛！”
　　“那你倒是赶紧让开道啊。”
　　“我不，我要你和教练坐一块！”话音一落，李飞菲一个箭步冲到了安途身边，双手架在杨舒瑞的车座靠背与安途的车座靠背，“队长快，给我腾个位置进去。”
　　安途默不作声地让开些位置，李飞菲立马钻了进去，在靠窗户的位置坐下后还不算，还特意扭动了几下自己的屁股：“嗯，这位置真不错。”
　　孟紫阳忍不住地啧了一声，直接走到了最后的位置。想着坐到最后的话，袁帅应该不会喊自己坐在自己的身边。
　　她的计划非常好，只可惜袁帅就站在她的身后，没等孟紫阳往前走，袁帅就摁住了她的肩膀：“去哪。”
　　“教，教练。”孟紫阳身体一僵，咧嘴一笑，“教练，我只是想……”
　　“行了，跟我这边坐。我正好和你说说你今天的问题。”袁帅不由分说地拉着孟紫阳在一个空位上坐下。
　　孟紫阳用生无可恋的表情回望了眼杨舒瑞她们几个人，最后只能认命地在袁帅身边的位置坐下。
　　“她这样是不是夸张了点。”李飞菲趴在白絮绮的车椅背上，对着身旁的三个人问道。
　　“也不会。她今天的表现的确有欠稳妥的地方。”安途漫不经心地划拉着自己大腿上的平板电脑。
　　“是么？”李飞菲无意间扫了眼安途平板上显示的内容，立马来了兴致，“队长，你在看什么，让我也看看呗。”
　　相比较她们的闹腾，杨舒瑞和白絮绮这里就显得很安逸，有种岁月静好的感觉。
　　“吃完点心了，那例行公事了。”
　　看着杨舒瑞收起了自己的点心袋子，白絮绮就将放在脚边的医药箱打开。与之前不同，今天的杨舒瑞没有抵触感，十分安静配合地伸出了自己的右手。
　　白絮绮干脆利落地给她喷上了药剂，正准备将药剂放回医药箱里。
　　她的手机就开始作响。
　　手机上显示的是林昕的名字，白絮绮下意识地偷觑了眼坐在杨舒瑞身后的安途，摁下绿色接听键，小声地开口：“林昕。”
　　“安途有和你们在一起么？”
　　“嗯，当然在一起。你要找她？”白絮绮想起了安途几分钟前和自己说过与林昕互加了微信好友，“不过，你们两个人不是有微信好友么。”
　　电话那头的林昕重重地叹了口气，“文青来要求她当着自己的面把我拉进了，安途没有任何反驳，就真的照做了。”讲到这个，林昕就觉得有些头疼，她以前怎么没有发现安途这么听话的呢。
　　“拉进了？”白絮绮顿时愕然，忽然也明白了安途为什么会有那么微妙的表情了，“那你现在的意思是……”
　　“能让她把我从里拉出来么。”林昕少见地用恳求的语气说话。
　　“我可以把手机给她，你自己和她讲。”白絮绮不能想掺和到林昕和安途之间。
　　但是，林昕明显不想这么做，骄纵蛮横道：“不行，你和她说就行了。那我就挂了，如果她没加我的话，我会继续给你打电话。”

　　
第41章 车内事态
　　这哪里是和自己商量，简直就是在威胁自己。
　　白絮绮感到无语的同时，又觉得自己挺委屈的。索性整个人靠在了杨舒瑞的身上，露出自己很疲惫的模样，叹了口气：“这真是太糟糕了。”
　　杨舒瑞微低下头，关心地询问道：“怎么了？”
　　“嗯……”白絮绮用鼻子又呼出口气，指了指自己已经显示黑屏状态的手机，“接到了一个不太友好的电话，但如果我不按照她说的去做的话，那结果一定会更加糟糕。”
　　杨舒瑞听得云里雾里的，下一秒就看见白絮绮从自己身上起来，转过身，右膝盖跪在车座上，双手放在车座靠背顶，下巴抵着自己的双手手背，压低了声音对着自己正后方的安途喊道：“安途，安途。”
　　不明真相的安途抬眸看白絮绮：“怎么了？”
　　“把你新加的那位从你的黑名单里拉出来。”白絮绮直奔主题。
　　根本没想到白絮绮会和自己提这个的安途顿时一愣，微微张开嘴正要询问白絮绮。就瞧见白絮绮苦笑地拿起了自己手机：“你懂的。”
　　也不用白絮绮在多说些什么，安途刚才其实有听见刚才通话中的白絮绮喊过林昕的名字。安途微不可察地轻挑了一下左眉，有些为难地回答道：“可我答应了另一个人，加可以，但必须得让她待在黑名单。”
　　“如果你不把她从黑名单里拉出来，我今天晚上大概率是要被电话狂轰滥炸了。”白絮绮立马做委屈状，一双小鹿眼楚楚可怜，仿佛是古代跪在路边，打算卖身葬父，孤苦无依的弱女子。
　　对上这么一双眼眸，安途立马败下阵来。心里也立刻明白了林昕为什么要让白絮绮来当说客了。
　　白絮绮实在是太擅长利用自己的优势了。
　　“好吧，好吧，我投降了。”
　　安途将手里的平板平放在了自己的大腿上，然后举起双手表现出投降状认输。
　　当着白絮绮的面，取出了自己的手机，打开了微信，然后将署名为Ayrwode的微信号从拉了出来，并在这个微信名后加了一个括号，括号里填写上了林昕的名字。随后，将自己的手机屏幕又递到白絮绮的面前：“这样就可以了吧。”
　　“当然，非常感谢。”白絮绮冁然一笑，“不过，安途下次要将手机屏幕递给别人看的时候，你得先看看是否自己没看过的信息。”
　　“什么？”
　　安途疑惑地将自己的手机从白絮绮的面前拿回来，低眸一瞧，发现林昕居然已经开始测试自己是否有将她从黑名单里拉出来，并且发给自己一两句有点撩骚意味的话语。安途才刚看完，那边的林昕立刻又发来一条信息：【原来我已经出来了啊。】
　　忽然觉得有些头疼的安途，用手扶着自己的额头。立刻就回复：【那你能不能把前面两句话给撤回？】
　　林昕：【不，小安途，你已经是成年人啦。以后指不定就会看见或者听见这样的话语，你得先习惯一下。】
　　这条信息的末尾，还特意添加了一个抛媚眼的表情包。
　　“我靠！”
　　安途本人倒没有说话，坐在她身边的李飞菲先做出了反应。安途立马将手机收了起来，李飞菲穷追不舍地想要去抢安途的手机：“别啊，队长，我还没看完呢。”
　　“你这可是偷看我的隐私。”安途不由分说地将手机放回了自己的口袋，无论自己的手机如何振动，安途决定都不拿出来看。
　　看完戏的白絮绮这才笑脸盈盈地坐回了自己的位置上，这才将从耳朵里掉出来的耳机又塞了回去，然后再次靠在杨舒瑞身上：“嗯，真难得啊。能从安途的脸上看到那样的表情。”
　　“惊恐，慌张？”
　　杨舒瑞十分自然地就吐出了这么两个词汇。
　　白絮绮噗嗤地轻笑出声，怕自己笑的太过明显，特意用手捂住了自己的口鼻，又做贼心虚地朝后望了一眼，确认安途那边没什么动静之后，这才凑近杨舒瑞，压低了声音，好奇地问道：“舒瑞，你怎么要用这两个词来形容安途现在的表情？你刚刚可是什么也没看见呢。”
　　“因为在此之前，我看的出林昕对安途而言，是个非常特殊的存在。就在咖啡店里的那次谈话。”为了说明情况，杨舒瑞还补充了自己知晓的原因。
　　“也就是你们和MO国队比赛的那天。”
　　“是的。在那之前，安途从来没说过自己认识林昕，我相信那个时候，在比赛之前，安途是有看见林昕的。”杨舒瑞一边说话一边回想着当时的场景，忽然想起在某个瞬间，安途的确有过短促愣神的状态。
　　既然，安途没有要和我谈这件事情的想法，那我还是不要特意去提及的好。
　　做了这个打算的杨舒瑞正要开口与白絮绮述说自己的这个看法，白絮绮嘴角微扬，将自己的右手食指轻抵着自己的红唇前，做了一个嘘声的动作。然后，轻声与杨舒瑞道：“安途不想提的话，我们也就不要提了。”
　　这大抵就是古人口中所说的心有灵犀吧。
　　自己都还没有开口说什么，白絮绮就已经是和自己同样的看法。这让杨舒瑞越发惊喜不已，抑制不住地对着白絮绮微笑着点了点头。
　　白絮绮暗戳戳地勾了勾杨舒瑞的手指，她们的恋情才刚开始，做得太明显也不太好。而且白絮绮也不清楚，袁帅教练假如知晓了自己和杨舒瑞现在的关系，会是什么个态度。
　　杨舒瑞明白白絮绮的心思，也只是小弧度地回勾着白絮绮的手指。
　　只不过，杨舒瑞总觉得有些脊背发凉之感。她背对的位置，正是白絮绮面对的方向，不清楚身后状况的她，索性求助于白絮绮：“白医生，我怎么感觉我的后背有点什么奇怪的东西。你帮我看看是什么？”
　　白絮绮被侧着身体的杨舒瑞半遮着身体，借着这个优势遮挡，白絮绮身体小弧度前倾，目光观察着杨舒瑞的身后，于是发现了正目不转睛看着杨舒瑞的孟紫阳。
　　孟紫阳半眯着眼，有种望眼欲穿之感，似乎是想看透杨舒瑞。
　　虽然，白絮绮不清楚孟紫阳为什么会有如此神情，不过，她还是小声地告知了杨舒瑞：“紫阳在盯着你看，不知道袁教练和她说了些什么。”
　　听闻是孟紫阳盯着自己，杨舒瑞反而是如释重负地松了口气。直接转过身，直面孟紫阳的视线：“紫阳，你盯着我看做什么？”
　　“嗯……”
　　孟紫阳拉长着音，还似模似样地用右手托着自己的下巴，手指来回地摩挲了几下，“嗯，教练说要让我和舒瑞姐你好好学习一下，所以我认为我需要的第一步就是充分观察你。”
　　“我想教练的意思，那不包括休息时间。”
　　杨舒瑞一边听着孟紫阳解释一直盯着自己的原因，一边看着坐在孟紫阳身旁的袁帅脸色变得越来越难看，忍不住好心提醒有些不知死活的孟紫阳，“紫阳，你最好回头看看教练。”
　　“教练？教练怎么了？”
　　孟紫阳收回自己的眼神，回过身打算看看身旁的袁帅发生了什么，“嘶……”
　　这身体才转过一半，袁帅就快准狠地一把抓住了孟紫阳的耳朵。孟紫阳不止是倒吸一口凉气，立马开始求饶：“教练，教练，松手，松手啊。”
　　“你给我好好解释一下，我让你和舒瑞学习主要针对的是什么内容，是个什么意思。”袁帅满脸善意微笑，可怕程度比较刚才更加渗人。
　　孟紫阳下意识地缩脖子，奈何耳朵被袁帅拿捏着，除了求饶，实在做不了什么。心里明白和袁帅求情，袁帅一定不会松手。她立马搬救兵，向杨舒瑞和白絮绮呼救：“舒瑞姐，白医生，救命啊！！”
　　杨舒瑞苦笑一声，心里吐槽道：“紫阳啊，你要耍宝也挑个时间啊。教练刚教育完你，你就来这么一出。”
　　“袁教练。”
　　倒是她身旁的白絮绮率先开了口，介入了孟紫阳和袁帅之间的对话。
　　被点名的袁帅依旧没有对孟紫阳的耳朵松手，越过孟紫阳看向白絮绮：“怎么了，白医生。”那个语气和态度与对待孟紫阳简直是天壤之别。
　　“紫阳不过是看车里的气氛不活跃，于是想了这么一出逗大家开心而已。我知道您平时对大家要求比较严格，但该放松一下的时候，也是得放松一下的。您说对吧。”白絮绮给孟紫阳求情的同时，不忘给袁帅造了个台阶下。
　　袁帅也不是不通情达理的人，她只是气愤于孟紫阳居然曲解自己的意思，曲解也就算了，还当着大家的面说出来。明明说话的人是孟紫阳，可是袁帅却觉得丢人的是自己，这种感觉实在是太糟糕了。
　　“行吧，既然白医生都给你求情了，我怎么着也得给白医生这个面子。”袁帅终于放过了孟紫阳的耳朵，不等孟紫阳开心，袁帅立刻又告诫道，“但是，下次不能拿我对你的教育开玩笑，听明白了么！”
　　“嗯嗯嗯，明白明白，绝对没有下一次了！”孟紫阳点头如捣蒜，这才平息了一场风波。
　　不过，原本做好打算暂时不看手机的安途，却在这个时候，有些不耐烦地取出了自己的手机。
　　然后就发现了林昕对自己实行了多条信息的狂轰滥炸。
　　安途紧抿了下唇，没有去细看林昕给自己发了什么。很是直白地打字询问：【林医生，你到底有何贵干？】

　　
第42章 过去
　　“舒瑞，你过来一下。”一下车的安途就冷着张脸，一把抓住了与白絮绮并排走着的杨舒瑞的胳膊，同时不忘对白絮绮扯出一丝笑意，“白医生，借用一下舒瑞哈。”
　　不等白絮绮和杨舒瑞其中一人做出反应，就强拽着杨舒瑞，竟还小跑了起来，直接冲进了她们的训练场地里。紧接着，安途居然直接把场地的门给反锁了。
　　瞧见这一反常态的场景，杨舒瑞顿觉大事不妙。她从未见过安途有过这样的状态，瞧着安途那拉得老长的脸，就越发觉得安途找自己的事情必然迫在眉睫的麻烦。
　　“安途，到底发生了什么，搞得这么神秘，很，麻烦么？”
　　看着锁好门朝自己走来的安途，杨舒瑞就提前询问。
　　安途很是沮丧地一屁股在杨舒瑞的身旁坐下，重重地叹了口气，用手胡乱抓了一下自己的后勃颈：“我现在有点看不懂林昕的操作了。”
　　“什么？”
　　在此之前，杨舒瑞根本没有想过安途的烦恼居然源自林昕。又突然想起在车上时，白絮绮让安途将林昕从黑名单里拉出来的事情，“是你把她从黑名单拉出来之后，她给你发了什么奇怪的东西么？”
　　安途抬眸苦笑：“我只能说非常符合她的风格。”说话的同时，将手机里与林昕的聊天记录翻了出来，“你敢相信，她突然就要我把衣服脱了，然后给她发个照片。”
　　寂静，让人觉得愕然又突兀的寂静。
　　“诶？”
　　杨舒瑞满头问号地看着安途，又看了眼安途为了表示自己没说话，就给杨舒瑞看的林昕这条信息。
　　也不知道了多久，杨舒瑞冷不丁地开口：“所以，你是让我帮你拍照片？”
　　“当然不是！”
　　安途涨红着脸否定道，“我干嘛要给她发那种照片，她想看那种照片，X国队里的队员也可以给她看啊。她看我的做什么。”
　　“有没有可能她也想通过照片看看你现在的状态如何。”杨舒瑞接过话，“之前不是有过这种设定的人物么，光是看队员身上的肌肉状况就能看出队员的优势和劣势，以及如何进行后续的训练。”
　　“那只是剧本里的人物，和林昕可没什么关系。”安途情绪明显低落不少。
　　“安途，我怎么觉得每次提到林昕，你的状况都和平时不太一样。你们当初到底发生了什么？”
　　安途明显十分抵触这个话题，脸上写满了无奈与苦涩。
　　瞧出自己可能说了不该问的事情，杨舒瑞立刻转移了话题：“抱歉，如果不想说的话，可以不说的。”
#VALUE!	　　“其实，我曾经有机会离开自己家的。”安途陷入了回忆，“林老师一开始很坚持，希望说服我的父母带我去A国深造，甚至不和我父母要钱，自费培养我。但我的父母一直没有松口，认为那只是在我身上花费没必要的钱。直到林昕和林老师离开之后，我才知道原来当初还有另外一个人和我争这个名额。那个人的父母给了我父母一笔钱，等于是买走了我可以深造的机会。并且那个人和林昕的关系一直很不错，林昕也当了她的说客。”讲到这里，安途又苦笑了一声，“最可笑的是，林昕大概到现在还认为是我自己主动放弃了机会，正因如此，她才给那个人当了说客。让林老师退而求其次。”
　　“那个人是谁？”
　　安途摇了摇头，又是一记无奈的笑容：“现在已经不重要了，还记得A国前几年发生的一场车祸么。那个人就在那辆事故车里，她已经不在人世了。”
　　杨舒瑞默不作声，安途则继续述说：“怎么说呢，我对林昕的感情真的很复杂。我不得不承认我的确喜欢过她，就是那种超乎友情的那种喜欢，但又有些恋人未满吧。我很清楚我自己的家庭状况，这次我父母之所以答应我可以去灰熊，也不过是看中了那在他们看来高额的酬金，可以给他们的宝贝儿子买一栋好房子，为他今后的好日子做铺垫。
　　可同时，我也怨恨过当年林昕选择了帮助那个人，甚至还听信了那个人，我真的是自愿放弃了深造机会。”安途的脑海里又一次浮现起，当年那个人在自己面前得意洋洋的模样。
　　“安途，你家里……”
　　“放心吧，教练已经帮我找了个律师咨询过，我可以通过一些法律手段来维护自己的权益。”安途的脸上又一次浮现起开朗的笑容。
　　“不过，你既然不想给林医生发照片，那你特意把我喊过来，还把门锁上……”
　　“就当是我的报复吧。谁让是白医生让我把林昕从黑名单里拉出来的呢。”安途狡黠一笑，还冲着杨舒瑞眨巴了一下眼，“就委屈你陪我在这里多坐上一会儿吧。”
　　被安途就这么轻而易举地给算计了，这是杨舒瑞万万没有想到的。她错愕一瞬，接着就哭笑不得地问道：“你这么直接说，就不怕我逃走么。”
　　“当然不怕，毕竟……”安途指了指被她已经反锁了的门，然后又抬了抬自己手里的一把钥匙，“你是不是忘了，这里的钥匙是我负责保管的。”
　　啊，我还真是忘记了。
　　杨舒瑞苦笑着扶额，看着安途脸上的笑意，她倒也没有过多反抗：“这也没什么大不了的，陪你坐一会儿也挺好。不过，你和林医生的事情，我决定当做自己没有听见。”
　　“嗯，谢谢你的这个决定。我也不希望因为我的缘故，你就对林昕有了偏见。我刚才也说了，那个人的父母收买我家里人的事情，林昕并不知道。我也不希望她知道。”
　　“不想林医生知道？”
　　安途的话引得杨舒瑞眉头蹙起，希望安途能给自己答疑解惑，“这又是为什么？”
　　“我并不希望林昕在知道真相后，对我产生那种没有意义的内疚感。当年的事情已经好久了。我们也都已经长大了，小时候的事情就没必要这么计较了。”安途说话的同时，轻笑了一声。
　　小时候的事情没必要这么计较？
　　杨舒瑞尝试着带入安途当时的处境，想到了一个问题：“你当时没有和林医生说过么？”
　　“我想过，可是，你也知道我当时也不过十二三岁。心思见识可远远比不过我家那两位大人。”安途戛然而止，就在杨舒瑞好奇她为什么不继续说下去，安途就再度开口，“哦，不单单是我家那两位大人，还有对方家的两位大人。都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，四个在社会上行走的大人，对付我这么个在学校里念书的学生，简直是绰绰有余。等我好不容易找到机会去找林老师的时候，才发现他们已经走了。”
　　“可是，安途，你和林医生的这件事情，在我看来，与其说是一场无法挽回的，倒不如说是一场误会。”杨舒瑞表情颇为严肃地给安途分析道，“你可以说当初那件事情，林医生是不知者不罪，那么在她那里，依旧是因为你父母的束缚，你的懦弱，所以放弃了。这对你而言，是有失公允的。”
　　“没所谓了。我想以后我和林昕再见面的机会不大。”安途摆出毫不在意的态度，杨舒瑞却能从她脸上的细微表情看出，其实，安途她自己很在意。
　　多半只是觉得现在那个人已经过世了，当下这个节骨眼和林昕解释，更像是死无对证了，也有抹黑死者之嫌。
　　呵，还真是死去的人是一身轻松，活着的人倒是负重前行了。
　　这大概是杨舒瑞生平第一次对一个不知其名的死者，产生了唾弃感。
　　“就算你们以后见面机会不大，但我个人认为这件事情，林医生即便不算是起主导作用，但也是她协助完成了这个结果。就算这个结果不可能改变了，可是，你依旧有权力从她那里得到你该有的道歉。”
　　不论安途态度如何，杨舒瑞依旧不赞同安途现在的做法：“如果你做不好决定的话，不如找人商量一下，比如白医生。”
　　安途哑然失笑，似乎早早就对杨舒瑞的这个提议有所预料。没有立刻接话，然而是眉眼含笑地托着自己的脸，手肘抵在自己的大腿上，饶有兴致地看着杨舒瑞，那眼神毫无疑问就是在表达我就知道。
　　杨舒瑞却是脸不红心疼地给她解释道：“我对林医生不了解，但白医生对林医生有所了解，由她就这件事情来帮你参谋参谋要不要告诉林医生，这完全没问题。”
　　“嗯，你这么说的确没错。”安途缓缓颌首，随即站起身，“只不过，这件事情说直白点，就是我和林昕两个人的事情。”
　　“是你和林昕两个人的事情，你还……”话没说完，杨舒瑞恍然大悟，不爽地抿了下嘴，低声碎了一句，“安途，你这个家伙。”
　　安途脸上的笑意又明显了几分，故作无事地取出手机，瞧了眼屏幕上的时间：“嗯，也有几分钟了。我们也该出去了。”
　　说罢，便径直走到大门那，用钥匙打开了大门。紧接着，就扭过头一副非常友好的态度对杨舒瑞道：“好了，舒瑞，我们该回宿舍了。占用你太多时间的话，白医生应该会担心的吧。”

　　
第43章 商议
　　正如安途所料，当杨舒瑞和她并排走向宿舍，才刚到楼梯口，就瞧见了正下楼梯的白絮绮，她将手机贴在耳边，显然是正在和人打电话。
　　就在杨舒瑞好奇白絮绮正在和谁通电话时，她裤兜里的手机就振动了起来。杨舒瑞低下头，从裤兜里掏出自己的手机，定睛一瞧，手机屏幕上显示着白絮绮的名字。手里的手机又振动了几下就停止了，电话已经被人挂断。
　　“好了，我呢，就先回房间了。就不打搅你们了。”
　　安途看着放下手机继续走下楼梯的白絮绮，立马用手轻拍了一下杨舒瑞的肩膀。然后越过杨舒瑞，顺着楼梯往上走。在与白絮绮擦身而过之时，还朝着白絮绮微笑着轻点了下头。
　　“我还以为你们还得有一会儿才能回来呢。”
　　白絮绮下了最后一节楼梯，站在了杨舒瑞的面前。
　　杨舒瑞一边将手机放回了裤兜里，一边浅笑着：“我一开始也是这么认为的，没想到安途这么轻易就放过我了。”
　　“轻易？”
　　白絮绮重复了一下杨舒瑞的这个用词，秀眉小幅度地蹙了一下，又很快松开，“安途她……”
　　“她扔给了我一个对我而言有些棘手的问题，我正想听听你的意思。”杨舒瑞一想起自己刚才被安途套路了，心里或多或少地再度不爽了起来。
　　“那回我房间说吧。”白絮绮牵着杨舒瑞的手就拎着她上楼，俏脸上的笑意稍稍收敛了些，似乎是从杨舒瑞的微表情中观察出了些什么。
　　两人走进了白絮绮的单人宿舍，白絮绮反手将房门关上，就拉着杨舒瑞在椅子上坐下：“你先坐着。”
　　“嗯？”
　　自己这刚坐下，白絮绮就转身走向了书桌旁，这个举动让杨舒瑞有所疑惑。
　　“来，虽然我这没有什么好茶水，好咖啡之类的。但矿泉水还是有的，你先喝点水，慢慢说吧。”白絮绮从书桌底下的那一箱开封了的矿泉水纸箱里取出了两瓶矿泉水，将其中一瓶递到了杨舒瑞的手里，紧接着就在床边坐下，与杨舒瑞面对面坐着。
　　不是说刚恋爱的人会比较腻歪，会比较想粘着对方的么？怎么白医生一点儿这样的迹象都没有呢？
　　杨舒瑞清了清嗓子，并不着急马上开始关于安途的这个话题。目光落在白絮绮身边的空位：“白医生，不介意我坐你边上吧？”
　　白絮绮短促一愣神，很快又明白了杨舒瑞话里的意思。噗嗤地轻笑出声，又担心杨舒瑞觉得自己是在取笑她，赶忙收敛起笑意，清了清嗓子后，还特意往边上挪了挪位置。原本由右手握着的矿泉水递到了自己的左手上，空了的右手，掌心朝下对着身旁的位置，轻巧且快速地拍打了几下，并稍稍拖长了音：“来~”
　　这一幕令杨舒瑞情不自禁地想到了那个掀开被子，拍打身旁空位，邀请别人和自己一起睡觉的表情。那明晃晃的黑体字，此时已然转化为白絮绮那悦耳的嗓音：“来，一起睡觉啊。”
　　杨舒瑞，你满脑子什么奇怪想法啊！
　　心里疯狂吐槽自己的胡思乱想，表面上，杨舒瑞却是面不改色心不跳地从椅子上起身，三步并作两步地来到床边，然后利索地在白絮绮身边的位置坐下。
　　嗯，成功和白医生坐在一起床上了。这样就显得更加亲近了。
　　脸上的表情依旧不改，心里却早就心花怒放。如果杨舒瑞尾骨处长出一条尾巴，当下一定兴奋地疯狂地摇晃着。
　　“好了，现在可以说说看了吗？”
　　白絮绮问话的同时，还不忘将右手搭在杨舒瑞的肩头，下巴轻抵着自己的手背，这句话几乎就和耳语别无他样。
　　杨舒瑞已经感受到自己左侧脸颊上的绒毛，被白絮绮的呼吸吹的微微颤动着。呼吸之间，白絮绮身上的清香自然而然地在杨舒瑞的周身散发着。杨舒瑞下意识地吞咽了一下，这样的亲昵对话虽说第一次，有些陌生，可是对杨舒瑞而言并不讨厌，甚至很喜欢。
　　好在她没有完全沉迷而忘却正事。
　　“嗯，安途对我说了些，关于她和林医生过去的一些事情。她想听听你的意思，又不好意思直接来问你，就让我来传达一下。”杨舒瑞为了报复安途，将安途的套路说成了是她不好意思。
　　呵，谁让你套路我来着，这样的报复也不算太过分吧。
　　自认为报复成功了的杨舒瑞，当下心情舒畅了不少。与白絮绮言简意赅地复述了一遍安途与自己方才说过的话：“……所以，你觉得这件事情该不该和林医生讲清楚？”
　　白絮绮听完杨舒瑞的简述，左手食指有一下没一下地敲点着，握着的矿泉水瓶外壁。
　　杨舒瑞也不催促，问完话后便默不作声地等待着白絮绮的看法。
　　约莫又过了好一会儿，白絮绮才有了开口的意思，可她依旧不忙着给出自己的看法，反而询问起杨舒瑞：“舒瑞，我想先听听你对这件事情的看法。”
　　“我和安途说，不论她和林医生今后关系怎么样，她还是应该把事情的真相告诉林医生。这并不是为了等林医生一个道歉，而是她没必要自己背负这个。”杨舒瑞爽快地说出了自己看法，讲到此处，大抵是回想起了安途当时轻描淡写讲述这段过往，杨舒瑞不自觉地蹙起眉，“我担心依照安途现在的处理方式，表面上看对她而言不痛不痒，可是挤压在心里久了，迟早有一天会绷不住而出现可怕的事情。”
　　“你是担心她的心理状况会出现问题？”
　　“嗯。”
　　“其实，林昕也说过同样的问题。”白絮绮的脸上浮现起一丝淡淡的笑意，望着杨舒瑞的脸上出现了惊愕之色，嫣然浅笑地抬起手，很是亲昵地捏了捏杨舒瑞的脸颊，“也不用这么惊讶。再怎么说她们两个人在过去的某个时刻，也算是彼此颇为重要的人。”
　　“是你们在念书时，林医生和你谈起过，还是上次，就是咖啡店那次。”
　　“都有吧。”
　　这个回答让杨舒瑞又一次感到意外，随即苦笑起来：“很可惜的是安途如果没有林医生再次见面的话，或许我根本不知道她们两个人是认识的。”
　　“看的出来，安途应该是从来没有和你讲过她和林昕的事情吧。”
　　面对白絮绮的发问，杨舒瑞毫无犹豫地点了点头：“所以，在我知道她们两个人认识的时候，有多惊讶。”
　　或许是意识到她们现在讨论的话题，明显是跑题了。
　　杨舒瑞忙不叠地选择将话题拉了回来，略略板起脸，故作认真严谨状：“我们现在讨论的不是这个，而是林医生该不该知道当年的真相。”
　　“我们并没有跑题。”白絮绮噙笑反驳，同时不忘用手指再度帮杨舒瑞松弛一下脸上的肌肉，“我说了，林昕其实挺在意安途的，只不过，安途现在有点拒绝的意思。这或许和她们两个人彼此情感有所差异，而导致的局面吧。”
　　杨舒瑞扯了扯白絮绮在自己脸上作祟的右手，然后将其握在手里，以防止她再度蹂躏自己的脸，活动了几下脸部后，杨舒瑞这才接话：“目前来看，应该是安途已经意识到了这种情感偏差，而林医生可能完全没有意识到。”
　　“不，我所指的情感偏差并不是这个意思。”
　　“那是什么意思？”
　　白絮绮多少有点卖关子的意思，看着杨舒瑞用好奇的眼神盯着自己：“用你聪明的小脑袋瓜想想看，我相信你在篮球之外，还是能够运用好自己的聪明。”
　　这算是在教我如何分析情感么？
　　杨舒瑞能够明白白絮绮这是好意，只不过，她觉得自己险些就处理不好自己的情感问题，又怎么敢轻易去分析安途与林昕之间的关系呢。
　　“按照你的想法说说看，这里只有我们两个人，就算是说错了，也没有什么关系。”
　　看出了杨舒瑞小心思的白絮绮，给了杨舒瑞一定的鼓励，“不如你来转换一下思维，不要把我们现在讨论的这件事情看做是在处理情感问题，而是想成在分析你下一场比赛的对手。这样的话，对你来说会不会好一点？”
　　这个提议令杨舒瑞蓦地双眸一亮，按照白絮绮的这个思路，杨舒瑞只需稍加带入，立刻觉得原本的难题也摸出些头绪来：“那么现在安途等于是已经看明白了林医生对待她的态度，认定了林医生现在对自己，只是顾念及当年的旧情。可林医生这边，其实完全不是这个意思。”
　　“嗯，有点这个意思了。”
　　谈不上夸赞，但白絮绮也是认可的态度，这使得杨舒瑞不自觉地露出些笑意：“倘若是这样的话，我认为林医生更加有必要知道当年那件事情的真相。”
　　“但不是直接从我们的嘴里告诉她。”白絮绮嘴角微扬，显然是计上心头，“最好是让她在无意间自己听见了这个真相，如此可信度远超我们当面告诉她。不过，现在先按兵不动，找个合适的时机，我再安排，你到时候听我的就行了。”
　　“好。”
　　考虑到自己处理这一块真的不太擅长，杨舒瑞欣然接受了白絮绮的提议。
　　叩叩叩！
　　白絮绮的房门被人急促地敲响。
　　门外传来了孟紫阳兴奋激动的声音：“白医生，舒瑞姐在你这里吗？我们小组赛提前出线啦！”
　　作者：杨某人要学的还有很多。
　　杨舒瑞：……
　　
第44章 不同
　　小组赛提前出线了？
　　天降喜讯，怎么会有人不高兴呢。
　　杨舒瑞站起身，三步并作两步地来到房门边，猛地打开了房门。不知情的孟紫阳还在敲门，恰好在杨舒瑞打开房门的瞬间，高抬起的手就要往门上敲。由于惯性，这一下眼瞅着就照着杨舒瑞的面门而来。
　　电光火石间，杨舒瑞条件反射地身体朝后一仰，孟紫阳也赶忙将手收了回来，只是力道没有完全收住，由敲门的动作直接变成了捶胸的动作。一拳头打在了自己的胸口上，孟紫阳闷声嗯了一下，就连她自己也没想到自己这敲门的力道的确是有些重了。
　　“紫阳，虽然宿舍的门质量是挺不错的，可你这么敲门，如果不是你是来报喜的，我还以为你是来找我寻仇的呢。”白絮绮玩笑着来到了门边。
　　孟紫阳暗自咳嗽了一下，又做了次呼吸，确认完自己那一拳没有把自己打出内伤。这才扯出些笑意，原本半弯着的腰顺势挺直了，对着白絮绮咧嘴一笑：“白医生，不好意思啊，我有点太激动了。”
　　当看见杨舒瑞的脸上没什么特别喜悦的表情，孟紫阳不禁大失所望，同杨舒瑞抱怨道：“舒瑞姐，我们小组赛提前出线了诶，你就一点高兴的意思都没有嘛？”
　　“嗯，挺好的。我们有更多的时间对之后的比赛进行准备。”杨舒瑞神情淡淡地点了下头。
　　“我说的不是这个啊。小组赛正式结束还有两天的时间，我们是不是和教练申请休……”
　　“这个，你自己和教练提吧。”
　　比赛还没有全部结束，孟紫阳居然就想着休息的事情。如此松懈的应战态度，令杨舒瑞不自觉地蹙了下眉。
　　白絮绮凑近些，伸手在孟紫阳察觉不到的位置轻轻扯了扯杨舒瑞的衣角，提醒着她不要板着脸。杨舒瑞抿了下嘴，脸上的不悦稍稍收敛了些。白絮绮这才开口介入了孟紫阳和杨舒瑞的对话当中：“紫阳啊，小组赛提前出线是好事情，想要休息一下也是人之常情。不过呢，就和舒瑞说的一样，能不能休息，有多长时间可以休息，这都要看袁教练的意思。”
　　孟紫阳忽作害羞装地用手随意抓了几下自己的后勃颈，有些扭捏：“我，我这不是想着，由舒瑞姐提出这个建议的话，通过的可能性更大一些。所以才……”
　　“简单的说，就是怕自己提，大概率会挨批，所以就让我来当这个出头鸟？”
　　“咳咳咳……”孟紫阳小声试探，“那，可以不？”
　　“用的着这么怕教练么，教练又不会吃了你。”安途忽然从左侧跳了出来，左手一把揽过了孟紫阳的肩头，左手手掌胡乱地揉了继续孟紫阳的头发，使得孟紫阳原本还算平整顺滑的头发顿时变得有些毛躁凌乱了，“教练也想到你们知道小组赛提前出线的消息，一定会想着要休息。所以呢，批准了明天休息一天，后天就正常恢复训练。”
　　“真的吗？”
　　没想到自己的美梦还真的成真了，孟紫阳呆愣在了原地，双手轻抓着安途放在自己胸前的左小手臂，神情有所恍惚，“这幸福也来的太突然了吧。”
　　“嗯，如果你不需要的话，我也可以和教练去说，紫阳不需要休息，决定让您给她加练。”
　　“不，不用了。我选择休息。”
　　孟紫阳立马谢绝了安途的这个“好意”。
　　“对了，飞菲呢。”
　　杨舒瑞发现李飞菲居然一点动静都没有，又瞧了眼安途和李飞菲宿舍那紧闭着的门，“不会是在休息吧？”
　　“她是和我同时知道这个消息的，我估摸着这会儿，她已经打车去市区了吧。”
　　“什么？！”
　　孟紫阳猛地甩开安途放在自己肩膀上的手，飞快地跑回了房间，不到一分钟，换好了鞋子，背上了一个运动挎包，以最快的速度连跑带跳地下了楼梯，离开了宿舍楼，冲向训练基地的大门，嘴里还不忘大喊道，“李飞菲，你这个不厚道的家伙，要走怎么也不喊我一起走啊！”
　　杨舒瑞她们三人站在走廊的窗户边，目送着孟紫阳这一出有点好笑的场景。
　　“这下算是彻底清静了。”
　　安途第一个出声，然后转过身，径直看向了白絮绮，嘴角微扬，开门见山：“白医生，我想你应该明白我来找你的目的吧。”
　　“嗯，当然知道。”
　　白絮绮缓缓颌首，宛然一笑，“那，你想怎么谈？”
　　“不用细谈。我只是想看看你是赞同了舒瑞的想法，还是？”
　　“我当然是赞同舒瑞的想法。”白絮绮不容置疑地接过话，一双小鹿眼目不转睛地盯着安途，像是要看透她真实的想法，“安途，我不认为你之前和舒瑞说的那些，就是你真实的想法。”
　　“谁知道呢。”安途没所谓地耸了耸肩，“每个人的想法在每个的时间段，都会有不一样的变化。我之前和舒瑞说的的确是我曾经的想法，至于现在是什么想法，我自己也不是很清楚。”
　　“这说法可和你之前说的完全不一样。”
　　杨舒瑞有所不满地插话，微眯了一下左眼，语气加重了几分，“所以，你现在其实也是赞同我之前的提议，对吧。”
　　安途却是笑而不答。随后，将目光转移到了白絮绮身上：“白医生，既然现在开始就是休假时，我也打算去市区逛逛。祝你们两位有个愉快的夜晚。”扔下这话，安途直接双手插兜地朝楼梯那走去。
　　“安途。”杨舒瑞语气有所不悦地喊了安途一声。
　　“嗯，我不会打扰到你们的。放心吧。”
　　安途背对着杨舒瑞和白絮绮，从裤兜里拿出自己的左手，依旧没有回头，一边朝着楼梯走去一边对着身后两人左右摇晃了几下手。根本没打算给杨舒瑞多说一句话的意思，就消失在了楼梯口那。
　　“好了，接下去我们来看看，是要留在基地呢，还是要去我家过夜？”
　　一听白絮绮的这两个选项，杨舒瑞没有半秒犹豫就下意识地脱口而出道：“那当然是去你家。”就在刚说完话的瞬间，杨舒瑞就立马在心里指责起自己：“杨舒瑞，瞧瞧你在说些什么啊。怎么一下子就把气氛搞得这么微妙了。等一下！明明是白医生问我要不要去她家的啊。”
　　“就正常过夜，对吧。”这句补充问话从杨舒瑞嘴里说出来，多少有点欲盖弥彰的意思。
　　白絮绮当即轻笑一声，然后反问道：“嗯，当然是正常过夜，不然你以为会是什么？”
　　杨舒瑞顿时心跳加速，能够感受到自己的脸在发烫，却又不想被白絮绮给小瞧了。立刻嘴硬地回答道：“我当然知道是正常过夜，就是想确认一下。毕竟我们现在两个人的关系，可是可以再进一步，做点什么的关系了。”一句话说完，就算不用看，杨舒瑞也能明显感知到自己的脸现在一定是红了。
　　“嗯？进一步做点什么的关系？”白絮绮嘴角边的笑意，在当下的杨舒瑞看来，竟是无端地多了几分妩媚之感，而且白絮绮还凑近了杨舒瑞，抬手轻轻捏着杨舒瑞的耳垂，“舒瑞，是想发生点什么进一步的关系呢？”
　　明明白絮绮说话的语调是温柔似水，可怎么落入杨舒瑞的耳朵里却是千娇百媚，诱人犯罪的蛊惑。
　　看起来，我和杨哲安可真不愧是亲兄妹俩。明明之前都没有这方面的想法，怎么在白医生面前，就先是一条迫切想要开荤的饿狼一样呢。
　　杨舒瑞能够清晰地听见自己吞咽时的声音，再次感慨自己对白絮绮可真是一点办法也没有了。
　　“我不是，我没有。”
　　杨舒瑞秉承着无论如何，总之先否认掉自己有那么歪门邪念才行的念头，吐口而出地反驳，“我可没那种心思，至少目前。”
　　恋人直白地和自己说，对自己没有生理的欲望。对于一部分人而言，可能会感到失望，甚至会不高兴。白絮绮却没有如此反应，反而开口问道：“这个至少目前是什么意思？”
　　“我的意思是，我们才确定恋爱关系。马上就发生肉体关系，显得进展太快。而且……”杨舒瑞轻叹了口气。
　　“嗯？而且什么？”白絮绮微笑着看着杨舒瑞，更加好奇杨舒瑞而且后面的内容。
　　杨舒瑞轻咬了一下自己的下唇，豁出去的架势将理由说了出来：“我哥说过，有些感情来的快去的就快，他和之前的好几任都是这样。我并不想和白医生的情感往他说的那种方向走。我希望的是能和白医生长久地在一起，能一起走完一辈子的那种感情。”
　　白絮绮一愣，心中的那片柔软被一抹舒适的温暖与甜蜜所包裹住。开心之余，当然也是对杨哲安这个花花公子更加不悦了。心中忍不住咒骂道：“杨哲安，你这个家伙，都给舒瑞灌输了什么奇怪的知识。”
　　“放心吧，我们的关系和你哥的那些完全不一样。”白絮绮心中越是不爽杨哲安，就越是对杨舒瑞泛起心疼，她抱住了自己的恋人，亲吻了对方的脸颊。
　　同时，心中也做出了个决定：“如果再遇到杨哲安，一定要让他好好回忆一下高中时期的待遇。”
　　让自家妹妹灌输了奇怪的知识，是要付出代价的。
　　
第45章 偶遇
　　离开训练基地前，杨舒瑞还想着和袁帅打声招呼。结果，袁帅宛若未卜先知，先在群里发了一条微信：【我也回家一趟，勿念，明天晚上记得准时回来。】
　　不等任何一个人回复，袁帅又补充了一条：【还有，都别给我惹事啊。不然回来的时候，我敲烂你们的脑袋瓜。尤其是刚成年的那两个。】
　　李飞菲：【收到。】
　　孟紫阳：【收到。】
　　安途直接没有回复，不过，对袁帅而言，安途和杨舒瑞回不回复都无所谓。
　　“这是默认了你和安途不是会惹事情的主？”也在这个微信群里的白絮绮自然也没有错过袁帅的这条信息，看完之后，甚至还不忘评头论足了一下，“万一是搞出事情的是你和安途其中一个，那她不是要惊掉了下巴。”
　　杨舒瑞有些不满地憋了下嘴:“白医生，听你这意思是认定了我和安途肯定有个要搞出点事情？”
　　白絮绮掩鼻偷笑，随即否认:“当然不是。”
　　“你觉得我会信？”
　　杨舒瑞故作高傲地微微挑了下眉，就差要双手抱胸，再对白絮绮抬下巴了。
　　“好啦。收拾一下行李，我们该回家了。”
　　没给杨舒瑞扬下巴的机会，白絮绮就直接抬手将自己的右手食指勾起来，颇为撩拨地由下至上地勾了一下杨舒瑞的下巴。
　　原本故作姿态，想要糊弄白絮绮的杨舒瑞，当即原形毕露。双颊染了红晕，哪里还有心思去继续糊弄:“你……”
　　一个你字后憋了半天，愣是再没憋出第二个字。
　　良久，只从鼻子里蹦出一个哼字。
　　态度看着是不配合，身体力行却很是诚实地去整理自己的背包，拿了一套换洗衣物。跟着她走进宿舍的白絮绮开口道:“洗漱用具之类的就不用带了，我家里都有。顺便看看晚上想吃点什么，是想在家吃，还是在外面挑一家店吃。”
　　“我们还是出去吃吧，今天你也辛苦了。”
　　“嗯？”
　　白絮绮嫣然一笑，似乎对杨舒瑞的态度很是受用地接过话，“这是学会心疼我了？真不错。”
　　“我以前也是会心疼别人的好不好。”
　　“心疼别人？”白絮绮脸上的笑容蓦地收敛，小鹿眼中隐约看见一丝不悦，声音也冷了几分，“我是别人？”
　　“不，你当然不是别人。”杨舒瑞意识到自己说错了话，忙不叠地就辩驳道，“我的意思是我也是会考虑一下别人的感受。你是我女朋友，我心疼你是理所应当的。和我对别人的心疼不是一个概念。”稍作停顿，杨舒瑞又试探地询问，“我这么说，够清楚么？”
　　白絮绮目不转睛地盯着杨舒瑞，使得原本认为自己什么事情都没有做错的杨舒瑞，就莫名其妙地心虚起来。就在杨舒瑞快绷不住，正在挣扎着要不要主动和白絮绮道歉时，白絮绮率先松了口:“嗯，这个解释，我接受了。”
　　如释重负地松了口气，杨舒瑞忐忑不安可算消散了:“好啦，我整理好了，我们可以出发了。对了，你要不要整理东西带回家？”
　　“我没有什么要带回家的，既然你准备好了，那我拿了车钥匙就走吧。”
　　“嗯。”
　　杨舒瑞背上自己的运动挎包，乖巧地跟在白絮绮身后，看着她拿了车钥匙，将宿舍门阖好后，两人就并排下了楼梯，前往停车场。
　　回市区的途中，两人大致商议了晚餐要吃些什么，好不容易敲定了一家评价还不错的餐厅。杨舒瑞立刻用手机APP抢位置。
　　“怎么样？”目视前方，开着车的白絮绮很少随意地一问。
　　“嗯。运气还行，两人位预约上了，这个点应该不会赶上晚高峰吧？位置预留到七点半。”杨舒瑞看了眼手机屏幕上显示的时间，与晚高峰的时间很是接近了。
　　“这就看我们的运气了。”白絮绮似笑非笑道。
　　或许是好事来了，幸运就会眷顾久一些。她们成功地避开了晚高峰，顺利地在预留时间内到达了餐厅。
　　两人点好菜，等餐时分，原本还算宽敞的餐厅，已然坐满了客人。
　　“我们点餐应该没花费很多时间吧。”望着这些仿佛凭空而现的顾客们，杨舒瑞有了一种时空错乱的既视感。她在点餐前，可是有看过时间的，这前后不到五分钟，餐厅内外就坐满了门。
　　“这家店的确挺火爆的。”白絮绮随意地扫了眼餐厅内，扫到某处，忽地眼神一顿，先是愕然惊讶，随后又是了然于胸地眉眼噙笑地收回了自己的视线。
　　正低着头的杨舒瑞恰好错过了白絮绮的这个眼神，百无聊赖地也想随意扫视餐厅内部的装潢。
　　“舒瑞。”
　　白絮绮突然喊了她一声。
　　杨舒瑞立刻收回视线，看向她，微笑着问道:“怎么了？”
　　“附近有一家味道不错的甜点店，我刚刚点了一款慕斯蛋糕，店家通知我提前做好了，可以麻烦你帮我去取一下吗？”
　　“嗯，当然可以。把店名发给我。我现在就过去。”杨舒瑞站起身，从口袋里取出手机，作势就要往店外走。
　　下一秒，杨舒瑞的手机就接收到了白絮绮发来的个定位。
　　“我发给你了。进店之后，你就和店员报我的名字就好了。”白絮绮用手托着自己的下巴，手肘抵着餐桌，另一只手的手指有一下没一下地敲击着餐桌的桌面，“那就辛苦你喽。”
　　“和我客气什么。”杨舒瑞轻笑一声，目不斜视地就朝着餐厅外走去。
　　确认杨舒瑞没有留意到那一桌客人，白絮绮这才取出手机，给对方发了一条信息:【你们也来这家餐厅吃饭，该说我们太有缘了呢，还是太有默契了呢。】
　　放下手机，观察着那一桌客人的动态。
　　很快，那位一头大波浪长发，身着性感露肩掐腰连衣裙的美女，优雅地从桌上拿起了自己的手机。她并不着急回复信息，反而随意地扫了眼四周，很快就锁定了白絮绮，对着她微微抬了下巴，算作无声地打了招呼。
　　白絮绮对她轻缓地点了下头，算作回应。
　　不多时，一条署名林昕的微信:【白医生，你今天这么有兴致，一个人来吃饭？】
　　白絮绮立马回复道:【当然不是一个人。】
　　林昕:【和谁？】
　　白絮绮很是直接地回复:【和女朋友。】
　　林昕:【！！！】
　　林昕:【女朋友？你们在一起了？什么时候的事情。】
　　白絮绮抬眸就撞上了林昕朝自己投来的探寻目光，白絮绮微微扬起嘴角，心情愉悦地回复:【今天，两三个小时前。难道，安途没告诉你吗？我虽然没告诉她，但她看出来了。】
　　看见白絮绮这一条信息的林昕，当即秀眉微蹙，颇为幽怨地刮了眼坐在她对面的安途。安途却是两耳不闻窗外事地低头看着自己的手机，完全没有搭理林昕的意思。
　　林昕无奈地抿了下嘴，攥紧了拳头，嘴上没有直接对安途抱怨什么，却还是在餐桌底下用自己脚上的高跟鞋踹了安途的小腿。安途吃痛地倒吸了口凉气，赶忙收回自己被踢的小腿。一边用手揉着自己的小腿一边无辜又可怜巴巴地疑问道:“好端端的，你踹我干嘛。”
　　林昕挤出一个皮笑肉不笑的笑容，咬着后槽牙:“我乐意。”
　　瞧见这一幕的白絮绮立马被逗乐了，又怕自己笑的太大声，连忙用手捂住口鼻，别过脸不去留意林昕那桌的状况。
　　不过，安途和林昕怎么会在一块吃饭，而且看林昕的打扮，晚上应该还是要去什么地方Happy的样子。两个人坐在一处，画风不太搭，看着就像是姐姐带着还在上学的妹妹出门吃饭。
　　“白医生，这是你慕斯蛋糕。”从甜点店回来的杨舒瑞将手里的点心盒放在白絮绮面前的位置，在自己刚才的位置落座的同时，开口问道，“要现在吃，还是？”
　　“拿回家后，我们一起吃吧。”
　　白絮绮将点心盒推至一旁。
　　恰好，她们刚才点的菜也上来了。
　　白絮绮正准备动筷，搁置一旁的手机屏幕亮了一下。
　　林昕那有些酸味十足的信息就映入眼帘:【你们两个可真是恩爱呢，杨小姐还给你买甜点啊。】
　　白絮绮回复道:【嗯，你也可以让你家那位给你买哦。抛媚眼.jpg】
　　林昕:【呵呵，我孤家寡人一个。哪里来的我家那位。火冒三丈.jpg】
　　“嗯？那是安途？她是和……”
　　杨舒瑞并没有见过林昕如此打扮，一时之间还认不出来。大约五六秒后才反应过来，“那是林医生？”她又环顾了一下四周。
　　“你在找什么？”
　　“我在看看文青来是不是也在，毕竟她就和林医生的小尾巴差不多了。”杨舒瑞并没有看见找寻的身影，不自觉地松了口气。可是，她依旧想不明白，安途怎么就和林昕出来吃饭了呢？
　　不太放心的杨舒瑞悄咪咪地拿出手机，给安途发了条问候信息:【安途，你在和林医生吃饭？】
　　安途秒回:【嗯，吃完了。准备各回各家，各找各妈。】
　　杨舒瑞：你们两个，真的没有情况？
　　安途：微笑不答。
　　
第46章 喂蛋糕
　　【那么是什么原因，促使你们两个画风不统一的人坐在一起吃饭的？】
　　杨舒瑞实在想象不出，前几分钟才说今后和林昕不会有什么接触的安途，现在就和林昕坐在一张桌子旁一起吃饭。
　　安途没有过多的犹豫，就回复了杨舒瑞的提问：【应该是林老师知道了我要去灰熊了吧。】
　　林老师。
　　哦，是林医生的爸爸，也就是安途曾经的篮球教练。
　　所以，是林医生得知安途休息，就临时起意请安途吃饭。这样的话，现在的场面倒是就能说的通了。
　　杨舒瑞没有继续给安途发信息，用筷子夹起一块白斩鸡，沾了些葱油蘸料，递到嘴边咬了一口。双眸则是留意安途那边的状况，还真是吃完了饭，就一前一后地走了。甚至连餐厅的门，两个人也不是一起出去的。
　　“在看安途和林昕。”
　　白絮绮冷不丁地吐出这么一句，得亏杨舒瑞没有在喝水。
　　杨舒瑞咽下嘴里的鸡肉，将未吃完的白斩鸡放在了自己面前的那只小瓷碗里，身体微微前倾，凑近些白絮绮，目不转睛地盯着白絮绮的双眼，略略压低了些声音：“你也看见她们两个了？”
　　“嗯，看见了。”
　　白絮绮用自己的那副公筷给杨舒瑞的碗里夹了一片卤牛肉，“而且还和林昕聊了几句。”
　　“直接过去聊的？”
　　“当然不是，那样多唐突啊。”白絮绮浅笑一声，伸出手指指了指在自己右手边的手机，“嗯，用手机和她聊了几句。不过，现在，我们先好好吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　是啊，说起来，明明是安途和林昕的事情，自己为什么那么在意呢？
　　杨舒瑞心虚地觑了眼坐在自己的对面的白絮绮，心里小声嘀咕着：“对，安途和林昕的事情，哪里有我和白医生的事情更重要。”
　　将白絮绮夹给自己的那片卤牛肉吃完，就开口道：“说起来，白医生，我是不是该对你换个称呼？”
　　“你想叫我什么？”白絮绮轻轻放下筷子，饶有兴致地看着杨舒瑞，“让我来听听看。或许，我可以从你想到的几个称呼里选一个我喜欢的。”
　　“我想着，直接喊你的名字。比如，絮绮，或者绮绮。”
　　这一刻，杨舒瑞感觉到了自己的想象力匮乏，甚至想给白絮绮想一个特别的昵称都做不到。
　　“那，你觉得这两个称呼，哪个更顺口一点？”
　　杨舒瑞苦笑一声：“真要我说的话，我还是更习惯喊你，白医生。”
　　白絮绮噗嗤地轻笑一声，又给杨舒瑞夹了一块山药芋泥卷：“没关系，等哪天想到合适了再改称呼也来得及。”
　　“好。”
　　没能成功换成更为亲昵的称呼，这让杨舒瑞觉得这顿可口的饭菜多了一丝意难平。
　　白絮绮也留意到了杨舒瑞的情绪异常，不过她也明白当下将这个话题重新谈及并不是什么好事情，索性就假装不知晓为好。
　　两人从餐厅里出来后，白絮绮径直将那只点心盒递到了杨舒瑞的手里：“舒瑞，就麻烦你帮我继续拿着。我希望里面的慕斯蛋糕在我们将它们取出来吃掉前，它们是完整的。”
　　“它们？”
　　“嗯哼，我可能忘记和你说，我订的是两款不同口味的慕斯蛋糕。”
　　白絮绮微笑着地发动了车子。而副驾驶座上的杨舒瑞则是将点心盒放在自己的大腿上，双手护着点心盒不会受到一丝波折。
　　不过，杨舒瑞却是心中忐忑。她在抵达那家甜点店，如白絮绮所说，只提了一个白字。店员立马递过来了她此刻手里的这只点心盒：“如果白小姐觉得不错的话，记得给个好评哦。”
　　直至两人到达了白絮绮的家中，杨舒瑞将这只点心盒在茶几上平稳放后，这才松了口气。那种忐忑的心情也随之消失，心中却也不忘记对点心盒说着话：“别有损坏啊，要不然白医生吃你的心情也会变糟糕，不会很完美。”
　　“舒瑞，不用着急。我们现在就可以打开它了。”
　　岂料，杨舒瑞这盯着点心盒的举动落在白絮绮的眼中，竟成了馋猫瞧见了鱼，双眸发亮，蠢蠢欲动。
　　“啊，我不是……”算了，影响不大。
　　杨舒瑞哭笑不得地扯了下笑容，改了口询问：“这个慕斯蛋糕，真的有那么好吃么？”
　　“嗯，这家店的味道很不错。”白絮绮说着话，直接在茶几底下的那条地毯上坐了下来。随即指了指自己身边的位置：“坐这里吧。家里定期有阿姨过来打理卫生，今天刚打扫过。”
　　“我倒不是不乐意坐地上，只是没想到……”杨舒瑞右手撑着地毯，顺势在白絮绮身旁的位置坐下。
　　“只是没想到我居然会这么直接坐地毯上，对吧。”
　　白絮绮轻笑着接过了杨舒瑞没有说完的话，杨舒瑞哑然失笑。
　　“好了，让我们的好奇宝宝看看我今天到底订了什么慕斯蛋糕吧。”白絮绮打趣地说着，将那只甜点盒拉到了自己的面前，解开了包装，盒子里的两块慕斯蛋糕立刻引入眼帘。
　　“一块是巧克力慕斯，还有一块是蓝莓慕斯。”白絮绮将两块慕斯蛋糕往杨舒瑞面前推了推，“来看看，你想要尝哪个？”
　　杨舒瑞脱口而出：“我们不可以两个一起吃么？”
　　白絮绮先是短促一愣，然后嫣然浅笑：“嗯，当然可以啦。”刚说完，白絮绮突然想起了什么，轻声地啊了一下，就一只手撑着沙发站起身，“想喝点什么，光吃慕斯蛋糕也没什么意思。”
　　“矿泉水就好。”
　　“嗯？就矿泉水？”白絮绮停下去厨房的脚步，回眸望向杨舒瑞，“不想来点汽水之类的？当然，也有含酒精的饮料。”
　　“我，我的酒量不太好。”杨舒瑞想起自己当初刚成年时，杨哲安给自己倒了一杯啤酒，自己就只喝了那一杯，就有了一种飘飘然的感觉。
　　白絮绮轻点了下头，回身去了厨房拿饮料。
　　杨舒瑞暗自松了口气，心中思忖：“好险，孤女寡女共处一室，我再喝点酒，万一酒壮怂人胆了，可怎么办。”
　　不多时，白絮绮就拿饮料回来了。
　　发现她拿来的是两杯加了青柠檬片和冰块的矿泉水，杨舒瑞微微歪着脑袋：“我以为你会喝点含酒精的饮料。”
　　“如果就我一个人喝的话，那多没意思。”白絮绮将其中一杯放在了杨舒瑞的面前，另一只手将属于自己的那杯递到嘴边喝了一小口，“而且青柠檬水可以解腻，我不知道这个慕斯蛋糕的甜度对你而言，会不会太甜。”
　　说话间，白絮绮将塑料小叉子递到了杨舒瑞的手里：“想弄一小口试试，两款都试一下，看看更喜欢哪个。”
　　“你不吃么？”
　　瞧见白絮绮递给自己塑料小叉子后，并没有拿另外一把小叉子的意思，杨舒瑞就忍不住发问。
　　“没事，你先试试。”白絮绮眉眼噙笑，“正好，我也想知道你更喜欢哪种口味。”在杨舒瑞正式开始品尝之前，白絮绮十分贴心地又给杨舒瑞简单地介绍了一下：“她家的巧克力慕斯蛋糕会适量地加一些咖啡，会带一些咖啡特有的浓厚与苦味。至于她家的蓝莓慕斯，能尝到蓝莓的果肉，带有一点酸甜口。”
　　“被你这么一说，我觉得这两款慕斯蛋糕，我如果错过其中一个都会是一件十分可惜的事情。”白絮绮的介绍的确引得杨舒瑞的馋虫蠢蠢欲动，但碍于自己对这家甜品店不够了解，杨舒瑞只是小小地扒拉了一个小角，送进了嘴里慢慢咀嚼着：“巧克力味的，甜度还行。”
　　“嗯，那再来试试蓝莓的。”白絮绮这时拿起了自己的那只塑料小叉子，也学着杨舒瑞刚才那样，挖了一口蓝莓慕斯递到了杨舒瑞的嘴前，“来，张嘴。”
　　没有多问，杨舒瑞就十分听话地张嘴迎接了白絮绮喂给自己的这一小口蓝莓慕斯。的确能尝到蓝莓的果肉，微微的果酸，更多的是一种果香与果甜。也不知道是不是因为这一口慕斯蛋糕是白絮绮送进自己嘴里的，让杨舒瑞觉得这口蓝莓慕斯要比巧克力慕斯更香甜一些，似乎也更好吃了些。
　　“觉得怎么样？”
　　白絮绮瞧见了杨舒瑞下咽的动作，微笑着询问杨舒瑞的感受。
　　杨舒瑞微微侧过头，与白絮绮的那双小鹿眼对视，没有立刻给出答案。反而露出有些为难的表情：“不知道是不是因为这口蛋糕是你喂的，我觉得比我自己挖的那一口巧克力慕斯更好吃，要不，你再喂我一口巧克力味的，我再尝尝看。”
　　主动提投喂，真是难得。
　　白絮绮自然也不会拒绝，只不过这次她特意挖的多了一些的巧克力慕斯，带了丝宠溺地开口：“好，不着急慢慢尝。啊~”
　　杨舒瑞张口吃下了这口巧克力慕斯，慢慢品尝着。
　　嗯，味道果然和自己挖的那一口不一样了，比自己挖的那一口好吃多了。
　　这次，杨舒瑞笃定蛋糕之所以美味，至少在当下这个时刻，并不是因为蛋糕本身特意出彩，而是因为的人。
　　与情人眼里出西施倒有异曲同工之妙了。
　　“这回感觉如何？”白絮绮微笑地再次询问。
　　“我觉得你喂的这两口慕斯蛋糕特别好吃。”

　　
第47章 就睡这间房
　　吃完了慕斯蛋糕后，杨舒瑞就被白絮绮赶去洗澡。
　　“好了，你先去洗个热水澡，我去整理一下房间。”白絮绮推着杨舒瑞去浴室，顺手就把她带来的背包塞进她的怀里。替杨舒瑞阖上浴室的门之前，还特意叮嘱了一句：“舒舒服服地洗个澡，我家的床很舒服，今天一定会让你睡个好觉。”撂下话，白絮绮就替杨舒瑞阖上了浴室的门。
　　家里的床很舒服，为什么要和我强调这个？
　　杨舒瑞心理嘀咕着，抱着自己的背包，脑子里不自觉地浮想联翩起来。脑子里凭空就冒出了白絮绮穿着一条性感的吊带睡裙，侧躺在床上，左手支撑着头部，右手松弛且随意地放在胯部，眼波流转满是柔情蜜意地望着自己，嘴角微扬，朱唇轻启……
　　停！
　　杨舒瑞甩了甩头，想把这脑子里不该有的杂念给驱赶出去。十分鄙夷且又羞愧地自我批评道：“杨舒瑞，你这才和白医生确定关系，你怎么就龌龊地想着这些事情，简直太不应该了。要是被白医生知道了，她指不定，不，是一定会觉得你和杨哲安简直就是一对半斤对八两的兄妹，满脑子都是这种黄色塑料。”
　　责备完自己后，杨舒瑞又做了几次深呼吸才算是彻底平复了心情。她将背包里的换洗衣物取出，放在衣架上，思绪又不小心地跑偏了。
　　不过，白医生如果穿上那样的睡裙会不会比我想象中的更好看？
　　杨舒瑞，说好的不要再继续想呢！
　　又是好生嫌弃了自己一番，甚至小声嘀咕着：“色即是空，空即是色……”如此一直反复着，也不知道反复了几次，浴室的门被白絮绮敲响了，门外传来了白絮绮的声音：“舒瑞，水温还合适吗？如果觉得太冷就把开关往左掰一些，要是太烫就往右。”
　　“好，好的。我知道了。”心虚的杨舒瑞被白絮绮敲门的声音吓了一跳，回答的声音也不自觉地有些结巴了。
　　好在白絮绮没有多问，就走开了。这属实让杨舒瑞长长地舒了口气，之后哪里还该再胡思乱想，认认真真地把自己洗干净，换好睡衣，洗漱完毕之后，一手拿着自己换下的衣服，一手抓起自己的背包背在肩膀上。
　　刚打开浴室的门，没走出几步，就和坐在沙发上，怀里抱着平板电脑正划拉着的白絮绮对视上了。
　　杨舒瑞条件性反射地将自己的脏衣服藏在身后，想要装作无事发生，神情自若的模样，扯了扯嘴角，很遗憾地发现这样的笑容势必会很假。索性放弃，脸上没什么笑容，语气缓和地主动开口:“我洗好了。”
　　“嗯，脏衣服就扔洗衣机里吧。”白絮绮忍俊不禁地看着杨舒瑞，显然是看出了杨舒瑞的局促不安，顾及杨舒瑞的面子，也就看破不说破了。
　　“好。”
　　等杨舒瑞重新来到沙发旁，白絮绮把手里的平板电脑往她面前一递:“我刚刚做了个明天的计划，你来看看有什么想加进去的。”
　　杨舒瑞接过平板，却依旧傻愣愣地站在那里，白絮绮轻笑一声，拉着她在自己身边坐下，还打趣地说道:“我不是女妖精，不吃人的。”
　　“我没说你会吃人啊。”杨舒瑞反驳道。
　　白絮绮微不可察地挑了下眉，微抬起下巴:“那你为什么一副很害怕的样子，总不是背着我干了什么奇怪的事情吧？”
　　“我没有，你可别乱说。”杨舒瑞又一次反驳，“我只是到了一个陌生的环境留宿，有点儿不习惯而已。再熟悉一下就好了。”
　　白絮绮表示理解地应了一声，随后站起身:“你看看明天的计划里还要加点什么或者修改些什么，我先去洗澡了。不着急，我洗澡比较慢，你有足够的时间慢慢看。”
　　离开前，白絮绮还意味深长地笑了一下。那笑容落在杨舒瑞眼中，有些撩人，撩得她心里直痒痒。直至白絮绮进了浴室，反锁上门后，暗自屏住呼吸的杨舒瑞，才敢重新呼吸，宛如险些溺水而亡的遇险者被人拉出水面救起，大口大口地呼吸这新鲜空气，感受着自己还活着。
　　如果我有罪，就请用法律来制裁我，而不是用这种方式来折磨我啊。
　　杨舒瑞仰头看着天花板，望着那明晃晃的灯，没几秒就觉得眼睛难受，收回了目光。
　　算了，还是先看看到底安排了些什么内容。
　　收回了心思，杨舒瑞低眸专心地查看着平板里的内容。
　　一起去早茶店吃饭，然后去主题公园……
　　主题公园么。
　　杨舒瑞记不清自己上一次去主题公园是什么时候了，好象是在小学毕业，要升学到初中的那年暑假。之后，杨舒瑞的时间不是在训练，就是在补习，与家几乎就是三点一线了。
　　抬眸看向紧闭的浴室门，虽然错过了白絮绮在写下这个内容时的神情，但是杨舒瑞却依旧觉得心里暖暖的。
　　白医生，她应该是对我做了不少了解。反观我……
　　杨舒瑞不自觉地苦笑一声，一抹羞愧感油然而生。不自觉地小声自语着：“我似乎没有好好了解过白医生的事情，这样一对比，我真是太失职了。”
　　盛嘉卉：【絮绮，我又设计了一版改良的护腕，你看看什么时候来看看。】
　　平板上方突然有了这一条信息提示。
　　杨舒瑞顿觉窘迫，她将这条信息往左一划拉。防止自己再次窥探到盛嘉卉发来的信息，杨舒瑞快速看完了白絮绮安排剩余的计划。看的那个瞬间，立刻将平板屏幕给按黑了。将平板直接放在茶几上，又觉得这样还不够，伸手将平板的屏幕朝下放置。
　　嗯，这样的话，我就不会再看见她们的微信聊天内容了。
　　无事可做的杨舒瑞，优哉游哉地取出自己的手机，随意翻找出了一个不用下载的单机小游戏。也不知道玩了多久，浴室的门就有解锁的动静，紧接着便是浴室的门被打开的声音。
　　杨舒瑞的耳朵动了一下，然后抬眸望向浴室门那。
　　烟雾缭绕的热气自浴室内涌出，犹如为主力部队开道的先锋小队，惹人注目又势不可挡。即便还没有瞧见白絮绮的身影，杨舒瑞也是情不自禁地吞咽了一下，却在白絮绮伸出的那白皙修长的小腿出现瞬间，立马收回目光，假装自己在玩游戏没有注视白絮绮那边的动静。
　　寥寥数秒，一抹带着温热的香风朝杨舒瑞袭来。身旁的沙发稍稍下沉，这阵怡人的香气愈发明显。
　　明明是同一款沐浴露，可为什么这款沐浴露在白医生的身上就显得那么迷人。
　　心跳如擂鼓，杨舒瑞唯恐坐在自己身旁的白絮绮会听见。只能不找边际地调整着自己的情绪，假装才发现白絮绮出来的样子，微微侧头看向身旁的白絮绮：“白医生，你洗好了啊。”
　　“嗯，看得怎么样了。”
　　白絮绮没有询问杨舒瑞为什么要把平板反过来放在茶几上，径直拿过平板，摁亮后输入解锁密码，“有需要修改或者添加的内容吗？”
　　“没有，我觉得白医生安排的非常好。”
　　“是吗？”
　　那将信将疑的口吻，让杨舒瑞重重地点了下头：“当然，我有认真确认了的。”
　　“那就好。”
　　将平板电脑拿在手里，白絮绮从沙发上起身，“走吧，带你去房间。”
　　在白絮绮站起身的这一刻，杨舒瑞才发现她身上穿着的是一条睡裙，还是一条与杨舒瑞想象中的那条吊带睡裙非常相似的睡裙。
　　杨舒瑞嘴上没有答应，身体却非常诚实乖巧地跟上。
　　才走出两步，杨舒瑞就发现白絮绮带的路有些不对劲。她带自己去的是……
　　书房隔壁的那个房间，在门打开的那一刻，杨舒瑞无比确认这并不是白絮绮自己使用的主卧，而是一间打理得非常干净的客卧。
　　“今天，你就睡这个房间吧。”
　　杨舒瑞还处在呆愣状，白絮绮嘴角噙笑地对她说道，“被套床单，都是新的。”刚说道这里，白絮绮还打了个哈欠，“我有些困了，就回房间睡觉了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　目送着白絮绮回了她的卧室，反锁了门。杨舒瑞心中更多的就是失落，她在心里幽怨了一句：“我还以为今天可以睡在一起了。结果……”
　　重重地用鼻子呼出一口浊气，耷拉着脑袋，又回望了一眼白絮绮那紧闭的卧室门。如同一只被主人遗弃的狗狗，没落地回了自己的房间，将门阖上，却没有落锁。
　　反正白医生的的房间已经反锁了，现在应该也已经躺下休息了。
　　杨舒瑞掀开薄被，脱去拖鞋躺了进去。
　　嗯，果然很舒服，也很香，就是总觉得少了什么。
　　杨舒瑞立刻取出手机，背对着房门给安途发了一条信息：【安途，我明明已经在白医生家里住下了，明明平时也是一个人睡，但现在】
　　不等她将信息发完，就察觉身后有人靠近，随即一具温软的身体靠了过来。白絮绮的声音自身后传来：“你在给谁发信息呢？”


第48章 假期中断
　　“没，没谁啊。”杨舒瑞紧张地将手机屏幕摁黑了，深怕白絮绮看见自己准备给安途发的微信内容。
　　“哦？”白絮绮显然并不相信杨舒瑞现在说的话，双手重叠地放在了杨舒瑞的左肩膀上，精致的下巴轻轻抵着自己的手背，“真的吗？那如果我说我想看一下的话，你愿不愿意给我看呢？”
　　杨舒瑞犹豫再三：“我……”
　　“开玩笑的。”白絮绮松开了杨舒瑞的左肩膀，又轻轻拱了拱杨舒瑞，“往里面挪挪，我感觉快要掉下去了。”
　　“啊，好。”杨舒瑞一边回答一边就拿着手机，整个人往里面挪了挪。约莫两三秒的沉默后，她才再次开口，“白医生，你怎么突然过来了？”
　　“嗯……刚刚不是有人说来到陌生的环境有些不习惯么。我想着既然是我把你带到这里的，那总得负责消除一下你的不习惯，等你感觉习惯了，我就回房间。”白絮绮稍作停顿，随后伸出纤细白皙的手指轻轻地在杨舒瑞脸颊上点了一下，噙笑询问，“那么，你现在觉得如何，不习惯消除了么？”
　　“还没有。”杨舒瑞索性将自己的手机随意地搁置在一旁，以迅雷不及掩耳之势直接翻身，由背对着白絮绮变成面朝着白絮绮，还胆大包天地伸出双手将白絮绮抱在怀里，然后低下头在白絮绮的肩窝处，用额头来回蹭了几下。有些贪婪地闻着白絮绮身上那令她迷恋喜爱的二苏旧局香味，闷闷地询问，“所以，会一直陪着我习惯的对吧。”
　　白絮绮嫣然浅笑，抬手有一下没一下地抚摸着杨舒瑞的头发，明知故问：“那要多久才能习惯呢？”
　　“那我应该还需要好久，至少今天晚上就不会习惯了。”说话的同时，杨舒瑞稍稍收拢抱住白絮绮。
　　嗯，温软香玉一定就是白医生这样的。
　　杨舒瑞十分喜欢抱着白絮绮的感觉，轻轻闭上双眼，心中想着：“如果每天都这么抱着白医生，那一定很幸福。”
　　白絮绮轻笑一声，又摸了几下杨舒瑞的头发，“舒瑞，你这是在撒娇嘛？”
　　杨舒瑞没有回答，也没有动作。白絮绮微微低头，凑近些杨舒瑞，低声又询问了一遍：“舒瑞？”
　　回答白絮绮的是杨舒瑞那均匀舒缓的呼吸声，白絮绮先是一愣，心道：“这是已经睡着了？”
　　虽然有些意外，但看着杨舒瑞如此乖巧恬静的睡颜，白絮绮心中的那点失落很快就被抚平，甚至还有一种名为幸福的情绪油然而生。嘴角的笑意又明显了几分，白絮绮亲吻了一下杨舒瑞的额头，柔声道：“晚安。”
　　随后，又蹭了蹭杨舒瑞的头顶，关掉了房间的灯，又替杨舒瑞和自己掖好被子，闭上双眼与杨舒瑞一同入眠。
　　没多久，便进入了梦乡。
　　而在她们两人睡着没多久，两个人的手机都亮了一下。应该是有什么人给她们发了什么信息。
　　翌日，杨舒瑞的生物钟成功唤醒了她。
　　只微微抬头，就嗅到了一抹带有体温的香气。意识还没有完全清醒的杨舒瑞，身体蓦地一僵，心也不由地悬了起来。稍稍抬眸，引入眼帘的是白絮绮的睡颜。
　　对了，昨天晚上我是和白医生一起睡的。
　　她暗自松了口气，尝试着挪开白絮绮抱着自己的手，小心翼翼地一点一点地挪开，每挪开一点，就观察一下白絮绮的状态。
　　也不知道过去了多久，总算是将白絮绮抱着自己的手给移开了。正准备在不打搅白絮绮的前提下，越过对方下床。正迈开腿，右脚踩在床沿边，刚站稳，目光就瞄了自己忘记拿走的手机，赶忙又用左手去取。
　　“你是在做伸展运动吗？”
　　白絮绮冷不丁地开口说话。
　　惊得杨舒瑞险些将手机给甩了出去，好在及时接住。回头看着已然转醒的白絮绮，顿时有了一种自己在小偷小摸被白絮绮逮个正着。无论如何，肯定是要做出个解释，好让自己这一系列动作显得不奇怪：“当然不是在做伸展运动，我只是不想打扰你睡觉，就想着……对了，你是什么时候醒的？”
　　杨舒瑞十分笃定，至少在自己挪开白絮绮的手时，白絮绮应该是没有醒过来的。
　　“在你把我的手从你身上移开。”刚睡醒的白絮绮，声音里多了一丝平日里少见的慵懒，带着点小鼻音，平添了些小性感。或许是也听出了自己的鼻音，白絮绮本能地吸了吸鼻子。
　　“不会是感冒了吧。”杨舒瑞已经越过白絮绮，坐在了床沿边。不等白絮绮回答，赶忙用手轻轻撩起白絮绮额前落下的碎发，另一只手也将自己的额头露出了，下一秒就用自己的额头贴了上去，确认完白絮绮的体温后，杨舒瑞松了口气，“还好，没有异常体温。”
　　白絮绮对于杨舒瑞的这个动作，起初是愣神，在听完杨舒瑞的话后，抬起纤纤玉手放在鼻尖前，忍不住地笑出了声，揶揄道：“你似乎很关心我哦。”
　　“什么叫似乎。”杨舒瑞对白絮绮的这个用词表示不满，用鼻子呼出口气，轻轻瘪了下嘴，正打算收回撩开白絮绮头发的手，就被白絮绮猛地抓住了手。
　　杨舒瑞惊讶地看着她：“怎么了？”
　　白絮绮握着杨舒瑞的手，接着手指轻轻触碰着杨舒瑞的手腕。
　　这时，杨舒瑞才后知后觉地发现自己给白絮绮撩头发的是右手，白絮绮可真是敬业，刚睡觉就开始检查自己的手腕情况。为了让她放心，杨舒瑞就开口道：“昨天睡觉的时候，我的右手一直放在你的腰上，没有压着，放心吧。”
　　一直放在你的腰上，这句话被杨舒瑞说的轻描淡写，稀松平常的很。
　　等说完后，杨舒瑞才觉得自己这么说，哪里有些不太对劲。留意了一下白絮绮脸上的神情，确认白絮绮对自己的这个说法没有害羞或者不悦的神情，心中庆幸道：“还好，白医生不排斥。”
　　“嗯，确实恢复的越来越好了。”
　　白絮绮将杨舒瑞的手松开，随即下了床。趿上拖鞋，头也不回地打开了房门走了出去。
　　这多么象穿上衣服就翻脸不认人的渣女啊。
　　不对，我和白医生又没发生什么，只是在床上睡了个觉而已。
　　杨舒瑞自我嘲笑了一下后，拿起手机，发现手机屏幕还停留在与安途的私聊。
　　“嗯？安途发了什么消息，怎么还撤回了？”
　　疑惑地看着那串灰色的小字，杨舒瑞一头雾水，心中猜测着：“发错了？”
　　瞧了眼手机上的时间，平时这个时间点，安途应该也已经起床了。要不给她打个电话问问？
　　不对，就为了问撤回了什么就特意打个电话，这也太奇怪了。
　　最终，杨舒瑞还是决定暂时不去理会。
　　今天的白絮绮特意换了一条好看的连衣裙，脸上化了些精致的淡妆。当她从卧室里走出来时，杨舒瑞顿觉眼前一亮。这么好看的女人是自己的女朋友，杨舒瑞感觉自己过于幸福，也过于幸运了。
　　“觉得怎么样？”
　　白絮绮在杨舒瑞的跟前转了一圈，裙摆伴随着她的动作摇曳着，让杨舒瑞越发觉得不真实了。
　　杨舒瑞感慨道：“我觉得我现在可能还在梦里。”
　　“梦里？”白絮绮嫣然浅笑，“我在你梦里就是现在这个形象吗？”
　　“嗯，和现在一样好看。”
　　杨舒瑞说的真诚，任何人看了都会觉得她说的真心实意，而不是阿谀奉承。
　　明明有许多人夸奖白絮绮长得好看，偏偏被杨舒瑞这么一夸，白絮绮反而有些不太好意思了，但是心里也很开心。她刚才在房间里可是挑了好几条裙子，好不容易才选中了现在这一条。
　　“那我们走吧，带你去吃早茶。”
　　白絮绮主动挽住了杨舒瑞的手臂，杨舒瑞心里虽然还是有点小紧张，可已经习惯了白絮绮的亲近，也甚是喜欢。
　　“舒瑞，你赶紧回来吧，要开个紧急会议。”
　　早茶吃到一半，袁帅就打来了一个煞风景的电话。电话那头的袁帅声音中满是不容反驳，“安途她们三个，我刚刚也通知了。”
　　“嗯，那我现在就回去。”杨舒瑞哭笑不得地答应着。
　　挂断电话后，杨舒瑞抱歉地看着白絮绮：“白医生，我得先回训练基地了。”
　　“我们一起回去吧。”白絮绮喝了口茶水，“总不能你们去开会了，我却一个人休息吧。”
　　“可惜啊，我都还没有吃够呢。”杨舒瑞望着餐桌上还未吃完的早茶，脑子里突然有了一个想法，“要不，我们打包带走？”
　　“嗯，当然可以。”
　　白絮绮喊来了服务员，“麻烦把这些打包一下，谢谢。”
　　两人刚走出餐厅，意外地就瞧见了不远处从酒店里走出来的安途。安途也看见了她们，微笑着朝她们跑来：“看起来我运气不错，不介意我和你们一起回去吧。”
　　“当然不会介意。”白絮绮笑著作答，“不过……”
　　要是没记错的话，安途出来的那家酒店，可是五星级的酒店，并且白絮绮没有看漏安途衣领里隐约可见，疑似吻痕的痕迹。
　　“白医生想说什么？”安途从容不迫地微笑着。
　　白絮绮心照不宣地摇了摇头：“没什么，我的车就停在附近。我们走吧。”

　　
第49章 紧急会议
　　白絮绮与安途互换了眼神之际，杨舒瑞也发现了安途衣领下的异样。瞬间就明白了她们两个人之间对话的意思。
　　“安途，吃早饭了吗，要不要来点？”杨舒瑞抬起自己手里打包的早茶点心。
　　安途低眸瞧了一眼，勾起嘴角:“那就恭敬不如从命了。”
　　平日里，安途的胃口算是不错的。但今天非常异常，只吃了几口，便示意自己不要吃了:“饱了。”
　　明显是被什么事情扰得胃口不好。
　　嘴里嚼着一枚虾饺的杨舒瑞，轻点了下头，不多问就将食物收了起来。
　　“对了，安途，袁教练有和你透露过今天是因为什么事情这么火急火燎地喊你们回去吗？”大约是觉得车里的气氛有点儿微妙起来，驾驶座上的白絮绮特意寻了个话题，好让安途能将注意力转移到别的事情上。
　　“嗯，教练大致和我提了一下。”
　　安途拧开矿泉水的瓶盖，喝了一大口矿泉水，鼓着腮帮子，然后一点点地咽下。等嘴里的水全部咽下后，才不紧不慢地继续往下说，“说是刚刚得到消息，我们下一组的对手是Aus国。这支队伍平均年纪不到二十岁，是一支青春且富有能力的队伍。”
　　给车内两人介绍着Aus国队伍的大致情况，安途取出手机，翻出了Aus国队的队员基本资料:“莫莉，Aus国家队的新任队长，年仅二十岁，身高1.98米，不论是速度还是力量都是上成，是她们的麦克劳林教练从橄榄球球队那抢过来的主力。”讲到这里，安途的声音戛然而止。
　　杨舒瑞和白絮绮没有任何一个人去催促她往下说。
　　半晌，安途有些无奈地叹了口气，将手机收起来的同时，满是遗憾与苦恼地看着杨舒瑞，宣布道:“其余的三个人都是被橄榄球队淘汰下来的新人。”
　　“身体素质最好的运动员都在橄榄球队，而其他种类的球队队员都是被橄榄球队挑剩下的。”这句是杨舒瑞很早之前就曾经听烈虎的队友调侃过的话，她似笑非笑，“看起来这句话在Aus国体现的淋漓尽致。”
　　“这下就明白了教练为什么这么着急忙慌地把我们给喊回去了。”安途脸上满是无奈地苦笑，“希望紫阳和飞菲她们两个不会因为这个消息而感到挫败。”
　　“你确定她们两个不会是根据兴奋？”在这一点上，杨舒瑞和安途持不同看法。
　　“嗯，也有这种可能。但一切还是和Aus队比赛之后，才能见分晓了。”安途也希望能以乐观的态度去迎接这场比赛。
　　只可惜，袁帅并不希望她们几人用过于乐观的态度去迎接对手。
　　一回到训练基地，袁帅带着她们就在一个大屏幕前坐下。
　　不知真相的孟紫阳还笑呵呵地说道:“教练今天这是要给咱们看什么有趣的电影了？”
　　袁帅没有回话，只是戴带着些怒意地瞪了眼不着四六的孟紫阳。原本有点吊儿郎当的孟紫阳当即闭上嘴，别说一个字了，就连脸上的笑容也蓦地收敛了。
　　“如果只是一部电影，那倒是好了，起码那只是编剧写的剧本。可我现在要放的是我们下一场对手Aus队的队员比赛内容，具体的内容，我先不介绍。等你们看完这段视频以后，再和我说说你们的看法。”袁帅沉着脸说完，就将存放在手机的视频投放到了大屏幕上。
　　视频里没有过多的文字或者旁白解释，直接是将Aus队每位队员的精彩片段给放映了出来，每个人竟都有五段不同的片段，她们的攻击宛如矫健凶猛的猎豹，防守则是攻不可破的铜墙铁壁。一整段视频看完，给杨舒瑞的感觉就是Aus队的每位成员似乎都是全能型的六边形战士，这其中又以她们的队长莫莉尤为突出，简直就是天降神兵般无懈可击。
　　“怎么样，觉得精彩不？”片段放映结束后，袁帅还特意看着孟紫阳询问她的观看感受。
　　孟紫阳面红耳赤，羞愧地低下了头，哪里还好意思回答袁帅的发问。她身边的李飞菲更是大气都不敢喘，Aus国的替补选手都如此出彩，相比之下自己简直就是啥也不是。李飞菲的脑袋也是不自觉地耷拉着。
　　如此状况，杨舒瑞与安途不由地对视了一眼。看起来，这两个小姑娘的状态不容乐观。
　　我就说吧，她们两个可没有她们自己表现的那么满不在乎与开朗乐观。
　　安途用眼神对杨舒瑞说了这句话，杨舒瑞一记苦笑，难得开口询问袁帅道：“教练，今天总不是为了打击队员的积极性，才特意把我们给叫回来的吧。”
　　“当然不是。”
　　袁帅直接否定了杨舒瑞的这个说法，同时也关注到了孟紫阳和李飞菲两人低落的情绪，瞬间明白了杨舒瑞有意提及这话的缘由，咳嗽了几声，清过嗓子才继续开口，“正所谓知己知彼百战不殆，Aus国队的确很优秀，我们与她们对战肯定会有一定难度，但这并不意味着我们一点胜算都没有。”
　　考虑到孟紫阳和李飞菲大抵是没心思分析Aus国队队员的打球风格和战术，袁帅直接点名：“安途，你作为队长，你来说说，你对Aus国各位队友的看法。”
　　袁帅这一出无疑是赶鸭子上架，可安途这只鸭子又不得不配合。只能凭借记忆，结合之前手机里的那些关于Aus国队的资料，边想边分析：“首先，Aus国的这四位选手在身体素质上的确有很大的优势，她们都参加过Aus国橄榄球队的选拔，她们的队长甚至是她们的麦克劳林教练从橄榄球队挖来的人。对于橄榄球选手的身体素质，不用我细说，我想在座的各位都有一定了解。”安途的目光从袁帅转移到了杨舒瑞身上，“尤其是舒瑞，我记得烈虎曾经让你们进行过橄榄球队的训练测试，想要全部达标，是有一定难度。”
　　关于这一点上，杨舒瑞无法否认地点了头：“当时，就连体能最佳的阿丽娜也没有每一项都完美达标。”
　　“嗯，身体素质这种天生的东西，我们是不能强行和Aus国的队员进行比较，但我们还有自己的优势的。”安途的这句话引起了孟紫阳和李飞菲的兴趣，两个人不约而同地抬眸，齐刷刷地看向安途，等待着她的下文。
　　安途扬起嘴角：“我们最大的优势，一直不都是懂得随即应变么。舒瑞之前就曾经和我提过，不能用五人制的篮球生搬硬套到三人制篮球。”说到这里，安途的语气发生了变化，较之前多了一丝沉闷感，“三人制篮球节奏更快，变数也更快，我们就算是制定了千百万套对战方案，可我们谁又能保证在面对Aus国时，她们会如我们心意地按照我们希望的方式去进行比赛呢。”
　　她看向大屏幕上被暂停定格了的画面，语气中多了一丝思索：“而我们谁又能保证Aus国不会对我们进行视频分析呢。尤其是舒瑞，亚洲区的球队都有听说她手腕受伤的事情，保不齐Aus国在这个上面也会做些文章。所以，我的看法是我们每个人，尤其我，紫阳和飞菲，在舒瑞无法支援的情况下，是否有法子对付Aus国。这同时也是我认为我们球队最大的问题，离开了舒瑞，我们剩余的三个人都能有把握与Aus国对阵。”
　　孟紫阳与李飞菲无言以对，或许她们两个人之前根本没有考虑过这个问题。她们想到的就只是杨舒瑞的手腕正在好转，一定能够坚持打每一场比赛。可全然忘记了，之前的小组赛是她们的运气好，并不是在死亡组里。
　　只是，这个运气也仅限于小组赛了。
　　面对Aus国队，就意味着她们要进入了一个新阶段。
　　“当然，我并不是强制要求我们一夜之间就成长起来。舒瑞能继续比赛再好不过，可是接下的比赛，可不是小组赛所能相提并论的。”
　　安途的初衷并不是打击大家的积极性，但不能否认，她所提及的也的确是她们这支球队所面临的问题。
　　“多动动脑子，少意气用事。”袁帅没有点名，目光却坚定不移地看着孟紫阳和李飞菲，随即又取出四份纸质资料递到了她们四人手中，“这是我昨天晚上给我们球队和Aus球队做的优劣对比分析资料，你们先好好看看，不着急和我表述什么。”应当还是担心球队成员看完这份资料，自信心再度被打击到，她特意又补充道，“我做的这份资料并不是为了给各位展示你们的劣势，而是为了告知各位，你们还有很多未知的上升空间。”
　　杨舒瑞并未仔细听袁帅特意补充的话，她翻开资料，直接找到自己那页。
　　果不其然的，她的身高在球队里而言，是个无法改变的劣势。身体对抗能力，在满分五分里是四分左右，敏捷和弹跳力，袁帅直接给她评定为五。耐力依照她手腕的情况，袁帅保守地给了一个三点五。
　　而杨舒瑞的分析图表旁，就是Aus国队一个名叫邓维尔的女生，与孟紫阳和李飞菲她们一样，前不久才满十八周岁，身高是1.84米，敏捷和弹跳力与杨舒瑞持平，耐力优于杨舒瑞。
　　教练啊，你真的确定今天这一出不是为了打击我们的么？
　　光是看到自己这一页的相关内容，杨舒瑞已经开始怀疑袁帅的真实用意了。
　　而安途先她一步地开口询问：“教练，我想再确定一下，您真的不是故意想打击一下我们么？”

　　
第50章 揪问题
　　“当然不是。”袁帅理直气壮道，“我怎么可能会是这样的人呢，我说了，这是为了知己知彼。”她对着在座众人摆了摆手，“行了，你们自己去琢磨，正好今天还有半天和一晚上的功夫让你们好好捋捋，怎么利用自己的长处去应对Aus国队。”
　　言毕，袁帅立刻做起了甩手掌柜。整理了一下自己手边的资料，站起身就头也不回地离开了。
　　留下杨舒瑞她们几人面面相觑，孟紫阳还有些懵圈，难以置信地望了眼袁帅那渐行渐远的背影:“就，就这么走了？”
　　“啊，我可是一点儿头绪也没有。”李飞菲叫苦连天，恨不得将手里的资料随手一扔，当场摆烂了事。可碍于安途，杨舒瑞以及白絮绮在场，也不好太过任性，只得双手抱头，一脸无辜又可怜地望向安途和杨舒瑞，“我们该怎么办啊。”
　　“教练刚才不是说了吗，让我们各自好好分析一下自身的优势在哪里。”安途浅笑作答。
　　孟紫阳接过话:“那缺点呢，不用分析吗？”
　　“平时教练说的还不够，你想再给自己找几点？”杨舒瑞毫不客气地反问。
　　惹得孟紫阳立马做出一个捂住胸口，眉头紧蹙，仿佛被一支无形的羽箭射中胸口，还来了个吐血的拟音:“舒瑞姐，你可真是要不不说话，一说话就是一鸣惊人，直击要害的程度”
　　“那我说错了么？”
　　杨舒瑞嘴角泛起一丝似有若无的笑意。
　　“没说错，完全没说错。”李飞菲忙不叠地接话，将手搭在孟紫阳的肩膀上，身体微微靠了过去，脸上挂着再明显不过的坏笑:“诶，紫阳，你要是真不知道自己的劣势在哪里，我可以帮你罗列一下啊。”
　　“滚！”孟紫阳对着李飞菲翻了个大白眼，“谁知道你会给我胡编乱造些什么。”
　　“我倒是觉得飞菲这个提议不错。”
　　不曾开口说话的白絮绮，此时冷不丁地开了金口。
　　李飞菲双眸一亮，咧嘴一笑:“你看，白医生都说好。”
　　“不过，我认为既然是要找自身劣势，也不能总是单方给另一方。嗯，倒不如这样，紫阳和飞菲相互吧，你们看看谁先给对方？”白絮绮摊开手在孟紫阳和李飞菲身前来回比划了一下。
　　“这个肯定我先。”
　　“不，肯定我先。”
　　孟紫阳与李飞菲开始抢谁先给对方，俨然一双积怨已久的对家。
　　“诶诶诶，你们两个如果要斗法，请和我们保持距离，可别殃及池鱼。”一瞧火药味十足，安途没有劝和的打算，还煽风点火，“怎么地，午饭前肯定得找出些问题。”
　　紧接着，就对着杨舒瑞和白絮绮道:“舒瑞，白医生，我们换个地方研究吧。这两个家伙要是真动起手来，可就是六亲不认，十头牛也拉不住。”说罢，就挤眉弄眼示意两人赶紧撤。
　　不明所以的白絮绮在看见了杨舒瑞递过来的那个眼神，立刻应道:“好，那我们去那边吧。”
　　“好，那咱们赶紧走。”
　　安途给她们两人殿后，从房间里走了出来。当安途将房门阖上的那一刻，她忍不住地长长吐出口气:“呼，还好没被她们两个给喊住，要不然可就麻烦了。”
　　“我们别站在门口说话，得换阵地。”杨舒瑞苦笑着提醒道。
　　“嗯，跟我来吧。”安途头前带路，领着她们两人到了训练基地的后花园里，“这个地方不错，不知道你们之前来过没有。”
　　“这么说起来，之前，还真的没有好好逛过训练基地。”白絮绮被花园里的景象所吸引。
　　花园里有许多植物，花卉之外，还有一些她叫不出名字的绿色植物。
　　“这是什么？”
　　白絮绮指着一株植物，她觉得有些眼熟，一时之间却又叫不出名字。
　　“这是紫苏叶。”
　　杨舒瑞接过话，“不少生吃的海鲜都会搭配一些紫苏叶。”
　　“毕竟紫苏叶有杀菌，清热解毒的功效。”
　　安途顺其自然地附和了一句。
　　杨舒瑞对于她的搭话并不排斥，不过……
　　“安途，你带我们过来，应该不是来认植物的吧。”杨舒瑞若有所指地又瞧了眼安途的领口处。
　　“嗯，当然不是来认植物的，我们的目的是寻个亲近点的地方，好可以研究一下策略。”安途没有看漏杨舒瑞的眼色，却是直接选择了无视，自顾自地往下说道，“其实，我想过的。教练为什么特意将我们每个人和Aus国队的成员一对一的进行比较。最有可能的就是我们彼此间打的相似甚至想同的位置。”
　　她说话的同时，特意将自己的那一页翻开，并示意杨舒瑞也翻到那一页。杨舒瑞也是如此照做，果不其然地就看见了安途的比较对象就是Aus国队的队长莫莉。
　　“我不得不承认莫莉的个人能力是非常强势，她的球技也是极为赏心悦目。”安途稍作停顿，显然当下话才说了一半。
　　杨舒瑞会意地帮她接了个开头：“不过？”
　　“嗯，不过，Aus国队也并非真的无懈可击。因为她们的每位成员都十分出色，尤其是莫莉。那么她们之间的合作谈不上十分协调。”
　　关于安途提及的这一点，刚才观看视频时，杨舒瑞也有所发现：“教练给我们看的只是她们每个人如何将球投入篮网得分，却甚少出现彼此间相互配合的画面。”
　　“如果是关于Aus国队的比赛视频，我认为可以找林昕帮忙。”白絮绮忽地介入了杨舒瑞和安途的话题。
　　当白絮绮嘴里提及林昕这个名字时，安途微不可察地蹙了下眉。
　　这一个细微的小动作被杨舒瑞给捕捉到，也让她确认了安途和林昕之间一定是发生了什么。她不动声色地观察着安途会如何作答。
　　安途故作一派轻松地浅笑着并询问道：“白医生，你为什么会这么说。关于Aus国队的比赛视频，网络上比比皆是。根本没必要去找林医生。”
　　白絮绮先是点了点头，随即又摇头道：“安途，你没有明白我的意思。”
　　“愿闻其详。”
　　安途对着白絮绮做了个请的手势。
　　白絮绮便似模似样地清了清嗓子后，才缓启朱唇道：“我的意思是林昕那里有Aus国队更详细的数据，她这个人的特点，安途你是有所了解的。”
　　“是，我了解。但这并不代表她会把相关数据借给我们，毕竟我们和她隶属不同国家队。”从安途的口气当中，杨舒瑞就完全听出安途对去林昕那借Aus国队的相关数据并不看好。
　　白絮绮持不同看法：“可是，如果我们能打败Aus国队的话，也算是给X国报仇雪恨了。”
　　“X国队输给过Aus国队？”
　　这一点，杨舒瑞的确有些惊讶，说到底，这次的亚洲区比赛，从目前的状况来看，X国和Aus国暂无碰面的机会。
　　“知道文青来为什么会是现在这种风格么。”
　　安途无声地叹了口气，“就是曾经输给过现在莫莉所带领的这支球队，让她一度认为只要学些莫莉她们那种球风，一定会有所进步。至于进步如何，从我个人角度来看，其实很一般。”
　　“她只想着别人的打球风格好，却从来没想过每个人的状况不同，欧美人的打球风格并不适合我们亚洲人。”杨舒瑞无声地苦笑着，摇了摇头。回想起上一场与X国队的交锋，文青来看似奋起直追，将两队的分值拉得十分接近。
　　可是，她本人的体能消耗非常之大。大到当比赛结束的哨声响起，文青来毫无形象地直接四仰八叉地直接瘫在地上，大口大口地喘着气，调整着自己的呼吸。
　　“不过，这不是我们该操心的。那是林医生该去关注的问题。”
　　在安途嘴里吐出这句话时，杨舒瑞总觉得空气中无端地弥漫着一抹酸酸的气息。
　　这难道就是传说中的吃醋？
　　所以……
　　“所以，你和林昕到底发生了什么，你们两个昨天晚上是不是在一起？”
　　白絮绮罕见地开门见山询问安途。
　　安途缄默不语，似乎是什么不想说的。
　　就在杨舒瑞以为安途不会开口说些什么时，安途扬起嘴角，十分爽快地对白絮绮点了下头：“嗯，昨天晚上我的确和林医生在一起，不过和白医生猜想的会有所出入。我们并没有做些两人运动，林医生昨天喝醉了，我只是顺道把她送回了酒店房间，照顾了她一晚上而已。”安途将自己的衣领拉开些，脖子上的咬痕彻底暴露在了杨舒瑞和白絮绮的面前，“只不过，在送她回房间的过程中，发生了些令我不太愉快的事情，我到现在也没想明白，林昕她为什么咬我。”
　　杨舒瑞不是当事人，认为自己不该多做回应。
　　好在，安途原本就没打算让杨舒瑞或白絮绮给自己解答。只是轻描淡写地补充了一句：“好在教练的那一通电话救了我，林昕没有看见我脖子上的咬痕。要是被她看见了，我还真的不知道该怎么和她表述。”
　　“不是。”杨舒瑞有些听不明白了，“安途，你现在对林医生到底是个什么状况，我怎么觉得你像是不想和她有过多接触，可又不自觉地想要亲近她呢？你们两个昨天不就是一起吃了顿晚餐么，怎么就需要你送林医生回酒店了？”

　　
第51章 讨论
　　“这个不重要。反正记住我和林医生没有发生什么就好。”安途的话充满了欲盖弥彰，好在她面前站着的是杨舒瑞和白絮绮，她们两个人都不是喜欢打破砂锅问到底的人。
　　既然安途这么说了，杨舒瑞也就点到为止，不再深究关于安途和林昕的话题。她决定思维跳跃一下，直接跳到了前面的那个话题:“那么，安途，你认为你和莫莉相对比，有什么优势？”
　　话题跳的有些过于生硬，杨舒瑞心里也非常清楚，可她暂时组织不了更好的语言，顺其自然地转移话题。
　　白絮绮勾了勾嘴角，见安途还未接话，三分好意七分宠溺地附和道:“安途，舒瑞和你虚心讨教呢。”
　　“嗯，我听见了。”安途的脸上重新展露笑意，看向杨舒瑞的双眸中多少带了些感激之意。故作姿态地清了清嗓子后，才缓缓开口，“莫莉有这么出众的能力，同时也存在着极强的表现欲望。这些欲望就会促使她不喜欢过多地给队友传球。其实在今天之前，我也看过Aus国队的比赛。莫莉拿在手里的球有百分之九十的概率都是她自己投球，仅有百分之十的概率传球给队友。至于她的另外三名队友传球率都远高于她。尤其是那个叫梅塞罗尔的女孩。”
　　听到这个名字，杨舒瑞特意又瞧了眼自己的那一页资料:“是和我做对比的那个女孩。”
　　“嗯，她手里的球百分之七十五会传给队友，相比队友的投球率是低了不少。但是她传出去的球，接到传球的队友都是有较好的攻击或者投球机会。说明她在场上的观察力和分析力十分优秀，这应该也是教练将她和你进行对比的原因。”安途斯条慢理地分析道，“只是她这样的球风在莫莉看来并不出彩，甚至有些糟糕，因为她的观念里更看重的是得分，而不是队友合作。这势必会出现问题。”
　　“莫莉是Aus国队的主投手，这一点毋庸置疑。但如果Aus国队只单靠她一个人，肯定不是长久之计。而她们的麦克劳林教练肯定意识到了这一点。所以其他选手近期的比赛，投球率较之前开始变高了。”安途指了指袁帅给她们整理的那份资料上的Aus国队整体投球率分析。
　　杨舒瑞从安途的话中听出了另一层意思，微不可察地扬了下眉毛:“你打算从这个入手？”
　　“嗯哼。”安途应了一声，微微抬了下巴，“在我看来分析对手在比赛时的风格，心理变化都非常重要。”
　　“你这是预备着给莫莉来点刺激了。”杨舒瑞无奈一笑，“虽然你这么准备没什么问题，不过，安途，莫莉这个人脾气也是比较火爆的，你可得把握些分寸，别到时候把自己给伤到了。”
　　“嗯，我有分寸的。其实，比起莫莉，我倒是觉得你要防守的梅塞罗尔才更为棘手。”安途脸色一沉，“她的情绪管理极好，就算是面临困境，也没有自乱阵脚，总能找出突破口。这样的人如果是自己的队友，那的确是很不错的队友，也非常受欢迎，可惜的是，她是我们的对手。”
　　“说到这里，安途，你不觉得梅塞罗尔的资料里，这个地方有些奇怪么？”
　　“哪里？”
　　杨舒瑞的脸色变得有些微妙，在安途嘴里吐出哪里这两个字时，她有那么一瞬间觉得安途是在明知故问。可是有不得不抬手指了指她觉得别扭的地方。
　　白絮绮凑近些帮杨舒瑞扶着资料，也瞧见了袁帅特意加粗加大的内容。噗嗤地掩鼻轻笑出声，抬眸满是笑意地观察着杨舒瑞的神情变化：“舒瑞，这个内容，我觉得没什么不好的。”
　　“是呢，烈虎球队的球迷，尤其是杨舒瑞的超级球迷。”安途无视杨舒瑞泛红了的耳根子，还将加粗加大的那一行字，字正腔圆地给念了一遍。
　　“是看得懂内容，你不用特意念一遍。”杨舒瑞恼羞成怒地提高了些音量。
　　安途却是一脸无辜地望着她，反驳道：“我特意念一遍又不是为了证明你看不到中文，我只是想让你习惯一下你也是有不少球迷的明星球员。”
　　“这个不劳费心。”杨舒瑞停顿了一下，如实说出了自己看见这一行文字时的感受，“教练特意给我标注出了这一句话，不会是想用这个来提示我，我可以借助这个身份和对方套近乎，从而让她松懈吧。”末了，还又刻意地补充一句，“教练应该没我想的这么无聊吧。”
　　“这也说不定。”安途笑意越发明显，玩意也愈来愈明显，“毕竟，你对梅塞罗尔而言，是个特殊的存在，她说不定对上你后就一阵犯迷糊，就没心思比赛了呢。”
　　“安途，开玩笑也适可而止一下。这可是正规的比赛，梅塞罗尔要是这么不专业的话，她也不会进入国家队了。”
　　一瞧杨舒瑞板起脸，安途立马就道：“这不是适当地活跃一下气氛嘛。”
　　就在这时，安途口袋里的手机响了一下。她从口袋里取出了手机，瞧见手机屏幕显示的内容后，那对颇为英气的眉毛就抑制不住地蹙起。
　　安途的长相应该就是大多数人口中的女生男相，脸部线条明显，鼻梁高挺，眼窝深邃，即便不用眉笔，她那两道眉毛也有好看的眉型以及令人羡慕的浓密度。加上她为了方便清洗，发型是偏日系少年感的短发，让她整个人看起来越发少年感十足。
　　当下蹙眉的模样，又多了一份忧郁系美少年的既视感。
　　“是发生了什么不好的事情？”
　　白絮绮率先开口，打破了这颇为突兀的沉静。
　　安途忙不叠地将手机收回了口袋里，似乎没有回复信息的心情。微蹙的眉头稍稍舒展，对着白絮绮缓缓摇头道：“不是什么重要的事情。”下一秒将话题又调回了她看信息前，“舒瑞，既然你觉得教练的这个提示对你而言不喜欢的话，那你就多费点心看看有没有你喜欢的应对方式。”
　　“你有事情的话，就先去忙吧。放心，我可以解决的。”
　　“嗯，那我就先去处理一下。”安途与杨舒瑞和白絮绮分别点了下头后，就急匆匆地离开了。
　　“安途这是……”
　　“我想，可能是她家里人来了。”
　　不等白絮绮说完，杨舒瑞就立刻开口，眉头也是不自觉地蹙起，“如果是这样的话，那的确不是好事情。我们去确认一下，如果真是她家里人来了，得和教练报备一下。”
　　“听你这意思，你还打算跟踪安途？”
　　“这不是跟踪，是保护。”
　　瞧着杨舒瑞这正义凛然的模样，从未见面安途家人的白絮绮也不禁好奇，到底是一家子什么人，令杨舒瑞平时几乎从未露出过厌恶神情的人，现今脸上满是厌恶感。
　　“行，那我们去瞧瞧。别让他们欺负了安途。”白絮绮被杨舒瑞的情绪给调动了，心里默默地想着：“如果他们敢对安途用强，我也可以去帮帮忙。”
　　她们两人顺着安途方才离开的方向跟了过去。
　　“姐，你就不能多给点么。好歹把这个月的生活费给我啊。”
　　一个少年的声音未等杨舒瑞和白絮绮凑近，就已经听得十分清晰了，他的情绪颇为激动，“我可是你弟弟啊，你不会连自己的弟弟死活都不管吧。爸妈说了，我的学费和生活费都直接跟你要。”
　　“你的生活费什么什么又变成我负责了，我当初给的承诺只是给你支付每年的学费而已。”相比少年人的激动，安途则显得平静不少，“他们说你的生活费由我负责，就真的由我负责么。我可从来没答应过。”
　　“可你是我姐啊！”
　　“对，你也说了，我是你姐，不是你妈。我和你是同辈人，你有什么理由跟我要生活费。”
　　“就凭你是我姐，你就有这个义务。”
　　少年的理由显得极为苍白，这也是明目张胆的道德绑架，“而且爸妈是你的长辈，你作为晚辈的，敢不听长辈的话么。”
　　讲完这一句话，少年觉得自己的理由十分充分，昂首挺胸活似一只随时要打鸣的大公鸡。
　　“他们在我身上花的钱，上个月我就已经付清了。他们也签了协议，那份协议已经做了公证，法院的程序随时可以启动。安秀逸，等法院的判决下来了，别说你那所谓的生活费，就连你的学费，也别想再赖我头上。”安途说的不卑不亢，与往日的温暖浅笑不同，此刻安途脸上的笑意充满讽刺感，如果能够选择自己的出生，杨舒瑞相信安途一定不会选择这个安家。
　　“你，你怎么能这样。我要去告诉爸妈，让他们来收拾你，让你球队里的其他人看看，也评评理，你这样素质的人怎么能在国家队，代表国家参加比赛呢。”安秀逸底气不足地威胁安途。
　　杨舒瑞看不过眼，就走了过去，冷笑道：“安秀逸，你大可以将你爸妈叫来，如果这个时间，你们有本事将安途以这种莫须有的罪名从球队里剔除，我就会找媒体，把你们一大家子送上头版头条，让你们身败名裂。然后再找最好的律师让你们这一大家子将安途给你们的那些钱全部吐出来，并且再赔偿安途的精神损失和误工费。”
　　白絮绮冷声附和道：“我觉得应该再让安途做个心理健康测评，你们这大家子对安途造成的心理创伤是无法磨灭的。”
　　“你，你们仗势欺人啊！”

　　
第52章 误会解除
　　“你，你们仗势欺人啊！”
　　安秀逸委屈的要命，抬起手指着安途的鼻子骂，“安途，你可姓安，你的命也是爸妈给的。没有爸妈，哪里来的你，你有什么资格拒绝爸妈的要求，我可是你亲弟弟，你作为姐姐，就该事事为了我考虑。”
　　“事事为了你考虑？”安途冷哼一声，反问道，“他们为你考虑的还少么？因为你，我这些年牺牲的还不够多么。”
　　“当然不够！”安秀逸理直气壮，年纪虽小，却面露贪婪地冷哼道，“我听爸妈说了，你当初的那个出国机会，也就换了二十万。这些年，这二十万早就花完了。爸妈在你身上花了可不止二十万，我可听说了，你还想和我们撇清关系，你想的倒美，你从小到大，爸妈在你身上花的钱，以及给了你这条命的恩情，你觉得你还的清么。”
　　“听你这意思，他们让你来，是要我的命？”安途语气淡淡，眸子满是冷意与讥讽。
　　安秀逸看着安途脸上的神情，不自觉地吞咽了一下。他打小就知道自己的这个姐姐是个不好相处的，可是为了钱，他必须咬紧牙撑下去。
　　“你刚刚说什么。安途当初出国深造的机会，是被她父母用二十万给卖掉的。”
　　就在安秀逸打算继续和安途叫嚣时，林昕的声音竟是冷不丁地自杨舒瑞和白絮绮身后响起。
　　杨舒瑞颇为惊讶地回头看了眼，此时满脸惊愕的林昕，她的脸色看起来不太好，有些疲倦又有些苍白，或许是昨天晚上没有休息好，也有可能是方才听见了这个她一直不知道的真相。
　　回想起当初白絮绮曾经说过，要在某个合适的时机，让林昕偶然听见这个真相。杨舒瑞下意识地看向白絮绮，白絮绮明白她眼中的询问，对着杨舒瑞缓缓摇头。饶是白絮绮再厉害，安秀逸登门造反，可是她从不知晓的，也不可能算到的。
　　“是，是啊。”面对突然出现的林昕，如此突然的询问，安秀逸先是一愣，随即又不满道，“不是，你谁啊。”
　　“林昕，就算你不认识我，你也该从你父母那听说过林志宇吧。”
　　一听林昕提及了林志宇的名字，安秀逸不禁又是一愣，随即有所警惕地点了下头：“我当然只是林老师的名字，你也姓林，你和林老师是什么关系？”
　　林昕冷哼一声：“你也说了，我也姓林，你觉得是什么关系。”
　　“哦，你是林老师的女儿。”安秀逸上下打量了一番林昕，恍然大悟过后，又很是不解，“可你不是去A国了么，怎么会在这里，我爸妈说了，你和安途的关系在她选择不出国后，就变得很糟糕了。”
　　“变得很糟糕了？”
　　杨舒瑞重复了一下安秀逸嘴里的这个用词，不自觉地微蹙起眉。她望向一言不发的安途，按照安秀逸的说法，当初的安途和林昕闹得一定很僵了。可再次重逢的时候，安途完全没有表现出她和林昕曾经闹过什么不愉快的事情。
　　“只能说曾经有段时间，我和安途的确断过联系。”林昕脸上忽地露出一抹笑意，那笑容中隐约流露出危险感，“来，小弟弟，告诉姐姐，你刚才说的二十万买出国的机会是怎么回事？”
　　林昕本来长得就很好看，好听的声音本就带着一丝浑然天成的媚态，只需稍稍放软些语气，就非常富有魅力。
　　安秀逸是个未经世事，又没见过林昕这么好看的异性，再加上林昕当下如此轻柔的语气，令他很是受用。安秀逸还真以为自己“出色”的外貌吸引了这位富有魅力的年上姐姐，不自觉地挺起胸膛，正要和林昕好好说道说道。
　　却被安途径直打断：“安秀逸，你可以回去了。回去告诉他们，今天开始，我不会再给你们一分钱。”撂下话，安途转身就要走。
　　见安途铁了心，要和自己划清界限，安秀逸顿时急了。哪里还有什么心思去讨好漂亮大姐姐，朝着远去的安途就追了上去，还不忘大喊大叫：“安途，你可是安家的人，和我们一家人，就算你再讨厌我们，这也是不争的事实。你别以为法律会维护你，就算你真的通过法律手段胜诉了，你还得按月支付爸妈每月所需的生活费。”
　　安途忽地停下脚步，又猛地转身，冷若冰霜地看着安秀逸。看的安秀逸不敢再靠近一步，甚至还倒退了一步，却依旧虚张声势：“你瞪我也没有，别以为我不懂法律。只要你和爸妈有血缘关系，你就有赡养义务。”
　　“好，我等着法院判决。你今天如果没有别的事情，你就可以回去了。还有，不要打扰基地里的其他人。不然，不要怪我对你不客气。”安途冷声带着些威慑地告诫安秀逸。
　　“你，你以为我乐意来这里啊。还不是因为你不肯给我生活费，不然我为什么要来这种破地方。”安秀逸冷哼一声，甩手而去。
　　“安途。”
　　林昕朝安途走来，安途神情淡淡地看着她：“林昕，我已经累了。不好意思，你如果有什么事情，改天再说吧。”说完，安途头也不回地离开了。
　　林昕轻咬着下唇，她实在是太在意安秀逸刚才说的，当初安途出国深造的机会是被二十万给买断的。于是，她毫不犹豫地跟上了安途的脚步。
　　等她们两人走远了，被遗忘在了原地的杨舒瑞和白絮绮面面相觑。杨舒瑞苦笑一声：“今天算是体验了一把什么叫做无心插柳柳成荫了。”
　　“这样不是挺好的。”
　　相比较杨舒瑞略显复杂的心情，白絮绮却是心情不错，“这样的话，我们也就不会忧虑该怎么给林昕透露当年的误会。”
　　“也是。这样我们也算是完成了一个看似不可能的任务。”杨舒瑞嘴角微扬，随即牵住白絮绮的手，“白医生，我有些肚子饿了，不如，我们去吃点东西吧。”
　　“好。”
　　白絮绮回握住杨舒瑞的手。
　　安途和林昕那边到底是个什么状况，杨舒瑞她们并不清楚。
　　只是在她们与Aus国比赛的当天，林昕罕见地出现在了白絮绮身后的观众席上。
　　杨舒瑞不知道林昕是怎么说服邹礼，不去跟随X国队今天的比赛。
　　对于林昕的出现，白絮绮也很是意外。不过，她并没有惊讶多久，便恢复如常。与袁帅低声道：“袁教练，我有个朋友来了，我去和她聊会天，等会儿再回来。”
　　“好，白医生，你去吧。”
　　袁帅也留意到了观众席上的林昕，也认出了她是X国的随行医生。
　　正在热身的孟紫阳也认出了林昕，用手肘撞了安途的手臂：“队长，X国队那个漂亮的随行医生居然也来了，我记得X国队，今天也有比赛啊。她居然没有去观战么。”
　　安途目不斜视地热身，好似根本没有听见孟紫阳的话一般，也没有要接话的意思。这样的安途对孟紫阳而言，很是陌生。平时就算安途觉得孟紫阳有些瓜噪，也会出口怼她。但今天，居然这么安静。如此反常，令孟紫阳很是害怕。
　　孟紫阳后退几步，来到杨舒瑞的身边，身体稍稍后仰压低了声音与杨舒瑞搭话：“舒瑞姐，咱们队长今天不太正常。”
　　明白安途缄默不语的原因和林昕有关，杨舒瑞只淡淡地看了眼安途，语气与往日无异：“有什么不太正常的。她只是懒得搭理你而已。”
　　“不对啊，要换做平时，队长早就用言语来怼我了，可今天呢，她不为所动，只是自顾自地热身。诶哟！”
　　孟紫阳的头挨了安途的一个巴掌，孟紫阳说话的声音只是自以为小了，实际上被安途听得一清二楚：“我不耳背，你说的这些话我听得一清二楚。还有，我从来没想过你还有这种嗜好，喜欢被我怼是吧。”
　　“不，当然不是。”
　　孟紫阳立马甩开安途放在自己头上的手，一个跳步来至杨舒瑞的身后，将杨舒瑞往前推了推，好让自己能够躲在杨舒瑞的身后，“队长，你这样不厚道，神出鬼没的。”
　　“那你呢，背后说我的闲话，就不厚道么。”
　　安途如孟紫阳所愿地反驳了她。
　　孟紫阳缩了下脖子后，随即又道：“嗯，还是原来的队长。看来是我多心了。”
　　安途和杨舒瑞对视了一眼，看着又开始继续热身的孟紫阳。安途来到杨舒瑞的身边，低声和她说道：“我和林昕说明白了，希望她将那件事情就这么给过去了。可是……”稍作停顿，安途叹了口气，“她说她做不到。”
　　“所以，她今天是出于愧疚才看你比赛的？”
　　“或许吧。”面对杨舒瑞的提问，安途用鼻子长长地呼出口浊气，“不用太在意她，也许看完这场比赛后，就会恢复原来的状态了。”
　　白絮绮来到林昕身边，坐下后就开口道：“真没想到你居然会擅离职守，跑到这边来看安途的比赛。”


第53章 不阻拦
　　“真没想到你居然会擅离职守，跑到这边来看安途的比赛。”
　　林昕微笑着，优雅地翘起二郎腿，将右手手肘抵着膝盖处，手掌心支撑着自己的下巴和右脸颊，略显慵懒：“也没有明确规定说随行医生不可以请假看比赛吧。”
　　“嗯，你这么说也对。”
　　“什么叫我说的也对，我说的本来就是对的啊。”
　　一听白絮绮的话，林昕就反驳道。
　　白絮绮没所谓地耸了耸肩，将自己的双手放在膝盖上。
　　大约几秒后，林昕视线一直盯着场上的安途，却又主动和白絮绮搭话：“絮绮，你知道我当时从安秀逸的嘴里听到当初安途没有和我，还有爸爸一起去A国的真正原因是个什么感受么”
　　“我不是你，我当然不知道。”白絮绮刚说到这里，林昕的脸上浮现起一丝无奈，白絮绮的话没有说完，她也是关注着场上的状况，“但如果我是你的话，我想我一定觉得很颠覆吧。一直以为对方主动放弃的，结果真相却是对方很有可能在不知情的情况下，就被家里人卖了。这还不算，在旁人看来，她还是个自我放弃前程的人。”好在白絮绮也是点到为止，并没有说些指责或者替安途叫屈的话。
　　林昕眉头微蹙，眸子流露出的尽是愧疚。脑子里又闪现过安途昨天对她说的话：“你用不着对我内疚，当年的事情，你并不是始作俑者，没必要对我有什么愧疚感。”
　　“她其实曾经找过我的。”
　　林昕幽幽地开口，“当年的邻居阿姨特意给我打过电话，和我说过安途来我家找我。可当时的我，还生着气，所以就没有给她回电话，或者给她发什么信息。而且……”林昕的说话声戛然而止。
　　也不知道过去了多久，林昕苦笑一声，收回看向安途的视线，放下二郎腿，挺直了腰，然后微低着头，满是自责地对白絮绮再度开口：“我曾经和那个人交往过一段时间。”
　　“谁？”白絮绮回头看向林昕。
　　“那个买走安途国外深造机会的人。”
　　听完了林昕的话，白絮绮缄默不语。
　　“我那个时候以为她是爸爸除了安途之外，最看重的就是那个人。”
　　不知道什么原因，林昕似乎不太想提及她口中那个人的名字。兴许是知道白絮绮一定会好奇，于是林昕还特意补充了一句，“倒不是我不想提及她的名字，只是我们交往了可能也就不到一周的时间。我就发现了她身上很多我之前不了解的，更准确地说是我不喜欢的。然后，我就和她分手了。之后，她也去了别的城市，我也就没再关注她的事情。”
　　“那你有没有设想过，如果当年安途能顺利和你们一起了A国，你和她的关系会不会不同。”白絮绮带了一丝好奇心询问林昕。
　　林昕沉默不语，白絮绮说的这个假设毕竟是不存在的，可林昕还是大致设想了一下，随即浅笑着颌首：“我想会和现在不一样吧。至少不会是现在这个状态。”林昕叹了口气，笑容中满是苦涩，微微侧过头看着白絮绮，“现在对安途而言，可能也已经晚了吧。”
　　白絮绮没有接话，而赛场上，裁判已经用硬币确定好了是Aus国队先进攻。
　　“你就是杨舒瑞。”
　　一个Aus国队的队友堵住了杨舒瑞的去路，她一边不让杨舒瑞妨碍到队友的进攻路线。
　　让杨舒瑞意外的是，来防守她的并不是杨舒瑞一开始猜测的人。
　　“这和比赛有关系么。”杨舒瑞淡淡地回了一句。
　　“当然有关系，如果你就是杨舒瑞，而我要是能晃掉你，当着你的面投入篮，那感觉一定非常刺激。”这人戴着护腕，此时的目光盯着杨舒瑞右手腕的护腕。
　　言下之意，不用她多说，杨舒瑞也明白了对方的意思。不自觉地冷哼一声：“你可以试试看。”
　　“库里。”
　　作为主攻手的莫莉竟朝着她们这里箭步重来，被点名的库里淡淡地瞥了莫莉一眼，只是库里不打算回应一下莫莉的喊话。
　　莫莉对库里的态度也是见怪不怪了，并没有急于解释喊库里什么事。
　　倒不是她故意不将话说完，而是她没有想到比赛一开始，作为防御方的杨舒瑞的队友竟是主动出击去抢篮球。
　　对于，这种状况，莫莉毫不在意。她完全有信心掌控这一场的比赛节奏。
　　放心，今年的亚洲区冠军，肯定是我们Aus国队。
　　莫莉的眼神与神情无时无刻不在散发着这样的信息。
　　在杨舒瑞看来，莫莉这样的状态多少有点虚张声势，但是杨舒瑞也十分清楚莫莉这样的状态，的确能唬住一部分人，也能振奋队友。
　　比如……
　　负责盯杨舒瑞的库里，这个女人显然没有将杨舒瑞放在眼中。在库里的眼中，杨舒瑞的身高不如自己（库里身高1.87），体型也没有自己壮硕，教练将自己安排来盯杨舒瑞可谓是大材小用，杀鸡用牛刀。
　　这也导致库里在面对杨舒瑞时，隐隐约约地透露些鄙夷和不屑，甚至还觉得杨舒瑞没资格和自己对抗，哪怕杨舒瑞现在拥有一定知名度。库里也依旧不将杨舒瑞放在眼里。
　　越是看不起一个人，对那个人的小动作就越是多。
　　这一点在库里身上也是非常适用的。
　　杨舒瑞成功拿到球后，就在投篮之际，库里就对着她的后背用手肘来了一下，导致杨舒瑞重心不稳，朝前摔，这样投篮准头必然会受到影响。
　　所以，这次杨舒瑞的投球少见地在篮球框弹了几下，杨舒瑞也是朝前踉跄了两步，抬头之际，这个投球便成功入了网篮。
　　同时，裁判吹了哨，显然是看见了库里刚才不该有的小动作。
　　库里高举双手，以此表示自己刚刚什么都没做，对于裁判的判罚显然是不服气的。但是她如此的演技落在杨舒瑞的眼中，多少显得有些拙劣了。
　　有那么一瞬间，杨舒瑞觉得库里一定非常适合和朴敏妍做朋友，她们两个人都喜欢用鼻孔看人，也都喜欢搞小动作，这两个人要是合作的，简直就是臭味相投，狼狈为奸。
　　看见裁判如此判罚，莫莉上前想要和裁判理论，却被一旁的梅塞罗尔给拦住，梅塞罗尔还小声地与莫莉嘀咕了几句。听完梅塞罗尔的话，莫莉的神情发生了变化，有些不高兴地瞪了眼库里。
　　显然在梅塞罗尔与她说话之前，莫莉并没有留意到库里的小动作，当然也有可能是她看见了，只是假装自己没看见。莫莉瞪完库里就去罚球区边上就位，等待着杨舒瑞的罚球。
　　倒是梅塞罗尔，对杨舒瑞投来歉意的眼神，并说了句：“抱歉。”
　　看着梅塞罗尔的脸，杨舒瑞的脑子不由自主地回想起袁帅在梅塞罗尔的文字资料里，特意标注的那句喜欢烈虎球队，特别是杨舒瑞。
　　她只是将真实情况告诉了莫莉，可被她这么一道歉，我为什么总觉得哪里怪怪的？
　　一边这么想着的杨舒瑞一边用手轻轻地摩挲了几下自己的鼻尖。
　　好在杨舒瑞并不打算过多地去在意梅塞罗尔，而是很快来到了罚球区进行罚球。
　　毫无疑问地罚球被成功投入。
　　这次的攻击方又变成了Aus国，而库里像是为了弥补自己方才的失误，在拿到球后，便疯狂地冲入内线，准备投篮。这一举动无异是直接无视了杨舒瑞，全然不把杨舒瑞放在眼里。
　　既然现在的库里选择性失明，那么杨舒瑞好心地打算帮她好好治治失明。
　　这次，杨舒瑞并没有选择直接起跳去抢库里的投球，而是直接从库里的后方，伸出手就在库里打算将篮球投出的那个瞬间，就将库里手中的篮球给拍落在地。
　　情况来的过于突然，库里错愕地杵在原地，莫莉率先上前抢球准备补投。
　　只不过，安途也没打算给莫莉这样的机会，她准备正式开始她的计划。如同闪现般地堵住了莫莉的前路，张开双臂干扰莫莉的视线，逼迫莫莉不得不将篮球传给梅塞罗尔，亦或者传回给库里。
　　可是，倔强的莫莉并没有死心，她依旧试图从安途这里找出破绽。很快，莫莉就发现了安途一处破绽。暗自冷哼一声，随即就想从那一处晃掉安途。
　　岂料，这一处破绽却是安途故意诱导她发现的。只要她选择了这一处破绽，那么莫莉手里的球便注定无法成功保住这次攻击权。
　　就在莫莉满以为自己成功晃掉了安途后，便是畅通无阻地能在直接投篮。杨舒瑞不知何时竟来支援了安途，莫莉也疑惑库里去哪里了。
　　眼角余光偷觑了眼库里那边，发现库里被孟紫阳给防守着，而原本阻挡自己的安途竟也不知何时去防守梅塞罗尔了。
　　杨舒瑞，孟紫阳与安途这飞快地转换防守对象，令莫莉情不自禁地倒吸了口凉气。对于杨舒瑞，莫莉此前也做了不少了解，杨舒瑞拥有惊人的弹跳力，也有出色的判断能力，体能也非常不错。
　　只不过，那是对于普通人而言，如此优秀的杨舒瑞在莫莉看来，也不过是普通的篮球运动选手，根本不可能如传闻中的那样属于所谓的天赋型选手。
　　杨舒瑞，我倒是想看看，你和我相比，到底谁才是真正的天赋型选手。
　　带着这样思想的莫莉突然改变了想法，她心中思忖：“杨舒瑞不是弹跳力惊人么，那如果我这样做，你又打算如何应对呢。”
　　于是乎，莫莉的进攻方式，直接从投篮改成了更为霸道的灌篮。她非常期待杨舒瑞对此会做出如何的反击。
　　杨舒瑞她……
　　竟是没有任何阻拦的意思？！

　　
第54章 节奏
　　杨舒瑞居然没有任何要阻拦的意思，而且还就这么任由自己灌篮？！
　　发现这一点的莫莉很是错愕诧异，并顺利地投入了这一球。然而这一记入球非但没能令她感到愉悦和畅快，反而竟是憋屈，还有一丝委屈。
　　莫莉看着自己面前，神情毫无波澜的杨舒瑞，心底满是疑云，心中猜想：“这个杨舒瑞到底是想做什么，以这样的手段来试探我的能力？这么做简直就是对我的侮辱！”
　　不论杨舒瑞的真实心思是如何的，但是在莫莉的心里，已然将杨舒瑞视为仇敌，挑衅并侮辱她的仇人。想到这里的莫莉，看向杨舒瑞的眼神中也就更多了几分敌意。
　　如果说，最开始的莫莉只是一只还在试探中的野兽，那么现在她已经是处于戒备状态的猛兽，随时都会对杨舒瑞发起意想不到的迅猛攻击。
　　站在莫莉对面的杨舒瑞自然也瞧出了莫莉眼神和情绪中的变化，杨舒瑞不仅没有惧怕，反而是对着莫莉微微扬起了嘴角，似笑非笑地看着她。
　　这样的操作是莫莉从未见过的，当即又是一愣神。
　　杨舒瑞可没心思去看莫莉脸上再次发生变化的表情，而是用右手小臂很是随意地抹了一下额角滑落下来的汗液，将手中的球直接传给了孟紫阳。随后，就直接越过莫莉，与安途再次换了位置。
　　如此，莫莉的对面又变成了安途。
　　孟紫阳到达罚球区外，一个转身就意味着她的身份已经从防守方转变成了进攻方。
　　库里飞快地冲了上去，试图阻挡住孟紫阳的进攻，同时也不忘提防孟紫阳想要寻找机会将球传出去。
　　发现对方意图的孟紫阳，在库里对自己彻底严防死守之前，就将传给库里身后左侧的杨舒瑞。
　　库里咒骂了一句：“该死的。”
　　就要去配合梅塞罗尔去拖住杨舒瑞，可就在她咒骂的同时，孟紫阳一个箭步过来，直接将库里的位置堵死，阻止库里靠近杨舒瑞，使库里无法及时给梅塞罗尔支援。
　　和杨舒瑞正面交锋，这是梅塞罗尔设想过无数次，同时也是她非常期待的一件事情。也许，旁人并不清楚她为什么相比较去多得分，反而更关注如何化解场上局势，甚至是协助队友投球，而不是自己直接拿球去投篮。
　　杨舒瑞就是梅塞罗尔的答案。
　　梅塞罗尔的身高是一米八七，足足高了杨舒瑞九公分。但身高优势并没有令梅塞罗尔感觉到自己有任何的优势，她尝试着跟着杨舒瑞的运动，同时也试图去改变，迫使杨舒瑞进入她的运动里。
　　不过短短两三秒，梅塞罗尔就发现自己的最初计划显得过于天真。她自己是有能分析场上局势的优秀能力，可是与她对峙的杨舒瑞也有，甚至非常有可能是在她的能力之上。
　　很快，梅塞罗尔就发现了自己较杨舒瑞当下的运动会慢零点几几秒。这样就意味着杨舒瑞非常有可能摆脱掉自己从而闯入内线。
　　梅塞罗尔试图去补救一下，堵住杨舒瑞的去路，时不时地摆动双手，甚至身体朝前凑，迫使杨舒瑞后退，从而放弃进攻的念头，只可惜杨舒瑞从一开始就没有打算给她这个机会。
　　对手能发现的问题，杨舒瑞自然也早早发现，让梅塞罗尔思考的时间，只不过是杨舒瑞想试探一下袁帅的那份资料里的数据到底是百分百真实，还是会有一定的数据错误。
　　毋庸置疑的，袁帅的那份资料的确是非常精准了。
　　梅塞罗尔的分析能力的确超群，资料上显示她的分析应对能力在五点五以上，而杨舒瑞的分析应对能力比梅塞罗尔略高一点。
　　那么今天，杨舒瑞就打算好好利用自己在分析应对能力上，给梅塞罗尔好好展示一下什么叫做所谓的略胜一筹。
　　就在梅塞罗尔自以为能够防御并堵住杨舒瑞的攻击，却没有想到杨舒瑞用了那个零点几几秒的小额度时间差，从自己眼皮子底下将自己晃掉。
　　她相信她的两名队友可以处理好的……吧？
　　下一秒，转过身的梅塞罗尔就发现了莫莉和库里两人险些撞在了一起。而促成这个局面的人，也是不用多想，梅塞罗尔就能找出是谁促成了如今这样的局面。
　　一定是安途和孟紫阳故意的，故意将自己负责的莫莉和库里引导在了一处，导致险些发生库里和莫莉的险些碰撞。
　　如今看来，杨舒瑞她们几人一定是对Aus国的队员有所了解。
　　只是，库里和莫莉私下关系非常一般，如果真的在比赛时和自己撞在一起，必定会出现相互推搡。那样的话，丢人的可不仅仅是在场上的库里和莫莉，对她们球队，乃至国家，都会觉得丢人的。
　　不行，一定不能让这样的局面出现。
　　想清楚这一点的梅塞罗尔，尝试着让库里和莫莉在个人情感上有所分离。要她直接开口劝，那无疑就会被守在场地外的记者瞧出端倪。
　　那些记者，一张照片，就能浮想联翩出许多事情。而且，梅塞罗尔也留意到那群记者里，似乎不单单只有体育类新闻的记者，甚至还有一些喜欢挖掘他人隐私的狗仔队，也混迹其中。如果只是被体育新闻的记者瞧出莫莉和库里有所不和，至多也就寥寥数笔就可以轻松带过。倘若换成了那几个狗仔的话，他们一定会抓着莫莉和库里不和这一点，提升为重点内容，甚至添油加醋，然后一副事不关己高高挂起的姿态。
　　“你们不是队友么，怎么看起来关系这么差劲。”安途在莫莉与库里火药味十足之时，居然开口。这个行为无疑就是会成为众矢之的。
　　库里和莫莉闻言，不约而同地转头看向安途，发现安途的脸上带着一丝揶揄的笑意，甚至还不忘又补了一刀：“难道不是么？”
　　这一问让库里和莫莉又对视了一眼，随后两人彼此冷哼了一声，毫不意外地，两人将目标都对准了安途。
　　这一幕看得观众席上的林昕不自觉地紧了一下原本只是轻握的手，秀眉微蹙，实在想不明白安途这一举动的用意。让库里和莫莉的两个人火力集中在了自己身上，这样的行为分明就是作死的。
　　依照安途的性格，她不应该这么做。
　　安途这是怎么了？
　　林昕不禁担忧起来。
　　坐在她身旁的白絮绮没有看漏林昕的情绪变化，或许连林昕自己也没有发现，其实她很在意安途，与她自己理解的那种姐姐对妹妹的关心是有所不同的。
　　不过，白絮绮并不打算多管闲事。如果自己直接给林昕点破了，林昕大概率也不会承认，索性还是什么都不说的好：“放心吧，我相信安途这么做，应当是她的用意。”
　　林昕目不转睛盯着场上的状况，耳边听见白絮绮这句颇为轻松的言语，忍不住地回眸瞧了白絮绮，心中将信将疑，却还是缓缓颌首。
　　是啊，安途突然改变了风格，显然不是儿戏之举。那必定就是安途有什么策略。
　　“林昕，你有真正了解过我吗？”
　　林昕的脑子里闪现过安途昨天说过的这句话。
　　看似是询问现在的林昕，又何尝不是在询问当初的那个林昕的。
　　那个瞬间，林昕才愕然发现自己似乎真的没有真正去了解过安途。倘若真的有了解过的话，当初的林昕也不会那么轻易地认为是安途自愿放弃了出过深造的机会。
　　也许，我对安途的了解，还不如白絮绮。
　　球入网的利落声在场上响起，安途竟是在莫莉和库里的围追堵截中，拿到了这一分。
　　这一幕让林昕有了想要站起身的冲动，好在她按捺住了这个冲动，只微微站起就赶忙坐了回去。
　　或许是刚才想得太过入神，林昕并没有看清安途是怎么摆脱莫莉和库里的，如果直接询问身旁的白絮绮，就显得自己看比赛很是心不在焉。
　　“刚才光顾着和你聊天，我都没看清安途是怎么突围的。”白絮绮冷不丁地抱怨了一句，“林昕你之后要是再有什么事情要和我谈，要等比赛结束之后。”末了，还嘀咕了一声，“得亏比赛有回放，回去后，我得好好看看安途是怎么成功投入这一球的。”
　　场上的莫莉十分懊恼地对着空气挥了一拳，咬牙切齿地从牙缝里挤出一句：“该死的。”
　　莫莉根本没时间去和库里理论，就对着拿到球的梅塞罗尔抬了一下手，示意梅塞罗尔将球传给自己，她一定要将这一分给追回来。
　　梅塞罗尔大致观察了一下场上的局势，现在传给莫莉的确适合，于是就传给了莫莉。但传出去的瞬间，她也有些后悔，并不是传给莫莉不合适，而是担忧莫莉拿到球之后，哪怕被安途，杨舒瑞，孟紫阳三人中的任何一个给拦截或者堵住路线，会不肯将球传出去。
　　当球到了莫莉的手中之时，莫莉扬起嘴角，身体里仿佛一下子涌入了使不完的力气，她认定了自己一定能将这一分给追回来。
　　而她所不知道的是，当她拿到球的那一刻，场上还有一个人也笑了。

　　
第55章 谁投球
　　拿到球的莫莉显得异常兴奋，并且眼中就只有篮筐，目标也是再明确不过。就是将自己手里掌控着的这枚篮球以最快的速度投入篮筐之内，将方才她们丢失的那一分给追回来。
　　仗着自己的体能优势，莫莉目空一切，朝着篮筐而来，丝毫没有闪躲的意思，多少有点横冲直撞的意味。这应该是她早年参加美式橄榄球的习惯，而她们的麦克劳林教练并不是认为这是一项缺点，在麦克劳林教练看来，这反而是莫莉的一个优势。
　　每个队伍在与Aus国对决前，都会去收集现役球员们的个人资料。莫莉的资料是麦克劳林教练最不怕别人看见，甚至还非常希望所有其他国家队的球员们都看见，并且也能够清楚地意识到自己和莫莉的差距。
　　可惜的是，杨舒瑞她们三个看完莫莉的资料后，并没有表现得畏畏缩缩，也不惧怕与莫莉正面交锋。她们反而是迎难而上，尝试着与莫莉进行正面对抗。
　　只不过，主要与莫莉交锋的人，不是杨舒瑞，也不是孟紫阳，而是安途。
　　安途的身高与莫莉相差无几，这样一看，由安途来负责莫莉也是最好的选择。只是，安途的体型与莫莉相比，则显得要偏瘦一些，即便是外行人，也能从体型上，看出两人的实力差距。
　　在许多观众看来，尤其是Aus国的观众们，在他们的眼中，今天的这场对决毫无悬念，必然是Aus国队必胜无疑。伴随着这个想法而来的，便是对杨舒瑞她们的不理解。明明这场对决是必输的，为什么还非得花这么多的力气去假装积极应对呢。
　　当然，这些外国友人们自然是无法理解，杨舒瑞她们的思维，说直白一点，这就是典型的文化差异。
　　正所谓，他强任他强，清风拂山岗。
　　那般巍峨耸立的山，依然会被清风拂过。又有什么人能说看似力量绵软的清风，就注定没有山峰厉害呢？
　　假如莫莉是人们口中的那座巍峨的山峰，那么安途就想要做那清风，通过自己的方式去证明自己。
　　安途的出现对莫莉而言，多少还是有些意外的。莫莉原以为安途是不敢轻易上前阻拦自己的进攻路线。然而现实却是截然相反的局面。安途不仅没有害怕，甚至还直接堵在了莫莉的进攻路线上。
　　这个女人怕不是脑子出了些问题吧，她真的以为安途最多就是个虚张声势，根本没想到安途居然能够用她那单薄的身躯去阻挡，
　　就算你是暂时堵住了我的进攻路线，哪又怎么样，安途的体型根本没法和我相提并论。莫莉看着张开双臂，想将自己控制在一定范围内的安途。
　　莫莉顿时觉得又好气又好笑：“看起来，杨舒瑞的队友都不太聪明，居然想以这种方式来阻止我在规定时间内完成得分。哼，简直是过于天真了。”
　　电光火石之间，莫莉便想出了好几种突破安途防守的攻击路线。
　　“莫莉，这边。”
　　就在这时，库里忽然朝着莫莉喊了一句，抬手示意莫莉将球传给自己。
　　瞧出库里想自己得分的莫莉，直接选择了无视，她只想自己拿下这一分，任何人都别想阻止或妨碍她。
　　被莫莉无视掉的库里拧巴起眉，脸上写满了不悦，可碍莫莉的能力的确在她之上，也不敢吐槽些什么。
　　梅塞罗尔将这一幕看在眼里，很早之前，她就曾和麦克劳林教练说过这个问题:“莫莉和库里的性格都是比较要强的，这样迟早会发生摩擦，如果在赛场上直接爆发的话，是不利于球队今后的发展。”
　　然而，麦克劳林教练并不以为然:“梅塞罗尔，我知道你是出于好意才如此提醒我，但是你得清楚一个队伍刚成立，那势必就会有磨合期。如何度过磨合期，我个人认为除去平日的训练，比赛才是最重要的调和剂。你们要在比赛中找寻出一套最合适的合作方案。是选择两个辅助，一个主攻，两个主攻一个辅助，又或是三人皆可进攻和辅助互换，这都是看你们的情况。”
　　当下这个情况，让库里和莫莉任何一个去自愿辅助另一个都不太可能了，即便自己愿意去，但真的能顺利吗？
　　即便在赛前预测，麦克劳林教练和Aus队的支持者都偏向于Aus队胜算较大。
　　梅塞罗尔却有了不同看法，至少在和杨舒瑞她们的比赛才开始不久，梅塞罗尔已经感觉到了杨舒瑞的这支队伍似乎蕴藏着大多数人所未了解和未发掘的能力。
　　杨舒瑞虽然右手腕目前还处于未痊愈状态，即便不是她的巅峰状态，但是她在赛场上的表现依旧出彩，甚至还多了一些过往不同的特色，这一点让梅塞罗尔既为杨舒瑞感到高兴，又感到警惕。作为杨舒瑞的球迷，梅塞罗尔当然会为杨舒瑞有越来越多的可能性非常开心，但是这场比赛，她们两人是站在对立面的对手，梅塞罗尔又会觉得令自己头疼又兴奋。
　　更可怕的是，梅塞罗尔又发现了一个自己之前未曾好好了解过的对手——安途。
　　这个人除去在亚洲区或者全球区代表本国出战以外，在欧美俱乐部比赛从未出现过，可是，这并不妨碍她在比赛场上游刃有余。
　　杨舒瑞之前没有去阻拦莫莉的灌篮，大概率就是和这个安途的队友商量过的，要不然，这个叫安途的人怎么就用类似的方式，当着莫莉的面拿了一分。
　　这是想带偏莫莉的注意力，对，一定是这样的！
　　短短数秒之内，梅塞罗尔就想清楚了许多细枝末节，明白了杨舒瑞和安途两人的计划。看着与安途竟然僵持不下莫莉，正要上前去提醒。
　　怎料，梅塞罗尔想清楚这些时，杨舒瑞也在观察着她，瞧出梅塞罗尔想给莫莉提示。就立刻上前做起了“恶人”，直接堵住了梅塞罗尔的去路。即使身高不及梅塞罗尔，杨舒瑞身上的那股认真和坚定感足以令梅塞罗尔杵在原地愣神小半秒。
　　也就是这小半秒的时间，莫莉凭借自己的体型优势，就选择了吊高投篮，默认了这样的高度，就算是与自己身高相差无几的安途，如果没有自己这般优秀的弹跳力是无法触及这只篮球，注定只能眼睁睁地看着篮球在自己的面前被投入篮筐中。
　　然而，安途从未想过在弹跳力上与莫莉一较高下，就在篮球刚从莫莉的手中脱离，安途便以迅雷不及掩耳之势，接着对球进行了盖帽。
　　从篮球自莫莉手里离开，再到安途将其盖帽的方式用手掌打落，前后也不过一眨眼的功夫。
　　这个瞬间，不仅令莫莉感到惊讶，就连坐在Aus队休息区的麦克劳林教练也无比震惊，她无法自控地站起身，抿嘴蹙眉地盯着安途。
　　安途参加国际比赛的次数并不多，所以在麦克劳林教练手中关于安途的资料少的可怜，而且安途之前也没有怎么参加过三人制篮球，曾经在五人制篮球赛中，担任的也从未都是后卫居多。对于安途的投球率记录并不多，至于她的防守呢能力，在国内或许能评上屈指可数的阶层，但是在国际范围内就不一定了。更何况还是在通过美式橄榄球考核的莫莉面前。
　　在这一记盖帽前，麦克劳林教练这里对安途的评价就是没办法成功拦下莫莉的投篮。在反应能力上，麦克劳林教练对莫莉有着绝对的自信。
　　现如今，却被安途用实际行动狠狠打了脸，这怎么能让麦克劳林教练不感到惊讶。
　　这个安途到底是什么来头？
　　这是此刻盘旋在麦克劳林脑海里的首要问题。
　　场上的库里和梅塞罗尔也十分惊愕，一开始她们都认为杨舒瑞的这支队伍里，她们主要警惕杨舒瑞就能控制场上局面。当下居然又有一个安途冒头出来。
　　只可惜她们没有多余的时间去思考这个问题，被安途盖帽成功的篮球掉出了场地外，控球权依旧在Aus队这一方。
　　“我来。”
　　梅塞罗尔主动请缨。
　　距离她最近的是负责盯梢她的杨舒瑞。此时，梅塞罗尔看杨舒瑞的心情愈发复杂起来。
　　难不成此前的小组赛，杨舒瑞是故意将大众的注意力集中在她自己身上，这样就可以弱化大众对安途的关注度，也有利于今天这场比赛，使得Aus队措手不及？
　　关于这一点，倒是梅塞罗尔多心了。安途在小组赛时，并没有刻意隐藏自己的实力，而是大众习惯性地将注意力集中在了杨舒瑞身上，还有就是场上除了安途之外，会有两个显眼包——孟紫阳和李飞菲，性格如此闹腾的两个人当然比安静的安途更容易吸引大众的视线。
　　库里和莫莉都用眼神示意梅塞罗尔将球传给自己。
　　面临二选一局面的梅塞罗尔，毫不犹豫地将球传给了更有机会的库里。就在她刚将球传出去，面前的杨舒瑞竟然轻笑了一下。
　　杨舒瑞这一笑就令梅塞罗尔意识到了自己如此选择也在杨舒瑞的预知之内。
　　库里刚拿到球，就想着去投篮，孟紫阳可不惯着她，就在她抬高手，做出要投篮的姿势时，就直接去拍库里手中的篮球。
　　库里没来得及反应，还真就被孟紫阳抢到了球，孟紫阳直接传球给了杨舒瑞。
　　篮球又再次回到了梅塞罗尔的面前，杨舒瑞快速运球，直奔篮下而去。梅塞罗尔也是快步跟上。
　　就在杨舒瑞经过安途身旁时，她手里的球又再度来到了安途的手里。
　　所以，这次投球的依旧是安途吗？

　　
第56章 默契
　　所以，这次投球的依旧是安途吗？
　　梅塞罗尔带着这个疑问，冲上前去，她心中清楚，无论这个猜测正确与否，她也只能先上去再说了。
　　仅是上前两步，杨舒瑞就堵在了她的身前，不给她任何上前的机会。而库里也被孟紫阳堵得死死的，虽然能够勉强上前几步，但始终与莫莉那边有段距离，使得库里也无法及时给予支援。
　　当下的局势，再明确不过，就是莫莉与安途的一对一对决。
　　莫莉分析出状况后，并不担忧自己能否拦下安途这一球，刚才安途的表现的确出乎了她的预料，只可惜那样出众的表现并不一定就是百分百的概率。安途能够拦下她一次，莫莉自信地认为自己肯定也能拦下她一次。
　　安途做出投篮动作的同时，莫莉毫不犹豫地上前，算准了安途篮球投出的时机，便是起跳要给安途来个大盖帽。
　　嘭。
　　莫莉如她所愿地拦截下了安途这一球，她顺势想要将飞出去的篮球给收回来，好让Aus队得到控球权。
　　令她没有想到的是，另一个人的手也伸了过来，要与她抢夺这个球。而这只手的主人毫无意外地便是安途。
　　原来，安途算准了自己这一记投球会被莫莉给拦截下来，早已做好了抢球准备。
　　莫莉心中一惊，她事先完全没有预料到安途会来抢球。
　　“如果我单独对上莫莉的话，我百分百肯定莫莉不会让我成功投球的。”
　　在这次比赛正式开始前，安途就和杨舒瑞她们讨论过这个问题。
　　杨舒瑞点了点头：“所以，安途你这个球能不能投中，反而显得不那么重要。重要的是你能不能拿回这个控球权。”
　　“真就我一个人的话，那还真不好说。”安途看了看自己的手，“虽然我的身高与莫莉仅相差一公分，但我的基本身体素质和莫莉相比，还是有一定差距的。所以……”安途抬眸看向杨舒瑞。
　　会意的杨舒瑞嘴角多了一抹似笑非笑：“我会想法子支援你。”
　　安途能够明显感觉到莫莉的力道加强了，自己手里的篮球几乎就快脱手了。杨舒瑞正如她之前和安途约定好的那样，趁着梅塞罗尔不注意，猛地发力宛如追逐猎物的美洲豹一般冲了过来，在莫莉的身后伸手，施加力气将篮球往安途手里推。
　　碍于角度问题，杨舒瑞用的是自己的左手，她发力的同时，她的左手手臂猛然绷紧，担忧力道不够，还腹部用力扭腰，借用了些腰力。与此同时，安途也用自己手指的抓力顺势将篮球抓回到自己手里。
　　杨舒瑞的支援来的太快，加之就算莫莉的力气很大，毕竟是双拳难敌四手，这次球权就这么硬生生地在她手底下溜走了。安途掌控球权后，也是立马再次投篮。
　　反应过来的梅塞罗尔冲了过来，起跳想要给安途的这个投篮再补送上一个盖帽。
　　却不想，安途这看似投篮的动作，竟是将篮球再度传给了杨舒瑞，梅塞罗尔下落的同时，拿到球的杨舒瑞就起跳投篮，就在杨舒瑞身旁的莫莉跟着起跳，起跳同时转身要阻拦杨舒瑞投篮。结果，杨舒瑞直接将球撞在篮筐上，篮球顺势向右上方弹起。
　　莫莉和梅塞罗尔认定还有机会，一只脚刚落地，就要起跳去抢。不曾想，此刻被她们忽视的安途早早利用了时间差，先她们一步起跳，只稍稍将篮球带了一下，便将这球送入篮网中。
　　以上的动作尽在短短数秒之内，赛场上的人拼抢的厉害，赛场之下的观众看得也是兴奋不已。
　　这一球入网后，华国的观众们当即起身欢呼，掌声如雷。再次感叹道：“果然三人制篮球更刺激。”
　　“该死的。”
　　这是本场比赛第二次，莫莉轻敌所导致的丢分，她自然是懊恼不已。梅塞罗尔想要上前去安慰，可又担心依莫莉要强的性格，自己贸然上前是否会被莫莉当成是在看她笑话。
　　库里冷眼旁观，心里也非常清楚，刚才就算自己没有被孟紫阳所阻拦，上前帮忙也不见得莫莉就接受自己的好意。
　　她无声地叹了口气，对着站在她面前的孟紫阳小声嘀咕了一句：“你们华国的团队合作的确很不错。”
　　孟紫阳怀疑自己听错了，诧异地回眸看向库里。库里并不打算将话再说一遍，朝着莫莉和梅塞罗尔喊道：“比赛还没有结束，只是一两分的事情，我们可以马上追回来。”随后，将目光落在莫莉身上，“莫莉，我们是个团队，该学习团队精神了。”
　　说完，库里就拿了篮球，运球至了罚球区外。
　　莫莉的眼神发生了变化。
　　看出这一点的杨舒瑞，不自觉地轻蹙了下眉，这样的变化对于她们而言，并不是什么好消息。
　　“安途，接下去的比赛会比较吃力了。”
　　杨舒瑞低声提醒道。
　　安途缓缓颌首：“我知道，不过比赛只有这样才有意思。”随即，又朝着孟紫阳喊了一声，“紫阳，别分心，看好你的防守对象。”
　　“好的，队长！”
　　孟紫阳抿了下嘴，一边跑动着，一边目不斜视地死盯着库里的动向。
　　“Aus队的体能和对抗上，是优于我们，但这并不代表技巧和灵活方面就真的都优于我们。”杨舒瑞特意又将大家的数据和Aus队的数据单独提取出来做了对比，“大家在技巧和灵活度上和Aus队的各位球员相比，其实数据值差异不大。只是我们相对而言，没有她们的数值看起来那么全能。当然，我个人觉得这其中很难说，有没有教练为了刺激我们而故意将她们的数字给拉高了，让我们认为她们是真的都这么出色。”
　　袁帅给杨舒瑞她们的数值，只是单纯从个人能力上，但是对于Aus队每个队员的其他情况并没有做出更加清晰的数据分析。
　　就比如，Aus队每个人的性格分析。
　　莫莉名义上是Aus队的队长，不过这个队长头衔，大概率只是因为她是被麦克劳林教练从美式橄榄球队那挖过来，麦克劳林以队长的地位来彰显莫莉的能力而言。
　　进入Aus国家篮球队的莫莉，在赛场上多少有点我行我素的姿态，只要队友将球传给她后，她会有个美式橄榄球的惯性思维，接下去的局面，都需要她自己去解决。这也就导致了，莫莉拿到球后，脑子里只想着如何自己想办法去将球给投入篮网，从未想过该在什么时机将篮球传给另一个队友，以此来保证这枚球能够更好地入篮网。
　　这个习惯，并不是能说改，立马就能改的。
　　这是一个颇为漫长的过程。
　　所以，即便莫莉现在发现了自己的问题所在，尝试去改变，也不见得会很快适应。
　　正如杨舒瑞所想这般，莫莉拿到篮球之后，还是习惯性地朝着内线跑。当梅塞罗尔喊了她一声之后，莫莉会有个零点几秒的时间停顿，然后才将球传给了梅塞罗尔。
　　控球的梅塞罗尔又会快速地分析完场上的局面，立马选择将球传给了库里。
　　库里在接到球后，也努力运球的同时跑进内线。
　　只是，孟紫阳如同一片狗皮膏药般，死死地黏在库里身上。令库里完全没有找到合适的进攻机会，她喊了莫莉一声，就将手里的球传给了莫莉。
　　莫莉虽然难以置信库里居然会将球主动传给自己，可碍于时间有限，她实在没空多想这个问题，找准时机就要去投篮。
　　安途不打算给莫莉这个机会，再次上去阻拦。
　　杨舒瑞也趁机靠近安途，以便随时给她更好地支援。梅塞罗尔自然也是看出了这两人的企图，多半是想对刚才那一球来个复刻。
　　但是，同样的手段，你们别想在得逞。
　　梅塞罗尔咬紧了自己的后槽牙，顺势也靠了过去。
　　背对着她的杨舒瑞感受到一抹黑影自身后袭来，杨舒瑞非常清楚一定是梅塞罗尔前来支援莫莉了。她与安途对视了一眼，立马改了策略。
　　她和安途互换了位置，由杨舒瑞去防守莫莉，而由安途再次防守梅塞罗尔。梅塞罗尔看着朝自己跑来并做好防守架势的安途错愕一瞬，她根本没想过杨舒瑞和安途居然又换了位置。
　　不过，这对梅塞罗尔而言，也没什么不好的。也便于她更好地去了解安途这个人，对这场比赛能否取胜，必然是利大于弊。
　　看着杨舒瑞来防守自己，莫莉也是一脸懵圈：“由杨舒瑞来防守自己，杨舒瑞怕不是疯了吧。”
　　莫莉可没有忘记刚才杨舒瑞任由自己灌篮得分的场景，华国的那个队长，那个叫安途的女人居然也会同意？
　　当然，这次的换位，对莫莉而言，简直就是天赐良机，可以令她一雪前耻了。
　　没等杨舒瑞来到她面前，莫莉毫不犹豫地起跳去投篮，这个空档若是错过了，也不知道要等到什么时候。
　　“休想得逞！”
　　孟紫阳朝着莫莉大喊了一声，一个大跨步地跳到了莫莉的面前，阻拦莫莉的投篮。
　　而莫莉以为要来防守自己的杨舒瑞此时却早已改变了方向，来到库里面前，阻挡库里抢篮板球。
　　令莫莉再次感叹华国场上的这三个人实在是太好了，让她在不知不觉中心生羡慕。

　　
第57章 优势渐消
　　突然而至的孟紫阳，并没有让莫莉退缩，反而是激发了她的斗志。
　　“你确定你能阻挡的了我？”库里看着面前的杨舒瑞，即便佩服华国场上三人的协调配合能力，但库里的语气里依旧带着些天生的傲慢感。
　　“不试试又怎么知道行不行。”
　　杨舒瑞浅笑一声，“比赛不就是这样吗，不去尝试，不去挑战，谁又能盖棺定论给出比赛结果。”
　　库里的眼中划过一丝光亮，原本板着的脸上多了一丝笑意:“我现在有些明白梅塞罗尔为什么喜欢看你比赛了。”
　　杨舒瑞浅笑不语。
　　她防守着库里的同时，也一直关注着孟紫阳那边的状况。
　　孟紫阳不敢说自己有百分之百的几率阻拦下莫莉，可是要她什么都不做就这么眼睁睁地任由莫莉投篮，她真的做不到。
　　“紫阳，看清楚莫莉刚才是怎么投篮的吗？你要做出她的习惯，这样才能更好地找出规律去阻止或者抢篮板球。”
　　是的，杨舒瑞当时之所以没有阻止莫莉的灌篮，并不是杨舒瑞怂了，而是给孟紫阳制造一个观察的机会。
　　每个人都有自己的习惯，哪怕教练教的姿势和技巧一样，可每个人还是会因为自己特点而有了自己的篮球风格。
　　袁帅给的视频资料里，关于莫莉的灌篮画面少之又少。今天的莫莉既然有了兴致灌篮，那当然要给她展示一下，才能更好地观察她的投篮习惯。
　　根据莫莉仅有的灌篮资料看来，即便有人阻挡，她也会选择更为暴力爽快的双手灌篮。这样的灌篮较单手灌篮更有冲击性，也更有野性与侵略性，以及带给对手的压迫感也是更加显著的。
　　非常有利于在气势上压倒对手。
　　孟紫阳尝试着直接用手去干扰莫莉，用自己的身体阻挡莫莉的视线，迫使她放弃这次投篮。
　　想让我放弃，怎么可能。
　　莫莉的眼中只有篮筐，哪怕孟紫阳阻挡了视线。莫莉暗道:“那我倒要看看我们的滞空时长谁更厉害。”
　　孟紫阳的身体开始下坠时，惊愕地发现莫莉居然还没有开始下坠。
　　这可怕的滞空能力。
　　不对，现在不是感叹这个时候。
　　既然滞空能力不如莫莉，那我就再起跳一次就可以了。
　　孟紫阳故意加了些力气，使自己下坠的速度加快。
　　一定要赶上。
　　孟紫阳右脚尖一触地，蓦地收紧右腿肌肉，发力起跳，将左手伸直了，张开左手掌，想要去触碰莫莉投出的篮球。
　　一定要碰到！不能让她投进去！
　　带着这个念头，孟紫阳咬紧了牙关，死命地向上。最终她的左手中指指尖蹭到了一点篮球的下端，但这个触碰能够改变莫莉这一次投篮的路线，她完全吃不准。
　　与其祈祷，倒不如去努力争取。
　　孟紫阳再次一次加快下坠，站在篮板底下观看这次篮球的动向。
　　令她没有想到的是，自己的中指指尖的触碰对篮球的运动轨迹还是有了一定影响。莫莉这次的投篮并没有直接入网，而是撞到了篮筐上，篮球的回弹路线令孟紫阳又是一惊。
　　如果再弹一下另一侧的篮筐内侧，那这莫莉的这一次投篮也依旧能能得分。
　　结果，如孟紫阳推测的那样，篮球又撞了一下另一侧篮筐的内侧，莫莉的这一次投篮，有惊无险地入网了。
　　华国队的优势再度缩小了。
　　“别发呆了，该我们进攻了。”
　　捡球的杨舒瑞经过孟紫阳身边，出言提醒了一声。
　　是啊，比赛还没结束，不能在这种时间发呆。
　　孟紫阳用双手拍了一下自己的脸，示意让自己振作起来。
　　这次由杨舒瑞运球发起进攻，按照对应的防守位置，库里当仁不让地展开双手干扰杨舒瑞的传球和进攻路线。
　　不过，杨舒瑞并没有立马传球的意思，自己运球冲向内线。
　　库里一边后退一边将杨舒瑞控制在自己的防守范围内，以便寻找时机抢断。
　　岂料，杨舒瑞直接将球从她的胯下传至库里后方，随即便尝试突破库里的防守，去支援自己的队友。
　　“别想轻易得逞。”库里好似自语又更像是在出言警告杨舒瑞，没有一刻松懈地继续堵住杨舒瑞的进攻路线。
　　杨舒瑞传出去的球，已然到了孟紫阳手中，这次换莫莉堵截孟紫阳。明白自身和莫莉差距的孟紫阳并没有头脑一热地直接和莫莉一对一PK。
　　这是比赛，不能意气用事。
　　孟紫阳在心里告诫着自己，然后看准时机将球用双手托着举过头顶，快速传给了安途。自己也如杨舒瑞那样努力冲进内线。
　　在篮球架右角落的安途顺利接到球后，就开始寻找投球机会，先摆出投球姿势。面前的梅塞罗尔高举双手，干扰安途的视线。安途顺势将球从头顶转移到了自己的左胯处，目光如炬观察着队友们的位置。随后，就顺势将球再次传了出去。
　　篮球又被传向杨舒瑞，杨舒瑞的位置较最初的确推进了不少，可优势并不明显。杨舒瑞却是毫不在意，拿到球后，径直就要投篮。
　　库里见状，起跳阻拦。
　　可惜，杨舒瑞这是给她来了个虚晃一枪。稍晚与库里起跳，并且跳的方向还是朝后仰。右手腕将手里的篮球投了出去。篮球一边旋转着一边高高飞起。
　　在入篮筐前，篮球飞起的高度，哪怕是全程弹跳力最佳的莫莉也不敢百分之一百地肯定自己能拦截杨舒瑞的这一记投球。
　　Aus队与华国队的比方差又多了一分。
　　与上次不同，Aus队的三位成员已然淡定了不少。她们彼此对视了一眼，由梅塞罗尔捡球，直接传给莫莉，莫莉带球来至罚球区外，莫莉一边运球一边高高地抬起自己的右手，伸出食指，对着自己的两名队友喊道:“热身结束了！”
　　热身结束了？
　　这对杨舒瑞她们可不是什么好词汇。杨舒瑞眉头微蹙，心中思忖:“这是想证明她们刚才没有尽全力吗？还是说这是她们的什么暗号？”
　　杨舒瑞和安途对视了一眼，安途凑近孟紫阳低声道:“紫阳，不管她们是不是虚张声势，接下去我们都不能掉以轻心。”
　　“嗯。”
　　孟紫阳对于刚才自己没能防守住，被莫莉投进去的那一球还心存不爽。好在孟紫阳也非常清楚今天的比赛，可不能头脑一热就任意妄为。
　　Aus国队和华国队的比分咬的很紧，这是观众们一开始所没有意料到的，观众席上也坐着不少其他国家队的选手。Aus国队是本次亚洲区赛的夺冠热门，如果华国队能在本次比赛就将Aus国队给刷下去，对其他国家队而言，都是大好事一件。
　　不过，她们也非常清楚华国队淘汰掉Aus国队的概率不大。
　　“看起来，莫莉是打算发力了。”袁帅面无表情地看着赛场上的局势。
　　正如袁帅推测的那样，莫莉拿下一分后，又在华国队控球权时，抢断了孟紫阳的球，直接将控球权从华国队手里抢走。
　　孟紫阳的情绪不禁有些激动起来，安途和杨舒瑞意识到不能让她继续在场上了。安途对着孟紫阳喊道:“紫阳，你去休息一会儿，等冷静了再上场。”
　　孟紫阳张了张嘴，还是将原本要说法话给咽了回去。
　　与李飞菲击掌后，便来到了袁帅身边休息。
　　孟紫阳耷拉着脑袋，情绪有些失落。袁帅也没有过多的言语安慰，由着她一个人去思考。
　　Aus国队也将库里换下，派上了另一个叫伯蒂希的队员。与库里相比，这个伯蒂希的情绪会稳定不少，看着也不那么傲慢。
　　不过，伯蒂希的球风可就没有她的外貌那般看着随和了，与库里相比，不，甚至是库里更为霸道的风格。
　　她和莫莉的配合气势汹汹，不仅将与华国队的分值差追了上来，甚至还反超了一分。
　　杨舒瑞看着电子计分板上的数字，十九比十七。
　　除非华国队有法子连续拿得分，至少要比Aus国队多一分，并且让Aus国队，一分也拿不到，才能以胜利结束这场比赛。否则就会以现在的分值要么就是比赛时间结束，Aus国队胜利，要么就是努力追平Aus国队的分值。
　　今天的比赛对杨舒瑞而言，其实运动量还可以，但对于她的右手腕而言却不是什么好事情。她的右手腕在刚才抢断伯蒂希的一个传球时，就有隐隐作痛的感觉。
　　“舒瑞，别太勉强了。”安途看出了杨舒瑞眉心的愁绪，拍了一下杨舒瑞的肩膀，“这不是还有我和飞菲么，别给自己太大压力了。”
　　安途说完话，不等杨舒瑞回复，就跑向了伯蒂希，安途和杨舒瑞又一次换了防守对象。
　　她认为自己作为队长，有义务要保护好自己的队员。
　　伯蒂希虽然不清楚自己的防守对象怎么就从杨舒瑞变成了安途，一双天蓝色的眼睛投来疑惑的目光。
　　安途却是大大方方地和她招呼道:“你好，你应该不会因为换了个对手就不会打球了吧？”

　　
第58章 一分
　　将自己的右手掌一张一合地反复了几遍后，杨舒瑞就严阵以待。李飞菲拿着球，开始进攻。她并不是从一开始就传球，而是自己带球往内线去。
　　杨舒瑞活动手掌的动作，李飞菲并未看漏。李飞菲明白，杨舒瑞的手腕大概因为今天的比赛强度有些难受了。
　　不能让舒瑞姐的手受到二次伤害。
　　有了这个心思的李飞菲，自然不会优先考虑将球传给杨舒瑞，目光从杨舒瑞的身上转移到了安途身上。
　　安途与李飞菲目光触及，小弧度地点了下头。李飞菲会意，直接将手中的篮球传给了安途。
　　接到球的安途，背对着身后的伯蒂希，右手运着球，抬起左手阻挡伯蒂希，不让她有机可乘。
　　李飞菲继续往内线推进，梅塞罗尔也未松懈地一直如同牛皮糖般一直黏着李飞菲，根本不给李飞菲与安途交流的机会。
　　正与莫莉对抗中的杨舒瑞瞧出了安途和李飞菲顾及着自己的右手腕，所以不太愿意将球传给自己。可这是三人制篮球，如果自己不参与的话，那岂不是要安途和李飞菲她们两人对阵Aus国队三个人么。
　　这种被排挤在外的感觉，令杨舒瑞有些不好受。她虽然与莫莉对抗着，但也不是完全没有进攻的机会。于是，杨舒瑞毫不犹豫地对着安途抬了下手，示意安途将球传给自己。
　　其实，这一抬手，杨舒瑞心里是没有底的。她担心安途即便看见了自己的这个手势，也会因为有所顾忌而不会将球传给自己。
　　好在安途并不是固执的人，安途心中也明白如果这个时候不让杨舒瑞参与进来。对杨舒瑞而言，未免太不公平，也对她们很是不利。于是，安途就看准时机将球传给了杨舒瑞。
　　当球落入杨舒瑞手中的那一刻，莫莉的双眸一亮，如同饿狼猛然看见食物那般的兴奋，伺机而动地要对杨舒瑞手里的篮球动手。
　　杨舒瑞又岂会令她得逞，双手捧着球，将球放在自己的腹部。这是个最好的防守方式，只是时间不能停留太久。杨舒瑞尝试着突破，可是莫莉过于粘人，杨舒瑞竟是一时间找寻不出合适的突破口。而且，她的右手腕那种疼痛感似乎又明显了。
　　我明明已经努力减少了使用右手了。
　　“就算你减少使用右手，可是你在使用左手时，也是会牵动右手腕的伤势。”
　　脑子里忽然冒出白絮绮早前对自己的告诫，杨舒瑞抿了下嘴，明显现在这个局面，自己没有任何退路。双手紧了一下手里的篮球，找准合适时机，立刻运球冲进内线。
　　莫莉紧随其后，根本不给杨舒瑞进攻机会。显然是迫使杨舒瑞要么将球传出去，要么就将手里的球拱手相让给莫莉。
　　杨舒瑞毫不犹豫地选择了第一个选项。
　　这时，已经跑到篮筐底的安途对着杨舒瑞抬了下手，杨舒瑞立刻将球传给了安途，随后立刻阻挡身后的莫莉，防止她靠近安途。安途接到球后，就要投球。
　　她身后的伯蒂希见状，抬手就要阻止，不想这一抬手原本是要拍落安途手里的球，却意外地打在了安途的头部。伯蒂希的手掌有些力道，安途被她这么一拍，有了那一瞬间的头晕目眩感。身体也不自觉地朝前倾，安途就在篮筐的正下方，找了个刁钻的位置将球向上一抛。
　　在球入网的同时，安途脚步踉跄，随后趴在了地上，头部似乎也撞到了一旁的gg板上。
　　这一幕，看得观众席上的林昕心惊胆战地站起身，正好对着安途喊她的名字。一两秒后，还是硬生生地给憋了回去，然后又坐回了位置上，放在膝盖上的双手无法自控地握紧，贝齿死死咬着自己的下唇。关心之意不言而喻，可是却又不能与安途直接表达出来。
　　毫无疑问，伯蒂希的这个无心之举已然犯规。一旁的裁判十分干脆地吹响了哨子。示意华国队得到一次罚球机会。
　　杨舒瑞上前将趴在地上的安途给拉了起来，关心地询问：“安途，你没事吧？”
　　安途摇晃了几下自己的头部，确认没有其他不适后，就微笑着对杨舒瑞点了下头：“我去罚球了。舒瑞，你和飞菲可得把握后这个篮板球，剩余的时间不多了，只要我们抢到了，投进后起码能拖到加时赛。”
　　杨舒瑞从安途的话里听出了另一层意思，对着安途点了下头。然后就选择了离篮筐最近的位置，莫莉就站在她的对面。杨舒瑞目不转睛地看着安途的动向。
　　其实，安途的头还是有点晕，可是她不能因为自己的这个小问题就影响比赛进度。更何况……
　　安途看着电子计分板上显示为十九比十八。
　　轻闭上双眼，做了次深呼吸后，安途再次睁开眼，毫不犹豫地将这一记罚球投了出去。如安途最初计划的一样，这一记罚球入了篮网。
　　杨舒瑞也立刻去抢球，先莫莉一步地拿到了球，毫不犹豫地起跳，没有多思考就用右手单手投篮。这一球也是成功入了篮网。
　　这个过程对观看比赛的观众们而言，前后也不过短短两三秒。
　　华国队连拿两分，将比分从十九比十八变成了十九比二十。
　　只要华国队再拿下，就能结束比赛，不然这漫长的两分钟，杨舒瑞也吃不准该怎么去和Aus国队对抗了。
　　看着之前好不容易反超的比分，一下子又被华国队超越。莫莉当即冷下脸，可是心里也非常清楚伯蒂希刚才的动作并不是故意犯规，而是无意间打到了安途。莫莉又看了眼被打中头部的安途，安途虽然注意力在比赛上，但是她的手还是会时不时地揉了几下刚才被伯蒂希打到的位置。
　　安途的这个举动并不是只有莫莉一个人看见，比赛场上的杨舒瑞看见了，观众席上的林昕也看见了。杨舒瑞眉头蹙起上前，低声询问：“安途，你要不要先下去检查一下。”
　　“没什么大事，反正也皮糙肉厚管了。不过就是被撞了一下而已，等一会儿就缓过来了。现在就刚才好多了。而且我们也没时间浪费了。”安途咧嘴一笑拍了一下杨舒瑞的肩膀，“行了，我们还有两分钟的抗争的。希望最差的结果是能拖到加时赛吧。”
　　杵在原地的杨舒瑞看着小跑着去指定位置的安途。
　　杨舒瑞无声地吐出口浊气，明白此刻自己该思考的首要的确是比赛，而且不能是冲着拖入加时赛，而是在有效的时间内赢下比赛。
　　拿到控球权的莫莉，咬紧了后槽牙，心里对自己说道：“这必须拿下，也没必要拖延到加时赛了，要比华国队更早地拿下二十，这样才有获胜的可能性。”
　　有那么一瞬间，莫莉感觉有一双眼睛正盯着自己。可是，她无法判定这目光的主人是谁，她也无暇顾及。她现在眼中就只有那个离自己有些距离但也不算太远的篮筐，脑子里也只有在十二秒内成功拿下。
　　杨舒瑞默不作声地观察着莫莉的动作，又用眼角余光观察着Aus国队其他两名队员的举动。伯蒂希交给安途，梅塞罗尔由李飞菲看守，暂时都没有问题。而这个瞬间，她的脑子里不断推演着莫莉在这十二秒内，会做出的进攻N种进攻方式。
　　依照莫莉的性格，不会拐弯抹角。习惯性地都是由她自己带球进入内线，即便这样的概率很大，但是也无法完全排除莫莉会反其道而行。毕竟莫莉应该也明白自己的球风已经被杨舒瑞她们看穿了。
　　微眯了下眼，杨舒瑞关注着莫莉会从那个方向进攻。当然，还有一种冒险大胆的方式，那就是……
　　出其不意地直接选择站在三分线外直接投球。
　　莫莉原本微弯腰做出发起进攻姿态的身体，蓦地站直，随即抬高双臂做出了要直接投球的姿态。莫莉的三分球虽然命中并不是高达百分之九十五以上，但是现在的情况下，直接投中一个三分球，直接拿下一个两分，的确是个不错的选择。并且，这样的选择也可以直接将比分反超，并且后续只需再拿下就可以获得胜利。即便这两分拿不下，伯蒂希或者梅塞罗尔都可以补投。
　　她满以为自己的计划无人知晓，也无人能够预想到。因为莫莉这样的举动与莫莉爱刺激冒险的性格不同，又很是符合却也有些出于意料。
　　只可惜这一球，注定没有机会抵达篮筐附近。这一球刚脱离莫莉的手里，就被另一个人给拦截下来，并顺势拿走。一眨眼的工夫，莫莉就觉得身旁有一阵风在身旁划过。然后，一道红色的身影就快速冲向了内线。
　　莫莉没工夫去思考这个人是谁，身体条件反射地追了上去。红色球服是本场华国队的球服，而华国队只需要再拿下，她们Aus队便无缘八强的比赛。
　　一定要阻止她，一定要！
　　这就是莫莉唯一的念头，她奋起直追，凭借自己的体能优势，终于赶在那人抵达篮筐下追上，这时，她才看清夺走自己控球权的人竟然是杨舒瑞。
　　杨舒瑞无视眼前的莫莉，毫不犹豫地起跳投篮，莫莉也是起跳阻止。观众席上的观众们不由地屏住呼吸。
　　如果杨舒瑞拿下这，华国队就可以直接赢下比赛；如果是莫莉成功拦截下这一球，那就意味着比赛还没有结束。

　　
第59章 胜利
　　这一刻，全场观众屏住呼吸，凝神聚气地关注着杨舒瑞和莫莉的对决谁能取胜。
　　莫莉的反应力似乎还是稍稍快了杨舒瑞零点几秒，这一点，杨舒瑞自然也发现了。她心里也十分清楚这一分必须拿下，但是也不见得必须是自己拿下。她虽然没有看自己的身后，可是，她心中非常笃定，自己身后肯定有安途在。
　　于是，杨舒瑞直接将投篮改成了朝后传球。她的这个举动不仅仅是出乎了莫莉的意料，也出乎了观众的意料。
　　而安途如同与杨舒瑞有心理感应一般，从伯蒂希眼皮子底下溜走到了杨舒瑞身后，也正如杨舒瑞所推测的那般，安途成功接住了传球，就在杨舒瑞与莫莉一道下落的时候，安途已然起跳，毫不客气地直接来了个灌篮。
　　只是短短的零点几秒，安途就已经拿下了这最为决定性的一分。
　　当球成功入了篮筐内，华国观众们顿时沸腾了，比赛场地里，顿时人声鼎沸，好不喧闹。
　　“赢了！我们赢了！”
　　坐在袁帅身边，原本紧张得都不敢呼吸的孟紫阳，在看见电子计分板上，Aus国队和华国队的比分是十九比二十一。
　　孟紫阳激动地双手不断地舞动着，忍不住地仰天大喊了一声，以此来宣泄自己难以抑制的兴奋。
　　比赛场上另一只显眼包——李飞菲，也兴奋地高举双手，绕着场地开始奔跑。
　　杨舒瑞和安途则比她们两个要冷静一下，两人对视一眼，一人抬起左手一人抬起右手，然后击了下掌，就算作庆祝了。
　　紧接着，两人同时看向一言不发的莫莉。
　　想来，莫莉是根本没有想过自己会输了这场比赛。她有些灵魂出窍般地低着头，看着自己的右手。似乎是意识到了什么问题。
　　Aus国队的休息区，库里面无表情地看着莫莉，侧过头看向身旁的麦克劳林：“教练。”
　　麦克劳林脸上没有明显的表情变化，低声说道：“我相信你们通过这次比赛，一定能从华国队身上学到些什么。”
　　“恭喜你们。”
　　梅塞罗尔是第一个主动上前，与杨舒瑞和安途打招呼道贺的Aus国队员，她身后跟着伯蒂希，伯蒂希相比较刚才，脸上的表情有所凝重，不适比赛时那么松弛。或许多少有点不情愿，伯蒂希还是与杨舒瑞她们道贺：“恭喜啊。”
　　“谢谢。”
　　杨舒瑞握住了梅塞罗尔的手，“你们的表现也非常好。”
　　“嗯，你们身上的确有我们所欠缺的东西。下一次再遇上，我们一定会赢的。”梅塞罗尔面带笑意地对杨舒瑞点了点头。
　　与杨舒瑞相互握着的手松开后，梅塞罗尔来到莫莉身旁，抬起手轻轻放在梅塞罗尔的肩膀上：“莫莉队长，比赛结束了。你该和对方的队长握手道贺了。”
　　梅塞罗尔将莫莉从自己的情绪中唤醒，莫莉原本有些涣散的瞳孔，此时再度聚拢，恢复了神采。莫莉抬眸先与梅塞罗尔对视了一眼，梅塞罗尔对她点了下头。
　　莫莉这才算是彻底恢复过来，视线也从梅塞罗尔身上转移到了安途身上，然后上前一步，对着安途伸出手：“恭喜你们赢下比赛。”
　　安途嘴角微扬，与莫莉握手：“谢谢，你们的表现也十分精彩。”
　　莫莉扯了扯嘴角，便与安途松了手。领着梅塞罗尔与伯蒂希往自己的休息区走。
　　“队长，舒瑞姐，我们该和教练汇合了。”
　　绕圈跑完圈的李飞菲一手搂着一个人的脖子，开始催促杨舒瑞和安途。
　　“行，我们该回去和教练交差了。”
　　安途浅笑着无奈地摇了摇头，杨舒瑞浅笑不语，她们两人由着李飞菲搂着自己的肩膀，走向华国队的休息区。
　　还未等到她们来到袁帅面前，袁帅便主动走上前，面带微笑地对她们三人笑道：“今天的比赛，大家都表现得非常不错。当然，这中间也有些问题，我们回去再去好好复盘一下。”她看向杨舒瑞，特意又看了眼杨舒瑞的右手腕，“舒瑞，你回去后，首要任务还是要去检查一下右手腕的情况。”
　　“也不用回去，现在就可以看了。”白絮绮不知道什么时候已经从观众席上回到了华国队的休息区。林昕也跟着她来到了华国队的休息区，白絮绮嘴角微扬，特意盯着安途看，“至于安途呢，就让林医生好好看看你的头吧。别看你现在没什么事情，得确认好你后续会不会有什么后遗症。”
　　“就被打了下头，能有什么后遗症。”
　　安途满不在乎地接了话，其实她和林昕心里都清楚，如果白絮绮提出由自己给安途检查头部的话，安途就不会是现在这个说法。安途并不抵触检查头部，只是抵触林昕帮自己检查。
　　“你要是不想细致检查呢，现在就坐下来，让林医生帮你检查一下。”白絮绮给安途递了个眼神，安途看出了白絮绮眼神里的意思，哪里只是为了让林昕帮自己检查头部，分明是为了给自己和林昕制造说话的机会。
　　单从安途自己的角度来说，安途觉得自己和林昕已经说的很清楚了。既然之前的误会解除了，那她们两个人就是过去关系还行的普通朋友了。
　　只是，林昕会想和自己说点什么呢？
　　安途并不清楚。
　　“好。”
　　安途还是接受了白絮绮的提议，主动走到稍微角落点的位置，坐下，由着林昕给自己检查头部。
　　一旁吃瓜的李飞菲凑到杨舒瑞和白絮绮身边，低声询问：“白医生，这个林医生不是X国队的随行医生么。她怎么还给队长检查？她不会搞什么小动作吧。”
　　毕竟X国队那边的战况如何，李飞菲她们还没有得到确切消息。一个非常又可能成为之后比赛再度相遇的对手，对手的随行医生给自家队长检查伤势。李飞菲怎么看，怎么都觉得不太靠谱。
　　倒是孟紫阳比李飞菲看的明白，孟紫阳抬起手拍打了一下李飞菲的手臂，轻声啧了一下：“飞菲，你瞎说什么呢。这位林医生怎么可能会对我们队长搞什么小手段，你是不是忘了她是X国队的随行医生没错，可她也是队长的故交啊。好在你刚才说的话，没被队长听见，要不然被她误会成挑拨离间可这么办。”
　　李飞菲当即紧闭上嘴，还特意做了一个拉上拉链的动作。看起来，李飞菲也是明白什么叫做祸从口出。
　　杨舒瑞见状，顿时被李飞菲的举动给逗乐了。
　　相比较杨舒瑞还不错的心情，白絮绮的心情可好不到哪里去。在与杨舒瑞对视上后，俏脸上笑容顿时收敛了些，看的杨舒瑞有点心发慌。明白白絮绮一定是看见了自己在场上的小动作，立马对白絮绮主动承认错误，凑近些压低了声音：“我错了，不过，今天情况特殊，希望白医生看在这个原因上，大人不记小人过。”
　　白絮绮轻抿了下嘴，用自己长长呼出口气，她自然是清楚今天比赛的重要性，同时，她也担心着杨舒瑞的右手腕伤势因此而再次受伤。白絮绮拉着杨舒瑞的右手，替她将手上的护腕给摘除，与之前一样大致检查后，确认没有出现二次受伤，这才暗自松了口气。与杨舒瑞有所幽怨地讲了一声：“嗯，运气不错，没造成二次损伤，但你得清楚，你并不是每次的运气都这么好的。”
　　“是，我知道的。”
　　瞧见杨舒瑞认错态度不错，白絮绮自然也就不会与她多做计较。
　　倒是一旁的孟紫阳瞧出些别样意味，用右手放在自己的下巴底下，似模似样地来回摩挲了几下，随即微眯了下眼：“白医生，你和舒瑞姐是不是有点什么情况？”
　　“能有什么情况，就是最正常的情况。”
　　杨舒瑞少见比白絮绮先开口接话，而她的心里还暗自补充道：“就最正常不过的交往关系，不过我们目前也没有必要非得经过你同意。”
　　瞧出杨舒瑞小心思的白絮绮，忍俊不禁地附和道：“嗯，就和舒瑞说的一样，就是非常正常的情况。倒是紫阳你……”
　　“我？我怎么了？”
　　“你是想从我们这里听到点什么不一样的？”
　　被白絮绮这么一反问，孟紫阳倒是不知道该怎么接话了。为了掩饰自己的心虚，孟紫阳立刻轻咳了几声，假装什么事情都没发生地脚底抹油走了。一边走一边不忘嘴里故意和李飞菲搭话：“飞菲啊，队长那边的状况怎么样了。”
　　“你去问队长啊，我又不是当事人。”李飞菲朝着她翻了个白眼。
　　瞧见这一幕的杨舒瑞嘴角露出些笑意，又颇为无奈地摇了摇头。白絮绮抬起手轻拍了一下杨舒瑞的后腰，低声与杨舒瑞道：“回去再和你算算账，不然你是真的为了比赛，还真的就不顾及自己的伤势了。”
　　不是说没有造成二次损伤么。
　　杨舒瑞在心里问道，嘴上也是不服气地接过话：“不是说不计较了么。这怎么又要回去秋后算账了呢？”

　　
第60章 鲜明对比
　　“不是说不计较了么。这怎么又要回去秋后算账了呢？”
　　面对杨舒瑞的发问，白絮绮淡淡地瞥了她一眼，嘴角噙笑理直气壮道：“那是两码事，我说的不计较是指你为了胜利而坚持完全场比赛，但作为你的康复医生，我有义务去计较你今天的行为是否会造成你手腕伤势康复程度受到影响。”白絮绮稍作停顿，望向杨舒瑞的神情之中多了一丝认真，“舒瑞，我知道你的目标，我也希望能帮助你完成那个目标，但是你也清楚，在恢复期的你，不能侥幸地去想之后的每一场比赛都能象今天这样打满全场。”
　　“我知道。我知道的。”杨舒瑞微笑着，“说起这个，我也得好好感谢一下，白医生今天没有阻止我任性要强地比完全场。”
　　“Aus国队的资料，我也是有看过的。虽然我希望你能好好休息，可是我也清楚，如果今天这一场比赛要是出现了一些小失误就意味着什么。”白絮绮微微侧过头看向不远处正被林昕摁在休息长椅上，检查头部的安途，“依照安途的能力，我相信她或许也能找出解决的办法。但如果是那样的话，她的压力就太大了。你作为她最好的搭档和朋友，绝对不希望让她独自面临那样糟糕的局面。所以，我暂时搁置一下自己作为康复医生的职责，玩忽职守一下，由着你们两个带着紫阳和飞菲她们两个打配合。”
　　杨舒瑞微微张开嘴，正准备再一次道谢，却被白絮绮猝不及防地给打断了：“只能说我这次算是赌赢了，不过呢，我并不是个赌徒，所以下不为例了。”紧接着白絮绮又对着杨舒瑞扬了扬自己的手机，脸上的笑意又明显了几分，“还有一个好消息要告诉你，嘉卉说，她对护腕又做了新一步的改良，今天我们回去后，就可以给我们送过来。”
　　一听见盛嘉卉的名字，杨舒瑞原本放松的脸上顿时明显一僵。或许是因为第一次与盛嘉卉见面的场景令杨舒瑞过于印象深刻了，现在只要听见盛嘉卉的名字，杨舒瑞的身体就不受控制地出现一些应激反应。
　　“怎么，这个难道不算是好消息么？”
　　白絮绮微微歪着脑袋，嘴角边的笑意分明多了一丝狡黠之色，显然是在明知故问。
　　“啊，当然是个好消息。”对于能得到一个更为舒适的护腕，杨舒瑞当然会十分高兴，只是她并不清楚这次和盛嘉卉见面，盛嘉卉会不会又做出一些令自己感到不安的动作。
　　光是脑补了一下，杨舒瑞的心情就不自觉地浮躁了起来，稍稍吐了一下舌头，湿润了一下自我感觉有所干涩的唇，稍后又轻轻地抿了一下。
　　她的不安虽然想要极力掩饰，却是被白絮绮尽收眼底，白絮绮不动声色又悄无声息地再凑近了些杨舒瑞，温柔含笑地发问：“舒瑞，你是不是忽略了些什么事情。”
　　“忽略了什么？”
　　被突然提问的杨舒瑞，一脸茫然地看向白絮绮，瞧见白絮绮的凑近，鼻间闻到了那么令她能平复心情的二苏旧局香味，身体就不由自主地也凑近了些白絮绮。如同一只乖巧的狗狗般，眸中满是清澈单纯，等待着白絮绮的答案。
　　瞧着杨舒瑞这般，白絮绮忽地多了一丝坏心思，用鼻子轻声哼笑了一声，竟是与杨舒瑞直接卖起了关子：“嗯，等我们和嘉卉见了面，你就知道了。”
　　这种明显被调戏了的感觉，令杨舒瑞又抿了下唇。转念一想，不过就是推迟些说而已，也没什么大不了的。自我安慰一番后，杨舒瑞就点头应道：“好，那我就再等一等。”
　　“嗯，真乖。”白絮绮看着面前的杨舒瑞，也是不自觉地想到了大狗狗，抬起手去抚摸了一下杨舒瑞的头发。
　　相比较她们这边的和谐美好，安途和林昕那边的气氛则显得有些微妙和尴尬。
　　安途如同机器人一般，任由林昕随意摆弄自己的头。
　　“现在有没有头晕的感觉？”
　　“没有。”
　　“那我这样碰你的头部，你会有疼痛感么？”林昕一边问话一边用指尖轻轻触碰着安途头部刚才被伯蒂希打到的位置。
　　“如果只是你现在这个力道的话，并没有任何疼痛的感觉。”安途讲到这里，忽地又补充了一句，“诶，你可别听我这么说，就故意加点力气摁压。”
　　“我有那么坏心眼嘛。”安途特意补充的这句话，多少有些刺激到了林昕的自尊心了。
　　她明白当初自己误会了安途，令安途定然是感到不快，而且安途明明是有机会和时间与自己提及当年那件事情。但是安途根本没有，甚至很有可能不打算和自己再提及当年的这件事情。
　　是啊，在安途心里，自己才是那个恶人。明明知道安途生活在什么样的家庭里，明明知道安途和她家里人是完全不同的，自己居然就这么相信了安途父母的话，相信了安途认为出国深造是个可有可无，不知道的机会。
　　“林医生，你检查的差不多了吧。”见林昕没有再提问，安途便主动开口询问。她实在是不太想和林昕继续待着了，她可没忘记X国队的那个文青来喜欢林昕。如果被文青来看见了林昕替自己检查头部伤势，谁知道那位小祖宗会做出些什么。
　　“队长啊，人家林医生也是一番好意，你干嘛这么抵触呢。”
　　看热闹不嫌事大的，孟紫阳冷不丁地开口，“而且，你确定你这不是一种避嫌么。”
　　“避嫌？避什么嫌？”安途并不喜欢孟紫阳用这个词来形容自己对林昕的冷处理方式，安途太清楚自己和林昕的差距了。自己可以原谅林昕当年是被自己的父母所蒙蔽而误会了自己，但是却无法原谅那个说好无论发生什么，只要和自己有关的事情，就一定只相信自己的话的林昕。
　　当初，明明是林昕自己主动提出与自己拉钩做下这个约定的。到头来，竟只是自己一个人记住了这个约定。这又怎么能不让安途感到心寒呢。
　　不过，也是。毕竟那个约定也过去那么多年了，她们当初还不过是十多岁的年纪，现在却已经是成年人了，有些约定不作数也是非常正常的。
　　安途早已看开，之前林昕来基地找她时，安途也特意与她说清楚了。所以，对于安途而言，林昕现在的行为都不过是出于一种毫无必要的愧疚，试图去弥补年少时的错误。
　　“嘿嘿，队长，什么叫做避嫌，还需要我们和你解释嘛。”李飞菲也加入了吃瓜小分队，来到孟紫阳身边，与孟紫阳对视了一眼后，还特意用肩膀撞了一下孟紫阳的手臂，嘴边满是坏笑，“对吧，紫阳。”
　　“对对对。”孟紫阳点头如捣蒜，也露出一个与李飞菲相似的坏笑，对着安途抬了一下下巴，“队长，别不好意思啊。我们是不会介意的。”
　　“但我会介意。而且，你们有问过人家林医生的意思么。她只是帮我做个检查而已，就要被你们两个无端地给脑补成这样。”安途说着话，就要站起身，不想又被林昕一把摁了回去。
　　一言不发的林昕如此突然的举动，安途自然很是惊讶，她颇为茫然地抬眸看向林昕。正要询问缘由，林昕冷着脸只甩给她一句：“坐好，我给你简单处理一下。”
　　“哦豁，队长一定是你刚才说的话，林医生不喜欢，她生你气了。”李飞菲双眸一亮，宛如哥伦布发现新大陆那边兴奋。
　　孟紫阳立马附和道：“对对对，你们这样像极了拌嘴的小情侣。”
　　安途不客气地直接将自己挂在脖子上的毛巾，胡乱揉成一团就砸向了孟紫阳和李飞菲：“你们这两个小皮猴，要是你们自己想谈恋爱了，就自己找人去恋爱。怎么现在看谁杵在一处成了有猫腻。”
　　“不是啊，我们又没胡说。”孟紫阳接住了安途扔过来的毛巾，不服气地鼓起腮帮子，竟还替林昕打抱不平道，“而且林医生长得那么好看，怎么看都是队长你赚到了啊。”
　　“就是！”
　　这两个显眼包，一天不一唱一和就觉得闷得慌。
　　安途无视掉她们两个，索性站起身，主动走向了林昕，看着她和白絮绮低声说了几句，便从白絮绮那借来的医药箱，正在白絮绮的医药箱里翻找着什么。
　　“算算时间，X国队的比赛差不多都要结束了。你不打算去隔壁看一眼？”安途明白自己这么说，显然是在对林昕下达逐客令。
　　林昕自然也听出了安途话语中的涵义，找东西的手蓦地一顿，又很快恢复过来，轻咬了一下自己的下唇，克制着自己的情绪，表现得没所谓一点：“嗯，给你上完要就走人。你也不用这么特意跑过来赶人。”话讲到最后，多少还是带了些幽怨。
　　安途神情淡淡地与她对视上，缓缓点了下头，十分干脆地在边上坐下，然后特意将头凑近到林昕手边：“嗯，现在可以上药了。”

　　
第61章 偷亲
　　这哪里是诚心让自己给她上药，分明就是在变相下达逐客令。林昕明白安途想和自己划清界限，林昕轻咬着下嘴，认定了安途嘴上说着已经不在意当年的事情了。可是，安途现在的行为，分明就是……
　　也是，若是换成自己，林昕也很难不会真的一点也不计较。
　　“好。”
　　现在的状况，即便自己想要跟安途缓解关系，怕也是非常困难的事情。林昕决定退而求其次，与其冒然前行，不如先按兵不动。
　　不多时，林昕如安途所愿，替她上完药后，将药剂放回医药箱中，便与她告别，头也不回，毫无留恋地离开了场地。
　　“安途，这样是不是对林医生有点……”
　　瞧见这一幕的杨舒瑞，虽然不知道她们两人之间说了些什么，光看见林昕快步离开的模样，怎么看怎么都觉得一定是安途和林昕不欢而散。
　　“其实……”
　　怎么说呢，安途在看见林昕离开的时候，心里也有了一丝悔意，开始自我检讨起自己对林昕的态度。
　　“她们只是一时之间找不到正确的相处模式，所以让我们看起来有些别扭。”白絮绮介入了安途和杨舒瑞的对话当中，她嘴角带着一丝浅浅笑意，望了眼安途，那神情俨然在说不要给自己太多压力，也多相信林昕，她并没有恶意。
　　情不自禁地泛起一丝苦笑，安途明白林昕自然不会对她有什么恶意，可是她也不希望林昕在和自己的相处过程中，更多的是一种愧疚，这多少会伤害到安途的自尊心。与其因为愧疚而想要弥补施舍些什么，倒不如就安安心心地待在普通朋友的位置上相处下去。
　　“嗯，就和白医生说的一样。毕竟我和林医生之间也有好些日子没联系的。”安途忽然看向杨舒瑞，“对了，舒瑞，你之前不是还好奇我怎么和林医生一起吃饭么。”
　　杨舒瑞刚想张嘴反驳，偷瞄了眼身旁的白絮绮，唯恐安途此话一出，会给白絮绮留下自己有些八卦的坏印象。
　　“其实我也很好奇的，所以是什么原因造成你们两位心平气和地坐在一张桌子旁，好好地吃完了一顿晚餐？”白絮绮面带微笑地接话了安途的话，还特意多追问了一句。
　　安途自然十分大方地给她答疑解惑：“林老师知道了我和灰熊俱乐部签约的事情，特意和我联系上，说了些关于灰熊俱乐部的事情。毕竟灰熊俱乐部是在A国，林老师就想着等我去A国后，要和他好好叙叙旧，甚至都已经开始帮我打点在A国那边的生活。至于林医生么，也是因为林老师的缘故，按照林老师的意思，他希望林医生以姐姐的身份，与我一道去A国，也希望我和林医生的关系能够缓和一下。于是，林医生就简单明了地请我吃了一顿饭。”
　　被这么一提醒，杨舒瑞隐约想起了当时安途和林昕脸上的表情，安途说不上不情愿，但绝对也说不上开心。至于林昕，脸上的表情看着是一如既往的微笑，但双眸中的情绪显得有些微妙。如果让杨舒瑞自己在这种氛围下吃饭，杨舒瑞还不如去快餐店打包一份回家吃。
　　“这么说起来的话，队长，你和林医生的关系真的好奇怪诶。”
　　“是啊，很奇怪，甚至可以说非常微妙。”
　　不知道从哪里冒出来的孟紫阳和李飞菲，冷不丁地你一言我一语地出现在了安途的身后。孟紫阳居然还想给安途出谋划策道：“诶，队长，要不然这样吧，等哪天，你和林医生都有空了，你就带她出来一起玩啊。我们可以帮你缓解一下尴尬气氛的。”
　　“没错，队长，你在活跃气氛这一块上，是真的不咋地，不如我和紫阳帮你解决一下。不用太感谢我们了。”李飞菲颇为骄傲地抬了抬下巴，满是一副交给她一切都好说的模样。
　　安途被她们两个人这么一搞，简直是深感哭笑不得：“那我还真的好好谢谢你们两个呢。”
　　“好说，好说。只要队长，平日里训练时对我们的态度温和一些就行了。”完全没看出安途真实情绪的李飞菲朝着安途摆了摆手。
　　“你们几个还杵在那做什么，我们该回去了。今天虽然是赢了，但回去后，还是得给你们几个好好复盘一下。”袁帅可没她们这么多的闲情逸致，通过今天的这次比赛，她认为回去之后，还是要给她们好好制定一下训练计划，尤其是孟紫阳和李飞菲，虽说安途和杨舒瑞还有几年可以征战球场，可是这并不意味着她们这两个年轻成员就可以只想着依靠前辈。
　　相比较李飞菲更有些眼力劲的孟紫阳看出了端倪，凑近些李飞菲，压低了声音与她说道：“飞菲，我觉得我们回去之后，大概率不会有什么好事情等着我们。”
　　李飞菲特意又看了眼袁帅此时的神情，这次她多少也瞧出点孟紫阳所说的意思。不过，李飞菲的心态却比孟紫阳稍好一些，没所谓地耸了耸肩，随即反问孟紫阳：“那你觉得这种不好的事情是我们想躲就能躲的掉的么？”
　　“这铁定不能。”
　　“那就老老实实地回去，看看教练要和我们说些什么。”杨舒瑞听见了她们两人自以为的悄悄话，为了让她们两个赶紧结束这内什么营养的对话，就不打招呼地直接介入她们的对话，并结束了这个话题。
　　原以为两人会因此而感到不快，李飞菲的态度却让杨舒瑞很是意外，她竟是附和杨舒瑞的话：“嗯，我觉得舒瑞姐说的对。这种事情要真是什么坏事，那我们就兵来将挡水来土掩。不是还有一句话叫做什么早死早超生么。”
　　“呸呸呸，什么早死早超生。我们还年轻着呢，再说，就算是回去后要被教练数落上几句，也不至于悲惨到要死的地步了。”孟紫阳憋了下嘴，认命了地叹了口气，小声嘀咕着，“我完全能够预测到，我今天一定是教练炮轰的对象。”
　　杨舒瑞一行人即将抵达训练基地，白絮绮的手机忽然作响。坐在白絮绮身旁的杨舒瑞没有看漏白絮绮手机屏幕上显示着盛嘉卉的名字，死去的记忆瞬间苏醒。
　　对哦，白医生之前就说过盛嘉卉今天要来的，刚刚才和我说过，我怎么就给忘了呢。
　　杨舒瑞暗叫一句该死，又悄无声息地移开自己的目光，防止被白絮绮发现自己已经知道了她的通话对象。
　　“嘉卉。”
　　“絮绮，我到你们训练基地门口了。不过，保安不让我进去，我就在门口等着你们呢。你们到哪里了？”电话另一头的盛嘉卉愤愤不平地说道，甚至还嘀咕了一句，“真是的，我又不是什么奇怪的人，如果进去要登记的话，我铁定也是会配合的啊。”
　　白絮绮忽然想起早前杨哲安顺利进入训练基地，难道是因为保安和杨哲安认识？
　　“我们就到了，你坐车里等我们一小会儿吧。”
　　“行，那我就在车里等你们一会儿。”
　　安抚好盛嘉卉，白絮绮就挂断了这通电话。她侧过头看向身旁的杨舒瑞，杨舒瑞的耳朵里塞着耳机，或许是感受到了自己在看她，就转过头来，一脸无辜且疑惑地询问：“怎么了？”
　　“嘉卉到训练基地门口等我们了。”白絮绮凑近些杨舒瑞，或多或少有点调戏的意思，噙笑轻声询问，“舒瑞，你做好准备了么？”
　　杨舒瑞的耳朵蓦地就红了起来，心跳如擂鼓，内心在哀嚎：“白医生，你是真不知道自己这样子是非常引人犯罪的么？靠这么近，就真不怕我控制不住自己对你做出点什么啊？！”
　　当然，虽然明面上，杨舒瑞不会真的说的如此直白。但是，她还是不服输地表达了一下自己的不满，小小反击了一下，暗自吞咽了一下后，杨舒瑞便对白絮绮道：“白医生，你不会是知道我对盛小姐有那么点害怕，就故意想用这个理由调戏我吧？”
　　“调戏？”白絮绮被杨舒瑞的这个用词给逗乐了，掩鼻轻笑过后，又帮着杨舒瑞纠正了一下，“我这个怎么能叫调戏呢，分明是恰到好处地情趣一下，难不成，舒瑞比起情趣，更希望我调戏你？”
　　这被反将一军的感觉，简直了。
　　杨舒瑞用眼角余光偷觑了四周，确认其他人并没有注意到自己这里，非常快速地轻啄了一下白絮绮的朱唇，随后得意洋洋地抬了抬下巴：“这样的情趣，我收下了。”
　　杨舒瑞猝不及防地亲了一下白絮绮，这个举动是白絮绮事先没有预料到的。白絮绮先是短促一愣，随即没好气地刮了杨舒瑞一眼：“舒瑞，你亲我，我肯定是没意见的。但是我今天稍稍抹了点口红。”
　　正说着话，白絮绮转过身从自己的背包里取出纸巾，抽出来一张替杨舒瑞擦拭着嘴唇，带着一丝宠溺地温柔道：“瞧瞧，嘴唇上都沾到了。”

　　
第62章 我就知道
　　“瞧瞧，嘴唇上都沾到了。”
　　白絮绮说的越是温柔体贴，杨舒瑞的脸就红得越快。看着杨舒瑞那蓦地就红的如西红柿一般的脸，白絮绮带着一抹似笑非笑，将手里的纸巾给收了起来，“嗯，现在擦干净了。”说话间，递了个眼神给杨舒瑞。
　　那眼神无不在说：“还要继续吗？”
　　啊，比不过，比不过。我认怂了可以吧！
　　杨舒瑞内心哀嚎着，同时，双手合十，微微低头对着白絮绮做了个虔诚认错的动作。
　　白絮绮抬起纤纤玉手，手指指尖有一下没一下，轻轻抚摸着杨舒瑞的头发。随即嫣然轻笑出声：“嗯，真乖。”
　　“白医生，你怎么突然摸舒瑞姐的头啊。就和摸小狗狗似的。”
　　坐在她们后面，原本在睡觉的孟紫阳冷不丁地开口说话。惊得杨舒瑞和白絮绮的身体不约而同地抖了一下，杨舒瑞丝毫没有被孟紫阳撞破的害羞感，反而没好气地瞥了眼如同好奇宝宝趴在车靠背的孟紫阳：“白医生摸不摸我的头，和你有关系么？”
　　孟紫阳会意地立刻对着自己的嘴巴做了一个拉上拉链的动作，并做了一个OK的手势，身体朝后一仰，微微侧着头，闭上双眼做出自己要继续睡觉的架势。
　　“我还以为你会想办法逃避掉紫阳的这个提问呢。”白絮绮觉得自己看了一出好戏，她正寻思着该怎么打发孟紫阳，没想到杨舒瑞根本不用她多花心思去应付孟紫阳，就直接把孟紫阳给打发了。
　　“我们本来就没有做什么奇怪的事情，我为什么要逃避啊。”杨舒瑞有所不满地反驳，下一秒想到了什么地轻挑了下自己的眉毛，“白医生，你不会觉得我是那么不负责任的人吧？”
　　“当然不是啊。”白絮绮浅笑着摇了摇头，拉过杨舒瑞的手轻轻地拍了几下她的手背，“我原以为你打算冷处理，没想到会主动开口而已。不过，这样很好，请继续保持哦。”
　　一想到等一下就要和盛嘉卉见面，杨舒瑞情不自禁地唉声叹气，虚心和白絮绮讨教道：“白医生，别的倒是还好，就是，我总觉得盛小姐对我有点过分热情。这一点让我……”
　　“嗯？舒瑞，我之前可是有和你说过的，让你不用担心和嘉卉见面的事情。这不是还有我么，上一次是因为她需要量你手的尺寸，迫不得已才让她摆弄了那么久你的手。这次，她只是来送护腕的，应该，不会对你做出什么过于热情的动作了。”
　　“真的？”
　　杨舒瑞将信将疑地看着白絮绮，脸上写满了你可不能骗我啊的神情。
　　白絮绮重重地点头道：“嗯，真的，我保证。”
　　“嗯，既然你这么说了，那我肯定相信你。”白絮绮的话对杨舒瑞而言，效果好似强心针，立刻抚平了杨舒瑞不安的情绪。
　　在大巴车接近训练基地的大门时，白絮绮就对袁帅道：“袁教练，我朋友给舒瑞送点东西，我和舒瑞去拿一下。就在大门这下车了。”
　　“好。”
　　司机师傅也听见了白絮绮和袁帅的对话，既然白絮绮已经得到了袁帅的批准，司机师傅也立刻在大门前停了车，放白絮绮和杨舒瑞下了车，这才将车继续开进训练基地。
　　白絮绮和杨舒瑞来到一辆红色轿车前，白絮绮用手指轻轻叩了叩驾驶座的车窗玻璃。
　　车窗玻璃被坐在里面的人摇了下来，盛嘉卉戴着一副褐色的蛤蟆镜，打了个哈欠，有所幽怨地开口：“我的姐姐哟，您可算是出现啦。知道我在这里等了您多久嘛。”
　　“好了，让盛大设计师久等是我的失误，我诚心诚意地向你道歉。”白絮绮朝着坐在车里的盛嘉卉一伸手，“那么，现在可以把东西给我了么。”
　　盛嘉卉却是转了个身，示意车门旁的白絮绮往后退一退。白絮绮也照做了，盛嘉卉一边推开车门下了车一边慢悠悠地说道：“别着急啊，我这东西肯定要送到正主面前啊，而且我现在也是以你闺蜜的身份来帮你审查审查你找的对象怎么样。”
　　听到后半句，站在白絮绮身后的杨舒瑞有些猝不及防，倏地愣住。
　　盛嘉卉不以为然地来到杨舒瑞的面前，用一种十分郑重其事的口吻，微笑着与杨舒瑞打招呼：“那么，再重新自我介绍一下，杨小姐，你好。我是絮绮的闺蜜，盛嘉卉，很高兴认识你。希望你今后好好对待我们絮绮，如果敢做一丁点儿对不起絮绮的事情，我一定会把你的骨头都给拆掉。”
　　戴着蛤蟆镜，妆容精致，穿着小香风的盛嘉卉，说话语气客客气气，又是柔声细语的。在大多数人看来，大概没什么威慑力吧。
　　好在她面对的是情场新手杨舒瑞，对于这种看似没什么威慑力的警告，杨舒瑞也是用颇为认真的态度去回应：“我当然不会做那种有悖承诺的事情”嘴上说了还不算，在心里还默默地补上一句：“我又不是花心大萝卜杨哲安。”
　　并不在场的杨哲安不能自控地打了个打喷嚏，十分疑惑地自语：“感冒了？不应该啊。”
　　“嘴上说说很容易，我得看你实际行动。”
　　盛嘉卉刚说完这话，白絮绮就轻声地咳嗽了几下：“嘉卉，你搞得这么严肃做什么？”
　　“闺蜜被人给拐跑了，当然要严肃一点啊。不然，我怎么能成为一个称职的闺蜜呢。”盛嘉卉理直气壮地反驳白絮绮，可是这份理直气壮的架势不到三秒就垮掉了，对着白絮绮摆了摆手，“行了行了，我就是比较羡慕嫉妒恨而已。而且，我今天来这里的正事又不是过来当恶人的。”盛嘉卉对着她们摆了一手，回身就打开了车后座的门，并从车后座上拿出了一只袋子，然后递到了杨舒瑞的面前，“来，杨小姐，你来试试看，这款新的护腕，手感怎么样。”
　　“谢谢。”杨舒瑞的情绪有点懵圈，还是十分诚恳地接过盛嘉卉递过来的袋子，当着盛嘉卉的面，将袋子拆开，从里面取出了盛嘉卉新设计出来的护腕。
　　“我给你设计了两款颜色，经典的红与黑，白和蓝两款撞色。”盛嘉卉稍稍抬了抬下巴，颇为骄傲地给杨舒瑞介绍了自己新设计的护腕，“我认为，以杨小姐的手型，升级版的护腕会让你更加舒适，并且更加利落帅气。”
　　听着盛嘉卉嘴里这些恭维之词，杨舒瑞一时之间有些分不清盛嘉卉这些话到底是在恭维她杨舒瑞，还是在恭维她盛嘉卉自己。杨舒瑞扯了扯嘴角，勉强扯出一个不算太难看的笑容。
　　白絮绮瞧出了杨舒瑞的尴尬之色，嘴角噙笑地上前从杨舒瑞手里接过其中那副红黑撞色的护腕：“来，舒瑞伸手，我给你戴上。”
　　等护腕给杨舒瑞戴好之后，白絮绮牵着杨舒瑞的手，随意地拉着看。杨舒瑞也就由着白絮绮随意玩着自己的右手，这一幕让盛嘉卉觉得好刺眼。
　　盛嘉卉暗自攥紧了拳头，在心中无能狂怒：“拜托啊，我今天只是个卑微的来送货的临时快递员啊。为什么要这么残忍地让我吃狗粮啊，虽然她们两个人看起来真的很般配，但请不要这么对待我啊。我感觉自己好多余啊！！！”
　　可是，盛嘉卉不能当着白絮绮的面说出来，毕竟这对盛嘉卉而言，多少是有点现世报的意思。谁让她每次找到对象的时候，总是在白絮绮面前显摆。不过，白絮绮和杨舒瑞倒不是在自己面前刻意显摆的，如此一对比，自己又有什么理由去指责她们两个人呢。
　　都是我活该啊。下次再有对象，我绝对不会再做以前那种蠢事了。
　　盛嘉卉在心里自我安慰道。
　　可是即便心里再怎么自我安慰，看着白絮绮和杨舒瑞你一言我一语的全然忘记了自己一般，这让盛嘉卉自然是非常不好受的。
　　于是乎，盛嘉卉厚着脸皮打算在这两个人面前，找回点自己的存在感。盛嘉卉先是故意大声地清了清嗓子，确认白絮绮和杨舒瑞的目光落在自己身上后，便面带微笑地询问起杨舒瑞对新护腕的佩戴感受：“杨小姐，觉得这次的护腕佩戴效果如何呢？”
　　“比之前的更舒适了，对了，盛小姐，这个护腕……”
　　不等杨舒瑞说完，盛嘉卉直接抬手阻止杨舒瑞继续往下说：“如果你要问价钱的事情，我回头会去找絮绮谈。”她看向白絮绮，突然又想起了什么，没头没尾地问了一句，“对了，我记得絮绮之前送了杨小姐一本书对吧。”
　　“对啊。”
　　杨舒瑞不清楚盛嘉卉怎么突然问起那本书的事情。
　　盛嘉卉双手抱胸，百思不得其解地提问道：“杨小姐有没有看过那本书呢？”
　　“目前，还没有。”杨舒瑞有所心虚地看了眼白絮绮，“比赛时间比较紧张，我想着等比赛结束再去看。”
　　岂料，盛嘉卉有些激动地喊了一声：“！”
　　意识到自己的声音有些过于引人注目，盛嘉卉忙用手捂了下自己的嘴，紧接着就说道：“我说，按照絮绮的原有计划，不可能这么快就把你给拿下的。”

　　
第63章 吃糕点
　　“我说，按照絮绮的原有计划，不可能这么快就把你给拿下的。”
　　“什么意思？”
　　杨舒瑞觉得自己听见了什么不得了的消息，原来白絮绮之前给自己挑的那本书有那么大的作用？
　　盛嘉卉大方慷慨地想要给杨舒瑞答疑解惑，一旁的白絮绮一个箭步上去，即刻用手捂住了盛嘉卉的嘴，让她还未说出口的话尽数堵了回去。这一突兀的举动又岂能不让杨舒瑞感到疑惑，她惊愕地微微张嘴，小声道：“白医生，你……”
　　“没什么，舒瑞你不用在意。”白絮绮先是露出一个温和的微笑，对着杨舒瑞点了下头，紧接着转过头，给了盛嘉卉一个警告的眼神，脸上却依旧挂着笑意，“有事情呢，我们自己解决就好。”
　　这眼神与笑容一搭配，看的盛嘉卉不禁寒毛直竖。心中叫屈道：“我滴乖乖，絮绮居然也有这种神情的嘛。这简直就是传闻中的和善笑意中满是威胁警告么？我可不想干这蠢事。”忙不叠地将白絮绮捂住自己嘴的手给移开，扯出一丝不算僵硬的微笑：“啊，是没什么，我就是说着玩的。杨小姐可千万别当真啊。哦，对了，我还给你们带了些好吃的零嘴。”
　　盛嘉卉立马从白絮绮的手里挣脱，来到车尾，打开后备箱从里头取出了一整盒的点心，拎着这一盒点心来到两人面前：“呐，这就是之前我说过要给你尝尝的那家点心。前不久才订到了货，你近期又没时间，就顺带给你送过来了。”说话的同时，又递给白絮绮一个眼神。
　　既然我都闭嘴了，还给你带来了好吃的点心，你就不能和我计较了。
　　读懂盛嘉卉眼神里的意思，白絮绮勾了勾嘴角，从盛嘉卉手里接过这盒点心：“嗯，那还真是要谢谢盛大设计师百忙之中，抽空来给我们送东西了。等过段时间，我就找时间请你吃饭。”
　　“诶，那我们可先说好了，吃什么，可得由我来决定啊。白医生可能难得才有空请我吃饭。”盛嘉卉趁机当着杨舒瑞的面，好好数落了白絮绮平日里的不厚道，“杨小姐，你都不知道哦。你家这位白医生，平日里忙起来就瞧不见人影，总得我三请四请的，才肯出来见面。你回头给我好好说说她，总这么忙着工作多不好啊，总得给自己安排点假期，好好出来放松放松……”
　　“行了行了，我的盛大设计师，你的时间也很宝贵的。我们就不耽误你的时间了。”白絮绮说着话，就替盛嘉卉打开了驾驶座的门，请她坐进了驾驶座，又十分贴心地将车门阖上。
　　坐在车里的盛嘉卉依旧不依不饶地双手扒着车门，探出头对杨舒瑞继续念叨着：“杨小姐，你之后可得和她好好说道说道啊。以后可不能一门心思就只放在工作上了。”
　　“嗯，我知道的。”接收到白絮绮那无可奈何的求助眼神，杨舒瑞赶忙应下。
　　盛嘉卉约莫又唠叨了几分钟，这才有了要离开的意思。瞧着那辆红色轿车渐行渐远，杨舒瑞心中不由感叹道：“可算是将盛嘉卉这尊大佛给请走了。”
　　白絮绮也着实是松了口气，她也没想到盛嘉卉居然会和杨舒瑞说这么多。白絮绮转过身与杨舒瑞的目光触及，白絮绮浅笑着主动上前，牵住了杨舒瑞的左手：“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　两人正打算往会议室走，就瞧见安途一个人坐在会议室门外的长椅上。
　　安途瞧着她们两人手牵着手走过来，嘴角泛起一丝笑意，移开目光，拧开手里的矿泉水，喝了一口后，又给她们两人指了指自己身旁的空位，以及两瓶没开封的矿泉水。咽下嘴里的水后，才慢悠悠地开口道：“教练说，等你们两个过来了，就让你们两位和我一起在这里等着。”
　　“怎么，袁教练这还打算开两次不同的战略会议？”
　　白絮绮揶揄地在长椅上坐下，接过杨舒瑞递过来的矿泉水。
　　安途摇了摇头：“也不是，只是教练说紫阳和飞菲两个人需要重点教育一下。”她看见了杨舒瑞右手腕上还未摘下的新护腕，“舒瑞，这是你的新护腕么，看着不错啊。”
　　“嗯，这次盛小姐给我准备了两个。”
　　杨舒瑞这才想起了将护腕摘掉，还特意将袋子里那个没有拆封的护腕拿出来给安途看，“还有一个是这个颜色的。”
　　“嗯，看着就挺舒适的。”安途微笑着夸赞了一下。
　　“对了，嘉卉带了些点心，既然我们三个人坐在这里没事可做，那不如就拿点心出来吃吧。”白絮绮将手里的矿泉水搁置一旁，随即就将袋子里的那盒点心取了出来。
　　“看着包装，就知道不便宜啊。”安途带着一丝揶揄地说道。
　　白絮绮轻笑一声，接过话：“再怎么不便宜的点心，到最后不都是要进自己肚子里的么。这家呢，是嘉卉之前和我念叨好久，说一定要让我尝尝看的，说是味道非常好。我也是第一次吃。”
　　“白医生，你这么说，会让我误会你在表达如果点心不合口味，概不负责。”
　　“嗯，我就是这个意思啊。”
　　白絮绮噙笑接过安途的话，“来，让我们看看，究竟是什么样的点心，让嘉卉这么念念不忘。”
　　打开点心盒子的瞬间，三个人顿觉眼前一亮。
　　安途直言：“真不愧是盛设计师看中的点心，这外貌也够精致的。”
　　“光是外貌好看也不行，重点还是味道。来，舒瑞，安途，你们自己按照喜欢的挑。”
　　“嗯，那我就挑这个吧。”
　　安途从里头拿了一个白色的糕点，小小地咬了一口，嘴里一抹清新的茶香泛开，带着一丝甜味，却又是甜而不腻。
　　“感觉什么味道的？”
　　手里拿着一个糕点却迟迟不敢入口的杨舒瑞，神情有点小紧张地看着安途，等待着她的反馈意见。
　　安途咽下嘴里的这一口糕点，微微扬起嘴角：“看起来盛设计师也不是那么喜甜的人，这个甜点的甜度对我们来说，也是在接受范围内的。”她说话的时候，目光是看向杨舒瑞的，“舒瑞，你尝尝你手里那块是什么味道的。”
　　杨舒瑞咬了一小口，咀嚼了几下：“嗯，是山药芋泥口味的，的确不太会过分甜。”
　　“既然你们两位都尝了一个，那么就轮到我了。”
　　白絮绮迫不及待地也取了一枚不知道什么口味的糕点送进嘴里，与安途和杨舒瑞她们所选的糕点不同，白絮绮的这个是酥皮的，只咬了一口，就有一些酥皮碎从她嘴里掉落。白絮绮忙抬起另一只手去接，杨舒瑞见状，下意识地也是抬手帮她去接酥皮碎。
　　“嗯，我这个应该是蛋黄酥，有红豆沙和麻糍，中间包裹着蛋黄。”白絮绮说着还给杨舒瑞她们两人展示了一下糕点里的内馅。
　　安途看不仔细，索性用自己的肩膀撞了一下杨舒瑞的肩膀，带着一丝狡黠笑意：“舒瑞，白医生咬的太小心了，不如你咬一口，我好看得真切一点。”
　　不等杨舒瑞反驳，白絮绮立马接话：“嗯？舒瑞想尝尝看么？那就给你尝尝吧，啊~”
　　白絮绮十分大方地就将手里的蛋黄酥递到了杨舒瑞的嘴前，杨舒瑞的身体下意识地朝后仰了一下，安途好心眼地特意扶了杨舒瑞一下，暗自稍稍施力让杨舒瑞的身体能够微微前倾，帮助她能更好地吃到这一口蛋黄酥。
　　杨舒瑞多少有点无所适从，却还是配合地张开嘴小小地咬了一口，咬到了一点蛋黄酥里的咸鸭蛋黄，在嘴里慢慢咀嚼着，有点含糊不清地询问安途：“现在看清楚了么。”
　　“嗯，看的挺清楚的。一看这蛋黄酥，应该味道也十分不错。”安途满是得逞之色，又咬了一口手里的糕点，“不过，这蛋黄酥更适合你们，我还是适合吃我手里这款，吃着呢，带着点茶叶的清香，有着点淡淡的甜味，不会抢了茶叶味。”
　　“让你吃个糕点，你还评价上了？”杨舒瑞又咬了口手里的糕点，“不过，这家店的甜点味道的确很不错。”
　　“看看在我们吃完手里的这个糕点之前，她们会不会从会议室里出来。”安途又小小地咬了一口糕点。
　　“说起来，她们进去多久了？”
　　杨舒瑞计算了一下，自己和白絮绮在大门口下车，与盛嘉卉聊了几分钟，再加上从大门口走进来，前后绝对不会超过二十分钟。
　　“十来分钟了吧。不过，还要多久出来，可就不是我们能说了算了的。”安途刚说到这里，她放在衣兜里的手机就振动了一下。安途取出手机，无奈地摇头轻笑，感慨万分道，“诶呀，看来我们就算把这一整盒糕点都吃完了，她们暂时也不会出来了。”
　　白絮绮也不由惊讶了：“这么严重？”
　　“嗯。”安途特意将袁帅刚发给她的那条微信展示给杨舒瑞和白絮绮瞧，“哝，教练让我们准备一下，就可以去吃饭了。吃完了再把盒饭送三份过来。”

　　
第64章 书的意义
　　考虑到孟紫阳大概还需要很久才能回宿舍，杨舒瑞就打算去白絮绮的宿舍里坐坐。
　　可是她刚洗完澡，换了套干净的衣服，抬脚刚要出门，迎门就遇上一副疲惫不堪的孟紫阳。
　　孟紫阳一见到杨舒瑞，立马委屈地撅起嘴，二话不说地就一把抱住杨舒瑞：“舒瑞姐啊，我可太难了啊。”
　　杨舒瑞赶忙将孟紫阳的手从自己身上扒拉开：“不是，你这是什么情况？”
　　“我，我……教练说要给我和飞菲加练，说是让我们也得有更多配合的意识。不能总想着靠队长和你从中协调，这不利于今后的发展。”
　　袁帅这样的考量也并不是没有道理的，杨舒瑞和安途到底还能在国家队再待上几年，杨舒瑞和安途自己也吃不准。这完全取决于今后几年里，她们是否会受伤，体能是否还能跟上。这些，袁帅必须早早地考虑进去，越早地让年轻选手成长起来，才越有利于华国队今后的发展。
　　“教练这也是为了队伍今后能更好地发展，她考虑将你和飞菲培养起来，是非常正确的考虑。”杨舒瑞出声安慰。
　　孟紫阳并不赞同地反驳道：“我知道舒瑞姐你这么说是为了附和教练，我知道你们是要从长远的角度去思考问题，可是我个人并不喜欢这种偏悲伤的感觉。我更喜欢好好珍惜眼前，好好珍惜队长和舒瑞姐，你们都在的日子。”孟紫阳吸了下鼻子，又委屈地撅了噘嘴，“可是，现在被教练说的，我觉得你们两个人像是随时都会离开我们一样，这种感觉非常难受，真的很不好受。”孟紫阳作势又要张开双臂抱住杨舒瑞。
　　杨舒瑞用手抵着她的右脸颊，身体微微朝后仰：“你说话就好好说话，别动不动就找机会抱我。”
　　“可是，按照教练这种说法，我现在不多抱抱你和队长，以后可就没机会了啊。我可是和飞菲说好了的，我们各自回宿舍的时候，我多抱抱你，她多抱抱队长，等大家都在的时候，我就可以多抱抱队长，她就可以多抱抱你了。”孟紫阳理直气壮地对杨舒瑞宣布道，“舒瑞姐，别这么小气啊，让我抱一下又不会少块肉。”
　　杨舒瑞哭笑不得地扯出一个不太好看的笑容：“你们这是哪里来的共识理念，也太奇怪了。你们做出这个决定的时候，有没有考虑过我和安途的感受。”
　　“那当然有啊，我们相信依照舒瑞姐和队长的性格一定会默许并且不会反对我们这么做的，对吧。”孟紫阳作势就要移开杨舒瑞抵着自己脸颊的手，想要立刻给杨舒瑞来个猛扑，却被杨舒瑞轻巧地躲了过去。
　　“你身上全是汗，我刚洗完澡。赶紧去洗澡。”
　　“诶？！~舒瑞姐，你居然嫌弃我身上有汗。”孟紫阳一脸无辜又委屈巴巴地看着杨舒瑞。
　　杨舒瑞无视了她的故作无辜，紧接着反问道：“那如果你刚洗完澡，一个敢打完球，浑身是汗的人往你身上扑，你觉得舒服么？”
　　“那我当然是……不舒服的。”孟紫阳稍作停顿，也给出了一个和杨舒瑞相同的答案。孟紫阳将自己的运动背包随手扔在了自己的椅子上，就去翻找干净的衣服，嘴里还振振有词道，“舒瑞姐，你等着，等我洗干净了，我看你还能找出什么理由来拒绝我拥抱你。哼……”
　　下一秒，孟紫阳就冲进了卫生间，准备洗澡了。
　　杨舒瑞杵在原地暗自舒了口气后，就赶忙抬脚走人。正迈出门，忽然又想起了盛嘉卉特意提及的那本书，又扭头从床头取了那本书后，快步了出去，来到隔壁白絮绮的房间。
　　白絮绮的门虚掩着，她正坐在书案前用笔记录着什么。
　　就算是我们两个人已经是交往的关系了，也不好这么冒冒失失，提前不打招呼地走进去吧。
　　杨舒瑞叩了叩门，见附在书案前的白絮绮抬眸，眉眼含笑地望着自己。杨舒瑞这才开口询问：“白医生，我可以进来么？”
　　“嗯，当然可以啦。”白絮绮并没有阖上自己在写的那本资料，直接招呼杨舒瑞在自己身边的位置坐下，“正好有空就稍微记录些东西。”白絮绮的目光触及了杨舒瑞手里拿着的那本书，嘴角微微上扬，“看起来，你还是有些在意嘉卉说的那句话啊。”
　　杨舒瑞抬了抬手里的书，轻笑一声：“盛小姐那么说，我很难不在意。既然她都特意当着我们的面提了，我索性就拿着它来问问，想知道一下盛小姐为什么会有那么一番言论。我听她的意思是，如果我一早就看了这本书，我们两个人就会更早地在一起。”
　　“那不如，你坐下来好好看看这本书。”白絮绮竟然还卖起了关子，“不过，我觉得嘉卉的话有失偏颇，并不是说你看完这本书就一定会选择和我在一起。”
　　“什么？”
　　杨舒瑞越发不明白白絮绮给自己挑这本了。
　　白絮绮却不打算继续说下去，拿起一本她之前还没看完的一本书，借用书签标记翻到了未看完的那一页，继续品读起来，似乎是执意要杨舒瑞自己去阅读这本书。
　　见状的杨舒瑞，立马不再执着于从白絮绮那里获取信息，好在这一本书文字不算多，一共八章，不到三百页的内容。杨舒瑞的阅读速度一向还算不错，而这本书的内容与杨舒瑞预想有所不同，竟是不知不觉地看入迷了。
　　杨舒瑞想着的就是快速看完，并不打算细细品读。这样的想法令她有一定愧疚感，不过，她也明白白絮绮要自己先看再详谈，本意就是让杨舒瑞浅读一番。当杨舒瑞将书阖上的时候，阖上书的动作稍稍有点大，在书盖上了那一刻，书本发出了声音。
　　正在阅读书籍的白絮绮，抬眸看向杨舒瑞，嘴角噙着笑：“阅读的挺快啊。”
　　“还好，大致看完了。”杨舒瑞正襟危坐地将双手放在自己的大腿，靠近膝盖处。
　　“嗯。那么你现在大致也知道为什么嘉卉会那么认为，而我又为什么不赞同了。”白絮绮脸上带着淡淡的笑意，耐心等待着杨舒瑞的答案。
　　看完全书的杨舒瑞，轻抿了下唇，不着急回答白絮绮的问题，反而提出了另一个问题：“你是担心我的立场会不够坚定？”
　　“不，我只是希望你能考虑清楚一些事情。就如书中所写的，即便我们现在的社会对同性恋的态度没有前几年那么反对了，但主流社会本质上还是原来一样。我不清楚你的父母能否接受我们在交往，我也不清楚未来的某一天你是否会后悔。”白絮绮脸上依旧挂着笑容，笑容中流露出些许苦涩。
　　令杨舒瑞一下子带入了书中的珍妮特，杨舒瑞不清楚白絮绮曾经是否遇到过她的那个梅兰妮，但自己绝对不会去做那个梅兰妮。
#VALUE!	　　“白医生，对我而言，对待感情就应该如同我对待篮球的热爱一样，要认真和负责地对待。其实在此之前，我也考虑过很多。比如，你是否喜欢女孩子，或者你不喜欢女孩子的话，是否能够喜欢我等等此类的问题。”杨舒瑞瞧出了白絮绮未说明的顾虑，索性与她开诚布公地说道，“但是却从来没想到你居然也会思考着这些问题，或许我的情感思维不如你成熟，但我已经是个成年人，我能够为自己的情感负责。在我十八岁的生日时，我就曾经和我的父母说过，我未来喜欢的人，可能会是男人，也可能是女人，甚至那个喜欢的人不会出现。但不论是哪一种结果，我都不希望他们逼迫我些什么。
　　当然啦，我的父母思维一直很开明，甚至我的妈妈曾经也偷偷和我聊过，她年少也曾经喜欢过女孩子，只不过那种喜欢并没有承受住时间的考验。她从来不觉得女孩子必须喜欢男人才是所谓的正确取向，爱情这种东西很难说的清楚。至于我的爸爸，甚至还觉得我如果真的喜欢女孩子也不错，给他带回来个女儿。哦，对了，虽然我杨哲安现在是个花心大萝卜，交往了很多女孩子，要是哪天他突然带回来个男性伴侣，对我父母而言，也不见得是什么奇怪的问题。”
　　这应该是杨舒瑞当着白絮绮的面前，一口气讲了那么多话。她的语气不疾不徐，声音也是平缓温和，有种娓娓道来的感觉。
　　话全部说完后，杨舒瑞吞咽了一下，略显尴尬地看着没有接话的白絮绮，扯了扯嘴角：“白医生，我能和你申请一瓶矿泉水么。”
　　噗嗤。
　　原本流露些许温馨感的氛围，被杨舒瑞这一句话搞得有那么点微妙的搞笑意味。白絮绮掩鼻偷笑了一下，直接拿过自己的水杯，水杯里还有大半杯未喝完的水：“如果你不介意用我的杯子，我没喝过。”
　　“我们都接吻过了，你喝过也没关系。”杨舒瑞稀松平常地说着，接过白絮绮递来的水杯。
　　白絮绮错愕一瞬，随即化为温柔一笑，点头附和道：“嗯，你说的对。”

　　
第65章 难缠
　　嘴里那一口水都没来得及咽下去，杨舒瑞就忙放下手里的水杯，秒咽下后，就立刻接话道：“当然对了。”
　　“嗯嗯嗯，你说的都对。”
　　听出了白絮绮那哄孩子的宠溺感，杨舒瑞蓦地就脸红了起来，为了缓解尴尬，杨舒瑞咳嗽了几声。满以为这样就可以缓解成功，却被白絮绮一语点破：“嗯？怎么脸红了。我应该没有说什么奇怪的话吧。”
　　“没有吗？要不，你再想想？”杨舒瑞微不可察地挑了下眉，故弄姿态地摆了臭脸。
　　只是刚臭脸了一秒，看着白絮绮那双小鹿眼中满是水汪汪的无辜，顿时卸了力气，哪里还敢再摆什么姿态，秒怂地投降道：“好了，别这样看着我，我感觉自己就是彻彻底底的恶人一样。”
　　又对视了一眼，杨舒瑞十分坚定地又加深了认错态度：“好了，我就是个恶人。快别这样看我了。”讲完，杨舒瑞就想扭头移开视线。
　　白絮绮却直接用双手将杨舒瑞的脸摆正，与自己对视，随即亲吻了一下杨舒瑞的唇，带着一丝撒娇和宠溺：“好了，我不该闹你的。不过，你的反应，嗯，有点出乎我的意料呢。”
　　“出乎意料？那你觉得我该是什么反应？”
　　杨舒瑞一脸茫然且无比单纯清澈地与白絮绮对视着。
　　“现在这个反应就很好，是最真实的反应。”
　　话音一落，两个人不约而同地轻笑一声。彼此额头轻轻抵着，原本还想好好温存一番。
　　房门就被不合时宜地敲响了。
　　“白医生，白医生，你在吗？你有没有看见舒瑞姐啊？”
　　门外传来了孟紫阳的声音。
　　杨舒瑞忍不住地苦笑一声，立马就和白絮绮诉苦道：“可千万别和她说我在你这里。紫阳也不知道是怎么想的，说是要趁着我和安途还在队里，要和我们多多拥抱。还有飞菲，她们两个人约定好了。”
　　“多和你们拥抱？”白絮绮愕然，“为什么呀？”
　　杨舒瑞无可奈何道：“说是为了增进感情。”
　　“这种增进感情的方式，我还是头一回听说。”白絮绮看出了杨舒瑞的苦恼，用手轻轻捏了几下杨舒瑞的耳垂，温柔地说道，“放心吧，这个问题，我可以解决的。你在这里好好休息，我出去和紫阳好好谈谈。”
　　“不，还是我去吧。不能一遇到问题，总是让你一个人冲到前面。”杨舒瑞想了想，还是没有采纳白絮绮的提议。决定自己出去和孟紫阳说清楚，“不然，这样子让我觉得自己很没用。”
　　“好，那就你来解决。”白絮绮笑靥盈盈地看着杨舒瑞，眼神中还带着几许鼓励。她知晓杨舒瑞对孟紫阳的此种行为十分费解，也欣赏杨舒瑞不特意逃避问题。
　　“白医生，白医生，你不会也不在吧。白……”孟紫阳敲着门，嘴上还不停地叨叨着。直到杨舒瑞从里头拉开了门，孟紫阳才暂停了一下。
　　一瞧见开门的人是杨舒瑞，孟紫阳态度立马一百八十度地大转变，委屈巴巴地撅起嘴，抬起双手作势就要来抱杨舒瑞，带着一丝矫揉造作的哭腔喊:“舒瑞姐啊——”
　　“打住。我不是你的抱枕，不会由着你想抱就抱。”杨舒瑞对着孟紫阳打了个停止前行的动作，“还有，赶紧把你们那种奇怪的想法给我收起来。你和飞菲也知道我和安途的性格，就算安途平时好说话，但她也不喜欢和其他人这么亲昵。”
　　“嗯，也是。其实最开始我提出这个想法的时候，飞菲就和我提过这一点。”孟紫阳再度转了态度，由委屈巴巴转为低眸思索，嘴里小声嘟囔，“可是吧，我觉得这样的举动也是为了促进队友之间的情感。能够让我们更好地变成家人一样。”
　　杨舒瑞倒吸了一口凉气，眉头拧巴地快能活活挤死一只蚊子：“紫阳，你对家人的理解是不是有什么曲解，家人并不一定都是非要抱来抱去的。你看看我和我哥，会成天腻歪地当着众人的面抱来抱去吗？”
　　“嗯，的确没有。”孟紫阳稍稍回忆了一下杨舒瑞和杨哲安的相处方式，但是依旧没有被杨舒瑞的说词给说服，“可是，舒瑞姐和哲安哥不一样，你们是兄妹，男女有别，当然就不能亲亲抱抱举高高之类的。”
　　杨舒瑞陡然觉得头开始发疼，哭笑不得地碎了一句：“你这个理解能力，我简直是敬佩不已。可真是天赋异禀，异于常人。”
　　“嘿嘿，一般一般。不用那么夸我。”孟紫阳居然还真的顺杆爬了上去。
　　杨舒瑞终于忍不住地吐槽道：“你再仔细听听，我真的是在夸你？”
　　被点破的孟紫阳不得不面对现实，轻咳了几声化解尴尬的气氛。又与杨舒瑞确认了一遍：“舒瑞姐，我不考虑亲亲和举高高，难道连简单的抱抱也不能满足一下我吗？”
　　“不能。”杨舒瑞干脆利落地拒绝，“我就算真的要亲亲抱抱之类的，也不会是对你，是要对自己喜欢的人。”
　　“喜欢的人。”孟紫阳是个极为会抓重点的人，她认为自己抓住了一个极为重要的关键点，她的双眸亮的有些炫目，充斥着过多的热烈与兴奋，忍不住地用手抓住了杨舒瑞的一只胳膊，“舒瑞姐，我可以有这个荣幸知道你喜欢的人是谁吗？”
　　问及此处，孟紫阳鬼使神差地越过杨舒瑞，看向杨舒瑞身后那扇虚掩的房门。猛然想起了什么，宛如受了刺激的小猫那般炸了毛。原本抓着杨舒瑞手臂的手立刻转移了阵地，勾拽着杨舒瑞的脖子：“舒瑞姐，借一步说话哈。”话音一落，不由分说地拽着她到了较为僻静的角落。
　　“什么情况，诶，别拽我啊。”被孟紫阳这么生拉硬拽的杨舒瑞，觉得自己的脖子很是不舒服。
　　孟紫阳却是不管不顾地咧嘴一笑：“好啦，好啦，我就不考虑跟你要抱抱的事情了。不过呢，舒瑞姐，你得告诉我，你喜欢的人是谁啊？”若有所指地又望了眼白絮绮宿舍的房门，嘴角边的笑意根本抑制不住，又用手肘轻轻撞了一下杨舒瑞的肩膀，“是不是我想的那个人啊。”
　　“你想的人是谁？”杨舒瑞明知故问，伪装成自己啥也不知道地茫然抬眸，“你们私底下也猜我喜欢谁来着？”
　　“白医生啊。我当然说的是白医生啊。”孟紫阳根本藏不住心思，一副我快要被你给急死的表情，见杨舒瑞不说话，死命催促道，“是不是啊，是不是啊，快说啊。”
　　“你这是想逼我承认些什么吗？”何止是喜欢哦，我们两个都已经在一起了，好不好。杨舒瑞心里忍不住地臭屁起来，表面上依旧表现得和往日无异。
　　“哪里是逼迫你承认什么啊。我明明是想知道好消息，我们可是巴不得你和白医生在一起。”光是听孟紫阳现在说话的这股子兴奋劲，杨舒瑞觉得不能告诉孟紫阳，至少不是现在。否则，她一定会广而告之，恨不得让全天下的人都知道。
　　但是，要杨舒瑞立马转移话题，一时之间，杨舒瑞又不知道该说点什么好。
　　“不过……”孟紫阳瘪了下嘴，“其实吧，我觉得咱们队长和X国队的那位林医生，似乎也有点不可告人的故事。嗯，绝对有猫腻，瞧瞧上午林医生给队长做检查和上药的样子。哦，对了，我被换下场后，可是有留意过那位林医生，她对咱们队长真的非常在意呢。”
　　“我现在算是明白教练为什么要拉着你去开批斗会了。合着你的心思全放在了八卦上，愣是一点心思都没放在比赛上。”
　　被杨舒瑞这么一针见血地给指出问题，孟紫阳立马又故技重施地咳嗽了几声：“我这不也是关心你们的感情生活嘛。要知道你们两个可是我们的主力队员，你们的情感生活可是非常直接地影响到我们整支队伍的战斗力和积极性啊。”
　　杨舒瑞带着些不屑地轻哼一声：“你倒是会找理由。”说罢，就将孟紫阳搭在自己肩膀上的手给甩开了，“这些问题呢，留着你自己回去慢慢想。白医生那边的检查，我还没有弄完呢。”
　　“行行行，我不打扰你们了。”孟紫阳对着杨舒瑞摆了摆手，刚迈出一步，回眸再次试探，“不是，舒瑞姐，你和白医生真的没有……”
　　快步离开走廊，拉开白絮绮宿舍的房门，以最快的速度入了门，毫不犹豫地将房门阖上。这便算是用行动回答了孟紫阳的问题。
　　“这是解决了？还是……”白絮绮瞧着杨舒瑞一副落荒而逃的模样，忍俊不禁索性就不把话给说全了，同时，迎了上去。
　　“我突然觉得我可能需要来点止疼片。”杨舒瑞用手扶着自己的额头，随后就抱着白絮绮，额头轻抵着白絮绮瘦弱的肩头，贪婪地闻着白絮绮身上的香味，从而安抚自己的情绪，“我没想到紫阳这个八卦雷达这么可怕。”
　　“这是被她问了什么令你难以作答的问题？”白絮绮好奇抱住了杨舒瑞，噙笑发问，“看把我们舒瑞给委屈苦恼的。”
　　“她直接问我是不是喜欢你，考虑到她那个大喇叭属性，我就没有正面回复她。”杨舒瑞缓缓抬头，有些担忧地观察着白絮绮脸上的神情，“白医生，我……”
　　“嗯，你不说是对的。”

　　
第66章 直接问
　　“嗯，你不说是对的。”
　　白絮绮的这个答复是在杨舒瑞的意料之外，她暗自吞咽了一下，又再确定了一遍：“你同意我的做法？”
　　“当然，再怎么说，我也是和紫阳相处过一段时间，也清楚她的性格。”明白杨舒瑞担心自己生气，白絮绮还特意用手胡乱地揉了几下杨舒瑞香喷喷的头发，“嗯，你的发质手感还不错。”
　　杨舒瑞没忍住地碎了一句：“你这是把我当成小猫，还是小狗？”
　　“为什么一定是要把你当成宠物呢？我可没有想到小动物上面。”白絮绮嫣然浅笑，又揉了几下杨舒瑞的头发，“我只是想着这样的动作，可以缓解一下你的情绪。瞧，你现在的表情和状态，放松了不少。”
　　一时之间，杨舒瑞也不知该如何回答白絮绮的这句话。能做的似乎也只是表示无奈地抿一下嘴：“那我谢谢你哦。”
　　“嗯，不客气。”白絮绮微笑着又趁机蹂躏了几下杨舒瑞的头发。
　　难不成还真揉上瘾了？
　　杨舒瑞有那么点无助地在心里嘀咕着。索性也不惯着白絮绮了，抬起手轻轻捂住了白絮绮那纤细的手腕，好声好气地劝道：“好了，白医生，你再这么揉下去，我头发乱了倒还是其次。但是我小脾气快要上来了，那可就不是什么好事情了。”
　　“好～那不闹你了。”
　　白絮绮见好就收，也不将手从杨舒瑞手中挣脱出来，反而是将手递到自己的唇边，照着杨舒瑞的手背就亲了一口。
　　原本是闹情绪的一个小动作，就被白絮绮的这个行为瞬间变了意思。
　　杨舒瑞懵圈的同时，脸蓦地红了起来。不是十分服气道：“白医生，你怎么这么会？”
　　“随心而至呀。”白絮绮的笑容中多了一丝揶揄，甚至还有那么点风流公子调戏小姑娘的那种小嘚瑟感。
　　这样的小表情，莫名地就勾起了杨舒瑞的胜负欲。这种感觉对杨舒瑞很是陌生又非常新奇。以往这种胜负欲，杨舒瑞就只在篮球比赛和训练上，除此之外，这种胜负欲，杨舒瑞几乎从未有过。
　　现如今的这种胜负欲的产生，杨舒瑞并不讨厌，更进一步而言，杨舒瑞还觉得是理所应当。
　　动作比脑子里的思维快了一步，几乎就是白絮绮刚嘚瑟完的瞬间，杨舒瑞就用另一只手利落地挽住了白絮绮的后腰，盈盈一握的腰肢，被杨舒瑞轻而易举地圈住，只需些许力气往前一带，就成功将白絮绮抱入怀中。
　　杨舒瑞的嘴角边也多了一丝鲜见的，带着些许痞气的坏笑：“那，我这样的话，应该也算是学以致用了吧。”
　　只可惜，白絮绮并没有杨舒瑞预期中的害羞，依旧是神情自若地收回了自己的手，轻轻地将手放在杨舒瑞的脸颊上，笑容中又转为妩媚：“嗯，那么请杨同学回答一下，你接下去想做点什么？”
　　接下去要做点什么？
　　杨舒瑞的脑子空空如也，只是纯粹觉得不能输就圈住了白絮绮。根本就没有想过接下去要做点什么。
　　毫无疑问，杨舒瑞又一次被白絮绮给拿捏了。白絮绮也是吃准了现阶段的杨舒瑞不会做出些过于大胆的行为。当然，如果杨舒瑞愿意的话，白絮绮也不是不乐意。
　　“行了，脑袋空空，就先别去想那些有的没的了。而且你现在的心思还是要放在比赛和训练上。”白絮绮不着边际地就挣脱了杨舒瑞的怀抱，朝著书案走去。
　　为什么我觉得白医生最后的这句话听着那么耳熟呢？
　　直到白絮绮在书案旁坐下，杨舒瑞才稍稍缓过神来。她默不作声地跟了上去，在自己原来的位置上坐下，对着白絮绮眨巴了下眼：“白医生，你这意思是刚刚我们是可以再发生点什么，对吧？”
　　“嗯，是可以发生点什么，但不是现在。”白絮绮也没有任何扭捏，爽快地回应，“如果因为我们的事情，影响你场上的发挥，那对我们而言，便是得不偿失了。”
　　明明是一句稀松平常，非常符合逻辑的话，偏偏杨舒瑞心里莫名地出现了一丝失落，而且是愈来愈浓，越来越不好受。
　　杨舒瑞失落的表情使得原本没什么表情变化的脸上多了一丝生动，却也让白絮绮轻易捕捉到，并且难以忽视。
　　如此，白絮绮哪里还有什么心思继续手头上的事情，将书案上的东西稍加整理了一下，然后推至一旁，转瞬面对着杨舒瑞，双手抓住了杨舒瑞的双手：“舒瑞，你这是在不开心。”
　　杨舒瑞惊愕之余，抬眸望向白絮绮，眼眸中无不是在询问你是怎么发现的？
　　那神情让白絮绮觉得可爱极了，恨不得立刻捏捏杨舒瑞的脸，只可惜碍于杨舒瑞现在心情不佳，白絮绮便收敛起了心思。
　　“白医生，我也不知道怎么回事，突然有了一种错失了起码一个亿的感觉。“
　　瞧着杨舒瑞很是无辜又茫然地说出了这句话，白絮绮彻底绷不住地轻笑出声，又怕自己笑的过于大声，赶忙将手握成拳抵在唇前，防止笑声被杨舒瑞听见。
　　杨舒瑞其实已经听见了，气压不禁也低了几分：”我说的这个感觉很好笑吗？“
　　”其实…还好。“白絮绮稍稍停顿了一下，目光在别处游弋了一番，然后才和杨舒瑞继续说道，”只是我没有想过，你居然会有这种想法，看起来，你是真的开窍了。“
　　”开窍？什么开窍了？“杨舒瑞依旧没能弄明白，她再次发现了自己在情感方面的知识储备过于贫瘠了。
　　”也许，你可以问问安途。“
　　白絮绮突然想起了什么，竟是直接提到了安途，”而且，你们两个人，讨论起来应该会比对我要更轻松一点。“
　　”所以，这就是你来找我的原因？就因为白医生的话？“安途哭笑不得地看着杨舒瑞，尤其是听完杨舒瑞给自己简约复述了与白絮绮的对话。
　　”是啊，而且我相信白医生说的没错。有些话题，我在她面前的确还是在你面前更轻松，更容易交流。“杨舒瑞脸上没有太多表情变化，却又无比诚恳地对安途说出这番话，”难道哪里不对么？不应该吧。“
　　”倒也不是你来找我聊这个话题有什么不对，只是……“安途苦笑了一下，直言不讳道，”白医生特意让你来找我，我就忍不住要多联想一下。“
　　”联想一下？“杨舒瑞立刻想到了什么，原本微微张开的嘴，轻轻地合拢了一下，然后才开口，”是因为林医生吧，因为白医生和林医生是朋友，而你和林医生的关系……“
　　”应该是我以小人之心度君子之腹了，她们两个人虽然关系不错，不过这种情感上的问题，白医生也不会随意插手来管。而且，我和林医生的关系，要比你们看见的要更为复杂一些。“讲到这里，安途的眼眸中又划过了一些复杂的情愫。这种情愫转瞬即逝，让杨舒瑞难以捕捉，一度以为是自己的错觉。
　　”既然你有问题需要我帮忙答疑解惑，那我就不吝啬地给你解答了。来，说说看，我们先从哪里开始入手。“
　　面对安途微笑的脸庞，杨舒瑞又确认了一遍：”可以我自己提问对吧。“
　　”嗯，当然。“
　　安途压根没有想过杨舒瑞会问出什么大胆的问题，答应的太快，在听见杨舒瑞的问题后，顿生后悔之意。
　　”那么，会对白医生有那种深入交流的想法，以及有网上那种生理冲动，是恋爱中常见的现象么？“
　　听完杨舒瑞的话，安途可太庆幸自己没有在喝水或者饮料之类的。
　　”舒瑞，你还真是不鸣则已一鸣惊人啊。“安途直接吐槽了一句，然后就开始回答杨舒瑞的话，”首先，舒瑞，你是个成年人，有这种生理需求也是再正常不过的事情。前提是你不要潜意识的将自己的这种生理需求，和你哥哥做纵向对比，他是特例，不是常见例子。再者，你和白医生在交往阶段，就算你做了和她有关的梦，也不是太奇怪的事情。“
　　”交往之前也算么？“
　　杨舒瑞冷不丁地插嘴又问了一句。
　　安途短促一愣，唉声叹气道：”我突然庆幸白医生让你来找我了，你这种情况要是让你去找别人，指不定就死命扒你的料了。“
　　”所以，我说相信白医生说的，肯定没什么问题的。”说话的杨舒瑞竟然还露出十分骄傲的神情，朝着安途抬了抬下巴，真是恨不得让其他人都知道她的白医生有多厉害多聪明。
　　“杨舒瑞，我以前怎么就没看出来你一谈起恋爱，居然会是个恋爱脑呢。”
　　安途扶着额角，用手指有一下没一下地摩挲着自己的额头，“这样看起来，我的确地给你好好梳理梳理才行了。要不然，哪天发生点什么状况，你不得发疯啊。”
　　“哪有你说的那么严重。”杨舒瑞不服气地反驳，“我也是个有理性的成年人。”
　　“嗯，我知道。但理性的成分不够多。”安途微微上扬嘴角，“诶，别着急反驳我啊。现在没事情发生，你想怎么认为都可以。但身为你的朋友，我肯定要先给你打一剂预防针。”

　　
第67章 女朋友
　　“预防针？什么预防针？”杨舒瑞明白安途事先说有备无患，可是要把自己和白絮绮的感情往坏的方面去想，并不是杨舒瑞所乐意的。
　　“我知道你和白医生的感情很好，但感情里会有一些变数。这种变数并不单单只是在你们两个人之间，还有其他外界的变数。举个不恰当的例子，就比如我和林医生，我们当年的关系也很好，但最后也还是闹僵了一段时间。”安途看似没所谓地浅笑了一下，“在我看来，我们当初的关系之所以闹僵，更多的还是外界干扰。当然，你和白医生的关系，和我不太一样。但是有一点，我还是知道的，你哥哥，杨哲安喜欢白医生。我不清楚杨哲安现在还喜不喜欢白医生，至少在我看来，他可能会是个不安定因素。”
　　安途这么想也不会令杨舒瑞感到奇怪，其实，杨舒瑞也吃不准假如杨哲安知道自己和白絮绮在一起了，杨哲安会怎么想，会不会和自己生气。杨哲安是个花花公子没错，只是杨舒瑞还是能从他和白絮绮相处时的状态，看出点杨哲安对白絮绮的感情有所不同的端倪。
　　这或许反而是摆在杨舒瑞面前的第一道难题，即便杨舒瑞家没有安途那般复杂的关系，可是，杨哲安那边还真的……
　　“你说的很对，我都还没有想好什么和他说我和白医生交往的事情。”杨舒瑞带着些许沮丧地耷拉着脑袋。
　　“其实，我觉得也不用太着急和他解释。”
　　“什么？”
　　安途的这个提议让杨舒瑞很是意外，“不用和我哥解释，那他知道了……”
　　“舒瑞，你可以换个一个思维方式。你和白医生交往，是你们两个人之间的事情。你哥哥嘛，最多也就算是一个追求白医生失败了的人而已。况且，你哥哥嘴上说着喜欢白医生，你看他身边的有没有停过？”安途浅笑着双手抱胸，“虽然我不清楚消息的真假，可是光我听见的和你哥哥有暧昧关系的女性朋友就有好几个了。这个，你作为他的妹妹，应该比我还清楚，对吧。”
　　杨舒瑞苦笑一声：“正是因为我知道真相，所以才有这种担忧。”
　　“什么？”
　　闻言，不用杨舒瑞再多说些什么，安途已经明白了杨舒瑞的言下之意。杨舒瑞无声叹息：“白医生早就拒绝了我哥，可是我哥的思维和白医生不一样，他觉得现在只是他准备的还不够充分，没有打动白医生而已。如果白医生是因为他身边那些莺莺燕燕，而对他有所偏见，那么他就和那些女人保持一定距离。我想安途你听见的那些消息，大概率是假的。”杨舒瑞特意取出了自己的手机，翻看了自己家庭群里的聊天记录。
　　要知道，杨哲安近期如此异常的转变，令杨爸杨妈很是愕然，高兴之余，也非常好奇到底是谁让杨哲安转了性子。
　　杨哲安也是直言不讳地在群里宣布：【我喜欢上了一个人，是想要和她结婚的那种。我一定会把她追到手的。】
　　这个消息，好巧不巧地就是在杨舒瑞和白絮绮确定在一起的那一天。起初，杨舒瑞根本没有往白絮绮身上想，一方面是白絮绮和她说过，自己已经明白拒绝了杨哲安，另一方面，杨哲安发这条信息的时间，距离他之前说想让杨舒瑞帮忙追白絮绮，已经过了好些天。
　　满以为杨哲安已经消停了的杨舒瑞，偏偏在杨舒瑞来找安途之前，杨哲安又给杨舒瑞发来了一条表明心意的消息：【舒瑞，我想好了。我要继续追求白医生，迟早有一天，我能融化她的。】
　　“不是，既然这样的话，你为什么还来问我这个问题呢？”
　　安途一脸愕然地看着杨舒瑞。
　　杨舒瑞低着头，手指在手机屏幕上划拉和敲击：“在我收到这条信息之前，我的确有想过要不要从你这获取一定知识后，再委婉地告诉我哥，我已经和白医生在一起的事情。不过，现在看起来，我认为依照我哥这种性格，我应该直接和他说清楚。”
　　她先是给白絮绮发了杨哲安这条信息的截图，与白絮绮报备：【白医生，我决定了和我哥说清楚，我们已经在交往了。我不会让他继续麻烦你的。】
　　不等白絮绮回复，杨舒瑞就直截了当地和杨哲安发了一条微信：【哥，你追求其他人，我没有任何意见，但你如果想追求我的，我肯定不会同意的。对，你没看错，白医生现在是我的。】
　　杨舒瑞的这条消息发出去，仅仅一秒，杨哲安那边就发来了愕然的表情包。下一秒，又立刻又道：【舒瑞，就算是你想阻止我追求白医生，也不需要用这么拙劣的理由吧。白医生可是和我相亲过的，她怎么可能会喜欢女孩子呢！】
　　谁规定和你相亲过的女人，就一定代表不喜欢女人啊。
　　杨舒瑞心底被不爽和怒意瞬间填满：【我知道你对追女孩子很有手段，也有不少女孩子喜欢你，可是这并不代表白医生就一定也和那些女孩子一样，因为你的追求就喜欢你。】
　　刚给杨哲安发送完这条信息，白絮绮那边就有了一条回复：【舒瑞，你现在在哪？】
　　杨舒瑞立马给白絮绮回复：【我和安途在小花园这边。】
　　给白絮绮的这条信息发出去，不到一分钟，白絮绮就小跑着过来了。
　　安途和杨舒瑞同时发现了她，安途无声一笑，随即站起身：“得，我再留下来就碍事了。舒瑞，我相信只要你和白医生彼此信任，外界的干扰对你而言，不过是走走过场的形式而已。”安途抬手轻轻拍了一下杨舒瑞的肩膀，迈开腿朝着白絮绮来的方向走去，在经过白絮绮身边时，与白絮绮彼此点了下头。
　　当白絮绮来到杨舒瑞面前，杨舒瑞忙不叠地站起身：“白医生。”
　　“杨哲安是不是又来找你的麻烦了。”
　　白絮绮满脸担忧地看着杨舒瑞，提及杨哲安时，眼眸中滑过一丝不悦。
　　杨舒瑞浅笑一声：“没事，我和他说了，想抢我，想都不要想。”说着话，就给白絮绮展示了一下自己和杨哲安的对话，“瞧。”
　　瞧见杨哲安对杨舒瑞质疑的那句话，白絮绮下意识地微眯了下眼，她认为这件事情不能由着杨舒瑞自己去解决，她们两个人应该一起去面对，否则那个过于自信的杨哲安始终就不乐意面对现实。
　　“舒瑞，借你的手机给我用一下。”
　　“嗯，”
　　不清楚白絮绮为什么突然和自己借手机，杨舒瑞却还是直接将自己的手机递到了白絮绮的手里。
　　随后，杨舒瑞就看见了白絮绮直接给杨哲安打了个视频电话过去。
　　另一边的杨哲安很快就接了起来，他以为是杨舒瑞给自己打了视频电话，一接通就直接道：“舒瑞，我虽然不清楚你为什么那么反对我追求絮绮，可是我……”在看清视频这一头的人是冷着张脸的白絮绮，蓦地双眸一亮，“絮绮，怎么是你啊，我还以为是舒瑞那丫头呢。”
　　“杨哲安，我记得我之前应该和你说清楚了的，我不喜欢你，不会接受你的追求。而且我既然都和你说清楚，你为什么还要自欺欺人呢。”白絮绮冷声质问杨哲安。
　　“你，你？！你是指……”
　　“对，我说的就是舒瑞，我和她交往了，现在她是我。”白絮绮十分大方利落地和杨哲安宣布道，“所以，你还有什么问题么，有的话，直接来问我吧。”
　　杨哲安惊愕不已，嘴巴微张，老半天也合不上。
　　半晌，杨哲安才回过神：“不是，你们两个人怎么会在一起的呢。舒瑞这段时间不是在打比赛么。絮绮……”
　　“杨哲安，请称呼我白医生。”
　　白絮绮纠正杨哲安对自己的称呼。
　　“行，白医生。你和舒瑞现在可是医生和患者的关系啊，舒瑞总不会是因为你对她的关心，就喜欢上你了吧。如果是这种喜欢的话，只要你们有一段时间不见面，就会彻底消……”
　　消失的失自还没有从杨哲安嘴里说出来，杨舒瑞就抓住白絮绮的手，将手机往自己这边移了移，同时用另一只手一把将白絮绮揽入自己怀中，十分坚定地打断：“哥，我对絮绮的喜欢，和你说的那种完全不是一回事。凭什么就因为她是我的康复医师，你就认定我对她的喜欢不是真正爱情意义上的喜欢。还是，你觉得我之前没谈过恋爱，就分不清什么叫做喜欢，什么叫做好感么。我可以十分明确地告诉你，我分得清楚，我也十分确定，我对她的这种喜欢，和你所想的那种错觉喜欢完全不是一回事情。”
　　一向不喜和自己多说话的杨舒瑞，今天竟是为了白絮绮和自己辩驳，说了这么多的话，杨哲安顿时一愣，不禁开始沉默，轻抿了下嘴，转移了话题：“舒瑞，你问过爸妈的意思了么，他们会同意你和白医生交往么。”


第68章 杨妈要来了
　　“舒瑞，你问过爸妈的意思了么，他们会同意你和白医生交往么。”
　　或许在杨哲安的观念里，如果杨舒瑞敢和杨爸杨妈提及她在和白絮绮交往，杨爸杨妈一定会极力反对。
　　这时，杨舒瑞才想起自己当初给爸妈提及自己喜欢的人可能是男人，也可能是女人，甚至不会喜欢上任何人的时候，杨哲安正忙着和他当时的女友打得火热，根本就不在场。
　　杨舒瑞自信满满地回答杨哲安的提问：“没关系，我现在就可以在家庭群里说。”说完，杨舒瑞将和杨哲安视频电话给缩小，“絮绮，先让我用一下手机。”
　　从白絮绮的手中拿回自己的手机，然后杨舒瑞就如她所言，直接在杨家群里宣布了消息，还特意艾特了一下杨爸杨妈：【爸妈，我有女朋友了，她叫做白絮绮。】
　　瞧着杨舒瑞不怕杨爸杨妈暴跳如雷的举动，屏幕另一边的杨哲安睁大了双眼，直言道：“我去，杨舒瑞，你要死啊。逞一时之能，要是爸妈给你吓出心脏可怎么办。”
　　岂料，杨爸杨妈两人的反应完全出乎了杨哲安的预料。
　　杨爸：【哟，不错啊。打比赛还打出对象了啊。】
　　杨妈：【瑞瑞，给妈妈看看你对象的照片，我可要看看什么样的女孩子让我闺女铁树开花了。】
　　杨爸看杨妈这么说，立刻不乐意地护短：【什么叫铁树开花，我们瑞瑞只是象我对感情比较专一，宁缺毋滥，懂不懂！】
　　杨妈：【行行行，瑞瑞，宝贝快给妈妈看看你对象呀。】
　　杨哲安看到这里，实在是瞠目结舌了:“不是，爸妈这什么状况啊。居然一点都不反对？！”他看不下去了，立马在群里发了条消息：【爸妈，你们有没有看清楚啊，舒瑞，你说的是女朋友诶！！女朋友，顾名思义就是女人啊！！！】
　　杨爸：【我当然知道啊，都什么年代啊。】
　　杨妈：【就是，找女孩子又怎么了，只要我们瑞瑞喜欢就好。】
　　杨爸：【总好过你成天在外面乱搞，要是哪天有不同的女人登门，说怀了你的孩子，我根本都不意外。】
　　杨哲安完全没有预料到，明明是在讨论杨舒瑞的问题，最后杨爸杨妈竟是直接将矛头对准了自己。
　　杨妈：【杨哲安，你给我闭嘴。你这么吵，瑞瑞都没空给我发她对象的照片了。】
　　杨舒瑞是当着白絮绮的面发消息，杨爸杨妈的对话也是完全没有避讳白絮绮。与白絮绮对视了一眼后，颇为骄傲地抬了抬下巴，随即又对视频电话另一端完全吃瘪的杨哲安道：“行了哥，我得给絮绮拍照了，那就先挂了。”
　　“诶，不是，杨舒瑞，你……”
　　完全不给杨哲安说完话的机会，杨舒瑞直接挂断了这通视频电话。
　　“白医生，你看看想怎么拍照？”
　　“诶？怎么又改口叫白医生了，刚才喊我的名字，不是喊的挺顺的么。”白絮绮微微歪着脑袋，嘴角微扬地打量着杨舒瑞。
　　杨舒瑞不太好意思地咳嗽了一下：“那不是杨哲安喊你名字了，我想着如果我当着他的面，还喊你白医生的话，他一定会认定我们是在逢场作戏了。”
　　“我觉得你喊我的名字，还怪好听的。要不，你再喊一声让我听听。”白絮绮一双小鹿眼中充满期待地盯着杨舒瑞，满是翘首以盼的模样。双眸明亮得令杨舒瑞都快不敢和她对视了。
　　“别这样看着我。”
　　杨舒瑞抬起手，轻轻地放在白絮绮眼前，这才稍稍能喘口气，调整一下慌张的情绪。
　　“哼，你如果不喊的话，我可是不会配合你拍照的哦。”
　　白絮绮故作发脾气地嗔了一句。
　　我真是拿她一点办法都没有了。
　　杨舒瑞吞咽了一下，做好了心理建设地喊了一声：“絮绮……”
　　“嗯，真好听。以后就直接喊我的名字。”白絮绮拿掉了杨舒瑞挡住自己双眼的手，没什么威慑力地警告道，“今天开始，如果你在队友面前以外的场合，还喊我白医生的话，可是要接受惩罚的。至于，惩罚是什么，暂时保密。”
　　杨舒瑞无言以对，根本找不到反驳的词汇。最后也就是化为一句：“行吧。”
　　“嗯。那我们就来拍照吧。”白絮绮抬起手勾住了杨舒瑞的脖子，将杨舒瑞往自己身旁一带，两人顿时成了头贴头，脸贴脸，“好了，拿起手机，给我们来个自拍吧。”
　　“好。”
　　在杨舒瑞按下快门前，白絮绮蓦地侧过头，对着杨舒瑞的脸颊亲了一下。她亲的速度极快，杨舒瑞根本没有任何反应时间。
　　拍完后，杨舒瑞满脸诧异地侧过头看着白絮绮：“你要亲怎么不提前说一声啊。”
　　“嗯？亲自己女朋友也要提前报备吗？而且我亲的还只是脸，考虑到不能给你爸妈留下过于开放的印象，我都没亲嘴了。”白絮绮理直气壮地说道。
　　“下次吧。”
　　“嗯？”
　　杨舒瑞的话让白絮绮怀疑自己幻听了，当然最大的可能性就是她是想让自己再重复一遍。于是，杨舒瑞也是非常爽快地满足了白絮绮：“我说亲嘴照片，下次吧。”
　　说着话，杨舒瑞就真的直接把白絮绮亲自己的那张照片发到了杨家群里。
　　杨爸：【哟，这么亲热呢。】
　　杨妈：【这闺女可真好看啊，和我们家瑞瑞配一脸。】
　　杨哲安：【……】
　　杨爸：【楼上的好好和瑞瑞学学。】
　　杨妈：【就是，之前不是说有个想收心去追的姑娘吗，人呢。追到没有啊。】
　　杨哲安哪里还敢提追人的事情，他想追的人都已经成了你们宝贝女儿的对象了。他还去哪里追啊。
　　杨哲安胆大包天地直接发消息：【那姑娘已经被人撬走了，爸妈你们同不同意我把人撬回来。】
　　他故意隐去了要追的姑娘的名字，就等着杨爸杨妈给他来一句去撬。这样，他杨哲安就可以理直气壮地追白絮绮了。
　　就在杨哲安美滋滋地认为自己这样设置，一定能够得到杨爸杨妈的支持。
　　另一边的杨舒瑞瞧破了杨哲安的心思，紧抓了一下自己的手机，在心里狠狠咒骂道：“好你个杨哲安，居然敢这么误导爸妈。我一定要揭穿你！”
　　杨舒瑞飞快地输入文字，将信息发送出去：【爸妈，杨哲安想撬我的墙角，他之前来基地，看上我对象了。】
　　杨妈：【什么？！杨哲安，你要死是不是啊。】
　　杨爸：【杨哲安，我不记得我有这么教过你的，做人是要讲道德的。那是你妹妹的对象，你怎么能想着去撬墙角呢，还有就算你要撬的墙角不是你妹妹的，只要对方有对象了，你就不能去做。你做了，那就是人人喊打的第三者！】
　　杨妈：【没错，就算法律不能制裁你，我们也会用家法伺候你。】
　　杨爸：【不行，我现在就过去找这臭小子算账！】
　　杨哲安：【不是。你们这样是不是有些双标了啊！为什么我谈对象，你们从来不维护了我啊！】
　　杨妈：【你看看你自己是怎么谈的对象。】
　　瞧着杨爸杨妈一起炮轰杨哲安，杨舒瑞的心里别提多舒坦了，还拿着手机和白絮绮炫耀道：“絮绮，你瞧。”
　　杨爸杨妈的态度的确出乎了白絮绮的预料，同时也生出了羡慕之意。如果她的父母也有杨爸杨妈那么通情达理就好了。
　　“絮绮，你不开心吗？”看出白絮绮的情绪有些不对劲，杨舒瑞立刻握住了白絮绮的手，“是想到什么不开心的事情吗？”
　　白絮绮浅笑着缓缓点头：“嗯，的确想到了一些不愉快的事情，不过，已经无所谓了。都已经过去了。”
　　杨舒瑞张嘴正想再说点什么，握着的手机振动了一下。她低眸一瞧，是杨妈给她私发来的消息：【瑞瑞，什么时候有空，把你对象带来给妈妈看看啊。一起吃个饭什么的。】
　　妈，你可真是个急性子啊。
　　杨舒瑞心里吐槽了一句后，直接将手机递到白絮绮面前：“嗯，我妈想和你见面吃饭，你看看，比赛结束之后，怎么样？”
　　白絮绮瞅了眼杨妈给杨舒瑞发的信息，微不可察地挑了下眉，略带调侃地说道：“你妈妈这是想帮你审查对象了？”
　　“没那么严重，她就是想看看你有没有照片里那么好看。我妈就是个实打实的颜控。”杨舒瑞叹了口气，吐槽起自己的亲妈。
　　白絮绮掩鼻轻笑，随后又清了清嗓子，故作正经地问道：“舒瑞，你这么说你妈妈真的没关系吗？”
　　“嗯？有什么关系。她自己都说自己就是喜欢看帅哥美女来着。我只是在称述事实。”杨舒瑞很是没所谓地和白絮绮对话，说话间，也没有忘记给杨妈回复消息：【妈，那得等我们比赛结束再说了，近期真的没空。】
　　杨妈秒回：【你们没时间没关系啊，妈妈我有时间，我可以去找你们的喽。】
　　“我真是服了。”
　　杨舒瑞算是看出来了，杨妈这是只要没看见白絮绮，就不死心了。就在杨舒瑞还在纠结该怎么说服杨妈先别过来。
　　没想到，杨妈见杨舒瑞没有回复，忙不叠地就打来了一通电话：“喂，瑞瑞啊，你们是明天还有比赛对吧。那我就明天过去找你们啊。”

　　
第69章 拉钩
　　杨舒瑞当即脸色一变，对身旁的白絮绮道：“絮绮，我妈说明天要过来看我的比赛。”
　　白絮绮错愕一瞬，心里也十分清楚，杨妈这哪里是来看比赛的，分明就是来看她的。瞧着杨舒瑞有了手足无措的慌张，白絮绮反倒是十分平静地浅笑着：“嗯，那阿姨过来看就好了。需要我提前准备点什么吗？”
　　发现白絮绮丝毫不慌张，杨舒瑞心里泛起的那一丢丢慌张的小火苗就被彻底给浇灭了。只是让自己马上能露出一个笑容，对杨舒瑞而言还是有些困难，她努力扯出一个不算太难看的笑容：“其实也不用做什么，毕竟我们明天是比赛，她也理解比赛比她更重要。”
　　“比赛重要这一点毋庸置疑，不过，她觉得需不需要和我要不要准备是两回事情。”白絮绮稍加思索，就得出了个想法，“这样吧，准备什么就我自己来看就成了。舒瑞你呢，就安心准备比赛就好。”
　　“嗯，我妈这个人挺随和的，就是遇到高颜值的人吧，会过于热情。我想，如果她遇上你的话，你要先做个心理建设。”
　　白絮绮轻笑一声，显然并没有将杨舒瑞的话当真：“建设一下她会对我过分热情？”
　　杨舒瑞不容置疑地重重点头，表情也表现的更严肃了些：“我真的没有和你开玩笑，给你举个例子，在你看来，安途长得怎么样？”
　　“安途的话，很不错啊。少年感的清爽，彬彬有礼。”讲到这里，白絮绮忽然停顿了一下，随即噙笑道，“而且属于女性更容易对她有好感的那种，当然，这也不是说男性就没有喜欢她的。”
　　“嗯，我妈对人有多热情，安途已经经历过了。”杨舒瑞想起了什么，立刻取出手机给安途发了条信息：【安途，我妈明天要来看我们比赛。】
　　不消片刻，安途那边就有了回应：【……好的。】
　　六个黑点已经充分表现出了安途的无奈，最后的那两个字也不过是出于礼貌回应一下。
　　安途：【哦，对了，教练让我和紫阳换了房间。接下去，就是我们两个是室友了。】
　　这个消息令杨舒瑞有些许意外，却也在她的意料之中：【嗯，教练既然想让她们两个培养默契，一起生活的确在一定程度上是可以达到效果的。】
　　安途：【嗯，我正在给紫阳收拾呢，等你和白医生回来的时候，应该就能看见我在你宿舍里了。对了，如果你想要在白医生那留宿，和我说一声就好，我会给你做好掩护的。】末了，还在末尾来了个你懂的的表情包。
　　这个瞬间，杨舒瑞十分庆幸自己没有在喝东西，要不然，她一定会把嘴里的饮料给喷出来。
　　什么鬼啊，安途这家伙是不是说了句带点颜色的话语。
　　杨舒瑞不自觉地拧眉，多少有点恼羞成怒地给安途回道：【没想到你居然是这样的安途，看来之前还是我太单纯了。】
　　安途回应了杨舒瑞一个咧嘴笑。
　　“舒瑞，你这是怎么了？”
　　瞧着杨舒瑞急转直下的神情，白絮绮立刻询问。
　　“没什么，就是安途和紫阳互换了宿舍，现在我和安途成了室友。”
　　“和安途成了室友？那不是挺好的么。那你为什么要露出一副很为难的表情呢。”不明真相的白絮绮刨根问底。
　　引得杨舒瑞本能反应地苦笑一声，还是决定将安途的话原封不动地给白絮绮复述一遍：“她说如果我以后要在你那留宿，她可以帮我打掩护。”
　　“哦？”白絮绮眨巴了下眼，宛然一笑随即反问道，“如果是这个的话，你为什么要露出为难的神情呢，应该好好谢谢她才对啊。难不成，你不想在我那留宿？”
　　“当然不是。”杨舒瑞立刻否认，然后就开始辩解，“主要安途之前不会说这样的话，突然出现了这样的发言，让我一时之间有些无所适从了。至于谢谢她的话，我会当着她面和她讲的。”
　　回到宿舍后的杨舒瑞也是言出必行，还真的当着安途的面，与她道了谢。安途嘴角微扬，满是调侃：“我还以为你还得再别扭好一阵子呢。果然，身旁有个能帮忙调解情绪的人，真好啊。”
　　杨舒瑞若有所思地看安途，看的安途很是不自在，用鼻子轻快地哼笑：“干嘛这样看着我。”
　　“安途，其实你也可以的。身边有个调节情绪的人。”杨舒瑞说的一本正经，安途却回应得吊儿郎当：“嗯，当然有，我身边不是还有你们几个么。舒瑞，也别搞得我好像身边一个能说话的人也没有了，好歹我们也是队友，你也不能见色忘友到这种地步。”
　　“你知道我说的不是这个。”
　　看着安途装傻充愣，杨舒瑞心底泛起了一丝恨铁不成钢的愤怒感，索性就给安途把话给挑明了，“我说的是你和林医生，你们既然误会解除了，按照你之前的说法，你把她当成朋友，那不应该是和好如初了么。但是，你看看你之前……”
　　“舒瑞，我和林医生的关系比你想象中的要复杂很多。”安途不给面子地径直打断了杨舒瑞的话，“我知道你想让我尽快从过去那段不好的记忆里走出来，我在努力了。你大可放心。”说罢，百无聊赖地将双手交叠着放在脑后，顺势躺在了自己的那张床上，轻轻闭上双眼，“现在这样的状态挺好的。还有……”安途睁开一只眼睛，含笑着望向杨舒瑞，“有时间担心我，还不如担心担心你自己吧。不是说阿姨明天要过来了吗，你和白医生的关系……”
　　“我已经和我爸妈说过了，而且我妈明天过来，主要也就是为了和絮绮见面。”杨舒瑞稀松平常地脱口而出让安途震惊的话语。
　　惊得安途直接从床上起身，愕然地微微张嘴，双手支撑着床，约摸好一会儿，才从震惊的情绪里走出来。将微张的嘴合拢，暗自吞咽了一下后，才盯着杨舒瑞问：“所以你爸妈已经同意你们交往了？”
　　“嗯。要不然，也不会说想来看看絮绮。”杨舒瑞的语气中充满愉悦，沉溺在自己的好情绪里。不过，她也很快发现了安途那微妙的情绪变化，赶忙收敛了自己的好情绪，“安途，你……”
　　“挺好的。这才是一个家庭该有的氛围。”安途虽然在笑，可在杨舒瑞看来，她的笑容中充斥着的都是一种言语难以描述的苦涩。不给杨舒瑞关心自己的机会，安途笑容之中的苦涩蓦地消散，回复到了往日常见的，带着些阳光味的微笑，“明天好好表现，这样就有利于之后你们的家庭聚会。”安途抬手轻拍了一下杨舒瑞的肩膀。
　　明明你才是那个应该被安慰的人，却总是把那些苦涩隐藏起来，不让别人知晓。
　　瞧着好友如此，杨舒瑞终于忍耐不住地开口：“安途，我们是不是朋友。”
　　“当然是朋友。”安途哼笑一声，“怎么突然说起这个，难不成你不把我当朋友？”
　　“我当然把你当做朋友，既然我们是朋友，你为什么总是把什么事情都埋藏在自己的心里呢。”杨舒瑞紧了紧放在膝盖上的双手，“安途，作为你的朋友，我并不是强迫你毕竟将心里的事情都说出来，我只是希望你能适当地吐露一些事情，不要一直压在心里。所有的事情都堆积在自己心里，日积月累地，迟早会压的你喘不过气来。”
　　在此之前，安途大抵没有想过杨舒瑞会对自己说这一番话。她微微低垂着头，浅笑一声，仿佛是尝试着打开心里的那把锁：“嗯，你说的对。有些事情说出来的话，的确会好很多。不过，我可是个非常有眼力劲的人，真要和你说那些糟心事情，也留在明天之后吧。我不想败了你们的好心情。”
　　“好，那么我们做个约定，明天晚上，你和我说一些，你愿意分享的事情。”杨舒瑞说着话，对着安途抬起了自己的右手，扬了扬自己的小拇指。
　　安途一愣神，而后笑出声：“舒瑞，我们都多大了，怎么还来这种……”
　　“来不来。”
　　前一秒还在吐槽行为幼稚的安途，在杨舒瑞的催促下，就伸出了自己右手小拇指，与杨舒瑞做了这约定：“好，明天晚上和你说。”
　　“好，一言为定。”
　　杨舒瑞勾了勾嘴角，希望安途再做一次保证。
　　安途点了点头，又笑了一声：“好，咱们一言为定。我绝对不会失信的。”

　　
第70章 差距
　　翌日。
　　杨舒瑞她们抵达比赛场地，她在热身时，特意留意了一下观众席，并没有发现杨妈的身影。
　　如此状况，令杨舒瑞不禁心中思忖：“不是说今天要来看我比赛的吗？怎么完全没看到人，难不成是在唬我？”
　　“舒瑞。”
　　安途将手里的球传给杨舒瑞，见杨舒瑞将球稳当地握在手里，安途才稍稍松了口气，“舒瑞，别走神了，别比赛还没开始就把自己给搞受伤了。”
　　“嗯，我知道的，抱歉。”杨舒瑞说着话就将手里的篮球再度传了回去。
　　安途接到球的同时，就继续说道：“是不是在找杨妈呢，杨妈可机灵的很，说了来看你比赛，来是肯定来，但不会让你轻易找到的。”
　　杨舒瑞苦笑一声，叹了口气：“有时候，我觉得你比较象我妈的孩子。”
　　“啥说什么呢。那是因为杨妈太了解了，所以她非常清楚怎么应对你。”安途瘪了下嘴，用鼻子呼出口气，“如果我真有这样的妈倒是好了。”
　　“抱歉，我……”
　　“没什么可跟我道歉了，我的出生又不是你决定的，是老天爷给我定的。”
　　将手里的篮球在地上拍了几下后，安途看似没所谓地用鼻子轻哼了一下，“不过，其实我现在也算是苦尽甘来了，以后我好好努力能好好养活自己。他们一家子的事情，和我也就没关系了。”说完，又将手里的篮球再度传给了杨舒瑞，“所以，不用为我担心了。我有自己的统筹计划。”
　　安途都这么说了，杨舒瑞还能说什么呢。好好准备比赛吧。
　　这时，孟紫阳小跑着过来，十分嘚瑟地和安途与杨舒瑞宣布道：“这场比赛，我们正常发挥就行了。我去搜了一下In国之前的比赛视频，打得真的很一般。哦，她们这次的成员和我看过的那个视频是完全一样的阵容。之所以能打到四分之一决赛，是因为运气好，在我们之前遇上的都是能力很一般的对手。”讲到这里，孟紫阳就为华国队愤愤不平道，“哼，要不是知道抽签不能人为干预，我是真的怀疑委员会里有人为了不让华国顺利进入决赛，而故意给我们在小组赛结束后，就安排了Aus国队。”
　　“行了，都已经打完了就别马后炮了。”安途轻拍了一下孟紫阳的后背，“还有，别太轻视对手，骄兵必败，你不会没听说过吧。”
　　“我当然听说过啊，我只是想着既然我们连那么难啃的Aus国队都啃下了，那么今天我们就一定能赢。”孟紫阳双眸发亮，显然是认为今天的胜利是势在必得。
　　“有这种想法是好的。可是我们还是要结合实际，紫阳，你怎么能确定这段时间In国队没有对我们进行一定的战略分析呢。”杨舒瑞这话如同一盆凉水实打实地都浇到了孟紫阳的身上，“就和我们之前分析Aus国队那样，我们知道她们的优势，也能分析出她们的劣势。In国队和我们的确存在一定的实力，但这并不能成为我们可以不重视这场比赛的理由。”
　　“我也没说要轻视她们啊，我只是说会比之前那场轻松一点。”
　　孟紫阳小声地为自己辩驳着。
　　李飞菲不知什么时候出现在了她们三人身后，孟紫阳的小声嘀咕，她自然也是没有错过的。她立马看热闹不嫌事情地介入话题：“你这只不过就是换了种稍微好听点的说法，实际上就是在轻视她们。你这样可是很容易打得过于兴奋的。”
　　瞧出孟紫阳还想反驳李飞菲的话，安途连忙接过话：“嗯，飞菲这么说是对的。紫阳容易将球打得过于兴奋这一点，你的确要想办法改改。不然可就不利于你今后的成长。”
　　“行，我知道了。”
　　就算孟紫阳心里还是有点个人的小看法，好在是个听劝的姑娘。
　　在比赛正式开场前，孟紫阳还特意和安途与杨舒瑞说了声：“要是我一会儿又打兴奋了，队长，舒瑞姐，你们两位可得记得提醒我啊。”
　　“放心吧，我们肯定会看住你的。”
　　“嗯。”
　　安途与杨舒瑞一唱一和就算是将孟紫阳的请求给应下了。
　　很快，In国队的选手上场。杨舒瑞忽然觉得自己有些脸盲了，看着面前的这几位In国队选手，杨舒瑞怎么觉得除了她们身上的球服数字不一样之外，三个人的长相和发型也没什么区别，就连身高也……
　　好吧，身高上多少还是有些差异的。
　　杨舒瑞暗自长呼出口气，又确认了一遍，之前说好要由自己负责盯防的那位In国队球员。从身高上，她比杨舒瑞还矮上几公分，至多也就是一米七四左右的个子，体型上也比杨舒瑞清瘦上一些。如果单看外貌的话，此刻的杨舒瑞多少有点明白了，孟紫阳为什么会说出那番话了。
　　只不过，有句古话叫做人不可貌相，海水不可斗量。
　　即便对方的外貌看着比自己瘦弱，也不是能够轻敌的理由。而且，杨舒瑞能够明显从站在自己对面的这位In国队球员眼神中看见一种过于明亮的光芒，那是一种锐利的敌意，刺中了杨舒瑞的神经。
　　哼，有意思。
　　杨舒瑞嘴角泛起一丝似有若无的笑意，等待着安途那边的掷硬币结果。
　　安途微笑着低声道：“今天我想体验一下做反派的感觉。”随即，就听见她与负责掷硬币的裁判说，“我要反面。”
　　裁判点了下头，又和In国队的队长确认了一遍，对方没有任何意见，直接选择了正面。
　　而今天的比赛之神似乎眷顾着华国队，在裁判的手背上，硬币是反面朝上。裁判将篮球递交到安途手里：“那么，由华国队先进攻。”
　　杨舒瑞和孟紫阳在指定的位置站好，正好一人防守住一个。
　　站在安途对面的那名In国队球员，全神贯注地关注着安途的动作。安途直接将球传给了孟紫阳。孟紫阳接到球后，立刻就朝内线进攻。防守她的In国队队员立马追上，杨舒瑞直接倒退着，将双手交叉放在身前，以此避免出现防守犯规动作，用身体阻挡着防守孟紫阳和防守自己的In国队队员，给她们进行了一定干扰，以此来给孟紫阳足够的时间。
　　这第一分很顺利地入手，观众席上观看比赛的华国人，顿时掌声如雷。
　　In国队的选手立马接过球，径直传给离三分线最近的队友，那名队友直接在三分线外将球传了回来，这名选手抬手正欲投球。
　　孟紫阳仗着身高优势，直接给了她一个大盖帽，并且将球稳稳地握在手里。此时，杨舒瑞已经到了三分线附近，她对着孟紫阳一抬手，孟紫阳立刻会意地将球传给杨舒瑞。而安途看出有投三分球的机会，立刻用替杨舒瑞阻挡前来夺球的In国队队员。安途张开双手，适当地左右移动，干扰着她们的视线。
　　杨舒瑞也借着这个机会，调整好姿势，对着篮筐就是一个投球，紧接着就是一个十分干脆的球入网声。现场也响起了得分的声音，电子计分板上立马就从一比零，变成了三比零。
　　不到一分钟的时候，华国队就连着拿下三分。看得In国队的队友有些焦急了，拿到球权的队员，立刻长传给了另一名队友。
　　三分线附近的那名队员在拿到球后，也想来个两分投球，以此来尽快地缩短比分。可惜的是，她投球的手感并不及杨舒瑞，投出去的这一记两分球，甚至连篮筐都没有碰到，就直接下落。在篮筐附近的In国队队员想要接球补投，可惜的是现实十分骨感，孟紫阳早就看破了她的心思，已经先她一步地将球收下，即刻又传给了安途。安途接到球朝后一撤，先落地的右脚正好在三分线外，左脚悬空，身体微微朝后仰，顺势就是一抬手要投球。
　　守在她身旁的那名In国队队员看出了她的意图，立刻上前起跳，准备拦下安途的这个投球。
　　不想，安途实则虚晃一枪，在这名队员起跳的同时，她一矮身，重心前倾，立刻运球攻入内线。然后，就立马传球给了杨舒瑞。原来不知何时，杨舒瑞已经摆脱了负责看守她的In国队队员，突进到了篮筐下，接到安途的传球后，毫无犹豫地就朝篮筐里抛去，顺利地拿下了华国队的第四分。
　　“不是一个阶层的队伍，这场比赛悬念不大。”坐在离华国队休息区最近的观众席的观众，看着现在场上的局面，立刻做出如此发言。
　　白絮绮听到这里，原以为对方是想夸赞一下杨舒瑞她们，不想这位观众话锋一转，只听到这位观众冷哼一声，颇为不屑道：“就这水平还来打亚洲区比赛，果然女子篮球的比赛，真是一点激情都没有。这水平，我分分钟就能拿下了。”
　　这个说话方式和口气，让白絮绮忽然想到了一个人，白从然的篮球队友——郭浩。
　　就在白絮绮打算无视掉身后这位自以为的观众时，又传来另一个她熟悉的声音：“郭浩，你看个比赛就非要自我感觉良好地评头论足么。她们这是国际比赛，你看看你连全市大学生篮球比赛都还没有正式参加呢。”
　　是白从然。白絮绮没有想到白从然来看比赛，也没有事先通知自己。
　　“那只是还没有开始而已。等她们比完了，我们就可以比了。哼，以我的能力，铁定拿下冠军。”郭浩依旧是满不在乎地双手抱胸。
　　随后，冷不丁地冒出一个女声：“既然你这么厉害，不如哪天，我让我的女儿和你比试一下。”

　　
第71章 不能心急
　　“既然你这么厉害，不如哪天，我让我的女儿和你比试一下。”
　　“你女儿？你女儿谁啊，能有多厉害？”面对这位突然冒出来的女士，郭浩依旧是一副高傲不屑的态度，随即冷哼道，“不会还要和我说，你女儿就是正在比赛的其中一位吧。”
　　“嗯哼，还真给你说对了。我女儿就是场上的其中一名选手。不过，她究竟是谁，我先卖个关子。等这场比赛结束，你先别走。”女士微微抬高下巴，自信满满地开口。
　　“哈。”郭浩揶揄一笑，觉得自己必然是遇到了个疯子。他倒是想看看这个口口声声说自己女儿在场上比赛的女人，等会儿比赛结束要怎么收场。郭浩双手抱胸，对着女士扬了下自己的下巴，“成，我就等着，我倒要看看你女儿到底是她们之中的那一位。”
　　“行。”她又看向坐在郭浩身边的白从然，白从然还以为女士必然是将自己和郭浩列为一伙的。白从然抬起双手，正欲辩解，就发现这位女士态度柔和了不少，竟然还面带笑意地对自己说道：“小伙子，正好你也听见了我们对话，和他又是一起来的，就请你当我们的见证人吧。等比赛结束了，我就过来找你们。”她抬手指了指与他们间隔了四五个人的位置，“我就坐在那个位置。”
　　“好，好的。”
　　见白从然答应下来后，女士就回到了自己的位置上，继续看比赛。
　　“哼，从然，你还真是太好说话了。这不知道从哪里冒出来的阿姨说的话，你也相信，指不定就是一时兴起逗你开心呢。”目送着这位女士回了自己的位置上，郭浩带着他惯有的傲慢对白从然说教，“别说我没告诉你，你这样做事情是非常容易吃亏的。什么样的人都信。”
　　“郭浩，就算那位阿姨可能如你所说的那样，但这种几率也不是百分之百。如果她的女儿真的是场上的选手呢”白从然看不惯郭浩的嘴脸，如果不是教练事先没和自己说，给他的这一张门票是和郭浩挨着，他才不想和郭浩坐在一起。
　　对了，我可以先问问姐姐，她指不定知道的。
　　白从然为自己的聪明机智点赞，悄咪咪地取出自己的手机，给白絮绮发了信息：【姐，今天有哪位选手的妈妈来看比赛么？你那有没有什么消息。】
　　坐在休息区的白絮绮时刻关注着场上的状况，捏在手里的手机振动了一下。望了眼明显有着比分优势的电子计分板，白絮绮就抽空看了眼白从然发来的信息。
　　白絮绮即刻回复：【有，你怎么知道的？】
　　白从然便用言简意赅的言语和白絮绮大致描述了一下刚才的状况：【郭浩这个讨厌鬼，刚才又口出狂言。一个阿姨看不过眼，过来说了他几句，还说她女儿就是场上的一名选手，让郭浩在比赛结束时别走。她要让她女儿和郭浩比试一下。】
　　白从然口中的这位阿姨，大概率就是杨妈了。让杨舒瑞和郭浩比试一场？
　　白絮绮微微一愣，心中暗道：“这到底是杨妈疯了，还是郭浩疯了？”
　　白絮绮又追问道：【郭浩那边怎么说？】
　　白从然无声地叹了口气，就给白絮绮回答：【他等着看那位阿姨的笑话，认定阿姨是个骗子，只是在说大话而已。哦，对了，阿姨还让我当见证人呢。】
　　让白从然当见证人，这倒是非常有趣了。
　　白絮绮却又不打算立刻告诉白从然正确答案，卖了个关子：【放心，这个见证人，你当的很值当。等比赛结束了，你就等着看好戏吧，至于这位选手是谁，我暂时不能告诉你。】
　　回完这条消息后，白絮绮就将手机放回了上衣口袋里。显然是为了不再继续回复白从然的消息，能够专心观看比赛。
　　袁帅看了眼时间，对着李飞菲使了个眼神。李飞菲会意，站起身同时举起手。比赛暂停，两队选手回到自己的休息区稍作休息。
　　李飞菲忙上前对杨舒瑞道：“舒瑞姐，让我也来练练手。你稍稍休息一下吧。”
　　杨舒瑞拧开自己的水，喝了一口后，就对李飞菲点了点头道：“好，那我先休息一会儿。后续，要不要换人，我们到时候看。”
　　“如果允许的话，我倒是希望队长也能休息一下。”孟紫阳咧嘴一笑，用手肘轻轻地撞了几下安途的手臂，“只可惜我们这比赛是三人篮球，不允许只两名球员在场。”
　　“紫阳，老毛病又犯了。”安途无奈浅笑，用毛巾擦拭着自己的脸部和头顶的汗水，“虽然我们现在是处于领先位置，但这并不代表In国队没有翻盘的机会。还有，场下嬉皮笑脸也就算了，在场上还是别来这套，太容易出现问题了。听明白了么？”
　　“了解。”孟紫阳俏皮地吐了吐舌头。
　　休息时间转瞬即逝，安途拍了一下孟紫阳和李飞菲的背部：“行了，我们好好打，争取让舒瑞多休息一会儿。”
　　“最好是舒瑞姐坐着看我们拿下这场比赛。”
　　当李飞菲从裁判手中接过球，原本还是嬉皮笑脸的模样立刻发生了转变，她看准将球直接传给了孟紫阳。孟紫阳接到球后，立刻找机会投篮。
　　她们两个人可太清楚当她们两人同时在场上，她们两个人应该做些什么。
　　多配合，在比赛过程中，训练默契。
　　这是袁帅给她们制定的。
　　今天正好能用这场比赛训练一下。
　　孟紫阳这一记球成功投入，两队的得分分差又被拉开了。
　　In国队的队员见状，多少有些着急了，动作上的幅度变大。这反而导致她们犯规的频率又变多了，只没几下，居然就犯规次数满了。给了孟紫阳一次两个罚球的机会，孟紫阳站在罚球位置，从裁判手里接过球，在地上拍打了几下。她特意又瞧了眼电子计分板上的比分数值，如果这两个球，她都能罚中的话，那么华国队就已经是十九分了。
　　这两分无论如何都要拿下。
　　孟紫阳在心里对自己说道，她做了次深呼吸，明明自己越是这样想，就越是有压力，也越是容易出现问题。又拍了几下球，拿起球对准篮筐，将球朝着篮筐抛了出去。
　　第一个罚球，沿着抛物线，顺利地入了网。
　　还差一个球。
　　孟紫阳又拍了几下球，又做了次深呼吸。只是这一次与前面那次相比，稍稍心急了一些，抛球的动作也正是因为这一丝心急而出现了变形。在球投出去的那一刻，孟紫阳就已经看出来这一分应当是拿不下了。
　　果不其然，这第二个罚球未能命中。
　　守在篮筐下的In国队选手见状，作势就要去抢篮板。
　　而早就意料到可能会出现这种状况的安途，先她一步地抢到了这个篮板球，随即便补投。使得华国队的分数成功变到了十九分。
　　“队长。”
　　孟紫阳朝安途投来感激的眼神。
　　安途小跑着经过她身边时，轻拍了一下孟紫阳的肩膀：“别分心。我们还差两分。”
　　“好的。”
　　孟紫阳或许在这一刻才真正意识到了自己的问题。
　　In国队选手并没有因为华国队临近赛点而气馁，依旧努力追赶着分数。这次，运球的选手当着李飞菲的面虚晃一枪，晃掉了李飞菲就朝内线跑去。
　　李飞菲顿时一愣，暗道：“这招，怎么有点眼熟呢。”
　　一旁观赛的杨舒瑞微微勾起嘴角看向安途，安途的嘴角也带着一丝笑意。
　　孟紫阳见状，立刻冲过去帮忙阻拦。发现了In国队运球的这位选手的运球规律，在对方刚双手拿着球，准备来个三步上篮。孟紫阳就直接拍落了她手里的球，另一名In国队选手立刻过来抢球，孟紫阳想要弥补之前罚球失误，多少有点力道过猛了些。好在裁判并没有因为她的抢球动作而判罚球，只是吹了哨。示意本次球权是In国队的。
　　In国队拿到球后，想找机会在三分线附近投球。大约互传了两三次，依旧没能找到最合适的位置，时间所剩无几，最好拿到球的选手只能心一横地强行投了球。
　　结果可想而知，在篮筐上撞了一下，就直接朝着篮筐的反方向弹了出去。球弹到了一旁，好巧不巧地就往杨舒瑞这边来了，杨舒瑞顺势身体朝后一仰，抬起双手直接就接住了这球。顺势站起身，将球直接传给了跑来的孟紫阳，同时对她喊了声：“紫阳，放轻松点，别太着急了。”
　　孟紫阳对她点了下头，来到在三分线外。心中十分清楚，现在还是得想法子投入一个两分球。可惜的是，她现在的状况可能并不适合投这个两分球。于是，她给李飞菲递了个眼神，李飞菲会意地点了下头。
　　与她们两人有一小段距离的安途，虽然和她们两人之中的任何一个人都没有眼神交流，但安途很快就已经明白了孟紫阳和李飞菲两个人的意图，直接从内线范围冲向了三分线外的区域。
　　孟紫阳将球传给了李飞菲，李飞菲没有多做停留又将球传给安途。
　　In国队队员一拥而上，她们明白在场的三个人当中，安途的投球命中率是最高的。
　　岂料，安途竟是没有投球而是将球又传回给了孟紫阳。
　　其中一名离孟紫阳近一些的In国队选手立刻上前去抢球，孟紫阳直接投球，只可惜没能投中。李飞菲立马去抢篮板，抢到后，就补投。
　　球入网的同时，场上响起了得分的声音。
　　现在，只差一分，华国队就可以进入半决赛了。
　　坐在一旁的杨舒瑞暗自蜷了蜷手，看向依旧站在三分线外的安途，有些好奇安途到底是会选择一分，还是选择两分？

　　
第72章 不会当缩头乌龟
　　安途没有做任何迟疑的动作，径直就在三分线外投球。离她最近的In国队选手大感不妙，立马起跳想要拦截安途的这个投球。却发现自己努力跳起，指尖竟是连篮球的边缘都没有碰到。
　　会进么？
　　如果是别人，还真不好说。但是这一记投球是由安途做出的。她的三分球手感一向很不错，命中率也十分可观。
　　这个投球虽然稍稍撞击了一下篮筐边缘，却十分顺利稳当地落入网中。那声悦耳的入球声响起的瞬间，观众席上的华国观众们也顿时沸腾了。
　　最终华国队和In国队的比分为二十二比八。
　　距离十分钟的结束时间，还剩余两分多钟。
　　坐在椅子上的杨舒瑞扬起嘴角，就从椅子上站起身。
　　孟紫阳和李飞菲很是兴奋地就朝杨舒瑞跑来，孟紫阳还对着杨舒瑞喊道：“舒瑞姐，我们赢啦。进半决赛了。”
　　李飞菲抱了一下杨舒瑞后，又立马小跑地来到慢悠悠朝她们走来的安途面前，一把抓住了安途的手腕，带着她朝杨舒瑞这边跑来。满是兴奋地说道：“队长，快来。我们一起拥抱一下。”
　　“你们这算是为了增进感情？”
　　杨舒瑞不由想起前不久孟紫阳说要通过拥抱来增进感情的事情，不自觉地向后撤退了一小步。
　　安途立马也明白了杨舒瑞这个举动是因为什么，也忙不叠地从李飞菲手里挣脱：“诶，要拥抱呢，你和紫阳两个好好拥抱一下就可以了。我和舒瑞就免了，我们都不习惯你们这种庆祝方式。”
　　兴许是孟紫阳也想起了她们不久前的那个有些荒谬的提议，很是不好意思地用手抓了几下自己的后勃颈，嘿嘿笑了几声：“那都是误会，我们真的没别的意思，就真的只是想队长以及舒瑞姐多增加一下感情而已。”
　　“增加感情的事情，稍后再说吧。”
　　休息区的白絮绮罕见地主动走到她们四人身边，在杨舒瑞身边驻足，略略压低了些声音和杨舒瑞道，“舒瑞，你先过来一下。”
　　“嗯？好。”
　　杨舒瑞并没有去询问白絮绮是发生了什么事情，就十分配合地跟着白絮绮朝着休息区走去。
　　白絮绮这才与杨舒瑞解释：“从然也来看这场比赛了，说他的同学因为说了一些不太好听的话，激怒了一位阿姨。然后那位阿姨说自己的女儿是今天这场比赛的选手。”
　　刚讲到这里，杨舒瑞已然明白了意思：“所以，你弟弟是遇上了我妈妈？”
　　“有这种可能性吧。不过，假如只是这样还好说。”
　　“嗯？难不成还有别的什么事情？”
　　杨舒瑞愕然地看着白絮绮，杨妈的性格如何，杨舒瑞很是清楚，绝对不会主动去挑事的。
　　白絮绮缓缓颌首，嘴角泛起一丝似有若无的笑意：“说那位阿姨要让自己的女儿和从然的那位同学比试一场，以此来否认对方那不尊重他人的话语。”
　　“这倒是很像是我妈妈能做出来的事情。”杨舒瑞苦笑一声，这下也是彻底明白了白絮绮特意来找自己的用意，“那他们现在在哪里呢？”
　　白絮绮指了指观众席：“看，就在那里呢。”
　　杨舒瑞顺着白絮绮手指所指的方向看去，果不其然就看见了杨妈正开心地朝自己招手。白从然就站在杨妈身边，脸上满是喜悦和兴奋，至于白絮绮口中所说的那位白从然的同学——郭浩，他的脸色则是糟糕透顶了。
　　郭浩一直以为杨妈只是个爱说大话的阿姨而已，却没想到杨妈说的居然是真的。
　　杨舒瑞拉着白絮绮就朝杨妈那边小跑而去，来至杨妈他们面前，杨舒瑞也没有松手的意思，至于白絮绮也没有任何要挣脱的迹象。
　　“妈，你还真来了啊。”
　　“哼，你这丫头不会以为你妈妈我只是在说笑吧。我可是言出必行啊，既然说了我要来，那肯定是真的要来的。”杨妈看向杨舒瑞身边的白絮绮，瞧清白絮绮长相的瞬间，顿时双眸一亮，立马趴在观众席的护栏上，乐呵呵又美滋滋地开口，“这位一定就是白医生吧。”
　　白絮绮从容大方地对着杨妈点了下头：“嗯，阿姨您好。”
　　杨妈开心地笑了几声后，就十分喜爱地对白絮绮说道：“白医生长得可真好看，果然我们家瑞瑞的眼光就是好。”而后，无意识地往旁边一瞥，面色铁青的郭浩就撞入了杨妈的视线里，“哦，对了。瑞瑞啊，这个小伙子说，就算你们是职业选手了，也未必能打赢他。我刚刚擅自做主，给你揽个活，你什么时候有空和他一对一地比试一下。我倒是很想看看这个小伙子到底有没有他自己说的那么厉害。”
　　“干嘛还特意抽时间啊，现在和我们一起回去，基地里有场地的。”安途不知道什么时候走了过来，恰好就听见了杨妈的话。她看向一旁默不作声，实则也听见了杨妈话的袁帅，“教练，您认为可以么？”
　　袁帅深吸了口气，接着用鼻子重重呼出：“给他们用一下场地当然是没问题的，可是这个比试得看舒瑞自己怎么想。”问话的同时，袁帅死命给杨舒瑞递眼神。
　　袁帅这眼神分明在说：“舒瑞啊，你一定要给我好好教训教训这个不知天高地厚的小子。”
　　“诶，也不用舒瑞姐来啊，我和飞菲，随便来一个和他比试啊。等他能过来我们这一关，才有资格让舒瑞动手和他比试。”
　　“我赞同，要不就我来吧。”
　　孟紫阳与李飞菲也看出了袁帅的心思，立马自告奋勇地要来给袁帅排忧解难。要知道，袁帅可是最不喜欢那套所谓女子不如男的理论，这句话放在袁帅眼里，那可是比臭狗屎都还不如的。
　　“没关系，我记得这场地外就有个室外供游客或者选手热身的篮球场地。”杨舒瑞语速不疾不徐，和队友们说完了这句话后，微微抬头看向那个有过一面之缘的郭浩，“这位同学，你怎么看，是想今天比试，还是……”
　　“我今天穿的不是专业篮球鞋，而且你这才比赛完，要是我直接和你比试，就算赢了也是胜之不武。”
　　听见郭浩的话，白从然忍不住地翻了个大白眼，心中吐槽道：“郭浩，你可真会给自己找补，什么叫胜之不武，你这分明是担心在这种情况下，要是输给了杨舒瑞会显得更丢人吧。”白从然恨不得直接揭穿郭浩这个恶心嘴脸，他到现在也不明白当初教练为什么会同意让郭浩进入校队的，到底是他们学校真的挑不出人了，还是郭浩塞了钱。
　　“嗯，我今天上场时间不多，再陪你打打球也没什么大问题。不过，同学你的鞋子不方便的话，那我们就改天吧。你想什么时候比试。”杨舒瑞直接反驳了郭浩的后半句后，直接将原因归咎为郭浩的鞋子不合适比试。
　　郭浩轻咳了一声，装模作样地开口：“那就等你比赛都结束了吧，和我的比试当然没有你的比赛重要，这一点我还是非常清楚的。如果在你比赛期间，因为和我的比试分了神，导致输球可怎么办，我可担待不起这么大的责任。”
　　“啧啧啧，队长，现在的年轻人都这么盲目自信的么？”李飞菲看不过眼地凑近安途问道，“他不会真的以为自己是有什么性别牛逼症吧？”
　　“就他这身板？还不如他身边站着的那位呢。”孟紫阳也是十分嫌弃地碎了一句，将目光落在白从然的身上时，顿时想起了什么，“队长，飞菲，站在这个盲目自信小子身边那位不是白医生的堂弟么？”
　　“还真是啊。”李飞菲接过话。
　　安途则是看向杨妈，主动和她打招呼道：“杨妈，您今天来，怎么也不提前说一声呢。”
　　“提前说什么啊，我本来也就是临时决定的。只是……”杨妈看向郭浩的眼神中是难以抑制的嫌弃，往边上挪了一步，眉头一拧，“只是没想到我居然看场比赛就遇上这么不会说话的人。”
　　“你……”
　　杨妈即便没有指名道姓，可在场的所有人都知道她口中所说的那个不会说话的人除了郭浩还能有谁呢。
　　“这位同学，你应该不会是在拖延时间，然后想找个地方当缩头乌龟吧。”瞧见郭浩惹的杨妈不高兴了，安途索性也将话语说的重一点，“当然，如果你要当缩头乌龟的话，我们也是没有任何意见的。只是有一点你要清楚，倘若你真的那么做了，你的名声可就不太好了。”
　　“我又没说我要当缩头乌龟。”郭浩被安途的话语给刺到了，他蜷了蜷手，咬了一下自己的下嘴唇，紧接着就对着杨舒瑞道，“杨舒瑞，你听好了，我叫做郭浩。是青大金融管理系的学生。我接受了这个比试，我不会逃避。”
　　“杨小姐如果你要找他的话，可以让我姐联系我，我帮你把他约出来。”白从然举手介入了郭浩与杨舒瑞的对话当中，末了还不忘又自我介绍了一番，“我叫白从然，是你身边这位白医生的堂弟，你叫我从然就好。”

　　
第73章 回避问题
　　“舒瑞，你要不要把你和白医生的关系告诉他？”安途凑近杨舒瑞，低声询问。
　　杨舒瑞看向杨妈，当杨妈得知白从然是白絮绮的堂弟时，双眸闪过一丝光亮，似笑非笑地回答道：“我想应该不用我开口提了，哝，你看我妈。”
　　安途顺着杨舒瑞下巴微抬的方向看去，果不其然就瞧见了杨妈主动和白从然打招呼的模样。不由地用手扶额，随即用手指指尖轻拍了一下自己带着薄汗的额头，无声一笑：“我怎么把这个给忘了呢。”
　　“林昕，你怎么也……”白絮绮意外地发现了来观看比赛的林昕，一句话还没有问话，下意识地觑了眼站在杨舒瑞身边的安途，了然于心地微笑着，“来看比赛啊。”
　　“嗯，来看比赛。”林昕点了点头。
　　看热闹不嫌事大的李飞菲忙不叠地追问道：“林医生，你怎么有空过来看比赛啊。不会是来看什么人的吧。”说罢，李飞菲和孟紫阳相视一笑，不约而同地看向安途。
　　安途假装没发现她们在看自己，越过杨舒瑞走向自己的背包，取出手机，一副在看信息的模样。
　　“X国队的比赛，今天也在这个场地，只不过比你们稍晚一些出场。”
　　听见林昕并不是为了自己来看比赛，安途松了口气的同时，心底也莫名地泛起一阵失落感。
　　或许，我也是期待林昕回答是为了我来看比赛的吧。
　　安途自嘲一笑，一手拿着手机一手抓起背包的背带将背包背在肩上。直接无视掉了林昕，询问其他人：“我们也该走了，距离下一场比赛时间可不久。”
　　“那我们不如去吃点东西吧，我请客。”杨妈对着她们喊道，同时还不忘拍了拍白从然的肩膀，“从然是吧，我是瑞瑞的妈妈，你可以直接喊我杨妈。你也一起来啊，和大家一起去吃点点心。”
　　“我真的可以吗？”
　　白从然受宠若惊地看着杨妈。
　　杨妈觉得他过于大惊小怪了，施加了些力气拍打了一下白从然的肩头，稍稍板起脸假装严肃道：“为什么不可以。”随即，又转过头看向林昕，“林医生，你要不要和我们一起啊？”
　　“不用了。之后还有比赛，我得看着。”林昕嫣然浅笑地对杨妈缓缓颌首，“谢谢阿姨的邀请。”
　　“是吗，那可真是太可惜了。”杨妈大失所望地叹了口气，下一秒笑容再次浮现在脸上，“那林医生，下次等你有空了，我们再约啊。”
　　“嗯，下次再约。”
　　林昕目送着杨舒瑞她们离开，她望着安途的背影，发现对方丝毫没有回头看自己的意思。林昕无声地叹了口气，先用手撑了一下座位，然后重新坐下。心中思忖道：“安途，她是不是真的不打算和我说话，要和我做个陌生人了？”
　　自从酒店的那个晚上开始，林昕总觉得自己和安途之间发生了些自己始料未及的变化。在得知当年真相后的林昕，伴随着一种内疚感，对安途开始有了一丝不同往日的关注。
　　那个记忆中的小女孩，此刻已经长大。自己真的能就将安途当做从前的那个小女孩来相处么？
　　“林医生。”
　　邹礼的声音自林昕身旁响起，成功拉回了林昕有些飘远的思绪。林昕收了收神，缓缓侧过头，抬眸看向不知何时来到自己身边的邹礼：“嗯，邹教练，你来了。”
　　“其实，我刚刚就坐在后面。”
　　邹礼的这个回答令林昕错愕一瞬，林昕不自觉地苦涩一笑，微微低垂着头，语气中不免多了一丝忧伤：“也就是说刚才的场景被邹教练给撞见了，真让我多不好意思啊。”
　　邹礼在林昕身边的位置坐下，没有看她，而是看着工作人员清理比赛场地：“林医生似乎非常关注华国队那个叫安途的选手，如果我没记错的话，她还是华国队的队长。”
　　“嗯，她是队长。”
　　林昕只接了邹礼后半句话，对于前半句话似乎是打算无视了。
　　邹礼满不在乎地一笑：“林医生，虽然你是我们X国队的随行康复医生，但还是可以有个人空间的。你和安途认识，或者你关心她，也不是什么大不了的事情。”
　　“我曾经和她算是无话不谈的朋友，只是中间发生了一点误会，导致我们中间很长一段时间没有了联系，前不久在小组赛那会儿才重逢的。”对于自己和安途的事情，林昕并不打算和邹礼讲述太多，所以轻描淡写地简单概括了一下。
　　邹礼表示明白地点了点头，而后便有些语出惊人：“可是我觉得你对她不像是单纯的久别重逢。”
　　林昕身体一怔，没有接话。
　　邹礼喝了口手里拿着的矿泉水：“这只是我的感觉而已，林医生不用太在意。好了，我们也该准备比赛了。”
　　与此同时的另一边，杨舒瑞与白絮绮对视了一眼，在得到了白絮绮的首肯后，杨舒瑞便快步上前与安途并肩走着。
　　正戴着蓝牙耳机听歌的安途约莫又走了两三步，才后知后觉地发现杨舒瑞竟与自己并肩前行了。安途摘掉了左边的耳机，又好气又好笑地开口提问：“舒瑞，你不好好陪着你的白医生，跟着我算是个什么事？”
　　“我当然是来看看你这边是个什么情况？”
　　“我能有什么情况啊。”
　　对于杨舒瑞的这个问题，安途觉得没头没尾，索性将手里的耳机放回了蓝牙耳机盒里，“我还不是和平时一个样子么。”
　　“那你现在和平时可是不太一样的。”杨舒瑞马上否定了安途的话。
　　安途对着杨舒瑞眨巴了下眼，故作愕然地请教：“那么杨老师，你来说说我和平时有什么不一样。”
　　“平时的你虽然偶尔也会话少吧，可是今天的你话格外的少，甚至也没有和人交流的想法。”
　　被杨舒瑞一语道破的安途不自觉地停下脚步，仅仅小半秒后，又继续朝前走，依旧满不在乎地说道：“那一定是你想多了，我又不是话痨，肯定不是每天都有很多的话说。”
　　“我当然知道你不是话痨，而且你不觉得你在么。”杨舒瑞对着安途挑了下眉。
　　安途装傻充愣：“我能回避什么问题啊。”
　　“林医生。”瞧着安途有种死猪不怕开水烫的架势，杨舒瑞索性就和她挑明了，“如果你和林医生的关系，真的和你所说是普通的朋友关系的话，那好歹你们两个人打个招呼也是非常正常的事情。可是你没有，显然你其实是在意的，并没有真的把林医生当做普通朋友来看。”
　　被揭穿的安途默不作声，杨舒瑞决定逼一逼她：“你不回答，我就当你是默认了。”
　　安途苦笑一声，稍稍压低了些声音：“毕竟是喜欢过的人，真的让我做到完全坦然面对，至少就现在而言，完全做不到。”
　　“瑞瑞，安途，你们两个在说什么悄悄话呢。”
　　原本正和袁帅聊天的杨妈，冷不丁地询问杨舒瑞和安途。后两者不自觉地对视了一眼后，安途笑着率先开口道：“杨妈，我们只是在想你打算带我们去吃什么好吃的。”
　　“对对对。其实场地周边，我们之前都大致逛过了，就那么几家店。”杨舒瑞附和道。
　　杨妈随口一问：“那哪家店的点心不错？”
　　“前面哪家咖啡店的点心和饮品都不错。”白絮绮顺势接过话，微笑着给杨妈指引道，“呐，阿姨就是前面那家。”
　　杨妈顺势一瞧，开心一笑：“嗯，这家店的装潢看着就很不错。那我们就去那里吧。”
　　“好耶，有好吃的喽。”孟紫阳开心地在原地蹦跶起来。
　　李飞菲接过话：“对了，紫阳，我们都多久没吃到好吃的点心了。”
　　“嗯，好久了吧，我也忘记了。”
　　安途望着白絮绮所指的那家咖啡店，情不自禁地就抿了下嘴，暗自蜷了蜷手。身旁的杨舒瑞也故意不将话说开：“我记得安途挺喜欢这家店的水果蛋糕来着，安途，我们去看看你喜欢的那款蛋糕，今天还有没有。”
　　“好。”
　　安途脸上的笑容出现了僵硬。
　　是啊，谁让白絮绮给杨妈推荐的那家咖啡店，就是上次白絮绮和林昕比赛后见面的那家呢。当时的自己是迫切想要看看林昕，安途想要看看林昕在那个人过世后，过得还好吗，有没有从难过中走出来了，哪怕林昕可能根本不想和自己见面。
　　只是，现在的心境和当初不同了。
　　尤其是当安途发现自己当初对林昕的那种感觉并不是妹妹对姐姐的依赖，而是一种喜欢，喜欢到哪怕她对自己有误会，可能还讨厌自己，也要想方设法和林昕见上一面。
　　不过，当安途发现林昕在知道当年的真相后，有意无意地接近自己，安途忽然又厌恶起自己，觉得自己现在的状态多少有点乘人之危的感觉。而且，当初自己说让杨舒瑞和白絮绮帮自己将真相告诉给林昕，也纯粹只是在说笑。
　　明明和自己约定好了，要将这段情感给彻底埋葬起来。为什么还是忍不住在意她呢？
　　在位置上落座，翻看着手机屏幕上的菜单，安途的目光不由地就被林昕喜欢喝的鸳鸯拿铁所吸引。
　　“安途，你是要喝这个么？”

　　
第74章 看直播
　　“安途，你是要喝这个么？”杨妈瞧见安途目不转睛地盯着菜单有鸳鸯拿铁的那一页，就想当然地以为安途是想喝这个。于是，凑近又与安途确认了一遍，“是要喝这个鸳鸯拿铁是吧。”
　　“不……”
　　“嗯，安途应该想试试看。”
　　杨舒瑞抢先一步替安途回答了杨妈的话，“然后，我今天想喝生椰拿铁。”
　　“那么甜点呢。”
　　“我们两个就水果蛋糕吧。”
　　杨妈听完先是点头，随即又刮了眼杨舒瑞，直接说道，“你自己倒是挑好了，怎么也不问问白医生想来点什么啊。”
　　杨舒瑞轻咳了一声，对着杨妈抬了抬自己手里的手机：“妈，我刚才扫码了，直接用我手机下单就成了。”而后看向其他人，“你们看看想来点什么，直接和我说。”
　　大家点了单，就各自坐在位置上唠嗑等着服务生上饮品和甜品。
　　杨舒瑞和白絮绮坐在一起，而她对面就是杨妈和安途。
　　杨妈看着坐在自己对面的两个人，尤其是白絮绮，竟是越瞧越喜欢了。大致能够猜到原因的安途，趁机揶揄，还十分贴心地控制了一下自己的声量：“杨妈，你的目光太明显了。要是被其他人看见了可能会比较麻烦了。”
　　闻言的杨妈立刻意识到了什么，快速睨了眼坐在自己左侧的那四个人，身体稍稍前倾，压低了声音，颇为恨铁不成钢地质问杨舒瑞：“瑞瑞，你不会还没有公开吧。”
　　杨舒瑞微微张开嘴，白絮绮却是一把拉住了她的手，同时微笑着与杨妈解释道：“阿姨，这是我的意思。毕竟现在还是比赛阶段，等比赛正式结束了再公开也不迟的。”
　　却不想，被悄咪咪留意她们这边状况的白从然给听了个正着。他茫然又好奇地看着白絮绮，没有多想便脱口而出问身旁的白絮绮：“姐，你在说什么公开不公开的。”因为他并不知道这是件什么事情，声音也没有稍加控制。
　　白从然此话一出口，当即引得剩下那三个人的注意力。
　　“什么什么，什么公开不公开的。是发生了什么我们不知道的事情吗？”
　　“是啊是啊，要真是有什么好事情，可不能藏着捂着啊。”
　　孟紫阳和李飞菲你一言我一语，摆好了听八卦的状态。袁帅虽然没有立刻开口附和，但是她的眼神也是看向白絮绮。接着，比孟紫阳和李飞菲的一唱一和稍稍晚了几拍开口：“白医生是有什么好事发生了？”
　　“请问这份焦糖玛奇朵和抹茶慕斯是哪位客人的？”
　　就在这时，负责送餐的服务员端着餐盘来到她们面前。孟紫阳抬起手接话：“你好，是我的。”
　　服务员一边将孟紫阳点的饮品和甜点放在她的面前，一边又问：“还有一份丝袜奶茶和黑森林。”
　　“这是我的。”
　　李飞菲也学着孟紫阳那样举手。
　　“还有一杯冻柠茶。”
　　袁帅接话：“是我的，谢谢。”
　　服务员将餐盘里的东西全部放在点单的人面前，站直后又道：“剩下的请稍候，马上给客人送过来。”
　　服务员小姐姐，你可真是出现的太是时候了。感谢你！
　　杨舒瑞发现在自己点的东西上桌后，孟紫阳她们三个人的注意力已经从话题上转移到了饮品和甜点上。
　　可惜的是白从然却没有放弃的意思，稍稍侧过身体，背对着白絮绮，身体微微朝后仰，尽可能让自己的嘴型幅度小一点地继续刨根问底：“姐，到底是什么事情啊，就真的一点儿都不能透露么？”
　　白絮绮轻轻捏着水杯，喝了一口杯子里的柠檬水，微微一笑却是继续守口如瓶：“时机还没到，我不可能提前说的。还有，你也不许再问。不然，你懂的。”
　　白从然当即就是一哆嗦，马上就变得乖巧懂事，不敢再多问一个字。
　　瞧得杨舒瑞一愣一愣的，其实很早之前，杨舒瑞就非常好奇为什么杨哲安和白从然在某些时刻似乎非常怕白絮绮，明明她家白医生非常随和温柔啊。
　　等大家点的饮品和甜点陆续上齐后，安途看着面前的那杯林昕喜欢的鸳鸯拿铁以及自己喜欢的水果蛋糕，情不自禁地苦笑一声，在心里嘀咕着：“这两个搭配在一起真的会合适么？”
　　这个问题看似在说鸳鸯拿铁和水果蛋糕，但又更像是在说自己和林昕。
　　“安途，要不，你先试试看。”
　　坐在安途对面的杨舒瑞小声道。
　　既然都已经上来了，安途又怎么好意思说不要呢。浅笑着点了下头，端起杯子小小啜了一口鸳鸯拿铁，没有自己想象中的那么甜，反而是有咖啡的浓郁又带着些红茶的香醇，鲜牛奶综合掉了两者可能的苦涩，让这一口鸳鸯拿铁颇为惊艳。
　　说起来，这还是安途第一次喝鸳鸯拿铁。她不自觉地又啜了一口，然后放下杯子，用叉子弄了一块水果蛋糕放入口中，意外地喝过鸳鸯拿铁后，这款水果蛋糕也尝出了另一种之前她未曾发现的美味。
　　这种体验对安途而言，很是奇特。
　　即便安途表面上看着没有什么明显的情绪起伏，但坐在她对面的杨舒瑞和白絮绮也一道看出了她表情中的细微变化。
　　杨舒瑞和白絮绮相视一笑，仿若发现了什么新奇事物一般。
　　白絮绮用手依靠着餐桌，用手托着下巴，满是笑意地说道：“阿姨，看起来我给您推荐这里，还真是推荐对了呢。您瞧，安途似乎很喜欢这里的饮品和甜品。”
　　“是嘛。”杨妈猛然转头看向安途。
　　安途来不及掩饰，那不自觉上扬的嘴角被杨妈瞧个正着。杨妈乐呵呵地说道：“嗯，安途喜欢就好。”
　　孟紫阳咽下嘴里的蛋糕即刻接过话：“杨妈，你怎么都不问问舒瑞姐喜不喜欢啊。”
　　岂料，杨妈理直气壮地反驳：“白医生挑的店，我家瑞瑞怎么可能不喜欢啊。”
　　“嗯？”
　　李飞菲的八卦雷达动了，“杨妈，为什么白医生挑的，舒瑞姐就一定喜欢啊。”
　　“啊，这个嘛。”杨妈暗道不好，自己这嘴啊，真是没个把门。人家絮绮刚才说，要等比赛结束才公开的。怎么就这么轻而易举地说漏嘴了呢。
　　“当然是因为我是舒瑞的康复医师，对她的个人喜欢有一定了解。”白絮绮从容浅笑地看着杨妈，“没想到，阿姨连这个也了解的这么清楚。看起来，舒瑞对我这个康复医师还是比较满意的。”
　　“是啊，瑞瑞经常和我们说起白医生。”杨妈顺势接过话，好歹也算是把话给圆了回来。随后，不忘给白絮绮递了个感激的眼神。心中想着：“嗯，有自家人的感觉就是好啊。”
　　“哦，这样啊。”
　　李飞菲变得兴致缺缺，没了继续接话的意思。
　　袁帅则拿着手机观看着比赛直播，坐在她身边的孟紫阳凑过去瞧了眼：“教练，你怎么在看X国队的比赛啊。”
　　“稍微关注一下，毕竟她们的对手是J国队。”
　　袁帅的话马上引起在座众人的注意力，白从然咽下嘴里的这口蛋糕：“J国队？那可是亚洲区的热门队伍啊。好多人推测她们会是这次亚洲区的冠军。”
　　孟紫阳不服气地啧了一声：“推测管推测，那未必是真的啊。而且，X国队的能力也不错的，说不定就能把J国队给赢下来呢。”她趁机又瞄了眼两队的比分，不能自控地国粹了一句，“这分差是什么状况？文青来呢，今天没上场啊？”
　　“上场了，只是现在下场休息了。”袁帅头也没抬地继续说道，“文青来今天比赛状态不是很好，还是先下场调整会比较好。至于她的队友，已经很努力地追赶了。”
　　“十五比八了啊。毕竟这是三人制篮球啊，这分差可没那么容易拉回来的。”李飞菲摇了摇头，“除非她们能连续命中两分。”
　　“可是，我记得X国队现役队友里，三分球的命中率都不高。”适才一直沉默寡言的安途，此刻总算是开了口，“而且她们现在完全是跟着J国队的节奏打，这并不利于她们的发挥。”
　　原来，安途也正在用手机点看X国队和J国队的比赛直播。
　　杨舒瑞在袁帅说话之时，也取出手机来：“J国的内线防守比较紧密，她们是看准了X国队没有能投三分球的选手，只能攻内线。”
　　李飞菲忽然兴奋道：“文青来上场了，X国队可能还是有转机的。”
　　孟紫阳却给她浇了一泼冷水：“可是文青来擅长的也是攻内线啊，X国队的局面依旧不容乐观。”
　　“她可以试着多尝试三分球，既然J国认为她们不能投三分球，文青来完全就可以投给她们看。只要比赛时间没有结束，就一直尝试投。多尝试的话，应该也能迫使J国改变策略，从内线里往外推推。”安途分析道。
　　众人忽然又都不说话，彼此看着手机里的比赛直播，纷纷为X国队捏了把汗。虽然X国队是她们的对手，但相比较J国队，杨舒瑞她们还是更希望X国队能够获得胜利。
　　也不知道导播是有意还是无心，镜头时不时就会转到X国队休息区，林昕正面无表情地看着比赛状况。这样的神情，令安途有所恍惚，那个时候的林昕就是用类似的神情看着自己。

　　
第75章 下一场的对手
　　“安途，你怎么了？”
　　杨舒瑞察觉到了安途的异样，安途回过神，面带些许笑意地轻轻摇了摇头：“没什么，只是看到了一个有些意外的画面而已。”
　　“文青来，你快投球啊。”
　　一旁的李飞菲冷不丁地急道，“你现在不投的话，J国队的就更加肆无忌惮了。”
　　比赛中的文青来好似听见了李飞菲的这句话般，下个瞬间真的投球了。而且还是奇迹般地三分球入网，拿下了两分，缩小了和J国队的比分。
　　“现在只能积极地去抢球。”
　　“不，我认为X国队她们首要的还是应该找回自己的节奏，不能被J国的节奏给带偏了。这是很容易出问题的。”
　　对于X国队之后该如何应对J国队，孟紫阳和李飞菲出现了分歧。
　　袁帅抬眸瞥了她们两人一眼，没有说话，而是优哉游哉地端起自己那杯冻柠茶，轻咬着吸管喝了一口，而后又将冻柠茶放回餐桌上。
　　让她们特意看X国队和J国队的比赛，最有可能性地就是研究J国队。
　　J国队的篮球水平在亚洲区是数一数二的，华国队在五人制篮球上，不论是男队还是女队在面对J国队时，都曾有有过败北记录。
　　三人制篮球的兴起虽然时间不长，可J国队本身也存在优势。尤其是这一次的亚洲区比赛，她们和杨舒瑞所在的华国队一样，小组赛全胜提前出线。在十六进八那一场，也是拉开了大比分，不似杨舒瑞她们对阵AUS国队那般险象环生。
　　“X国队，你们一定要争气啊。一定要干掉J国队，不要让她们进半决赛。”孟紫阳双手合十，开始替X国队祈祷着。
　　杨舒瑞又特意看了眼一言不发的安途，她脸上的神情有些微妙，似乎是已经预判出了结果。安途目不转睛地看着手机屏幕，伸手端起自己的那杯鸳鸯拿铁喝了一口，眉头不由自主地拧巴起来。随后又将鸳鸯拿铁放回桌上，同时被放回桌上的还有她的手机。
　　只是，安途放将屏幕朝下地放置，像是眼不见为净的模样，拿起叉子挖了几口水果蛋糕塞入嘴里，塞得满满当当的，这才慢慢地咀嚼起来。
　　这是看到什么不好的画面了？
　　就在杨舒瑞疑惑之际，身旁的白絮绮忽然用手肘轻轻撞了撞杨舒瑞的手臂。
　　杨舒瑞不明所以地侧过头望向白絮绮，小声询问：“怎么了？”
　　“刚才画面切到了文青来给林昕抛飞吻了。”白絮绮凑近杨舒瑞，压低了声音回答了杨舒瑞的问题，“虽然从画面上看文青来是朝着休息区抛飞吻，但是明眼人都看得出来她是在给林昕抛飞吻。”
　　“所以，安途是看见了这个画面不高兴了？”杨舒瑞恍然大悟道，“那她一定是在吃醋喽？”
　　白絮绮轻拍了一下杨舒瑞，提醒道：“我们知道就好，就别揭穿了。要不然，安途肯定又会想着法子否认的。”
　　“姐，你和杨小姐关系这么好的吗？”
　　瞧见杨舒瑞和白絮绮凑在一块说悄悄话，可把白从然给羡慕坏了。明白现在的状况，自己说话不能太过大声，白从然非常识时务地压低了声音，“你们在说什么悄悄话呢，能不能让我也听听。”
　　“这不是你一个男孩子该听的话题，你还是看比赛好好学习一下吧。不是说你们学校也快要打友谊赛了么。”白絮绮可没打算让白从然知晓这个。
　　白絮绮的话音刚落，忽地传来椅子拖动的声音。众人顿时被这声响所吸引，齐刷刷地看向发出声音的主人，已然站起身的安途。
　　安途瞧着情绪十分稳定地开口：“抱歉，我去个卫生间。”
　　“嗯，那你去吧。”
　　袁帅看破不说破。
　　杨妈当即也附和了一声：“嗯，快去快回哦。”
　　安途又朝杨舒瑞和白絮绮看了一眼，杨舒瑞和白絮绮不约而同地对她点了下头。安途便头也不回地走开了。
　　只不过，没有人知道安途到底去做什么了。
　　她足足离开了五六分钟，这期间，X国队和J国队的赛况意外地变得有些焦灼了。或许，就连J国队也没有想到X国对她们而言，居然会那么难缠。竟是硬生生地打入了加时赛。
　　进入加时赛时，不论是现场的观众，还是拿手机看比赛直播的大家都期许着X国队能战胜J国队。可惜，文青来的球风弊端在加时赛时表露无遗，她的体能无法支撑她现在强势的球风。才开始加时赛，文青来就被换下，期间她也曾重新上场，可是投球的手感明显差了许多。
　　尝试着投了三个三分球，竟是一个都未能进，其中两次，即便有队友的补投也未能入网。
　　就在J国队拿到了第二十二分时，裁判吹响了比赛结束的哨声。
　　文青来整个人便顿时躺倒在地，用双手捂住自己的双眼，她的身体微微颤抖着。
　　杨舒瑞一时之间也分不清文青来到底是因为体力透支地大口喘息着，还是因为止步于八强而哭泣。
　　“舒瑞，如果是你们遇上了J国队，你们认为自己有几分胜算？”
　　被袁帅冷不丁地点名，并没有令杨舒瑞感到慌张，她淡然地抬头道：“我个人的看法，依照我们和X国队当初的比赛状况来分析的话，勉强算是能够五五开吧。我们虽然有三分球优势，但依照J国队的比赛速度节奏，我们也很有可能会落入她们的节奏里。所以，如何能充分发挥我们优势的同时，打乱J国队的比赛节奏就成了关键。如果我们无法解决这个问题，只怕五五开就会便四六开，甚至是三七开。我们四或者三，而J国队的胜算是六七成。”
　　杨舒瑞的话使得众人鸦雀无声，如此突然的严肃气氛令白从然不自觉地吞咽了一下。或许是因为周围的环境过于安静，白从然吞咽的声音便显得格外大声。
　　“J国队的快攻能力在亚洲区几乎可以说是无人能及，她们的个子没有优势，所以就在快攻上下功夫，而且她们的投球命中率也是极高的，尤其是她们这个五号选手，藤安秀子。”安途不仅回来了，还成功顺着杨舒瑞的话说了下去，她坐回了原来的位置上，目光落在了杨舒瑞身上，“我也看得出来她会来对付舒瑞你。从某种程度上，你们是同类型选手，而且，她比赛经验比我们任何一个人都要丰富。这次亚洲区的比赛，应该也是她最后一次的亚洲区比赛了。藤安秀子肯定会想着法子去攻击，以最快的速度拿到更多的分值。”
　　“队长被你这么一说，要是我们在半决赛就遇上J国队的话，那岂不就是生死难料么。”孟紫阳紧张了起来。
　　安途却是没所谓地浅笑一声道：“不过，我们也不用太担心。我们的半决赛对手并不是J国队。”
　　“嗯？”
　　袁帅疑惑地看着安途，“安途，你从哪里得来的消息？”
　　“我刚刚顺便去看了眼半决赛的分组，按照现在的顺序，J国队战胜X国队后，会对上T国队。”安途说着话，就特意从手机调出一张图，“我们是四分之一决赛的倒数第二场，J国队和X国队的比赛是最后一场。我刚刚看到了这张图。”安途将图展示给袁帅看，“我们是自家人。”
　　“HK特区么。她们也打到半决赛了啊。”李飞菲颇为惊喜地说道。
　　孟紫阳拍了拍胸口：“还好还好，就让J国队和T国队去争个鱼死网破吧，最好是两败俱伤。”
　　“HK特区今年的水平的确很不错。”
　　“如果我没记错的话，HK特区的教练是教练您的师妹，胡欣教练吧。”
　　一听见胡欣的名字，袁帅竟是少见地叹气，苦涩一笑。
　　杨妈见状，乐呵呵地笑问：“袁教练，怎么露出这个表情啊。难不成你和这位胡教练的关系很糟糕？”
　　“与其说我和她的关系很糟糕，倒不如说，她一直想和我一较高下。”袁帅咬了一口菠萝包，“我们彼此太过了解，她如果知道半决赛的对手是我们的话，绝对会安排一套有针对性的战术。”
　　“也就是说，半决赛的时候，我们得完全靠自己了。”孟紫阳总算反应快了一点。下一秒，她直接将重任甩给了安途和杨舒瑞，“那就交给队长和舒瑞来制定对应方案吧。那位胡教练对她们两个应该没有对教练那么熟悉吧。”
　　“也不一定。”
　　安途直接给孟紫阳泼了凉水，“就算胡教练真的对我和舒瑞不太了解，但是紫阳，你刚保证她们的队伍里就没有人研究过我们两个人？就算没研究过我，可是，她们一定会重点关注舒瑞的。”
　　杨妈听后，竟还夸赞杨舒瑞道：“这么说起来的话，瑞瑞，其他队伍的选手都很怕你啊。”
　　杨舒瑞苦笑一声：“可这对我来说不是什么好事情。”
　　“但对于我们队伍来说，也不见得是坏事情。”安途嘴角微扬，“如果她们把重心放在你身上的话，那我们倒还好办些。”
　　“只怕安途你现在也被盯上了，别忘了，之前我们和Aus国队那场比赛。你的能力可也惊呆了不少人。”杨舒瑞根本没有打算让安途她们有任何的侥幸心理。
　　安途缓缓颌首：“我当然知道。难道你没发现和In国队的比赛，我就相对不那么积极了点么。”

　　
第76章 加微信
　　“难道你没发现和In国队的比赛，我就相对不那么积极了点么。”
　　安途这句话可谓是一语惊醒梦中人了，杨舒瑞这才回想起和In国队的比赛时，安途的积极性虽然不算很糟糕，但相对的给于孟紫阳和李飞菲更多的表现机会。杨舒瑞微不可察地抬眉：“安途，你这不会是让别人觉得你和Aus国队的优秀表象只是被Aus国队给激发出了内在的潜力吧。”
　　“如果他们能这么想的话，对我而言，那是再好不过了。”安途狡黠一笑，对着杨舒瑞微抬了下巴，“有你这么一位具有知名度的球员在，我呢，能多隐身一小会儿是一小会儿。”
　　就知道安途这个家伙狡猾的很。
　　杨舒瑞没好气地抿了下嘴：“你这合着就是把我推出去当挡箭牌？”
　　“也不能这么说啊。谁让你在欧冠赛上的表现太过引人注意呢。我至多也就是稍稍运用了一下。”安途嘴角边的笑意越发明显。
　　白絮绮一直坐在杨舒瑞的身边听着安途和杨舒瑞的对话，此刻也顺着这个空隙介入了话题：“我现在算是明白为什么安途你会做队长了，论心眼，在座的其他三位可是远不及你。”
　　安途还谦虚了一下：“白医生谬赞了。”
　　“白医生，我们还得庆幸安途是同队的队友，以她那个九曲十八弯的心眼子。我看哪天，我们瑞瑞被她卖了还得帮着她数钱呢。”杨妈也加入了她们三人的话题。
　　正在喝东西的杨舒瑞听罢，立刻被呛得咳嗽起来，用手捂住嘴。白絮绮赶忙抽了纸巾递给她，杨舒瑞十分顺手且自然地接过了纸巾，稍加擦拭了一下自己的嘴角：“妈，别说的好象我很笨一样行不行。”
　　“当然啦，我们家瑞瑞也是非常聪明的，只是没有安途这家伙这么狡猾而已。”
　　谁料，安途听见杨妈说自己狡猾，居然还乐开了花：“诶呀，杨妈，你这么说我的话，我可是要当做你是在夸奖我的哦。”
　　“我就是在夸奖你啊。”
　　没想到，杨妈还真就顺着安途的话接了下去。
　　这顿下午茶就在这么愉悦的氛围中结束了。
　　众人都是心满意足地起身离开，袁帅带着些歉意地看着杨妈：“常女士，今天真是让你破费了。”
　　“袁教练，你这么说就太见外了。本来就是我临时起意来看比赛，你们愿意赏脸来陪我吃下午茶，我就已经很开心了。”杨妈微笑着说道，目光则是时不时睨着白絮绮，“对了，白医生，你弟弟从然也是要回市区的吧。我今天开车来的，不如就坐我的车回去吧。”
　　白絮绮看了眼白从然，白从然立刻道：“好啊，那就谢谢常阿姨了。”
　　“那我和白医生送送她们。”
　　杨舒瑞对袁帅开口，袁帅点头应允：“嗯，那我们在大巴车里等你们。”
　　“好的。”
　　杨舒瑞目送着袁帅带着安途她们几个朝着大巴车那走去，安途离开前还意味深长地看了她一眼。
　　安途那眼神分明在说：“你们这是见家长了啊。”
　　我爸妈都已经同意我和絮绮在一起了。
　　颇为骄傲地在心里嘀咕完，杨舒瑞就陪着白絮绮送杨妈和白从然去停车场。
　　一路上，杨妈十分热络地和白絮绮攀谈着：“白医生，你看，要么我们加个微信吧。”
　　“妈，你要……她微信干嘛。”
　　原本想直接喊白絮绮名字的杨舒瑞，发现白从然正目不转睛地看着白絮绮和杨妈的互动，一时之间也不知道该不该喊白医生，索性还是用个她字来代替一下吧。
　　杨妈冲着自家宝贝女儿翻了个白眼，理不直气也壮道：“怎么，我和白医生要个微信，还得经过你同意啊。”
　　“我……”
　　白絮绮轻笑一声，立刻接过话道：“好啊，阿姨，那我们就加一下微信。”白絮绮取出手机，“那是我扫你还是……”
　　“你扫我吧。”
　　杨妈早早就准备好了微信二维码，不等白絮绮点开扫一扫就已经将手机递到白絮绮的面前，等待着她扫自己的二维码。
　　只听清脆的一声滴。
　　白絮绮的手机识别出了二维码，手机屏幕上跳出了杨妈的微信号。白絮绮当着杨妈的面，添加了好友并率先给杨妈打了声招呼。
　　“嗯，我收到了。”
　　“那个，杨小姐。”
　　原本不吱声的白从然冷不丁地开口，杨舒瑞抬眸看向他。白从然暗自吞咽了一下，鼓足了勇气，紧握着手机，一口气对杨舒瑞道：“我可以和杨小姐加个微信嘛。之后，如果杨小姐可能要找郭浩比试对吧，我作为见证人，得帮忙联系你们双方。”刚说到这里，勇气似乎已经用完了，下一秒又道，“当然，那可能只是杨小姐一时之言。”
　　“不，我这个人从来不是只说说而已。我们家的信条就是言出必行。”杨舒瑞脸上多了一抹似有若无的笑容，也取出手机，“我扫你吧，等我有空了，就去找那位郭同学清算，那个时候就麻烦你帮忙了。”
　　成功加到杨舒瑞的微信，白从然双眸圆睁屏住呼吸，一时之间难以置信，仿若置身于梦境当中。还是白絮绮用手轻轻拍了一下白从然肩膀：“从然，回神。”
　　白从然确认方才杨舒瑞加自己为好友不是梦境，立马僵直了身体，而后还对杨舒瑞鞠躬，情绪很是激动道：“谢谢杨小姐加我。”
　　“我大你几岁，你还是直接叫我舒瑞姐吧。”
　　“好的，舒瑞姐。”白从然咧嘴一笑，露出他那一口白净健康的牙齿。
　　直至看着杨妈那辆车驶离，白絮绮才忽然开口问道：“舒瑞，我还以为你会拒绝从然加你好友呢。”
　　“从身份上来说，他是你堂弟，而且你们两个人关系看着还不错。我加一下也没什么问题。”杨舒瑞微微侧过头，无比较真地盯着白絮绮，“当然，如果你和我说，其实你们关系很一般的话，我也可以考虑删好友。”
　　噗嗤。
　　白絮绮竟是被杨舒瑞这股较真劲给逗笑了亲昵地挽着杨舒瑞的手臂，拉着她往大巴车的地方走去：“我自小是在从然家长大的，虽然我们名义上是堂姐弟，但在我看来，我们就是亲姐弟，从然他打小也十分护着我。你们两个能和平相处，我当然是再开心不过了。”
　　“嗯，我觉得从然他是个不错的弟弟。”
　　这诚然是杨舒瑞加白从然微信好友的原因之一，另一个原因，杨舒瑞不清楚白絮绮本人清不清楚，她却还记在脑子里。
　　当初，她赶去餐厅赴白絮绮的约，地铁上偶遇了白从然和郭浩他们几个。杨舒瑞谈不上是故意去偷听，却也算是被迫地听了几耳朵。这其中就包括了郭浩对白絮绮有非分之想。
　　那个时候的杨舒瑞与白絮绮未曾见面，谈不上相熟，只是听了一耳朵，至多也就觉得这个叫做郭浩的大学生未免太自视过高，认为只要是他看上的人，就一定是能十拿九稳地追到手。
　　现在的杨舒瑞完全是不同的心境了，现在的白絮绮可是她杨舒瑞的恋爱对象，她是白絮绮的正牌女友。有那么一个自以为是的家伙觊觎自家女友，哪怕对方就是为了一时嘴炮，为了给白从然添堵，可在杨舒瑞这里，那就是口出狂言，对白絮绮十分不尊重。哪怕只是郭浩的一时之言，杨舒瑞也会让他为此付出相应的代价。
　　人总得为自己的口不择言付出代价，这本就是自然规律的法则。
　　杨舒瑞偷觑了白絮绮一眼，见她没有要继续问下去的意思。暗自松了口气的同时，也在心里做了个决定：“郭浩对絮绮说过大不敬的话，一定不能让她知道。不然，絮绮一定会不开心的。”
　　回到训练基地，袁帅宣布放大家回宿舍休息，晚上再安排训练。
　　杨舒瑞和白絮绮，以及安途结伴回了宿舍楼，刚到宿舍门口，杨舒瑞就被安途堵在了宿舍门口。
　　安途一言不发，只是对杨舒瑞别有深意地一笑。
　　惹得杨舒瑞一脸茫然地看着安途：“安途，你这是干嘛？”
　　“既然是放松休息的话，当然还是应该你和白医生一起休息比较好呢。我这个人，你也知道的，我喜欢清静。我怕你和白医生明明就隔着一堵墙，还得靠手机聊天，那就太可怜了。不如，你就直接去白医生房间休息吧。”安途转头直接询问还未进房间的白絮绮，“白医生，你应该不会介意的对吧。”
　　白絮绮直接抬手将杨舒瑞一把拉到自己的身边，笑脸盈盈地回答道：“当然，安途好好休息，你也辛苦了。”
　　安途面露微笑轻点了下头：“嗯，那我也祝你们两位休息的好。如果有什么需要，随时联系我。当然啦。”安途拍了一下杨舒瑞的肩膀，“今天晚上的训练还是不能耽搁的，毕竟恋爱和比赛，还是比赛更为重要一点。然后，声音也小一点哈。”
　　“诶，你……”
　　不等杨舒瑞回敬点什么，安途就回了宿舍，阖上门就将门给反锁了。
　　杨舒瑞看着眼前阖上的宿舍门，不太高兴地给白絮绮打起小报告：“絮绮，我怎么觉得安途这家伙话里有话，而且也不是什么好话。”
　　“是吗，我倒是觉得她说的是好话，而且说的一点也没错。”

　　
第77章 休息可好
　　“是吗，我倒是觉得她说的是好话，而且说的一点也没错。”
　　“嗯？！”
　　杨舒瑞怀疑自己听错了，“絮绮，你确定安途刚才说的是好话？”
　　白絮绮眨巴了下眼，笑而不语地拉拽了杨舒瑞回了房间。
　　关好门，白絮绮这才开口：“你真听不出来安途说的什么意思？”
　　“那当然不是啊。”杨舒瑞急忙否认，她当然明白安途刚才说的是什么意思，分明就是在开车。就算自己是没什么恋爱经验，但这并不意味着自己真的一点儿都不知道成年人的生理需求啊。
　　只是，自己已经和絮绮约定好了，在比赛期间，还是别做些太大的动作。更何况……
　　杨舒瑞本能地来到白絮绮房间靠近自己宿舍的那一面墙壁，弯曲着食指与中指，用这两根手指的第二个关节叩了叩墙壁。光听着这面墙壁的回声，杨舒瑞就觉得隔音效果不太好。偏偏在隔壁的安途，居然还回叩了几声，以此来作为回应，告知杨舒瑞，这墙壁的隔音效果的确不好，提醒她们一定要声音小一点。
　　白絮绮一开始是愕然地看杨舒瑞叩墙面，当听见隔壁安途居然还叩声回应，立马明白了杨舒瑞的用意。嫣然浅笑，带着一丝玩味地倾身上前，双手放在杨舒瑞的左肩，下巴轻抵着手背，凑到杨舒瑞的耳边，揶揄道：“舒瑞，你是不是有了坏心思，所以才想看看我房间的隔音效果好不好啊？”
　　闻言的杨舒瑞险些踉跄，介于白絮绮还靠在自己身上，她立马稳住身形，义正言辞道：“当然不是，我只是好奇安途为什么特意提了一嘴声音小一点。她这句话本身就会让人联想到隔音问题，而且我也很担心我们说话的声音稍微大一点的话，安途是不是贴着墙壁就能听见。”
　　“舒瑞，你这么想安途是不是有点不太好吧。她应该没有这种癖好吧。”杨舒瑞的话引得白絮绮十分惊讶，“而且你们不是好朋友么，那彼此应该很了解啊。”
　　“就是因为太了解，所以才担心啊。”
　　杨舒瑞苦笑一声，转过身正准备起身去椅子那坐下，却被白絮绮一把摁住：“没事，你就坐床上，如果坐着不舒服，就和我一起躺着。”
　　“可是，我还没有换衣服。”
　　考虑到自己还穿着下午比赛时的衣服，虽说今天上场的时间不是一整场，但外套里的队服还是沾了些汗渍。让杨舒瑞穿着这么一身衣服躺自己床上，她都还要考虑一下，更何况是白絮绮这干净整洁，香喷喷的浅色系床铺。感觉现在的自己光是坐在她的床上就有一种莫名的奢侈感。
　　“怎么，你不会是嫌弃我的床不干净？”
　　“当然不是啊。”
　　拜托，白絮绮这床铺还不干净的话，那还有谁的床铺看着干净啊。
　　杨舒瑞索性就和白絮绮实话实说道：“我今天虽然上场时间不多，可毕竟有一定的运动量，身上有汗水，我怕弄脏了你的床铺。”
　　“没事，弄脏了，我换了就行了。而且，比起这个，难道不是你得到更好的休息才是最重要的么。”白絮绮听见杨舒瑞的理由顿觉哭笑不得，自己都同意她在自己的床上躺下休息了。结果杨舒瑞本人居然和自己纠结会不会弄脏自己床铺这个问题？
　　如此状况，令白絮绮不禁有些感慨了：“舒瑞，我到底该说你是太乖巧了，还是过于古板了呢。”
　　“嗯？”
　　杨舒瑞微微歪着脑袋，疑惑不解地看着白絮绮。杨舒瑞的面部轮廓属于偏棱角分明的那种，平日里不茍言笑，看着就是生人勿近，酷酷的类型。但是，这样的杨舒瑞总是时不时在白絮绮面前展露出一些颇具纯真感觉的表情，让白絮绮有了一种反差萌的感觉。
　　现在当然也是，看得白絮绮忍不住地捧着杨舒瑞的脸，对着她的唇就亲了一口：“舒瑞，不要当着我的面露出这么可爱的表情，这是会引我犯罪的。”
　　“犯罪？”
　　杨舒瑞重复了一下从白絮绮嘴里吐出的这个词汇，脸蓦地就有些开始发烫了。杨舒瑞在心里也控制不住地抱怨道：“都怪安途，好端端地给我那种心理暗示干嘛啊。现在得多尴尬啊。”
　　为了极力掩饰自己的尴尬与窘迫，杨舒瑞重复完犯罪这两个字后，忙不叠地又故作淡定地右手轻握成拳放在唇前咳嗽了一下，反客为主道：“絮绮，你不觉得你这样直接亲我才更像是要引人犯罪么。”
　　“嗯？”白絮绮无所畏惧地看着杨舒瑞，宛然一笑地询问，“那你打算怎么对我犯罪？”
　　杨舒瑞，你清醒一点，你冷静一点啊！
　　面对白絮绮这再明显不过的撩拨，杨舒瑞呼吸一滞，内心也在不断地告诫自己不可以做什么越轨之举。耳旁仿佛又一次响起了安途方才给自己的告诫话语，偏偏杨舒瑞又觉得自己脑子当机了。下意识地吞咽了一下后，干脆就将白絮绮一把揽入怀中。
　　她的这个举动极为突然，在白絮绮被杨舒瑞拉入怀中的瞬间，白絮绮不自觉地轻颤了一下。心里猜想着：“难道舒瑞她真的打算……”
　　怎料下一刻，杨舒瑞抱着她便直接在床上躺下。白絮绮很是意外地看着抱着自己闭目养神的杨舒瑞：“舒瑞？”
　　“陪我休息一会儿吧。”
　　杨舒瑞说的很是淡定，心情却复杂的很，并且也觉得自己很是没用。身为白絮绮的恋人来说，实在是太糟糕了，但是就她目前的知识储备量而言，杨舒瑞认为自己还不太行。于是，只能用这种方式认怂，偏偏心里又觉得非常对不起白絮绮。
　　“嗯，好好休息。”
　　如果白絮绮说她心里一点儿失落感都没有，那必然是骗人的。不过，她心中也十分清楚杨舒瑞现在的状态，真的不太适合将精力花费到比赛之外的事情上。白絮绮轻轻抚摸了几下，杨舒瑞的头发，微微抬起上身，亲吻了一下杨舒瑞的眼角，附在她耳边道，“没关系，我们会一直在一起，一切都可以慢慢来。”
　　原来，即便杨舒瑞闭上了双眼，聪慧的白絮绮依旧能从杨舒瑞的眉宇之间洞悉些她的情绪。这是多么一个善解人意，会体恤恋人的好姑娘啊。
　　听到白絮绮如此安慰自己，杨舒瑞心中顿时一暖，暖意中又泛出丝丝甜意。心中小声地回应着白絮绮：“放心吧，不会等太久的。”
　　与此同时，隔壁房间的安途正百无聊赖地躺着玩着手机。抽空也会瞅一眼面对白絮绮房间的那扇墙壁，眼神中多少也流露出羡慕的情绪。
　　文青来：【你现在有空出来么。】
　　微信突然蹦跶出这么一条信息，安途错愕一瞬，并没有立刻接话的意思。不过，另一边的文青来似乎是非要安途做出回应才行。
　　文青来：【我已经到了你们的训练基地门口，但是我进不去。】
　　文青来：【你要是有空，就给我出来。我有事情要和你谈。】
　　找我谈？
　　安途觉得自己和文青来没什么好谈的。正想着要怎么回绝掉文青来。偏偏文青来又给自己发来一句：【我想和你谈谈林医生的事情。】
　　提及了林昕，安途多少有了些犹豫。又很快做出了回应：【你和林医生的事情，跟我毫无关系。我想我们应该没什么好谈的。】
　　另一边的文青来看见安途的这个答复很是生气，如果真的和安途没关系的话，自己干嘛跑过来啊。她可没忘记，在刚才那场比赛，安途只是在观众席的出入口出现了一下，林昕就立刻发现了她，哪怕安途只在那里待了不到一分钟，林昕的目光也是目不转睛地盯着她。
　　文青来立马反驳：【怎么可能没关系，别以为我不知道你来看我们的比赛了。那个时候，我正好在休息，有看见林医生在看你。】
　　林昕发现自己了？
　　这一点令安途始料未及。
　　文青来显然是来挑事的，只要安途不出现在她的面前，她就不会善罢甘休：【安途，你给我赶紧出来。今天这件事情不解决的话，你让我怎么好好去追求林医生啊。】
　　看着文青来发来的文字消息，安途觉得又好气又好笑：【你追不追林医生，和我有什么关系。】
　　下一秒，文青来就发来了一条充满怒气的语音消息：“你别给我装没事人，你是在逃避责任嘛。你难道看不出来林医生非常关注你，这样是不利于我和她的关系进一步发展。还是你想借此机会博取林医生的关注，好让她答应和你在一起！”
　　“都什么和什么啊，这是在对我用激将法么。”安途完全不想理会文青来的无理取闹，可是她又无比清楚，如果不和文青来说清楚的话，这个一根筋的文青来一定就继续纠缠下去。按照她这个闹法，等会儿还不知道文青来会做出些什么惊人之举。
　　安途认命地坐起身，在去面会文青来之前，还特意给林昕发了条信息：【你是不是和文青来说了什么奇怪的话，她怎么突然跑来找我了，赶紧把她带走。】

　　
第78章 练过的
　　杨舒瑞的睡眠一直都是比较浅的，一有点风吹草动的就会醒过来。现在白絮绮是较之前好了一些，奈何隔壁的房门是被一阵风给吹关上的。即使隔了一道木门，杨舒瑞还敏锐地捕捉住了。
　　她猛然睁开双眼，发现怀中的白絮绮也被这关门声给惊醒了。两人对视一眼，彼此心中暗道：“原来这里的隔音效果的确不太好。”
　　随后，就听见一阵急促但步伐轻盈的脚步声。杨舒瑞对这脚步声很是熟悉，立刻就对白絮绮道：“是安途出去了。”停顿了小半秒后，又疑惑起来，“奇怪安途不是说自己要好好休息来着，怎么就……”
　　嗡嗡嗡……
　　被白絮绮特意调成静音振动的手机冷不丁地有了动静。白絮绮取过手机，手机屏幕上显示着林昕的名字，白絮绮将接听键往上一划拉：“喂，林昕。”
　　“絮绮，你在训练基地么？”
　　另一边的林昕很是焦急，语速比平日里也快了好几个节拍。
　　“嗯，在的。怎么了？”
　　特意问自己在不在基地，怎么看都有事情。
　　听见白絮绮在训练基地，林昕缓了口气，又道：“安途发消息和我说，文青来去基地找她了，让我过去赶紧把文青来带走。可是，我这边过去你那边还有一段距离。我担心在我赶过去的这个时间段，文青来会对安途做出些什么过激行为。絮绮，能麻烦你帮我过去看着点么。”
　　“好，没问题。”
　　白絮绮爽快地答应了。她心里也非常清楚，如果文青来和安途真的发生点什么冲突的话，安途可以努力控制自己的情绪，但文青来完全就做不到。
　　“谢谢。我马上就过去。”
　　林昕的情绪被白絮绮的答复安抚了一些。挂断了电话，就立刻打了辆车往她们这边的训练基地赶。
　　杨舒瑞没有刻意偷听白絮绮和林昕的电话，只不过躺在白絮绮身边，多少还是因为林昕那罕见的激动情绪听到一星半点的。
　　“舒瑞，我们赶紧起来去看看安途。文青来来找她了。”
　　一听见文青来的名字，杨舒瑞马上就有了条件性反射：“文青来来找安途，她想对安途做什么。”
　　“现在不清楚，我们得赶紧去看看。林昕已经在赶来的路上了，我们得在林昕到之前，确保安途和文青来她们两个不会发生什么冲突。”
　　白絮绮和杨舒瑞急匆匆地出了门，她们考虑到外来人员，门口的保安是不会轻易放人进来。再者依照安途和文青来的关系，安途大概率也不会乐意将文青来接到基地里面。即便没有言语协商，她们两个人也是十分默契地就朝着训练基地的大门口跑去。
　　距离大门口还是二十多米，隔着基地大门，杨舒瑞和白絮绮已经看见了站在基地大门外的安途和文青来。
　　“我们是直接介入比较好，还是现在边上看看情况？”
　　杨舒瑞十分担忧文青来会对安途做出些什么，但如果自己不分青红皂白就冲上对文青来说些不太友好的话，又显得非常没有礼貌。
　　“我们还是先看看吧。”白絮绮牵住杨舒瑞的手，拉着她到了一个较为隐蔽点的位置，“这个视角看的也很清楚，如果文青来真的要动手的话，我们也能第一时间就反应过来去帮忙。”末了，白絮绮还不忘安慰杨舒瑞，“放心吧，我可是有。”
　　杨舒瑞浅浅一笑，又拉着白絮绮往里躲了躲。压低声音：“我刚刚看见安途似乎有往我们这边看，她很有可能已经发现我们了。”
　　“发现了也没关系，依照她那个聪明劲，应该很快就能猜出，我们为什么过来。”这本是白絮绮随口一说。
　　“我怎么突然觉得你比我还了解安途？”
　　闻言的白絮绮先是短促一愣神，瞧着杨舒瑞那略显严肃的小神情，当即了然一笑，而后就用手轻轻捧着杨舒瑞的脸，轻啄了一下她的唇，乐滋滋地询问：“舒瑞，你不会是吃醋了吧？”
　　“没有，我吃哪门子醋。”就算刚才真的心里有点儿泛起酸水了，现在被白絮绮这么一亲，杨舒瑞哪里还有脾气去继续计较。
　　果然啊，这人一恋爱就容易失去理智。
　　感慨万千过后，杨舒瑞便聚精会神地听着安途和文青来那边的动静。猫在角落偷听，的确是不太厚道，可是，她和白絮绮也是担忧安途的安危才出此下策。
　　希望林医生能快点赶到吧。
　　杨舒瑞在心里默默祈祷着。耳边则传来了文青来对安途的质问：“安途，你是不是喜欢林医生。”
　　“你哪只眼睛看出我喜欢她了？”
　　安途哭笑不得地看着文青来。文青来却用一种不容置疑的口气继续说道：“我两只眼睛都看出来了，别以为你现在得到了林医生的关注，就有多了不起。林医生也不过是一时被你迷了心窍，对你有所内疚罢了。”
　　“林医生对我内疚什么。”在文青来嘴里吐出内疚这个词汇时，安途的脸色陡然一变，声音也冷了几分。
　　要知道，安途现在最听不得的就是把林昕与内疚这个词汇关联到一起，这是安途的雷区。
　　而在雷区蹦跶的始作俑者——文青来却丝毫没有察觉到安途的异样，继续自顾自地往下说：“哼，不就是那么点小误会么，都过去那么久了，而且当初造成误会的主要原因又不是林医生。你缠着她做什么。”
　　“林昕都和你说了什么。”安途的声音彻底冷了下来，她现在倒是十分好奇了林昕对文青来是怎么说当年那件事情的。
　　“你管林医生和我说了什么，反正我觉得你们那件事情从始至终和林医生都没有半毛钱的关系。你该恨的是你的父母，他们才是造成你不幸的元凶。你不该将气撒在林医生身上。我告诉你，你赶忙原谅林医生，让她放下这份内疚。要不然，我还怎么安心追求林医生啊。”文青来的话，根本就是毫无逻辑可言。
　　合着，在文青来看来，林昕没有答应和她交往，就全怪安途分散了林昕的注意力？
　　这是什么逻辑鬼才啊。
　　杨舒瑞在心里对着文青来狠狠地翻了个大白眼。
　　安途也被文青来的这种逻辑给整无语了，她冷着脸朝着文青来迈进一步：“首先，我知道造成当年的误会始作俑者是我的父母，我从来没有怪过林医生，其次，我和林医生已经说过很多遍她不用在意当年的那件事情，说到底她本人和那件事情毫无关系，所以她根本用不着内疚什么。最后，林医生喜欢谁，选择和谁交往，那都是她自己的权利，我和你都无权干涉。也请你不要这么无厘头地将她不愿意和你交往归结到我的身上。文青来，我说的话，你听明白了么。”
　　文青来缄默不语。
　　安途便又补充道：“林医生她是一个独立的个体，她是一个成年人，她有自己独立的思维方式和判断能力。你应该尊重她的选择，如果她真的不愿意和你交往，你首先应该从自己个人身上寻找一下问题，到底是你们两个人真的不合适，还是你身上的某些特意让林医生对你没有兴趣可言，而不是一味地所有问题归咎到毫不相关的人或者事情上，以此为借口来慰藉你那脆弱可悲的自尊心。”
　　“脆弱可悲的自尊心。”文青来冷笑一声，不自觉地攥紧了拳头，“安途，你这是在嘲笑我，说我是个玻璃心么。”
　　“是不是玻璃心，你自己心里清楚。又何必来问我呢。”
　　“你！”
　　文青来上前一把抓住了安途的衣领，嘴里刚吐出一个你字。就蓦地被人抓住了她揪着安途衣领的手腕，迫使她松开了安途的衣领。随后，文青来就被那只手的主人以擒拿的方式给控制住了，吃疼的她不自觉地倒吸了口凉气。
　　“文青来，你要说事就好好说事，动什么手。”控制住她的白絮绮冷声说道。
　　杨舒瑞来到安途身边，询问她的状况：“安途，你怎么样？”
　　安途浅笑着对她摇了摇头，随即看向白絮绮：“真看不出来，白医生可真是好身手啊。”
　　“你还有心情说这个？如果刚才絮绮没出来的话，你打算怎么办，不会真的打算和文青来打一架吧。”杨舒瑞虽然有所预料到白絮绮应该是身手不凡的，毕竟从杨哲安和白从然对白絮绮有所忌惮的态度中就能看出一二。却也未曾想过，白絮绮居然就这么轻而易举地将高出她许多，也比她壮实许多的文青来给控制住了。
　　“和文青来打架？拜托，我们后面可还有比赛呢。我犯得着么。”安途觉得只要自己稍稍过一下脑子，就不会做出那种蠢事。
　　“嗯，还好你没有被冲动给冲昏头脑。”杨舒瑞稍稍松了口气。
　　这时，不远处一辆车子停了下来，车后座的门打开，风尘仆仆的林昕从车后座下来。她的头发有些凌乱，脸上满是焦急，看起来她是真的担心这边发生点什么了。
　　林医生应该会让絮绮把文青来先松开吧。
　　杨舒瑞在心里如此预测。
　　“安途，你有没有事？文青来没伤着你吧。”林昕看也没看文青来，径直冲到了安途面前，抓着她的胳膊，检查着她身上的状况。


第79章 收留
　　“安途，你有没有事？文青来没伤着你吧。”林昕的这句话落入文青来耳中，宛如火星掉落在导火线上，导火线点燃，飞快地燃爆了那枚炸弹。
　　文青来开始挣扎，对着安途怒吼道：“安途，你还敢说自己和林医生只是普通关系，这就是你所谓的普通关系么！”
　　安途没有言语，只是冷眼横扫林昕。此刻的安途觉得林昕这句关心的话更像是为了让战火烧到自己：“林医生，既然你已经来了，就麻烦你把你们的队员带回去。我为你们的队伍未能进入半决赛深表遗憾，但这并不意味着我们华国队的任何一名队员可以成为你们X国队队员的出气筒。我希望在文青来把事情闹大之前，请你赶紧带她离开。”言毕，头也不回地朝着基地的大门走去。
　　“安途……”
　　“林医生。”
　　杨舒瑞阻止了林昕继续和安途搭话。阻隔了林昕看向安途的视线，稍稍板着脸：“虽然我不清楚你和安途现在到底是个什么状况，但有一点我还是很清楚的。在你想和安途坐下来好好谈之前，请将你自己身边的事情处理好。”杨舒瑞的目光落在了不论如何挣扎也无法挣脱白絮绮控制的文青来，“如果处理不好的话，就请林医生不要来打扰安途。我是她的队友，更是她的朋友，无论是从那一层关系出发，我都不会对她的事情坐视不管。”
　　林昕轻咬着下唇，秀眉微蹙。天知道她现在心里窝了多大的火气，明明早早地就和文青来说清楚了，不论文青来如何纠缠，林昕也是多次拒绝。可文青来偏偏就是一根筋，似乎认定了自己不接受她，仅仅是对她还不够了解。
　　“絮绮，我们回去吧。”
　　瞧着林昕一言不发，杨舒瑞只当她自知理亏，对着白絮绮抬手，示意她松开文青来和自己一道回去。
　　白絮绮会意，松开了文青来。不过，在松开手之前，白絮绮稍稍凑近文青来的耳边，满是寒意地低声警告道：“文青来，你要是再来找安途的麻烦，下次可就是要伤筋动骨了。不信，你大可以试试，我这个人一想言出必行。”
　　明明白絮绮的语气不轻不重，却听得文青来不自觉地打了个哆嗦。
　　敛去寒意，白絮绮的脸上是一如既往的温和笑意，经过林昕身旁时，缄默不语却还是另有深意地睨了林昕一眼。
　　牵上了杨舒瑞的手后，杨舒瑞正拉着白絮绮往基地大门那走。白絮绮却是忽地驻足，回身直视着有些懵圈可是眼底依旧带着不服气的文青来，好言相劝道：“文青来，喜欢一个人并不意味着一定要让她也喜欢上自己，更不是扫清她身边在你看来是阻碍的人。喜欢一个人的前提，是尊重她的选择。如果你无法理解体会这一点的话，那你根本就不懂什么叫做喜欢，什么叫爱。”
　　文青来耳旁猛然又响起了安途之前说过的那句话：“她是一个独立的个体，你不该左右她的思想。”暗自蜷了蜷手，心中思忖：“所以，我对林医生是一点儿尊重都没有么？还是我对林医生的这种喜欢，连她们口中的喜好也算不上？”
　　林昕目送杨舒瑞和白絮绮手牵着手走进了训练基地的大门，望着她们两人相互牵着的手，有那么一瞬间让她觉得有点晃眼，心底生出一抹艳羡。再看看身旁仅剩下的文青来，心情又沉重了好几分，语气也不自觉地冷了好几度：“我们该回去了，在邹教练发现你擅自离开之前。”
　　撂下这话，林昕径直朝自己雇的那辆车走去。
　　文青来在林昕面前没了嚣张气焰，只是愤愤地又瞪了眼训练基地的大门，然后屁颠屁颠地跟上林昕上了车。
　　直至这辆车带着尘土，扬长而去。
　　稍早前进了训练基地大门的杨舒瑞她们，才从适才那较为隐蔽的角落处走了出来。
　　“安途，你是真的想和林昕划清界限么？”
　　关于安途究竟是怎么打算的，白絮绮现在也有些看不太清楚了。至少有一点，她能从林昕身上看出来，林昕并不想和安途划清界限，今后毫无瓜葛。
　　安途苦笑一声并没有正面回答，只是模棱两可地吐出一句：“至少现在还是少接触的好。”
　　是啊，安途等亚洲区比赛结束后，是要去灰熊，那必然是去A国。还得去拜会林志宇，说是和林昕彻底斩断联系，光是着一点就已经不可能了。
　　杨舒瑞这才发现安途和林昕的关系实在是太过于拧巴了，比自己和白絮绮的关系复杂上太多。虽然说自己这么想，显得不太厚道，不过，杨舒瑞还是想庆幸一番，自己和白絮绮的恋爱关系中间没有过多的复杂，相对能够很快理清。并且，杨舒瑞的家里人也同意了自己和白絮绮交往，当然除了杨哲安。
　　不过，杨哲安的想法如何，在杨舒瑞这里看来根本没所谓。
　　“刚才我看的出来，林昕被你说的话给刺疼到了。”
　　白絮绮幽幽地开口，语气中夹杂些对林昕的同情，“说实在的，今天这件事情要怪在林昕身上的话，那她着实是过于冤枉了。这个文青来显然是没有告知林昕，就自己悄咪咪地跑来了。”
　　“我知道。”
　　安途淡淡地接过话，“可说到底，是文青来在纠缠她。”安途说到这里，吐出口浊气，微微低头，苦涩一笑摇了摇头，“这不是我该管的事情。”
　　话音一落，安途便自顾自地朝着宿舍楼走去。
　　杨舒瑞和白絮绮目送着她一个人孤单的背影，心中不免有所怅惘。两人对视了一眼，一切尽在不言中。
　　白絮绮嫣然浅笑，抬起手轻轻抚摸了一下杨舒瑞的鬓发：“没关系，她们两个人会处理好的。”
　　入夜。
　　杨舒瑞从浴室走出，用大浴巾擦拭着自己还有些湿漉漉的头发。瞧着躺在床上，百无聊赖地看着篮球比赛录播的安途。
　　大约四五秒后，安途被杨舒瑞盯得有些不好意思了。眼角余光一瞥：“干嘛一直盯着我看，我又不是白医生。”
　　“安途，现在可不是装傻充愣的时候。”杨舒瑞忽略了安途言语中的调侃之意。
　　安途摁灭了手机屏幕，画面虽然没有了，但比赛的声音依旧还响着。她将姿势从平躺着改为坐起身，与杨舒瑞面对面地坐着。随即一派轻松地耸了耸肩：“我哪有什么装傻充楞的，我现在非常清楚我们的首要目标是什么，除了赢下比赛之外的事情都不那么重要。”
　　这样的话语自然是没有任何问题，如果没有文青来那个插曲。杨舒瑞必然百分之百相信安途的这句话，只是现在的状况有所不同，偏偏身为局外人的自己，也不好太多介入。否则就像是在努力撮合安途和林昕一样。
　　“还有别的事情么？”
　　见杨舒瑞没有接话的意思，安途便追问了一句。
　　杨舒瑞摇了摇头，索性也不再往下问：“没什么了，既然你自己暂时不想去在意，我又何必非要把这个问题摆在你面前呢。”她自顾自地站起身，显然没有了和安途继续说话的欲望。
　　紧接着，就非常自然地趿着拖鞋，来到门旁，打开了房门就朝外走。
　　“诶，这个时间点，你穿成这样，打算跑哪里去？”安途脑子突兀地短路了才会问出这句话，刚问完不等杨舒瑞回答，就即刻自问自答，“是要去白医生那里？”
　　“和你都没什么好聊的，看着你就觉得多少有点低气压，不太开心的模样。那我不如让你自己好好待一会儿。我去找絮绮求个安慰，也不算过分吧。”
　　呵，恋爱的酸臭味。
　　安途在心里吐槽着，对着杨舒瑞摆了摆手示意她赶紧过去：“行行行，既然把门给我带上。”
　　杨舒瑞没有留恋地替安途阖上了房门，然后隔壁的房门被她敲开了。
　　对于杨舒瑞的到来，白絮绮没有丝毫的惊诧。笑脸相迎地拉着杨舒瑞的手将她领进了房间：“还在为安途的事情烦心？”
　　没有立刻作答，杨舒瑞直接抱住了白絮绮，微微弯下身子，将自己的头依靠着白絮绮的肩窝处，用额头来回蹭了几下，闷闷地说道：“被安途那无形的低气压给震慑到了，所以就跑来求安慰了，求好心的絮绮我。”
　　“你这是在和我撒娇吗？”
　　白絮绮被杨舒瑞蹭的有点痒，本能地缩了缩脖子，倒也没有推开杨舒瑞由着她怎么闹。
　　“如果我回答是的话，是不是就愿意我了？”
　　杨舒瑞抬眸，无比真诚地对视上白絮绮的那双小鹿眼。
　　瞧着杨舒瑞那期许的小表情，原本就没打算拒绝的白絮绮，心里更加柔软了。抬手轻轻地捏了捏杨舒瑞的鼻尖，自己也轻轻皱巴了下鼻子，无比宠溺：“你呀~”
　　然后，半抱着半揽着地引领着杨舒瑞来到自己的床边。白絮绮带着一丝玩笑道：“只要你不嫌弃我这床不够大，必须抱着一起睡才行。”

　　
第80章 令人不适
　　抱在一起才能睡下？
　　杨舒瑞放在白絮绮宛若柳枝般纤细的腰肢上的手，悄无声息地逐渐收拢：“絮绮，你确定这不是美事一件？”
　　“这得看你怎么想了。”
　　白絮绮嫣然一笑，轻轻地拍了一下杨舒瑞放在自己腰上的手，“行了，时间不早了。还是赶紧睡觉吧。明天还要一大早赶去比赛场地了，而且袁教练的心情似乎不算太好。”
　　一提及这个，杨舒瑞也忍不住地重重叹了口气。调整了一下抱着白絮绮的姿势，下巴轻轻抵着白絮绮的头顶：“说起这个，明天比起我们比赛，教练应该说不定会更难受一点。”
　　“她和胡教练关系不好？”
　　“如果只是这样倒也好了，明天你去了现场就知道了。”
　　白絮绮完全没有想到杨舒瑞居然会在这个点上和自己卖起关子，当然她心里也清楚杨舒瑞大概率也不知道该如何和她介绍才更为合适，有些事情肯定是自己眼见为实更为直观一点。
　　“舒瑞，你今天首发先别上。飞菲，你先上。”
　　袁帅一声令下，杨舒瑞就从首发阵容被换了下来。
　　突然改成首发阵容的李飞菲，惊喜之余更多的是一种诚惶诚恐。袁帅见李飞菲没有回答，又与她确认了一遍：“飞菲，你有什么问题么？”
　　“没，没有。谢谢教练给我这个机会。”李飞菲哪里敢多有怠慢，立马从休息长椅上蹦跶了起来。又讪讪地望向杨舒瑞，眉头拧巴着，颇为纠结地喊了杨舒瑞一声，“舒瑞姐……”
　　“嗯，好好打。可别让教练后悔这个决定。”与李飞菲预计的截然相反，杨舒瑞对于袁帅的这个决定似乎早有预料，面带浅笑地抬手轻拍了一下李飞菲的右手臂，“你也知道我的右手腕虽然状态还不错，但还是为了决赛，还得多休息。”
　　“嗯！”
　　李飞菲重重地点了下头，与杨舒瑞保证道，“舒瑞姐，你放心，我一定会好好表现的。”
　　“飞菲，你也别太担心了。这不是还有队长和我在嘛。”孟紫阳一派轻松地对李飞菲勾肩搭背道，安慰完李飞菲也不忘回头问询安途，“对吧，队长。”
　　“那是自然。”
　　安途上前，抬手放在李飞菲的头顶有一下没一下地轻拍着，“飞菲，你以后要慢慢习惯才好。”
　　胡欣教练看见华国队的首发阵容，不禁微愣，很快就想到了什么。目光当即变得锐利无比，恶狠狠地瞪向袁帅。
　　那眼神即便不与她对视，也会令人觉得如芒刺在背。
　　偏偏袁帅对此无动于衷，目不斜视地盯着比赛场地。希望李飞菲在首发阵容上场，不会有太大的压力。
　　年轻人嘛，总是要多一些锻炼的机会的。
　　如此想的袁帅看着独自一人坐在候场椅子上的杨舒瑞，杨舒瑞神情淡然，全神贯注地关注着比赛场上的状况。
　　这一刻，令袁帅有些恍惚。似乎回想起了杨舒瑞首次代表华国队参加比赛时的场景。那个时候的袁帅还不是主教练，只是个助理教练。当时的杨舒瑞完全有能力进入首发阵容，偏偏当时的教练认为杨舒瑞太过年轻，心理素质还不够成熟，于是只让她做替补。那个时候的杨舒瑞似乎也是如今天这般神情，对于自己是否是首发没所谓，只是流露出对打篮球的渴望。
　　“袁教练？”
　　坐在袁帅身旁的白絮绮看出了袁帅的走神，就喊了她一声。
　　袁帅拉回了飘远的思绪，目光从杨舒瑞身上来到了白絮绮身上。浅笑摇头：“没事，看比赛吧。”
　　对于华国队的首发阵容，HK特区队也是大吃一惊。她们面面相觑，无法理解作为华国队的热门球员杨舒瑞为什么不是首发阵容。不过，让她们去思考这个问题的时间并不多，她们只当对方的教练小瞧了她们，心中莫名地燃起了一抹怒火。
　　哪里会知道袁帅是为了多多锻炼李飞菲，让她明白首发的作用。
　　而HK特区队的成员们，多少带了些个人情绪地对李飞菲有所针对。更为准确的说，她们原本想要多多针对的那位没有上场，那么接替那个位置的李飞菲就得感受一下她们的洗礼。
　　看出自己被针对的李飞菲选择了多多传球，她也很快就发现每当球在自己手里时，HK特区的三名球员，如同饿狼般地盯着她，看得李飞菲心底发慌。下意识地就选择了放弃进攻，选择了传球助攻。
　　“飞菲，积极一点。”
　　安途也发现了李飞菲的胆怯，在成功投球得分后，安途对李飞菲激励道，“你得多尝试突破，别担心，你身后还有我和紫阳呢。”
　　“好，我试试。”
　　兴许是安途的激励多少起了些作用，李飞菲拿到球权后，不再只想着将球马上传给队友，而是选择突破到篮板下的机会。她目光游移了几次，找到了一个突破点，顺势朝那里发起攻势。
　　“没那么容易。”
　　一个在李飞菲听来有些熟悉的声音自她耳边响起，随即她手里的球便被这声音的主人给顺势夺走。当那人一抬头，李飞菲这才认出对方：“李沐可。”
　　李沐可对着李飞菲微抬了下巴，然后就将球传给了队友，好让自己的队伍拿到球权。在传球的过程中，再次出现了反转，安途半路拦截，直接传给孟紫阳，孟紫阳递给李飞菲一个眼神。
　　李飞菲也来不及去多想什么，就立刻冲进了内线。在得到孟紫阳的一记背后传球，就上篮投球。
　　当场上响起了得分的声音，李飞菲这才有了真实感。也才后知后觉地想起了李沐可和她说过，她入了HK特区队。只是，李飞菲没想到比自己还小一岁的李沐可居然会是HK特区队的首发阵容。
　　这会不会就是教练想让我首发的原因？
　　“喂，李飞菲，别走神啊。比赛这才刚开始呢，别以为你们领先了几分就肯定能赢。”李沐可的这张嘴还是一如既往地爱说些刺人的话。
　　“那你就来试试看。”
　　李飞菲轻闭上双眼，重新睁开后，情绪就与刚才截然不同了。
　　坐在一旁观战的杨舒瑞见状，嘴角也是不由地微微上扬。
　　这才是我想看到的飞菲的状态。只有这样自信的状态才能将节奏把控在自己的手里。
　　杨舒瑞开心于李飞菲的状态改变，但要说她完全没有担心也是不正确的。
　　李飞菲的状态的确很不错，连着拿下了好几分，可是李飞菲她打的过于兴奋了，随之而来的便是体力大量消耗，这对之后的比赛而言并不是什么好事情。
　　杨舒瑞当机立断地抬手示意要换人，在场上的李飞菲也明白自己当下的状态不适合继续在场上。用手臂随意抹了一下额头留下的汗水，便和杨舒瑞击掌交换，在杨舒瑞刚起身的那张椅子上坐下，并取出来了自己的毛巾擦拭着汗水。
　　当然，被换下的也不单单只是李飞菲一个人，HK特区队也被换下了一名队员。不过，李沐可依旧留在场上，她看见杨舒瑞上场，双眸之中除了兴奋便只有兴奋。
　　李沐可看过好多次杨舒瑞比赛的视频，她非常喜欢杨舒瑞的打球风格，也尝试去一点点去剖析杨舒瑞打球的特点与风格。神奇的是，每当李沐可自以为掌握了杨舒瑞的球风时，又会有新的发现，从而开始自我怀疑是否真的找到了杨舒瑞的破绽。
　　现如今，那个令自己为之着迷的球员就在场上，与自己比赛。而自己就是被教练指定为负责盯防她的人，这让李沐可怎么会不兴奋呢。
　　在场上的杨舒瑞倒也没太关注李沐可看自己的眼神，倒是在场外观看的白絮绮此时冷下脸来。双眸微眯了一下，盯着李沐可，心道：“那个叫李沐可的选手怎么看舒瑞的眼神怪怪的，我怎么觉得她看舒瑞的眼神，不单单是因为和她比赛的兴奋，还有些别的情绪。”白絮绮双手抱胸，下意识地紧了下抓手臂的手。
　　因为现在还不确定李沐可兴奋之外的情绪到底是什么，白絮绮便决定再观察观察。
　　很快，安途也发现了有些不对劲。在杨舒瑞经过她身边时，安途就小声提醒道：“舒瑞，你小心着点李沐可，她看你的眼神不简单。”
　　“你的意思，她会对我下黑手？”杨舒瑞明明从李沐可身上没有察觉出任何不好的气息。
　　安途听罢，居然对着杨舒瑞翻了个白眼，似乎懒得和杨舒瑞多说。安途的这个表情也说明了杨舒瑞想的方向有些偏了。
　　不是要对我下黑手，还会是什么呢？
　　杨舒瑞稍微留意了一下李沐可看自己的眼神，总觉得这个眼神似曾相识……
　　下一秒，杨舒瑞倒吸了口凉气。她幡然醒悟，这才想起了李沐可的眼神在哪里见过。这不就有点文青来看林昕的眼神么。
　　正准备跑去对应位置的孟紫阳被杨舒瑞一把拉住，孟紫阳朝杨舒瑞投去疑惑的目光。杨舒瑞就甩给她一句：“紫阳，我和你换个位置。你负责对付这个李沐可，她的眼神让我非常不舒服。”

　　
第81章 手感（倒V结束）
　　“诶？”
　　懵圈的孟紫阳微微一愣神，突然对这个李沐可有些好奇了。到底是哪里来的大罗金仙，居然能让杨舒瑞感到不适。
　　仅是对视一眼，孟紫阳就确信李沐可的眼神的确让人非常不爽。
　　那是什么鬼眼神，这是恨不得把她生吞下来的敌意眼神。
　　不过，孟紫阳转念一想：“也对。毕竟这是比赛啊，就算我们是同一个国家的队伍，可该认真比赛就得认真比赛。”
　　想清楚这一点的孟紫阳，抬起双手轻轻拍了一下自己的脸颊。紧接着又快速地吐出口浊气，眼神也是骤然一变，摆出防守的架势。浑身的细胞无不是在与李沐可叫嚣着：“你若是真有本事，就来挑战试试。”
　　李沐可读懂了孟紫阳这眼神里的涵义，当即火冒三丈。她平日里最讨厌被人给挑衅了，好端端地为什么自己对抗的对象就从杨舒瑞变成了这个叫孟紫阳的家伙。
　　相比李沐可的不满，孟紫阳的心态就更为平稳些。当李沐可的队友将球传到了李沐可手中时，孟紫阳全神贯注地寻找着机会，找寻着李沐可运球的节奏，宛若一只伺机而动的猎豹，只待最佳时机一到，便给猎物致命一击。
　　就是现在！
　　孟紫阳找寻出了李沐可运球的规律，当球刚触及地板，正要反弹回到李沐可手中的瞬间，孟紫阳顺势就将这球给抢断了下来，以迅雷不及掩耳之势就直接传给了安途，这球落入安途手中不到一秒，又被传给了在三分线附近的杨舒瑞。
　　接到球的杨舒瑞没有任何迟疑，行云流水地运球来到三分线外，然后便起跳远投。
　　杨舒瑞一上场就开始远投，是HK特区队的选手们没有想到的。只是稍加热身便上场，今天的手感如何，全然是个未知数。
　　可即便如此，HK特区队的选手也不敢轻敌，距离篮筐最近的李沐可以及她的队友死盯着这颗球的去向。李沐可心中还不忘默念着咒语：“进不去，进不去，进不去……”
　　哐当。
　　杨舒瑞的这一记投球的确撞在了篮筐上，只是左右两边各撞了一次后，居然就拨乱反正地入网了。
　　有惊无险的进球，场上响起了那无比悦耳的得分有效音效。
　　李沐可见状，立刻接住了这枚球，快速运球抵达三分线外。随后，出乎众人意料地，李沐可竟是直接复刻了杨舒瑞刚才的动作，也选择了在三分线外直接远投，以此来作为回敬。而她这次的手感非常不错，空心直接入网得分。
　　分差又原封不动。
　　孟紫阳惊诧地望了眼李沐可，心中暗道：“想到这个李沐可三分球手感还真是不错。”
　　不过，惊叹归惊叹，孟紫阳可没有迷糊太久。
　　李沐可的这一记远投也的确出乎了杨舒瑞和安途的意料。安途轻轻用手肘撞了一下杨舒瑞的手臂，揶揄道：“舒瑞，看起来这位是真的和你杠上了。要不，你再多投几个，看看她会不会再复刻一下。”说罢，有那么点狡黠地咧嘴一笑。
　　杨舒瑞睨了眼安途，没有接话。李沐可的这一记远投，目前杨舒瑞也说不上来她到底是真的有这么好的手感，还是纯粹运气好投入成功。她仔细观察了一下李沐可的小动作，在球入网的那个瞬间，李沐可右手握成拳，放在身前小弧度地上下摇晃了一下。这既是个给自己打气加油的动作，也是个代表庆祝的动作。
　　所以，这个远投，一开始李沐可也是吃不准的。
　　不过，既然这一球成功入网，那么李沐可的信心自然会大涨。后续只要有机会就会努力远投来缩小与华国队的比分。
　　杨舒瑞又瞅了眼电子计分板上两支队伍的比分八比五，华国队的优势仅有三分。而李沐可只需要再投中两个三分球，不仅能追上华国队的分值，甚至还能够反常。
　　而李沐可的心思不出杨舒瑞所料，既然第一个远投成功入网了。李沐可就开始尝试远投，只是第二次远投并不如第一次顺利。倘若第一次李沐可是有运气成分在里面，那势必也包括孟紫阳没有预判到她会远投，从而有所疏忽。
　　可是，既然已经有了前车之鉴。知错能改的孟紫阳自然也就将李沐可盯的更紧了，判断出李沐可又有要远投的举动，在李沐可刚做出要投球的动作，孟紫阳就直接一个大盖帽下去，直接拦截了李沐可的远投，并把握住了球权，单脚踩在三分线外，猛地转身，就运球直接冲进内线。
　　孟紫阳的远投是较为薄弱的环节，她在非必要的情况下，不会轻易去尝试远投。冲入内线，在篮下投球是最稳妥的方案。
　　此时的孟紫阳宛如一支满弓射出去的箭，划破风，径直冲进了内线，随后便上篮得分。孟紫阳的速度极快，根本没有给李沐可回防的机会。这一球成功入网后，孟紫阳颇为挑衅地直接将球抛出，李沐可顺势接住。瞧着孟紫阳那微微上扬的下巴，浑身上下皆是在说：“有本事，你也来一次我这个。”
　　李沐可抿了下嘴，握球的手跟着紧了紧。
　　她这是真的被挑衅成功了？
　　就算是杨舒瑞也完全没想到居然会有这种反转，原以为李沐可是个相对冷静，不容易被挑衅的选手。但是，杨舒瑞似乎完全忽略了李沐可今年才十七岁，是个容易冲动，火气上头的年纪。
　　如果说杨舒瑞刚才的那一记远投，是激起了李沐可的热血。那么，孟紫阳的这个快冲内线得分点燃的是李沐可的熊熊怒火。
　　应当也是看出来了李沐可有些上头了，休息区的胡欣教练对候场的选手使了个眼色。那名选手立刻举手示意换人，李沐可直接将球传给了队友，非常自觉地与上场的队友轻拍了下手，乖乖地坐在椅子上，让自己能压下些火气。
　　孟紫阳暗自啧了一声，颇为不悦地偷觑了眼胡欣教练，小声嘀咕着：“好不容易才让李沐可上头的。”
　　“人家是教练，怎么会看不出你的这些小心思。”安途哭笑不得地接了句话。
　　孟紫阳颇为不好意思地轻咳了几声，清过嗓子后：“我知道的。”
　　“上来的是廖小丽。”杨舒瑞小声提醒道，“她虽然也是个年轻选手，但是大赛经验丰富，而且她最擅长的就是远投。”
　　这个时间点把擅长远投的廖小丽换上场，胡欣教练果然是有一定目的性的。
　　杨舒瑞快速瞧了眼胡欣。
　　“诶呀，这可有些难办了。”安途露出一副颇为为难的模样，下一秒却又立刻给出了一个方案，“那不如，我们就直接把她困在内线，不要给她从内线走出去的机会。”安途讲完，直接和孟紫阳换了位置。
　　也是，廖小丽的话，交给安途去对付更为稳妥。
　　“舒瑞姐，我们两个也交换一下位置。”
　　显然，孟紫阳也明白安途原本负责盯防的那名选手，交给自己有一定概率会漏掉。从身高上来说，孟紫阳的确有一定优势，只是身体灵活度不如对方。而对方的身高与杨舒瑞相似，灵活度的话，杨舒瑞占优势。如此一推算，怎么看怎么都是杨舒瑞去盯防再合适不过。
　　“行，那我来。”
　　杨舒瑞十分爽快地应下了孟紫阳的要求。
　　见与自己相互盯防的，只一眨眼的工夫，竟然是两度易主。这名叫汤佳仪的选手，略显尴尬地苦笑了一声，还下意识地抬起左手挠了挠自己的后脖颈。
　　对了，这位名叫汤佳仪的选手，是个左撇子。
　　瞧着汤佳仪这下意识的动作，杨舒瑞立刻就明白了该如何提防她。
　　在裁判的哨声响起，比赛继续进行。
　　廖小丽一开始就将自己的目的表露无遗，她直接站在三分线外，等待着队友将球传给自己。而她的队友自然也是心领神会地将球传给她，期许着廖小丽能够多砍下几分。
　　当球一来到廖小丽的手中，安途就以泰山压顶之势，挡在了廖小丽的面前，干扰她远投的视线，迫使廖小丽放弃远投。一开始，廖小丽并不气馁，多尝试了两次，发现完全没有合适的角度与合适的机会，不得不又将球传回了在内线的队友汤佳仪。
　　一共就十二秒的进攻时间，廖小丽前面这么一折腾，留给HK特区队进攻的时间仅剩下五秒。接到球后的汤佳仪就直接选择了盲投，在球被抛出去的瞬间，杨舒瑞已经前来阻挡，直接给汤佳仪送了一顶盖帽。杨舒瑞拦截下的同时，径直将球甩传给了孟紫阳，孟紫阳运球到了三分线外，朝着安途跑去。
　　安途会意也朝着她这边跑来，两个人身影交错之际，干扰了HK特区队的视线，她们一时间不知道安途和孟紫阳是虚晃一枪，干扰她们的判断还是……
　　孟紫阳驻足，做出了要投球的动作。防守她的那名球员立刻去阻挡，廖小丽担忧生变，也前来支援。
　　只是球并不在孟紫阳手里，原来球已经递交到了安途手中。孟紫阳这个投球的动作才是真正的虚晃一枪，给安途制造了远投的机会，安途拿到机会就充分发挥，立刻在三分线外来了个远投。
　　当得分的音效响起，观众席上的观众们便沸腾了起来：“干得好！！”

　　
第82章 救人
　　“别灰心，我们还有机会。”廖小丽拍打了下自己的双手，对自己的另外两位队员喊道。另外两人应声后，便又再次进入比赛状态。
　　胡欣在凝聚团队这方面很有一套。
　　这一幕令杨舒瑞回想起了袁帅曾经对胡欣教练的评价，此时，廖小丽的这种方式也验证了袁帅的说法。
　　安途见状，还特意轻拍了一下孟紫阳的肩膀，若有所指地轻笑一声：“我们还真得学着点。”
　　“队长，你是不是在点我？”
　　特意拍着自己的肩膀说出这句话，孟紫阳不多想一点是绝对不可能的。
　　安途也是十分爽快地朝孟紫阳挑了下眉：“嗯，孺子可教也。”
　　孟紫阳小声嘀咕了句国粹，心中自然也是记下了安途的话。HK特区队的团队凝聚力非常强，这应该就是她们为什么能闯入半决赛的原因吧。
　　而这股凝聚力的可怕性，就在于她们队员彼此间的相互信任，配合默契。这也是团队比赛中最为关键，最为需要的点。
　　应当是看出了现在这个模式不适合与杨舒瑞她们比赛，于是廖小丽就和队友们试了个眼神，并做了个手势。另外两人点了下头，这显然是她们的暗号。
　　“我去，这是要换策略了吧。我们可得小心喽。”
　　敢这么明目张胆地当着杨舒瑞她们三个人的面打手势，这既是在对策略的自信满满，更是对杨舒瑞她们三人的挑衅。
　　“注意防守。”
　　安途出声提醒。
　　杨舒瑞不敢懈怠，阻隔着身后的HK特区队的队员，目光快速地扫视着场上其他人的位置。在脑海里勾画出了一个此刻的场地俯视图。
　　现在是由汤佳仪站在三分线外，由她负责运球，而廖小丽，以及自己身后，刚才廖小丽喊她阿妙，那么她应该就是尹妙。与汤佳仪成三角站位。关于尹妙，杨舒瑞大致上了解过一些：尹妙在身高上与杨舒瑞差不多，身体素质和体能方面应该相差不会太大，不过，之前看过她的资料，她在耐力方面并不算优秀。这也是尹妙的短板。
　　瞄了眼计时器上显示的时间，比赛已经过了四分钟。而尹妙在三人篮球上，一般每场至多也就是打四五分钟，今天她是首发阵容，现在差不多也快到尹妙的体能极限了。
　　虽然是背对着尹妙，不过杨舒瑞还是能从尹妙的呼吸声上听出，尹妙已经觉得有些吃力了。
　　李沐可很快又会被换上场了吧。
　　有了这种推测的杨舒瑞，立马就有了对付身后尹妙的法子。她故意将尹妙能接球的路线堵得水泄不通。让汤佳仪认定了无法传球给尹妙，也逼得尹妙努力通过移动位置寻找突破点。偏偏不管她移动到哪里都无法解除杨舒瑞对自己的防守，同时还不得不面对在寻找突破点时必须更多地消耗自己的体力。
　　另一边的廖小丽也面临着安途的严防死守，同样也是无法寻找到合适的接球路线，也努力通过移动寻找更合适的位置。
　　汤佳仪环顾了一下自己和队友所面临的处境，轻抿了下唇，随后便做出了个决定：由自己运球尝试着突围入内线。脑子里一旦有了这样的想法，汤佳仪便开始付诸行动。
　　孟紫阳发现了汤佳仪想要突入内线，一边向后退一边尝试从汤佳仪手中夺球。只是，这次夺球并不顺利，还被汤佳仪找寻出破绽，让她顺利地将球传了出去。
　　而拿到球的是杨舒瑞身后的尹妙，汤佳仪将球传给尹妙，没有传给廖小丽是杨舒瑞她们所没有想到的。
　　不得不承认汤佳仪的这个决定显得冒险又胆大，可是也算是有效。尹妙也深知自己的体能极限，也拼着最后一点体力爆发一下。她在接到球的瞬间，立马转身上篮投球。此刻她的眼中只有篮筐，心无旁骛。
　　自然也就忘记了自己身后的杨舒瑞。
　　在杨舒瑞看来，让尹妙接到球就已经是一次防守失误，又怎么可能眼睁睁地看着尹妙投球成功呢。
　　发现尹妙拿到球的瞬间，杨舒瑞便已经侧过身半面朝着尹妙，很快就发现了尹妙的意图。立马从容地跟上了尹妙投球的脚步，接着在尹妙身后伸手去阻拦她的投球。由于位置关系，杨舒瑞的左手距离会显得稍短一些，够不到球。于是，杨舒瑞毫不犹豫地就伸出右手去阻拦。就在尹妙刚做好投球的准备，杨舒瑞的右手已经触碰到了尹妙手中的篮球，不给丝毫面子直接将尹妙手里的球给拍飞出去。
　　尹妙的投球直接成了一个空架子，尹妙惊讶之余，还努力驱使身体去抢球。但她的体力已经达到了极限，双脚刚落地，便有了疲软的姿态，险些一个踉跄就要摔倒在地。好在杨舒瑞及时发现用左手护住了尹妙的腰，双脚稳稳落地，几乎扎了马步，将尹妙往自己身上顺势一带，这才让尹妙免去了面朝地的危机。
　　“谢谢。”
　　尹妙非常不好意思且腼腆地对杨舒瑞道谢。
　　“你没问题吧，还能自己走么？”此刻对杨舒瑞与场上其他人来说，比赛没有那么重要，反而是尹妙的身体状况比较重要。
　　被杨舒瑞拍飞出去的篮球，已经轮出场地外。但场上的其他人对此都无动于衷。距离杨舒瑞她们最近的汤佳仪和安途立马上前，汤佳仪也与杨舒瑞道了声谢，便从杨舒瑞怀中接过了尹妙，简单地检查了一下尹妙的身体状况，确认没有大问题这才稍微松了口气。
　　HK特区队的队医也马上示意尹妙下场休息，裁判也支持了这个决定，做了个比赛暂停的动作。
　　尹妙由汤佳仪搀扶着下场休息，这次李沐可就算不想上场也必须得上场了。
　　杨舒瑞她们三个人特意来到李飞菲身边，拿着毛巾大致擦拭了一下自己身上和脸上的汗水。
　　或许是为了让气氛能轻松一些，李飞菲忽地就就来了一句：“舒瑞姐，你刚才那一下挺帅气的哦。就不怕对方芳心暗许啊。”
　　杨舒瑞根本没工夫理会李飞菲这个没啥营养的玩笑话：“我只是为了，又不是为了耍帅，而且对方肯定也知道我是为了帮助她，那会和你这个爱八卦的家伙想的那么多。”
　　“嗯，也是哦。但其他人围观的效果挺不错的。比如我。”李飞菲咧嘴一笑，随即就被安途在头顶上赏赐了个板栗：“你这家伙，少看点那些恋爱脑的言情小说吧，满脑子想些什么乱七八糟的。”
　　“我看的不是言情小说，是百合小说！”李飞菲理直气壮地纠正道。
　　孟紫阳居然也凑热闹地举手示意：“我也是。看言情小说在我看来没有看百合文香。两个香香软软的小姐姐之间的恋爱故事，多么美好的画面。”
　　“如果是这样的话，那我刚才和尹妙的状况，绝对不适合写在百合文里，当做什么所谓的命运邂逅。”杨舒瑞将自己手里的毛巾扔回了原来的位置。
　　李飞菲和孟紫阳疑惑不解地对视了一眼，异口同声地询问：“为什么啊？”
　　杨舒瑞淡然地回答道：“两个打比赛，身上满是汗臭味的两个女人，光是脑补一下就觉得画面一点也不唯美，怎么有资格出现在唯美系的百合文里呢。”
　　李飞菲和孟紫阳皆是一愣，李飞菲率先回过神，不甘心地抿了下嘴：“可恶啊，我居然被舒瑞姐给说服了。”
　　孟紫阳随即附和道：“我也是。”
　　“所以，你们两个清醒点好吧。别把二次元的小说带入到三次元的现实，那一定会让你们两个追悔莫及的。”安途立刻给李飞菲与孟紫阳做起了教育。
　　“知道了。”
　　被教育的两人异口同声地答应着。
　　“行了，暂停的时间差不多结束了，我们该回场上了。”安途将自己的毛巾也放回了原来的位置，然后转身领着杨舒瑞和孟紫阳回到场上。
　　另一边的HK特区队，确认尹妙只是体力透支，需要休息没有其他外伤便也松了口气。躺在那里的尹妙不由地感慨道：“说实话，我也没想到杨舒瑞人这么好，居然发现我要摔倒就直接把我给抱住了。”
　　“得亏是她抱住了你，不然你一定会摔得鼻青脸肿的。”汤佳仪不满地憋了下嘴，“阿妙，我们知道你想努力争取更多的分值，但也考虑一下自己的体力，刚才那一球你可以传给小丽的。”
　　尹妙不好意思地憨笑一声：“抱歉啊队长，我就想着要赶紧把比分追上，就没想这么多了。”
　　汤佳仪拿她没办法地用鼻子叹了口气。接着站起身对廖小丽和李沐可道：“既然杨舒瑞帮了尹妙，我们就更应该拿出自己最好的实力和她们比赛。如果对她们放水的话，那就太说不过去了。”
　　杨舒瑞看着汤佳仪领着廖小丽和李沐可再次上场，她们三个人的目光十分坚定，似乎是做出了一个非常重要的决定一样。
　　她们这是想做什么呢？


第83章 好好比赛
　　“这气势汹汹的样子，我怎么有种不好的预感呢。”孟紫阳瞧着汤佳仪她们煞有其事的模样，不禁小声地嘟喃了一句。
　　“我觉得如果你不，那么你不好的预感就会实现了。”安途面带微笑地看着孟紫阳，那笑容落入孟紫阳眼中却觉得瘆得慌。
　　她的身体略显夸张地如抖筛糠般哆嗦了几下，颇为嫌弃地咦了一声：“队长，你怎么能这样不相信你的队友我呢。我还是不是你的队友了。”
　　“少给我在这里贫嘴。”安途被气笑地给孟紫阳后背来了一巴掌。吓得孟紫阳原地蹦起三尺高。
　　杨舒瑞瞧见后，终于也忍不住地吐槽了一句：“你们两个是在玩什么小品么。”
　　“好了，该了。”
　　安途点到为止，立马收敛起了玩闹之意，又瞧了眼HK特区队那边的状况，对杨舒瑞说道，“看起来，接下去她们可是会拼尽全力地和我们比赛了。”
　　“那对我们来说，不正是求之不得么。如果这样的话，那就没有意思了。”杨舒瑞的嘴角微微上扬。
　　安途缓缓颌首附和道：“嗯，也是呢。如果不是这样的话，就没有意思了。”
　　场上两队六人根据进攻方和防守方的位置站好，因为方才的那个球是被杨舒瑞拍出场地外，这次的球权在HK特区队手中。由廖小丽持球，她做了次深呼吸后，便将手中篮球高举过头顶，想要从汤佳仪和李沐可之中找寻一个合适的传球对象。
　　很快，她选中了汤佳仪。这并不单单因为汤佳仪的大赛经验优于李沐可，另一层原因也是直接传给李沐可的话，李沐可面对的是杨舒瑞，只怕她多少会有些难以自控地想要强行依靠自己去突破杨舒瑞的防守。
　　杨舒瑞的防守能力放在全球顶级队伍中究竟算是什么级别的，廖小丽并没有十分有谱，只是知道大概在中上层的样子，可是杨舒瑞面对她们这支队伍，防守能力绝对是上层，无法轻易突破的。就算她的右手腕撕裂伤还不是完全康复。
　　综合以上这两点，廖小丽再次认定自己的选择没有任何问题。或许是杨舒瑞的知名度高于其他人，令廖小丽将过多的关注度放在杨舒瑞身上，却忽略了汤佳仪面对的是安途。尽管安途还未参与过欧美区的篮球赛，不过她也在全球赛上面对欧美球员。所以，安途的能力也不能说远不及杨舒瑞，廖小丽即便成功避免了杨舒瑞，却让汤佳仪不得不面临十分难缠的安途。
　　汤佳仪也是在从廖小丽手中得到球后，才意识到这一点。
　　安途的防御可谓是密不透风，让汤佳仪不知从何处突破，只能尝试着一边与安途身体对抗一边突进内线。令汤佳仪意外的是安途防守的固然闫严谨，却丝毫没有要阻止自己推进内线的意思。
　　这个人是真的无法阻止，还是说又有什么别的企图？
　　并没有被成功突进内线的喜悦冲昏头脑，汤佳仪试图揣测安途究竟安的什么心思。可惜飞快运转的大脑，消耗的脑细胞都未能让她想出个所以然来。
　　不管了，得分更重要！
　　坚定了这一点后，汤佳仪就做出投篮架势，势要拿下这一分。只是，她这边才流露出要投篮的意图，阻挡在她面前的安途已经有了一个举动，快狠准地对着她手里的篮球便是一个大盖帽。
　　汤佳仪手中的球竟是就这么硬生生地从手中脱出，被安途拦截下来。拦截成功后的安途并没有停下脚步，一个箭步冲出，稍稍矮下身体从汤佳仪身旁越过，即将要飞出去的篮球掌控在手中，随即一个转身，就将手里的篮球抛掷出去。
　　不知何时，孟紫阳已经到了三分线外，安途这一记抛掷，篮球一眨眼的工夫就到了孟紫阳的手里。廖小丽意识到问题，已经赶到孟紫阳跟前，正要对她进行阻拦。杨舒瑞犹如程咬金般从半路杀出，阻碍廖小丽的动作，也影响了她的视线。
　　孟紫阳也趁此机会，直接站在三分线外来了一次三分远投。
　　从第一次小组赛开始，孟紫阳从未有在赛场上远投的记录，几乎都是在内线投篮。这项数据证明孟紫阳的三分球命中率并不高，HK特区队距离篮筐最近的是李沐可，她双眸死死盯着被孟紫阳扔向篮筐的篮球。
　　李沐可自然不管孟紫阳之前有没有投过三分球的记录，既然孟紫阳投出去了，就有一定概率会投入，哪怕这个概率是微乎其微的。她也不能有所松懈，而且李沐可发现了给孟紫阳传完球的安途也往内线来。
　　这无疑是证明了孟紫阳这记远投，也有可能只是将球回传给了安途。
　　一旦有了这种想法，李沐可就越发确信孟紫阳这一记远投并不是为了直接得分，仅仅是为了迷惑她们。
　　哐当。
　　正如李沐可所料的那样，孟紫阳的这一记三分球直接撞到了篮筐上，撞击了之后，就有了要从篮筐上直接被弹出的迹象。
　　这一点令李沐可大喜过望，她立马找准时机，就要去抢这篮板球。
　　另一边的安途自然也是没有看漏这一点，相比较李沐可的心急，安途则显得要沉稳上许多。而这一点也令李沐可很是生疑，但是疑惑归疑惑，先将这球拿下才是关键。
　　可没等李沐可触及这篮球，身旁忽然有了一道黑影袭来，她来不及回头去看，就瞧见眼前那原本应该从篮筐里弹出的篮球，居然顺势被人单手投入篮网。耳边传来了得分的音效。
　　李沐可落地后，有些呆愣地回头，就发现了将球投入的杨舒瑞稳稳落地。并且发现她用的是自己的右手。
　　右手？
　　那这是不是意味着杨舒瑞的右手手腕撕裂伤已经……
　　此刻，李沐可的心情很是复杂。如果杨舒瑞右手腕的伤势已然好全，那自然是好事一件。偏偏作为杨舒瑞本场比赛的对手而言，这又是一桩无比令她难受的事情。如果说右手腕受伤的杨舒瑞，实力只能至多只能发挥到百分之六七十的样子，那右手腕好全了的杨舒瑞，别说发挥实力八九十，只怕百分之百也不在话下。
　　“沐可。”
　　瞧着杵在原地，一言不发还直勾勾盯着杨舒瑞看的李沐可，汤佳仪眉头微蹙地上前喊了她一声，同时用手轻拍了一下李沐可的肩膀。
　　将李沐可从她自己的思绪中拉了回来。
　　“啊。我没事。”
　　即便李沐可嘴上这么说，可是明眼人都看得出来，李沐可的神情有些微妙。
　　她的情绪不对，自然也落入了杨舒瑞她们三人的眼中。
　　但她们三个人的反应却是各不相同。没心没肺型的孟紫阳咧嘴一笑，抬起双手想和杨舒瑞以及安途拍手庆祝：“队长，舒瑞姐，我刚才表现还不错吧。虽然这次的三分球没能入网，不过，我对三分球也有了新的感觉。我觉得之后如果有机会的话，我还是想多试试。”
　　安途偷睨了眼李沐可那边，无声一笑又颇为无奈地对着孟紫阳摇了摇头：“紫阳，你这话如果让对手听见了，她们联合起来针对你，也是你活该。还有，刚才的那个套策略只能尝试一次，第二次就不管用了。所以，别总想着一个方案有效，就想多来几次。要是被对手给识破了，你到时候连哭都来不及。”
　　在安途身边的杨舒瑞一言不发，而是低眸看着自己刚刚投篮成功的右手，尝试着握紧又松开，如此反复了几次后，才暗自舒了口长气：“还好，目前状况并没有感受任何不适。盛小姐的新护腕的确是比原来的还要舒适上许多。”
　　即便佩戴了这新护腕有一段时间，可是心有余悸的杨舒瑞也不敢轻易去尝试依靠自己惯用的右手接球和投篮，说到底她还没有从白絮绮那得到自己的右手腕已经完全恢复如常的消息。
　　“舒瑞姐？”
　　发现杨舒瑞低头不语，孟紫阳还真当自己有些嘚瑟过头了，很是不好意思地致歉，“抱歉，舒瑞姐，刚才那一球如果没有你的补救，估计就要被李沐可给抢到了。”
　　“行了。”
　　杨舒瑞根本不在乎这个，她又瞧了眼电子计分板十二比八，神情略显凝重，“我们和HK特区队的分差只有四分，依照她们在场的这三位选手来看，她们三个人都有三分球的得分记录，尤其是廖小丽，可是以三分球远投高命中而闻名的。”
　　“四分也就是两个两分球的分差，只要廖小丽有机会远投，这个分差便会荡然无存了。”安途说话的同时，望了眼廖小丽，相信廖小丽已经看出了她们是在阻止她远投，将防守她的人直接换成了比安途更灵活敏捷且更结实的孟紫阳。
　　对廖小丽而言，高出自己许多的安途或许是个难以应对的对手，但在对抗和灵活走位而言，安途的身高又成了一种缺点，在与孟紫阳换位之前，廖小丽就利用了这一点成功拿下了一个两分球。
　　就算安途没有直接说出口，孟紫阳也从她那微妙的表情中读懂了什么，朝着安途咧嘴一笑：“队长，你放心，只要有机会，不，我一定会让廖小丽没机会在三分线外投球的。”


第84章 失踪
　　“队长，你放心，只要有机会，不，我一定会让廖小丽没机会在三分线外投球的。”
　　听到孟紫阳的保证宣言，安途短促一愣，随后浅笑一声点了点头：“好，那我等着看你的表现。”
　　当然，孟紫阳也没有辜负期待，逼得廖小丽无法三分远投。HK特区队每次都只能一分一分地得分。
　　即便当中李沐可想借着今天不错的手感再来几次远投，而成功入网的也只有两次。其余时间，汤佳仪也尝试了几次，但今天的三分球状态并不佳，竟是一颗都没能入网。即便HK特区队成功从华国队手中拿下四分，也无法在华国队拿到二十一分前将自己的比分赶到十九。
　　说了要减少让HK特区队的人远投，但安途和杨舒瑞却是一有机会就多次远投。和李沐可与汤佳仪的手感截然不同，安途和杨舒瑞的命中率高的宛如开了挂一般。两个人一共投了五次，除去安途的第二次三分球未能入网，剩余的四次都成功入了篮网。
　　至于最后一分，安途和杨舒瑞给了孟紫阳表现的机会，让她有了一个漂亮的三步上篮展示机会。也就是在孟紫阳这一记三步上篮得分后，场上响起了比赛结束的哨声。
　　杨舒瑞用自己的小手臂随即地擦拭了一下脸颊滑落的汗水，瞧了眼剩余的比赛时间，还有近一分半的时间。
　　该怎么说呢，比自己一开始想的要好了许多。
　　“杨舒瑞，恭喜你们进入决赛。”
　　李沐可面对着杨舒瑞伸出了自己的手。
　　杨舒瑞侧过头看着面带笑意的李沐可，面带笑意地与李沐可握手：“谢谢，你们今天的表现也很不错。”
　　“但很可惜，我们只能努力去争取第三名了。”李沐可的笑容中带着些许苦涩，“不过，我们已经全力以赴了，所以也就没什么遗憾了。”
　　杨舒瑞看着她，心中很是明白，即便是嘴上说着没什么遗憾了，可那抹挥之不去的不甘心依旧无法从心里彻底抹除。杨舒瑞并不太擅长去安慰人，也怕自己将安慰的话给说成了一些不合时宜的话语，索性只是笑而不语地点了下头。
　　而后，杨舒瑞转身走向了自己的队友，期间与汤佳仪和廖小丽先后击掌以示友好。
　　安途杵在原地等着杨舒瑞走到自己身边，她浅笑着有些感慨地说道：“终于进了决赛。”
　　“是啊，虽然期间也有些波折。”杨舒瑞也是感慨万千，不说旁的，一回想起与AUS国队的那一场比赛，便觉历历在目，惊心动魄。那一场比赛，只要她们稍加不注意，就会被AUS国队给战胜了。
　　险胜之局，即便是胜利的，依旧会觉得艰难。
　　孟紫阳则是一摆手，非常没所谓地说道：“反正赢了，我们想那么多干嘛啊。”
　　有时候，杨舒瑞和安途真的很佩服孟紫阳的这种放松姿态。两人对视了一眼，接着便相视一笑，还轻笑出声。
　　瞧得孟紫阳一头雾水，眉梢微挑地询问：“是我说了什么很奇怪的话么，为什么你们两个人要笑？”
　　“不。我们觉得你说的很对。”
　　“嗯，是很对。”
　　最终，单纯的孟紫阳就被杨舒瑞和安途这一唱一和给糊弄了过去。
　　坐在一旁替补椅子上的李飞菲颇为激动地朝她们三人跑来，张开双臂一把就将她们三人一齐抱住了。李飞菲是第一次参加亚洲区的比赛，哪怕只是作为一名替补队员来参加，第一次就和队员一道进入决赛，这是多么令人开心的事情。
　　李飞菲多少有点儿感激涕零地吸了吸鼻子：“我们进决赛了啊，进决赛了。虽然我上场的时间不多，但我依旧非常高兴。”
　　“飞菲，这里面也有你的功劳，别看轻了自己。”安途被李飞菲这一抱有所惊讶，却在李飞菲说这句话时，回过神，抬起手轻轻拍了一下李飞菲那光洁的脑门，带着些指责的口吻，“你也是华国队的重要成员，别说的好象自己什么事情都没干一样。”
　　“嗯嗯嗯，我知道了，队长。”
　　李飞菲又吸了吸鼻子，随即破涕而笑，露出她那一口整齐白净的牙齿，“那咱们决赛时，也要好好加油。”
　　“对，还有一场决赛。我们要好好加油。”
　　于是乎，四个人围成了一个圈，彼此揽着队友的肩膀，身体微微下弯，异口同声道：“加油！”
　　松开手之际，孟紫阳又道：“对了，下一场是T国队和J国队吧。她们之中获胜的那一方就是我们决赛的对手了。”
　　李飞菲的目光在杨舒瑞和安途身上徘徊了几番，继而提问：“队长，舒瑞姐，你们觉得她们两个队伍，谁能获胜？”
　　这个问题倒是难倒了杨舒瑞和安途。
　　从某种角度来说，杨舒瑞可是一点也不希望她们中谁能获胜。可半决赛是淘汰制，不可能会出现和小组赛那般的平分状况。
　　杨舒瑞决定耍个心眼，在安途开口前，直接将这个问题甩给了安途：“安途，你是队长，不如你来说说看。”
　　只这一句话，安途立马猜到了杨舒瑞的心思。瞥了她一眼，埋怨着她这不安好心的家伙，就这么生硬和肆无忌惮地将难题甩给了自己。杨舒瑞歉意一笑，安途无声叹了口气，过后就张开说出了自己的看法：“这两支队伍都有自身的特点和优势，根据她们以往的交手情况来判断，那支队伍能百分之百获胜是无法计算出来的。毕竟，她们两支队伍目前的交手次数来说，是各占一半胜率。而且，今年两支队伍又有了优秀的新人，这就得看她们两支队伍的新人谁能更胜一筹了。”
　　安途一番话看着是给杨舒瑞她们三个人仔细地分析了一通，但实际上等同于听君一席话便是一席话。杨舒瑞看着被安途忽悠成功的孟紫阳和李飞菲，这两位还盛赞安途说的非常有道理。
　　杨舒瑞凑近安途身边，低声夸赞：“看不出来，你忽悠她们两个还挺有一套的。”
　　“我这哪里是忽悠啊，我这是给她们分析出了T国队和J国队的看点在哪里。”安途纠正杨舒瑞的说法，嘴角多了一抹诡诈的笑意，“而且这两个队伍，我是真的一点儿也不希望她们之中任何一个赢。你也知道的，一个是卑劣虚伪，还不敢直面历史问题，一个是号称全宇宙起源，什么都是他们的。综合起来分析，这两个就是半斤八两，谁也不比另一方好到哪里。”
　　“可是，她们两支队伍的比赛。我们还是得留意啊。”杨舒瑞无可奈何地说道。
　　安途没所谓地耸耸肩：“也没什么大不了，我们看直播就成了。我可不想看现场，要是被这两国一方的记者瞧见了，铁定就会开始造谣吹嘘，说我们多么多么在乎她们国家的比赛。并且都会认为我们是在关注他们那一方的选手，然后开始往自己脸上贴金。”
　　杨舒瑞流露出敬佩的眼神：“安途，你想的可真长远。这些我还真的没想到。”
　　“别在这里揶揄我。”安途朝杨舒瑞翻了个白眼，“行了，我们赶紧回去吧。别让你的白医生久等喽。”
　　当场就报复回来，真不愧是睚眦必报的安途。
　　杨舒瑞无声一笑，并没反驳什么，就朝着休息区走去。
　　但令人意外的是在休息区的居然只有白絮绮一个人，理应在场的袁帅竟是不知去向了。
　　难不成……
　　有了一丝浮想的杨舒瑞不由自主地望向HK特区队的休息区，果不其然地发现她们的胡欣教练居然也是不在场。
　　“奇怪，教练去哪里了？”
　　随杨舒瑞第二个回到休息区的李飞菲心直口快道。
　　当她发现杨舒瑞正看向HK特区队的休息区时，也顺着杨舒瑞的目光看了过去。然后，李飞菲如同哥伦布发现新大陆般地兴奋道：“诶，HK特区队的教练也不在诶。”
　　孟紫阳紧跟着接了一句：“说起来，之前教练是不是说过她和HK特区队的那位教练不太对付啊？”
　　“嗯，是有这么说过。”
　　李飞菲点点头，而后与孟紫阳对视一眼，双眸一亮，异口同声道，“有戏可看啦！”
　　“看什么戏，你们两个小皮猴几天不教育就想当窜天猴了是吧。”安途直接打断了她们两人的对话。
　　李飞菲不依不饶道：“可是，队长，教练不在，你都不打算关心一下么。”
　　孟紫阳马上附和道：“是啊，队长。教练对我们几个人而言，就和我们的妈妈差不多，要是她被那位胡欣教练给欺负了可怎么办啊。”
　　“不行。就算我们要等，也得回到大巴上等教练回来。”安途心意已决，铁了心思不让李飞菲和孟紫阳继续八卦。
　　杨舒瑞没有接话，只是若有所思地看着白絮绮：“白医生，教练离开前有没有说什么。”
　　白絮绮扫视到孟紫阳和李飞菲期许的目光，宛然一笑道：“嗯，说过的。让我们大家都去大巴上等她回来，她说自己用不了多久就会回来的。当然，如果大家觉得肚子饿或者想吃点什么，也可以买点东西，吃着喝着等她回来。”
　　“所以，你们两个家伙收起你们的八卦之心，别掺和教练的私事，明白了么？”安途的眼神中多了一丝警告。
　　孟紫阳和李飞菲哪里还敢继续造次，缩了缩脖子，只得应道：“嗯，明白啦。去大巴车上等着。”

　　
第85章 下不为例
　　孟紫阳和李飞菲两人嘴上是答应了安途，老老实实回大巴车上。心底却是老大不乐意，借着当前安途的注意力不在她们身上，便交头接耳地说起了悄悄话。
　　杨舒瑞用手肘轻轻撞了撞安途的手臂，用下巴指了指那咬耳朵彼此嘀咕的孟紫阳和李飞菲。就算是一言未发，但此举之意再是明了不过。
　　安途顺着杨舒瑞的目光望去，那两只小皮猴在嘀咕些什么。安途又怎么会推测不出，嘴角带着似有若无的笑意，身体朝着杨舒瑞轻微靠了过去，压低了声音道：“随便她们吧，嘴上随便她们怎么说，想怎么说就怎么说，就是别溜去找教练就成了。”
　　“你确定她们两个这个样子，等一会儿，真的不会找借口溜走？”安途说话声固然是压低了，却也不妨碍与杨舒瑞并排走的白絮绮听清安途的话语。
　　“嗯，白医生，你这倒是提醒我了。那我的确得看着她们点。”安途开始放慢脚步，走着走着便从杨舒瑞和白絮绮身旁来到了孟紫阳和李飞菲身边。
　　后两者正你一言我一语地聊得火热，根本没有发现身旁多了个人。
　　安途也懒得等她们两个人发现自己，索性就张开双手，一只手搭在一个人的肩膀上。在安途的手放在了孟紫阳和李飞菲的肩膀上的瞬间，孟紫阳和李飞菲两人的身体蓦地僵直了一下，讨论声也是戛然而止。
　　“你们两个，想聊天可以继续聊天的，不用太在意我的。”
　　瞧着安途脸上那似笑非笑的神情，孟紫阳顿觉瘆得慌，暗自吞咽了一下，扯出一丝不算太难看的笑容：“队长，你能不能不要这么吓人啊。我们两个又不会偷跑。”
　　“是么。”
　　安途没有看漏李飞菲瞪了一眼孟紫阳，显然孟紫阳说了点不该说的话，“没关系，我就是突然想和你们一起走了而已。”
　　走在她们三人前面的杨舒瑞和白絮绮没有回头偷瞧，但身后传来孟紫阳和李飞菲失望的哀嚎声。杨舒瑞和白絮绮对视了一眼，一齐轻笑出声。
　　看起来，某两人的偷跑计划是被彻底扼杀在了摇篮之中。
　　“对了，我们要不要去买点零嘴带回去？”
　　白絮绮想着多少也得安抚一下孟紫阳和李飞菲，要不然，这不安分的两只，还真不知道回基地后，会不会搞出什么别的小花样。
　　“好啊，好啊。队长请客。”
　　“对对对，队长请客！”
　　“你们两个。”
　　看得出孟紫阳和李飞菲是在打击报复安途。
　　杨舒瑞暗自苦笑，心中思忖：“这两个家伙是真的不知道安途是个什么性格么，还这么故意挑衅她。这是要作死么？”
　　“舒瑞姐，你也别和队长客气啊。你看看可以买点什么啊。”
　　好嘛，自己作死还想拉她下水。
　　杨舒瑞扯了扯嘴角：“我可以自己付钱。”
　　“难得队长请客一回啊，舒瑞姐别和她客气啊。”
　　李飞菲咧着嘴笑，下一秒毫不意外地就被安途赏了个板栗。安途咬着后槽牙，压制火气，决定再给李飞菲重新组织语言的机会：“你什么时候听见我说要请客了？嗯？”
　　如此状况，李飞菲哪里还敢继续造次。立马紧闭上嘴，赔笑道：“没有，没有。是我虎胡诌的。”
　　原本还在看李飞菲和孟紫阳打算怎么收场的杨舒瑞，忽地被白絮绮牵住了手。她略显茫然单纯地回眸望着白絮绮，白絮绮微微一笑，凑近些低语：“舒瑞，我们自己先去逛逛吧。她们那边指不定什么时候能讨论出个结果。”
　　白絮绮所言有理。
　　杨舒瑞小弧度地点了点头，又用眼角余光偷觑了眼安途那边的状况。而后，反客为主地一手拉着白絮绮一手拿起一只购物篮便朝零食区走去。
　　“看看想吃点什么，我请你。”末了，杨舒瑞还特意补充一句，“我这可是有自愿的，可不是别人胡诌的。”
　　白絮绮当即就被杨舒瑞这句话给逗乐了，掩鼻轻笑着，带着一丝难以抑制的宠溺：“你呀~什么时候学坏了，居然开始揶揄别人了。”
　　“哪有，我这分明就是实话实说。”杨舒瑞昂首挺胸，说的那叫一个理直气壮。
　　偏偏杨舒瑞又是所言非虚，白絮绮浅笑点头应道：“好，那我就不客气了。”
　　不客气又能贵到哪里去？
　　杨舒瑞环顾四周，这家位于体育馆边上的便利店，却是意外地价格实惠，丝毫不似那些坐地起价的景区一般，随随便便一样零食便要个二三十的。
　　白絮绮在面包蛋糕区，挑了几样自己和杨舒瑞喜欢的，瞧清了生产日期和保质期后，确认完能够存放上一段时间，这才将它们放入杨舒瑞提着的购物篮中。
　　突如其来的沉甸感令杨舒瑞不自觉地回过神，低眸看向被白絮绮放入购物篮的几样点心。耳边随即传来了白絮绮的说话声：“你运动消耗大，买点备着，你要是训练的肚子饿了，就能吃点了。”
　　说完，白絮绮又拉着杨舒瑞没有提购物篮的另一只手，引领着她到了开放式冰柜前。冰柜里做了分类，白絮绮径直拉着杨舒瑞到了水果区：“营养得均衡点，水果也得马上几盒才行。”
　　瞧着水果区里，那琳琅满目随意搭配的水果拼盘，以及水果单品。白絮绮多少有点犯了难，秀眉微蹙，小鹿眼中满是为难地看向杨舒瑞。
　　不等白絮绮言语，杨舒瑞就知晓她想说些什么。无声地清了清嗓子后：“我来挑吧。你告诉我，想吃点什么水果。要是觉得拼盘里的分量不够，我们再挑了个相应的水果单品就行了。”
　　“嗯……”白絮绮拉长了眼，扫视了眼那些水果拼盘，突然就有了主意地拿起其中一盒，“那我就要这个吧。然后，再拿个这个。等会儿，我们再去拿几瓶酸奶，回去后就可以做自制水果捞吃了。”
　　杨舒瑞顿时双眸一亮，笑脸盈盈地应道：“嗯，这个想法好。那我多挑几盒。”杨舒瑞倒也十分干脆，索性就每个水果拼盘各拿了一个。等将这些水果拼盘一一放入购物篮后，杨舒瑞才意识到问题的严重性，“额……我似乎拿了很多。”
　　白絮绮偷笑一声，故意揶揄她：“那你的钱包还好么。”
　　杨舒瑞瘪了下嘴，又瞧了眼这些水果拼盘的价格：“这个价位，我还是消费的起的。而且你也说了，要营养均衡。再瞧瞧，水果单品要不要再拿些？”
　　“不用了，这里又不是水果店，而且我们也不是来买水果的。”白絮绮检查了一下购物篮中的水果拼盘，将其中几盒不适合杨舒瑞她们吃的给剔除了出来，“走，我们去看看酸奶。”
　　看出白絮绮架势的杨舒瑞，在白絮绮挑选酸奶的时候，根本不吱声。更主要的原因是杨舒瑞平日里很是吃酸奶，对每款酸奶并不是特别了解。
　　不过，白絮绮应当是有些了解的。因为她很快就挑选好了合适的酸奶，并放入了购物篮中。
　　随后，白絮绮忽然侧过头看了眼便利店门口那。杨舒瑞也顺着她的目光看了过去，惊讶地发现安途和孟紫阳以及李飞菲三个人，居然还站在原地。杨舒瑞倒吸了口凉气，暗道：“她们三个，不会到现在都还没有争论出个结果吧？”
　　“舒瑞，口渴嘛？”
　　白絮绮冷不丁地发问。
　　杨舒瑞条件性反射地应了一声之后，脑子才反应过来白絮绮问了什么：“我其实……”
　　还好两个字还没有从杨舒瑞的嘴里蹦跶出来，白絮绮又拉着她急急忙忙地走向便利店门口处的收银台：“安途，你们三个想喝点什么吗？”
　　“我比较想吃关东煮和包子。”
　　“我也是。”
　　也不知道在白絮绮和杨舒瑞去挑选东西的这个时间里，安途又和她们两个说了些什么，孟紫阳和李飞菲明显比刚才安分了不少，只不过她们两个可怜巴巴地望着关东煮和蒸着包子馒头之类的那个玻璃柜，说话的时候，感觉口水随时就要从嘴角边流下来了。
　　“那就按自己喜欢的挑吧，我请你们。”
　　“真的吗？！”
　　“白医生万岁！”
　　白絮绮的话当即引得孟紫阳和李飞菲高举双手，然后击掌庆祝。
　　杨舒瑞见状，顿生不快。扯了扯白絮绮的衣角，带着些怒意地问道：“你都没请我，怎么就请她们两个了。”
　　一旁的安途立刻看出杨舒瑞这多少有点吃醋的意思，饶有兴致地等待着白絮绮的下文。白絮绮将左手往身后，去够杨舒瑞拉自己衣角的手，够到后并不是去拍掉杨舒瑞拉自己衣角的手，也没有说教的意思，反而是与她手指勾在一处，身体稍稍朝杨舒瑞怀里靠去，侧过头与杨舒瑞解释道：“我这是在哄小孩儿呢，你是我恋人，又不是小孩子。”
　　杨舒瑞倏地双颊微红，又轻轻捏了捏白絮绮与自己牵着的手指，身体前倾带着没什么威慑力的警告道：“。”


第86章 独宠
　　“下不为例。”
　　简短的四个字，已经让白絮绮从中品尝出了杨舒瑞那难以掩盖的醋意。白絮绮觉得可爱之余又尝出一丝甜蜜，嫣然一笑：“好~”
　　“咳咳咳……”
　　身旁传来不合时宜的咳嗽声，引得杨舒瑞和白絮绮同时看向那发出咳嗽声之人。安途将手轻握成拳，抵在唇前，见这肆无忌惮给他人强塞狗粮的小情侣可算注意到自己了。眉梢微挑，嘴角带着一抹似笑非笑的弧度：“你们两位多少注意点场合。”说话的同时，又朝着她们身后抬了抬自己的下巴。
　　杨舒瑞就算没有回头，也十分清楚安途指的是什么。面色上看起来极为淡定，心里却是慌乱起来。暗中思索道：“刚才我和絮绮的动作应该没有很大吧，说话声也没有很大，紫阳和飞菲的注意力都在食物上面，她们两个应该是没有看见的吧。”
　　当下的杨舒瑞没工夫去多想其他，索性听天由命地递给安途一个眼神，示意她给自己瞧瞧身后的孟紫阳和李飞菲现在到底是个什么神情，自己和白絮绮的关系有没有暴露。
　　安途即便是想耍个坏心眼，但觉得吓杨舒瑞一次就够。立刻开口和杨舒瑞身后的孟紫阳与李飞菲搭话道：“紫阳，飞菲，你们两个挑好了没。”
　　“别催啊。我现在看什么都想来点吃一吃。”
　　“诶，紫阳要不，我们买两份不一样的，分着吃吧。这样就都可以尝到了。”
　　“好啊好啊。”……
　　听着身后孟紫阳和李飞菲叽叽喳喳的讨论声，杨舒瑞长长地舒了口气。好在这两个家伙心思全在吃的上面，如果被她们两个给发现了自己和白絮绮的关系，还不知道要怎么烦自己和白絮绮。
　　杨舒瑞微侧过头，瞅了眼白絮绮，白絮绮恰好也在回望着她。两人眼神触碰之际，白絮绮又朝她宛然一笑。看起来，安途特意搭话的行为拯救的不单单是自己的小心灵。
　　“呵，我这离开才多久。你们几个还真就吃上了。”
　　袁帅回到大巴上时，就闻到关东煮的气味。
　　孟紫阳和李飞菲连忙护住自己手里的关东煮，两人快速吃完手里的那一串，整齐划一地又喝了口纸杯子里的汤润喉。接着就如仓鼠一般快速咀嚼着。
　　瞧着她们两个的架势，袁帅就知道这两个家伙现在忙着吃东西就没工夫搭理自己了。
　　“袁教练，这份给你，你可以自己弄个水果捞吃。”
　　白絮绮取出一盒水果拼盘与一袋酸奶，递到袁帅面前。
　　袁帅受宠若惊地双眸一亮，乐呵呵地从白絮绮手中接过水果拼盘与酸奶：“没想到居然还有我的份呢。谢谢白医生了。”
　　安途忍不住地吐槽：“教练，快别说了。要不是白医生花钱给这两只小皮猴买了吃的，还真不知道她们两个要做出点什么。”
　　“队长，你还好意思说。明明你作为队长，应该请我们吃东西才对啊。结果呢，现在花钱的是舒瑞姐和白医生，你愣是一分钱没花。”孟紫阳朝着安途翻了个白眼，表达对她的不满。
　　李飞菲咽下嘴里的关东煮即道：“就是，就是。队长，你都不会觉得不好意思么。”
　　岂料，安途挺直了腰板，冲着两人一抬下巴：“我为什么要不好意思。”
　　“铁公鸡一只。”
　　“不对，铁公鸡好歹会掉出些铁锈，象队长这种应该叫做瓷公鸡，哪怕一丁点儿的铁锈都莫得。”
　　听着孟紫阳和李飞菲这一唱一和，势要让安途感到羞愧的架势。
　　正在吃水果捞的杨舒瑞，咽下嘴里的水果，扭过头：“行了，你们两个，有吃的还堵不上你们的嘴了。怎么我和白医生请你们的东西是比不上队长请的是吧？”
　　孟紫阳和李飞菲当即就蔫了。从一唱一和地口头讨伐安途变成了一唱一和对杨舒瑞与白絮绮讨饶，回基地的路上，可劲地说了不少好话。
　　等她们回到了基地之后，才发现原来安途叫了火锅外卖来庆祝一下进入决赛。
　　瞧着满桌子上丰盛的食材，和那咕嘟咕嘟冒着泡，飘香四溢的香味。立马又勾出了孟紫阳和李飞菲肚子里的馋虫。
　　她们两个刚想入座，却被安途抓住了后衣领：“诶诶诶，刚才是谁对我口诛就快要笔伐了的。”
　　“没有啊，绝对不是我。”
　　“嗯，也绝对不是我。”
　　好嘛，一瞧见好吃的，她们两个人又装起失忆了。
　　随后，就是再次上扬一唱一和地说好话。只不过，这次说好话的对象从杨舒瑞与白絮绮变成了安途。这也好在安途并不是真的想同她们两个人计较，大约让孟紫阳与李飞菲说了大约五六分钟，连绵不断的好话，就松开了她们两个人后衣领：“行了，我大人有大量，你们坐下来吃吧。”
　　“好诶，队长万岁。”
　　早早入座，正在涮肉的袁帅一听这两只活宝异口同声地说出这句话时，当即嫌弃地瞥了她们一眼：“这就妥协了？我还以为依照你们的本事，应该会再多挣扎一下。”
　　杨舒瑞将涮好的肉片用漏勺盛放到白絮绮的瓷碗里，随后又给自己捞了一枚牛肉丸：“教练，你是不是太高看她们两个了。别人是人为财死，她们两个是典型的鸟为食亡。”
　　“那我们两个的胃口可比鸟大多了。”孟紫阳不服气地反驳道。
　　李飞菲则盯上了白絮绮瓷碗里那许多片的肉片：“白医生，这肉片味道怎么样，你分我点尝尝呗。”
　　话未说时，李飞菲的筷子已然伸向了白絮绮的瓷碗。偏偏白絮绮的反应力快她一步地用左手拿起瓷勺，精准地格挡了李飞菲伸过来的筷子。白絮绮的脸上则是一如既往的温柔笑意：“今天的肉片很嫩，不用涮很久，稍微烫一下就可以吃了。”
　　白絮绮成功护住了自己的肉片，瞧见这一幕的杨舒瑞无声地松了口气。而后就将盛放肉片的碟子递向了李飞菲：“飞菲，自己动手丰衣足食，别当个坐享其成的伸手党。”
　　李飞菲憋了下嘴，从碟子里夹了好几片肉片放在清汤锅底里烫，嘴上依旧有些不服气：“我这不是看白医生胃口小，吃完那一碗肉片，可能就吃不下其他的东西了么。我这也是为了白医生好啊。”
　　在关于如何给自己找一个相对合理的理由这一点上，杨舒瑞素来都是十分钦佩李飞菲的。现在将自己的筷子伸向白絮绮的肉片也能找出这么一个听上去如此体恤他人，实际上就是在胡扯的理由，真的没几个人能够做到了。
　　“我胃口的确不算太大，但又不是小鸟胃。”白絮绮夹起一片肉片沾了些喜欢的蘸料后，送入口中，依旧面带微笑地回应李飞菲的话，“所以飞菲不用为我担心，就算把这些肉片都吃完了，我还是能吃下不少别的。而且，安途特意点了这么多好吃的，我怎么也得看在安途的面子上多吃点才好。”
　　“嗯，白医生说的没错。”安途接过话，又特意对杨舒瑞提醒道，“舒瑞，白医生吃东西比我们斯文不少。你可得给她多照顾着点，不然等我们吃完了，白医生可能会有好几样都没尝到味道的。”
　　“好。”突然被点名的杨舒瑞并没有丝毫愣神，马上明白安途这么说的原因。就是为了给自己一个给白絮绮夹食物的合适理由。
　　真不愧是我的好朋友。
　　杨舒瑞对着安途投来一个感激的眼神。安途对着她挑了下眉，以此表达自己接受到了她的谢意。
　　“诶！！！队长，你这么说，好象我们是几头饿狼一样。”孟紫阳咽下嘴里的食物，立刻不满地反驳道。
　　李飞菲顺势接过话，还偷瞄了眼正在喝饮料的袁帅，打算将祸水东引：“就是，而且你居然把教练也给包括进来了。教练，队长不尊重你！”
　　袁帅放下手中的饮料：“诶，安途可没这意思。她这分明指的是你们两个贪吃鬼。你们两个落座之前，我和舒瑞还有白医生可吃得好好的。”
　　东引失败。
　　杨舒瑞又用漏勺给白絮绮烫了些她爱吃的，然后就直接一次地全部送入白絮绮的瓷碗中：“来，白医生，这些都是你的。”
　　白絮绮眉眼含笑：“谢谢。”
　　“啊，不公平。舒瑞姐，你不能白医生一个人啊！怎么说，我们曾经也是亲密无间的室友啊。”瞧着白絮绮那满满当当的瓷碗，可把孟紫阳给馋坏了。
　　“哝，这里还有一个漏勺，拿去。自己喜欢什么就自己捞吧。”杨舒瑞可不打算惯着孟紫阳，室友和女友那是能有可比性的么。
　　在理清关系，如何分主次关系上，杨舒瑞可是非常有一套的。
　　忍不住地啧了一声后，孟紫阳也只得老老实实地拿着漏勺给自己找心仪的食物。
　　不出意外的，今天晚上，安途又一次将杨舒瑞从宿舍里请出来：“我觉得你在白医生那边睡觉就很好，反正已经洗干净了。”

　　
第87章 小事情
　　“我觉得你在白医生那边睡觉就很好，反正已经洗干净了。”安途脸上的笑容带着些暧昧之色。
　　杨舒瑞立马就明白了她指的是什么：“安途，你别把人想的那么乌七八糟行不行。”
　　“嗯？我说的又不是什么奇怪的话，你干嘛这种反应？不会是……”安途稍作停顿，狡猾一笑，“你自己想了什么奇怪的事情吧。”
　　“你……”
　　杨舒瑞见识过倒打一耙的，但没见过倒打一耙地这么理直气壮的。
　　“好啦，好啦。你赶忙去睡觉吧。明天还要比赛呢。”
　　安途的话音刚落，白絮绮穿着整齐地从房间里走了出来。三人的目光相撞，顿时面面相觑。
　　杨舒瑞忙问：“絮绮，这么晚了，你还要出门？”
　　在杨舒瑞的印象里，白絮绮平日里这个时间点可是靠坐在床头，捧着一本未读完的书籍，正津津有味地翻阅着。
　　可现在的白絮绮却是穿着白衬衫，衬衫的衣袖折叠到手肘处，露出纤细白皙的小手臂，衬衫的第一颗扣子敞开着，露出纤细修长的脖子，衣领是若隐若现的锁骨，衬衫的下摆塞进裁剪得体的烟灰色休闲西装裤，脚上穿着的是一双小白鞋。
　　俏脸上未施粉黛，头发随意地散落，脸上则是特意戴了一副黑框的平光眼镜几乎遮挡了白絮绮大半张脸，衬得她的脸更小了。更有所诡异的是白絮绮的手里还拿着一只黑色的口罩。
　　白絮绮倒也是没有任何避讳地点了点头：“有点事情，可能明天早上才能回来了。我已经和袁教练报备过了。”
　　“这么晚还有事情要处理？”
　　几乎是在安途轻笑着问出这句话的同时，安途就发现白絮绮看自己的眼神怎么那么微妙。第六感极其敏锐的安途蓦地就意识到了什么，指不定白絮绮处理的事情还和自己有关系。安途忙不叠地就转了态度，轻咳一声后，上前将一只手搭在杨舒瑞的肩膀上，故作轻松地对白絮绮道，“白医生，放心吧。今天晚上我暂时替你看着舒瑞，一定会督促她早点睡觉。”
　　白絮绮眉梢微挑，轻抿下嘴，似乎是将原本想说的话尽数给咽了回去。随即浅笑着点了点头：“嗯，那就麻烦你了。”
　　而后，看向此刻不说话的杨舒瑞，上前一步抬手轻轻放在杨舒瑞的脸颊上，温柔一笑地有一下没一下地拍着杨舒瑞的脸颊：“舒瑞，不用担心。不是什么大事情，我只是帮朋友忙而已。”
　　杨舒瑞眼角余光偷觑了眼另一侧的安途，她也早从白絮绮方才的神情中读懂了些什么。微笑著作答：“嗯，那你自己注意点安全，今天晚上也早点睡。”
　　“好，我知道的。”
　　出于意料地，白絮绮居然当着安途的面亲吻了杨舒瑞的唇，“那晚安，我出门了。”
　　“嗯。”
　　杨舒瑞嘴角上扬，身侧的安途却是瞠目结舌，显然是还未从白絮绮给杨舒瑞的晚安吻中回过神。
　　白絮绮可不管这个，依依不舍地将自己的手从杨舒瑞的脸上移开，接着就用这只未放下的手，对着空气抓了几下：“安途，你也晚安好梦。”
　　轻飘飘地甩来这句话后，白絮绮就转身离开，顺着楼梯往下走。
　　约莫好几秒后，杨舒瑞发现安途居然还未回身，索性就双手抱胸地抬了抬被安途用手臂压着的肩膀：“诶，安途，别愣着了。我们该回房间睡觉了。”
　　安途屏住呼吸，难以置信地圆睁双目，暗自吞咽了一下，再度开口：“我去，白医生原来这么主动的么。我平时怎么没看出来呢。”
　　“你平时怎么没看出来？”杨舒瑞颇为无语地双目一横，微眯了下眼，直言道，“她对我主动为什么要给你看出来，在和她谈恋爱的是我，又不是你。”
　　“呵，令人牙齿发酸的狗粮，我嘴里现在难受的紧。”安途一脸嫌弃地将自己的手从杨舒瑞的肩膀上拿下来，抿了下嘴，吧唧了几下，十分不满地拧眉，“不行，我现在嘴里有点难受，这强塞的狗粮一点也不好吃。我得回房间喝点水漱漱口。”说完，就快步回了宿舍去拿自己那瓶开了封的矿泉水。
　　咕嘟咕嘟地连着喝了好几口，这才算平复了下心情。
　　岂料，安途这才平复完心情。杨舒瑞就又来给她添堵了：“絮绮处理的事情，多半和你有些关系，安途，你说是不是和林医生有关系。”
　　“我都说了我和林昕没什么关系。为什么你和白医生总是一副我和林昕是有什么情感纠葛一样。”安途将盖好瓶盖的矿泉水瓶放回了桌子上，然后就脱了拖鞋往自己那张床上一躺，“真要论和林昕有情感纠葛的，分明就是文青来。你们应该去找她，而不是总是把我和林昕想成一对。”
　　安途啊，你越是这么说，就越是显得此地无银三百两，完完全全就是欲盖弥彰的气息。
　　杨舒瑞哑然一笑地在自己那张床上坐下，似乎并不着急反驳安途的话，停顿了两三秒后，才斯条慢理地开口：“我怎么感觉你说了这番话后，反而让我觉得你和林医生就是有点什么。而且你是在和她闹情绪。”
　　“没有。”安途索性翻了个身，留下一个后背给杨舒瑞，“我之前也说的很清楚了，林昕对我至多也就是把我当妹妹，除此之外，不会有其他的感情。”
　　“那么你呢。”
　　杨舒瑞顺势问道，“那么你怎么想的，你真的象你之前告诉我的那样，对林昕已经是过去式了，一点也不喜欢她了？”
　　安途缄默不语。
　　居然直接假装自己秒睡了，以此来逃避杨舒瑞的这个问题。
　　好在，杨舒瑞并不是真的想刨根问底。她从现在的安途身上隐约看见了当初没有和白絮绮确定恋爱关系的自己。自己经历过那种难受的心情，杨舒瑞自然也是识趣的。也不在继续追问安途对林昕到底是个什么感情。只是友情提醒了一句：“出于友情的话，你关心一下林医生那边的状况，也是可以的吧。比如，确定一下她现在是不是安全的。”
　　“华国是法治社会，晚上的治安也是非常不错的。”
　　安途不再装睡，直接反驳了杨舒瑞的最后一句。
　　杨舒瑞也不怼她，只是继续往下说：“确认一下总是好的。”随即话锋一转，“好了，该睡觉了，我关灯了。”
　　关闭了灯后，杨舒瑞也不平躺，直接翻了个身，背对着安途的那张床。
　　过了不足一分钟，安途便悄咪咪地侧过头偷偷打量杨舒瑞这边的状况。发现杨舒瑞竟是背对着自己，心里也十分清楚好友如此举动是为了方便自己拿手机去联系林昕。
　　安途现在的心情非常复杂，对杨舒瑞如此体恤自己的举动感激，却又无奈于杨舒瑞居然是认定了自己一定会给林昕发信息。
　　好吧，不得不说杨舒瑞猜中了自己的心思。
　　安途在心里感慨完后，就取过了自己的手机，取过薄被将自己整个人盖在里头，然后翻出了林昕的微信给她发了条信息：【白医生说是有事情出门了，应该和你没关系吧？】
　　这条消息发出去后，安途等了两三分钟后，林昕那边一点儿动静都没有。
　　应该是还没有看见吧，也有可能林昕她现在已经睡觉了。
　　也说不上是在自我安慰，还是怎么地，安途如此自语。
　　又过了十分钟，林昕那边依旧没有任何动静。
　　这下，安途可是开始慌神了。原来她自己也不相信什么林昕这个时间点已经睡觉了，毕竟那天自己在酒店的房间睡的好好，被酒保用林昕的手机打来的电话给吵醒了。
　　安途用手胡乱地抓了几下自己的头发，心道：“怎么办，不会又跑去酒吧买醉了吧。这次是给白医生打了电话么？”
　　又重新回想了一下白絮绮出门的打扮，白絮绮那出众的长相，如果真的如她自己所说，只是处理一点的话，为什么还特意戴了黑框眼镜，甚至还准备了黑口罩。这两样东西怎么看怎么都是用来防止别人看见自己的长相。而白絮绮出入什么地方才需要遮掩自己的长相呢。
　　除了容易被搭讪的深夜酒吧里，安途根本不做其他的设想。
　　哈，这不是挺好的么。让白医生去照顾喝醉了的林昕，总比自己去照顾要好太多了。这是多好的一件事情啊。
　　明明是在庆幸，安途的心里却隐约泛起了一丝莫名的苦楚。
　　林昕她，真的改了紧急联系人？改成了白絮绮么？
　　安途，这不是你自己要求的么。林昕现在按照你的要求做了，你应该感到开心才对啊。
　　可是，你现在怎么……
　　安途心里难受的紧，不自觉地将自己蜷缩成一团，手机也随意地搁置在一旁。心底的苦涩泛滥成灾：“是啊，这样就好了。自己和林昕，在当年错过之后，就注定了是不可能的了。”
　　逼迫自己闭上双眼休息的安途并没有发现被她搁置一旁的手机，此刻接收到了一条署名林昕的微信信息：【絮绮过来帮忙了，不用担心。】

　　
第88章 尾随
　　“林昕。”
　　白絮绮的声音传入林昕的耳朵里，等待安途给自己回复微信信息的林昕将手机屏幕摁黑。抬眸一瞧，顿时愣在原地。瞅着戴着黑框眼镜和黑口罩的白絮绮，林昕忍不住就轻笑着揶揄：“絮绮，你这打扮，不知道的还以为你是哪位娱乐大咖呢。”
　　“比起这个，你怎么跑派出所来了。”
　　一开始接到林昕在派出所的消息，可是把白絮绮给吓坏了。白絮绮明白林昕思想上是开明前卫了些，但怎么着也不至于需要去派出所报备的地步吧。
　　林昕苦笑了一声，根本不用她回答白絮绮的这个问题。一位民警就走了过来，她看了眼打扮有些严实的白絮绮，倒也没多想，只当白絮绮可能是感冒了之类的。主动与白絮绮搭话：“您好，你是林小姐的朋友么。”
　　“是的。”
　　白絮绮摘掉了口罩，“不好意思，林昕这是出了什么事情？”
　　民警对白絮绮解释道：“有人跟踪林小姐，打算图谋不轨。好在林小姐的警惕心够，我和同事恰好在附近巡逻，就带着那个人和林小姐来所里做笔录。”才讲到这里，民警就十分痛心疾首地叹气摇头：“真没想到，年纪轻轻的，长得也还不错。怎么脑子里净是这些歪心思。”
　　“所以，那个跟踪林昕的人也抓到了。”
　　“当然。”民警点头应答，“我和同事将林小姐与那位嫌疑人一道带回来的，我的同事在给他做笔录。”她又特意观察了一下没有说话的林昕，特意关心了一句，“林小姐，你确定不再多休息一会儿么。”
　　“没关系。我没那么脆弱，而且这次也真的谢谢你们了，姚警官。如果不是你正好路过的话，我还真不知道他要做出些什么。”林昕面带笑意地看着姚警官。
　　确认林昕的确没什么大问题，姚警官也不做挽留。只是姚警官她又特意提醒了一句，“那今天林小姐先回去吧。那个嫌疑人今天就暂时住派出所了，后续如果有什么进展，我会电话通知林小姐。希望林小姐近期不要去外地。”
　　“好的。”
　　“嗯，那二位可以先回去了。”
　　林昕又对姚警官笑了一下，再次道谢：“好，谢谢姚警官，那我们就先回去了。”言毕，给白絮绮使了个眼色，示意她们可以走了。
　　白絮绮对着姚警官点了下头，颇为礼貌地打了声招呼：“姚警官，再见。”
　　等她们两人走出派出所的大门后，白絮绮才开口询问：“林昕，跟踪你的那个人，你看见他长什么样吗？”
　　“是安秀逸。”
　　“什么？！”
　　从林昕的嘴里吐出安秀逸这三个字，令白絮绮很是意外，“安秀逸怎么找到你的，还一直你。”
　　这一刻，白絮绮有些明白了林昕为什么选择了给自己打电话，而不是给安途打电话。
　　林昕脸上带着些许苦涩笑意：“我特意去搜集了些当年安途出过深造被她父母售卖的线索，这也是安途需要的，不是么。”
　　白絮绮品出味来：“也就是说，安秀逸意识到你想帮安途和他们作对，所以就找上你了？”
　　“原本他是不知道我在哪里的，只是我今天特意去了趟安家。”
　　林昕的这句话发言再度惊呆了白絮绮。
　　白絮绮对安途的家人并没有接触，光是从安秀逸的言语，白絮绮已经明白了安途对于这家子而言，只是一个赚钱机器。为什么会同意安途出国打球，因为那在安家这一家子看来颇为丰厚的报酬。他们想当然地认为安途的薪酬就是他们安家的财产，他们完全可以随意使用，尤其是被家里宠坏了的安秀逸。
　　否则，安秀逸也不会那么理直气壮地去找安途要钱。
　　“他们一家子不会又和你提钱了吧。”
　　现在，在白絮绮的脑子里对安家人就一个印象，只要能和钱挂钩，他们就一定非常乐意谈价格。假若和钱没关系，他们也能给你生拉硬拽地扯到钱上去。
　　林昕没所谓地一笑：“他们的确掉进钱眼子里的。不过，我可没打算惯着他们。我给他们稍稍梳理了一下当年那件事情。他们以为过去了就过去了，根本没有想到我会去找王可的父母，从他们那里拿到了当年的银行转账记录。还有一份电话录音。”
　　“电话录音？”
　　比起银行转账记录，白絮绮对电话录音更感兴趣，但同时也对王可父母的这个行为有点儿不理解，秀眉微蹙，约莫两三秒后，白絮绮算是滤清了原因，“王可父母不会是担心安家人反悔，或者未来某一天反咬自己一口，于是就留了这么一手。”
　　“还真被你给说中了。”林昕深吸了口气，又无声地用鼻子呼出，“王可父母看出来安途的父母能为了钱把安途的前途给卖了，那如果他们把那笔钱花完了，或者看见王可在A国的富裕生活，会不会继续和他们要钱。安家的这对父母就是个无底洞。”林昕特意补充，“这句话是王可父母和我说的，就连和他们没怎么接触过的王可父母都能看出安家这对父母不是好人，安途又怎么可能不知道呢。”
　　提及安途，林昕脸上的笑意便平添了几分苦涩，“我自己预设了一下如果我从小生活在安途那样的生长环境里，应该会变坏吧，愤世嫉俗，哀叹老天爷对自己的不公，甚至会萎靡不振，自暴自弃。也会有轻生的念头。这样一看，安途能成长为现如今这个模样，是多么一件难得事情。”
　　“出淤泥而不染。爱莲说里的这句话倒是挺适合安途的。”白絮绮勾了勾嘴角。
　　“嗯，这句的确很适合用来形容她。”白絮绮明明是在夸赞安途，林昕却好似听见了别人夸奖自己一般地高兴且赞同。
　　这时，林昕又特意摁亮了一直捏在手里的手机，发现安途并没有回复自己的微信消息。心里难免生出一丝失落感。
　　白絮绮偷睨到林昕的手机屏幕停留在和安途的微信私聊对话框，也瞧出了林昕想要掩饰却依旧有迹可循的失落。于是，白絮绮安慰好友道：“这个时间点，安途她们应该已经睡下了。我刚才出来的时候，安途她们已经打算睡觉了。”
　　被白絮绮这么一提醒，林昕才发现此刻已经临近凌晨十二点。失落的心情这才稍稍平复了些：“嗯，你说的对。”林昕再次将手机摁黑，而后望着白絮绮，“对了，絮绮，今天你就住我那里吧。”
　　考虑到林昕嘴上说着不在意，实则多少有些心有余悸的白絮绮，不用多想就应下：“好。”
　　听白絮绮回答的如此爽快，林昕没有很开心，反倒是短促一愣，随即发问：“我拉着你留宿，你家那位不会生气？”
　　“出来前，我和她报备过了。她也没有任何反对的意思，只是提醒我今天不要忙的太晚，早点休息。”白絮绮微笑着，有那么些小骄傲在里头，“好了，我们也别在人家派出所门口杵着了。这里可有监控，要是被看监控的警察同志瞧见了，指不定会误会我们在密谋策划些什么了。”
　　林昕噗嗤地轻笑出声：“我们要真是密谋策划些什么，肯定也不敢在派出所门口啊。”
　　“行了，赶紧走吧。”白絮绮说着，还打了个哈欠，“我都有些困了。”
　　“诶，那你把车钥匙给我。我现在还不困，我来开车，免得你开着开着就睡着了。”林昕朝白絮绮伸手，示意她将车钥匙递给自己。
　　白絮绮低眸瞧了眼林昕对着自己平摊开的手掌心，没有立刻交出车钥匙的意思。反而是弯腰，身体微微前倾，用鼻子嗅了嗅林昕身上是否有喝过酒后，残留下来的酒气。
　　林昕没好气地翻了个白眼，哭笑不得地道破：“我今晚可没有去酒吧，没喝酒呢。”
　　“嗯，真的没喝酒？”
　　“真的没喝，我是良好市民，酒驾的话，那可是作死行为，我可没兴趣以身试法。”听见林昕的这一句保证，白絮绮这才将自己手里的车钥匙放在林昕的手掌心里：“好，那就麻烦你开车喽。”
　　“不麻烦。”
　　林昕抿了下嘴，“你车停哪呢？”
　　“哝，就那边。”白絮绮对着自己停放车子的位置抬了抬下巴。
　　林昕领着白絮绮朝着车子走去，上车后发动了引擎，在将车驶离之前，林昕又对白絮绮特意叮嘱了一句：“对了，絮绮，如果安途明天问起来你帮我处理什么事情，不要和她提安秀逸我的事情。我清楚安途的性格。要是被她知道了，还真不知道她会不会有些负面情绪。我不希望因为我再给她带来过多的负面情绪。”
　　白絮绮默不作声，好半晌才慢悠悠地开口：“今天晚上的这件事情并不是你的错，你是受害者。”才讲到这里，白絮绮又想到了什么，“当然，倘若被安途知道了，的确不会是什么好事情。毕竟，依照安途的性格很可能会觉得你是因为她，才遇上这种不好的事情。更何况，制造麻烦的还是她那个原本就不喜欢的弟弟。”
　　林昕缓缓颌首：“正是因为这样，所以，我不希望安途她知道。”

　　
第89章 不善后
　　“你可真会替别人着想。”白絮绮用手托着自己的脸颊，手肘抵着车门，目不斜视地看着前方，话语之间的揶揄之意却是一丝一毫也不多加掩饰。
　　惹得正在驾驶车辆的林昕快速地睨了白絮绮一眼，继而苦涩一笑：“我突然有点儿后悔提议由我来开车了。”
　　白絮绮慢悠悠地侧过头，带着一抹似笑非笑：“林医生，你现在说后悔了是不是晚了点。这附近可没地方好临时停车的。如果我的车子被监控抓拍的话，我一定会要你付双份钱的。”
　　林昕故作愕然：“这么狠啊。”
　　“嗯，毕竟，我驾驶这辆车以外，目前是一条违章记录也没有，包括乱停车。所以，请不要给我的车子打破零基础可以么。”
　　林昕又是一记苦笑，随后作答：“行，那我就老老实实地开车。”
　　转天清晨，安途才看见了林昕给自己发来的那条微信信息。
　　原来白医生真的是去给她帮忙了。
　　瞧着这条信息后，林昕在凌晨时分又特意给自己又发了一条报平安的信息。安途着实是松了口气，可很快她又发现了安秀逸给自己发来的微信信息。考虑到自己还没有正式脱离安家，安途暂时就没有把安秀逸和他的父母给拉进黑名单里。
　　可是，看见安秀逸给自己发来的信息，安途忽地屏住了呼吸，一股怒气难以抑制地涌上心头，随即令安途的呼吸声也变得有些大了。她下意识地看向自己对面的床铺，确认杨舒瑞没有被自己吵醒。原本还缱绻不散的睡意，蓦地消散殆尽。
　　满脑子仅存下的就只有他怎么敢的，安秀逸他怎么敢的！
　　将清水快速地扑向自己的脸颊上，也不知在第几次后，安途终于停下了这有些疯狂的举动。双手支撑在洗脸台上，任由水滴自自己的脸庞上滑落。抬眸看向镜子里的自己，忽然有了一丝陌生感。
　　她伸出左手轻轻放在镜子上，有那么一瞬间，安途竟对自己的长相生出了厌恶感。她和安秀逸是姐弟，安秀逸与自己长得有七八分像。
　　“安途。”
　　杨舒瑞的声音冷不丁地自卫生间门口响起，引得沉浸在自己情绪里的安途在受到惊吓后，本能地颤抖了一下自己的身体。
　　侧过头，确认的确是杨舒瑞起床了。便扯出一丝不至于太过难看的微笑：“抱歉，舒瑞，我是不是吵醒你了。”
　　“没有。”杨舒瑞的脸微微板着，没有什么细微的表情，甚至有那么点臭脸的意味。若是让对她不熟悉的人瞧见了定然会觉得此刻的杨舒瑞嘴上说着没有，实际上就是在抱怨自己是被吵醒的。
　　安途用右手胡乱地抹了一把脸上的水滴：“看着你起来找我，我总觉得你应该是知道了些什么。”
　　“毕竟昨天晚上是絮绮陪着林医生，我知道些消息也不是什么值得奇怪的事情。”杨舒瑞说的很是稀松平常。
　　安途听着也觉得合情合理，缓缓颌首：“是啊，你知道了一点也不会令人奇怪。”
　　杨舒瑞又道：“那你打算怎么做。按照安秀逸的性格，这种事情铁定不会让他父母，肯定会来给你添堵。”
　　哑然失笑过后，安途的脸上满是自嘲：“他已经找上我了。”
　　“如果你真的需要去一趟派出所，我和你一起去。”
　　杨舒瑞并没有去细问安途打算怎么办，只是将自己的看法坦白，“安途，不论你乐不乐意，派出所这趟，你多半是躲不过去了。当然，是作为那一方而去的，可没人规定。”
　　最后一句话，显然就是杨舒瑞出于私心给安途提了个建议。
　　自杨舒瑞和安途相识以来，光是杨舒瑞知道的安途替安秀逸摆平烂摊子的事迹，杨舒瑞自己也快记不起具体有多少件。只记得有很多很多，多的让她作为一名旁观者，也会被情绪所牵动，为安途愤愤不平。
　　既然安途已经做了和安家断绝关系的想法，杨舒瑞就觉得安秀逸的烂摊子，安途就不该继续为他收拾。安家的那对父母已经隐身了那么多年，也该是他们履行父母责任的时候了。
　　“嗯，我的确没打算再给安秀逸收拾他的烂摊子。他可是有一双对他宝贝的紧的父母，就算他惹出塌天大祸，他的父母也会想法子给他兜底。”根本不会象我一样，除了在生物学上有父母。这最后一句话，安途并没有说出口。
　　杨舒瑞从裤兜里取出手机，又确认了一遍今天的行程。确认了决赛的时候是明天，今天倒是能挤出些空余时间：“我们去和教练请个假，你如果不方便说的话，就由我去说。”
　　“不，还是我自己去吧。反正我身上发生过的那些丢人的事情，教练又不是不知道。”安途自我嘲笑了一声。
　　也不知道是不是白絮绮提前和袁帅报备过了，当杨舒瑞和安途去和袁帅请假之时，袁帅一个字也没有多问，很是爽快地就准了假，特意叮嘱了一句：“晚饭前一定要给我回来，明天可就是决赛了，今天晚上可是要开个战略会议的。”
　　“好的，教练，我们一定准时参加。”
　　安途在袁帅面前依旧努力保持着那看似平和的微笑，可是一旁的杨舒瑞心里却很是清楚安途现在的心情非常糟糕，如果不是安秀逸被关在派出所，安途恨不得找机会狠狠揍他一顿发泄。
　　杨舒瑞她们刚到派出所门口不久，白絮绮和林昕也赶到了。
　　安途望着林昕，眼神中流露出一丝复杂的情绪，与林昕那满是惊讶错愕的目光触及之时，不找边际地挪开了眼神，不敢去直视林昕的双眼。
　　林昕问道：“安途，你们怎么来了。”
　　而后，林昕的目光落在自己身边的白絮绮身上，秀眉微蹙，轻咬着自己的下唇，眼神中多了一丝询问。
　　“是安秀逸给我发了信息，从小到大，他习惯了每次闯祸都找我来给他善后。”安途即便没有看向林昕，眼角余光还是偷觑到了林昕用询问的目光看向白絮绮，“不过，今天我并不打算继续给他善后了。来的路上，我已经通知了他的父母。”
　　他的父母……
　　安途对自己父母的称谓，令林昕心里又多了几分心疼。她暗自蜷了蜷手，心中思忖：“是啊，安家那对父母从小到大对安途有过多少真正意义上的关心呢。他们的眼里就只有安秀逸这么一个宝贝儿子而已。我得帮着安途赶紧从这个吃人的家庭里走出来。”
　　“至于他们到底来不来，就不管我的事情。毕竟我已经通知过他们了。”安途语气淡淡地说道。
　　白絮绮提议道：“我们还是进去等吧。别站在派出所门口了。”
　　“是啊，我们进去看看能不能进行调解了。”杨舒瑞与白絮绮打配合地附和道。
　　安途和林昕两人没有一个接话，却也是欣然接受了白絮绮的这个提议。
　　一行人刚走进派出所的大厅，昨天负责接待林昕的那位姚警官正好就在派出所的接警前台。
　　姚警官用手捂住了自己的嘴，无声地打了个哈欠。昨夜是她值班，又发生了林昕被尾随的这种治安案件，她可以说是彻夜未眠。调遣了治安监控，理清了安秀逸尾随林昕的时间线。
　　当真可谓是不查不知道，一查吓一跳。
　　姚警官虽然有些疲倦感，可当她看见了身为当时的林昕，顿时强打起精神对林昕打招呼道：“林小姐，今天这么多朋友陪你来啊。”
　　不等林昕回话，姚警官又道：“这样也好。我起码有人给你壮胆，这样一会儿案件梳理和调解也会方便许多。”
　　壮胆？
　　杨舒瑞听闻负责案件的民警居然用了这么个词汇，就知道昨天被关在派出所办案区的安秀逸一定是又整出其他不好的幺蛾子了。她下意识地睨了安途，安途好似没事人一般地站着，瞧着是真的没打算问问安秀逸的情况了。
　　只是，安途突然提问：“警官，如果没有嫌疑人的监护人在场，我们能够进行调解么。”
　　“这个可不行，我们办案可是有纪律性的。”姚警官板起脸，不知晓安途与安秀逸关系的姚警官此刻也只当安途是一时兴起地随口一问。又与她们解释道，“不过，林小姐这个案件的嫌疑人，上个周已经过了十八周岁的生日，在法律层面上，已经是完全行为人了。而且他也没有精神上的疾病，所以不需要什么监护人在场。”
　　林昕立刻接话道：“也就是说，只要我到场了就可以开始进行调解了，对吧。”
　　姚警官点头：“嗯，双方到场了就可以进行调解。不过，接不接受调解，这也得看林小姐你的意思。现在已经有视频证明嫌疑人在已经跟着林小姐好一段路了，所以和他一开始跟我们说的什么凑巧而已，根本不相符。”
　　“如果直接走法律程序的话，能够成刑事案件么。”林昕又追问了一句。
　　姚警官正要开口作答，派出所大厅门口处，就传来一个中年妇女的喊声：“不能走法律程序，那会毁了我们秀逸的！”

　　
第90章 闹剧
　　“不能走法律程序，那会毁了我们秀逸的！”
　　既是没有看见说话人的样子，光是从对方的声音，杨舒瑞已经认出了那是将安秀逸视若珍宝，视安途如草菅的安母。
　　安母冲到了林昕的面前，伸手正要去抓林昕的手臂，就在安母的手指仅存毫米之差就要碰到林昕的手臂之时，安途毫不犹豫地一把遏制住了安母这不礼貌的行为：“你是嫌弃你的宝贝儿子闹事闹得还不够大，还想把事情再闹大一些么。”
　　安母恶狠狠地瞪了安途一眼，那眼神那里是看自己亲闺女的眼神，分明是瞅见了与自己有血海深仇的仇人：“还不是因为你不管秀逸么，你这个做姐姐的，怎么能这么不负责，就这么不盼着你弟弟点好么。”
　　“这位女士。”
　　一旁围观了好一会儿的姚警官听见安母的话，终于也忍不住地开口，“这里是派出所，请注意你的言行举止。”
　　瞅着身着警服的姚警官，安母蓦地就一百八十的态度大转变，开始同姚警官卖惨：“警官啊，我家秀逸一直以来可都是好孩子啊，他肯定不会做什么违法乱纪的事情。今天这件事情里，肯定是有什么误会的。”
　　“误不误会，我们已经做过调查，也对你儿子做了笔录。他自己亲口承认了尾随林小姐的事情，笔录上还有他的签字和手印。”安母这样的人，常年在派出所工作的姚警官已经见怪不怪了。
　　“不是，那肯定是这个女人引诱我们家秀逸啊。”安母见一条路走不通，立刻又改了方向，指责起林昕的打扮穿着，“你瞧瞧她这穿的叫什么衣服，卖弄风骚，跟个满身骚味的狐狸精有什么区别。”
　　卖弄风骚？
　　林昕今天这身打扮叫做卖弄风骚？！
　　就算对林昕的印象一般，杨舒瑞却不茍同安母的这一形容。拥有好身材的林昕从不吝啬展示自己的玲珑曲线，穿的是修身款的衣着没错，可今天林昕的打扮明明是居家服啊。除了稍微露出些好看修长的脖颈之外，其他裹得和十分严实，哪有什么所谓卖弄风骚之嫌。
　　“你这是典型的被害者有罪论么。明明是你儿子做错了，还非要把责任往别人身上推。换个模式来说，如果哪天你儿子杀了人，你是不是还要说是那个被杀的人做错了什么，你的宝贝儿子逼不得已才杀了对方。”杨舒瑞对安母素来没有好印象，她早就看不过安母的行事准则。
　　安母就认定了她家的安秀逸是全天下行事最正确的人。
　　“诶，你这人当着警察的面胡说八道什么呢。我儿子怎么可能会杀人啊，他平时那么听话懂事，性子温和的人，怎么到你嘴里就成了个十恶不赦的人了。”安母立马就和姚警官卖惨叫屈，“警察同志，你看看，这人当着你的面前，就敢这么乱造谣我们家秀逸，你可得给我们家秀逸做主啊。”
　　姚警官冷着张脸，根本不吃安母这一套，语气淡淡又透着些严肃：“安女士，你的儿子安秀逸到底有没有这种潜在的犯罪因子，我并不清楚。可是，这次的事情，的的确确是他做错了。已经触犯了我国的治安条例，你不能因为他没有进行更进一步的行为就认定了他是无罪。”
　　这时，负责给安秀逸做笔录的另一位民警才从办案区的密码铁门后走出来。
　　他看见姚警官和林昕都在场，径直就走了过来，对着姚警官扬了扬手里那一叠笔录。他又好气又好笑地摇了摇头：“这小子到现在还认为自己的行为一点都没问题。知道我们才从他兜里还搜出了什么嘛。一把卡簧刀，那可是管制刀具。”
　　“辛苦你了，吴哥。”
　　姚警官对着吴警官点了下头，随即又看向了安母，“这位女士，我相信你已经听清楚了我同事刚才说的话了，他从安秀逸的身上搜出了卡簧刀，卡簧刀在我国属于管制刀具。他如果真的和你说的那么懂事安分的话，身上为什么会带着这样的管制刀具呢？”
　　“这，这一定是哪里弄错了。”安母有些慌了神，“啊，有没有可能是秀逸买的折叠水果刀啊，对，一定是刚买的。”
　　吴警官有些听不下去安母这站不住脚的诡辩，皱眉打断：“我们核查过安秀逸昨晚的购买记录，他根本没有去买过所谓的折叠水果刀。这把卡簧刀是他上个月从网上买的。”
　　“带着管制刀具尾随年轻女性，你的宝贝儿子可真有出息。”安途暗自攥紧了拳头，光是听见安秀逸尾随林昕的这个消息，安途就已经是心慌意乱了。现在还得知安秀逸这家伙随身带着一把卡簧刀，安途更是心惊胆战，后怕不已了。说这家伙不想对林昕做出些什么，谁又会相信呢。
　　“闭嘴，还不都是因为你这个姐姐不肯给他零花钱，才会导致现在这个局面么。如果，你早点把他需要的钱都给他了，我们秀逸怎么可能会发生这种事情。”
　　“这位女士！”
　　姚警官闻言，原本的好脾气终于还是被消耗了，她彻底冷下脸：“你的儿子变成现在这个样子，主要还是因为他自身的问题以及他的成长环境所影响。我看得出来你家里平时对安秀逸应该是百依百顺地十分纵容吧。”
　　“警官……”
　　姚警官没有搭理安母，再次看见了林昕询问道：“林小姐，你还没有回答我刚才的那个问题，你是先走调解的途径，还是直接立案走法律途径。”
　　林昕顿时成功在场所有人的焦点，安母正要上前和林昕多说几句好话。安途看出她的意图，也担心她对林昕做出些伤害的行为，没有犹豫就阻挡在了安母的路线，将林昕护在身后。
　　“姚警官，对方家属与当事人是个什么样的态度，相信你也看见了。我个人不接受调解的提议，直接走程序吧。”林昕深吸了口气，对着姚警官说出了自己的答复。
　　“不，你不能这样对我家秀逸！”
　　安母一听林昕居然不接受调解，发疯般伸手想去揪林昕。可惜，被安途整个人给阻挡住了。
　　杨舒瑞和白絮绮见状，赶忙上去去拉扯。杨舒瑞担心安母会伤及白絮绮，特意将她往自己身后拉了拉。
　　姚警官立马发了火：“这里是派出所，你在做什么！”
　　吴警官也伸手去拽安母挥舞的手：“这里是派出所，由不得你撒野。”
　　安母歇斯底里地吼叫的，大概是发现了自己抓林昕没机会了，转而就将炮火对准了护着林昕的安途，丝毫没有什么母女情深，朝着安途的脸就抓去。
　　“安途！”
　　杨舒瑞一把抓住了安母抓向安途面部的手。她的速度已经很快了，却没想到抱着安秀逸不好过，也不让安途好过的安母爆发出了惊人潜力，就算是杨舒瑞成功抓住了安母的那只手。可是安母的手指尖已经刮伤了安途的脸颊。
　　安途白净的左脸颊上，就这么硬生生地多了三道刮痕。刮痕在颧骨处，靠近左外眼角。只要安途刚才再慢一下拍躲闪，她被伤及的就不单单是脸颊，也会伤及左眼。
　　瞧见这一幕的林昕顿时心揪了起来，她也不知道哪里来的力气，双手狠狠往安母身上一推，将安母一把就推到地上，然后将安途护在身后，一双桃花眼中充斥着的是是难以抑制的怒火。一屁股坐在地上的安母在对视上林昕看向自己的眼神愣了小半秒后，随即就哭天喊地地对着姚警官和吴警官诉苦：“诶呀喂，警官啊，你们可看见了啊。这个姓林的女人，她推我啊。诶呦，可摔死了我啊……”
　　姚警官和吴警官自然是没有惯着她。吴警官对着安母道：“安静点，刚才是你先动手的，瞧瞧你给人家姑娘脸抓的。”
　　一旁始终没有说话的白絮绮，此时也终于忍不住对着安母怒道：“安途也是你亲女儿啊。为了你的宝贝儿子，你女儿就什么也不是了对吧。你知不知道她接下去明天还有一场比赛要比。如果安途因为你这个行为导致无法参赛，你有想过会有什么严重的后果么！”
　　白絮绮的话引得姚警官特意看了眼安途的长相，顿时想起了什么：“你是国家队的安途？”然后又看了眼杨舒瑞，惊喜道，“你是杨舒瑞！”
　　只可惜这种兴奋感维系了不足一秒，姚警官立刻板起脸对着安母教育道：“就算你是安途的妈妈，可是现在安途是代表咱们国家出战亚洲区的比赛。你儿子惹出来的事情，为什么非要安途给买单。还有，你刚才的行为是故意伤人，也是可以追究你的法律责任的。”转身又朝着一旁的同事喊，“家荣，快去要医药箱拿来给安途处理一下伤口。”
　　“哼，我可是她亲妈啊，没有我，哪里来的她。谁给她的勇气追究我的责任。”安母显然没有将姚警官的话放在眼里。
　　“我要追究她的责任。”安途的声音冷不丁地响起。

　　
第91章 表扬
　　“你说什么？！”
　　安母根本没有想到会从安途的嘴里蹦跶出了这么一句话。
　　安途冷着脸，加上脸上新添的三道抓痕，显得安途格外冷峻。安母只是和她对视了一眼，就不自觉地缩了缩脖子。而安途冷着声又重复了一遍自己刚才说的话：“我说我要追究你的法律责任。血缘关系并不是你逃脱法律责任的理由。”
　　“你这个不孝女！”
　　安母闻言，再度歇斯底里地喊道。
　　这次，姚警官和吴警官直接把她控制住了。没有给她多说话的机会，就由吴警官和另外两名辅警将安母带走。
　　姚警官看着安途脸上的伤，正好被她喊去拿医药箱的同事已经提着医药箱过来了：“安小姐，我们这边给你简单处理一下吧。”
　　“我来处理就行了。”林昕从姚警官同事手中接过医药箱，“谢谢。”
　　白絮绮替林昕补充道：“姚警官，林昕是康复医生，处理伤口这些事情，她很在行的。”
　　“啊，这样啊。那林小姐你这边先处理着，我就先去整理笔录了。”
　　“好，姚警官辛苦了。”
　　姚警官经过拿医药箱的同事，低声与他道：“那你先在这里看着，有什么需要帮忙的就喊我一声。”
　　当然，姚警官的这个担心委实有些多余了。
　　杨舒瑞看到这里，暗自蜷了蜷手。她越发不明白了，都会自己十月怀胎生下来的孩子，为什么就因为性别不同，差别就这么大。这件事情在她家里是完全不存在的事情。
　　是啊，在自己家里是完全不存在的事情。可这不代表其他家庭不存在这样的事情，安途家里就是这么个情况。自己一时之间也不知道该和安途说些什么安慰的话语，就算自己是出于真心实意，可有些话语落到别人耳朵里会不会成为虚情假意，甚至会引起别人负面的情绪。
　　心中思绪百转千回，杨舒瑞表面上依旧是淡然无声地看着任由林昕给自己处理伤口的安途。
　　“舒瑞。”白絮绮敏感地捕捉到了杨舒瑞的情绪不对劲，或许是意识到了什么。就主动开口道，“林昕，安途，等会儿我们找地方休息一下，我和舒瑞先回车里，看看这附近有没有什么适合休息的地方。”
　　“好。”
　　林昕没有多想就应声答应了下来。
　　白絮绮拉着杨舒瑞就往外走，杨舒瑞由着她牵着自己往前走，应该也是明白白絮绮的用意，下意识地将与她相握着的手紧了紧。
　　“絮绮。”
　　“嗯？”
　　白絮绮回过头，微微歪了一下脑袋，“是已经想到了等一下可以去哪里休息了么？”
　　如此提问，显然是不打算提及杨舒瑞感到不愉快的那件事情。
　　杨舒瑞浅笑一声后，脚下特意迈了一大步，这样就能白絮绮并排而行：“谢谢你带我先出来了。”
　　“没事，不要多想了。不过，我觉得你会有所顾虑也是很正常的。”白絮绮小弧度地点了点头，才继续往下说道，“你家和安途家的家庭结构相似，都是一儿一女。只不过，你在家中是妹妹，而安途在家中却是姐姐。”
　　“其实，我曾经听安途说过，她原本应该还有一个妹妹的。如果那个孩子顺利出生的话。”
　　杨舒瑞回想起安途轻描淡写地说着那段往事，当时安途那无奈的神情历历在目，安途看似没所谓地吐出一句：“不过，这样也好。她不用来安家受苦，希望她能找个好人家投胎，别再找安家这样的家庭出生了。”
　　白絮绮脸上的惊愕一闪而过，只消不到一秒的时间，白絮绮就已经明白了杨舒瑞话语里的意思。觉得无比可笑地冷哼一声：“明明她自己也是个女人，居然还这样对待自己的女儿。”
　　“可惜，依照血缘关系，就算安途她和安家的这场官司打赢了，还是得定期支付赡养费。”杨舒瑞哑然一笑，很是无奈地摇了摇头，“有时候我是真的不明白，既然血缘关系让孩子不得不支付赡养费，那么当初那些所谓的父母为什么就没有遗弃罪或者只生而不养的罪责呢。”
　　这个话题在白絮绮和杨舒瑞两人看来，有些过于沉重了些。
　　于是，白絮绮只好劝说杨舒瑞道：“嗯……那我们不如换个角度来看看吧。”
　　“换个角度？”
　　杨舒瑞重复了一遍这四个字，犹如醍醐灌顶地微微抬了下自己的下巴，无声地哦了一下，“也是，对安途而言，能够摆脱那样父母，就算每年要给一定赡养费也是好的。而且，我相信安途肯定也准备好了材料。也不知道她找的律师能不能帮她把赡养费压的更低一些。这些年，安途已经被这家子吸血虫吸了不少血了。”
　　“律师方面的话，有林昕在，我们根本不用多操心。”白絮绮捏了捏杨舒瑞的手指，示意继续往前走，“林昕呢，也认识不少律师朋友，我相信安途这个情况，林昕肯定是不会坐视不管的。而且，这也是让她们两个人修复关系的好机会。”末了，白絮绮轻笑一声，“就是我这么说，显得有些不合时宜。”
　　“我倒是觉得让林昕陪着安途挺好的，或许安途飞去A国后，她们的相处时间和相处次数也会变得越发频繁了。这样的话，相互有个照应亦或是别的什么的，也很好。”杨舒瑞嘴角扯出一丝上扬的弧度，“絮绮，其实这些年，我能看得出来安途心里是有个心结的。只是她一直不肯说出来，或者觉得即便和我说了也不能改变什么就一直没有说。可是，我有一种预感。”
　　“嗯？什么预感，说来听听？”
　　能从杨舒瑞的嘴里蹦跶出预感这个用词，白絮绮倒觉得很是新奇了。
　　杨舒瑞如实回答：“我想安途心里的那个心结，林医生可以帮她解开。”
　　“解铃还须系铃人的意思？”
　　白絮绮虽然没有亲身经历过安途当年的那件事情，但毋庸置疑地说，当年的事情看似只发生了一件事，实际上对安途而言却是双重打击。而这种双重打击的伤害力，根本是用言语无法表述的。
　　“不，我倒是觉得可以换一个比喻会更贴切一点。”杨舒瑞少作思索，“这就更像是安途给自己上了一把锁，而解开锁的钥匙只有两个人知道，一个是安途自己，一个就是林医生。安途自己是不愿意打开这把锁，那么就看林医生的选择了。”
　　“嗯，我家舒瑞出息了啊。”白絮绮忽地抬手摸了摸杨舒瑞的头发，“现在分析起感情问题，居然也是一套一套的了。”
　　“这算是对我的？”
　　“嗯，当然是在你喽。”
　　闻言的杨舒瑞嘴角的笑意又明显了好几分。
　　这时，白絮绮的手机响了起来。
　　手机屏幕上显示着林昕的名字，白絮绮接起电话：“喂，林昕，你和安途在大门口等我们吧。我们这就过来了。”
　　“好，那么我们去大门口等你们。”
　　白絮绮和林昕结束通话，将手机屏幕摁黑，嫣然浅笑，“看起来我们还真是耽搁了不少时间呢。”她回眸看了眼与杨舒瑞一起走过来的路，“看着离派出所的大门口也不算太远。嗯，舒瑞，上车吧。我们去接她们。”
　　“好。”
　　晚饭前，杨舒瑞和安途如期赶回了训练基地。早上去的时候是杨舒瑞和安途她们两个人，而晚上回来时，已经是四个人了。
　　林昕以担心安途脸上伤势为由，跟着她们一起回来。
　　“安途，你的脸……”袁帅看着安途被抓伤的脸颊，先是微愣，随即就十分不开心地咬紧后槽牙，“谁干的。”
　　“那个人已经被警察带走了。”
　　安途并不想过多提及安母，怎么说呢。原本就对她很失望，现在应该算是彻彻底底的绝望了。
　　“袁教练，林医生已经帮安途处理过伤口了，安途的伤势不会影响明天的比赛。”白絮绮和袁帅解释道。
　　袁帅却依旧有些不依不饶道：“白医生，这不是影不影响比赛的事情，这要是留疤，安途好端端的一个女孩子，可就破相了啊。”袁帅上前，拉着安途的手，仔细又看了便安途脸上的抓痕，“到底有什么深仇大恨啊。”
　　刚说完这句话，袁帅才后知后觉地看见了林昕。她认得林昕是X国队的随行医生，立马又和林昕道谢：“林医生，真是谢谢你了。如果让安途自己处理的话，这丫头铁定会觉得没所谓的。”
　　正说着话，袁帅忽然就拍了一下安途想要去挠脸颊的手。啧了一声：“安途，你是觉得自己脸上的抓痕还不够深是吧。”
　　“当然，不是，只是觉得有点痒。”安途抿了下嘴，“我不碰到伤口不就成了么。”
　　“那也不行。”
　　杨舒瑞凑近正饶有兴致看着安途被袁帅教育的白絮绮，压低了声音说：“絮绮，有没有觉得教练更像是安途的妈妈？”
　　“嗯。的确有这种感觉。”白絮绮附和了一句，目光落在林昕的身上，“林昕，你今天晚上是暂时住这里，还是怎么说？”

　　
第92章 借宿
　　“林昕，你今天晚上是暂时住这里，还是怎么说？”
　　这句话明明问的林昕，可是白絮绮的目光却偷瞥安途，分明就是在打量安途会有什么反应。
　　白絮绮稍作停顿后，又来了一句：“如果不介意的话，今天晚上可以在我宿舍将就一晚上。”
　　杨舒瑞闻言，快速地睨了眼白絮绮。心中暗道：“絮绮她这是想找个借口让林医生留下来，这样就可以让她和安途有更多的相处时间？”
　　不动声色间，杨舒瑞又觑了眼站在袁帅身旁，目前未曾开口讲话的安途。似乎也开始期待起安途会做出什么反应。
　　“袁教练，那我今天晚上可以在絮绮那里一晚？”林昕并没立刻答应白絮绮的提议，与袁帅又多问了一句。
　　“当然可以啊。白医生都同意了，我又怎么可能反对。”袁帅将自己放在安途身上的手收了回来，“行了，等会儿就吃晚饭了。我去看看今天有什么好菜，你们可得早点过来吃啊。不然，紫阳和飞菲那两个丫头可是会把你们那一份也给吃没喽。”
　　“咦，林医生也在啊。”
　　正往嘴里塞入一块沾了蘸料白切鸡的孟紫阳，发现林昕居然出现在了训练基地，立马将白切鸡从嘴前移开，还和林昕打了个招呼，“林医生，你今天怎么有空过来啊。是来看我们队长的嘛。”
　　孟紫阳目光一转，就发现了沉着脸，脸颊上还挂着三道抓痕的安途。不自觉地就倒吸了口凉气：“我去，队长，怎么我们才一晚上不见啊。你脸上怎么就挂彩了啊。”
　　一旁看戏不嫌事大的李飞菲咽下嘴里的食物，忙接过话：“是啊，这加起来没见到的时间连二十四小时都还没到呢。怎么就……”她的目光也不知是有意还是无意地瞥了眼林昕，嘴角泛起一丝颇为暧昧的笑意，随即挺直了腰，清了清嗓子，又特意压低了声音询问安途，“队长，你脸上的伤不会是被林医生抓的吧。”
　　“你怎么就觉得是林医生抓的呢。”安途脸上的确带了丝笑意，但那笑容只要是个明眼人就会觉得不寒而栗。
　　李飞菲也是个识时务之人，秒懂安途笑容之中的威胁之意。立马改口赔笑：“我瞎说的，胡编乱造的，队长，你就当没听见就成了。”
　　“来，吃点东西就可以把这张爱说话的嘴给堵上了。”杨舒瑞用瓷勺往李飞菲的碗中勺了一口蛋羹。
　　李飞菲哪里还敢继续八卦下去，此刻她能做的就是端起自己那碗饭，不停地往自己嘴里扒拉着美味可口的饭菜了。
　　“你呢，还有什么问题么？”
　　趁着安途发话之前，白絮绮抢先一步，盯着孟紫阳问出了这句话。
　　如此看似平静实则暗流涌动的局面，孟紫阳又岂会觉察不出来。她也立刻咧嘴一笑，故作天真地摇头道：“没了，没了。那肯定是还是吃饭比较重要。”
　　说完，孟紫阳也学着李飞菲那样疯狂往嘴里扒拉饭菜，唯恐慢一步，被安途抓住空隙就会吃不了兜着走啦。
　　“哟，今天你们两个居然这么老实，平时不是话还挺多的么。”刚盛好米饭走过来的袁帅，一瞧见除了吃饭心无杂念的孟紫阳和李飞菲就忍不住感慨了一句。
　　两个将腮帮子用食物塞得满满当当的人，不约而同地抬眸对着袁帅傻乐呵了地一笑。袁帅顿时笑出了声：“还好我现在什么也都还没吃，这要是我吃着东西看着你们两个现在这个样子，那可就不是什么好事情喽。”
　　随后，袁帅就招呼起了第一次在训练基地吃饭的林昕：“林医生，别客气啊。我们这里的饭菜虽然比不上外头的那些几星级的大酒店，但饭菜做的还是相当不错的。你可以多尝尝，如果有什么别的想吃的，我可以让阿姨给你另外再做一道。”
　　“不用了，袁教练，这样的饭菜已经很好了。”林昕立刻拒绝了袁帅的好意，“我本来就是华国人，这些华国的家常菜，我光看着就觉得很可口。”
　　“家常菜的话，我记得安途也挺会做的。”
　　也不知道是顺口一接话，还是有意如此接过话茬，杨舒瑞这一接话，话题的重心就已经从家常菜转移成为了安途会做家常菜。
　　安途睨了眼杨舒瑞，懒得去分辨杨舒瑞到底是无心之举，还是有意为之了。咽下嘴里的饭菜，淡淡开口：“也就是到烧熟了，吃不死人的程度。如果要论好吃的话，那肯定是比不上外头那些五星级大酒店的厨师手艺。”
　　“那也很厉害了。”
　　白絮绮微笑着搭话，“能在训练之余，还能学会自己做饭，这本来就是一件不容易的事情。你说是吧，舒瑞。”
　　“……嗯。”
　　明明从白絮绮说出来的事情是关于安途会自己做饭的事情，可是杨舒瑞为什么会有种白絮绮是在点自己的意思。
　　这不会是在抱怨我从来没给她做过饭吧？
　　杨舒瑞回想了一下，自自己有记忆起，那寥寥无几地在厨房里做饭的场景。每一次都毫不例外地被杨爸或者杨妈从厨房里赶出去。
　　“去去去，赶紧到客厅找点事情做去。别在厨房里待着了，不让我们家这个厨房早晚要给你炸了。”杨爸当初的这句话仿佛在杨舒瑞耳边再度响起。
　　真是越不想回忆起什么就越是容易回忆起什么。
　　往自己又扒拉了一大口饭，杨舒瑞有所愤愤不平地想着。
　　考虑到第二天是最为重要的决赛，袁帅提前结束了今晚的训练。将杨舒瑞她们四个人又喊过去训话：“你们四个，今天晚上回去之后就早点休息，养精蓄锐，明天我们有一场大战要打。都听明白了吧。”
　　“听明白了！”
　　杨舒瑞她们四人异口同声地作答。
　　“嗯，很好。”袁帅颇为满意地点了点头，“那今天就先到这里，你们可以回去了。”
　　“好耶，可以休息一下了。”
　　孟紫阳仰天伸懒腰，而后露出可怜兮兮的小模样，“我现在可太想念我的那张床了。”
　　“行了，这不都放我们回去休息了么。”
　　安途拍了一下孟紫阳的后背。
　　“是啊，还好给我们提前休息了。”李飞菲也忍不住地附和了一句。
　　虽说平日里的训练程度比今天的还要大很多，可是第一次参加亚洲区比赛的李飞菲，意外有了一种莫名的疲惫感，同时还夹杂些紧张：“队长，我要不要去看个医生啊。我这都还没有开始比赛呢，怎么就赶紧自己紧张的很，明明有疲惫感，却又觉得自己肯定是没法这么快入睡的。”
　　“那你放松心态就好，把明天的那场比赛就看做是训练赛吧。”杨舒瑞见状，难得地插嘴接过话茬，“飞菲，我一直觉得你的能力还是相当不错的。要给自己多一点信心才好。”
　　“真的嘛！那我再好好努力一下。”
　　李飞菲双眸发亮，满是一副自己有被杨舒瑞安慰到的神情。
　　白絮绮则是不知道什么时候凑近杨舒瑞，眉眼噙笑地勾了勾她的手指尖，压低了声音夸赞道：“不错啊，我家舒瑞都学会安慰人了呢。”
　　杨舒瑞微侧过头，低声回答：“我一直都会安慰人的，只是大多数时间都不知道该怎么安慰而已。”
　　有人用手肘撞了撞杨舒瑞的手臂，杨舒瑞没多想地就回头看去。安途没有言语，只是一个劲地给她使眼色。
　　平日里，杨舒瑞和安途本就是默契十足的搭档。当下依旧不许安途过多言语，杨舒瑞已经从安途的眼神中读懂了她要表达的意思：“你们两个人多少注意着点，不知道自己身边还有不知道你们两个关系的人么。”
　　杨舒瑞不着痕迹地松开了被白絮绮勾住的手指，白絮绮虽然对杨舒瑞主动松开自己的手有所不悦，却还是顺从了杨舒瑞的这个决定。只是松开后，又坏心眼地捏了一下杨舒瑞的手指，以此来宣泄不满。
　　自知理亏的杨舒瑞哪里敢和白絮绮理论，也只能当做什么也发生，似模似样地对安途道：“安途，既然教练让我们就地解散了，那我们也可以回宿舍休息了。对了，今天晚上是你先洗，还是我先洗啊。”
　　安途与杨舒瑞打配合地跟着杨舒瑞并排朝着宿舍走去，嘴上也不忘回答杨舒瑞的话：“要不，还是你先吧。你洗的比较快。”
　　杨舒瑞表面上没有反驳安途的这句话，内心深处却又忍不住地多想了一点。她朝着安途微眯了下眼：“真的只是我洗的比较快，还是有别的什么原因。”
　　安途做贼似的，探头探脑环顾了一番四周，确认孟紫阳和李飞菲两人没有在她们后头，这才嘴角带着坏笑地讲出了真实原因：“我这不是想做个顺水人情么。你早点洗完了，好可以早一点和白医生同床共枕啊。”
　　满脑子胡言秽语。
　　杨舒瑞的脑子里猛地就蹦跶出这么一句话，就当安途满以为杨舒瑞无法反驳自己时，杨舒瑞慢悠悠地开口：“今晚可是不同了，同床共枕应该也会适用在安途你身上。”

　　
第93章 换房间
　　“今晚可是不同了，同床共枕应该也会适用在安途你身上。”
　　杨舒瑞此言引得安途哑然失笑，微微仰起头随即瞥了杨舒瑞一眼：“舒瑞，没想到你居然也会开玩笑了，真是难得。”
　　“我这可不是开玩笑。”杨舒瑞低眸瞧了眼自己的手机，嘴角旁的笑意愈发明显了。努力控制着不让自己笑出声，偏偏嘴角就是抑制不住地上扬，“安途，不然我们来打个赌怎么样？”
　　“打赌？”
　　安途光是从杨舒瑞嘴里能说出“打赌”这两个字，就知道杨舒瑞必定没有按什么好心。不自觉地微眯了下双眼，没有立马拒绝也没有立刻应下，反而询问道，“你想拿什么作赌？”
　　“一顿大餐。如果我赢了，你请客，但餐厅和菜品由我来定。要是你赢了，就反一下。”杨舒瑞提了个看起来不算太过分的赌注，小弧度地抬了下自己的下巴，带了一丝挑衅意味地问道，“安途，怎么样，要打赌么？”
　　“我……拒绝。”
　　安途带着一抹狡黠的笑意，直截了当地拒绝了杨舒瑞的这个提议，“你一个平日里不会打赌的人，突然间说要打赌，怎么看这里头怎么就有问题。既然如此，我又何必明知山有虎，偏向虎山行呢。”
　　“这可是一半一半的概率。”
　　“不，在我看来，这是百分之百和零的概率。你这么说了，肯定是对这件事非常有把握了。”安途可完全不跳入杨舒瑞设下的圈套，她在自己的床上躺下，稍稍扭动了几下身体，调整到了一个较为舒服的位置，这才优哉游哉地继续道，“不如，我们换个赌法吧。”
　　杨舒瑞好奇地望着安途：“什么赌法？”
　　“不如……”安途目光从杨舒瑞身上转移到了房门上，“我们来猜猜她们什么时候会来敲我们的门。我觉得这就是这两三分钟内的事情了。”
　　闻言，杨舒瑞暗道不好。就在她思索着要怎么给白絮绮发信息时，她们的这扇门就已经被人自外头叩响了。
　　“嗯，舒瑞，看起来是你输了呢。”
　　安途立刻起身去给敲门人开门，身后传来杨舒瑞无可奈何地回应声：“安途，你这家伙啊。”
　　敲门的人却不是安途意料之中的白絮绮，而是今夜借宿的林昕，林昕的身后或是身边都没有白絮绮的身影。这一点让安途更加意外了，她不自觉地想要探头去瞧白絮绮房间门那的状况。
　　耳畔则传来了林昕的嫣然轻笑声：“安途，不用看了。絮绮在她自己房间里待着呢。我是来和杨小姐做个交换的。”
　　“好，我这就来。”
　　杨舒瑞迫不及待地从床上起身，趿着拖鞋，迈着欢快的小步伐来至安途和林昕的身边，经过安途身旁时，压低了声音回敬了一句：“看起来，你没有猜到敲门的是林医生啊。这样的话，你也不算打赌赢了。”
　　这回换成安途哑口无言。
　　倒也不是安途真的没办法反驳杨舒瑞的话，纯粹是被林昕掐住了手腕，拉着安途就往房间里走。
　　安途莫名地惊慌起来，正要提高声音去喊林昕松开自己，又怕惊动距离她们这边仅有楼梯距离的孟紫阳和李飞菲，只得压低了声音，控制力道显得有点儿象征性地挣扎了一下：“林昕，松手。”
　　与此同时，杨舒瑞快步窜进了白絮绮的房间，回身就将房门给阖上了。这阖上房门还不算，竟是罕见地用耳朵贴在门上，偷听外头的动静。
　　听见隔壁的房门顺利阖上了后，杨舒瑞这才长长地吐出口浊气。自我安慰道：“还好，还好。”
　　“还好什么？”
　　正悠然自得地坐在床头捧着一本书籍品读的白絮绮，瞧见杨舒瑞这多少有点做贼心虚的举动，不能自已地就宛然一笑，“舒瑞，你不会是担心林昕被安途扫地出门吧。”
　　“按照安途的性格，这个概率还真不一定不可能。”杨舒瑞放轻脚步却又是三步并作两步地来到床边，这次根本不用白絮绮的邀请亦或是许可，便自顾自地做了下来，一只手撑在身边，又缓缓地吐出口气，而后想起刚才安途发现敲门的人是林昕的场景，又是不自觉地笑出了声，“絮绮，你是没有看见安途刚才看见林医生却没有看见你的神情，简直是生动表演了一遍什么叫做匪夷所思了。”
　　“嗯？这么精彩啊。我开始有点后悔刚才怎么没出去瞧瞧呢。”白絮绮瞧着杨舒瑞开心的模样，也跟着开心。
　　可不过是一秒后，杨舒瑞又是面露些许难色，眉头微蹙：“不过，我多少有点担心。虽然说，安途知道林昕借宿的话，应该知道我们今天晚上会给她这么来一出。但是现在的局面走向和她一开始预想的还是有些区别的。不知道她现在……”杨舒瑞的说话戛然而止，白絮绮并不着急接过杨舒瑞的话茬，眉眼含笑地等待着杨舒瑞的下文。
　　杨舒瑞对着白絮绮的眼神，暗自吞咽了一下，随即就道：“应该不会怪我的吧？”
　　“嗯……”白絮绮稍稍拉长了音，然后将书签放进了还未看完的那一页书籍内，将书搁置到床边的书桌上，自己人往靠墙的里面挪了挪。
　　同时拉着杨舒瑞在来到自己给她腾出的位置上躺下，拉起杨舒瑞的右手轻轻地，带着几分疼爱之感地有一下没一下地拍了几下后，这才斯条慢理地接过话：“我认为安途不会的。如果她真是想怪我们的话，现在就应该从宿舍里跑出来，又或者给我们其中一个打电话啊。而且，你和她的宿舍里，又不是只有安途的那一张床，如果安途真的不乐意的话，我擅自主张允许林昕睡你的那张床了。”
　　讲至此处，白絮绮还带着些撒娇意味地慢且轻缓地摇晃了几下，杨舒瑞被自己牵着的右手：“舒瑞，你不会介意我擅自主张吧？”
　　“当然不会。絮绮你这么安排很好啊。”
　　瞅着白絮绮用她那双清澈无比的小鹿眼，还用如此软软的声音和自己讲话，杨舒瑞早就被迷得五迷三道找不到北，哪里还敢再说个不字。这要是被有个旁观者在边上看见，还不得谴责杨舒瑞一句：“这是个多么有昏君潜质的人啊。”
　　也得亏没有人说这句话，不然被白絮绮听见了，一定不会给对方好果子吃。
　　“嗯，你不介意就好。”
　　白絮绮将自己的头贴在杨舒瑞的右手臂上来回蹭了几下。
　　蹭的杨舒瑞春心荡漾，轻咳了一声后，就直接抱住了白絮绮，故作老成严肃地警告道：“不可以这个样子，太犯规了。”
　　偏偏白絮绮在逗杨舒瑞这方面上，一向都是坏心思多的很。
　　一听杨舒瑞这么说，白絮绮立马流露无辜的情绪，朝着杨舒瑞眨巴了一下眼，微微歪了下脑袋：“哪里犯规了呀？”
　　这下，杨舒瑞彻底瞧出了白絮绮的心思。这女人分明就是故意引她起了坏心思的。既然是她自愿的，那么自己当然就不能和她客气了。杨舒瑞稍稍低下头，声音也低沉了几分：“既然如此，那我就不客气了。”
　　不待白絮绮做出反应，杨舒瑞就吻上了她的唇，居然还无比顺手地将手放在身后去探灯的开关，还真的就被她给够到了，这房间里的灯顺理成章地就被杨舒瑞给关了。
　　窗外的月色甚美，点点繁星甘愿为其做点缀。徐徐微风拂过树梢，树梢的叶子伴随着这风发出了窸窸窣窣的声音。一切都衬托着今夜是个不错的夜晚，也预示着明天会是个令人愉悦的一天。
　　互换了房间的杨舒瑞和林昕在各自的房间里，都抱着一人安睡着。
　　稍有不同之处，便是与杨舒瑞相拥而眠的白絮绮睡得无比安逸。而被林昕抱着的安途却显得有些微妙，此刻的她未能入眠。她瞧着似八爪鱼般抱住自己的林昕，尝试着活动了一下手脚，不想这一举动惹得林昕抱的自己更紧了。
　　这下，安途哪里还敢妄动，认命地闭上眼，又快速地吐出口浊气。在心里反复挣扎过后，鼓足勇气想要将林昕叫醒，让她去杨舒瑞的那张床上去睡。偏偏刚侧过头，借着窗外月色，看着林昕这恬静的睡颜，安途心软立马战胜了勇气。安途在心中自语：“算了，不过就是抱着我睡觉么。都是女孩子，也没什么大不了的。”
　　也不知道怎么地，原本只是想打量林昕睡觉时样子的安途，目光不受控制地就落在了林昕那诱人的红唇之上。
　　林昕的唇形很好看，薄薄的唇瓣，却有着饱满的唇珠，两边的嘴角像是天生爱笑地自带上扬的弧度。仿佛林昕睡着了，也是带着笑容的……
　　等一下！
　　我为什么要看林昕的唇，看的这么仔细啊。
　　意识到情况开始有些不对劲的安途，立马收回了自己的眼神，有点追贼心虚地闭上双眼，不断地告诫自己不准再去看林昕，尤其是她的唇。
　　也得亏是安途的定力够，这一夜也算是相安无事地度过了。
　　安途原本打算在孟紫阳和李飞菲起床前，让杨舒瑞和林昕把房间换回来。没想到还是出现了意外。
　　“诶？！队长，林医生昨天是和你睡一块的嘛？！”

　　
第94章 情侣款
　　“什么什么，昨天晚上林医生和队长睡一张床上？！”
　　李飞菲闻言，一路狂奔而来，在杨舒瑞和安途的宿舍门口，将手搭着先行一步的孟紫阳的肩膀，也正好借此刹住了车。
　　两人瞧着正坐在安途床上，身上还盖着薄被，一只纤纤玉手放在嘴前，颇为慵懒撩人地打了个哈欠的林昕，不约而同地屏住了呼吸，忍不住感叹：“如此香艳的画面，为什么离最近的安途神情如此淡然地视而不见，有段距离的杨舒瑞则是有条不紊地整理着自己的背包。”
　　这简直就是暴殄天物啊。
　　李飞菲率先喊了安途一声：“队长，你都不打算解释一下么。”
　　安途神情淡淡地侧过身看着她，反问一句：“解释什么？”
　　“当然是解释一下，为什么林医生会出现在你的床上啊！”
　　孟紫阳抢过了李飞菲的话。
　　“昨天林医生不是说了借宿一晚么，这有什么好奇的？”杨舒瑞整理好自己的背包，就打算先行一步，见孟紫阳和李飞菲依旧挡住门口，堵住了自己的去路，只得一抬手，“你们两位给我让出个路行不。还有，你们两个东西都整理好了么。今天可是决赛了。”
　　“我们这就去整理！”
　　有被提醒到的孟紫阳和李飞菲哪里还有心思去顾及什么香艳画面，撒丫子就往自己房间跑。
　　杨舒瑞和安途哭笑不得地看着这两个一溜烟就跑了的人，安途苦笑出声：“所以，她们两个到底是为了什么过来我们这边的。”
　　“可能是一时兴趣？”
　　杨舒瑞觉得自己只能找到这个相对比较合理的答案。
　　隔壁房间的白絮绮应该也听见了走廊里的吵闹声，从房间里探出头，却发现走廊内空空如也。索性出来，恰好就遇上了同样从宿舍里走出门的杨舒瑞。瞧着杨舒瑞穿戴整齐，背着她的运动背包，满是一副青春洋溢又干练整洁的模样，白絮绮颇为满意地点了点头：“今天的状态看着真不错。”
　　杨舒瑞来了个现学现卖，回敬了一句：“白医生的状态看着也很不错啊。”
　　“大概是有被好好滋润过吧。”
　　白絮绮带了一丝挑逗意味地对杨舒瑞抛了个媚眼。
　　这样的举动，杨舒瑞从未在白絮绮身上瞧过，当即就红了脸，不自觉地抿了下唇，吞咽了一下，一个箭步冲了上去与白絮绮面对面，彼此距离大约只有十厘米的样子。杨舒瑞的声音中多了一丝沙哑，她压低了声音，一边用眼角余光观察着四周的情况，一边没什么威慑力地提醒白絮绮：“絮绮，你开玩笑也要看看场合啊。要是被紫阳和飞菲给听见了……”
　　“这不就是因为她们不在，我才这么说的么。”白絮绮知道杨舒瑞这种事情多少有点纯情，脸皮也薄。自然也不会继续挑逗，微微扬起嘴角，牵住了杨舒瑞的手，领着她又回到了杨舒瑞和安途的宿舍房门口。
　　此时，房间内仅有安途一人整理着背包，卫生间里传来了哗啦啦的水声，应该是林昕去卫生间洗漱了。
　　白絮绮和杨舒瑞一道进了门，没考虑松开与杨舒瑞牵着的手，用未牵手的另一只手，微微蜷曲手指，轻轻地叩了叩卫生间阖上的门：“林昕，你今天是和我们一起会场，还是等会儿自己回去？”
　　不曾想到，卫生间的门就在此刻被在里面的林昕打开了。林昕素面朝天，脸上只简单地拍了些爽肤水，末了层润肤的面霜。但这丝毫没有影响林昕那优秀精致的五官，白皙光滑的肌肤白里透红，倒是比平时化淡妆的她看起来更想稚嫩了些，再配上此时穿着白絮绮借给她的那套休闲宽松式的运动套装，别说林昕是二十五六岁了，说她是个未成年的高中生也肯定有人相信。
　　“嗯，我和你们一起去会场那边吧。”林昕对白絮绮说完后，又对安途道，“安途，你能借我顶帽子么。”
　　杨舒瑞别有深意地看着安途，心中暗道：“真不愧是熟悉安途的人啊，林昕一定知道安途有收集帽子的喜好。”
　　就算是来参加训练比赛，安途的衣柜里也起码会备着四五顶款式和花纹稍有不同的棒球帽。
　　安途没有直接回答林昕的话，只是十分大方地打开了自己的衣柜，先是取出了一顶帽子戴在自己的头上后，指了指衣柜里剩下的那几顶棒球帽：“你自己选吧。”
　　也不知道林昕到底是有心还是无意，恰好就选了那么一顶蓝色的棒球帽。
　　杨舒瑞的目光不受控制地又确认了一遍安途头上戴的，是一定红色的棒球帽，两顶棒球帽戴着她们两个人的头上，真是越看越像是情侣帽。看的杨舒瑞忍俊不禁，为了防止自己笑出声，她微微弯下腰，手指轻轻捏着白絮绮的衣角，小弧度地扯了扯：“絮绮，你说她们两个人这算不算是了？”
　　白絮绮嘴角上扬：“怎么不算呢。”
　　安途眉头微蹙，将头上的帽子取下，应该也是发现了微妙之处，正考虑着换一顶棒球帽。耳边却传来了杨舒瑞的提醒声：“安途，时间差不多了。我们该先去了。今天我们的队服是红色为主的，你戴这顶帽子挺好的。”
　　别以为我看不出来你存了什么心思。
　　安途递给杨舒瑞这么一个眼神，杨舒瑞轻笑不语。安途也没了法子，直接将手里的棒球帽又戴了回去，稍稍调整了一下位置，确认没有戴偏，就背上自己的运动背包出门了。
　　袁帅对于林昕和她们一道去比赛会场，似乎一点儿也不惊讶。
　　杨舒瑞开始怀疑袁帅是不是和林昕达成了什么协议，上车之后，袁帅果不其然地就对大家宣布道：“给大家宣布个事情啊，我们队里的小沈不是临时有事请假了么。我就请林医生帮忙给配合白医生打个下手。就今天临时充当一下啊。我们得好好感谢一下林医生。”袁帅用感激的目光投向坐在安途身边位置的林昕，“林医生，今天实在太感谢你了。这次，你可是帮了我一个大忙。”
　　“袁教练客气了，反正我和X国队的合约也就是到这次亚洲区比赛结束。你给我一个在华国队休息区观战的机会，应该是我感谢你才对。”林昕微笑着站起身回应了袁帅的话。
　　一旁看热闹的孟紫阳立刻与李飞菲交头接耳地窃窃私语：“林医生这哪里是来看我们比赛啊，分明就是想借这个机会，好好看咱们队长的比赛吧。”
　　李飞菲很是兴奋地接过话茬：“紫阳，你信不信我觉着林医生肯定是对咱们队长有意思。你瞧瞧，昨天晚上她们两个是在一张床上休息的，现在她们两个还戴着一对的棒球帽。队长如果还说她们两个人关系一般，你信不信我不清楚啊，反正我绝对是不会相信的。”
　　“诶，我肯定也不相信啊。”
　　“你们两个。”
　　应当是讨论的过于激动了，孟紫阳和李飞菲的讨论声被坐在她们俩前面的杨舒瑞尽收入耳朵里。杨舒瑞怕她们两个的话被安途给听了去，就小声提醒，“你们敢不敢再大声一点，安途就可以听见了。如果她要是生气了，你们两个要有什么后果，我可概不负责帮忙解围啊。”
　　“别别别。舒瑞姐，我们错了。”李飞菲立刻讨饶，同时还不忘用手肘撞了一下身旁的孟紫阳。
　　孟紫阳会意也即道：“舒瑞姐，是我们两个没啥眼力劲，你可千万别和队长说啊。就算要说，也请在比赛之后吧，我担心被队长知道了，会影响她比赛时的心情。”
　　“没看出来啊，原来你们两个家伙也有害怕的时候啊。”
　　白絮绮被孟紫阳她们两个人的话给吸引了注意力，掩鼻轻笑过后，“既然担心这个问题，刚才干嘛还有讨论的这么大声呢。”
　　李飞菲很不好意思地用手挠了挠自己的后脑勺，憨笑一声：“刚才说的太兴奋了，一时没控制好说话的声音。”而后，对着白絮绮和杨舒瑞双手合十祷告装，“白医生，舒瑞姐，拜托你们两位了，可千万别告诉队长，我和紫阳刚才说她和林医生的事情，不然我觉得队长她会和我们秋后算账的。”
　　孟紫阳也学着李飞菲那样对她们两人双手合十：“拜托了哦。”
　　杨舒瑞和白絮绮当即对视了一眼，彼此心照不宣。杨舒瑞闭口不言，嘴角却是带着一抹笑意，白絮绮则和李飞菲她们两个人说道：“我们不和安途说，当然是可以的。但是有一点，你们两个人一定要做到。”
　　“做到什么，你说。”孟紫阳和李飞菲异口同声道。
　　白絮绮嘴角的笑意此刻多了一抹狡黠之色，睨到这一幕的杨舒瑞不禁在心中感慨：“紫阳，飞菲啊，你们两个单纯的家伙。”
　　“你们今天必须和舒瑞，安途她们拿到亚洲区的冠军，你们清楚的，J国队，是个我们绝对不可以输给她们的队伍。”白絮绮无比坚定地说道。

　　
第95章 叫嚣
　　上场前的热身时刻，安途就发现了孟紫阳和李飞菲的不对劲。她朝后退了小半步，凑到杨舒瑞身旁，压低了声音询问杨舒瑞：“舒瑞，紫阳和飞菲是个什么情况？怎么感觉她们两个情绪怪怪的。”
　　杨舒瑞神情自然地瞥了板着脸的孟紫阳和李飞菲，脸上抑制不住地多了一丝笑意，小声回答安途的发问：“嗯，她们两个人，可能是来到决赛了，感觉压力山大了吧。”
　　“压力山大？”安途愕然不已，“你确定这个词汇会出现在她们两个人身上？”
　　“如果不会出现的话，那她们两个人。”杨舒瑞抬了抬下巴指了指孟紫阳和李飞菲，“现在算是什么表情？”
　　安途抿着嘴，眉头微蹙，愣是观察了原本活泼好动的两只小皮猴，今天会变得如此安静，偏偏啥也没看出来。最后，投降放弃，叹气道：“好吧，我就当她们两个人是因为决赛的缘故就这样吧。”
　　“喂，华国队的，你们不会真的以为自己进了决赛就很厉害了吧。告诉你们，你们一定会输给我们的。”
　　“曾经的手下败将，你们只会续写你们失败的战绩，不可能战胜我们的。”
　　“你们今天注定失败！”……
　　J国队的观众席上那边，比赛还没有正式开始，就已经出现了连绵不断的嘘声。好似现在华国队和J国队已经分出胜负，而他们J国队已经拿下了亚洲区的管家一般。
　　“呸！这都还没开始比呢，就这么嚣张的么。”
　　“就是！说起来好象你们J国从来没有输给过华国一样，别忘了你们上一届就已经输给过咱们华国队了。”
　　“是啊。从上一届开始，我们华国队遇上你们J国队可从来没有输过！这次肯定也一样！”……
　　华国队这边的观众席上的观众，面对J国队观众的挑衅，愤愤不平，开始言语反驳。
　　可是傲慢的J国队观众并不以为然，高傲地扬起下巴，对着华国队的观众继续：“上一届只是因为我们的藤安秀子受伤没有参加比赛，才让你们华国队侥幸取胜了而已。你们看看上上届，藤安秀子在的时候，你们的华国队被打得落花流水，屁滚尿流！”言罢，竟还嚣张地哈哈大笑起来。
　　“你们有一个藤安秀子又有什么了不起，咱们也有杨舒瑞，别以为就你们J国队有明星球员。”
　　“还有杨舒瑞最好的搭档安途，她们两个人联手，就算你们J国队再多几个藤安秀子又有什么了不起的。”……
　　两边的观众情绪变得越发激动，看起来随时都会爆发争斗。
　　杨舒瑞主动来到观众席前，对着华国的观众喊道：“各位，我非常感谢大家对华国队的支持。我们一定会尽最大的努力来回报大家的支持。大家对比赛有热情是好事，可是球场上也有是秩序的，劳请大家在观看比赛的时候，遵守一下球场秩序好么。谢谢大家了。”
　　华国观众或许也没有想到因为他们和J国队的争执，引得杨舒瑞如此发言，心中顿生愧疚，立马收了怒火。
　　“舒瑞，你放心，我们一定会遵守球场秩序的。”盛嘉卉的声音自人群中传来。
　　“对，我们一定会遵守的，这场比赛也请好好加油。”白从然的声音附和着盛嘉卉的话。
　　虽然猜到了白从然可能回来，却没想到盛嘉卉居然也来了。
　　在盛嘉卉和白从然的领头发言下，华国观众纷纷对杨舒瑞的话做出了回应，并且一一表示不会再去和J国观众产生口舌之争。
　　而另一边，藤安秀子也不喜欢自己国家的观众如此对待对手的观众。甚至还直接和他们说道：“骄兵必败，我们不该轻视任何一个对手。华国队的实力一向很不错，即便是我也没有十足地把握能够战胜她们，但我会尽自己所能去为我们J国带来胜利。”
　　也不知道是那个没眼力劲的J国观众竟还开心地说道：“藤安选手，你真是太谦虚了。你看看她们的杨舒瑞选手，她的右手腕还戴着护腕，那么她的撕裂伤，大概还没有完全好彻底。对你而言，这样的她不过是个老弱病残一般的存在。”
　　藤安秀子平日里待人大多为笑脸相迎，此刻听闻观众席上传来的这番话，蓦地就拉下脸来。她面露冷色，目不转睛地盯着那个幸灾乐祸的观众。那观众身旁的另一名同行人，立马抬手拍了一下他的后脑勺，斥责道：“你在胡说八道些什么，藤安选手怎么可能是那么卑鄙的人。她一定能堂堂正正地带领J国队战胜华国队的。”
　　这下才意识到自己说错话的那名观众，忙不叠地就和藤安秀子鞠躬道歉：“抱歉，藤安选手，是我刚才失言了。”
　　“请各位安心观看这场比赛。”藤安秀子并没有接这位观众的话，只是如此安抚了观众一句后，便转身回了休息区继续准备比赛的热身。
　　这一幕恰好也落入了杨舒瑞和安途的眼中，安途冷哼一声，无奈地摇了摇头：“诶呀，这个藤安秀子看起来是尊重对手，实际上也是傲慢的很哦。与其说是尊重我们这几个对手，倒不如说她认定了自己肯定不会输，尊重也只不过是做做样子而已。”
　　杨舒瑞又睨了眼正在和队友交谈的藤安秀子，沉默了三四秒后，才缓缓开口道：“但是有一点，我们又不能不承认。当年她在的那一届，我们的确没有赢过她。”
　　“她和我们同岁，注定了我们从开始参加比赛到退役，都会和她狭路相逢了。”安途接过杨舒瑞的话，不禁也是苦笑连连。
　　气氛沉闷了一两秒，安途试图缓和一下这尴尬的气氛，立刻道：“不过，她的那几个队友，我倒是又多去了解了一下。有的和紫阳她们差不多大，有的是老将了，这届比完，下一届还在不在就不一定了。比如那个东野赖子。我记得她在徐星姐退役之前，就一直想从徐星姐手底下得分，似乎得手的次数不多。”
　　“徐星姐宣布要退役之后，这个东野赖子不也曾经特意登门和徐星姐一对一过么。”一讲起这个，杨舒瑞和安途脸上都不免露出遗憾的神情。
　　安途叹了口气：“只可惜徐星姐不许我们几个围观，说是她的私事。搞得她们两个最终的谁胜谁负，我们也不知道。”
　　这时，被安途提及的那名东野赖子忽然将目光投向了这边。而且目光不偏不倚地就落到了安途身上。
　　杨舒瑞见状，嘴角微扬：“说起来，安途，徐星姐退役前，教了你不少东西吧。”
　　“嗯，是教了我不少技术。”安途也留意到了东野赖子看自己的眼神，“或许当初，要么是徐星姐赢了，要么就是她们未能分出胜负。这个东野赖子打算从我这试试，看看我能从徐星姐那学到多少本事。”
　　“如果你们两个人对上的话，我可真是很好奇，会是个什么局面。”
　　“舒瑞，快别在我这里幸灾乐祸了，没记错的话，那个J国的超级明星球员藤安秀子，可是你今天的防守对象呢。”安途没打算让杨舒瑞过的舒坦些，还特意好心地提醒了她这么一句。
　　杨舒瑞却气定神闲地应声道：“嗯，我知道。我倒是有点拭目以待了。看看这位藤安选手是不是如传闻中的那么厉害。”
　　华国队的休息区里，白絮绮和林昕也瞧见了球场这即将开始的纷争。刚才J国观众的，白絮绮也是一字不差地听了个全须全尾。于是，白絮绮特意取出手机搜索了一下藤安秀子的资料，很快就发现藤安秀子和杨舒瑞是同类型的选手，而且J国人对藤安秀子的能力可谓是全方位地夸赞了一遍，还特意将藤安秀子从小到大的影像做成了一个个人纪录片。比如藤安秀子第一次接触篮球时，就展示出了她惊人的天赋，再比如她对篮球的热爱，每天几乎除了吃饭睡觉，眼中只有篮球。
　　嗯，这样看起来，和当初的舒瑞的确很像。不过，被媒体这么一夸赞，我怎么觉得哪里怪怪的。
　　她身旁的林昕似乎也瞅见了白絮绮手机里关于藤安秀子的那段纪录片，语气略显微妙地开口：“真不愧是J国的媒体，真是中二氛围满满。”
　　“嗯，我之前就想着该怎么形容这段纪录片，还得是林昕你啊，精准点评啊。”白絮绮将手机里的视频给关掉了，“所以看起来反而不像是纪录片了。不符合我个人的喜好。”
　　林昕轻笑一声，又接过话：“我个人更喜欢看现场被打脸的戏码，也不知道今天能不能看见。”
　　“应该是有机会的吧。”白絮绮稍稍拉长了尾音，若有所思地瞥了眼林昕，嘴角边多了一丝狡黠的笑意，带着一抹小心思地询问，“那得看你对安途有没有足够的信心了。”
　　林昕十分淡定地刮了白絮绮一眼，眉眼含笑地回敬了她一句：“说的好象你对你家杨舒瑞一点儿信心都没有一样。”

　　
第96章 J国的计策
　　在赛场上的杨舒瑞和安途两人自然是不知道白絮绮和林昕的这段对话，她们两人正计划着该怎么对付藤安秀子和她的两个队友，却发现和她们一道首发上场的孟紫阳似乎还有些紧张地杵在离她们两人有一小段距离的位置。
　　“紫阳。”
　　“啊？”
　　被点名的孟紫阳身体颤了一下，慢半拍地回头看向喊她的安途。
　　瞧出她紧张情绪的杨舒瑞朝她迈了一步，然后一把抓住了孟紫阳的手，将她拽拉到自己和安途的身旁。
　　“正式开始前，我们要制定一下由谁负责主投。”安途说话的时候，杨舒瑞很清晰地听见了孟紫阳吞咽以及她喉结上下鼓动的声音。
　　杨舒瑞抿了一下嘴，冷不丁地拍了一下孟紫阳的后背，惊得孟紫阳原地蹦跶了一下：“清醒过来没。”
　　被她这么一吓，孟紫阳顿时松弛了不少。哪里还有刚才那紧绷的状态，重重地点了下头：“嗯，好多了。队长，你继续说吧。”
　　安途没有立刻接话，反而是轻笑着摇了摇头道：“算了，紫阳，你只要有机会就投球吧。”
　　“不是要制定计划么。我可以……”
　　“以不变应万变，而且我们这计划很有可能会赶不上变化。还是不要浪费过多的精力在所谓的计划上了。”安途抬手拍了一下孟紫阳的肩膀，“按照你自己的习惯去投球，不要担心投不进去，有机会多去尝试，多尝试几次，手感就来了。”
　　“好……”
　　就在孟紫阳应声过后，裁判那边就喊她们喊一个人过去掷硬币。
　　“队长，到你上场的时候了。”
　　平日里甚少喊安途队长的杨舒瑞，此刻用一种揶揄的腔调喊了她一声队长。
　　安途轻声哼笑一声，故作嗔怪：“这个时候倒是想起来我是队长了。行，作为队长就得拿得起放得下。”安途似模似样地带着些耍宝意味地活动了几下自己的右手臂，顺时针转了几圈又逆时针地转了几圈。
　　“紫阳，不如我们来猜猜。是我们先拿到控球权还是J国队先拿到控球权。”
　　为了分散孟紫阳的注意力，杨舒瑞还煞费苦心地和她搭话。
　　孟紫阳即道：“那肯定是我们！”
　　偏偏理想是美好的，现实却显得非常骨感。
　　率先拿到控球权的是J国队，瞧见这一幕的J国观众，立刻欢呼雀跃起来。华国观众见状，有几人恶狠狠地瞪了那几个叫的最大声的J国观众。更多的华国观众则是将注意力放在了比赛场上。
　　这次是由藤安秀子来率先控球，毫无意外的，藤安秀子的对面对她进行防守的人正是杨舒瑞。
　　上一次杨舒瑞和藤安秀子作为对手打比赛还是上上届亚洲区的决赛，当时的两人都是第一次参加亚洲区比赛的新人。可与杨舒瑞不同的是，当时年仅十四岁的藤安秀子已经是J国队的首发阵容，而杨舒瑞在华国队还只是一个替补选手。
　　两个人在亚洲区比赛的起跑线是完全不同等级，当时的杨舒瑞与藤安秀子也没什么交手机会。藤安秀子看过不少杨舒瑞的职业比赛，她欣赏杨舒瑞的能力，但也有绝对的自信能够压制住杨舒瑞。
　　“杨舒瑞，你的能力是不错。但是，你不可能战胜我的。”就算今天才是她们两个人首次交锋，藤安秀子也是无比自信地用她那带着些J国口音的中文对杨舒瑞叫嚣。
　　“是吗，那让我们拭目以待。”
　　杨舒瑞不可能被藤安秀子的气势轻易给唬住，她从来不相信口头挑衅就能决定比赛结果。
　　瞧出杨舒瑞并不相信自己说的话，藤安秀子咬了一下自己的下唇，眼眸中滑过一丝狠劲，随即就开始运球，尝试突破杨舒瑞的防守。
　　藤安秀子最为擅长的就是运球，她的运球花式很多。杨舒瑞看过关于她的纪录片，藤安秀子曾经试过蒙着双眼，双手各运一只篮球，让两只篮球用同样的频率一前一后地运作着，甚至是过跨运球。
　　杨舒瑞观察着藤安秀子的运球方向，立马判断了几个藤安秀子即将运动的方向。与那些急于去防守的选手不同，杨舒瑞显得十分稳重，在判断出藤安秀子最佳的运球路线后，在藤安秀子手中的球已经开始顺着她所猜测的方向运动时，杨舒瑞这才迈开步子冲过去阻拦。
　　这一切都发生在电光火石之间，就算是藤安秀子也没有想到自己的运球轨迹，居然就这么被杨舒瑞给计算分析出来了。杨舒瑞就好似那半路杀出的程咬金，直接阻拦了藤安秀子的球。
　　这一幕惊呆了藤安秀子，也惊呆了观众席上的J国观众：“这怎么可能！”
　　杨舒瑞在拿到球后，立刻一脚迈过三分线外，随即转身，在她转身的瞬间就意味着此刻控球方已经由J国队转变成了华国队。
　　与开场炫技的藤安秀子不同，杨舒瑞以快速突进的方式运球，然后就将球传给了安途。拿到球的安途没有丝毫犹豫，直接在左边的三分线外远投。篮球撞击了一下篮筐，而后便成功入网。
　　计分器的音效首次响起，华国队率先拿到了两分。
　　这个两分犹如鱼刺般深深地刺入了J国队的咽喉，藤安秀子冷着脸，暗自吞咽了一下，体会到的尽是如鲠在喉的不适感。虽然这只是一个球，可也充分地让藤安秀子明白自己不该过于轻视那个曾经是替补选手的杨舒瑞。
　　是啊，毕竟那个替补选手现在可是在国际球场上，也具有一定知名度的明星球员了。可若果不是如此，今天这场比赛也就没有什么意思了，对吧。
　　藤安秀子的神情发生了变化，少了些轻视，多了几分阴鸷与冷漠。她递给东野赖子一个眼神，后者会意地小弧度点了下头。
　　两人的对视，同样也落入了杨舒瑞和安途的眼中。
　　“她们两个人，看起来是要搞事情了。”
　　安途在经过杨舒瑞身旁时，低声与她嘀咕了一句，“我们要小心一点。”
　　“嗯，知道的。”
　　虽然说外界对J国队的行事风格不会如T国队的那般糟糕，可是因为历史遗留问题，华国队和J国队私底下多少还是有些不太对付。
　　就算对方真的不会用太过卑劣的手段来对付自己，可是该提防着些还是要提防着。
　　杨舒瑞在脑子里回闪了一遍藤安秀子的行事风格，她应当不会是暗地里做些什么手脚，可是这并不意味着藤安秀子不会想法子让对方犯规。
　　几乎是杨舒瑞刚分析出了这一点，孟紫阳就被裁判吹了犯规的哨。孟紫阳一脸懵圈，无辜不解地环顾了四周，像是在寻求杨舒瑞和安途的帮助。
　　安途见状，没有去责备，而是径直上前用手搭在孟紫阳的肩膀上，附在她耳边低声说了几句话。在安途说话的过程中，孟紫阳的眼神从迷茫变成了坚定以及带了一丝不满的怒意。
　　“紫阳，控制好自己的情绪。”杨舒瑞不能让孟紫阳落入藤安秀子的圈套当中。用手拉扯了一下孟紫阳的手，拉扯中稍稍加了些力气，手腕被杨舒瑞勒紧的感觉令孟紫阳从怒意中稍微回来些理智。
　　孟紫阳深吸了口气，吞咽了一下后：“舒瑞姐，我会控制好的。”
　　杨舒瑞用手拍了一下孟紫阳的后背，示意她回到自己的位置。
　　藤安秀子站在罚球区，将手里的篮球对着地板拍打了几下过后，双手将篮球高举过头顶，施加合适的力道将篮球投向篮筐。一个完美的空心球入网，J国队扳回一分。
　　一球投完，控球权依旧在J国队手中，她们还有得分的机会。东野赖子拿到球后，立刻又补投了一个，不费吹灰之力地又投入一个球。
　　原本的二比零的比分，仅仅几秒过后，瞬间由二比一又变成了二比二平局。这一幕让华国观众暗自攥拳，又让J国观众洋洋得意。
　　这下一点儿优势都没有了，一切被拉回了原点。
　　对于这样的局面，杨舒瑞并不感到意外。她和J国队交过手，清楚J国队最擅长的手段，在合适的时机，恰当的角度让对手出现犯规的动作。而对方对此又是防不胜防，久而久之，进攻反而变得畏首畏尾起来。
　　而J国队中，最为擅长这种战术手段的，自然是藤安秀子了。这样的战术看着有些脏，但又不得不承认的确是非常有效果。尤其是针对沉不住气的年轻选手。
　　只这一次，杨舒瑞和安途两人同时意识到了藤安秀子会从孟紫阳入手，迫使孟紫阳出现过多的失误。清楚了藤安秀子的这个想法，不用过多的言语表达，杨舒瑞和安途对了一下眼神，就明白彼此该做些什么。
　　安途将篮球交到孟紫阳手里，由她来带球入场开始新一轮的进攻。
　　杨舒瑞也是时刻关注着自己身后藤安秀子的动向，不让她有机会靠近孟紫阳，如此也能让藤安秀子的计策无法实施。
　　孟紫阳刚带球想要冲进内线，藤安秀子便迫不及待地要去阻挡孟紫阳的路线。她只迈出了一步，就发现了不对劲的地方。杨舒瑞就好似一片狗皮膏药，自己怎么甩也甩不开。自己的动作也被桎梏住了。

　　
第97章 打破思维
　　杨舒瑞很快就发现，就算自己努力将藤安秀子防守得让她寸步难行。藤安秀子依旧没有打算放弃自己的策略，甚至冒出了想要让杨舒瑞犯规的念头。
　　既然你想让我犯规，那我不如先教教你，什么叫做礼尚往来吧。
　　偷觑了眼藤安秀子，杨舒瑞特意留了个破绽给她。
　　鱼饵已经下好，就看这条鱼会不会上钩。
　　好不容易发现的破绽，加之时间紧迫，藤安秀子根本没有来得及细想，她这条大鱼就毫不犹豫地咬住了杨舒瑞放下的这个鱼饵。也就是这个瞬间，藤安秀子对杨舒瑞有了肢体接触，杨舒瑞顺势踉跄地往前几步，整个人眼看着就要摔倒。
　　就在藤安秀子意识到了这个破绽是杨舒瑞故意卖给自己的时候，她的动作已经来不及了。裁判也是眼尖地发现了藤安秀子这个犯规的动作，立马举手示意吹了哨。也就是裁判吹哨的瞬间，杨舒瑞稳住了身形，才让自己没有摔倒。
　　在抬头与藤安秀子对视的瞬间，杨舒瑞从对方的眼神中读出了那转瞬即逝的怒意。杨舒瑞暗自小幅度地扬起了嘴角，嘴上是一言不发，可是心里却早就在询问藤安秀子：“被人为的制造犯规，很难受吧。但这是你应得的。”
　　杨舒瑞的这个举动并不单单是为了让藤安秀子感受到被他人制造犯规的难受和憋屈，也是为了提醒藤安秀子收起她那些已经被自己看穿的把戏，更是为了警示她，只要她敢来一次，自己也就会让她也体验一下，这就是待客之道常说的礼尚往来。
　　裁判示意杨舒瑞罚球，杨舒瑞站在罚球区，没有象藤安秀子那边对着地板连续拍打好几次才投球，而是十分干脆地让篮球内旋转着落地一次，回到自己手中后，就将球双手举过头顶，投向篮筐。毫无意外，篮球以一个十分完美的弧线成功落入篮网当中。而这次的控球权依旧在华国队。
　　应当是为了弥补上一次因为自己而丢失分数，孟紫阳当仁不让地在篮筐下抢篮板球，拿到篮球后，也是利落干脆地又补投了一次。
　　伴随着投篮有效的音效响起，华国队和J国队的比分又一次发生了变化，现在已经是四比二。并且华国队的这两分落入华国观众和J国观众眼中是全然不同的感受。
　　在华国观众瞧来，杨舒瑞她们这次的配合就叫做以彼之道还治彼身，这是打了个一个漂亮的战。而在J国观众的眼中，截然相反，甚至还有人认为杨舒瑞她们这是抄袭了藤安秀子她们之前的战术，简直是胜之不武，甚至是应当是非常难看的得分方式。
　　只不过，两国观众的想法究竟如何，在杨舒瑞她们眼中都是无足轻重的东西。除了在有效的比赛时间内，将本国队伍的分值尽快达到二十一分才是最为重要的事情。
　　一个计策行不通，依照J国队的行事风格，那么就会立刻转变为另一种方式。
　　“她们的进攻速度是其他国家队很难轻易赶超的，尤其是藤安秀子和东野赖子，只要她们两个同时在场，那么对她们的对手而言，绝对不是是一件什么值得庆幸的事情，那绝对是非常糟糕的体验。”
　　在得知杨舒瑞她们成功闯入亚洲区总决赛的消息时，姜炫恩第一个时间给杨舒瑞打来了祝贺的电话，同时姜炫恩也得知与杨舒瑞她们对决是藤安秀子所在的J国队，并未想着不能说些扫兴的话，而是与杨舒瑞实话实说，“和J国队的比赛，虽然我是提前下场，但我还是体会到了她们的可怕。舒瑞，不要让藤安秀子和东野赖子之间有任何传球配合的机会，否则，那绝对是成为你们的噩梦。”
　　回忆至此，杨舒瑞看着自己面前持球寻找进攻路线的藤安秀子，又用眼角余光睨到离她们这里最近，随时可以过来与藤安秀子打配合的东野赖子。杨舒瑞不自觉地紧抿着唇，她嗅到了一丝危机感，显然藤安秀子已经打算和东野赖子进行配合，以她们的优势来给华国队制造大麻烦的局面。
　　藤安秀子瞧出杨舒瑞那短促的走神，立刻将手里的球传了出去。杨舒瑞暗道不好，转身就要去拦截这球，安途先她一步发现问题，几乎是与东野赖子同时触碰到了藤安秀子传来的球。
　　谁能拿到这个球呢……
　　杨舒瑞暗骂自己的分心：“怎么能在这种时候想这些呢。我不该惧怕这些才对，越是恐惧就越是容易出现问题。”
　　令人庆幸的是这次是安途快了东野赖子一步，单手紧抓住篮球，快速将球往自己怀中一拽，同时另一只手也在对东野赖子没有发生任何犯规的肢体接触前提下，稳稳当当地收下了藤安秀子这次的传球。安途运球的过程中，经过杨舒瑞时，快而短促地递给她一个眼神。
　　杨舒瑞如梦初醒，对安途轻点了下头，心中自语道：“是啊，我不是一个人面对这样的局面，我还有队友。”
　　安途拿到了进攻的控球权后，立马快速运球将篮球带入了内线。藤安秀子和东野赖子自然不会轻易放她过于靠近篮筐，她们两人的另一个队友此刻也被孟紫阳压制住无法靠近篮筐。杨舒瑞帮助安途制造进攻路线，同时干扰着藤安秀子和东野赖子的视线。
　　东野赖子到底是和徐星的老对手，此刻她看出了安途的进攻路线，那是徐星过去经常用的上篮方式。如果安途真的是按照徐星的上篮来的话，那么她们两个人上篮节奏当然也是一致的。东野赖子在心中默数着，稍作停顿之后，东野赖子没有去安途而是直接起跳，手的方向是朝着篮筐而不是安途手中的篮球。
　　意识到东野赖子预判出了自己的投篮的位置和角度，安途并没有丝毫的惊讶之色。她可没有忘记东野赖子是最熟悉徐星打法的人，安途从徐星那里学会了不少东西，甚至当初徐星还在华国队时，很多人都戏称安途为小徐星。
　　“人总有长大的时候，也会有个人突破的时候。师傅领进门，修行靠个人。”其他人对安途的这个称呼，徐星本人也是知道的。她本身就是个不喜欢被其他人随意定义的人，安途也是如此，在徐星看来只有在这一点，安途和她可以算是同类人。至于其他，徐星不止一次对安途用十分羡慕的口吻道，“安途，你的身体素质和脑子都比我优秀，我想如果是你的话，在面对困难时，一定会有更多的解决办法的。”
　　如今，东野赖子显然是将安途看成只能完全复刻照搬徐星打法的人，根本不知道安途自身的特点。也正因如此，东野赖子引来了她印象深刻的一次打脸现场。东野赖子预判出了安途原计划投来的路线不假。只不过，东野赖子并没有想到安途会在中途改变投篮的路线。
　　安途的肌肉控制与核心力量素来不错，这也使得她的滞空能力十分优秀。在发觉东野赖子预判了自己的投篮路线后，安途没有任何犹豫，直接从胯下将篮球从自己的右手转移到了左手，然后在东野赖子伸出的手无法触及的位置，将篮球投入篮筐。
　　这一切的发生前后不过一两秒，几乎可能说竟是一眨眼的工夫，安途就完成了换手投篮，这足见她的反应能力和随机应变的能力。
　　东野赖子是在惊诧之中，眼睁睁地看着安途将球投入了篮筐。东野赖子耳边传来了篮球入网有效的音效，她的瞳孔中满是愕然，即便是双脚已经从空中回到来到球场的地板之上，东野赖子也是呆愣子在原地了好一会儿。
　　“东野前辈。”察觉到东野赖子的失神，离她最近的小早川麻美上前关心了一句，“你没事吧。”
　　被小早川这么一喊，东野赖子回过神，对上了小早川担忧的眼神，浅笑着对她摇了摇头：“没什么。”随即又将目光投向了正好杨舒瑞交谈的安途，“只是觉得事情似乎变得越来越有意思了。看起来，我的思路也该有所改变才对。”
　　是啊，毕竟徐星是徐星，安途是安途。她们两个人就算球风是同一种风格，可总会有她们自身所不同之处。
　　当年徐星的那句：“东野，我的后辈之中，有一个人，你一定会很感兴趣的。不，更准确地说，她一定会引起你的注意，并且会打破你的固有思维。”
　　安途一定就是徐星口中说的那个人。
　　回想起自己当初对徐星这句话满不在乎的模样，东野赖子当下还真有些羞愧难当了。
　　“安途，这个名字，我记住了。”
　　就算这一届是自己最后一届又如何呢，能在结束篮球生涯之前，遇上如此令人兴奋的对手，对自己而言，又何尝不是一件美事呢。
　　当东野赖子再次站在安途的面前时，安途已经清晰地感受到了她眼中的光亮有所不同。东野赖子她并没有因为自己的预判失败而感到气馁，反而因此而变得更加兴奋了。

　　
第80章 令人不适
　　也不知道为什么，当坐在华国队休息区的林昕看见东野赖子看向安途的眼神时，抑制不住地暗自蜷了蜷拳头，同时又用牙齿咬住了自己的下嘴唇。
　　“林昕，你在紧张些什么。”
　　白絮绮看似目不转睛地盯着场上的局面，可实际上是眼观六路耳听八方。林昕虽然是一言不发，却是早就留意到了林昕的小举动。
　　“那个叫东野赖子的J国球员，她看安途的眼神让我觉得很不舒服。”林昕倒也十分坦诚，如实告知了白絮绮自己当下的感受，“总感觉她看安途的眼神，过于热烈了。”
　　“很热烈么？”
　　白絮绮的尾音稍稍拉长，落入林昕的耳朵里，多少有那么点儿揶揄的玩意。
　　林昕侧过头，桃花眼中带了一丝罕见的怒意刮了白絮绮一眼。轻哼了一声，打算不再继续和白絮绮讨论这个话题，显然是认定了白絮绮不会理解自己当下的心情。
　　“或许只是因为东野赖子觉得安途是个很好的选手，那和爱慕的眼神区别还是非常大的。”白絮绮担忧林昕是当局者迷，还特意和林昕多解释了一句。
　　“我当然知道。”林昕接过白絮绮的话，双眸不偏不倚地依旧盯着场上的东野赖子，似乎还在计算东野赖子究竟盯着安途有多久了，“可是，她盯着安途看的眼神就是让我觉得不单单是看一个值得挑战的对手，还夹杂了些别的东西。”
　　这次，不用白絮绮开口，林昕便自问自答：“希望会是我想多了吧。”
　　被林昕这么一说，白絮绮倒还真的有点在意起了东野赖子和安途那边。当然，也不至于和林昕那样死死盯着，只是在关注杨舒瑞那边的状况后，稍稍分了些精力去看安途那边的动态。
　　只是如此来回一对比，白絮绮觉得自己一定是被林昕所影响到了。因为，她觉得那个叫藤安秀子的J国球员，看着杨舒瑞的眼神也变得怪怪的。白絮绮明白自己平日里对待情感是有那么些独占欲的，可是现在只是在比赛啊。对方和杨舒瑞的关系，至多也就是比赛的对手。自己为什么会有这种念头，真的太奇怪了。
　　约莫两三秒后，白絮绮发现自己看向杨舒瑞和藤安秀子那边的状况，算是彻底被林昕刚才的言论给影响到了。白絮绮无声地叹了口气，用手扶着自己白皙光洁的额头，暗自感叹：“这真是糟糕的感觉。”
　　“林昕。”
　　冷不丁地被点名的林昕，有点茫然地回眸看向白絮绮：“嗯？”
　　“我觉得我被你刚才的那一番言论给影响到了。”白絮绮无可奈何地承认了，“下次别再说这些了。不然，我觉得场上任何一个人都可能会和我抢舒瑞。”
　　“那也不一定哦。”大概是对于白絮绮揶揄自己的报复，林昕故作轻松地勾了勾嘴角，脸上是带了些妩媚撩人地看好戏架势，“毕竟你家舒瑞这么优秀，难保会有人被她吸引。而且，我们身后观众席上，应该也有不少喜欢她的人吧。你懂的，我说的是那种喜欢。”
　　白絮绮轻轻阖上双眼，做了一次深呼吸后，又缓缓睁开双眼：“你是故意制造我的焦虑感么。”
　　“诶呀，被发现了。真可惜。”林昕又摆出一副十分可惜的表情。
　　白絮绮懒得理她，打算自动屏蔽掉一些林昕的话，继续观看场上的局势。自己和林昕对话时间并不长，只是短短的时间，白絮绮却发现电子计分板上的比分又发现了陡然的变化。
　　J国队居然出现了领先的局势了？
　　什么时候发生的情况？
　　白絮绮又瞧了眼场上，发现基本都是打满全场的安途居然不知道什么下场休息了。现在是杨舒瑞带着孟紫阳和李飞菲在打比赛。而且，李飞菲的这种快速打法显然是没打算长时间待在场上打比赛。她在场上来回不断跑动。身上的汗水也是如雨水般滴落在场上，这样的状态显然是不太友好的。很快，李飞菲在运球时，竟是出现了脚底打滑的状况，李飞菲往前一扑，可即便如此，李飞菲也是死死地将篮球抱在怀里，不肯撒手。
　　裁判见状，立刻吹了哨。示意比赛暂停，让负责清理球场的工作人员来处理一下场地上的状况。双方球员也恰好借着这个时间回到休息区休息一下。
　　安途将她们的水一一递到她们手中，特别是李飞菲，安途还多问了一句：“飞菲，你这个状况真的没关系么。”
　　“没事的，队长。我还能再坚持一下。你可以再多休息一会儿。”李飞菲大口大口地喝着电解质水，咽下嘴里的这口后，还朝着安途咧嘴一笑，以此来和安途表明自己完全没有问题。
　　只是，安途全然不这么认为。她明白李飞菲的耐力和爆发力都很不错。可是三人篮球的节奏着实是有些快了，场上的节奏原本就快，李飞菲的节奏要更快，甚至要努力把十二秒的时间拆分成二十四秒来用。这样对李飞菲的体能是一种很大的挑战。光是看李飞菲当下出的汗，以及身体肌肉的状况，安途已经看出李飞菲肌肉乳酸已经很高了。
　　如果还按照那个节奏继续的话，安途更担心李飞菲的心肺会有过多的负荷。没有过多的思虑，安途直接就站起身，双手搭在李飞菲的肩膀上，而后与李飞菲互换了位置，并摁着李飞菲的肩膀让她在单人椅上坐下。
　　“队长？！”
　　瞧出安途意图的李飞菲，挣扎地想要站起身和安途证明自己可以继续。
　　杨舒瑞忽然开口道：“飞菲，刚才你已经打乱了J国队的节奏了。已经够了，你也不能只考虑给我们分担压力，也得考虑一下你自己的身体状况。”
　　安途也是立刻接过杨舒瑞的话：“是啊，飞菲。你为我们考虑，我们也得为你考虑，你不能只考虑当下，还得考虑一下你长久的未来。你不单单要参加这一届，还有之后的好几届。”
　　李飞菲缄默不语，一时之间也不知道该如何反驳杨舒瑞和安途的话。
　　孟紫阳也趁机说道：“对啊，飞菲，我还想和你多配合几场比赛，你也知道的。相互配合是需要很长的磨合期的。你也不希望我作为你的搭档，还得去寻找另一个搭档，而且还需要重新磨合的那种。”
　　“我倒是觉得你挺想这样的。”李飞菲笑着接了句话。
　　“不，我不想。”孟紫阳朝着李飞菲翻了一个不满的白眼。孟紫阳喝够了水，将手里的盖子重新拧好，并将水瓶放回了原处。随即又活动了一下自己的四肢，“队长，舒瑞姐，时间估计差不多了，我们得继续上了。”
　　“嗯。”
　　杨舒瑞用毛巾擦拭了自己的右手，尤其是戴着护腕的位置。倒也不是护腕戴着不舒服，或者不吸汗。只是杨舒瑞习惯性地想要保持一下身体更多的干燥感。
　　“看起来，对方也做了些调整。”
　　安途看着小早川麻美下场休息，而之前一直在替补席上坐着的那个叫大岛玛利亚的选手上场了。
　　这个叫大岛玛利亚的人，在杨舒瑞和安途她们看来，不太像是J国人。身材高大，体型魁梧，肌肉也十分明显，肌肤是黝黑的小麦色，五官深邃。不论怎么看怎么都更像是被J国队归化的球员。
　　安途道：“她算是有J国的血统。”
　　“所以，她算是混血儿么？”孟紫阳蹙眉，“我觉得她是个麻烦的选手。”
　　“嗯，光从体型上已经看出来了。”安途在自己的位置上站定了，拍了一下孟紫阳的后背，“行了，到自己的位置站好。”
　　杨舒瑞发现这个叫大岛玛利亚的选手，竟是目不转睛地盯着自己。一开始，杨舒瑞只当是自己的错觉，但很快，这个大岛玛利亚径直朝她走来，并且就站在了她的对面。显然，大岛玛利亚和藤安秀子互换了位置，按照原本小早川麻美的站位，大岛玛利亚的防守对象应该是孟紫阳，而不是她杨舒瑞。
　　难不成，藤安秀子又想故技重施让孟紫阳不断犯规么？
　　发现这一点的杨舒瑞愁绪布满眉间，她留意到孟紫阳发现自己身边出现的人是藤安秀子时，表情变得也十分微妙。虽然之前孟紫阳只被藤安秀子得逞了一次，可是那对孟紫阳而言，是一段非常不美好的回忆。
　　“杨舒瑞，我知道你。我很期待和你的对决，当然，我相信以我的能力，你无法战胜我。”大岛玛利亚中文的蹩脚程度比起藤安秀子，可谓是有过之而无不及。甚至连说的话也是和藤安秀子几乎一模一样。
　　你们两个人的话是复制粘贴么，还是藤安秀子给你灌输了什么奇怪的思维。让你认定只要对我说了这句话，就一定能战胜我？
　　杨舒瑞表面上是不动声色，内心却是五味杂陈。她也不知道J国队的这种无底线的傲慢感从哪里来的，到底是从谁哪里得到的如此勇气。
　　“你不打算回应一下我的话么。这是基本的礼貌。”大岛玛利亚见杨舒瑞一言不发，有所不满地又补充了一句。
　　为了维护一下大岛玛利亚那可怜的自尊心，杨舒瑞不轻不重地应了一声：“嗯，我听见了。”

　　
第99章 莽撞人
　　“嗯，我听见了。”
　　这原本是稀松平常的一句回应，杨舒瑞并没有带入过多个人情感因素。只不过，就是这么一句看似平平无奇的回应，在大岛玛利亚这里却成了一颗掉落在导火索上的火星子。惹得大岛玛利亚十分不快。
　　大岛玛利亚恶狠狠地瞪了杨舒瑞一眼，甚至在经过她身边时，火药味十足且满是挑衅意味地用自己结实的肩膀撞击了一下杨舒瑞的肩膀。大岛的这个过于突兀又极为忽然，令杨舒瑞很是猝不及防，毫无防备地就被大岛结结实实地撞了一下。杨舒瑞身体被大岛撞的惯性朝后一仰，为了保护自己，更是为了不让自己摔倒，杨舒瑞本能地将左脚往后退了一步，顺势卸了大岛撞击自己肩膀的力道，成功地稳住了身形。
　　这一幕好巧不巧地就正好落入了场边的裁判眼中，虽然说球员们彼此间偶有挑衅的行为，裁判们也是见怪不怪了，很不凑巧地，今天看见大岛这个举动的裁判是最不喜欢球员之间有这种不友好举动的人。
　　裁判拧着眉，出声提醒了一声：“球员之间不允许故意身体撞击，如果你再出现这种恶意行为，我会直接判定你犯规。”说的毫不客气，也根本不给J国队面子。
　　东野赖子听见了裁判的话，赶忙过来与裁判致歉：“抱歉，我们绝对不会再出现这种状况了。”她说着话就将大岛玛利亚拉到一旁，低声与她叮嘱了几句。大岛就算是心有不甘，也明白当下的局面，不是自己肆意妄为的、不爽地拧眉咬唇后，对着东野赖子点了下头，这件事情就算是翻盘了。
　　杨舒瑞还真没看出来，大岛玛利亚这么个火爆脾气，居然也是个尊重前辈，听从前辈意见的人。
　　“舒瑞，没事吧。”
　　安途凑过来，关心了杨舒瑞一句。对于大岛玛利亚方才的行为，安途心中也是千般万般地不爽快，“这个大岛未免也太过自以为是了。”
　　“相比较这个，紫阳那边打算怎么办。藤安秀子摆明了就是想要从紫阳那作为突破口。”杨舒瑞与安途说着话，目光却早早转向了一旁的电子计分板上，“刚才多亏了飞菲打乱了J国队的节奏，我们才能将比分追上，现在是十七比十七。”
　　“藤安秀子想做些什么，我们都心知肚明，紫阳也非常清楚。”
　　“这一点我相信，毕竟你也和紫阳特意叮嘱过了。”
　　安途稍作停顿，又和杨舒瑞开口：“我现在有个相对冒险的想法。既然藤安秀子想从紫阳那边下手，那么在藤安秀子放弃她的这个计划之前，我们两个人得相对辛苦一点了。”
　　接下去的，不用安途再多说点什么，杨舒瑞已经心领神会。她微微低头，脸上带着一抹似有若无的笑意，带着一丝揶揄口吻道：“你这是打算让三人篮球直接变成两人篮球啊。紫阳那边知道么？”
　　“放心吧，我给她打过暗号了。”安途抬自己的左手，伸出食指放在自己的鼻子左侧上下缓慢地摩挲了两下。
　　离她们两人不远的孟紫阳看见了安途的这个动作后，就收回了目光。就算不清楚安途的这个举动具体的涵义是什么，瞅见这一幕的杨舒瑞不禁哑然失笑，无可奈何地摇了摇头：“行，你们两个商量好就成。我是没意见的。”
　　“你是没意见，就怕你家白医生等会儿看见我们这个计划正式实施会有意见。”安途心里其实也有些没底。平日里，就算白絮绮和杨舒瑞都说杨舒瑞右手腕的伤势基本好转了，可如果今天让杨舒瑞不得不高强度负荷一下，会不会造成二次损伤，又或者演变成习惯性撕裂伤。
　　这两种情况中，不论是哪一种情况，对杨舒瑞而言，都极有可能影响到她的篮球职业生涯。
　　“安途，你平时可没有这么畏首畏尾的。”杨舒瑞拍了一下安途的肩膀，“放心吧，我不会勉强自己的。一定会将负荷控制在我能承受的范围之内。”说完，又轻拍了一下安途的肩膀，“行了，我们现在可没有太多工夫用来聊天。”
　　“行，那我们就看看她们会怎么应对吧。”
　　藤安秀子很快就意识到了安途和杨舒瑞的计划，显然她的心思在安途和杨舒瑞眼中简直就是肆无忌惮。而自己负责的孟紫阳呢，简直就是个局外人一般，不论安途和杨舒瑞那边发生了什么，她都不会过去帮忙，只是单纯地拦截自己。孟紫阳的行动无疑就是在告诉藤安秀子，既然我因为你拿不到球，无法帮助队友得分，那么拉我下水的你，也别想参与到比赛之中，我要你眼睁睁地看着自己的队友需要支援，而你却无能力为的样子。
　　东野赖子是经验老到没错，可是她和大岛玛利亚的配合默契程度也是真的不怎么样。尤其是当她们两个人对上了一直以来就是以默契著称的杨舒瑞和安途，不论东野赖子和大岛玛利亚怎么尝试去配合，都是捉襟见肘，甚至是班门弄斧，太过轻易就被杨舒瑞或者安途给突破掉了。
　　借着这个优势，华国队很快又拿下了两球。比分来到了十九比十七。华国队只需要再拿下两分，她们就可以锁定胜局了。
　　相比之下，当下的J国队简直是束手无策，狼狈不堪。藤安秀子瞧见这一幕，明白自己不能再坐以待毙，必须放弃之前的那个计划，尽快将比分追平才行。于是乎，藤安秀子也顾不得孟紫阳，直接从孟紫阳身后找间隙钻了出来，冲向了东野赖子她们。
　　孟紫阳紧跟其后，铁了心不给藤安秀子任何触碰到球的机会。
　　大岛玛利亚立刻就急了，甚至直接就莽撞了起来，在拿到球的情况下，想要躲避安途的防守，双手将篮球举高，下意识地手肘往旁边一扫，好巧不巧地她这个肘击就打中了安途的左眼。
　　安途当即朝后连退数步，左手护住了自己的左眼。
　　“安途！”
　　休息区的林昕看见这一幕，心当即就被揪了起来，从椅子上骤然起身，恨不得立刻冲到比赛场上。
　　裁判也是立刻吹了哨，冲向了安途：“快，看看伤口！”
　　安途听话地将自己的左手移开，值得庆幸的是大岛玛利亚的肘击没有打中安途的左眼，她的左眼没有受伤，坏消息是安途的左眉骨出现了一道伤痕，而这道伤痕还不断地朝外流淌着血。
　　裁判立刻示意比赛暂停，并且判定大岛玛利亚刚才的行为是严重犯规，加之J国队的犯规次数已经累计达到了七次，就直接判罚了两次：“快去处理一下伤口。”
　　杨舒瑞扶着安途，领着她朝华国队休息区走去。
　　因为左眉骨的血滑落，安途为了防止鲜血流入眼中，只得暂时将左眼闭上。看着杨舒瑞搀扶着自己，孟紫阳作势也要来帮忙，居然还被没心没肺地轻笑出声：“拜托，你们两个不要搞得我像个什么受伤很严重的伤员一样啊。我这个伤势，稍微简单处理一下就行了。”
　　“队长，你这个伤势要是不好好处理，可就要破相了啊。”孟紫阳一副快哭出来的表情，“瞧瞧这好看的小脸蛋，平白无故就迎来了这么个无妄之灾。这个大岛玛利亚，简直比AUS国队的人还要野蛮！”
　　孟紫阳只是直性子，说到不快之处，回眸无比愤恨地瞪了眼那个始作俑者——大岛玛利亚。
　　大岛玛利亚是莽撞了些没错，可真对上了孟紫阳的这个眼神，以及发现安途的左眉骨被自己弄伤，她也是十分不好意思地低下头，根本不敢多看安途这边一眼。
　　“安途，你快坐下来。”
　　白絮绮给安途让了位置，好让林昕给安途仔细检查一下伤势。接着，白絮绮又默不作声地将医药箱搁置在椅子上，翻出消毒酒精和医用棉，“先来清理一下伤口。”
　　当消毒酒精触碰到了安途的伤口时，安途无声地倒吸了口凉气，随即抿了下嘴，还催促起白絮绮道：“白医生，麻烦你稍微快一点，我还得去罚球呢。只要这两个球我都进了，我们就能拿到冠军了。”
　　“都这个时候了，还想着比赛啊。”白絮绮仔细地替安途处理伤口。
　　一旁的林昕清楚自己如果劝安途下场休息，那一定会惹得安途不快，于是直接否决了这个想法，转而用一个相对委婉的语气道：“安途，你也别太着急了。絮绮给你仔细处理伤口，也能防止你之后不会留疤。”
　　安途则是没所谓地回道：“就算留疤也没关系，我自己无所谓的。”
　　杨舒瑞看不过眼地出言提醒道：“是啊，你自己是无所谓，可总有有所谓的人。你总得替她考虑一下吧。”
　　也不知道是杨舒瑞的话真的起了作用，还是安途自己良心不安了，总之安途老老实实地让白絮绮给自己处理好伤口。
　　“嗯，好了。你们可以重新上场了。”白絮绮给安途让开位置，好让她再重新回到赛场上。

　　
第100章 胜之不武
　　安途的再度上场令J国队场上的三名球员有些惊讶，尤其是大岛玛利亚在瞧见安途被稍加处理后的左眉骨，不自觉地抿了下嘴。
　　这个伤势，如果换成另外一个人，很有可能会直接选择换人，而受伤的人在场下休息。可是，安途却没有这么做，她选择了由自己来负责那两记罚球。
　　裁判还特意上前询问了一遍安途现在的状况：“你确定由你自己来罚这两个球么？”
　　“我确定。”安途态度十分坚定，她低眸瞧了眼裁判手里的篮球，随即伸出手，示意裁判将篮球交给自己。
　　听见安途如此回答，裁判也没有再劝什么，就将手里的篮球交到了安途的手里，同时不忘说道：“祝你好运。”
　　“谢谢。”
　　安途微笑着对裁判点了下头。
　　她在罚球区站定，拿着篮球对着地板拍打了几下。要说左眉骨的伤势真的一点儿影响也没有，那必然是不可能的。安途的头部其实还是有点儿晕眩感，只是她并不轻易选择认输。一边拍打着篮球，一边调整着呼吸，借此来缓解自己的那种不适感。
　　抬头的速度相比较平时，也特意放慢了些。对着篮筐，预设好投篮的力道和路线，一只手扶着篮球，另一只手稍加施力，就将篮球抛向了篮筐。
　　第一个罚球，精准无误地落入网中。
　　离胜利仅仅相差一分了。
　　杨舒瑞望了眼电子计分板，又看向安途，嘴唇轻轻抿了一下。如果是平时的安途，杨舒瑞完全能够相信安途这第二个罚球，一定能稳稳地落入网中。只是，安途看着仅仅是左眉骨受伤，可谁又能保证她没有因为大岛玛利亚的肘击而产生些许脑震荡呢。
　　杨舒瑞暗自蜷了蜷手，做好了随时要上前帮忙。
　　有信心自然是可以，但人总得做两手准备，顾及周全才好。
　　看着安途和第一个罚球一样的操作，从裁判手里接过球后，对着地板上拍了拍，而后双手将篮球举过头顶，对着篮筐抛了出去。
　　相比较第一个罚球，第二个罚球的路线稍有偏颇，导致这次篮球撞到了篮筐上，回弹了一下。
　　守在篮下的大岛玛利亚见状，立刻有了随时准备去抢篮板球的准备。而站在她对面的孟紫阳自然也是不甘示弱地留意着大岛玛利亚和篮球的动向。
　　回弹了一次的篮球，并没有直接弹出篮筐，反倒是又撞击了一下对向的篮筐，二度回弹。而这个回弹的方向，正是篮筐的正中心。
　　瞧见这一幕的大岛玛利亚顿时脸色煞白，她认定了如果安途这两个罚球都进了的话，那么自己就将成为本场比赛最大的罪人了。
　　站在不远处的杨舒瑞留意到了大岛玛利亚的脸色，表面上看起来是没什么表情可言，内心却如波澜不惊的湖面，在杨舒瑞看来，如果安途罚不进罚球的话，那才是令人感到意外的事情。
　　而安途的这第二个罚球，最终有惊无险地入网成功。
　　这是根本没打算给J国队再次反击的机会。
　　在电子计分板上，华国队的比分从二十变成二十一的瞬间，观众席上华国观众无一例外地凝神聚气，凝住呼吸。
　　“嘉卉姐，你捏捏我的脸，让我看看这个比分是不是我在做梦。”白从然有些不敢相信地用手推了推身旁盛嘉卉的肩膀。
　　盛嘉卉看似呆若木鸡，直愣愣地看着前方，目光不偏不倚地盯着电子计分板，手上却也是没有闲着，依着白从然所言，抬起自己的右手，照着白从然的右脸颊就是一拧。
　　“嘶……”
　　脸上传来的疼痛感，令白从然蓦地就倒吸了一口凉气。
　　也正是在白从然吸凉气的时候，他前后左右的其他华国观众顿时沸腾起来，纷纷鼓掌尖叫起来。
　　球场上的杨舒瑞和安途被孟紫阳与李飞菲开心又兴奋地抱住。两只小皮猴闲不住地原地不断跳跃，甚至还带动杨舒瑞和安途跟着她们一边跳跃一边转圈圈。
　　杨舒瑞和安途彼此对视了一眼，随即就是无可奈何地一笑。不过，两人很快达成了共识，还是让这两只小皮猴多开心一会儿吧。
　　这样的获胜方式，是杨舒瑞之前从未想过的。可是，在杨舒瑞看来，这样的获胜方式也并能令人十分开心。说到底，这场胜利的关键，还依托于安途受伤。而这样的胜利，也注定了会令J国队的成员有所不甘，J国观众不服气。
　　就在裁判确定了最终比分没有任何问题的情况下，J国观众还教唆J国队的成员提起申诉：“那个叫安途的华国球员，是主动用自己的脑袋往大岛选手的手肘上撞去的。她是故意让大岛犯规，这两个罚球不应该计入分值内。这是华国肮脏的手段。”
　　甚至是当裁判礼貌性地和J国队球员一一握手时，J国观众嘘声一片，指责这场比赛，裁判偏袒了华国队，所以才导致了J国队输掉了比赛。
　　裁判并不想和这群人过多计较，直接左耳进右耳出，全当自己没听见。这样的态度自然引得J国观众的不满，他们的叫喊声显得格外刺耳。
　　“J国队就这么输不起比赛么。难不成只要有藤安秀子在，他们就认为没有人可以战胜他们J国队了么。”孟紫阳十分不满地抿了下嘴，觉得这群J国观众可真是扫兴的很。
　　“我看他们肯定就是这个意思。”李飞菲接过话，“而且我们是借着队长的罚球来锁定胜局，只怕他们就认为我们吧。”
　　“队长你……”孟紫阳刚想问安途怎么看待J国观众如此行为。
　　没想到安途只是没所谓地又揉了揉自己的太阳穴，借着就同杨舒瑞抱怨了一句：“诶呀，看来我多少还是有点轻度脑震荡了。不行，我得先回休息区休息一下。”安途就这么一边揉着自己的太阳穴一边朝着华国队的休息区走去。
　　杨舒瑞嘴角是一抹似有若无的笑意，她也根本不在意J国观众的态度，抬起双手各放在孟紫阳和李飞菲的肩膀上，好似安慰又更是鼓励地说道：“行了，他们爱怎么说就怎么说吧。如果我们的比赛流程真的有问题的话，裁判组那边会给出答案的。”
　　说到底这毕竟是国际性比赛，裁判组为了不让气氛闹得太僵，决定还是接受了J国观众的诉求，又重新检查了一遍今天整个比赛过程，最终依旧判断是华国队胜出。裁判长直接发话道：“如果大家对本次比赛结果还有什么异议，就请在官网上留言。我们会将今天的整场比赛视频发送到官网上，大家可自行去观看。如果有发现任何问题，就请给我们指出来。”
　　东野赖子见裁判长都已经将话说到这个份上了，立刻站起身对着J国观众道：“各位，我们非常感谢各位对我们的支持，但比赛一向都是讲究公平公正的。我作为本场比赛的选手，参与了今天这一整场的比赛，我个人认为在本场比赛中，华国队没有使用过任何肮脏的手段，她们的一切行为都是符合球场上比赛准则的。”
　　大岛玛利亚紧跟其后，附和道：“各位，本场比赛之所以会输，都是因为我最后的鲁莽行为。希望大家不要责怪华国队，她们本场比赛表现的非常出色，并没有任何不友好的行为。倒是我，害得华国队的安途选手左眉骨受伤，我会和她道歉。”
　　之后，藤安秀子和小早川麻美轮番上阵和J国观众说话，这才慢慢平复了J国观众的情绪。
　　“这多少有点儿惺惺作态了吧。”
　　看不惯对方那充斥着虚伪感的言语，孟紫阳没控制住地朝天翻了个白眼，冷哼一声，“这群人简直了。这么会演戏，她们应该去演艺界表演啊。”
　　几乎是孟紫阳刚说完这句话时，大岛玛利亚就从J国队的休息区来到了华国队休息区。瞧见对方目不转睛地盯着自己瞧，孟紫阳以为大岛玛利亚听见了自己刚才说的话。孟紫阳先是一愣，随后又道：“我又没说错，用不着这样盯着我看。”
　　“大岛选手过来是有什么事情么。”
　　杨舒瑞担忧来者不善，一把将孟紫阳扯到自己身后，询问对方的来意。
　　大岛玛利亚脸上的表情格外别扭，甚至是憋屈。分明是每一个细胞都在表明她是被逼无奈才过来的。
　　“我是来和安途选手道歉的。如果不是因为我的行为，她就不会受伤了。”大岛玛利亚用她那十分蹩脚的中文和杨舒瑞解释道。
　　“球场上有些磕磕碰碰是十分正常的，大岛你不用太在意。”安途并不想和大岛玛利亚有过多的纠缠，“所以你不用特意过来道歉，我知道你不是故意的。”末了，安途还特意露出了一个礼貌谦和的笑容，对着大岛玛利亚点了下头。
　　这下，大岛玛利亚的脸色变得更加难看了。不过，她接受了安途的说法：“那我就当你接受了我的道歉。”她对着安途九十度鞠躬后，便头也不回地离开了。
　　李飞菲看不明白对方这个操作到底是为了什么，特意询问杨舒瑞：“舒瑞姐，你说她这个操作是个什么意思？”

　　
第101章 当年
　　“舒瑞姐，你说她这个操作是个什么意思？”
　　“能有什么意思，你来瞅瞅大岛的这个操作落入拥护她们的J国观众眼中，是诚恳道歉呢，还是惺惺作态呢？”
　　几乎是在杨舒瑞刚问出口的瞬间，孟紫阳立刻接过话：“当然是诚恳道歉了。”她抬起胳膊，一把揽过李飞菲的肩膀，另一只手指了指J国队休息区那，“哝，你看看。她们的拥护者多么爱护她们啊。肯定会觉得她们输了比赛，不是她们的原因，而是我们使用了手段，害得她们丢失了冠军。”
　　“被你这么一说，我为什么觉得我们这个冠军拿的好憋屈啊。”李飞菲眉头蹙起，明明她们才是冠军，怎么就平白无故地被扣上了这么一顶罪人的高帽子。李飞菲甚至觉得自己的拳头硬了。
　　“诶，这个还真的没必要。”看出李飞菲那不太好的念头，安途立刻过来制止，“飞菲，如果你真有了这个念头，才是正中她们的下怀。裁判组不是都已经认定了我们的胜利没有任何问题么，并且我们也是接受监督的。我们没有偷走任何人的冠军头衔，我们是凭本事拿下的这个冠军。”
　　“是的，你们的确是凭本事拿下了这场胜利。”藤安秀子如同鬼魅般不知何时来到了安途她们几人的身边。
　　“藤安秀子，你过来做什么。”孟紫阳心里还是十分介意藤安秀子那些对自己预谋使用，却没能使用出来的手段。
　　藤安秀子对着孟紫阳点了下头，脸上带着一抹道不清的笑意：“抱歉，那毕竟是比赛的策略，你也清楚每个人的球风都不一样。而这是我选择的球风。”藤安秀子当着孟紫阳的面，就这么坦然地说出来了，这倒是令孟紫阳有些意外了。
　　不等孟紫阳回话，藤安秀子来至杨舒瑞面前，这个举动无疑就是告诉其他人，她之所以特意过来一趟就是为了和杨舒瑞搭话。
　　杨舒瑞没有说话，却也是坦然地与藤安秀子对视着。
　　藤安秀子微微扬起嘴角：“杨舒瑞，我们两个人在外界评价中是同类型的选手。”
　　“舒瑞姐才不会用你那种方式对付对手呢。”李飞菲立马为杨舒瑞辩解，“假如她真的哪天用了，也一定是对方先动的手。”
　　“嗯，这一点，我也赞同。”藤安秀子缓缓颌首，接完李飞菲的话，她的目光从李飞菲的身上再度来到了杨舒瑞的身上，“杨舒瑞，我之所以这么特意提及这个问题，并不是为了证明我们两个谁更厉害，而是为了向你提一个请求。哦，不，更准确地来说，我希望你一定要答应我的这个请求。”
　　“请求？”
　　杨舒瑞只是简单地重复了一遍这个词汇。
　　“嗯，我希望能和你再比试一场。啊，这个请不要误会，我并不是因为在意今天这场比赛的输赢才特意过来找你的。”藤安秀子特意和杨舒瑞解释了一番，“我只是觉得有些可惜罢了。我们两个人从第一次站在同一个赛场上时，就没有什么交手的机会。今天勉强算是有了交手的记录吧。”谈及此处，藤安秀子眸子泛起一丝遗憾的情绪，“只可惜，这样的交手在我看来，与从未对决过也差不多。”
　　听出藤安秀子其实内心深处十分介意自己今天摆了她一道的杨舒瑞，嘴角泛起一丝似有若无的笑意，却又很快将这笑意压制下去：“所以，你就想再和我比试一次？”
　　“是的。”
　　“可是，你又怎么能保证，你来找我比试是没有其他目的的呢？”
　　杨舒瑞的这句话令藤安秀子有所不悦地拧眉道：“你认为我找你比试是除了要和你一较高下之外，还有其他的目的？杨舒瑞，你这是在蔑视我么。”
　　“她当然不是在蔑视你。”白絮绮冷不丁地开口，手上还拿着手机，她那纤细白皙的手指在手机屏幕上划拉了几下，然后又轻轻地点了一下，似乎是点开了一段视频，“不知道藤安小姐对于这段采访内容作何评价呢？”
　　藤安秀子定睛一瞧，顿时脸色大变。
　　视频里讲话的人并不是藤安秀子，却是她的教练樱井浩也。樱井的采访虽然说的是J国语言，可是华国网友在上传华国网站时，特意做了字幕，还逐句分析樱井的话，在视频的最上方做了相关内容解释。而白絮绮给藤安秀子看的这段正好是樱井讲到和有关华国队前任队员蓝天雨的片段：“蓝天雨的确是一名优秀的球员，她的球风令人着迷，也是最接近男性球员打法的球员，从她的身上，我们的球员可以学会很多东西。我个人并不介意球员私底下的比试，那样她们可以从对方的身上学到很多东西，有利于她们今后的成长。”
　　这是一段樱井接受J国媒体的采访，起因也正是J国队的球员被拍下私下去找蓝天雨去比试，却遭到蓝天雨拒绝。并且还被拍下蓝天雨推了一下来找自己比试的J国球员。
　　这段采访视频的上方，细心的华国网友特意用了一大串文字内容解释：“本次事件实际上就是J国队自编自导的一出戏。他们的球员去找蓝天雨时，根本就是带着J国媒体记者一起去的。双方串通一气，想要搞臭蓝天雨的名誉。具体内容请大家上网搜索蓝天雨事件，而实际上的情况是蓝天雨欣然接受了那位J国选手的比试邀请，和对方打了个好一段时间的球。完整版的视频里，是那位J国队球员不慎摔倒，蓝天雨伸手去扶她，接过却被J国的媒体污蔑成是蓝天雨故意推倒那位J国队球员，最终还导致了那位球员无法参加那一年的亚洲区比赛。”
　　因为伤势而缺席了一届的亚洲区比赛的J国球员，即便不用具体点出那个人的名字。在场的所有人都已经心知肚明了。
　　那一届的蓝天雨明明没有做错任何事情，甚至完整版监控视频放出来了，却依旧没什么人相信她，还有不少键盘侠在蓝天雨放出完整版的监控视频后，继续言语攻击她：“既然你有这段视频，为什么不早一点拿出来，非要等事情闹大了才放出来。不会是为了自己比赛状态不好找借口才特意放出来的吧。你可真会卖惨啊！”
　　虽然，蓝天雨最终顶住了压力，和杨舒瑞，安途以及徐星一同拿下了亚洲区总冠军。可是蓝天雨也患上了抑郁症，不得不暂停篮球生涯，去接受心理治疗。
　　那一年，蓝天雨带着杨舒瑞与安途，还有孟紫阳去参加三人篮球的全球赛。蓝天雨的心理治疗效果是不错，可她身上的压力依旧很大，原本应该在首发阵容的她，却被安排在了替补位。赛场上出现的次数，相比较过去也减少了不少。整个人从原本活泼开朗的模样变得沉默了不少，整个人的状态也差了不少。
　　最终，华国队拿到了全球赛的第三名。
　　蓝天雨在比赛结束的当天，便匆忙地宣布了自己要退役的消息。
　　“藤安小姐应该不会是想故技重施吧？”
　　白絮绮着重咬字故技重施这四个字。
　　藤安秀子讪笑一声：“我当然不是这样的人，而且的这件事情，我很早之前就已经在媒体上澄清过了。一切都是误会，蓝天雨选手没有对我做出任何不友好的行为。”
　　“可是那对她而言来的太迟了。你知道她承受着多大的压力么。”杨舒瑞的声音中多了一丝难以忽视的冷意，“你为你那届亚洲赛找了个非常合适的理由不参赛，今年参赛了，看见我们赢了你们，又来这么一出。你觉得我们还会相信你的话么？”
　　“如果我们还相信你的话，那我们应该好好去看一下医生才对。”安途附和着杨舒瑞的话，她脸上原本的笑意顿时收敛起了，冷若冰霜地看着藤安秀子，“藤安秀子，我们这一辈子都不会忘记你对天雨姐做过什么。你和东野赖子都是J国球员，可你们本质上完全不同。难道你不会因为自己和东野赖子在同一支球队而感到羞愧么？”
　　同样都是来找华国队的球员比试，的东野赖子和徐星与蓝天雨和藤安秀子是截然不同的。东野赖子来找徐星比试的事情，除去东野赖子和徐星本人，还有当时在场的几名华国球员，其中也包括蓝天雨。
　　在蓝天雨事件发生后，杨舒瑞就猜想过或许就是因为东野赖子和徐星的那场比试，让天性善良的蓝天雨以为J国球员都和东野赖子这般友好守信用，结果却和她想象的完全不同。
　　“你要做你们J国的明星球员，那是你的事情。但请你记住一点，只要是你来找我们华国队的球员比试，不论是哪一位，我们都不会接受的。”杨舒瑞笃定地说道，话语间皆是不容置疑。
　　“你就庆幸我们把这段视频再特意放出来给华国观众看吧。”孟紫阳冷哼一声，然后就对白絮绮道，“白医生，如果这个家伙还缠着舒瑞姐，我们干脆就把这段视频放一下，让大家好好看看，她当初到底做了什么事情。”
　　如此局面，藤安秀子哪里还有什么脸面继续杵在杨舒瑞她们面前，默不作声却又灰溜溜地离开了。

　　
第102章 祝贺红包
　　赢得了亚洲区冠军，这原本是令人感到高兴的一件喜事。偏偏被藤安秀子这一出，惹得杨舒瑞她们回想起了当初那些不愉快的事情。
　　作为亲身经历过那段日子的孟紫阳，咬牙切齿紧攥着拳头：“我们为什么要和J国生活在一个地球上，他们独立一个星球不好么。”
　　“或许他们还巴不得自己一个独立星球，那样的话，他们就制霸整个星球了。”安途用无比讽刺的语气说道。
　　“好了好了，不说这个不愉快的事情了。”
　　袁帅双手拍了几下巴掌，“说点开心的事情吧。今天比完呢，会给大家三天的假期。而且，今天晚上我请大家吃烤肉。”
　　“哇，烤肉啊。”
　　“教练，你不会是一开始就知道我们会赢吧。”
　　孟紫阳和李飞菲一听见说有烤肉吃，如同饿了许久的饿狼一般，双眸泛着绿光。
　　“喂喂喂，你们两个。我平时给你们准备的伙食也不差啊。怎么搞得我平时虐待你们一样。”袁帅一瞧见孟紫阳和李飞菲的神情，顿时恨铁不成钢地翻起白眼。
　　“教练，你平时给我们准备的伙食当然是不错。只不过，紫阳和飞菲她们两个还处于长身体的阶段，对食物，尤其是肉类的需求量会更大一些。”安途居然直接需求量来表达孟紫阳和李飞菲对烤肉的渴望。
　　“队长，说的没错。”
　　“附议！”
　　难得看见孟紫阳和李飞菲居然附和安途的话，显然是这三个在对烤肉的需求上达成了共识。
　　白絮绮瞧着身边没有发表任何意见的杨舒瑞，凑近她用肩膀轻轻撞击了一下杨舒瑞的手臂，引来杨舒瑞的目光后，宛然一笑地好奇询问：“舒瑞，我怎么觉得你对烤肉的渴望程度并不大啊。”
　　“我对烤肉就还好吧。”杨舒瑞大致回想了一下自己从小到大经历过的那几次烤肉，该怎么说好呢。要么就是遇上烤肉技术不咋地的杨哲安坑自己，把他那些没烤熟或者烤焦了的烤肉送进自己碗里，美其名曰这是来自哥哥的疼爱。要么就是遇上烤肉技术不错，但又拉不下脸和其他人抢，每次只能尝到一点，没来得及填饱肚子，烤肉环节就已经结束。最后，杨舒瑞就只能默默地回家给自己泡上一碗泡面充饥。
　　所以，对杨舒瑞而言，烤肉这个活动在她的记忆里从来不算是什么美好的事情。不论是她经常经历过的两种情况中的任何一种，对杨舒瑞而言，没有一种比另一种更好的体验。
　　“可是，我看的出你的表情里不是这么说的。”白絮绮并不相信杨舒瑞的说词。
　　杨舒瑞倒也十分坦诚，如实和白絮绮大致表述了一下自己有的烤肉经历：“我对烤肉的印象很刻板化，要么是不能吃，要么就是吃不饱。所以，我只能折中地回答成还好。”
　　“吃不饱，我能理解为分量不足。可是不能吃……”白絮绮秀眉微蹙，似乎想不明白，“依照现在的烤肉工具而言，应该不太可能出现不能吃这种现象吧。”
　　杨舒瑞苦笑着地看向白絮绮，那神情仿佛在说白絮绮的见识还是太少了：“那是因为你没有见过杨哲安的烤肉技术。”她取出手机，从照片册里翻出了杨哲安烤出来的各种肉类食物的图片拼图。
　　当白絮绮目光触及这拼图上的图片时，立刻原地愣住。这哪里是美味的烤肉啊，要么把肉类直接烤成黑漆漆的碳化形态，要么就是外面看着不错，一口下去，里头根本没熟的。一想到这是杨哲安分到杨舒瑞碗里的烤肉，白絮绮的心立马揪了起来，对杨哲安的厌恶程度又上升了一个程度：“你哥哥就给你吃这些？”
　　“我吃过一回，之后每次他提出要给我做烤肉或者带我去吃烤肉，我就会把这张照片翻出来给他看。他就会放弃这个念头了。”杨舒瑞这也算是解释了一下自己为什么特意留下这影响她对烤肉期待值的照片。
　　“真是辛苦你了。你的肠胃没事情吧，当时没有食物中毒吧。”白絮绮心疼地抬起手摸了摸杨舒瑞的后脑勺。
　　杨舒瑞浅笑着摇了摇头：“那次我虽然年纪还小，可也分得清好坏。后来是直接自己烤了一些吃。”
　　“但我记得你烤的那些基本都落入你哥哥的肚子里了吧。”安途冷不丁地介入了杨舒瑞和白絮绮的话题里。
　　闻言的白絮绮询问道：“安途，那次你也在场？”
　　“嗯，我也在。”安途颇有些无奈地瞅着杨舒瑞，无声地叹了口气，“那次如果不是我在的话，舒瑞还指不定能不能吃上些烤肉了。白医生，你都不知道当时的杨哲安有多过分，自己烤的不好就算了，看见舒瑞烤的还不错，就理直气壮地拿舒瑞烤的肉吃，要不是帮替舒瑞帮忙看着，舒瑞的那份指不定都进了杨哲安的肚子里。当然了，这或许是他们兄妹间的玩闹吧，我个人不是很理解。”安途哼笑一声，摇了摇头。
　　“看起来，你和杨小姐一家的关系很不错。”刚才一直没有说话的林昕，忽然开口说道。
　　安途瞥了她一眼，点了下头：“嗯，常阿姨和杨叔叔对我很不错。”
　　“我妈都想认你做干女儿了，可你一直都不答应。”
　　见安途提及了杨爸和杨妈，杨舒瑞忍不住地就吐槽了一句，“他们两个到现在还老是问我，到底你什么时候才能答应做他们的干女儿呢。”
　　安途没有立刻接话，眼珠子滴溜溜地转了一下，随即狡黠一笑，带着玩意开口道：“我觉得如果杨哲安平日里对我们没那么贫的话，我可能就真的答应了。”
　　杨舒瑞哑然一笑：“这个理由倒是和我想的一样了。每次你来我家里，他的一些行为总是引来你的吐槽。”
　　“吐槽他的又不止我一个人。”安途没所谓地摊了摊手，“常阿姨和杨叔叔，嗯，还有你，也经常吐槽他。”
　　“可惜他每次都说知道了，下次还敢。”一想起杨哲安那个欠欠的模样，杨舒瑞就觉得头疼，下意识地用手扶了一下自己的额头，而后又碎了一句，“真不知道那些和他交往过的女孩子到底喜欢他什么。”
　　“可能就是喜欢他这痞坏的样子吧。”林昕似乎深谙此道，她给杨舒瑞答疑解惑，“杨小姐，你可能不太清楚，有些女孩子就喜欢这种痞坏型的男孩子或者女孩子。”
　　“你也是？”
　　安途快速地追问了一句。
　　“我？看情况吧。”林昕的回答模棱两可。
　　杨舒瑞睨了眼安途，然后就对林昕道：“林医生，你直接喊我名字吧。我和安途是好朋友，你和安途也是朋友，四舍五入一下，我们也算是朋友了。”
　　“喊你名字啊。”林昕若有所指地瞥了眼杨舒瑞身旁的白絮绮，“这我可得问问某人的意见了。”
　　白絮绮微微扬起嘴角：“如果你嘴里的某人指的是我的话，那么我同意了。”
　　“好，那我以后就喊你舒瑞了。”
　　深怕白絮绮会反悔一般，林昕立刻接过话。
　　“你们四个怎么还站在那里呢。”
　　也不知道什么时候，袁帅领着孟紫阳和李飞菲居然都走出了好一段距离，一回头就发现杨舒瑞她们四个人竟然还杵在原地悠闲地聊着天，“我可是预定好了位置，要是去迟了，我预定的位置可就泡汤了。”
　　看的出来，袁帅本人也十分期待今天的这个烤肉环节。
　　杨舒瑞一行人刚上了大巴车，杨妈的微信视频电话就拨了过来：“舒瑞啊，恭喜你们，拿到了亚洲区的冠军。”
　　“谢谢妈妈。”
　　杨舒瑞微笑着看着视频另一头的杨妈。
　　“光言语祝贺还不够，妈妈得给你包个。啊，应该给你们每人都发一个。”
　　杨妈说着就把开始对着手机屏幕开始划拉。
　　见状，杨舒瑞立刻阻止道：“妈，不用了。”
　　“那可不行，这个红包肯定是要给的，就算你不要。安途，紫阳，还有飞菲她们也得要的啊。”杨妈根本不听劝，她上次特意建了个小群，除了杨舒瑞她们四个人之外，也包括袁帅和白絮绮。
　　只见杨妈手指一挥，直接在这个小群里发了六个红包，还不忘在群里叮嘱道：“每人一个红包，都不许和我客气啊。尤其是袁教练，这是我的道贺红包，你可得收下，图个吉利。”
　　袁帅很快有了回复：“常女士，谢谢你的好意。但这个我真的不能收。这样吧，我这个红包，就看她们谁手速快，谁快就给谁。”
　　正在看群消息的孟紫阳直接在大巴车里喊道：“那教练的这个红包铁定就是我的了！”
　　“不对，是我的！”
　　李飞菲和孟紫阳立马抢了起来。
　　随后，就听见了李飞菲的一声哀嚎。这手速之争的结果可想而已。
　　并排坐着的杨舒瑞与白絮绮伴随着李飞菲的这声哀嚎，对视了一眼，而后又是不约而同地一笑。

　　
第103章 送朋友
　　“明天开始休息了，舒瑞，你有想过怎么安排么？”
　　安途夹起一片烤肉，沾了蘸料送入口中，一边咀嚼着一边等待着杨舒瑞的回答。
　　“嗯，被你这么一提醒，我的确是想起了一件事情。”杨舒瑞咽下嘴里的烤肉。
　　白絮绮像是想起了什么，开口询问：“舒瑞，你不会说的是……”
　　杨舒瑞没有言语，缓缓颌首以此来回答了白絮绮的话：“我问问看从然，看看他们明天有没有空。”杨舒瑞从衣兜里取出了手机，翻找出白从然的微信，给他发了消息：【从然，你们明天有空么。】
　　“絮绮，你这是不是也太偏心了点啊。”
　　刚发完信息的杨舒瑞刚抬头就听了林昕对白絮绮的调侃，“这么多烤肉都给你家舒瑞了啊。”
　　“你也可以给安途啊，她们今天在球场上消耗了很多，当然要给她们多补补。”白絮绮抬了抬下巴示意林昕看看安途已经空了的瓷盘。
　　林昕自不必白絮绮多言，十分自然且顺畅地用烧烤金属夹子往安途的瓷盘里夹了刚烤好的鸡翅，牛肉和烤肠。瞧着林昕这恨不得将自己的瓷盘给塞的满满当当的架势，正在喝水的安途立马咽下嘴里的水，匆忙将手里的水杯搁在桌上，下意识地抓住了林昕拿夹子给自己夹食物的手。安途的动作比她的脑子反应更快，在意识到自己抓住了林昕的手腕，有那么一瞬间，安途呆滞了一下，好在这呆滞一闪而过，为了不让自己的局促和反常过于明显，安途暗自无声地吞咽了一下，带着些许笑意：“林医生，也别就顾着给我夹，你自己的盘子里也空了。”
　　不算拒绝林昕的好意，但也是谢绝了林昕想要继续的好意。
　　林昕从容地点了头：“嗯，烤盘上还有不少。”即便没有特意提及安途抓住自己的手，但是林昕的目光不偏不倚地就落在安途抓住自己手腕的手上。
　　安途的手较林昕记忆中的大了许多，也比那时候骨感与有力上许多。明明不是亲密的触碰，却还是让林昕鬼使神差地想起了那天晚上，安途的手在自己身体上的感觉。安途修长有力的手，满是温暖又温柔地放在自己光洁的后背上……
　　意识到自己的思绪如同被一阵突然而至的大风给吹远了的风筝，林昕赶忙收回了风筝的线，好让自己的思绪回到现实。她不再讲话，目光也从安途抓着自己的手腕处，转移到了烤盘上那些正滋滋冒烟的食物上。
　　见林昕的注意力不在自己身上了，安途不动声色地松开了林昕的手。拿起筷子夹起一片牛肉，沾了些干辣椒粉，而后就送进了自己的嘴里。
　　坐在她们对面的杨舒瑞和白絮绮，一言不发地看着安途和林昕的互动。杨舒瑞悄悄地和白絮绮对视了一眼，白絮绮抬起自己的左手，又伸出了食指，将食指轻轻抵在自己的唇前。
　　这是在示意自己不要出声，是要当做没看见么？
　　杨舒瑞不清楚白絮绮的用意是否与自己理解有所出入，却还是十分配合地小弧度点了下头。当做什么也没发生地吃着自己的烤肉，喝着自己的饮品。
　　不得不承认，今天这顿烤肉，杨舒瑞吃得很愉快。更准确的说，这应该是杨舒瑞有史以来吃得最舒适且开心的烤肉了。
　　没有那外焦里不熟的烤肉，也不没有吃不饱的局面。起身离开前，杨舒瑞还下意识地用手转着圈地在自己那微微鼓出的肚子上摸了几下。在心里感慨一句：“原来，烤肉也是能让人心情顺畅的啊。”
　　一行人带着烤肉味从烤肉店里走了出来，吃饱了就想睡觉，多少有些没心没肺的孟紫阳和李飞菲并排当先地径直朝着大巴车走去。袁帅则稍稍放慢些脚步和杨舒瑞她们几人并排走着，她看着安途身旁的林昕：“林医生，你今天是要和我们一起回训练基地呢，还是……”
　　是啊，今天的亚洲区总决赛已经结束了。明天开始，华国队的选手和工作人员都要开始放假休息了。作为临时过来帮忙的林昕，似乎更加没有必要跟着杨舒瑞她们几人回训练基地了。
　　但是呢，袁帅多少还是想把话说的不过于难听。如果和林昕说：“林医生，既然比赛都已经结束了，你也可以回去休息了。谢谢你今天的帮忙。”这多少，不，是毋庸置疑地卸磨杀驴之感。
　　听出了袁帅的言下之意，也清楚比赛都结束了，自己就更加没有留下来的理由。林昕伸了个懒腰，放慢些语速：“嗯，虽然只是来华国队当了一天临时的志愿者，但也是件令人愉快的事情。我之后还有别的事情，就不跟你们一起回训练基地了。等会儿，我自己打车回酒店就好了。”
　　这样的回答自然是袁帅所能想到的，也是毫不意外的。要真说意外的话，袁帅倒是更意外于林昕居然肯答应来华国队帮一天的忙。袁帅可是有去了解了林昕在业界的名声，只一顿烤肉的价格，请来林昕在华国队帮忙，不论怎么计算，都是袁帅赚到了。
　　“好，那……”
　　“哦，对了。安途，你上次有东西落我那里了。你是今天过来拿，还是明天早上来呢？”
　　林昕打断了袁帅没有说完的话，一双桃花眼直勾勾地盯着身旁的安途。
　　“为什么非得是今天或者明天早上？”
　　“因为我明天下午的飞机离开。”
　　安途没有说话，似乎是不大情愿自己一个人去林昕那里。林昕心里难免有些失落，却又不想看安途太过为难，索性装出没所谓的样子，轻笑着：“如果真的没时间的话，给我个地址，我直接同城快递给你寄过去。”
　　“我跟你去拿。”
　　林昕刚说完，安途便接了这么一句。这句话原本就十分短促，安途的语气又带着些许焦躁的快速，令林昕一时之间怀疑自己听错了，就与安途又确认了一遍：“什么？”
　　安途看着林昕的双眼，又特意放慢了些语速，语气平平：“我说，我现在和你过去拿。”
　　“既然这样，那袁教练，我们就先回基地吧。安途的话，今天可以在林昕那里借宿一晚，毕竟从林昕的酒店到基地还是有不小的一段距离，而且你一个女孩子，大晚上打车也不太安全。”白絮绮趁着安途刚说完的空档，立马插话。
　　杨舒瑞若有所思地瞅了眼白絮绮，这简直就是不给安途任何反悔的机会。
　　这未免也太……
　　太棒了。干得好，真不愧是我家的。
　　杨舒瑞那抑制不住上扬的嘴角，就被安途瞧个正着。安途哪里不清楚这小两口子心里打的什么主意，分明就是在乱点鸳鸯谱。
　　安途刚不满地抿了下嘴，右手就猝不及防地被林昕给抓住了。安途侧过头，眼神看似平静，夹杂着些许惊讶地望向主动牵手的林昕。
　　林昕的目光却始终注视着，她对面的袁帅和杨舒瑞以及白絮绮三人：“嗯，那我和安途就先走了。安途明天早上再回基地。”
　　“没关系，我和舒瑞明天可以帮安途把行李整理好带过来给她。”白絮绮不忘在这种时间充当一下好人。
　　是啊，既然想着让安途多陪陪林昕，又怎么能因为搬运行李这种小事情而耽搁呢。
　　杨舒瑞附和道：“嗯，我和白医生会把安途的行李直接送过来。”让你们两个直接私奔离开都成。最后这小半句话，杨舒瑞自然是没有直接说出口。毕竟，袁帅这个不知道林昕和安途关系的人还在场，直接说出来的话，只怕安途会不好意思。
　　“行，那明天就麻烦你们了。”林昕道谢完，不由分说地就拉着安途朝着乘坐计程车的位置走去。
　　这期间，安途回眸朝着杨舒瑞投来一个询问的目光。
　　杨舒瑞却是没所谓地朝她摆了摆手，示意她放心地和林昕走，不用担心自己行李的事情。可是，人家安途询问的根本就不是这件事情。
　　“我怎么觉得哪里怪怪的。”
　　目送着安途和林昕离开，沉默少顷，袁帅终于吐出这么一句话。她带着疑惑扭头又看向白絮绮和杨舒瑞，用目光向两人探寻着自己想要知晓的答案。
　　岂不知，白絮绮和杨舒瑞不着痕迹地对视了眼。由白絮绮噙笑开口道：“有哪里好奇怪呢，或许安途是担心林昕会把她带到酒吧之类的地方玩吧。”而后，故作刚想起什么，急忙问，“袁教练，安途是不是不可以去酒吧玩的，还是她不会喝酒？”
　　袁帅稍作沉思：“安途的话，我没见过她怎么喝酒，应该多少会喝一点点吧？”接着，又摆手，“比赛结束了，她稍微喝点酒也没事。算了，估计是我想多了，我们也该走了，别让大家等我们太久了。”
　　袁帅一人当先，领着白絮绮和杨舒瑞朝着大巴车走去。
　　杨舒瑞放在衣兜里的手机振动了一下，她用手掏出来一瞧。是白从然来了回复：【明天我们正要有一场友谊赛。舒瑞姐是要来吗！】
　　杨舒瑞嘴角上扬，快速地用手指摁下手机屏幕上的键盘：【对，我明天来。你们明天几点的比赛？】

　　
第104章 情侣的小把戏
　　第二天，杨舒瑞和白絮绮起了个大早。将她们自己和安途的行李全部打包好，就驱车离开训练基地前往市区。
　　昨晚睡前，林昕给白絮绮发来了一条信息：【明天一起吃早饭吧，我订了一家不错的早餐店。】
　　末了，林昕还不忘把餐厅的定位和网上评价发给白絮绮过目。
　　这家店，白絮绮之前去过几次。只供应早餐和午餐，而且早餐的丰盛程度也是在本地出了名了，有不少吃货还会特意为了吃这家店的早餐而提前一天来这边，订这家餐厅附近的酒店。可以说，这家餐厅变相地养活了不少附近的酒店。
　　更重要的是，这家餐厅早餐的位置并不是很容易能订上。林昕居然能预订上一张四人桌，也绝对是一种本事了。
　　餐厅里林昕所住的酒店也不是很远，当白絮绮的车子抵达林昕所在酒店门口的停车位。林昕正睡眼惺忪地依靠着身旁的安途，抬手放置嘴前，还颇有几分优雅地打了个哈欠。被她依靠着的安途，则是没什么表情地双手插兜，整个人站的笔直，身上穿着一件崭新的米灰色连帽卫衣，一条米白色机能风格束腿休闲裤，脚上一双白色的高帮板鞋。
　　杨舒瑞一瞧见安途这一身打扮，就知道安途昨天晚上铁定是被林昕拉着去买衣服了。不过也是，毕竟林昕的那些衣服，安途根本穿不了，不拉着安途去买衣服才奇怪了。
　　白絮绮率先从副驾驶座上下了车，在阖上车门的同时，对着安途和林昕抬了抬下巴。轻笑着又带了些许调侃：“才一晚上，就穿上情侣装了啊。”
　　后知后觉的杨舒瑞定睛一瞧，这才发现真如白絮绮所言，林昕身上的那件粉色卫衣还真是和安途同款的。杨舒瑞悄咪咪地睨了眼白絮绮，然后朝安途投去羡慕不已的目光。明明是自己和白絮绮先确定了恋爱关系，怎么安途和林昕还率先穿上情侣装了。
　　安途直接无视了白絮绮的调侃，身体小弧度地朝林昕靠了一下，低声提醒：“林昕，醒醒，她们到了。”
　　“嗯，醒着呢。”林昕慵懒着回答，尾音微微上扬。叫人听了一阵酥麻感，好在现在时间还早，街道上没什么人，她们四人身边别说三三两两的行人了，能看见的基本都是出来晨练的叔叔阿姨们。
　　叔叔阿姨们瞧见了她们四个年轻人，反而投来打量的目光。
　　确认林昕站好了，没有摔倒的可能性。安途这才迈着她的大长腿朝着杨舒瑞她们这边走来：“舒瑞，我的行李箱在哪？”
　　“不急。我们不是还要去吃早餐么。”杨舒瑞忽地将安途拉扯到一旁，毫不掩饰地羡慕道，“行啊，还不承认你们两个人好上了？都穿情侣装了。”
　　安途懒得搭理杨舒瑞，也不知真假地就吐出一句：“店家说这款卫衣不单卖。”
　　所以，为什么不是你直接买两个不同颜色，而非得是你和林昕各一件呢。
　　杨舒瑞在心中吐槽着安途这毫无信服力的理由，表面上却只是抿了下嘴，没再搭话。随后，抓着安途的手臂拉扯着就带着她朝着在聊天的白絮绮和林昕那走去。
　　“我们往前走走，就三百米的距离。”林昕手里捏着手机，伴随着她低头看手机的动作，长发稍稍滑落，但她本人丝毫都没有要给自己捋头发的意思。
　　而就在她身边走着的白絮绮也不知是否有意，还是真的没瞧见，也愣是帮忙整理的意思都没有。
　　杨舒瑞瞧好戏地偷觑了眼安途，安途抿了下嘴，随即认命地竟是仗着身高优势，直接越过白絮绮的头顶，伸手去帮林昕滑落的头发整理到了耳后。整理完毕后，就极其自然地将手收了回来，就好似刚才什么也没发生过一样。
　　可是，安途这么一搞，夹在两人中间的白絮绮当然就不同意了。马上与安途换了个位置，亲昵地用双手挽住了杨舒瑞的胳膊，鼓了鼓腮帮子，一股子不高兴地对杨舒瑞抱怨道：“舒瑞，你刚刚也看到了吧。安途居然直接从我头顶伸手给林昕整理头发，让我觉得自己活似一个十万伏特的电灯泡。你刚才怎么也不提醒我一下呢，夹在她们两个人中间，我简直是在无意间就莫名其妙当了恶人了。”
　　“嗯，我忘记提醒你，是我的错。”杨舒瑞似模似样地抬了抬白絮绮的手背安慰道，“不过现在已经把位置换回来了就好。”
　　安途带着些许鄙夷地看杨舒瑞和白絮绮这一唱一和的拙劣表演，她双眸半闭着，唇角微微下抿，两片唇瓣几乎抿成了一条线。显然是非常不满意杨舒瑞和白絮绮的演出，更可能是无语于她们小两口这么搞自己。
　　尤其是杨舒瑞，果然啊。有了媳妇就忘了朋友，典型的见色忘友啊。
　　无可奈何又确实拿杨舒瑞没办法的安途，无声地叹了口气，依旧是双手插兜地走在林昕身边。只不过，右手衣袖忽地被一股力量朝后拉拽住了一小搓。随意回眸一瞥，就发现了林昕无辜又可怜地盯着自己瞧，明明没有任何言语，又成功触及了安途心底最柔软的地方，安途下意识地放慢放缓了脚步。
　　“舒瑞，你相信她们两个一点事情都没有嘛。”
　　见状，白絮绮凑近杨舒瑞，附在杨舒瑞耳边低声问道。
　　杨舒瑞微微弯下腰，让自己能听得更清楚一些。确定了白絮绮的话语后，她若有所思地开口：“我开始有些嫉妒了。”
　　“嗯？”
　　不明所以的白絮绮带着诧异回头看着杨舒瑞。杨舒瑞带着私心，直至在白絮绮的瞳孔中能够清晰地看见自己的模样，才勾了勾嘴角：“絮绮，为什么我觉得你今天的注意都不在我身上，难道是我的存在感太低了？”说话的同时，杨舒瑞索性将原本由白絮绮挽着的手抽了出来，然后改成环住了白絮绮的细腰，收了手臂，好让白絮绮离自己近一些，带着些许不满地小声提醒，“是我在和你谈恋爱，不要总是关注其他人。”
　　就算是前面会配合白絮绮留意安途和林昕那边的状况，可真当白絮绮全神贯注，眼中给安途和林昕当红娘的事情，杨舒瑞又是怎么也开心不起来。因为安途和林昕都穿上情侣装的事情，杨舒瑞原本就有点不高兴了，结果挽着自己手的白絮绮，注意力居然依旧在安途和林昕的身上。
　　这让杨舒瑞多少有了些挫败感。
　　自己可真是个失败的恋人啊，谈个恋爱，连吸引对象的能力都没有，在对象眼中都快成了个透明人了。
　　意识到杨舒瑞这是吃醋了，同时也明白自己的确是忽略了杨舒瑞的感受，白絮绮心中泛起内疚，又满是欢喜。情不自禁地双手捧着杨舒瑞的脸，当街在杨舒瑞唇上亲吻了一下。抬起一只手放在杨舒瑞的发顶胡乱地蹂躏了几下，轻笑出声又双手环住了杨舒瑞的脖颈，与她来了个脸贴脸，忙不叠地认错道：“舒瑞，是我错了，不要和我生气，好不好？”
　　被白絮绮这么一亲又脸贴脸，杨舒瑞再大的脾气也早就没了。直接被白絮绮这一顿操作给逗乐了，轻笑出声，就算是没有开口应答，白絮绮也看出来杨舒瑞没在生气了。
　　这次，换成安途有点不太高兴了。她在心里自我抱怨了一句：“怎么就这么没眼力劲地往这小两口身上瞥呢，这不是故意给自己找罪受么。”
　　安途长长地吐出口浊气，平复了一下自己的心情，这才开口道：“你们两个，在大街上呢。就算是早上也稍微注意点好吧。我可不想在吃早饭前，就吃你们两个的狗粮给吃饱了。”
　　白絮绮可不吃她这一套，淡淡地瞥了安途一眼，又眺了眼被安途挡在身后的林昕，轻哼一声：“你那里用的着吃狗粮呢。林昕不就在你身边站着呢。你不会想要假装自己没看见吧。”
　　我们又不是那种关系。
　　安途的嘴里还没来得及吐出这句话，身后的林昕又扯了扯安途的衣袖。安途的注意力便从白絮绮和杨舒瑞那转移到了林昕身边，林昕眉眼含笑：“安途，原来你喜欢这样的啊，不然，我们也试试看？”
　　试试看什么，当街亲吻么？！
　　安途满脸的难以置信，林昕没搞错吧。怎么想到这一出来安慰自己的？
　　又抿了下嘴后，安途毅然决然地拒绝了林昕的好意：“不用了，我并不喜欢这样。”用这种方式安慰自己，林昕的脑回路真的很清奇。
　　完全没有意识到安途理解错了自己的意思，林昕带着失落地哦了一下，便不再提这档子事情。原本拉扯安途衣袖的手也不知不觉地松开了，脚步也不禁慢了几分。
　　跟着杨舒瑞和白絮绮又走出去一步的安途，很快就发现了林昕杵在原地没有跟上，她停下脚步回头去瞧：“林昕，怎么不走了？”
　　林昕微微抬眸看着安途，没有回应。可她的眼神却足以让安途意识到自己肯定是说错了话。没有任何犹豫，安途主动牵住了林昕的手，引领着她朝前走。
　　林昕望着安途与自己相握的手，情不自禁地蜷了蜷。清晰地感受到了安途手掌心传来的温度，这令林昕无比开心。

　　
第105章 友谊赛
　　林昕预定的这家餐厅，早餐当真是名不虚传。四个人吃了不少种类的食物，原本是昏昏欲睡的状态，一顿早餐过后，便精神了不少。
　　末了，还各自打了一杯各自喜好的咖啡。
　　应该是突然的假期令安途有些无所事事，喝了口咖啡，她便开口询问杨舒瑞今天的安排：“舒瑞，你今天有什么打算？”
　　手里正拿着咖啡杯，嘴唇轻抵着咖啡杯杯口的杨舒瑞，闻言抬眸看向目光中充斥着兴趣的安途。轻轻地啜了口咖啡，直至这口咖啡从口腔顺着食道而下，杨舒瑞才慢慢地放下咖啡杯：“今天从然他们有场，我正好想去看看。”
　　“？需要帮忙么。”
　　一听有比赛，安途蓦地双眸一亮，流露出些许兴奋和期待，“我正好消消食。”
　　杨舒瑞若有所思地盯着安途，约莫小片刻，她的目光又来至一言不发的林昕身上：“林医生，你今天下午离开前有别的安排么？”
　　林昕缓缓摇头，优雅地喝了奶咖，随即放下杯子：“没什么安排，我倒是也好些年没去过大学校园了，还真的想去看看。”
　　话中意，溢于言表。
　　“嗯，那就和我们一起去吧。看完从然他们的后，我们再一起送林昕去机场。”白絮绮做完决定，像是突然才想起了什么，故作歉意地望向安途，“不好意思啊，安途，擅自替你做了决定。”
　　“我没关系，反正今天的确没有什么安排。而且……”安途用眼角余光偷觑了眼身旁的林昕，恰好就瞅见了林昕正目不转睛地盯着自己，微微张开嘴，情不自禁地吸了口气，又阖上嘴巴，用鼻子缓缓且无声地呼出了口气，“我应该送送林医生。”
　　倘若，安途愿意将应该换成乐意之类的词，那这句话简直就是完美至极了。
　　只是，说话之人也不知道究竟是在别扭着什么。察觉到一直暗恋的人对自己也有意思，若是换作旁人，定然恨不得马上告白，述说满腔满心的爱意。偏偏安途就爱反其道而行，这着实让杨舒瑞与白絮绮摸不着头脑，猜不透她。
　　好在，杨舒瑞到底认识了安途这么多年，大抵还是能猜出些安途的情绪打结之处。当年的事情对安途或许不是个死结，还是个可以斡旋的活结。但是，林昕在知晓当年事件真相的前后态度对安途而言，或许才是导致这个情感会打上了一个不容易打开，几乎成了死结的别扭处。
　　一个曾经和自己说过，对自己会有绝对信任的人，却在某天不再信任自己的话，甚至还被另一个人成功给蒙骗了过去，并且还和对方成为了恋人，就算后来她们两人分了手。这在安途看来，这依旧是个沉重的打击。
　　杨舒瑞的思绪不自觉地飘远了，那年的她不懂什么叫做情感，满脑子想的就只有篮球。安途曾不知所谓地对杨舒瑞说过这么一句话：“舒瑞，如果我能和你这样就好。”
　　曾经的杨舒瑞以为安途说的是想要拥有和自己这样的家庭氛围，现在再度回想起来，安途说的可能是如果自己能和她一样，脑子里只有篮球就好了。
　　这一刻，终于想明白了好友当初这句话的真正涵义。杨舒瑞就不自觉地蜷了蜷手指，轻轻地握成了拳头。
　　“既然大家都吃好了，那我们就走吧。从这边到从然的学校也是需要点时间的。”
　　白絮绮察觉到了杨舒瑞的走神，放在桌子底下的手一边伸过去，小心且温柔地握住了杨舒瑞握成拳的手，将杨舒瑞蜷着手掌一点点地抚平，一边与安途和林昕搭话，好让她们不会察觉到杨舒瑞的出神。
　　关于转移注意力的能力，白絮绮的确是有些本事的。
　　安途和林昕并没有察觉到杨舒瑞的走神，一前一后站起身准备离开。
　　白絮绮赶忙用自己与杨舒瑞相握的手的手背，轻且快地撞了一下杨舒瑞的大腿外侧。
　　这一撞，杨舒瑞便回过神，飘远了的灵魂倏地便回归了本身。她的目光也从无神呆滞恢复往日的精神生动。而后，一边起身一边回眸，对着白絮绮露出了浅浅的笑意。
　　没有任何言语，只这一个简单的笑容就能让白絮绮松了口气。
　　白天的路况比白絮绮预计的要好上许多，她们正好错过了可怕的早高峰，除去等了几次红灯，以及让斑马线上的行人先行之外，前往白从然学校的路途格外通畅。
　　“白小姐，又来看看你弟弟啊。”
　　学校的门卫只一眼就认出了白絮绮。外貌出众，说话礼貌且好听的白絮绮，恐怕门卫不想记住她都很难吧。
　　“嗯，是啊。顺便带朋友进来参观一下。她们也和我一样，登记一下就可以了对吧。”白絮绮拿起笔，就在访客簿上写下了自己的名字。
　　“不用不用，白小姐，你在备注里填写一下带了三个朋友就行了。然后，这边和之前一样，登记你的手机号码。”门卫格外好说话。
　　“嗯，我登记好了，谢谢你。”
　　“白小姐，真是太客气了。”门卫对着白絮绮摆了摆手，而后示意她们几人都可以进去了。
　　只不过，在白絮绮她们离开前，门卫不由地又感慨了一句：“不过，白小姐，你这两位朋友的个子，还真是出色啊。会不会打篮球啊，尤其是这个小伙子，这样的个子，不打篮球就可惜了。”
　　此时的杨舒瑞和安途分别戴着一顶鸭舌帽，安途还特意将帽兜衫的帽子也戴上，将自己的脸挡着严严实实的。安途的原本就是个短发，又是十分运动休闲的中性打扮，整个人少年感十足，令看不清她长相的门卫，将她认成了男孩子。
　　“是啊，她们不打篮球的话，的确是可惜了。”
　　白絮绮与门卫道别，就领着杨舒瑞她们三个人轻车熟路地朝着白从然所在的篮球场走去：“舒瑞，安途，要是等会儿，从然他们缺人的话，你们要不要上去帮忙？”
　　“如果其他人不反对的话，我们当然十分乐意。”安途勾了勾嘴，双手依旧插兜，用手臂撞了一下杨舒瑞的肩膀，“是不是啊，舒瑞。”
　　“嗯，我们先去看看什么个情况吧。”相比较安途的爽快，杨舒瑞的回答倒是相对谨慎了些。
　　不过，白絮绮对于杨舒瑞的这个回答倒也没有任何高兴的意思。这愿不愿意上场帮忙比赛，原本就是看个人意愿。对于这种，当然是友谊第一，比赛第二了。
　　很可惜的是，白絮绮的这个想法在看到白从然那边的状况后，便彻底消失了。白絮绮微眯了下眼，瞧着那平日里便趾高气昂的郭浩带着他的两名队友与白从然对立而站。
　　这是什么狗屁的，确定不是什么校园霸凌？
　　白絮绮抿了下嘴，控制住自己有些硬了的拳头。她扯出一丝微笑，一人当先地上前与白从然招呼道：“从然，你们这是什么状况，不是说请我们来看的么。”
　　“姐！”
　　听见白絮绮身边的白从然，仿佛瞬间找到了主心骨，而当他的目光触及了白絮绮身后的杨舒瑞与安途时，那种激动的心情越发明显了。
　　与白从然不同，郭浩在白絮绮出现的瞬间，那双眼睛就没离开过白絮绮，一眨不眨地直勾勾看着白絮绮。他身边的队友很是兴奋地撞了撞郭浩的手臂：“诶，郭浩，还有个美女诶。”
　　被队友一提醒，郭浩才发现了长相同样出众的林昕。心中直呼好家伙：“果然是成熟的姐姐更迷人啊。这两个姐姐各有千秋，但都是长在了我的心尖尖上了啊。”
　　“嗯？不打算给我们解释一下么？”
　　不论是兴奋中的白从然，还是色心不掩饰的郭浩，似乎都忘记了回答白絮绮的提问。
　　白从然从情绪中回过神，便立刻有些不好意思起来。
　　反倒是一旁看台上的同学替他解围道：“姐姐，其实整件事情很简单。从然觉得女子篮球好看，不过郭浩他们三个人不赞同他的看法，于是就说要他去找两个人，最好都是女孩子和他们来三对三的比赛，只要白从然和他找来的两个女孩子打赢他们，那郭浩就承认女子篮球不错。如果从然输了，从然就必须承认就算男子篮球成绩没女子篮球好，也比女子篮球更有观赏性。”
　　闻言，杨舒瑞和安途交换了个眼神。然后，她们两人对白絮绮点了下头。白絮绮微微扬起嘴角，缓缓颌首：“哦，这样啊。难怪从然让我帮忙找两个会打球的朋友过来。呐。”白从然将杨舒瑞和安途往前推了推，“我这不就把人带来了么。”
　　“不用担心，我和你姐都是康复医生，如果你的对手受伤了，我们会帮他们进行治疗的。”林昕满是风情地哼笑一声，对着白从然微微抬了下巴。
　　郭浩一听林昕这话，顿时绷起脸，又用警惕与狐疑的眼神打量眼前这两个戴着鸭舌帽的女孩。一个在普通女性当中算是高个子，一个则是在他们面前也是绝对的高个子。
　　等一下，白絮绮带来的两个会打球的女孩子，该不会是……
　　杨舒瑞瞧着郭浩那惊愕的表情，嘴角微扬：“郭同学，你应该没忘记我们曾经有过一个要比试的约定吧。”

　　
第106章 条件
　　“郭同学，你应该没忘记我们曾经有过一个要比试的约定吧。”杨舒瑞这句话一出口，等同于告诉郭浩自己到底是谁。
　　郭浩当然也从这句话中认出了杨舒瑞，他瞠目结舌地盯着杨舒瑞看了好一会儿。郭浩应当是根本没有想过，杨舒瑞居然会真的来兑现这个约定了。
　　“郭浩，这女的是谁啊。你们之前认识？”
　　杨舒瑞的鸭舌帽压得比较低，郭浩身旁的队友根本看不清杨舒瑞的长相。听见了杨舒瑞对郭浩说出这句话，忍不住好奇地悄声询问郭浩。
　　我说她是咱们国家队刚拿下亚洲区女子三人篮球总冠军的其中一位，你敢相信么。
　　郭浩没有直接回答队友的话，没好气地在心里翻了个白眼，目光游移到了同样戴着鸭舌帽的安途，顿时恍然大悟。暗道不好：“卧槽，一个国家队的选手就够呛了，还一下子来了两个。”
　　他正考虑着要不要让其他人都知晓一下杨舒瑞和安途的真实身份，却不想被白从然顺势火上浇油了一把：“郭浩，你之前可是信誓旦旦地说过，就算是我们国家女子篮球队的球员来了，你也有十足把握战胜她们的。”
　　此言一出，一旁围观的学生顿时哗然不已。
　　“郭浩，真说过这话？”
　　“他这是不是也太狂妄了点啊。那好歹也是国家队的选手啊。”
　　“哼，我相信这绝对是郭浩说得出来的。他之前不就说过么，这才咱们华国队的女子三人篮球之所以拿到冠军，纯属运气。还有就是女子篮球起步晚，各国女子篮球队的总体水平相差不大。不像男子篮球，咱们国家的男子组之所以输，纯粹是因为晚了其他国家许多年。”
　　“诶，说起来，之前不是有传闻说郭浩要进国家队了么。那他指不定还真有点水平？”
　　“哈，快别逗了。你看他平时训练上心么。”……
　　围观的学生讨论的越来越起劲，有对郭浩水平将信将疑的，也有认为郭浩就是个中看不中用的绣花枕头。不论是哪一种，愣是没有对他的篮球水平十足肯定认同的。
　　这些人叽叽喳喳的话语落入郭浩耳中，竟是些讽刺不入流的声音。
　　反观，在杨舒瑞这里，就算她从来没见过郭浩打球，可光从郭浩平时爱说大话的行为，就已经看出了郭浩这个人不太靠谱，多半就是个爱纸上谈兵，实战能力一塌糊涂的家伙。
　　“肌肉水平很一般，虽然上身的体恤衫比较宽松，但他是肚子上有明显赘肉，显然平时是没怎么好好训练的。核心也很一般。而且，光是看他这一身看着昂贵高档的行头，就能看出他的家境还不错。”周围人对郭浩的评价，自然也是落入了林昕的耳中。她也借着这个时机，小声地给杨舒瑞和安途分析着郭浩的自身素质，简单地分析一通后，用鼻子呼出口气，足以证明林昕的失望，“我觉得你们两个陪他打球，是过于抬举他了。他身边那两个小伙子的肌肉水平还可以，但也不算不上上乘。”
　　白絮绮也不忘补刀地来了一句：“现在的年轻人都不会健身的么。亏他们还是学校篮球队的。”她有所不满地瞅了白从然，上前一步低声询问，“从然，你不会也学他们……”
　　“那怎么可能啊，我可是有努力训练的！”
　　闻言，白从然不禁情绪激动起来。而这情绪一激动，说话的声音也不自觉地大声了好几分，大到能让全场的人都能听见。等白从然意识到时，已经太晚了。
　　白从然的话无疑是激怒了郭浩他们，今天郭浩之所以想找白从然的麻烦，更重要的原因是欧美著名的篮球大学来挑选交换生，他们教练直接向对方推荐了白从然，还说白从然是他们学校队伍里最优秀的球员。
　　这在郭浩听来，无比刺耳和讥讽。明明自己才是最优秀的那个，就算有交换生的资格，那也一定是自己的。怎么可能会轮到白从然这个小子。
　　今天，他就要给白从然一个教训，让白从然认清楚自己的地位，也让白从然明白他自己到底有几斤几两。
　　岂料，围观看热闹的学生听见白从然喊出来的话，纷纷替白从然说话。
　　“从然是队伍里最刻苦最努力的人了。”
　　“是啊，咱们学校球队能挺进全国赛，白从然功不可没。”……
　　简直是刚才讨论郭浩时，云泥之别的状况。
　　恨得郭浩更加咬牙切齿，紧攥起拳头，怒火将他的理智彻底燃烧殆尽。郭浩也懒得理会站在白从然身边的两人，都是来自国家队。径直就吐出了他的“豪言壮志”：“行了，你们这些人别就会看表面，白从然平日里刻苦又又什么用，等会儿肯定就会被我给打趴下的。”
　　横扫了眼围观的同学，郭浩如同一只趾高气昂的大公鸡，高高地抬起他的下巴，差不多就是拿鼻孔看杨舒瑞他们三个人：“白从然，等会儿有你哭的时候。咱们可得先做个约定，如果你输了，你得去和教练说，你主动放弃去蓝魔深造的机会。”
　　围观的同学中，存在一部分对篮球大学有一定了解的人。一听见“蓝魔”这个词顿时喊道：“我去，我就说前几天来我们学校的老外怎么看着这么眼熟，原来是蓝魔的教练啊。”
　　另一个同学接话道：“那可是A国顶级的篮球大学的球队啊。”
　　不少同学在知情的同学科普下，顿觉郭浩这个赌约实在是不公平。立刻反对道：“诶，郭浩，你刚才不是说纯友谊赛么。你怎么还有赌约了呢。”
　　郭浩可不管其他人如何反对，双眸直勾勾地看着白从然，冷哼一声：“白从然，你敢不敢。”
　　“好，我答应你。”
　　白从然毫不迟疑地就答应了郭浩的这个，却根本没有提出如果郭浩输了，郭浩本人要付出什么代价。当然，他之所以如此自信地答应，既是相信杨舒瑞和安途，也是相信自己的实力。
　　而在郭浩看来，杨舒瑞和安途就算是国家队的球员又如何，她们又没白从然打过篮球，根本没有什么默契度可言，哪里象自己和自己身旁的队友，这场比赛要是自己赢了，一定要让其他人好好知晓白从然身旁的两个人是女子三人篮球华国队的球员。那样，自己一定会名声大噪的。到时候，他可要好好那些讽刺他技术不行的人，会有什么好玩的反应。
　　“从然，既然郭同学都提了了，你是不是也该象征性地提一个。”杨舒瑞看着郭浩的态度，心里也有所不满了，用一种稀松平淡的语气，和不重不轻的声量提醒白从然。
　　白从然欣然接受，点头对郭浩道：“郭浩，既然我答应了你的，你是不是也该接受我的一个作为交换，否则又怎么算公平竞争呢。”
　　郭浩有了小半秒的犹豫，围观的同学们不嫌事大，立马起哄道：“郭浩，你是不是不敢啊。”
　　“郭浩你这是不是也太双标了点啊。”
　　“就是，只许你和白从然谈，就不许白从然和你谈啊。”……
　　“谁说的。”郭浩恼羞成怒，唯恐被人指责自己不够大气，只得硬着头皮，故作大方地和白从然道，“允许你也和我提一个。”
　　“好，如果我赢了，你就得承认女子篮球并不比男子的差。而且，要把这条消息置顶上一个月。”白从然脱口而出的这个，令众人瞠目结舌。
　　和郭浩提出的那个相比，简直就是没有任何杀伤力可言。
　　“白从然的脑子是不是出问题了啊。这种时候不应该直接提出和郭浩相同的么。”
　　“对啊，应该让郭浩放弃蓝魔的申请资格才对啊。”
　　周遭的质疑声并没有影响白从然的决定，他还特意又和郭浩确认了一遍：“郭浩，你敢不敢答应。”
　　对郭浩而言，白从然提出的这个虽然会让他心理和生理不适上一段时间，可是和蓝魔球队申请资格相比，那分明就是小巫见大巫，不痛不痒。郭浩心里暗爽的同时，讥笑着白从然果然是个没脑子的蠢笨人。随即就应道：“好，我答应了。你到时候可别后悔自己的这个决定。”
　　“我不后悔。”
　　两人顺势击掌为誓。
　　一名同学自动请缨成了替他们投掷硬币，不过在投掷硬币前，他还是很想知道白从然找来的这两名女生到底是谁。他微微张开嘴，刚想要让杨舒瑞和安途将自己的鸭舌帽取下。
　　杨舒瑞和安途却十分同步地就将自己的鸭舌帽取下，白絮绮和林昕也是非常顺手地从她们两人手里接过帽子。
　　在她们两人的脸露出时，场上瞬间鸦雀无声。
　　不认识她们两人的几个学生，很是好奇杨舒瑞和安途的身份，扯了扯身旁呆愣住的同学：“诶，她们两个人是谁啊，是不是很有名的那种啊，为什么你们这种表情？”
　　被拉扯的那位同学，目不转睛地盯着场上开始热身活动的杨舒瑞和安途，情绪不由激动了几分：“她们可是国家队的杨舒瑞和安途啊，你是不是平时都不看篮球比赛的啊！”

　　
第107章 免费比赛
　　“不是，白从然是怎么做到把国家队的球员给请过来的啊？”
　　这个问题一抛出，就引得围观的学生们议论纷纷。
　　也不知道是谁，忽地又开口道：“诶诶诶，我说这个不是重点。郭浩刚才不是号称，就算国家队的女子组球员来了，也比不过他么。我们现在不是正好可以看看他是不是真的有那么厉害么。”
　　“对啊，这可是免费的现场比赛啊。怎么算也是我们赚到了。”
　　“是啊，白得一场职业比赛，我们应该感谢白从然才对。”……
　　毋庸置疑，观众席上的学生态度成一边倒的趋势。时不时还有学生给白从然呐喊助威，这一幕深深地刺痛了郭浩的自尊心。他想干掉白从然的心思越发明显了。
　　“从然，郭浩，交给我来负责。”杨舒瑞瞧出了郭浩那无法遮掩的心思，考虑到之前杨妈和郭浩作赌，要让自己和郭浩比一场。现在这场比赛，即便不算是正式的一对一，只要自己选择的防守对象是郭浩，那么也算是达成了承诺。
　　“舒瑞姐，郭浩这个人……”
　　闻言，白从然回想起郭浩平日里的为人，不自觉地为杨舒瑞感到担忧，“平时里就喜欢耍些小手段，你可千万要小心，而且你的右手腕。”白从然可是看过了杨舒瑞她们的总决赛，杨舒瑞打比赛时，右手腕都是需要戴护腕的，今天这场临时比赛，杨舒瑞的护腕自然是来不及佩戴了。
　　“没关系，只要是规定时间内提前拿下比赛就可以了。”
　　回答白从然话的人是安途，她朝着白从然勾了勾嘴角，微微抬了一下下巴，带着些笑意询问，“你应该不会觉得我们铁定要打满十分钟吧？”
　　郭浩是个什么水平，以及和他一队的那两个队友是个什么水平。白从然自然是一清二楚，顿觉安途所说的话没有任何毛病，然后就点头应道：“嗯，我明白了。”
　　“喂，你们也稍稍尊重一下作为你们对手的我们吧。”
　　瞧着白从然和杨舒瑞以及安途有说有笑，郭浩也不知道是嫉妒心作祟，还是想早点打完这场临时的所谓友谊赛。
　　杨舒瑞抬手推了推白从然，低声言语：“从然，你负责去选硬币正反面。”
　　“好。”
　　白从然来到负责掷硬币的同学身边。
　　这位同学先是左右各看了一眼，确认白从然和郭浩并没有意外或者别的话语要说了，于是就询问了两人想要文字还是花纹。
　　“文字。”
　　“花纹。”
　　白从然和郭浩同时开口道。好在两人所选的从一开始就不是一样的。
　　同学又和他们两人确认了一遍：“白从然是文字，郭浩是花纹那一面，没有错吧。”
　　白从然点头：“嗯，没错。”
　　郭浩则是有些不耐烦了：“既然白从然确定了要文字那一面，那有花纹的那一面肯定就是我的了。”
　　两个人对待临时充当裁判的同学，态度截然不同。
　　即便有人常说，如果作为某项运动的裁判，一定不能轻易流露出自己支持的球队。因为一旦被有心人听去，又会变成另外一种说法了。
　　同学没有过多言语，十分干脆利落地掷硬币：“文字。白从然这队先开局。”
　　这个局面是白从然渴望得到的，也是郭浩最不愿意看见的。郭浩这才刚张开嘴，一个音节都还没有发出，当裁判的同学立马借着这个空隙，直接道：“是你自己选择了花纹的话，别现在花纹那面没掷出来就想抱怨什么。”
　　“我抱怨什么了。”郭浩颇为不满地瞪了一眼对方。
　　这位裁判同学直接忽略郭浩那边的状况，将已经被他拿在手里的篮球递交给了白从然。在将篮球递交的同时，还小声地与白从然嘀咕了一声：“加油，把郭浩往死里教训才好。”
　　他说的声音虽然小，却被站在白从然身后的杨舒瑞和安途听了个正着。两人十分同步地抬眸看向对方，下一刻便是相视而笑。显然是瞧出了这位郭同学在学校以及在同学之间的名声和人缘真心不咋地。
　　“我们会努力的。”白从然也不知道是真的没有察觉到对方话语中的不寻常，还是故意装作不清楚。但不论是哪一种，裁判同学心里的那杆秤已然偏向了白从然。
　　发现负责开场的是白从然，自信满满的郭浩便自告奋勇地要求由自己去盯白从然。不过，非常可惜的是，郭浩在他队友那是完全赞同了郭浩的想法。再加上郭浩不喜欢的队友……白从然，因为平日里的友好表现，大多人就算没见过他，却也知道他的为人。
　　简单来说，就是白从然这个人，长得不错也就算了，待人待物都是十分礼貌。当然，有脾气也是非常自然的事情，尤其是在瞧见郭浩看向白絮绮时的眼神，裁判同学觉得就算白从然直接挖了郭浩那对眼睛，也是没有任何问题的。
　　当然，现在是法治社会，如此做法定然是不行的。
　　“该死的。”
　　但杨舒瑞来到郭浩的面前时，郭浩不自觉地头口而出，“怎么会是你。”
　　“为什么不能是我，而且你再看看四周。”杨舒瑞淡淡地开口，抬起手对着观众席上等待比赛开始的观众从左到右，又从右往左地来回了一遍，又好言相劝，“你不觉得自己的行事风格该改改了么。”
　　郭浩冷哼一声，依旧无法彻底放下他那傲慢的态度：“改什么好，我觉得我现在挺好的。”
　　“行，那就当我白问。”
　　杨舒瑞言毕，便对着郭浩轻点了下头，就算是礼貌地打过招呼了。
　　而杨舒瑞的这个举动，再一次点燃了郭浩心中的不悦。
　　“啊，真是不好意思啊。我都忘记了你并不是因为我们球，而且我们学校的食堂真的很一般。”郭浩也懒得搭理杨舒瑞，他的态度，杨舒瑞早得有所料。
　　“想分散我的注意么。”
　　杨舒瑞即答：“我可没那么无聊。”
　　“这个不是重点啊！”
　　应也就在郭浩想要继续开口反驳之时，原本在白从然手里的篮球，也不知道怎么地就跑到了杨舒瑞的手里。
　　郭浩暗道不好：“原来这才是杨舒瑞的目的。”
　　可惜的是，当郭浩发现时，篮球已经在杨舒瑞手里的。杨舒瑞一个转身，一边起跳一边计算篮球该用什么角度抛出，该如何更地入篮球网。
　　等杨舒瑞再度落地时，那一颗篮球已经稳稳当当地落入篮网当中了。
　　白从然这边先拿下一分，只这一分就让围观的学生沸腾，也让郭浩越发不爽了。
　　偏偏这个郭浩是个根本藏不住事情的性子，有什么情绪就全部写上自己的脸上。也正是因为如此，杨舒瑞就能更好更快地捕捉到了郭浩的情绪异常。
　　杨舒瑞颇为无奈地摇了摇头，在心中思忖：“这样的性格或许这个郭浩从一开始就不太适合打篮球，这么沉不住气的话，情绪是很难控制的。”
　　在杨舒瑞的眼中，这个郭浩就是典型的炮仗的性格，一点就能着的那种。而这种人，就是要让他不断地被点着才好。
　　安途接收到了杨舒瑞递过来的眼神，小弧度地点头。两个人就开始仗着与彼此的默契，与白从然不断将比分拉开。
　　这期间，郭浩和他的队友在轮到自己是进攻方时，非常努力地突进内线。他们也投了几次蓝，偏偏命中率低得要命。
　　目前他们一共尝试了七次投球，这其中也包括了三次补投。成功地拿下了三分。
　　越是和郭浩他们三个人对抗，杨舒瑞就越是发现他们本身问题还挺大，可是这三个人似乎就没有考虑过这一点。更是得寸进尺地想要以自身的生理优势，企图在防守或者进攻时，对杨舒瑞他们做点什么。
　　正如现在这个状况，杨舒瑞正持球冲内线，负责和她对抗的郭浩自然不会错过这么个表现机会。他想找杨舒瑞的破绽，并张开双臂让杨舒瑞无法轻易冲进内线。又岂会知晓，杨舒瑞的目的并不是内线得分。只和郭浩的身体对抗仅存在了三四秒，杨舒瑞便大步流星地运球来到左角落。干脆利落地就将篮球投向了篮筐。
　　杨舒瑞的这个举动对郭浩他们三人而言有些过于突然，根本没有瞧清是个什么状况，所以根本来不及阻止杨舒瑞找了个相对舒适的位置，将手里的篮球投入篮网中。
　　又是一次轻而易举地拿下了一个三分球，又给白从然队入账两分。
　　杨舒瑞投三分球的动作好看有力，三分球投的干脆利落并且手感极好的名声早就闻名。在发现杨舒瑞投了个三分球后，在场的围观学生里，也不知道是谁竟是立马激动地喊了一声：“姐姐好帅！”
　　站在场边的白絮绮一听，就明白杨舒瑞这是又收获了一枚小迷妹啊。忽觉手臂被人撞了撞，白絮绮转头看向林昕，林昕带着调侃之意地笑着：“诶，絮绮，我你要不要去网上发个贴，标题我都替你想好了。就叫做对象太过出众，总是被其他人觊觎。”
　　白絮绮在心里给林昕翻了个白眼，表面上却依旧情绪稳定：“我如果直接把这句话发网上，别人多半会以为我有病的。”

　　
第108章 远投命中率
　　“噗，这可不好说哦。指不定别人想看看你对象长什么样子，是不是真的那么出类拔萃。”林昕说话的语气里带着三分调笑，剩余的更多是看好戏。
　　不过，她非常清楚依照白絮绮的性子是绝对不会去网上发这么个帖子。
　　“我可不想被网络喷子的口水给淹死。”白絮绮在网上冲浪的频率算不得很频繁，但是也看见过不少关于这类帖子的消息。很多评论都是认为发帖人属于情人眼里出西施，发帖人当瑰宝的，其他人根本看不上。就算是杨舒瑞长相和能力的确出众，可白絮绮倘若真就这么直接发帖网上询问，也多半会被当成妄想症吧。
　　“真不考虑一下啊？”
　　几乎是在林昕刚揶揄完白絮绮，耳边就传来一个年轻女孩的激动尖叫声：“安途，我要给你生猴子！”
　　这一声响动，顿时惹得林昕身体一僵。白絮绮嘴角噙笑，投来一个看好戏的目光，带了丝阴阳怪气：“嗯~看起来，我们是彼此彼此啊。”
　　林昕没好气地刮了眼白絮绮，然后微眯着眼去寻发出那喊声的女孩。很快，她就看见了那声音的主人。
　　嗯，青春靓丽，属于活泼开朗型的。但不会是安途喜欢的类型，那么安途喜欢什么类型的呢？
　　在这个点上，林昕的思绪被打了个结。
　　瞧出她异样的端倪，白絮绮凑近林昕，小声唤了她一下：“林昕，怎么了？”
　　林昕将那些杂七杂八的思绪从自己的脑子里甩开，回过神对着白絮绮摇了摇头，浅浅一笑：“没什么。你也知道人的脑子有些时候，总是莫名其妙地联想到一些无关紧要的事情。”
　　明白林昕这是在跟自己打哈哈的白絮绮，本就没打算真的去深究下去。末了，也只是对着赛场上抬了抬下巴：“看看比分吧，我想应该用不着十分钟就可以提前结束了。”
　　“提前结束，不也很正常么。”
　　在林昕的眼中，安途和杨舒瑞她们怎么可能会输给郭浩那三个自以为是的家伙呢。杨舒瑞和安途，她们可是千锤百炼出来的搭档，而且还有那么多场大赛的经验。
　　从先天的身体条件来看，郭浩他们自认为相比较杨舒瑞而言，自己身为男性便是得天独厚的优势。可是现在这种优势似乎一点儿也没有发挥什么作用。郭浩他们几个人打得有些气喘吁吁了，反观杨舒瑞和安途，呼吸顺畅，简直就和玩一样。
　　白从然调整了一下呼吸，使得自己的呼吸也能更为顺畅。和杨舒瑞以及安途组队打篮球，这简直就是安全感满满的一件事情。而且，白从然也发现了杨舒瑞和安途有意无意地将投篮的机会让给了自己，这是在给自己多练手找手感的意思吧。
　　杨舒瑞和安途两人，似乎从一开始就没打算冲进内线，只要她们两个人想要投篮，就会直接选择在三分球的范围内进行远投。偏偏这两个人的高的吓人，尤其是杨舒瑞，目前一共投了四个，四个全部命中。安途则是四个远投命中了三个。两个人很快就拿下了十四分，加上白从然带球冲进内线，也成功砍下了三分，如此一来，白从然这边的队伍，距离二十一分仅剩下了四分。
　　相比之下，郭浩那边的分值简直叫做惨不忍睹。他们三个人应当是看着杨舒瑞和安途远投过于舒适顺畅，就以为自己也能轻而易举地拿下远投。好几次明显冲入内线投球更有利，这三个人也不知道是真的想要多多练习远投，还是纯粹为了耍帅。
　　远投的姿势是做的很不错，但略显刻板和程序化，使得远投出去的球活动轨迹也不够灵活，硬生生地砸在了篮筐内壁上，接着就直接弹出。三个人轮番地试了一次，没有一个人投进的。另外两个人立马就不再考虑继续远投，只要郭浩和远投较上劲了。有机会冲进内线，也根本不去多想，球一到手就直接选择了远投。
　　一次，两次，三次……
　　大约在第五次，还是第六次时，郭浩费尽心力地可算投入了一个三分球，帮自己的队伍拿下了两分。他的两名队友早早就选择了冲进内线去投篮，只可惜效果差强人意。
　　在个子上，杨舒瑞应该是在比赛场上最矮的那一个。郭浩的有个队友身高与杨舒瑞持平，但体能和灵活性与杨舒瑞简直就是天差地别。一开始，这位队友自告奋勇地想要帮郭浩对抗一下杨舒瑞，好让郭浩可以和白从然对抗。就在刚和郭浩换了位置，对上杨舒瑞的视线后，他蓦地就后悔了自己的这个决定，并且愿意称之为愚蠢的不知死活。
　　杨舒瑞今天身上穿着一件宽松式的无帽卫衣，搭配的是一条深色略显修身的运动裤，她的下半身看着修长掩盖住了杨舒瑞腿部那拥有充满力量感的紧实肌肉线条。这也导致这位队友因视觉差异，以为杨舒瑞并不结实，甚是有些单薄，看着就很好欺负。
　　他张开双臂挡住杨舒瑞的去路，也清楚杨舒瑞现在不自己投球了，那么球一定会被她传出去，而安途和白从然之间，杵在内线，篮筐之下的白从然一定会是杨舒瑞的首选传球人。
　　于是，他干扰着杨舒瑞的视线，他双手摆动的有些快。让围观的人看着他的举动与其说是有章法地去妨碍杨舒瑞给白从然传球，倒不如说是胡乱挥舞着手，就是不想让杨舒瑞将篮球传给白从然。
　　发现这一点的杨舒瑞，微不可察地挑了下眉。心中思忖道：“看起来，他似乎是误会了什么，虽说我是考虑给白从然多点投篮机会，可是这也不代表我就真的没打算自己带球冲内线得分。”而后，杨舒瑞的嘴角微微上扬，带着一抹似有若无的笑意：“你准备好了么。”
　　杵在她对面负责防守她的那位队友，当即愣了一下。心中还在思考着：“杨舒瑞刚才是在和我说话吗？”
　　也没来得及想明白，只一眨眼的工夫，杨舒瑞的站位就发生了变化。她带球越过这名队友，径直朝内线而来。
　　郭浩见状，嘴里不受控制地直呼：“卧槽！怎么能放她进来呢！”
　　反应慢一拍的队友，立马想要跟上。非常可惜的还是晚了一步，没能赶上。
　　郭浩企图去阻拦杨舒瑞，全然忘记了自己的面前还有杨舒瑞那组的活人——白从然。白从然看出郭浩并没有在意自己，一心就只想着怎么从杨舒瑞手里把控球权给夺回来。于是，白从然还十分贴心地朝郭浩喊了一声：“郭浩，你不会真以为我的能力差于你吧。想要拿到控球权，先过我这一关。”言毕，就开始了对郭浩的有效阻挡，也惹得郭浩心烦意乱，恨不得直接拿手呼在白从然脸上，好让他能一边去。
　　郭浩这个人行动总是比他的脑子快一步，脑子刚想到要让白从然离自己远一点，手上的动作就先开始了。还真的就直接将白从然一把子推开，白从然被郭浩猝不及防地一推，顿时重心不稳，身体开始往后倒。好在白从然朝后踉跄了几步便稳住了身体。
　　瞧见这一幕的观众席，顿时不乐意了。
　　“诶诶诶，裁判，这明显是犯规动作啊。就算我不是很懂球，但这样子推人铁定是不行的啊。”也不知道人群里是谁，情绪激动地朝着充当裁判的同学喊了一声。
　　裁判同学自然也是看见了郭浩的这个行为，他手里没有哨子，将右手高高举起，直接大声宣布：“郭浩犯规，白从然罚球。”
　　这么多双眼睛盯着，原本还想再狡辩几句的郭浩，忙不叠地收了心思。甚至还想着：“不久罚球么。我就相信你白从然就一定会罚中了。”
　　此时的郭浩显然已经忘记了，白从然是他们校队里罚球命中率最高的那位。白从然并没有什么心理负担，他的这个罚球毫无疑问地得分有效。
　　只剩下三分了。
　　比赛时间才过半，但场上的局面显然是已经接近尾声了。
　　杨舒瑞默不作声，递了个眼神给白从然。白从然读懂了她眼神里的询问：“你想要试试远投么。”
　　白从然当然希望能够多尝试几次远投，他远投的命中率也还不错，只是和杨舒瑞，不，先别说杨舒瑞了，哪怕是稍逊于杨舒瑞的安途，自己也只能望其项背。面对杨舒瑞的眼神试探询问，白从然很快就做出了决定。
　　他重重地点了下头，杨舒瑞便很爽快地将篮球传给了他。白从然运球来到右侧的角落，这是他目前最高的位置，希望今天也能延续这个命中率。
　　将篮球投出那一刻，白从然心中祈祷着也期待着。篮球撞击了篮筐内壁，有回弹的风险。
　　安途先杨舒瑞一步来到篮筐下，在发现篮球从篮筐里弹出来的瞬间，立刻起跳补投。白从然没能拿下这个两分，不过，安途补救了一下，也成功拿下了一分。
　　离胜利就只差最后的两分了。

　　
第109章 置顶道歉信
　　这最后两分应该怎么拿下才好呢。是分两次冲内线，还是直接远投，干脆利落地拿下比赛？
　　此刻白从然内心的纠结被杨舒瑞尽收眼底，她觉得白从然将事情想个过于复杂了。这是一场三对三的篮球比赛，白从然似乎全然忘记了这一点。
　　自己应该给他提个醒，杨舒瑞顺势喊了白从然一声：“从然。”
　　“啊？”
　　白从然下意识地回答，同时又茫然地看向杨舒瑞。
　　杨舒瑞勾起嘴角：“还有我和安途呢。”
　　还有我和安途呢。
　　这句简短的话语却是给了白从然无比的力量。
　　是啊，他还有队友，为什么要犹豫呢。
　　杨舒瑞早前就让自己多试试远投，如果真的有失误，还有她和安途替自己补救。
　　对，就是这样。
　　短短一两秒，白从然已经想清楚了自己该怎么做。
　　那就远投吧。
　　下定决心的白从然，手上拦截郭浩的动作也不再有任何犹豫。郭浩起跳投篮，篮球刚被抛向篮筐，就被后来居上的白从然直接一个大大盖帽给收下了。白从然双手抱住了篮球，重心下沉，让自己能够更快地落地。在脚落地的瞬间，白从然立马扭头冲向了三分线外，脚刚踩到三分线外，一个回身，脑子里过了好些遍这个角度的远投该如何处理，同时就将篮球举过头顶，对着篮筐一抛。
　　白从然的动作过于连贯丝滑，瞧得郭浩瞠目结舌。就连要上前阻止的动作也给忘记了，等他反应过来的时候，白从然抛出去的篮球已经触及了篮筐，与上一次的不同，这次篮球触及了篮筐后，便直接掉入篮网中。
　　瞧见这一幕的郭浩立马来了句国粹。
　　围观的学生顿时沸腾地从座位上蹦了起来。
　　作为裁判的那位同学也是颇为满意地点了点头，然后将计时的手机摁下了暂停键：“白从然队率先拿下了二十一分，本场比赛，白从然队获胜！”
　　观众席上的同学们欢呼雀跃起来，他们似乎对于这样的赛况十分满意。
　　也不知道过去了多久，人群中忽然冒出一句：“诶，那这样的话，郭浩是不是该置顶对女子篮球的诚恳道歉啊。”
　　随即，就有另一个人接话：“我觉得光道歉没意思，应该让他也接受自己刚才对白从然提出的条件，放弃去申请去蓝魔队的资格。”
　　“我不同意！”
　　听见有人企图剥夺自己申请加入蓝魔队的资格，郭浩当然是一百个一千个不乐意，想都没想就对着观众席上喊道，“人家白从然可没提这一出，你们别瞎起哄！”
　　“郭浩，你可真双标啊。自己就可以提那样的条件，白从然就不可以提了是吧，德行啊。”一名学生用手指刮了刮自己的脸颊，“真不害臊哦。”
　　白从然不想局面再混乱下去，直接就道：“郭浩，我还是刚才的那个条件，只要你能做到就成。”
　　“成！我一定做到！”
　　郭浩答应的飞快，唯恐白从然被那些学生起哄就改了主意。他快步来到杨舒瑞和安途面前，对着两人来了个九十度的大鞠躬，“之前是我油盐不进，有眼不识泰山，才会说出那一番不尊重女子篮球的话，两位放心，我回去之后，肯定会把我的那份致歉信置顶的。”
　　郭浩这话听着似乎是在诚恳道歉了，可是杨舒瑞倒是一点儿也没看出他是真的想道歉的意思，若有所思地瞥了同样没有说话的安途，安途轻哼一声回了杨舒瑞一个眼神，紧接着便好心提醒道：“郭同学，是不是忘记了些什么。你之前不尊重舒瑞的妈妈，惹得她不高兴。你是不是也该有些什么表示。”
　　“我……”
　　郭浩完全没有想到会有这么一出，碍于自己不能再继续丢人现眼了。只得将抱怨的话尽数咽回了肚子，咬牙切齿地询问，“不知道想要我怎么做，才能表达我对阿姨的歉意？”
　　“致歉信里要加上一句，对之前自己对长辈的不尊重而深深自省，今后一定痛改前非。”杨舒瑞也没有趁机提出让郭浩放弃申请蓝魔队的资格，倒不是她足够大度，而是因为杨舒瑞认定了以郭浩这样的水平，蓝魔队来选人的负责人铁定是不会选择他的。
　　如此想着的杨舒瑞微微一抬眸，就发现了一个熟悉的人站在不远处，对自己点了下头。认出那人的杨舒瑞，轻笑一声，心道：“果然，郭浩应该是彻底没机会了。”
　　“杨舒瑞，我可以跟你要个签名嘛。”
　　“我也要！”
　　“安途，也请你给我签个名。”……
　　一场郭浩原本想打他人脸的所谓友谊赛，最终在打了他自己脸的结局结束。现场没有人关心他在做什么，一个个学生都忙着找杨舒瑞和安途签名。
　　杨舒瑞和安途也记不清自己一共签了多少份签名之后，才从人群中抽身出来。
　　安途长长地吐出口浊气，将手放在自己的胸口，轻轻地由上至下替自己顺着气：“真没想到我居然也会有被要签名的一天，还好我的签名不算难看。”
　　“很早之前不就有人和你要过合照和签名么。”杨舒瑞直接揭穿了安途的谎言。
　　安途却丝毫没有因此感到羞愧，反而是对着杨舒瑞没所谓地摆了摆手：“嗐，那也只是偶尔的事情。可没今天这种阵仗。”随后，目光落在林昕身上，“对了，现在几点了。林昕你……”是不是该走了。
　　这小半句话，安途也不知道怎么地望着林昕眉眼含笑地看着自己，就愣是说不出来。
　　“嗯，林昕，你是不是该准备一下行李，准备去机场了啊。”白絮绮直接替安途将她没能说出口的那小半句话给说了出来。
　　林昕缓缓颌首应道：“嗯，的确该走了。”将手里安途的帽子还给了安途，便挽着白絮绮的胳膊要朝外走。
　　“姐。你们这就要走了？”
　　白从然瞧出她们四人要离开的意图，连忙喊住白絮绮，“不再多待一会儿么。好歹让我带着你们到处逛逛。”
　　“下次吧。今天不太方便，你林昕姐要赶飞机。”白絮绮说着，还特意抬了抬自己被林昕挽住的胳膊。
　　林昕顺势对着白从然嫣然一笑：“从然，不好意思啊。”
　　“那我……”
　　白从然原本想说自己可以去帮忙提行李。
　　没想到自己才说了两个字，刚才没怎么开口说话的安途忽然就抢过话：“我会帮忙拿行李的。”应当是察觉到自己话语中有那么点儿暧昧气息，安途马上找补，“我的意思是我和舒瑞两个人就可以帮忙提行李了，就不用麻烦你特意跑一趟了。”
　　瞧出安途的心虚之意，杨舒瑞忍俊不禁又十分配合地点头：“嗯，是啊。我和安途两个人就够了，如果不够的话，这不是还有你姐在么。”
　　“也对，有我姐在。她一个人应该就能拎好几个行李箱了。”杨舒瑞前半句话未能说动白从然，倒是最后这句还有白絮绮在，着实让白从然安心不少。
　　察觉出这一点的杨舒瑞顿时一愣神，而后哭笑不得地扯出一个不太好看的尬笑：“从然，这不是重点吧。”
　　“不重要了，那我就送你们到大门口吧。”白从然露出他那一口整齐的小白牙，乐呵呵地给杨舒瑞她们打头阵前往大门口。
　　林昕的行李并不算多，一只大行李箱塞满，再戴上她那装着电脑和平板的小提包，身上背着一个斜挎包。别说，这斜挎包还挺配林昕今天的打扮。
　　安途也是十分自觉地直接帮忙推林昕的行李箱。
　　一旁围观的杨舒瑞和白絮绮对视一眼，总觉得这两个人之间的氛围和之前相比缓和了不少。那这是不是证明……
　　不对，在没得到安途本人的证词前，一切猜想皆是假象。
　　杨舒瑞明白安途和林昕之间关系的复杂性，即便现在的状况看起来缓和，这也并不意味着她们两个人还有某种可能性。
　　这样的想法在杨舒瑞看见安途被林昕不顾及他人目光，将安途抱住，埋头在安途怀中依依不舍的模样。杨舒瑞就彻底明白过来，安途和林昕肯定是发生了些自己不知道的事情。
　　而后，杨舒瑞感觉自己的手被牵住，微侧过头就发现了正对着自己微笑的白絮绮。显然，她也在为好友与安途那边的状况感到高兴。
　　最后，林昕踮起脚尖，贴近安途的耳边，低声和安途说了句什么。安途双眸泛起一丝光亮后，对着她点了点头。
　　林昕嫣然轻笑，抬手又十分温柔地摸了摸安途的脸颊，然后放下手对着杨舒瑞和白絮绮挥了挥手，便头也不回地朝着安检处走去。
　　白絮绮拉着杨舒瑞来到安途身边，三人一同目送着林昕。等彻底看不见林昕的身影，白絮绮按捺不住作祟的好奇心：“安途，林昕和你说了什么，能让你有那么的神情？”
　　“其实也没什么。”安途勾了勾嘴角，目光中多了一丝名为期待的情绪，“她说她会在A国等我过去。”

　　
第110章 火锅局
　　这毫不掩饰的爱情酸臭味。
　　杨舒瑞紧了紧自己和白絮绮相握着的手，还好她也是有对象的人，所以不可能吃这碗狗粮的。
　　忽然，杨舒瑞放在口袋里的手机震动作响。杨舒瑞用另一只没有与白絮绮牵手的那只手取出手机，手机屏幕上显示着杨哲安的名字。
　　杨哲安给自己打电话，还真是难得。
　　回想了一下，杨舒瑞发现自打杨哲安知晓白絮绮和自己在一起之后，她就没有主动联系过杨哲安，杨哲安也没有主动联系她。两个人似乎是达成了某种没有口头也没有书面的协议，彼此互不打搅。杨舒瑞不知道杨爸杨妈是如何与杨哲安对话的，她也不清楚杨哲安对白絮绮的情感，到底有没有放下。
　　深呼吸了一次过后，杨舒瑞摁下了接听键，语气尽可能平缓一点：“哥。”
　　另一端沉默了好一会儿，似乎有点难以启齿的感觉。
　　杨舒瑞微挑了下眉，索性开口道：“不想说话的话，我就直接挂了。”
　　“等一下！”
　　杨哲安总算是开口了，他喊得有些大声，让杨舒瑞的耳膜振的难受，下意识地将手机拿的离自己的耳朵远一点。就算是回复杨哲安的话，她也是将手机拿的离自己耳边远一些：“有话就直说，别这么一惊一乍的。”
　　“嗯，我听袁教练说，她给你们放假了。今天晚上有没有空一起吃个晚饭。”
　　原本是一句再寻常不过的话语，此刻由杨哲安嘴里吐出来，也不知道怎么地就显得有些许别扭。
　　杨舒瑞沉默了小半秒，不痛不痒地反问：“你肯抽时间搭理人了？”
　　“我哪里有不搭理人。”杨哲安刚辩驳到这里，应当是有所心虚，清了清嗓子，略显扭捏，“我只是一时无法接受而已。”
　　“那，现在调整好了？”
　　“算是吧。”杨哲安稍作停顿，马上就把话题扯了回来，“总之，你们今天到底有没有空吧。”
　　他特意着重咬字了“你们”这两个字，显然杨哲安今天想见到的不单单只是杨舒瑞，还有白絮绮。
　　“行，我先问问她的意思。”杨舒瑞目光游弋到了白絮绮身上，白絮绮立马猜到了杨舒瑞和杨哲安的对话内容。
　　白絮绮用唇语回答道：“我没问题。”
　　“好，那我们就过去，你把地址发给我们就成了。”
　　杨舒瑞挂断了电话，耳边又传来了安途的话语声：“我呢，今天晚上自由活动了，就不打扰你们了。”
　　“安途，你晚上住哪？不如来我……”
　　“不用，其实我很早之前就租了一套小户型的。昨天联系的保洁公司，今天晚上应该就能打扫干净了。”安途对着她们两人摆了摆手，“你们二位呢，就去忙你们的事情。不用太在意我这边。”
　　杨哲安约在了一家火锅店，一家粤式火锅。
　　当杨舒瑞和白絮绮准时抵达杨哲安订好的位置时，杨哲安已经拿着菜单用铅笔在上面勾勾画画。眼角余光觑到了她们，也只是微抬了眼，语气淡淡地招呼着：“坐吧。这家火锅店的味道很不错，我点了几样适合锅底的食物，你们看看想再来点什么。”
　　十分顺理成章地就将自己手里的菜单递到了杨舒瑞的面前，用眼神示意杨舒瑞接过去。杨舒瑞接过手，看都没看一眼，便先将菜单递给白絮绮：“来看看，有没有想吃的。”
　　白絮绮大致扫了眼杨哲安选的那几道菜品，眉眼含笑道：“就先这些吧。”
　　“成。”
　　杨舒瑞将菜单递回到杨哲安手里，“那就先这样吧，不够再点。”
　　杨哲安点点头，接过菜单的同时，又喊来服务员下了单。
　　杨哲安点的是粤式火锅中米汤锅底，将米熬成碎末，与汤汁融合在一起，较纯粹的米汤多了一些浓稠感，店家在锅底旁放了一份炒米，以及一些其他小配料。
　　当锅底烧开，食材还未上，杨哲安便拿小汤勺，往自己的小瓷碗里盛了两勺米汤：“趁着还没下食材，来尝尝这个米汤的味道。这米汤直接喝味道就很不错了，加点那些炒米和小配料，也很好喝。”似乎是为了急切地表现出自己对这米汤的喜欢，手上的小汤勺还没来得及放下，杨哲安就将小瓷碗送到嘴唇，嘴唇沿着碗边，如同喝茶水般呷了一口。
　　“嗯。”咽下嘴里的米汤后，又是止不住地一顿夸，“真的很不错的，你们都尝尝看。”
　　如果不是杨舒瑞知道杨哲安今天特意把自己和白絮绮喊来，是要说些事情。瞧着杨哲安的这个架势，换作另外的人瞧见了，铁定觉得是单纯的朋友聚餐。
　　“说起来，今天爸妈都不在么。”
　　杨舒瑞慢悠悠地先给白絮绮盛上一碗，然后再是自己的。一边给自己盛的同时，一边看向杨哲安询问。
　　杨哲安开始往自己那碗米汤里倒配料，有点儿漫不经心地说道：“他们昨天就出去旅行了啊。怎么，昨天晚上，你忙的一晚上都没空看家里的群啊。”说到后半句，杨哲安的语气中多了一丝责怪的痕迹，也不知道是碍于白絮绮在场，还是不想对杨舒瑞太凶，他的这种责怪口吻带着些笑意，让人觉得更像是在玩笑打趣。
　　正喝着米汤的杨舒瑞并没有接话，仿佛杨哲安的后半句话是在和自己以外的人说的。杨哲安叹了口气，知道自己拿她没辙，谁让杨舒瑞是从小和自己一起长大的妹妹呢，杨舒瑞对杨哲安太过了解了。
　　“行了，不说这个了。”杨哲安打算将话题引导回这次的主题上。
　　偏巧，服务员在此时推着装着他们这桌点的食材走了过来。将肉类一一摆放在餐桌上，确定餐桌上实在是放不下了，服务员这才停手。同时对着之前打出来的那张清单划了几下，甩下一句：“各位的菜上齐了。”
　　然后就潇洒地离开了。
　　确认服务员是真的离开了，杨哲安拿起筷子夹了一片薄若蝉翼的鱼片放入米汤锅中，开始来回涮着，也不知道是为了缓和一下自己那微妙的情绪，还是没有完全想通地哼笑了一声：“说实话，我是真没想过，你们两个人居然会在一起。”
　　将涮好的鱼片送到自己碗里，杨哲安继续自顾自地说：“我想过絮……白医生你会和别人在一起，却从来没想过那个人会是我妹。”
　　“嗯，这件事情，其实我也没想到。”白絮绮十分坦然地接过杨哲安的话，手上不忘涮着肉，“可是感情这种事情，谁又说的准呢。”
　　“哥，有件事情，我觉得还是应该先和你讲清楚。”杨舒瑞听着两人的对话，总觉得这话题的苗头不太好，来不及顾及自己应该先涮什么，目不转睛，语气笃定地开口：“不论你再怎么介意，怎么不理解，我和絮绮是不会分开的。还有，别拿爸妈吓唬我。他们两个人也没有提过反对的话。”
　　杨哲安先是一愣神，他应该是没有想过谈恋爱的杨舒瑞会是这么个状态吧。不过，有一点，杨舒瑞的确没有说错，杨爸杨妈在得知杨舒瑞的交往对象是同为女生的白絮绮后，并没有一丝一毫的过激反应，还关心起白絮绮长得好不好看，两个人相处的好不好。而且，他们两人似乎也早就忘记了白絮绮的名字曾经出现过在杨哲安的相亲名单上。
　　杨哲安哑然失笑，用筷子夹了好几片肥牛就往锅里放：“放心吧，我没那么自讨没趣。而且，白医生之前就已经和我说的很清楚了。只是呢，我觉得那不过是女孩子的欲擒故纵而已。你也知道啊，你老哥我，交往过几个女孩子，这样的把戏，我曾经在她们身上见识过。所以，我就习惯地把白医生的拒绝理解成了和她们一样的意思。直到……”
　　说话声戛然而止，杨哲安用漏勺将那几片肥牛尽数捞出，然后分了一半送到了杨舒瑞的碗里，随即轻笑着摇了摇头，才继续把刚才没说完的话说下去，“直到你直接和爸妈说你和白医生在一起了，我才恍然大悟，原来不是所有女孩子的拒绝都是欲擒故纵。”
　　好似不甘心又不得不接受的状态，他竟是将捞给自己那半勺的肥牛，随意沾了些蘸料，便一股脑儿全都塞进嘴里，嘴里塞得鼓鼓囊囊的，杨舒瑞光是看着都觉得他这嚼的得有多累。
　　也不知道杨哲安这一口咀嚼了多久，在杨哲安这一口肥牛吃完前，杨舒瑞和白絮绮都十分默契地没有开口说话。
　　“诶呀，累死我了。”杨哲安自我吐槽了一句后，端起一旁的大麦茶喝了一大口，然后十分舒坦地舒了口气。
　　杨舒瑞细嚼慢咽地吃着杨哲安刚才分给自己的那些肥牛，优哉游哉地吐槽道：“那还不是你自找的，一口气吃那么多。”
　　被妹妹吐槽的杨哲安不自觉地抿了下嘴，几乎是上下唇瓣抿成了一道直线，甚至看不见了后，杨哲安没头没尾地来了句：“这肥牛的味道的确不错，你们也多吃点。”
　　这算是在用转移话题的方式来掩盖自己的尴尬么？
　　很明显就是如此。
　　“不过，比起我们家，白医生家里的状况应该更难解决吧。”杨哲安冷不丁地冒出这句话，忽然对杨舒瑞露出一个颇有深意看好戏的微笑，“我记得家里是开武馆的吧。”


第111章 尾声
　　也不知道是不是被杨哲安这张乌鸦嘴给念叨了，转过天，白絮绮就接到了家里的电话，似乎是得了白絮绮谈恋爱了，要求白絮绮将对象带回家见家长。
　　昨天吃饭时，杨哲安和杨舒瑞说过白絮绮家里是开武馆的，那么她爸爸肯定是那种气场很大，然后……
　　光是脑补了一下白父的形象，杨舒瑞不自觉地吞咽了一下缓解紧张的情绪。也立刻和白絮绮讨教道：“絮绮，我是不是该给叔叔阿姨准备点什么见面礼啊。总不能第一次登门就两手空空吧。”
　　“不用担心，我家里人很好相处的。”白絮绮微笑着回答。
　　杨舒瑞却没有赞同白絮绮的这个答案，瘪了瘪嘴后，又询问：“那叔叔阿姨有什么喜欢的东西么，比如吃的或者别的什么的？”
　　白絮绮缄默不语地看着杨舒瑞，嘴角微扬：“真的想买点什么？”
　　“嗯。”
　　杨舒瑞重重点头。
　　见杨舒瑞的态度如此坚定，白絮绮妥协道：“那好吧，我们出门去买点他们喜欢的东西再和他们见面。”末了，白絮绮特意又问了一句，“这样安排可以不？”
　　“非常可以。”杨舒瑞开心一笑。
　　可就算是准备好了礼物，杨舒瑞也是十分忐忑。
　　倒不是担心自己准备的礼物会被白父白母所不喜，而是……
　　“你就是绮绮的对象？”
　　杨舒瑞望着眼前这个个子与自己差不多，身材要魁梧许多的中年男人，对方周身都透着不怒自威的架势。就算是杨舒瑞也是不自觉地在心里打起鼓：“这是在兴师问罪的架势？”
　　“爸，你是想故意吓唬人么。”
　　白絮绮见状，立马上前一步将杨舒瑞护在身后，杨舒瑞先是一愣神。眼前这个看着不太好相处的男人就是白絮绮的爸爸？
　　是因为觉得自己抢走了他的女儿，他觉得不高兴了，所以才这样的态度对待自己的么？
　　“叔叔，我……”
　　“好了，你做什么要吓唬她啊！”
　　不等杨舒瑞开口打招呼，一名身材姣好的女人直接往男人的后脑勺呼了一巴掌。这一巴掌下去，杨舒瑞就听见了一声十分响亮的声音，惊得她又是一愣。顿时屏住呼吸，大气也不敢喘了。
　　女人看着也就三十多岁的模样，她用巴掌呼完男人的后脑勺后，立马笑脸盈盈地看向杨舒瑞：“你叫杨舒瑞对吧，是我们国家队的篮球运动员哦，绮绮之前就和我们说过的。我还看过好几次你们的比赛现场直播呢。你表现的很不错呢。”
　　“阿姨，您好。”
　　“好好好。别在门口杵着了，进来坐吧。”
　　白母很不客气地将挡着杨舒瑞和白絮绮两人去路的白父往边上一推。
　　杨舒瑞嘴角不自觉抽了一下，她稍稍凑近白絮绮，压低了声音问：“絮绮，你家爸妈这是……”
　　“我爸是孤儿，入赘我妈家的。”
　　白絮绮说的十分坦然，牵着杨舒瑞的手就往里走，一边走一边还给杨舒瑞介绍道，“按照排行呢，我爸还得喊我妈一声师姐。当年，也是我妈把我爸给领回家的。我爸从小到大也是最听我妈的话，就算是结婚之后也是一样。”
　　杨舒瑞的眼角余光瞥见白父用手捂着自己的后脑勺，委屈巴巴地看着招呼杨舒瑞和白絮绮的白母，活似一个被无辜指责的孩童般。
　　这样的相处模式，也是算是少见了。
　　“叔叔，阿姨，这是给你们的。”进了门，杨舒瑞赶忙将手里的见面礼递到白母前面，白母乐呵呵地接过手：“舒瑞啊，人来了就好，干嘛这么客气的。哦，阿姨这个人比较自来熟，你应该不介意阿姨直接喊你名字的吧。”
　　“不介意的。”在杨舒瑞回答出这句话时，她能够明显感觉到白父投来的警告眼色，似乎是只要杨舒瑞敢说一句介意，他立刻就会给杨舒瑞好看。
　　白父的眼神，也被白母瞧在眼里。前一秒还对杨舒瑞乐呵呵的白母，下一秒立刻送了白父一记眼刀。杨舒瑞不清楚身后白父会是个什么表情，但多半也不会比刚才的神情好到哪里去。
　　“来来来，舒瑞，这边坐啊。别那么拘谨。”白母热情地招呼着杨舒瑞坐下。
　　紧接着就有一个十五六岁的男孩子从厨房里走了出来，他看见白絮绮顿时双眸一亮：“大师姐，你回来啊。”
　　大师姐？
　　杨舒瑞从前只在武侠小说里见过这个称呼，从来没想过现实中会听见这个称呼，而且还是别人对着自己女朋友白絮绮喊出这声大师姐。
　　与杨舒瑞的惊愕不同，白絮绮十分坦然地接受了对方对自己的这个称呼，还缓缓颌首道：“嗯，回家来看看。”
　　“那你可得来指点指点我们了。你都好久没回来了，我去告诉大家一声，大家一定会很开心的。”男孩子握紧手里的运动水壶，撒开腿就往后院跑，一边跑一边还大喊道，“大师姐回来了，大师姐回来了！”
　　“舒瑞？”
　　杨舒瑞还未能从恍惚中清醒过来，被白絮绮轻轻推了一下肩膀，这才算勉强回过神。杨舒瑞暗自吞咽了一下：“絮绮，你排行这么高的呢？大师姐？”
　　也不知道地，杨舒瑞突然就体会到了那种忽然某天发现自己身边的人是个大佬的既视感。就算是之前白絮绮轻而易举就制服文青来，当时杨舒瑞也只当是白絮绮学了一套不错的擒拿术，所以很清楚怎么制服文青来。
　　现如今，按照白絮绮这个大师姐称号，杨舒瑞怎么觉得完全不是之前想的那么回事了呢？
　　少顷，刚才离开的男孩就领进来了一大波年纪相仿的少男少女，当然这里头领头的是个年纪和杨舒瑞相近的男孩子。
　　黝黑的肌肤，个头比杨舒瑞略高些，长相也是周正，剃了板寸头，看着就是动作电影里的武打明星一样。男孩子目光不偏不倚地，直勾勾地看着白絮绮，那满眼的深情款款简直是炽热大胆，丝毫没有掩饰的意思。他情绪激动万分地喊着白絮绮：“絮绮，你回来了啊。”
　　絮绮？
　　男孩并没有与其他人一样称呼白絮绮为大师姐，而是直接喊了白絮绮的名字。
　　年下不喊姐，心思有点野啊。
　　这一刻，杨舒瑞体会到了什么叫做情敌见面分外眼红了。光是从对方直呼白絮绮的名字，杨舒瑞就觉得浑身不舒服，哪里还有心思坐着，站起身就立刻宣布身份道：“你好，我是絮绮的对象，杨舒瑞。”
　　那男孩顿时一愣神，也不知道是诧异白絮绮居然是带着对象回家，还是诧异白絮绮的对象是个女人。
　　“哦~我说大师姐怎么肯回来看看啦。合着是带对象回来了啊。”
　　站在男孩身后的人群中，也不知道是谁突然来了这么一句。
　　而后，刚才那个去喊他们的男孩就被其他人数落道：“十三啊，你刚才怎么也不和我们说大师姐是带着对象回来的啊。”
　　“就是，还得大师姐的对象自我介绍。”……
　　面对同门师兄弟，师姐妹的数落，这位叫做十三的男孩，很不好意思地用手挠了挠自己的后脑勺，憨笑着道：“我这不是看见大师姐太兴奋了，所以就没顾上么。”
　　“好了好了，你们也见着大师姐了，可别耽误今天的功课，都去忙吧。要是在规定时间内没完成的话，可是没午饭吃的啊。”白母摆了摆手，对着这群孩子宣布道。
　　闻言的孩子们顿时如鸟兽散去，各自忙乎起自己的训练任务。
　　唯独，那个直呼白絮绮名字的男孩依旧杵在原地，不打算挪步。
　　见状，杨舒瑞又特意招呼了一句：“不知道该怎么称呼你？”
　　男孩这时可算回了神，脸上扯出一个比哭好不到那里去的笑容，轻快地握了一下杨舒瑞的手指：“莫聪，杨小姐可以喊我阿聪。”
　　“好了，阿聪，你也快去把你自己上午的课程弄完。”见杨舒瑞和莫聪彼此介绍完毕了，白母这才又催促了一句。
　　莫聪即道：“好的，师傅。”
　　离开前，莫聪又留恋不舍地望了眼白絮绮，有些不甘心地抿了下嘴，然后就朝后院走去了。
　　瞧见这一幕的杨舒瑞，又望了眼白母和白父。最后，将目光落在了没和莫聪说话的白絮绮。
　　白母是个会看眼神的，立刻拉扯着白父道：“好了，孩子他爸，我们得去厨房看看午餐准备的怎么样了。绮绮啊，你在这里陪着舒瑞，要是觉得屋里闷，可以去院子里晒晒太阳喝喝茶之类的啊。”
　　待白母白父离开，杨舒瑞上前一步，一把挽住了白絮绮，将她往自己怀里带，如猛兽看着猎物般那带了些危险的眼神，询问白絮绮：“刚才那个莫聪是不是喜欢你啊。他肯定知道你爸妈的恋爱故事，所以就想着他可以复刻一下，对吧。”
　　只可惜，杨舒瑞这一顿操作落入白絮绮，就如同一只未断奶的狼崽子在面前故作凶狠地吓唬人。竟是忍俊不禁地用手抚摸着杨舒瑞的脸颊：“嗯，他的确有这个心思。不过，我很早之前就和他说清楚了。”
　　“所以他这是不死心？”
　　也不知道是怎么地，杨舒瑞的脑子里突然就浮现起了杨哲安的脸。不自觉地就咬紧后槽牙，“就和我哥一样。”
　　瞧着杨舒瑞板着脸，一副要解决到莫聪的模样，白絮绮就彻底忍不住地轻笑出声，同时抬起手在杨舒瑞的额头上轻轻地拍打了一下：“舒瑞，你在想什么呢。这件事情，你不用担心，我会解决好的。”
　　杨舒瑞瘪了瘪嘴，想了想莫聪的身手到底有几斤几两，自己是不清楚，但常年练武术的人，怎么着身手铁定也比自己好。与此同时，她又想到了一个问题：“说起来，你的那些师妹和师弟瞧见我，似乎一点儿也不惊讶？”
　　“嗯，因为我读高中那会儿就和家里出柜了。”白絮绮十分坦然地说道，“那会儿不是正好看见国家通过了部分地区同性可婚的试行消息么。我就直接和我妈说了，我妈似乎对于我告诉她的这个消息并不是很惊讶，甚至很快就接受了。当然，我不清楚她是不是在我面前故作开心。还替我做了我爸的思想工作。”
　　这也是杨爸杨妈很快接受，杨舒瑞说自己今后可能会和女孩子在一起的原因。当然到目前为止，仍有不少人对同性可婚的政策感到不满，甚至一度要求国家撤销这个决定。
　　“至于师妹，师弟那边，你也知道年轻人对于这种事情接受程度一向比老一辈要快。”说到这里的白絮绮轻轻拍了一下杨舒瑞搂着自己腰的手，示意杨舒瑞松手。
　　虽然不大乐意，杨舒瑞还是按照白絮绮的意愿松了手。白絮绮随即伸了个懒腰，没头没尾地来了一句：“说起来，我的确是很久没活动活动了。等午休结束后，舒瑞，你配我去看看他们的训练状况吧。”
　　“好。”
　　真的只是去看看训练状况么？
　　杨舒瑞的心里带了些疑惑，总觉得白絮绮要去看她那班子师妹师弟训练，肯定不单单就只是为了看看他们的训练状况，肯定还有别的目的吧？
　　午餐时分，杨舒瑞不得不佩服这群长身体的孩子们，不分男女一个个胃口都很不错。白父白母给他们准备的那些饭菜，犹如蝗虫过境一般，竟是从满满当当变成了一扫而光。好在是分餐制的，要不是杨舒瑞觉得自己还真不一定能够抢得赢他们。
　　“看起来你很惊讶啊。我还以为你对这样的场面多少也会有些见怪不怪了。”在她身边坐着，斯条慢理地吃着自己那份午餐的白絮绮少见地揶揄了杨舒瑞一句。
　　杨舒瑞顿时感慨道：“虽然我见过不少能吃的，队里的就有紫阳和飞菲她们两个，可我觉得她们两个人的饭量要是放在你们这里，只怕最多算是末位吧。”
　　一听杨舒瑞居然还给饭量排了等级，白絮绮不禁就轻笑出声：“你这就夸张了。我在他们这个年纪也吃的不少。”
　　杨舒瑞朝白絮绮投来难以置信的眼神，又重新打量了一番白絮绮这纤细修长的体型。即便不想轻易去质疑，却还是忍不住地询问了一句：“你确定？”
　　“嗯哼。”白絮绮并不在意杨舒瑞话语中的不相信，将最后几口饭菜送入口中，待咀嚼完咽下肚后，“只不过，我后来相对的训练量有所减少，所以就控制了饭量。好在我的底子不错，和我同辈的这一批相比，还算是拔尖的那一批。”
　　相对减少了训练量，那是不是意味着白絮绮曾经也受过伤。
　　有了这样的联想，杨舒瑞望向白絮绮的眼神之中又多了一丝怜惜。白絮绮与她这眼神一对视上，顿时噗嗤地笑出了声：“傻瓜，那些都过去了。”
　　“你是因为这个才选择做康复医师的么？”
　　面对杨舒瑞的这个提问，白絮绮并不着急去回答，反而卖足了关子，才轻飘飘好似真的一点儿也不在乎了地回道：“算是吧。”
　　既然是白絮绮不愿意多提及的过去，杨舒瑞自然也不好意思去多问。
　　午休时间转瞬即逝。
　　很快，白絮绮的那群师妹师弟们又开始了下午的训练。
　　杨舒瑞很好奇这些孩子都不用上学的么，随即又瞅了瞅时间，才恍然大悟今天可是周末啊。这群孩子居然选择了来白家的武馆来学习武术，而不是出门玩耍。
　　看得出来，这是真的很喜欢武术了。
　　“阿聪，你过来。”
　　正如杨舒瑞所料，白絮绮提议来看师妹师弟训练，并不是单纯地围观。白絮绮甚至还特意换了一套方便自己活动的训练服。
　　这是杨舒瑞第一次看穿着训练服的白絮绮，身材纤细，露出的小手臂看着纤细却又让人觉得她的肌肉线条很是好看紧实。关于这一点，早前杨舒瑞就已经发现了，只是白絮绮身上这身训练服衬得更为明显了。白絮绮也特意将自己的长发在头顶盘了个不容易松散的丸子头。
　　她是一边活动自己的筋骨一边对莫聪喊了这句话的。
　　见状，不远处的莫聪竟是有些扭捏起来，慢慢吞吞地，犹犹豫豫地走了过来。期间还被一名师弟推了一把，那师弟还咧嘴笑道：“大师姐喊你过去呢，别墨迹了。”
　　莫聪回眸瞪了眼那名师弟，仿佛是在指责对方的多管闲事，那名师弟吐了吐舌头也不敢在多言，赶忙去忙乎自己的训练了。
　　来至白絮绮和杨舒瑞的面前，莫聪扯出一丝不算太过难看的笑容，唯唯诺诺道：“大师姐，你喊我过来，是有什么事情么？”
　　咦？这个时候居然改了称呼了。
　　杨舒瑞惊讶于之前那个明目张胆直呼白絮绮名字的莫聪，此时却如同一个乖弟弟一般，认认真真地喊了白絮绮一声大师姐。
　　白絮绮倒很是落落大方，轻点了下头就开口道：“我好久没和人对练过了。师弟和师妹当中，你是身手最好的那个，来，和我比划比划。”
　　“大师姐，这不太好吧。”莫聪意有所指地睨了眼白絮绮身边的杨舒瑞。
　　杨舒瑞微不可察地挑了下眉，她怎么觉得这个莫聪有些得意呢。也是，换作是自己，如果被一个自己喜欢的人夸赞也会窃喜吧。杨舒瑞不自觉地抿了下嘴，顿时觉得莫聪看向自己的眼神越发惹人厌了。
　　“嗯？你看我家舒瑞做什么？”
　　白絮绮语气中多了一丝不高兴，还不忘瞪了眼莫聪。
　　莫聪顿时缩了缩脖子给白絮绮道歉：“抱歉，大师姐。”
　　“行了，我们去那边比划吧。”
　　“好，好的。”
　　可接下来发生的状况，却又让杨舒瑞不自觉地替莫聪感到了可怜。这哪里是单纯的比划几招啊，她看见白絮绮是毫不留情地下手了。
　　倘若白絮绮在对付文青来时，仅是用了三分力气的话，那么对付莫聪起码也得有个七成以上吧。
　　在杨舒瑞记不清这是莫聪被白絮绮打趴下第几回后，白絮绮看着趴在地上的莫聪问道：“阿聪，你这几年的确长进了不少啊。”
　　莫聪揉了揉被白絮绮打疼了的位置，咧嘴扯出一丝笑意：“不过，还是比不过大师姐啊。”
　　“既然比不过就不要再去想别的了，你还是好好学自己的功课吧。”
　　“师姐，我……”
　　“我很早之前就和你说过的话，你不希望我在当着其他师妹师弟们的面，让你难堪一次吧。”白絮绮稍稍压低了声音对莫聪说道。
　　如此明白地再次拒绝，就算莫聪再不肯死心，也是无济于事了。
　　他咬了咬牙，点头应道：“嗯，我知道了。谢谢大师姐赐教。”说到最后小半句，莫聪竟然还带了一丝哽咽，他的嘴嗫嚅了几下，最终还是缓缓合上，将原本想说的话尽数给咽回了肚子里，而后嘴角努力保持上扬：“大师姐，祝你和杨小姐幸福。”
　　“谢谢，我们会的。”白絮绮坦然地接受了莫聪的祝福。
　　目送着莫聪灰溜溜地离开后，白絮绮竟是小跑着回到了杨舒瑞的身边，俏脸上也是难得露出了一副求夸奖的神情。
　　杨舒瑞惊讶之余，还是毫不吝啬地夸奖道：“我们家絮绮真棒，我现在算是明白了我哥为什么每次提及高中最怕的那个人就是你了。”
　　“嗯？舒瑞，你不乖哦。你这可算是说我是母老虎哦。”
　　“诶，我可绝对没那个意思。”杨舒瑞短促一秒思量过后，立刻就道，“你其实可以这么想的，我哥呢，中学那会儿就挺纨绔子弟的，你呢就是路见不平的侠女，看不惯我哥的做派教训他几次也是合情合理。”
　　“你这么说你哥，他知道么？”白絮绮嘴里说着的是责怪的话，语气却充满了赞同。
　　没想到，杨舒瑞却一本正经地回问：“他知不知道很重要么？”
　　白絮绮稍作思索，稍稍拉长音：“似乎也并不是那么重要。”
　　“比起这个，我还有一个好消息告诉你。”说话的杨舒瑞嘴角泛起一丝坏坏的笑意，快速揽住了白絮绮的腰肢，让她并排与自己往外走。
　　白絮绮好奇地轻笑一声：“什么好消息啊。”
　　杨舒瑞压低了声音，凑到她耳边很是暧昧地吐出一句：“我的右手腕应该彻底好了，今天晚上就请白医生好好体验一下。”

　　（全书完）



