


　　恶毒女配和女主在一起了
　　作者: Tuni

　　文案：
　　小短篇！所以快完结了。
　　上一世，宋冉是女将神，守卫丰都一方安宁。不料信错了人，也爱错了人。满门忠烈，被屠戮殆尽。几代人的出征，换得的是天下人的一句“活该”。
　　“若有来世，我要这丰都为我宋家，陪葬！”
　　重新来过，宋冉当然是要将这朝堂玩弄于鼓掌，只是这复仇虐渣的过程竟多了些小插曲。
　　宋芸织是个普普通通的社畜。在看完《重生之霸道女将军爱上我》这本书后不幸穿越了。穿越倒是还好，但是穿成前世欺辱女主且注定会被女主嘎腰子的恶毒女配身上，那肯定是危危危！
　　小剧场：
　　宋芸织刚给宋冉暖完被子，面上恭恭敬敬下了床。
　　内心os：女主揍嘛呢介系，大夏天的搁这儿热被子，热不热啊。
　　宋冉捂着嘴，嘴角弯了一下。借故说：“织织，这儿被窝太热了，我今个儿就去你房中就寝吧。”
　　宋芸织的脸僵了僵，故作开心地说“姐姐来妹妹闺房，自是妹妹我的荣幸。”
　　真服了你个老六了……
　　第二天一大早，宋芸织的脖颈后有一处不太明显的红斑，她整个身子蜷曲在宋冉怀中，还在打着呼噜。

　　内容标签： 情有独钟 女配 甜文 穿书 古代历史 主受
　　搜索关键字：主角：宋芸织，宋冉 ┃ 配角：秦宁灏等 ┃ 其它：
　　一句话简介：一篇关于救赎的搞笑文
　　立意：心向光明


第1章 
　　宁启四年，冬天的雪来得比往年都要猛烈一些。
　　雪花飘落在一座偏僻的寝宫之中，堆积了一夜。寝宫前的牌匾积满了灰，，破落的大门半敞着。
　　“主子，火盆里还有些炭火，快来暖暖手。明儿不够了奴婢再去内务府拿。”一个宫女半跪在木床旁，忧心忡忡地注视着床上的女人。
　　女人披散着头发，苍白的脸上还依稀能看出往日的英姿。“咳咳咳”，女人忙慌着拿起手巾，一口鲜血顺着喉咙吐了出来。
　　“翠儿，辛苦你了，都是我拖累了你。
　　我早就已经不是主子了，等我死了，把这冷宫的值钱东西卖了吧，至少出宫以后不必太拮据。”
　　“呸呸呸，主子一定会长命百岁的。”
　　“吱呀”一声，寝宫的门慢慢被打开，太监尖刺地声音传来：“皇后娘娘驾到。”
　　一身华贵的宋芸织在两个婢子的搀扶下缓缓踱步至女人的眼前，她的双手还在不停地抚摸着自己微微隆起的肚子。
　　“姐姐，近来可好啊？”
　　女人转过了头，没有理她。
　　“姐姐还是这般执拗呢。你可知，陛下今早集结了御林军，冲着宋家去了”，宋芸织突然捂住了嘴，睁大了她那无辜的双眼，“呀，怎么办？说漏嘴了呢，哈哈哈哈哈——”
　　“宋冉，本宫倒要看看，你还要拿什么跟本宫斗。”
　　女人浑身抖动着，眼神中充满着不可置信。她掀开被子，不顾翠儿的阻拦，扑向了宋芸织。可惜，宋冉的双腿早就在连年的征战瘫痪了。她扑倒在了仇人面前，不能再进一步。屈辱和不甘几乎在一瞬间爆发了。曾经那么多的敌人都没能让她屈服，可现在，宋冉的骄傲早已支离破碎了。
　　翠儿赶忙把她的主子扶起来，心疼地眼泪止不住地往外流。怎么会变成这样呢？她曾经见过她的肆意张扬，又怎么舍得看她跌入地狱，受这般痛苦。
　　宋芸织看着瘫坐在地上的人，轻笑了一声。
　　“姐姐，还真是，一如既往的狼狈呢。”
　　她给身边的太监使了个眼色。太监点了点头，眼神对着宋冉一凌，扯着嗓子说：“奉天承运，皇帝诏曰。宋家满门密谋谋反，诛九族。叛贼宋冉，伊其与朕往日情分，赐白绫一尺。钦此。”
　　宋芸织摆弄着自己的护甲，脸上是止不住的笑意。
　　听到陛下真的这么不留情分，翠儿捏紧了拳头。趁着宋芸织旁边的人不注意，她拔下簪子，冲了过去。
　　只可惜，暗卫的行动比她更快，也是，皇后身边怎么可能没有保护她的人呢？她看着胸口的剑，又回头看了看她的主子。
　　真的很抱歉，是翠儿没用，下次，能不能再让翠儿遇到那个骄傲的宋冉。
　　这一切发生的太突然了，宋冉还没反应过来，就发现自己什么都没了。
　　“啊——我当初就不该救你！哈哈哈哈，我是罪人，原来我才是罪人！我诅咒你们，统统不得好死！！”
　　说罢，宋冉拿起了那把她曾斩尽敌人头颅的剑。
　　一瞬间，血光弥漫，意识逐渐消散，记忆开始一幕一幕的回溯。要是能回到过去就好了。
　　宋冉死了，死在了最冷的冬天里。那个薄情的男人甚至没来看她最后一眼，他和宋芸织在宋冉打下的江山里，共享着百姓的爱戴。
　　化成鬼魂的宋冉再次回到了宋府。这里再没了往日的繁荣，破败的牌匾上到处是臭鸡蛋和烂菜叶。蜘蛛网和腐败的气息环绕着整个宅邸。记忆中玩耍的鱼塘里，堆满了尸骨。
　　“不过叛贼尔尔。”
　　“哎，反贼，真是晦气。”
　　“赶紧把臭鸡蛋都丢这儿，反正这一家子都不是什么好东西。”
　　……
　　忘了吗？难道都忘了吗？外敌来袭，是我宋家为国而战，是我宋家守着这座城池，是我宋家在护卫着你们！战争里死的都是我宋家之人。满门忠烈啊，你们怎么能忘？怎么敢忘？
　　“若有来世，我要整座丰都为我宋家陪葬！”
　　一阵白光闪烁。
　　“老爷！主子醒了！”
　　宋冉缓缓地睁开了眼，内心诽腹道：“我不是已经死了吗？这是阎王爷那儿吗？”
　　年轻的翠儿正值青春的年纪，古灵精怪的。此刻，她正用担忧的大眼睛扑闪扑闪地盯着宋冉。
　　宋武焦急地踏进房门，想看看自己女儿的情况。
　　宋冉紧紧地盯着前世熟悉的那两张脸，眼眶红得不成样子。
　　“傻丫头，哭什么。这次是你第一次出征，受伤了也很正常。我宋家儿女，有泪自是不轻弹的！”宋武极力掩饰着内心的担忧，不知道该怎么抚慰自己的女儿。
　　宋冉没注意到这些，只听到了“第一次出征”。第一次出征的时候，宋冉还没遇到那个毁了她一生的人。
　　伤口的刺痛将宋冉的思绪拉回现实，不禁发出疑问，难道我这是重生了吗？
　　作者有话要说：
　　新开的百合文有人看吗？


第2章 
　　某公司工位上，社畜宋芸织正在电脑上偷偷看小说。
　　这本《重生之霸道女将军爱上我》是当今最热门的小说。女主宋冉是丰都的女将神，无一败仗。
　　不受宠的三皇子秦宁灏为了皇位，设计迷惑了女主，让她爱上了自己。
　　但其实，秦宁灏早就和宋冉的养妹宋芸织勾搭在了一起，连宋冉的行踪都是宋芸织告诉他的。
　　秦宁灏在宋冉的助力下，于激烈的皇位竞争中获得了胜利，改年号为宁启。宁启元年，秦宁灏封宋冉为皇后。宁启二年，宋冉出征，讨伐莽族，一年后班师回朝，大获全胜。
　　宁启四年，宋冉再次出征奴族，被敌人伤及腹部，失去了生育能力。胜利后，三足鼎立局面消失，丰都实现大一统。
　　宁启五年，秦宁灏以无后为由，将宋冉打入冷宫，立宋芸织为皇后。同年，宋家满门被灭，宋冉自尽。
　　宋冉重生后，自然是走上了复仇虐渣的道路。
　　把渣滓都处理掉后，霸道女将军先后邂逅了敌国太子，暗影首领，江湖盟主等优质男人。引得一众读者嗷嗷叫，毕竟这种苏爽女强文谁不爱啊。
　　宋芸织虽然和小说里的恶毒女配同名同姓，但无奈剧情太吸引人了，有时候看自己被虐也是一种乐趣。
　　况且，这个三皇子也和她的上司同名同姓，能有幸看到她那个触人霉头的上司被踩在地上□□，真是畅快啊~
　　这时，办公室的门被轻敲敲地打开。
　　西装革履的青年此刻正以猥琐的姿势偷偷躲在门后，视察着公司的员工。
　　宋芸织的小说界面隐藏在工作表格的角落，就是怕被变态上司发现。
　　但，这怎么能逃过变态上司的火眼金睛呢。
　　“宋芸织！又偷偷在上班的时候摸鱼，扣两百块钱。我宣布，你这个月的工资已经被扣完了。”秦宁灏理了理自己的领带，居高临下地盯着自己的手下。
　　这已经到她忍耐的极限了！宋芸织回头剐了他一眼，猛地站了起来和他对视。
　　“又扣钱又扣钱又扣钱！这是揍嘛呢老婶子！我宋芸织这辈子都没见过你这么龟毛又鸡贼的领导。
　　我在认真工作的时候你不视察，专挑我摸鱼的时候疯狂找刺。而且，我是在工作都完成了的情况下我才摸鱼的！秦宁灏，你不要欺人太甚了！你就活该被人踩在脚下！！！”宋芸织高亢嘹亮的声音传遍了整层楼。
　　秦宁灏第一次被手下人如此顶撞，自然是被气得咬牙切齿。
　　“好啊，你终于暴露出自己的真面目了，平日里对我恭恭敬敬的，没想到背地里还有另一幅做派啊。”
　　宋芸织撸了撸袖子，一双手直直地冲秦宁灏的脖子而去，她边掐边怒吼道：“还我血汗钱！！！老娘不干啦！！！”
　　秦宁灏惨叫着倒地，手臂在混乱中掀翻了桌上的水杯。水杯里的水好巧不巧地倒进了插线板上。
　　坐在宋芸织前排的员工在慌乱之中把插线板往前踢了一踢，然后这块板子在水波流动之中滑到了秦宁灏的背后。
　　一波电流快速地穿过二人，形成了电流循环。宋芸织和秦宁灏，卒。
　　在死之前，宋芸织想的是：下辈子一定不要当社畜了，而秦宁灏想的是：再也不贪便宜买劣质插线板了。
　　电脑屏幕里的小说界面闪烁了一下，随即屏幕变黑了。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜有人看吗有人看吗


第3章 
　　红木床上躺着一位身姿曼妙的女子，她微抿着嘴，纤长的睫毛随着呼吸的起伏轻微地抖动着。
　　她紧锁着眉毛，突然呼吸急促了起来，汗水从发丝间渗出，似乎受到了什么刺激。
　　“啊——”宋芸织大叫了一声，几乎从床上弹起来，意识还停留在电流窜过身体的时候。
　　在床上发了一会儿呆，缓过神来的她惊奇地发现自己已经不在公司了。
　　周围古色古香的装饰看着仿佛不在现实，难道这是那个变态上司报复她的手段？
　　房门被慢悠悠地打开，一位丫鬟打扮的稚嫩少女低着头踱步到宋芸织跟前。
　　“小姐，奴婢琳儿来服侍您梳妆打扮。”
　　“？？？这是搞什么。别给我耍把戏啊，是秦宁灏叫你来的吧。
　　呵，什么都逃不过我的眼睛，爷今天就要去劳动仲裁这个破公司。”
　　说罢，宋芸织就起身迅速地朝门外跑出去，越过门槛还顺便摆了个pose。
　　琳儿错愕地盯着眼前之人，呆愣了一瞬，就立马去追宋芸织了，边跑边喊：“小姐，小姐，你还没穿外衣呢！”
　　此刻乱窜的宋芸织早已迷失在了这偌大的宋府之中，她终于意识到她的上司应该没有这么大的能耐专门建个古代的府邸囚禁她。
　　“老天鹅啊，我该不会穿越了吧。可恶，上一辈子的血汗钱还没讨回来呢。”
　　此刻的宋芸织开始庆幸自己是个孤儿，至少不会有人因为她不在了而伤心。
　　她灰溜溜地转过头，结果一不小心撞到了身后人的胸口。
　　唔，好软。诶不对，怎么有个人在后面。
　　“女孩子家怎么这么不修边幅。”宋冉凑在她耳边说话，麻麻的。
　　带有磁性的声音让宋芸织一下子红了脸，抬头看到的宋冉穿着一身铠甲，马尾高高束起，两鬓的头发随风招摇。
　　她傻愣愣地盯着这剑眉星宇的深邃脸庞，眼泪不争气地从嘴角流了下来。
　　“Hi，美女你是？要不加个微信。”
　　宋冉微微蹙眉，打量着宋芸织，眼神暗暗一沉，“我是宋冉啊，怎么，我的好妹妹不认识我了？”
　　宋芸织的脸在听到“宋冉”这个名字后僵了一僵。
　　宋冉递给宋芸织一条手绢，上面带有木质的清香，在离别之际，只对着宋芸织说了两个字：“眼屎。”
　　救命！三十七度的身体究竟是怎么说出这么冷酷的字眼的！
　　宋芸织没舍得用手绢，直接用手解决了。看来以后还是得刷牙洗脸完才能出门。
　　不对，这不是重点。宋冉可是《重生之霸道女将军爱上我》的重生女主，这就说明她已经穿进了这本书里，而且她宋芸织是一个即将被女主嘎腰子的恶毒女配！
　　救命，虽然她真的很喜欢这本书，但她真的不想被嘎腰子啊！算了，走一步看一步吧。
　　琳儿在经历九曲回折之后，终于找到了宋芸织。
　　“小姐！你可要吓死琳儿了！我们赶快回去吧，这里是少将军常来的地方。”
　　宋芸织欲哭无泪，心想：我已经遇到过你们的宋将军啦。
　　“琳儿啊，这少将军如今几岁了？”
　　“十八岁。少将军刚刚出征回来，受了很重的伤，好不容易才醒来的。小姐都不记得了吗？”
　　“啊，我最近记性可能不太好，我脑子可能有病。”宋芸织讪讪地笑着。
　　十八岁，完了，女主刚重生，不过，一切还来得及。现在主要的是，和渣男保持距离，和女主喜结连理。呸，还是做女主舔狗比较靠谱。
　　假山上，宋冉在高处凝视着宋芸织远去的方向。
　　“呵，有意思。居然来了个异世的灵魂。”
　　宋冉的旁边，有一个扭曲的黑影。她一脚踹在了黑影上。
　　“怎么？看到自己的身体很激动嘛。”


第4章 
　　宋芸织是宋武手下的孩子。在她三岁那年，父母皆赴战而死。宋武因为愧疚收养了那时还小的宋芸织。
　　在有心人的教唆下，宋芸织潜意识里一直认为是宋家害了她的父母，以至于她痛恨宋家的一切。
　　现在的宋芸织，正在床上打呼噜。
　　“小姐，小姐，该起床了哦~”
　　宋芸织在迷迷糊糊中用被子蒙住头，只剩下了一双将闭未闭的眼睛。“琳儿，别吵了，要不一起睡，要不闭上嘴。”
　　“小姐，你忘了吗？今天是去承天寺祈福的日子啊。”琳儿一脸着急地看向自己的小姐，却发现宋芸织还在打呼噜。
　　她实在没了办法，给自己鼓了鼓气。然后，一声尖利的声音成功穿破了宋芸织的耳膜。
　　宋芸织瞪大了眼睛，仿佛当场升天了一般。这难道就是来自女主的报复吗？为什么都不用当社畜了竟然还要早起！
　　她躺在床上，鼻孔微张，猝然间有种生无可恋的怅然：“琳儿，你何苦要至我于死地！！！我现在放你自由就是了。记住，别回头，别感伤，王冠会掉，我的心会痛。”
　　“小姐，你，清醒了吗？”
　　宋芸织最终还是上了去往承天寺的轿子。
　　宋冉在外面骑马而行，她穿着一身白色的衣袍，头冠也是白色的。
　　腰上系着一把佩剑，那双魅惑的双眼仿佛看一眼就要沦陷，颇有些风流少年的风韵。
　　宋芸织就不一样了，她在摆烂了五天五夜之后第一次踏上这种古代的轿子。
　　毕竟是去山上，路途并不平坦，所以每当马车碾过一个石子，就会有一个宋芸织被炫晕。
　　“呕——我实在撑不住了，琳儿。”宋芸织苍白着脸，这几天去厨房偷的山珍海味几乎都要被吐了出来。
　　可恶，她的猪蹄，她的大虾，她的糯米丸子，是她宋芸织对不起你们，下次一定再补回来。
　　这时，轿子忽然停住了。门帘被一双骨骼分明的手掀开。
　　宋冉的嘴角噙着笑，注视着宋芸织，接着，她用清冷通透的声音对着宋芸织说：“既然轿子不舒服，坐我的马上吧。”
　　宋冉伸出了手。
　　这短短的一刹那，宋芸织想了很多：女主这是什么意思？是想要把我摔下马吗？可是她真的好好看啊，应该不是想要我的命吧？哎，可是女配前世对女主真的凶狠啊。那这手，我到底是接还是不接呢？不接的话，我会不会被暗器给暗杀了。啧，女人的心思可真麻烦啊~
　　在简短地思考了三十秒之后，宋芸织如愿躺在了美女怀中。天呐天呐，美女还是香香的诶，嘿嘿好喜欢。
　　一路上，无事发生，风平浪静。就是宋芸织有亿点尴尬。她坐在宋冉前排，竟然睡着了！睡着就算了，还在她的白袍子上流一滩口水。大美女的白袍多了黄色的脏东西，她有罪！
　　宋芸织在宋冉的支力下成功下马，丝毫没看见背后宋冉嘴角的抽搐和手上的青筋。
　　“对不起，宋冉。”她低下了头，很庄重地在向宋冉道歉。
　　宋冉对着宋芸织温柔浅笑着：“平时不是称我为姐姐的嘛，怎如此拘束了？
　　没事的，衣服乃身外之物，只是没想到妹妹如今睡眠质量竟这么好了。”
　　“那姐姐，我就先进去了哦。”
　　宋芸织在心里松了一口气，就在琳儿的带领下走进了庙里。
　　宋冉在宋芸织离开后，脸色突然变得阴冷。她摸了摸佩剑，轻声说道：“面对这么愚蠢的你，还真是不习惯呢。”不一会儿，她又展露出了温柔地笑容。


第5章 
　　宋芸织终于想起来承天寺是什么地方了。这可是女主遇到前世渣男秦宁灏的地方。
　　三皇子秦宁灏自小是不受宠的，生母是扬州的妓子，偶然得了皇上的宠幸，入宫当了嫔妃。荣华富贵了几年，就悄无声息的死在了宫斗之下。
　　秦宁灏在弟兄的毒打欺压之下，一日日地变得阴郁，复仇的火焰在他的心里日渐扭曲。
　　皇帝对他也不甚宠爱，打发他去了寺庙之中，让他彻底没了争夺储位的优势。
　　秦宁灏自是不甘心的，从小的欺压让他对权力有着炙热的渴望。
　　凭借着皇子的身份，他在外面秘密招揽能人奇才，还把主意打到了宋冉的身上。
　　按照时间线，她估计已经和那个晦气渣男勾搭上了。
　　啧，在线求母胎solo的妙龄女子怎么和狼狈为奸的对象说分手。
　　emmm这个寺庙那么大，她应该也遇不到渣男兄。
　　怀着侥幸心理，宋芸织迈着轻快的步伐，成功走到了秦宁灏的居所。
　　这是一个富有禅意的小院，一颗菩提树盛开在院中央。
　　旁边的白玉兰吸引了宋芸织的目光，雪白的花朵在风中安静地绽放，掉落。
　　少女静立于树下，手如柔夷，肤如凝脂。衣摆携花瓣流转其间，不可谓不是常矜绝代色。
　　另一边，身着黑色蟒纹衣袍的青年拿着一把镶金的扫把推开了门扇，颇有些英姿飒爽。
　　少女转头，看到了青年。青年回眸，有种似此星辰非昨夜的怅然感。
　　二人呆愣了片刻。
　　“宋芸织！我要跟你拼命！”秦宁灏立马甩开了扫把，向着宋芸织飞奔而去。
　　不明吃瓜群众：震惊！一女子竟对僧人做出这种事。
　　woc，这熟悉的声音，这熟悉的跑步姿势，这熟悉的脸，错不了了，她的变态上司也跟着穿过来了！
　　“刀下留人！！！老板我错啦！”宋芸织咻得一下跑了出去。只留下翠儿风中凌乱。
　　现在的整个局势是，秦宁灏拖着自己的衣裙追，宋芸织拖着自己新做的发型逃。
　　“要不是因为你，我怎么会来这个破地方。”
　　“呵，这就是恶毒老板的报应，这就是欺压工人的报应！资本主义是不会长久的！”
　　“宋芸织，别扯这些有的没的了！快把我送回去！”
　　“我要是知道怎么回去还会在这里。我回去的第一件事就是劳动仲裁了你们这破公司。”
　　“你好毒的心！那就在这里同归于尽吧！”
　　“同归于尽前把我的工资赶紧还给我，把拖欠的社保赶紧给老娘交了！”
　　……
　　一番激烈地撕扯扭打过后。两人全瘫在了地上。
　　秦宁灏的脸上全是抓痕，头发像鸡毛一样竖起，是主持来了都要说一句“阿弥陀福”的狼狈。
　　宋芸织也没好到哪里去，嘴里叼着一撮从秦宁灏衣服上啃下来的线，新做的发型散开来像个包租婆，原本云彩流丝的外衣上缺了个大口子，还有个大矬脚印在上面反光。
　　宋冉被琳儿拉到了此处救场，要不是认识宋芸织和秦宁灏，她还以为这是两个五光十色的鸡毛掸子。
　　“来人，把二小姐送回府中修养。叨扰三皇子了。”
　　宋芸织的眼皮跳了一跳，完了完了，被女主看到自己在和渣男纠缠了。
　　她猛地回头端详着秦宁灏的杀马特发型，或许，女主能够发现他们没在调情，而是在打架。
　　“诶诶诶，现在知道我是三皇子了。她不能走。赔钱，我的波灵盖儿痛，不赔钱这事儿没法不了了之。”
　　无语了，真是坠了，是不是别人不发火就把别人当傻子啊？
　　“汰，秦狗纳命来！”


第6章 
　　宋冉最近很苦恼。原因无它，只是因为她那被魂穿的养妹老是惹祸。
　　她可是个重生搞事业的大女主啊，而且还是个少年将军，怎么可能整天为了这种琐事操劳。
　　“姐姐，那个三皇子简直欺人太甚！要不找个时间把他做掉吧。”
　　宋冉：“……”
　　“笑话，堂堂将军府，岂能容小小皇子作乱，你说是吧姐姐。”
　　漂亮，九族消消乐这招玩的真漂亮。
　　宋冉扶额：“……来人，给二小姐喂药。”
　　拿着锅铲的小胖找到宋冉：“少将军，最近鼠患愈发猖獗了。厨房里的糕点肉菜都所剩无几了，我们膳房部预算告急。”
　　“来人，把校尉叫来。通知下去，二小姐晚上禁足。好了，膳房的事解决了。”
　　三天之后。
　　琳儿着急忙慌地找到了宋冉。“少将军！二小姐已经在床上躺了三天了！”
　　“哦，她知错了吗？”
　　“没有，小姐打了三天呼噜，奴婢实在受不了了。”
　　“……这种能不能别来。”
　　“唔，不是将军你说事无巨细都要上报的吗？”
　　夜晚的府中，灯火影影绰绰。街道上只剩下了打更人的吆喝。
　　宋冉的双眼紧闭。高挺的鼻子和深邃的眼眶让她少了几分少女的娇嗔，反而多了些少年英气。
　　“系统，把门打开。”宋冉的意识在她的脑海中凝结成了一个实体。
　　冰冷地机械音在同一时间响起：“主人，门已打开。”
　　封闭的黑暗隔间在宋冉进入的那一刻发散出刺眼的白光，光芒灼烧着角落的那个狼狈女人。
　　“啊——宋冉，我做鬼都不会放过你的！”原生宋芸织狰狞着脸，冲着她眼前的女人咆哮着。
　　“痛苦吗，没关系，以后会更痛苦的。所以好好享受吧。哦，对了，你那忠心耿耿的丫鬟在隔壁。往后的日子，会有更多的人来陪你的。”宋冉半蹲着，端详着这个原生宋芸织。
　　她微蹙眉头，想起了外面那个愚蠢的宋芸织，心不知怎的抽搐了一下。
　　“系统，把她的脸划掉。”
　　话音刚落，宋芸织凄厉的叫声随即响起：“我的脸！我的脸！”
　　宋冉淡漠地观赏着这惨不忍睹的画面，她的嘴角勾起一抹笑，仿佛是出没在湿冷雨林里的蛇，渗着剧毒。
　　“主人，任务已完成。”
　　“秦宁灏的灵魂怎么会变成这样？”
　　“主人，此人身上有佛珠护体，如今灵魂变换之事，系统确是不知。”
　　“没用的东西。”宋冉的眼神微冷，转而便消散在了这个意识世界。
　　“叮，女主黑化进度10%。”
　　宋冉睁开双眼，起身离开了寝卧。她从重生以来，便常常睡不着，她不能确定系统是敌是友，同时还深陷于朝堂的尔虞我诈，这些都让宋冉十分疲惫。
　　翠儿听到了主房的动静，也出门查看来了。
　　“主子，为何这么晚还在外面？”她能感受到主子自从受伤醒来之后就一直在疏远自己。
　　宋冉听到了熟悉的声音，不敢回头，只淡淡地回了一句：“赏月。”
　　翠儿曾说她想再见到那个骄傲的宋冉，可如今的宋冉，再也骄傲不起来了。
　　即使重来一世，她仍旧是个罪人，怎么有脸去面对那些曾对她寄予厚望的人呢？
　　“别过来了，快去睡吧。”
　　翠儿的手停留在了半空，纠结了一会儿，还是收回了。
　　突然，“扑通”一声巨响。
　　宋冉朝着声源望去，在西北方，这不是宋芸织的寝卧吗？那个蠢女人又怎么了？


第7章 
　　当今社畜最重要的两大精神食粮，一个是手机，另一个就是夜宵。
　　宋芸织在床上辗转反侧，她突然开始怀念在被窝里刷短视频，看小说的日子了。
　　本来睡不着还能去厨房吃个夜宵，没想到这么小小的爱好都被宋冉禁止了。果然，宋冉在报复她，歹毒至斯！
　　“这偌大的宋府竟是没了我的容身之所了！”宋芸织躺在红木精雕的床上，如是想着。
　　不行，她要自由，她要反抗。
　　宋芸织悄咪咪地下了床，意外地发现门口没人看守，真是天助她也。
　　小猪猪小牛牛，今天晚上就由你们来填补姐姐空虚的心吧！
　　宋芸织驾轻就熟地来到后厨。灶火已经完全熄灭了，锅用特制的稻草密封着，散发着诱人的香气。
　　锅中一定另有玄机，且让她掀开看看。
　　稻草被慢慢地剥离，锅檐露出一大块卤皮。宋芸织猛吸了一口，嗯，确认过，是她魂牵梦萦的味道。
　　一整只烤乳猪完整地躺在锅中，仿佛在对宋芸织说：“快啊，快来吃了我~My　baby~”
　　这么会勾人的猪，够油腻，她喜欢，斯哈斯哈斯哈。
　　酒足饭饱之后，宋芸织叼着根骨头，想去外面慢慢走走，消消食。
　　突然，后厨旁紧闭地小房间里传来响动。宋芸织被吸引了过去。随即，传来了木门破裂的声音。
　　砰！灰尘四起。
　　猛然间，一只巨大的豪猪屹立在宋芸织眼前，满身背刺。
　　两猪对视，必有一伤。首先排除伤的不是豪猪，剩下的懂的都懂。
　　豪猪的蹄子往后蹬了一蹬，两个巨大的獠牙直冲着宋芸织而来。
　　“啊——我的妈呀！！！”宋芸织边跑边吼，使出了吃奶的劲儿往自己的寝卧跑。
　　豪猪也不甘示弱，满身的腱子肉可不是白长的。
　　它潇洒转身，飞跃而起，以三百六十度立体旋转的方式下落，颇有些功夫在身上。
　　在看宋芸织这方，双腿乏力，黑眼圈严重，一看就是精气不足。这场战斗，从一开始就注定了胜者。
　　豪猪猛地蓄力，像容嬷嬷扎针般冲上前来。“啊——好痛啊！”宋芸织被顶飞了起来，“扑通”一声，撞到了自己房门口的柱子上。
　　宋冉提着剑赶过来的时候，豪猪不知怎的逃之夭夭了。只剩下了屁股上都是刺的宋芸织。
　　“快逃。有刺客，想害我。”这是宋芸织清醒前的最后一句话。
　　宋冉苦笑不得。毕竟这么有趣的女人，她还是第一次见。
　　“来人，把二小姐抬进去，顺便拔了二小姐身上的刺。”
　　翠儿跟着宋冉来到此处，也是一脸惊愕。看到她的主子一脸幸灾乐祸，她也跟着笑了笑。
　　第二天一大早，整个宋府都听见了宋芸织杀猪般的嚎叫声。
　　“可恶的猪，简直欺人太甚！我不犯猪，猪不犯我，猪若犯我，诛它九族！”
　　“小姐，你有没有想过你吃的其实是它的孩子。”
　　“……”
　　宋冉穿着青衫，笑意盈盈地出现在宋芸织的房中。
　　“妹妹，我特意带了上好的金疮药过来，让姐姐看看你屁股的情况。”
　　宋芸织咻得一下蹿红了脸，像个猴子屁股。她支支吾吾地说：“啊这……我可以拒绝吗？”这可是她的屁股啊，她最珍视的屁股啊，长这么大还没给谁看过呢！


第8章 
　　宋冉的长发披落在肩上，不同于她平常的装扮，多了几分温婉。
　　她的眼眉低垂着，减少了距离感。手指沾过药膏，轻轻抹在宋芸织的伤口上。白嫩肌肤上的血痕竟让她有些心疼。
　　啧，蠢女人，也不知道躲一躲。
　　冰冷的触感慢慢消减了宋芸织的疼痛，对方的头发时不时地触碰到她裸露的皮肤，带着些许的刺痒。
　　但这并不妨碍宋芸织睡着。“嗯哼~好舒服。”床上之人娇憨的闷哼声成功取悦了宋冉。
　　她不禁想：其他人给你上药都是这番模样吗？还是只有我。
　　宋芸织醒来的时候太阳已经落山了，只剩下琳儿守在一旁。
　　“嗯，宋冉呢？呸，姐姐去哪儿了？”
　　“小姐，少将军被皇上召去了。据说是因为三皇子失踪了。”
　　三皇子？秦宁灏又在搞什么鬼？
　　自从寺庙相遇之后，宋芸织再也没见过他了，不知道这老婶子在搞什么幺蛾子。等等，原著时间线上，秦宁灏应该在……
　　此时的秦宁灏被封住了嘴巴，双手双脚都被锁链禁锢住，凄惨地躺在柴房的角落。
　　“他的灵魂在哪儿？”宋冉带着面罩，眼神中没了白日的温柔，只剩下狠厉。
　　宋冉将封条撕下。秦宁灏早就泪流满面，哽咽地说：“大侠饶命啊！我真的不知道你在说什么啊。”
　　他在承天寺好好地扫着地，过着吃斋念佛的生活。偶尔还有几个兄弟过来关怀他，问问他脑子好使了没。
　　本来都已经适应这种生活了，谁知道古代人还能随随便便被人抓走，他真的有苦难言哇。
　　宋冉端详着那张她曾深切爱过的脸，嘶，她当初到底是为什么喜欢上这个男人的？
　　她仔细回想着前世种种，却发现只剩下了死前的仇恨是清晰的。她的记忆仿佛在欺骗她。
　　宋冉的头开始剧烈地疼痛。脑子如同被切开一般，被硬生生地塞进了一段记忆。她想起来了。她与秦宁灏初逢于寺中的白玉兰下，英姿飒爽的少年将军，扶墙挽柳的皇子。一声“拜见三皇子殿下”，宋冉就匆匆而别了。
　　一次一次有意的相逢，再加上柔弱的三皇子与宋冉战营中所见过的男人很不相同，她自觉爱上了此人，便强求着父亲促成了这一桩姻缘。
　　曾经的爱恨慢慢浮现，但宋冉内心却有一种空虚感。
　　“既然不知道，你就在这儿好好待着吧。废物。”宋冉揉着头离开了此处。只留下了秦宁灏的哀嚎：“你放了我吧。我把我的存款都给你，都给你啊。公司股份分你百分之五十啊！考虑考虑呗~”
　　宋芸织从窗口探出头，兴奋地说：“老板，真的吗！我不贪心，给我个副总裁的职位，配一辆劳斯莱斯即可。”
　　秦宁灏听到了宋芸织的声音，激动了起来：“小织，是你吗？别说劳斯莱斯，你要是能救我，我立马给你冲辆火箭。”
　　“哈，老板，我来啦！”宋芸织撅着屁股，想从柴房的小窗口那里钻进去。
　　一只老鼠在窗户的平台上，默默盯着这个奇怪的人类。宋芸织一抬头，就和这只老鼠对视上了。
　　“啊——可恶的老鼠！”宋芸织的屁股再一次壮烈牺牲。
　　“老板，我救不了你。你自求多福吧。”
　　“宋芸织，你别走啊，这到底是怎么回事？”
　　敬业的宋芸织和她的倒霉上司讲述了《重生之霸道女将神爱上我》的故事。
　　一个是恶毒女配，一个是渣男负心汉，还是灭女主满门的那种，只能说，穿不逢时啊。
　　秦宁灏面如菜色，这什么古早小说剧情？
　　他连女孩子的手都没牵过，怎么就是渣男了呢？真的有种被别人扣屎盆子的感觉。
　　“所以你这是预料到我出事，所以才赶来救我的，对吗？太感人了，回去就给你升职。”
　　宋芸织讪讪地笑了笑，其实原著剧情是女主宋冉脚踩虐打渣男，她来这儿不过是想看这名场面罢了。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜呜感谢收藏


第9章 
　　宋芸织和秦宁灏隔门相望。门外的一脸坏笑，门内的哭丧着脸，原来，这世间真的没有所谓的感同身受。
　　“吱吱吱。”老鼠盘坐在窗口上，洞察全局，两只爪子捧着刚刚从宋芸织身上扒下来的糕点碎屑。
　　咦，前面怎么有个金光闪闪的东西。小老鼠放下食物，激动地爬过去，然后一个踉跄滚了下去。
　　凭借着多年来的应急经验，老鼠直奔宋芸织脑门而去。
　　她的笑容还没收回，来不及躲闪，眼睁睁地看着这个小东西龇牙咧嘴地冲过来。
　　砰！又一次重击。鼻血缓缓流下，这一刻，她宋芸织这辈子最大的愿望就是消灭世界上所有的老鼠。
　　鼠兄掸了掸自己的毛发，潇洒离去。
　　宋芸织不愿再笑。“老板，我受重伤了。您在这儿好自为之吧。”
　　扑通一声，那个金光闪闪的东西掉落。定睛一看，原来是一把钥匙，还是全新包浆的。
　　“织织啊，我不能没有你啊。你不能走啊~”秦宁灏故作深情地挽留着宋芸织。
　　油腻的声音让宋芸织心想：还不如让老鼠直接创死我。
　　她极不情愿地捡起掉落在地上的钥匙，极不情愿地起身开锁，不耐烦道：“别嚎了，我找到钥匙了。”
　　“太棒惹！你真是感动中国好员工啊！！！”
　　宋芸织面无表情，踹开了门。映入眼帘的是头插两根稻草，眼睛红肿，还带着鼻涕泡的秦宁灏，活像被人揉搓过一番。
　　“主子，二小姐把人放走了。”
　　“我不瞎，看得见。”宋冉在柴房的斜对面，这儿有个小巷口，成功隐藏了他们的身形，让宋芸织误以为他们已经走远了。
　　织织，她都没这么叫过她。这个男人凭什么？嘶，自己怎么会冒出这种想法。
　　“主子，需要把三皇子抓回来吗？”一身黑衣的手下一脸恭敬。
　　宋冉白了他一眼，用鄙夷的语气说道：“蠢货，你猜我们为什么不现在就把三皇子抓起来。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　宋冉皱了皱眉头，开始思索当初是谁招他进来的。“皇上都察觉了，你给我在这说为什么？赶紧退下，别碍了我的眼。”
　　宋芸织带着秦宁灏逃出了宋府。
　　“你逃出去之后要去哪儿啊？”她虽然讨厌自己的上司，却还是不想让他去送死的。
　　秦宁灏挠了挠头。“我当然回寺庙啊。也许，说不定，我可以去我兄弟那儿避避风头。”
　　“就你，还有兄弟？”宋芸织一脸疑惑。
　　“呵，那你是不知道，我那儿天天都有人来慰问。
　　就是不知道为什么，他们看到我只会叹气，还说什么跟错了人。”
　　宋芸织大彻大悟了，感情这是原主留下来的门客。“哎，你赶紧走吧，别又被抓了。”
　　秦宁灏匆匆忙忙地回到了承天寺，跑向自己的寝卧。
　　他一推开门，房里几乎站满了人。卧槽，这是个什么情况？
　　“快，快看，秦兄回来了。”一大拨人围拢着秦宁灏，一人一嘴的“秦兄”让他的脑瓜子嗡嗡的。
　　“秦兄，是不是其他皇子绑了你？没想到储位之争已经这么激烈了！”
　　“秦兄，我们兄弟还打算另择明主，没想到你这么快就活着回来了！”
　　“……”
　　秦宁灏：会说话就多说点。


第10章 
　　“奉天承运，皇帝诏曰，今莽族来犯，特命宋冉为骠骑大将军，掌兵印，带领十万大军前往孤狼岭，钦此。”
　　“臣，接旨。”宋冉孤冷的背影在堂前，宋芸织跪拜在她身后。
　　一国之重全都担在这宋府的牌匾之上，一代又一代，奋于沙场，尸骨难寻。将辈无人出，只能担在女子弱小的肩上。
　　少年英才，女将神，世人传颂着她的美名，安乐过后也忘了她的功勋。华灯如昼，只听得那上位者编纂着污浊历史。
　　宋冉银色的剑上带着几条斑驳的锈痕，脖颈后那一条遮不住的疤痕让宋芸织的心颤了颤。“姐姐，你又要去战场了吗？”
　　“吾辈之责罢了。怎么？织织担心了？”宋冉眉毛一挑，她发现宋芸织真的很容易害羞，还又蠢又笨，这要是她去战场了，没人护着这个小蠢货怎么办。
　　宋冉摇了摇头，怎么又出现了这种奇怪的想法，就好像大脑不受控制，就好像，她们不该是这样的。
　　“你是来复仇的，不是吗？他们欺你辱你，他们都罪该万死。”耳畔突然响起蛊惑人心的声音，宋冉的眼神暗了一暗，又恢复了正常。
　　宋芸织没有意识到宋冉内心的复杂活动，只是听到“织织”这个称谓晃了晃神。
　　“好了，快去休息吧，明日送我出城可好？”
　　“好。妹妹先退下了。”表面乖巧应声的宋芸织，内心想的是：不行，我得跟着宋冉出门，不然怎么抱大腿刷好感度，让她真心实意的认为曾经的恶毒女配已经改过自新了。亲！我就站在你面前，你看我几分像从前~
　　夜晚风平浪静，宋芸织睡得很安稳，所以直到日上三竿都没起床。
　　“小姐，小姐，起床啦！”琳儿推搡着躺在被窝里的宋芸织。
　　“让我睡吧求你。”
　　“可是小姐，我已经叫了你十次了。少将军估计已经到下一个城池了。”
　　“嗯？”宋芸织彻底惊醒了，她刹那间意识到今天是送宋冉出城的日子。这可咋整啊？罢了，还是在床上摆烂吧。
　　等等，这次出征的剧情里，还有一个重要人物。
　　几个时辰之后，宋芸织坐在秦宁灏的马车上。他们俩大眼蹬小眼，就这样彼此胶着着。
　　秦宁灏率先打破了这份宁静。“你怎么知道我要去孤狼岭？”他狐疑地问着。
　　“小说里有写你在战场英雄救美，我就来你这儿碰碰运气。不过，我还是不清楚你又为什么一定要去孤狼岭？”
　　秦宁灏指了指外面开马车的兄弟，凑到宋芸织耳边悄咪咪地说：“这兄弟说我胆子太小了，非得把我拽上战场，还说我不去他就自尽，给我吓得。”
　　宋芸织噗嗤一声笑了出来。“哈哈哈哈哈，你的兄弟还挺离谱。”
　　帘子突然被拉开，宋芸织的笑声戛然而止。
　　从帘子外面伸出了一只手，朝着秦宁灏的方向竖了一个中指。
　　宋芸织摸了摸鼻子，讪讪地笑了一下。“哈哈哈，你的兄弟还挺有个性的。”
　　秦宁灏叹了口气，内心os：别管我了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　宋芸织跟着秦宁灏一路颠簸，这俩人一个比一个脸色苍白。
　　秦宁灏瘫坐在马车一角，生无可恋地说：“救命，爷要吐了。”
　　“把头伸出去吐，别恶心我。”宋芸织在马车的另一角，同样的面如菜色。
　　离孤狼岭越近，越能感受到地势的险峻。
　　这里到处都是凸起的岩石，树木盘根错节地吸食着这片土地，狰狞的乱石悬空而立，仿佛下一秒就能将人吞食抹尽。
　　这里是丰都的边境，也是丰都天然的屏障——孤狼岭。它虽然叫孤狼，但这里根本没有生命的痕迹。外族的入侵在孤狼岭的险峻下显得那么不堪一击。
　　易守难攻的地势，如果没有十足的把握，莽族是不会打过来的。
　　也是在这里，宋冉身受重伤，几乎到了濒死的境地，折损五万将士，最后绝地反杀，成就了宋冉“一代女将神”的名号。
　　“我们到了，三皇子。”清冷的嗓音响起，却让秦宁灏惊了一身汗。
　　“楚兄，那么快吗？要不在赶会儿？”
　　楚修齐淡淡地说：“驻军都在这儿了，再赶路就到莽族的地盘了。”
　　等了一会儿，看马车上俩人都没有下车的意思，他从胸口轻车熟路地掏出一把小刀，抵在脖子上，“三皇子如今这般模样，是我太纵容于你了，为臣只好以死谢罪！”
　　“诶，别别别，刀下留人！我这就下来！”秦宁灏火速掀开帘子跳了下来，还转头催促宋芸织：“麻溜的下来，不然扣工资。”
　　荒唐，太荒唐了，都这样了还想扣她工资，给爷毁灭吧。
　　“来了来了，老板。”宋芸织有气无力地应和着。
　　两个士兵持着□□立在营门外，满脸肃穆。
　　楚修齐从善如流地和其中一个士兵交谈着，还从袖子里拿出来一块牌子。
　　“诶，你这兄弟是个人物啊。”
　　秦宁灏叉着腰，带着欣赏的眼光看向楚修齐。“确实，蛮能干的，会帮我洗衣服，扫地，做饭。要是我的公司有这么一个人才就好了。”
　　说完，他又看了看旁边废物一样的宋芸织，摇了摇头，接着说：“就是每天都念叨着让我去当皇帝，还时不时就要以死谢罪。嗯……这是可以说的吗？”
　　“嗯……怎么不能说呢？我的皇帝上司。”
　　两人嫌弃的目光正好对上了，又尴尬地撇过了头。
　　“可以入营了，都沟通好了。三皇子快去兵营里大展拳脚，共谋我们的宏图大业吧！”楚修齐冒着星星眼，盯着强颜欢笑，双腿发抖的秦宁灏。
　　宋芸织看出了秦宁灏的窘迫，连忙补刀：“咱玩的就是刺激，你说对吗？”
　　“坠了，别管我了。”
　　一阵鼓声突然袭起，马鸣声响彻了整个山头。
　　宋冉持剑，坐于白马之上。依旧穿着初见那时的一身银白铠甲，脸上有一丝血污，眼里透着疲惫。几根碎发在额前，凌乱中增添了几分破碎感。
　　“织织，你怎来了？”沙哑的嗓音让宋芸织的心揪了起来。
　　宋冉从马上腾身而下，站在宋芸织面前。她还是一如既往的倜傥，只是多了久经沙场的血气。
　　“啊，我放心不下你，就过来了。”宋芸织突然意识到身边还有个秦宁灏，慌张地解释道：“我和三皇子顺路，哈哈，只是顺路。”
　　“什么顺路啊，不是你死乞白赖的求我带你走的吗？饭可以乱吃，这话不可以乱说啊。”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏！


第12章 
　　“哦？织织那么快就和三皇子熟络了。”
　　宋芸织察觉到了宋冉话里的弦外之音。完了，她肯定是误会了，怎么办怎么办？
　　此时，楚修齐站了出来，对着宋冉恭敬地鞠了一躬：“在下楚修齐，拜见宋将军，小生不才，乃翰林院学士。”
　　宋冉只微微颔首，没有过多的表示
　　看着楚修齐一身衣冠楚楚的模样，宋芸织的心里打起了小算盘，她下意识地摸了摸自己的下巴，突然邪魅一笑，笑中带着三分凉薄，四分不羁，五分漫不经心。
　　“哟，三皇子，这想必就是你途中跟我提及的心爱之人吧。果然一表人才啊。”
　　“搞咩啊你。别cue我，我母单。”秦宁灏双手叉腰，反驳了宋芸织。
　　“翻脸不认人了是吧？刚刚三皇子你在车上还跟我说楚修齐帮你洗衣做饭，他有多么多么好，还想把他带回去藏起来，只为你一人所用。承认吧，你就是断袖！”宋芸织喘了一口气，接着说：“这没什么不好意思的，不用羞涩！有爱就要大声说出来，如今风气开放，相信大家都能包容你的。”
　　“？？？excuse　me？你没事吧？”秦宁灏满脸黑线，他下定决心以后招聘员工的时候一定要提前测测智力。
　　楚修齐听了这番话，竟有了那么些动容，一米九大汉的脸上泛起了红晕。“幸得三皇子抬爱，但请恕臣不能从命。如果殿下非要强迫的话，那臣只有以死明志了。”说完，他从胸口掏出了匕首架在了自己脖子上。
　　秦宁灏吓得赶紧扒拉住了楚修齐的手。“不是，有话好好说啊。算我求你了，快把刀放下吧兄弟，再说了谁要强迫你啊喂？”
　　一旁看热闹不嫌事大的宋芸织淡淡地对宋冉说：“我就说吧，他们很恩爱的。嘿嘿。”
　　但是宋冉的注意力却在那把匕首上，她心想：这刀刃都没开，怎么寻死？
　　日子一晃就过去了十天。这十天里，宋芸织睡得很好，吃得很好，还有人服侍，简直美滋滋。但，马上就要到宋冉重伤的剧情点了。
　　宋芸织一边吃着猪肘子，一边担忧着战场上的宋冉，不行，她得赶紧想个办法改了这个剧情。哎，不知道为什么重生的宋冉会在这么一场战役中受重伤。
　　秦宁灏这边就很惨了。自从楚修齐这边知道了他的非分之想之后，啊呸，他根本就没有非分之想。
　　但楚修齐却不这么觉得，一切狡辩在他看来不过是欲擒故纵的把戏罢了。
　　为了斩断不该有的情丝，楚修齐每天都对秦宁灏进行魔鬼训练，连新兵营的士兵都自愧不如。
　　到了晚上，楚修齐又觉得自己做的太过分了。
　　为了弥补秦宁灏受伤的心，他又自荐枕席，和秦宁灏一块儿睡。
　　但这最终，受伤的都只有秦宁灏。他实在是无语了，一块儿睡就一块儿睡，能不能别抢被子？能不能别打呼噜？能不能别压他身上？
　　夜晚，朔风凛冽，风刮过营帐，又袭了几分寒冷。账内的灯火闪烁，一阵黑影掠过。
　　“那祝我们合作顺利，宋大将军。”一个操着蹩脚汉语的人兴奋地说着。
　　宋冉回应道：“合作顺利。”
　　作者有话要说：
　　喜欢的话，点个收藏吧！


第13章 
　　捷报频频传到宫内，战争的胜利似乎是可以预见的。
　　错金龙吟香炉立在正中央，龙涎香的气味萦萦环绕。
　　坐在龙椅上的秦正用手倚着头，他的眼睛微闭着，似乎是有点疲倦。
　　“为臣参见皇上。”宋武恭敬地跪拜在殿前。
　　秦正没有说话，过了一会儿，才睁开了眼睛。
　　他俯视着堂前之人，不怒自威。“宋老将军真是生了个好女儿。如今边界混乱，朕的江山倒是全仰仗你们宋家了。”
　　听了这番话，宋武不由得惊慌了起来，他连忙说道：“宋家代代忠骨，还请皇上明鉴！”
　　秦正叹了一口气。“朕知道宋家忠心。宋家男儿皆战死沙场，就剩了你，是朕对不住你。”
　　“这是宋家的职责与使命，死而后已，不足惜。”
　　秦正又闭上了眼，启唇道：“打完这一仗，冉冉也需要提婚论嫁了。”
　　宋武察觉到秦正的话里有话，心中一紧，满面愁容。“皇上这是何意？”
　　“朕的三皇子，也到了娶妻的年纪，现在在冉冉的军营里历练，你意下如何？”秦正的语气带着不容置疑。
　　“皇上，此乃终身大事，请容臣思虑一番。”
　　“好，望宋老将军早日给朕答复，退下吧。”
　　莽族这边的进攻愈发频繁，宋冉也愈加的忙碌。
　　主帐内，副将犬生表情凝重地审视着放在木桌上的驻军图。一旁的宋冉漫不经心地喝着茶。
　　“将军，这个战术太危险了。稍有不慎，就是五万人葬于此啊！况且，我们战势大好，没有理由这么铤而走险。”
　　“这么做自然是有理由，你知道的，我从不打败仗。”宋冉放下了茶杯，站了起来，“把这战术传达下去，三天后，我在前阵率军。”
　　犬生知道宋冉打定的主意不会轻易改变，便不再劝了。
　　他盯着主位上的那个人，皱紧了眉头，可他什么也改变不了，或许，这真的有宋冉的理由吧。
　　犬生离开后，宋芸织扒开了主帐的门帘。
　　“姐姐！打了那么多天仗，着实是太辛苦了，要不要妹妹亲自为你捏捏脚？”
　　宋芸织一脸地殷勤，想着这么多天都没见到宋冉了，得赶紧去抱大腿。
　　宋冉打量着宋芸织那张熟悉又陌生的脸，不打算装了，淡淡道：“不必如此。我知道你不是她。”
　　“啊？姐姐这是何意？妹妹我怎么听不明白了。”宋芸织尴尬地笑了一下。
　　“还不懂吗？我知道你的灵魂不属于这里，和莽族打完之后，我带你回去，去留随意。”
　　宋冉仿佛在陈述一件再普通不过的事，她若无其事的样子不知道为什么刺痛了宋芸织。
　　去留随意？可她们明明之前感情很好啊，明明她一直在纵容她，保护她，还把撞她的那只猪给烤了。这些她宋芸织是能感觉到的。可是为什么现在又要赶她走？既然知道她的灵魂不属于这里，为什么还要装作不知道？宋芸织的脑子有点乱，就呆呆地立在那儿，有点委屈。
　　“回你的营帐安稳地呆着吧，外面太危险了。”
　　“那我走就是了。”宋芸织气冲冲地奔出去，糟了，她过来是为了正事。于是，宋芸织又灰溜溜的踏进了宋冉的帐子内。
　　目光对上宋冉不解的眼神，宋芸织无奈地说：“我有正事要和你说。先声明，别问我怎么知道的，也别以为我在咒你，而且你必须得相信我。
　　总之，你三天后不能率兵，因为你会受重伤，以及你的五万将士会死在战场上。”说完，宋芸织狼狈地逃走了。
　　宋冉只是叹了口气，手上拿着一张被揉烂了的纸条，她有不得不战的理由，即便拿五万将士和她的命做赌注。


第14章 
　　三天已然过去，宋芸织躺在被子里琢磨着宋冉到底听没听进去她的话。
　　她在床上转了又转，扑通一声，宋芸织成功转到了床底，还撞到了头。
　　“太倒霉了吧，都怪这床太小了，没有宋府的大。”她摸了摸自己的头，灰溜溜的地自己钻了出来。
　　在这人生地不熟的地方，宋芸织有点怅然若失，等等，这不还有个跟着穿过来的倒霉上司嘛。
　　她悄咪咪地来到了秦宁灏训练的地方。看到了他正在一群士兵面前整装待发。嗯？他也要上战场了吗？
　　“嘿！老板，过来一趟！”宋芸织躲在帐子后面，只伸出了一个脑袋，睁着她那扑闪扑闪的大眼睛，带着少女的俏皮。
　　秦宁灏端详着那颗极为明显的脑袋，不情不愿地走了过去。
　　“有事？你最好给我有点事情，然后带我离开这个鬼地方。”
　　“你这是要上战场？老板，你哪来的勇气，别一会儿战死沙场了。”宋芸织惊讶地盯着憔悴了许多的秦宁灏，只觉得不可思议。
　　“借你吉言，再也不见。”秦宁灏潇洒回头，又被宋芸织拉了回去。
　　“等等，楚修齐呢？”
　　秦宁灏一听到这个名字就攥紧了拳头，愤愤不平地说：“自从他觉得我出师之后，我就好几天没见过他了，这个祸害，把我留在这儿，自己桃之夭夭了。”
　　“这是个什么情况？”
　　正当宋芸织疑惑之际，原本晴朗的天空霎那间被乌云遮盖，雨点滴在宋芸织的发梢上。
　　暴雨，闪电，雷鸣，尸体，鲜红的记忆在她的脑海中迸发，一阵眩晕袭来，宋芸织根本没办法站稳。
　　秦宁灏赶紧扶住了她，内心卧槽，他可没帮她交医保，别出什么事了。
　　宋芸织挣扎着，虚弱地喊道：“快，快带我去找宋冉。”
　　“宋将军已经带兵出发了，我带的兵是后勤军，所以不用那么早走。”
　　“什么！那你在我晕倒的时候把我扛去战场，谢谢。”
　　“搞什么啊，喂喂！靠，真的晕了。”秦宁灏扶额，突然想到了那些后勤兵。
　　在他们面前，他终于找到了久违的属于领导的感觉，太不容易了，自己终于东山再起了。
　　秦宁灏踉跄地扶着宋芸织，但脸上依旧是趾高气昂的，这是独属于领导的倔强。他随意指了指五个士兵，气定神闲地指挥他们：“你，拖着她的脑袋；你，拖左手；你，拽她右手；你，左腿；你，右腿。Ok，完美，准备出发。”
　　呼，秦宁灏有种如释重负的畅快。
　　孤狼岭边境，硝烟弥漫。
　　一柄□□，横扫千军，滚烫的血溅红了污浊的土地。马蹄声如雷鸣般相互靠近，相交处放眼皆无活物。
　　宋冉仿佛立于万千人之上，佛挡杀佛，人挡杀人。她杀红了眼，完全不在乎身上裂开的伤口。
　　举阵布局之下，莽族节节败退，残甲千里。
　　突然，莽族首领举起了手上的大刀，敌方在瞬息之间变幻了队形。
　　宋冉冷冷地看着眼前的这一切，脑海之中的那个声音似乎完全掌控了她。尖刺的电子音响起：“对，就是这样，停下来，丰都害你，他们都该死。”
　　犬生发现了异样，望着宋冉，见她迟迟不下达命令，他冒着砍头的危险对着身后的将士宣布：“有埋伏，撤退！”
　　“不准退，战死为止！”
　　犬生难以置信，近乎嘶吼着：“你知道你在做什么吗？这可是几万将士的命！我们的战术完全被他们压制了，宋冉你清醒点！”
　　作者有话要说：


第15章 
　　“宋冉，快撤退啊，这可是五万人的命。”
　　宋芸织穿过重重战火，鹅黄的烟罗裙上带着血迹，也带着污秽。
　　宋冉肉眼可见的慌了神。“你来做什么，这里危险，快回去！”
　　两军相交的鼓声擂动从未停歇，遍地哀鸿。宋芸织的眼中满是不解，又带着久别重逢的豁然。
　　敌人的箭在弦上，莽族的首领奋力一拉，箭弦直奔宋冉而来。
　　“小心！”宋芸织纵身一扑，宋冉被她护在了身下。
　　一口血吐在了宋冉的胸口上，她还来不及反应，但是本能告诉她，宋芸织绝对不能死。宋冉慌忙地下达命令：“撤退，快撤退！”
　　宋芸织躺在宋冉的怀中，胸口不停地渗血，好痛啊。
　　她颤抖地伸出手，摸了摸那张眉宇间都带着凌厉的脸，忽而笑了。她用尽最后一丝力气，对着宋冉说：“冉冉，我记起来了，我是你的新娘啊。”
　　宋冉听到了这番话，睁大了眼睛。她拼命捂住宋芸织的伤口，眼泪抑制不住地流了下来。
　　“他骗我，他骗我！你明明就在我身边的。”宋冉喃喃自语着，眼神中隐匿着疯狂。
　　【宋冉视角第一人称】
　　十二岁那年，父亲第一次带我上战场。
　　我不喜欢战场上的腥风血雨，因为战争带走了我太多至深至爱的亲人，我心中有恨，可我无能为力。
　　当时的两个副将是一对夫妻，敌人设了埋伏，他们为了保护我而死，对此，我深感内疚。
　　父亲收养了他们的孩子，名唤宋芸织。
　　从此，我便肩负起了照顾她的职责，以抚慰她父母的在天之灵。
　　芸织很乖，安安静静的，很喜欢黏着我。冷清的宋府里，她仿佛是专门来治愈我的。
　　不停地训练，不停地伤痛，习武场终于有了一个陪伴我的身影。
　　我们互相扶持长大，芸织出落得活泼可爱，性子和善，就是贪吃嗜睡了些，也怪我纵着她。
　　芸织十八岁时，跟随我去承天寺祈福。
　　那年的玉兰花很漂亮，我摘了一朵，插在她的发髻上，她笑的很明艳，羽蓝的步摇轻轻摇晃，竟衬得那白玉兰黯淡了不少，连我也恍惚了几分。
　　“姐姐，怎又扎那俗套的马尾？”芸织总爱问我这个问题。
　　“我一介粗人，总不能像个小姑娘一样。”我如是答着。
　　她撇了撇嘴：“呸呸呸，你生的如此好看，像个谪仙一般，怎么会是粗人呢？”
　　我只是笑而不语，毕竟芸织惯会夸人。
　　那天祈福的人很多，人声鼎沸，只有我们两个静静地立于白玉树下。我知道佛门应虔诚，但此刻脑中只剩下了身侧人的模样。
　　身旁不知怎的凑出来一个卖红绳的少年。
　　我从没见过这么柔弱的男人，唇红齿白的，倒像哪家的小姐男扮女装。
　　不过，我还是认出了他的身份，这是从小就被皇上贬到寺庙的三皇子，秦宁灏。
　　“姐姐们，来两串保姻缘的红绳吧，这可是祭原大师亲自开过光的”，他期待地盯着我们，见我们没有反应，又说，“呐，这样吧，见两位姐姐貌似天仙，我忍痛割爱，两串红绳现在只需两文钱就能买到，过了这村就没了这店了啊。”
　　“噗——”芸织被夸的很开心，当即就给了秦宁灏一锭银，并对他说：“赏你了。”
　　秦宁灏还没来得及兴奋，就被一个叫楚修齐的青年拎着耳朵走了，倒是有趣得很。
　　芸织替我绑了红绳，保佑我岁岁年年平安。我也轻轻地将红绳系在她的手腕上，保佑织织觅得良缘。
　　回到宋府不久，边境被犯，老皇帝下旨让我出征。
　　临走前，芸织抱住了我，我怕铠甲的甲片膈着她，推开了她。
　　芸织满脸委屈，只得凄凄地对我道：“这一别不知多久。记得平安回来。”
　　“放宽心。织织知道的，我从不打败仗。”我心里也是有不舍的。
　　芸织憋红了脸，似有话还要对我说，我让她说出来，凡事莫要憋在心里。
　　她支支吾吾的说：“我……我不想和你分开。我要你娶我，我要做你的新娘子！那个，不用那么快回答，等你回来的时候再给我答复。”
　　我慌了神，望着芸织逃跑的踉跄模样，心里窃喜。“好，回来娶你”，我在心里默默说道。
　　作者有话要说：
　　第一人称不知道喜不喜欢，不喜欢我可以改orz。


第16章 
　　业火丛生的战场，硝烟四起。许多久居于此的百姓，死的死，逃的逃。
　　易子而食，孤冢林立。我见过这人间太多的疾苦，所以我选择执剑守这一方疆土。
　　“杀——”我挥剑而起，指着敌族的方向。无数士兵举起了他们的兵器，在战擂声中前行。
　　他们皆为铁血方刚之辈，鲜活而热烈，但我知道总会有人永远留在这片战场上。
　　敌人被我斩于剑下，无数的马蹄奔走着。腥红的土地上，我分不清倒下的是敌人，还是我的部下。
　　箭矢突袭，与我擦身而过。我手腕的红绳断了，落在了尸体堆中，这仿佛预示着缘尽将死，只是当时的我还不明白。
　　三个月后，莽族投降，我率军班师回朝，获封骠骑大将军，世人皆称颂我的功德，说我是古往今来的第一女将军。
　　下朝时，我沐浴了一番，去去血气，换了一身青衣，这是芸织喜欢的颜色。
　　我站在芸织的闺房门口，深吸了几口气，轻轻敲扣着。
　　我将拿着木盒的左手放置背后，这是带给她的小礼物，一支海棠珠花步摇，觉得很配她就买了。
　　打开门，织织却用一种陌生到极致的眼光看着我。她的眼珠转了转，突然热情了起来，招呼着我进去。“姐姐，快进来坐坐。”芸织很客套地邀请我，我却不喜欢这样的她。她对我，不该是如此生分的。
　　“织织，这是我送你的礼物。”我把木盒打开，精致的步摇在盒中静静地躺着。
　　芸织的眼睛发了光，很小心地把玩着簪子。她的手腕上没有绑着红绳，反倒是戴着俗气的金镯子。
　　“多谢姐姐。”她矫揉做作的说着话，让我反胃。
　　我能感觉到，她不是原来的宋芸织了，那个嚷嚷着让我娶她的宋芸织仿佛一夜之间消失了。
　　我逃也似的离开了。我不明白，为什么一别三个月，我的织织被别人取代了。怎么会这样呢？我的心突然变得很痛，很痛。因为我找不到我的爱人了，这太可笑了，不是吗？
　　在之后的几天里，我疯了似的让手下寻找芸织，他们似乎很疑惑，也对，他们不明白，我的织织消失了。
　　又来到了承天寺的白玉兰下，我带了一壶酒，重温着那时的回忆。
　　原以为再来时，是两人的携手共进，没想到终究物是人非了。
　　突然，一抹俏丽的鹅黄出现在我眼前，是织织吗？我多么希望那就是芸织。
　　我鬼使神差地跟了上去。那个顶着宋芸织皮囊的人正娇滴滴地扑在秦宁灏的怀里。
　　怎么连三皇子也变了许多？我记得以前他可没这么油腻。看着他们腻歪，我只觉得浑身不舒服。
　　我浑浑噩噩地不知走到了何处。一名老僧人拿着扫帚扫着落叶。
　　“星轨变道，或许今生有缘无分了。”苍老的声音响起，我猛地回头。
　　“大师，你是知道什么吗？”我急切地问着，迫切想从他身上获得答案。
　　老僧人遗憾地摇了摇头。“施主，此界之外还有亿万之界。我界星盘转移，星轨坠落，恐难寻你心中之人。”
　　作者有话要说：
　　可恶，今天又满课。又是第一人称视角，感谢十六位宝宝的收藏啊！


第17章 
　　织织离开我的第三十天，我发现我关于她的记忆越来越薄弱了。
　　我在书房疯狂地翻找着纸笔，一笔一划地写下“宋芸织”的名字。墨水溅过宣纸，我的泪水晕开了笔下的名字。
　　整张整张的“宋芸织”铺满了整个房间，我睡在这些纸堆中，仿佛看到了芸织，她佯怒地对我说：“宋冉！在这儿睡也不怕受寒！”
　　我颤巍巍地伸出手，想摸摸她的脸，可是一触碰上去，虚影就涣散了。
　　说等我回来的是你，怎么我就等不到你了呢？
　　我无法忍受这个没有宋芸织的世界，我也没办法忍受快要忘记她的我。
　　“我的爱人是宋芸织，我的爱人是宋芸织……”我的嘴里不断重复着。
　　我的爱人……是谁呢？我怎么想不起来了。
　　“主子，怎的在这睡了，快回房吧。”一个婢女装扮的女人走了进来，恭敬地对我说着，我却不认识她。
　　她仿佛洞穿了我的想法。“主子，我是翠儿啊，你的贴身婢女。”
　　对，她是我的贴身婢女，是我最信任的人。
　　我浑浑噩噩地跟着她走了出去，身后满地的纸，在一瞬之间消失了。
　　一段不属于我的记忆翻涌而来，取代了我心里最重要的那个人，我的心仿佛被剜了一半。
　　我像个没有意识的木偶人，被驱引着爱上了那个三皇子，被利用着在战场肆杀，最后死在了冷宫当中。
　　我的仇人是秦宁灏，是宋芸织，是整个丰都，但他们真的是我的仇人吗？
　　在玉兰树下，眼前人恍惚了几分，与那个伶牙俐齿卖红绳的少年重合了起来，奇怪，怎么脑中如此混乱？
　　承天寺中，总有一位青年立于佛像旁虔诚祈祷，他看着有些沧桑，也有点面熟。我上前询问他为何一直在此。
　　他始终闭着眼睛，淡淡答道：“我寻不到我的爱人了，我在祈祷他能够回来。”
　　他也找不到所爱之人了吗？可我来不及找到答案了，因为我要死了。
　　我是自杀的，看着那个宋芸织前来辱我，我的内心其实毫无波澜。看着翠儿殉主而死，我只觉得演的太假了。
　　可我不受控制地流眼泪，真可笑，这种事怎么可能会让我流泪。
　　告诉你们一个秘密，我在我的心口早就刻上了宋芸织的名字，刀刺在我的身上，我感受不到痛感，只觉得好幸福好幸福，就仿若我的织织一直从未离开过。
　　我早在心里怀念过她千遍万遍了。
　　我重生了，那段不属于我的记忆始终控制着我。
　　祭原大师突然上门找到了我。他的身体已经很孱弱了，不管去哪里都需要两位弟子的护送。
　　苍老的声音回荡着。“宋施主，你的命格突生异向，所以老僧特此前来化解。”
　　他给了我一颗佛珠，说要晚上夜夜把它含在嘴里。
　　我接了过来，道了一声谢。
　　临走之时，祭原赠了我一句话：“宋施主，星轨重启，望你不要陷入迷途。”
　　我不解，只端详着这颗佛珠。翠儿过来了，我慌忙将它藏了起来。
　　晚上，我含着这颗珠子，躺在床上，瞬间，我记起了过往所有的记忆。我记起了被我遗忘的爱人。
　　作者有话要说：
　　今天团建有点忙，还是小短篇，可以养肥了再看orz


第18章 
　　一个名叫系统的东西入侵了我的大脑，他在试图篡改我关于芸织的记忆。
　　可我汹涌的爱意，一遍遍决然地告诉我，宋芸织是我此生挚爱。
　　我在没有她的日子孤独地活了半辈子，为什么要把我的记忆也剥离走。
　　冥冥之中，我总觉得我的人生原本不该是这样的。
　　佛珠尽散，我再一次失去了记得她的机会。
　　冰冷地电子机械音“叮”地一声响起。“宿主你好，这里是重生大女主系统。宿主可通过本系统进行复仇，虐渣。”
　　我让系统将宋芸织的灵魂撕扯了下来，不知为何，我总觉得这具美好的身体里不该有这种污浊的灵魂。
　　只是不知道为什么又有一个异界的灵魂闯进了这具身体，她给我的感觉很熟悉，我并不排斥她。
　　我再一次启程出征。楚修平突然找到了我，塞给了我一张纸条，上面写着“献祭五万士兵。”
　　我问他这是什么意思，他晦暗不明。
　　只说孤狼岭下面有通往异世阵法，五万生灵之血能换得她再世。
　　可这句话不知为何在我的心里扎了根，系统抓住了这个机会，一直在我耳边催眠着我，它会帮我，也会控制我。这个系统好像一直在把我引向偏激。
　　我是一个将军，无论何时，我的剑与信仰永远不会背叛我的士兵。
　　“是吗，那她呢？那若是这五万人能换来她呢？”属于宋芸织的画面在我的脑海中一幕幕浮现，我动摇了，在这个间隙，它入侵了我的意识。为什么？为什么要利用我最珍贵的记忆去猎杀这无辜之人？命运缘何待我如此不公？
　　我与敌人做了交易。
　　血溅起波澜，她倒在了我的面前，说要做我的新娘。
　　【宋冉第一人称视角结束】
　　宋冉紧紧地抱住宋芸织。在失去她的织织的日日夜夜里，宋冉就像是没有灵魂的行尸走肉，整个世界对她而言，不过虚妄一场。
　　她们在漫长的时空岁月中交错，互相错过了对方最好的年华。经年陈酒的爱意萌发得热烈，可惜都不再是当初的她们了。
　　“军医，救救她，求求你，一定要救活她！”宋冉卑微得乞求着，祈祷一个奇迹。她自己身上的伤口正在发脓出血，但宋冉全然顾不得了。
　　宋芸织的意识仿佛回到了最初，数年的陪伴，寺下的携手，战前的告白。原谅她失约了，没能做完成当年的约定。
　　心脏渐渐停止了跳动，宋芸织慢慢没了呼吸。
　　由于箭弦贴着宋芸织的心脏，战场医疗装备薄弱，军医实在是没有办法将它取出来。随着时间的消逝，宋芸织的生命也在消逝。
　　宋冉不可置信地听着这个消息，手上的剑“啪嗒”一声掉落在地上。她忽而笑了，忽而哭了。嘴里喃喃着：“是我害了你，是我害了你……”
　　“为什么？告诉我为什么？”这是她在对系统说话。
　　“你们的爱有违天俗，我不过是被派来负责修正歪曲的东西。或许这个世界根本没有存在的必要。”冰冷的机械音带着天真的残酷。
　　宋冉轻笑了一声：“有违天俗？这么可笑的理由吗？原来是这么可笑的理由，让我和织织分开了那么久吗？”
　　“当然，违背男女之道者，天道所不容也。
　　我能感觉到宿主你死意已绝，这个世界在你死后，即刻崩塌。”
　　宋冉轻勾了一下嘴角。“我们，同归于尽吧。”
　　剑意四起，形神俱灭。系统还来不及呼喊，就在滋滋的电流声中爆炸了。
　　“忘了说，我即天道。”她举着剑，身处火光之中。
　　宋冉的主帐燃起熊熊烈火，她闭上眼，坦然地坐着。
　　两个魂体立于战营外。
　　“秦哥哥，此界马上崩塌了。”神似宋芸织的女人依偎在男人身旁。
　　男人的脸上带着阴毒。“怕什么？主人已经为我们准备好后路了。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜感谢十七个宝子的收藏，祝你们身体健康，万事如意，天天开心！！！！！


第19章 
　　宋芸织其实还没死绝，她的灵魂还在她的尸体旁边。
　　但看着逐渐崩塌的世界，宋芸织面无表情地想着：哦豁，又得换号重开了。
　　在彻底咽气之前，她其实听到了宋冉和系统的对话。仔细想想，在陪伴宋冉的那段日子里，她承受的确实很多。
　　只不过宋冉站在高位上，那些污秽的东西怎么可能传到她的耳朵里呢？
　　可她宋芸织不一样，顶着宋家二小姐的身份，其实是个再卑贱不过的养女，在外人看来不过是得了宋大小姐的器重，才有了如今的身份地位。
　　纸包不住火，宋武终究是察觉到了她们之间的不对劲。
　　趁着宋冉出征，他随意择了一个男人，想将宋芸织许配给他。
　　可笑的是宋冉还想着将她与宋芸织的婚事告诉自己的父亲，告诉这满朝之人。
　　那时候她们还太年轻，以为相爱可以克服万难，不明白为什么两个女子的相恋为什么是错的。
　　后来才明白，这世俗的规定是违背不得的。
　　宋家兵权太大，皇帝想让宋冉嫁进皇室，收拢权势，而宋芸织不过是阻碍皇室的绊脚石，随便一踢就能出局。
　　出嫁当天，宋芸织身着红色嫁衣，投河自尽了。
　　这世道狭隘且艰难，难容她一人，只可惜她再也见不到她的冉冉了。
　　再睁开眼，就成了现代的宋芸织。
　　罢了，不过往事前尘，该释怀了。只要她不知道就好。所有的苦难她担着就好。
　　宋芸织静静地等待着此界的陨落，以虚无的姿态攀附在宋冉身边，她心里想着：好不容易重聚，却又要分开。下一次，可不许忘记我了。
　　闪光一瞬，昏暗的天空里，一颗星星划过。
　　宋芸织缓缓睁开了眼睛，又是熟悉的木床，又是熟悉的琳儿。
　　“小姐，醒了吗？”
　　“废话，我这不睁着眼睛呢吗？”
　　琳儿一时语塞，但还是故作神秘地说：“宋少将军今天出征回来，小姐确定不起来迎接一下吗？”
　　“那就浅浅起床一下吧。”宋芸织很识相地起床了，迫不及待地想去见宋冉。
　　宋府门口，身穿铠甲的宋冉带着一丝沧桑，眼神冷冷地盯着这座她曾生活过的府邸。
　　宋冉身上的杀气未退，就看到了一蹦一跳的宋芸织。她突然放下心来，眼神也变得柔和了起来。
　　宋芸织还没好好和宋冉打招呼，就被一根木棍给狼狈地绊倒了。
　　可恶，她策划的完美的重逢桥段全都被这根木棍给打乱了，甚至精心绑的头发都散出来一撮，究竟是谁放在这里阻人姻缘的！
　　此时，一个不知名的宋府老管家路过，缓缓捡起自己的小拐杖，咻得一下跑了。
　　算了，看在他半个头都秃了的份上，她宋芸织就不计较了。
　　“织织，好久不见。”熟悉的声音响起，宋冉额前的碎发被微风吹起，带着久别重逢的微笑，穿过岁月尽头的生死离别，她们又相遇了。
　　宋芸织腼腆地扯了一下头发。“所以为什么不让我吃夜宵？”
　　宋冉的笑容凝固在脸上，思索了良久。
　　“有没有一种可能，厨房的剩菜，是准备拿来喂猪的？”
　　作者有话要说：


第20章 
　　星星悬挂于天空之上，映衬着明亮的月亮。
　　宋芸织坐在红木栏杆旁，抬头望着天空。薄薄的露水顺着野草的叶面滴到她的脚踝处。
　　清瘦的少女听着晚风吹拂的沙沙声，轻轻吟诵着久远的歌谣。
　　宋冉绕至宋芸织身后，把身上的披风轻轻的款在宋芸织身上。
　　“夜深露重，织织怎么还不睡？”温和的声音在宋芸织耳边响起，酥酥麻麻的。
　　带着幽香的长发环过少女的肩胛，宋芸织乖巧地依偎在宋冉的怀中。
　　“睡不着了，闭上眼都是以前的画面。”
　　她望向宋冉，只觉得她的冉冉和星星一样闪耀，不同的是，这是属于她一个人的星星。
　　宋冉轻抚着宋芸织的脸颊，常年征战的手带着特有的厚茧，让宋芸织感受到了不曾有过的安稳。
　　“这一次，别走了。”别走，别丢下她。这一次她不会让任何人阻止她们在一起。
　　宋芸织凝视着阔别已久的宋冉，眼泪顺着脸颊流到了对方的手心里。
　　“我好想你啊。”
　　她们唇齿相交着，披散的长发互相缠绕。宋冉极力地克制着自己的力道，怕伤到宋芸织。
　　让人窒息的吻绵延了许久。宋冉一把抱起羞红了脸的宋芸织，朝着自己的房间走去。
　　“等等！我睡觉打呼噜，磨牙，睡相奇差，你不会嫌弃我吧。”宋芸织瞪着宋冉，若是对方回答一个“会”字，她就把宋冉的狗头打掉。
　　“忘了吗？你是我带大的，怎么还害羞上了？”宋冉挑了挑眉，笑出了声。
　　床沿轻微地抖动着。宋芸织搂着她的爱人，眼神迷离。
　　真好，她们又再次遇见了。
　　“晚安，织织。”宋冉在熟睡的宋芸织额头上留下了一个吻，拨了拨她凌乱的碎发，她还是不敢相信，活生生的织织现在就在她的面前，这一刻要是成为永远就好了。
　　夜晚很平静，没有什么打扰这对新人
　　宋芸织昨晚做了一个梦，梦到自己又回到了现代。
　　秦宁灏梳着炫彩旋风头，拿着鸡毛掸子在旁边催着她交工，甚至冲她大叫：“你心里到底还有没有我这个上司！！！”
　　噩梦！为什么让她梦到这种噩梦！她宋芸织都萎了！
　　宋芸织被秦宁灏吓人的脸给惊醒了。
　　身旁的宋冉担忧的问道：“织织是做噩梦了吗？”
　　“啊。吓死了，幸好是梦。”宋芸织拍了拍自己的小心脏，然后就发现自己的一条腿架在了宋冉的身上。她默默地挪动了那条不听话的腿，却被宋冉按住了。
　　“昨晚睡觉的时候，你可是整个人都在我身上哦。”
　　宋冉不怀好意地凑近宋芸织，俊美的容颜一下子在宋芸织的眼中放大了，让她的呼吸都停顿了几下。
　　忽而，宋芸织像是想到了什么事，对着宋冉说：“我们是不是忘了还在孤狼岭的三皇子？”
　　“……有这个人吗？”
　　此时的秦宁灏本人，被铁链束缚着。仔细一看，竟是没有实体的。他的身旁坐着另一个“秦宁灏”，他端坐在那儿，喝着茶。
　　“没想到又回到这个身体里了，真是天助我也啊。”
　　作者有话要说：
　　感谢24位宝子的收藏！！！今天浅试一番感情戏


第21章 
　　秦宁灏内心：点烟jpg。虽然对面的人长得和他一模一样，但这种反派中二发言着实是有点羞辱他那英俊的脸了。
　　这里到底有没有人能管管乱抓人的不良风气？揍嘛呢介系，就专门逮着他一个老实人抓呗。
　　楚修齐猛地推开门，门框“哐当”了一下。他的眉头紧皱着，两边的鬓脚添了些许白发，带着一股颓丧。
　　“他呢？你又把他藏到哪里去了？”楚修齐的目光冰冷地望向“秦宁灏”。
　　“秦宁灏”漫不经心地撇了撇旁边，随即对着楚修齐露出了笑容。
　　“楚兄，不用着急，到时候你的任务完成了，我自然会把身体还给你的爱人。”他擦了擦嘴，优雅地站了起来。
　　楚修齐俯视着眼前嚣张的男人，拳头攒紧爆出了青筋。“别用他的脸做这么恶心的动作，你不配。”
　　旁边弱小无助的秦宁灏：？？？怎么回事？我把你当兄弟，你把我当老婆。这是什么剧情走向？诶诶诶，别走啊，快把我放了。
　　另一边的宋芸织两个人一同出发去往承天寺找秦宁灏，看他有没有跟着穿过来。
　　突然想想，一个皇子老在庙里扫地，推销东西，也是蛮艰苦的。哎，怪不得到了现代这么抠门。
　　寺庙还是从前的寺庙，只不过来的人却不是当初的人了，只能说物是人非了。
　　宋芸织往里探了探头，突然发现了一个熟悉的背影。“楚修齐？你怎么在这里扫地？秦宁灏呢？”
　　拿着扫帚的楚修齐听到了宋芸织的声音，转过了头。
　　他看上去仿佛老了十岁的模样让宋芸织吓了一大跳，果然，做家务就是老得快。
　　“许久未见了，我也不知秦兄在何处。”
　　听着楚修齐颇为熟悉的语气，宋芸织忽而意识到时间点还没到遇见楚修齐的时候，她问道：“诶，等等，你也重生了吗？”
　　楚修齐缄默了良久，望向宋芸织背后的宋冉，接着缓缓开口：“我不过也是这星河轨道中的牺牲品。”
　　宋冉回望着他，眼神中带着猜忌。“这不是你应该诓骗我的理由，你最好能够解释清楚为什么告诉我那段话。”说完，宋冉将一脸错愕的宋芸织拉至身后。
　　楚修齐无所谓地摊了摊手，说道：“秦宁灏的灵魂在他手上，我也是不得已而为之。怪我吧，我本就是一己私欲之人。”
　　嗯？她那倒霉上司怎么又在不经意之间被擒住了？
　　“他是谁？”
　　“他是你找了许久的灵魂。”
　　宋芸织看着不知道在说什么的两个人，径直走到了秦宁灏的房间门口，推开了门。
　　她赫然看见了被锁链困住的秦宁灏，他正躺在地上睡觉，还蛮惨的。
　　“秦宁灏不就在这个屋里吗？”
　　屋外的两人双双凑过头，又双双摇了摇头表示自己看不见屋里有人。
　　宋芸织摸了摸下巴，突然明白原来只有她能看见秦宁灏。
　　“老板老板，起床了！”
　　“啊。”秦宁灏艰难地睁开眼睛，突然疑惑怎么又梦到这个业绩倒一的员工了，真是晦气。
　　宋芸织眯了眯眼，冲着眼前的人就来了一拳。
　　秦宁灏被打懵了，也被打得清醒了。
　　“诶呦，织织啊，我可终于等到你了，快把我放出去吧！”
　　“可我们没钥匙放你。”
　　“……让我自生自灭吧，别管我了。”
　　身后的门突然被关上了，“秦宁灏”按下了机关，两个笼子随即掉落了下来。
　　作者有话要说：
　　谢谢28位宝子的收藏！点烟jpg


第22章 
　　众人蹲坐在笼子里，点烟jpg。好家伙，被一锅端了。
　　宋冉很是愤怒，“啪”地锤了旁边呆滞的楚修齐。
　　现在的局势是：两个笼子分别套着两个人，还有一个反派在哈哈大笑。
　　宋芸织和套着锁链的秦宁灏待在了一块儿。不行，她现在看到他的脸就萎。
　　“把头挪过去，我现在看不得你。”
　　秦宁灏带着不可置信的目光，委屈地说：“你心里到底还有没有我这个老板？”
　　很好，和昨晚的梦完美重合，更萎了。
　　“好了，现在更看不得你了。”
　　楚修齐羡慕地望着和秦宁灏聊天的宋芸织，两手握住笼子，恨不得把脑袋塞到外面去。
　　“宁灏在这里吗？能听得见我说话吗？他还记得我吗？”
　　“他在这里，他能听见，他就记得你把他扔在军营里了，说要给你的股份收回来。”
　　宋芸织如数转达着秦宁灏的话，突然察觉到了一丝丝的不对劲。“等等，不是，楚修齐凭什么有股份？
　　我辛辛苦苦干了那么多年，每个月工资三千你还要扣我两千，太双标了吧秦老板。”
　　秦宁灏撇过脸，幽幽地说：“……别管。”
　　宋冉虽然听不懂宋芸织在讲什么，但至少明白了织织在异界过得很惨。“秦兄这事做得未免太不地道了，亏我们还曾关照过你的生意。”说罢，又一拳砸在了楚修齐的肩膀上。
　　楚修齐憋红了脸，不敢吱声，毕竟文人儒士的脸面不能丢。
　　算了，不逞能了。“宋将军，下次打人记得力道轻一点。”
　　“哦？谁知道是不是你把我们引进来的。”
　　“这可冤枉我了！我还没勾搭你们，你们这不就自投罗网了吗？”
　　“……”竟是无言以对了。
　　“秦宁灏”看他们聊得热火朝天，场面太不对劲了，这到底还有没有把他这个大boss放在眼里！
　　他凑到宋冉面前，邪魅地勾了勾嘴角。
　　“朕的皇后娘娘，好久不见。”“秦宁灏”说完，还用手刮了刮嘴角，简直是集古早油腻文学男主于一身。
　　宋冉眯着眼凝视着他，然后猛地朝宋芸织说道：“我不是这劳什子皇后。我打完仗回来就被打入冷宫了。”
　　宋芸织看了看“秦宁灏”的满面油光，突然觉得她的老板顺眼了不少。
　　“冉冉，辛苦你了。我只能说遇上这种男人快逃。”
　　“秦宁灏”并没有被激怒，他又歪嘴笑了一下。
　　“我今日不过是为了宋芸织的躯壳而来。一柱香之后，你们俩的灵魂就该回哪儿回哪儿去吧。”
　　“啧，这种话听着真让人不爽呢。”宋冉的眼神变得凌厉，突然暴起。铁笼的两根杆子在绝对力量的加持下直接裂开。
　　宋冉抄起一根铁杆直直地向“秦宁灏”丢过去，他当场倒地不起。
　　宋冉踩在他的身上，说：“在本将军面前，还没人能够放肆！”
　　反派：卒。
　　开个玩笑，他还没死。
　　“小心为上！”宋芸织担忧地说，emmm好像不用担心了
　　“小事情。”
　　楚修齐和秦宁灏：牛。
　　“秦宁灏”醒来的时候被五花大绑着，整个身体好像被抽打过一番，十分得疼痛。
　　“嚯，谁敢绑朕！”
　　话音刚落，一桶冷水“哗啦哗啦”地浇在他的头上。
　　“狗叫什么呢在？”
　　作者有话要说：
　　宋冉徒手掰铁杆jpg我对我的女儿很自信


第23章 
　　三皇子继位，改年号为宁启，宋冉死后，莽族再次进犯，丰都破境，一代王朝就此凐灭。
　　此刻的末代皇帝手脚都被绳子捆住，绑在了一张木桌上。脑袋刚被水泼过，有点狼狈。
　　宋芸织等人围着“秦宁灏”，她们的眼中透着诡异的光芒（问就是“秦宁灏”觉得有光）。
　　“说，为什么要占我老板的身子！”宋芸织一只手叉腰，一只手指着躺在桌子上的罪魁祸首。
　　处于游魂状的秦宁灏很感动，这一刻，她就是他的神！涨工资，回去就涨工资！
　　“朕可是皇帝，你们抓朕是要诛九族的！”
　　“秦宁灏”：理不直气也壮jpg。
　　“装什么装，这先皇还没驾崩呢。”
　　宋冉不惯着他，拿过佩剑就是一个锯树的大动作。剑体上有淡淡的血腥气和未洗净的血色，直直地对着“秦宁灏”的眼睛。他把头猛地一缩，却发现缩无可缩。
　　“此剑甚好，但对着人可就不好了。朕不喜欢。”
　　“秦宁灏”朝宋冉抛去媚眼，眉毛不断挤动飞舞着。
　　结果，剑压得更低了。
　　“别贩剑了，我不知道能不能压制住想杀了你的冲动。”这是一句忠告，因为宋冉是真的忍不住了。
　　“少侠高抬贵手，有话我们慢慢说话。”“秦宁灏”撇了眼宋冉，再看看其他几人，着实有点绷不住了。“大家随便问我，我一定知无不言言无不尽！”
　　他停顿了一会儿，接着说：“有个前提，能不能让我先上个茅房，我保证不逃！男人可以被杀死，但不能被憋死，这是我的人生底线。”
　　“你的人生底线，还蛮独特的。”宋芸织嘴角抽搐，用手捂着脸。
　　楚修齐听到他要去小解一番，突然支愣了起来：“给他蒙着眼，我带他去。”
　　“你这是敌是友还不知道呢。”宋冉收起剑回到了宋芸织的身边，用探究的眼神望向楚修齐。
　　此时，飘了许久的秦宁灏对宋芸织说：“他是个好人，不会害我，你们就放心吧。”
　　听了这句话，宋芸织仿佛看到了秦宁灏以后被渣男骗身骗心的以后，天，上司恋爱脑怎么破？
　　“你不能因为喜欢楚修齐就对他有滤镜，清醒点，他突然出现在这里就已经很可疑了。”
　　“？？？不是，你脑补太多了吧。”
　　“秦宁灏”的头上套了条黑色内裤，在乌漆麻黑中提上了裤子，楚修齐在旁边闭上了眼睛，倚着柱子站立。
　　“楚兄怎么还瞒着你的朋友们呢？谎言一旦戳破，场面可就不受控制了。”
　　楚修齐伸出了一只脚，“秦宁灏“啪地一下摔了出去，直接脸朝地板，鼻孔里崩出了鲜血。
　　“呦，怎么这么不小心啊？”居高临下的男人眼底有几分狡黠。
　　回到房间的“秦宁灏”有点懵，刚刚那一摔好像把他的脑浆给搅和在了一起。可恶的楚修齐，竟然敢暗算他，下一次，他也要这么干。
　　宋冉和楚修齐再次把“秦宁灏”绑了起来。
　　“这里不应该只有你一个，另一个女人呢？或者说你的宠妃在哪里？”宋芸织回忆起小说的剧情来，那个乱入她身体的女人应该在他的身边。
　　“大漏特漏，其实，我们两个，都是演员。”
　　作者有话要说：
　　哈哈，想不到吧！


第24章 
　　“演员？！”众人异口同声道。
　　树上的松鼠听见屋子里爆发的声音，嘴里衔着的松果啪嗒一声掉了下来。它张了张脑袋，错愕地离开了。
　　“秦宁灏”眼神躲闪着，嘴巴抿成了一条线，毕竟四张脸齐刷刷的盯着他，怪让人害怕的。
　　“展开说说？”宋芸织狐疑地盯着眼前一脸无辜之人。
　　“说来话长。只记得我当年也是宋家军的一员。”
　　宋冉打断了他：“等等，你是我军中之人？我宋家的士兵个个铁血，怎么会有你这个废物？”
　　“嚯，宋将军属实是小瞧我了。虽然我不是你军中之人，但这宋家军的位置可是我身为榜一的用钱砸出来的。呔，且让我一展歌喉：‘惊雷这通天修为天塌地陷紫金锤……’”“秦宁灏”成功沉浸在了自己久违的歌声里。
　　四个人抚额无语，救命，这和你是个演员到底有什么关系？
　　“咳咳咳，还是有那么一点关系的。记得那是一个月黑风高的夜晚，我率领的宋家军正在和秦家军进行斗舞battle的时候，不幸的是，我不慎右脚踩到了左脚，当场灵魂出窍了。”
　　“然后，我就记不清了，只记得我的主人让我去演戏，就来到了这个世界。”
　　“……”
　　宋冉仿佛被重塑了一次世界观：“给你一车黄金，出去别说自己是宋家军了。”
　　“所以，你就只记得battle这段了？”
　　宋芸织的头靠在宋冉的肩上，两人的表情出奇地一致，都像被喂了屎一样。
　　“秦宁灏”也很呆，因为他确实只记得这一段了。
　　他连自己的名字都忘了，但那刻在DNA中深刻的记忆，他不敢忘，也不能忘，他“秦宁灏”就算是死，也是宋家军的神！
　　此刻被占据身体的秦宁灏本人：够了，别拿我的脸做这么中二的表情。作为一个成熟的老板，我才不会嘴角向下笑。
　　在一旁默不作声的楚修齐默默地退出了房间，正当他想转身的时候，一把短刀咻地飞到了外门的柱子上。楚修齐与刀之间只差丝毫的距离。
　　“楚兄，为何要逃？”宋冉仍维持着扔刀的姿势，她歪了歪头，眼神中带着面对敌人时的杀意。
　　宋芸织等人还没搞清楚状况，只见楚修齐不知从哪儿抛出来一把剑。
　　剑抵着宋冉的额头，紫色的藤蔓在剑体上蜿蜒，长出了诡异的斑痕，它像个深渊巨口，冲着宋冉叫嚣着。
　　“翰林院的学士，持剑倒是很稳。”宋冉轻蔑一笑，手伸到背后，对着身后担心她的宋芸织做了一个放心的手势。
　　楚修齐没有了先前的和善，反而徒增了些凶狠：“我不杀女人，宋将军最好别逼我。”
　　“哦？女人在你看来，就这么弱吗？”
　　话音未落，宋冉侧身避开藤蔓，一只手撑在地上，腿向上发力，直直地向楚修齐的膝盖扫去。
　　他往后退了好几步，收回了剑。
　　“宋芸织，替我向秦兄说声对不起，有缘再见。”
　　楚修齐牵强地笑了一下，随即向后倒去，他沉入了一片虚空里。
　　宋冉还想跑过去，却被宋芸织拉住了。
　　“他太危险了。你不能以身试险。”望着宋芸织眼底的担忧，宋冉心疼得回过身抱住了她。
　　“放心，他还伤不到我。”她用极轻的力道抚着宋芸织的后背，眼帘低垂。“我只是怕，怕有人还想要拆散我们，怕我们没有机会再相遇了，怕我会再一次忘了你。”
　　作者有话要说：
　　她们之所以患得患失，是因为她们错过彼此太多了。


第25章 
　　秦宁灏看着拥抱在一起的两人，恍惚了几分。
　　仿佛，那年玉兰树下，他见过这相似的两人，互绑着红绳，互许过终生。
　　他的脑袋突然梆痛了起来。零散的画面时不时地出现在他的眼前，心里突然有一些落寞，大脑好像缺失了一部分似的。
　　楚修齐，怎么会突然伤人呢？秦宁灏心里不断思索着，只能得出一个答案——原来好人也会变坏。
　　接下来，所有秘密的突破口只剩下了被绑在木桌上的“秦宁灏”。
　　“你的主人是谁？老实交代。”宋冉渐渐不耐烦起来，她蹲下来，近距离地凝视着他，用威胁的语气说道：“别说没用的东西，不然我就算是牺牲秦宁灏，也要把你杀了。”
　　在旁边无辜的游魂突然脖子一凉：？？？你没事吧你。宋冉，你好毒的心啊！
　　“秦宁灏”也很慌，他真的很怕死啊喂，但还是保持冷静地说：“啊这，我没见过她来着，她会通过系统来给我布置演戏任务，说这样就能回到我原来的身体里。”
　　宋冉叹了口气，拔下了当时射过去的短刀。
　　“别逼我，我没有那么好的耐心。”短刀架上了“秦宁灏”的脖子，宋冉的另一只手往他嘴里塞了一个珠子似的玩意儿。
　　宋芸织奇怪地问道：“这是什么？”
　　“祭原大师给我的佛珠，我想他应该被控制了，有了这个佛珠，能够摆脱系统加身的控制。”
　　“秦宁灏”咳了几声，成功把佛珠给咽了进去。他能感觉到自己的意识海里有什么东西崩塌了。
　　刺耳的爆炸声响起，那股一直回旋在他脑海的电子音在一息之间销声匿迹了。
　　过往的记忆如同走马观花般向他涌来。原来，他是有名字的。不是编号，也不是别人躯体的名字，他叫秦一守，这是最爱他的父母给他取的名字，寓意是父母一生的守护。
　　对，没错，那个人把他的灵魂拘役了起来。那里到处都是试管，试管里的都是□□的人。
　　“我，我记起来了。”秦一守满头是汗，眼神迷离，似乎在眺望着虚空。
　　那是一个偌大的全白实验室。里面的人都穿着白大褂，研究着被困住的□□的他们。他们像是个展品，供着底下的白大褂参观挑选。
　　秦一守苏醒的时候整个人都浸泡在水里，他扑腾了几下，引来了很多人的注视。他们用机器把他捞出来，然后放在了手术桌上。
　　从手术桌上醒来后的秦一守已经失去了往日的记忆。
　　有一个女人自称是他的主人，给他的任务就是来到宋冉所在的小说世界修正剧情。
　　这是一条畸形的产业链。整个实验室会把天道认为有违世俗的故事人物修正，然后判定原作者的认知失误并剥夺其对自己作品的掌控权。最后，他们会将修正好的小说世界高价卖给另外的作者。
　　这些作者将不属于自己的故事发表，出版，赚得盆满锅满，而原作者只能接受天道对其的打压。
　　被派去修正剧情的人，都是实验室利用研发的磁炉抓来的。
　　磁炉会趁人的灵魂薄弱之时，散发吸引个别灵魂的磁场，然后在被抓之人的脑中植入系统的控制程序。
　　宋芸织突然明白了，原来《重生之霸道女将军爱上我》是她由她的故事进行修正的！这本书的作者其实是个抄袭惯犯！
　　那些人随意篡改别人的人生轨迹，毁了宋芸织和宋冉的人生。那些人不明白，她们的故事从来都不需要修正。
　　作者有话要说：
　　小短篇，快完结了哦


第26章 
　　“走，找祭原大师去。”宋冉很快消化了从“秦宁灏”嘴里套出来的消息，打算进行下一步的计划。
　　但宋芸织只呆呆地楞在一边，原本灵动的眼睛里浸满了泪水。
　　她突然想起来当时为什么会那本小说感兴趣了，因为里面有宋冉的名字，里面有宋冉生活的痕迹。
　　她忘了宋冉，但忘不了对宋冉的爱。
　　“是他们，是他们篡改了我们相爱的程序。”
　　宋芸织不断地啜泣着，她在遗憾，她们明明可以有一个更好的未来。
　　宋冉抚摸着宋芸织的脸，轻轻擦去爱人脸上的眼泪，神情温柔。
　　“我跟你说，他们改的剧情可烂了，什么霸道女将军爱上我，真的好土。要不是因为有你，我才不会去看呢！”宋芸织双手叉腰，满是泪痕的脸突然变得凶巴巴。
　　宋冉弹了一下对方的脑门，带有宠溺意味儿地说道：“好，我们不看。织织只要记得，我们的故事再也不会被改变了。”
　　秦宁灏在旁边见证了全过程，看着自己的员工有了好的归宿，自然是值得宽慰的一件事。但不知怎的，他的脑子里又浮现出楚修齐的身影。他摇了摇头，转身就跟着宋芸织她们出了门。
　　“她们，来了。”祭原对着上座的人微微颔首。
　　那人是一个极年轻的女孩，但眼神中却透着与年龄不符合的阴郁与颓丧。
　　“祭原，你也老了。”她叹息着，似乎回想起了久远的过往。
　　门被缓缓拉开，女孩从主座上下来。
　　宋芸织和她正面对上，不禁感叹：“嚯，或许，我们是失散多年的双胞胎姐妹？”
　　对方笑而不语，直到宋冉出现后，才说话，“宋冉，好久不见。”
　　宋冉一瞬间明白了她是谁，只是狐疑地问道：“系统爆炸后，你被放出来了，但为什么会突然出现在这里？”
　　“因为，我需要你们的帮助。我是创造这个世界的原作者，被困在此界是天道对我的惩罚。”
　　“什么情况？双胞胎姐妹竟是我的妈妈！”
　　“什么情况？我竟然毒打过我的妈妈！”
　　宋冉和宋芸织面面相觑，有点尴尬。
　　临行前，她们拿上了一个能够引爆实验室中枢的灵石。
　　此灵石是创世者偶然从另一个被控制的高级灵魂那里夺来的，中枢运行系统只能由这个灵石进行摧毁程序。
　　宋冉和宋芸织没有看见身后之人的消散，只专注地前往虚空通道。
　　“祭原，我的孩子们摆脱给你了。”
　　“创造了她们，是我做过最不后悔的事。”
　　祭原摇了摇头，她一直在消耗生命去挽救她故事中的主角，她故意用恶毒女配的身份去躲过天道的探测，以至于到了最后，她的生命枯竭至此。
　　她本来是可以回到原世界的，可她不愿，用生命的耗损换得宋芸织和秦宁灏在异界的重生。她是一个优秀的创世者，只可惜了如今的消亡。
　　另一边，宋芸织三人在不断地寻找中枢所在。
　　巡逻人员紧罗密布，她们只能躲在角落里。周围全都是巨型的试管，里面都是插着管子的人体。
　　“我先去前面探探路，你们在此处不要动。”
　　宋冉拿着剑，窜了出去，没有看见洁白的墙壁上方有一个微孔收缩了一下。
　　宋冉沿着墙壁放缓了步伐，紧绷着神经。
　　忽然，她的前方传来一声巨响。火光带来的猛浪把她给掀倒在地上。看着越来越近的烈焰，宋冉迅速爬了起来，飞奔向宋芸织。
　　“快跑！”
　　砰！警告！警告！主世界崩坏！
　　虚空通道被关闭，地上坐着满头大汗的三人。
　　而通道的里面，重重火焰之中，楚修齐在静静等待着死亡的来临。
　　他本是莽族的皇子，被其父王作为奸细投放至丰都。
　　偶然去承天寺和本国的人碰头，却不想碰上了一个小傻瓜卖东西。
　　他得知这个小傻瓜是三皇子，于是便想着如何利用他获得情报。
　　小傻瓜没有人陪，只有他会天天去看望他。经年累月的相处，他逐渐爱上了秦宁灏。
　　可楚修齐明白，奸细不能有感情。更何况，他们永远站在敌对一方。
　　孤狼岭一役，莽族震怒。上面派任务下来命令他杀了秦宁灏，以解战败之怒火。
　　莽族用他的母妃威胁他，楚修齐终究是拿着刀毁了自己的爱人。
　　后来，小傻瓜不见了。
　　通过威逼附身秦宁灏的人，他和实验室取得了联系。
　　他以崩坏此界为条件，换得与秦宁灏的再次见面，顺带把宋芸织也带了回来。
　　随后，他蛊惑宋冉葬十万大军于孤狼岭。
　　他是个恶人，所以该由他了结这一切。
　　幸好，他的小傻瓜不记得他了。永别了，秦宁灏。
　　多年后，宋冉统一莽族之界。自此，神州大陆平安昌荣，百姓齐乐。
　　秦宁灏在京城里开了家客栈，依旧整天压榨着员工。
　　一个小镇里。
　　“宋冉，快去村头的方大娘那里买猪肉！晚了就不新鲜了！”宋芸织围着围裙，拿着锅铲，身上充满了烟火气息。
　　“好嘞，老婆！”
　　作者有话要说：
　　如果想要番外的话可以说，我完善一下。emmm没人的话，那就完结撒花啦！


第27章 番外
　　一觉醒来，宋冉发现自己身处在一个陌生的环境之中。她楞住了，看了看自己的怀里。
　　嗯？她那么大一个老婆去哪里了？
　　房间门被轻轻敲响，宋冉条件反射地往枕头下面掏自己的短剑。
　　嗯？她那么大一把剑去哪里了？
　　“小姐，今天是楚家老爷子的生日宴，我们需要提前一个小时去庆生。”浑厚的声音响起，带着一丝年老的沧桑。
　　西装革履的老管家恭敬地站在房门外，静候着自家小姐的来临。
　　宋冉还没搞清楚状况，只回答了一个“好”字。
　　她的身上被人套上了一件红色高腰礼服，有很多人在她的脸上涂涂画画。
　　若是换做平常，此等不知分寸的人统统会被宋冉当做刺客抓起来，但现在，她需要保持冷静。
　　鲜红的嘴唇在宋冉的脸上带着致命的诱惑，被放大的双眼不知为何浮上了一层杀气，宛如一株带着血色的牡丹。
　　她乘上豪车，思索着这个奇怪的世界，思索着宋芸织的去向。
　　自从她和宋芸织重逢之后，只要一炷香之内没见到宋芸织，宋冉就会莫名焦躁。她不断地摩挲着手指，眼中的戾气愈发加深。
　　此时的宋芸织，顶着个铁盆从垃圾桶里钻了出来。她的脸上乌漆嘛黑的，狼狈得像是刚打完仗回来。
　　宋芸织把铁盆从头上摘下来，她实在是想不明白怎么睡着睡着就到垃圾桶里了。
　　“汪！汪！汪！”一条棕色的小土狗龇牙咧嘴地冲着宋芸织叫着。
　　“狗叫什么呢在，我现在可没功夫跟你吵。”
　　小土狗闷哼了几声，眼中突然燃起了愤怒的火焰，目光直直地落在铁盆上，给宋芸织看呆了。她凝视着手里的铁盆，“这，不会是你吃饭的碗吧。”
　　静默了一会儿，一声惨叫响起：“啊——别追我了，碗不是给你了吗！”
　　宋芸织几乎用尽了毕生所有力气，飞奔在大街上，完全没意识到狗已经瘫在半路上，追不动了。
　　周围的人：卧槽，这个乞丐堪比博尔特啊，牛人竟在我身边！
　　秦一守因为刚刚醒来，小腿肌肉萎缩，坐在轮椅上。
　　他正使劲地推着轮椅的两个轮子在街上闲逛，迎面撞上了宋芸织，她像风一样地掠过他。
　　bang的一下，轮椅翻车了。
　　宋冉拎着裙摆从车上下来，她不自在的理了理着装，把情绪渐渐掩埋。
　　突然，一个黝黑的脸从她眼前滑过。
　　只一眼，宋冉拉住了对方，虽然不知道宋芸织为什么变成这副样子，但她的脸宋冉还是认得出来的。
　　宋芸织转过头：“美女，你谁？”
　　好吧，爱与不爱总是这么明显。宋冉用略带威胁的语气说道：“再给你一次机会，认不出我，你就完了。”
　　宋芸织仔细观察了一下此人，忽而豁然开朗：“冉冉！”
　　宋冉身边的人微动了一下，她对着旁边说：“你们先进去，我随后就到。”
　　“是，小姐。”
　　宋冉紧紧握住宋芸织的手，把她带到了角落里。
　　“织织，此界实在太过诡异，我们得赶紧找到回去的路。”
　　宋冉很是急迫，这满地各色的箱子，男女暴露的服装，都让她感到了恐惧。
　　宋芸织的表情反倒很是平淡，看着与平时不一样的宋冉，她啵了一下对方的红艳的嘴唇。黝黑的脸上露出了闪亮的大牙。
　　宋冉怔愣了片刻，随即扭了一下宋芸织的耳朵，“小乞丐很会嘛。回去再惩罚你。”
　　“可恶，为什么我是乞丐设定，而你是豪门大小姐，这不公平！”宋芸织捂着自己的耳朵，“快给我订个酒店房间洗澡！我都臭了。”
　　“怎么订？”
　　“我来，让你的管家付好钱。我宣布我要入住总统套房。”宋芸织畅想着总统套房的光景，突然爆发出了反派式的笑声。
　　某酒店总统套房内，宋芸织手拿红酒杯，躺在沙发上，纵览着这座城市。
　　宋冉被人叫去参加生日宴，就没有留下来陪宋芸织。
　　套间的门被缓缓打开，一个健壮的男人走了进来。
　　“女人，别妄想用这种举动勾引我。”男人阴沉着脸，盯着躺在沙发上的宋芸织。
　　宋芸织被突如其来的声音吓得窜了起来。
　　“楚修齐！你怎么在这里？”
　　“呵，你居然调查到了我的名字，女人你成功引起了我的注意。”楚修齐锋利的眼神中带着一丝油腻。
　　宋冉推开门看到的就是宋芸织满脸黑线地和楚修齐对峙。
　　楚修齐见到宋冉，叹了口气，说：“我们的联姻是不可能的。就算楚老爷子喜欢你，我也根本不会爱上你的。”
　　宋冉终于明白了宋芸织满脸黑线的原因。
　　她绕到楚修齐背后，拿起台灯对着他的脑袋就是火速地一击。
　　“诶，别把人打死了。”
　　“放心，我有分寸。”她宋冉早就想这么干了。
　　突然，楼层一整个陷进了虚空当中。
　　承天寺内。
　　秦宁灏坐在蒲团上，静听着祭原的诵经。诵经结束后，祭原走到了他的身边。
　　“阿弥陀佛，小秦施主心中有何未解之事。”
　　“师父，被你看出来了。”秦宁灏挠了挠头，尴尬一笑。
　　“毕竟你是我从小看着长大的。”祭原温柔地看着秦宁灏，像看着自己的孩子一样。
　　“心中所念之人，已经离你越来越近了。这星盘也已经在不断复原了。”
　　祭原留下这句话，就走了。
　　秦宁灏在佛前虔诚地拜了拜，刚想走，就从天花板上掉下来三个人。
　　宋冉最先反应过来，接住了宋芸织。楚修齐就没那么幸运，脸着地跌落，和大地抱了个满怀。
　　几个月后，在秦宁灏开的客栈里。
　　“今天洗碗摔碎了一只，扣你二十文，再有下次，别想要工资了。”
　　楚修齐撩了撩头发，邪魅一笑：“男人，你扣工资的样子，真性感。”
　　后来恢复记忆的楚修齐每每回忆到此处，就恨不得把当时的自己给杀了。
　　爆炸造成的时空错乱救了楚修齐一命。
　　在这之后的岁月里，他一直在秦宁灏的客栈里干活，虽然时常受到压迫，但日子却过得很甜蜜。
　　宋芸织和宋冉在新婚过后则云游四处，共赏这太平盛世。

　　（全书完）



