


　　《我爱她[重生]》作者：霸道种菜

　　文案：重生后一大幸事，你喜欢的人恰恰喜欢你。

　　文案：食用小贴士
　　*主受
　　*总结起来就是一个美少女·受重生后被看着是小奶狗实际上是大尾巴狼·攻叼回窝，拆吃入腹的故事
　　*小甜文，不甜我跪键盘
　　*有前部，不看不影响阅读
　　*谢绝扒榜！

　　内容标签： 情有独钟 重生 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：蒙安蓝 ┃ 配角：庄宁 ┃ 其它：


第1章 chapter01
　　“37.9℃，低烧。”
　　戴着圆眶眼镜的女校医从呆坐在床上，面色苍白的少女手中拿过温度计。举起一看，准确无误地说出了上面的度数，旋即垂眸看了一眼不知神游天外到哪里去的面容精致的少女。
　　“你还有哪里不舒服？”
　　少女怔怔地坐在病床上，没能及时反应过来，还是她身边的女孩儿用胳膊肘轻轻撞了撞她的胳膊，她才骤然回神，歉意地看向眼前这位年轻的女校医，“不好意思，我走神了。”
　　女校医也不在意，又继续问了一遍，“还有哪里不舒服？”
　　蒙安蓝闻言垂眸看着自己脚上的帆布鞋，神情似乎有些恍惚，“感觉胸口闷闷的，头还有些晕乎乎的。”
　　与之伴随的还有一闭眼就能感觉到的铺天盖地的窒息感，但是她并未说出来，因为她所经历的事情实在是太过匪夷所思。
　　明明上一秒她还因为撞见一起绑架案被牵连，发了狂的绑匪开车坠入海里，企图拉着他们一起下地狱。在坠入海里的那一瞬间，她能感觉到濒临死亡的绝望感。而就在下一秒，她睁开眼就发现自己回到了一年前，一切的一切都还没有发生的那一年。
　　年轻的女校医闻言，扫了她一眼，只见她面色苍白，脸色的确是可以用难看两个字形容，她微微抿了抿唇，倒是相信了她说的是真的。
　　“打算在校医室休息还是请假回家？”
　　女校医的话让蒙安蓝眸光一顿，迟疑了半晌，这才轻声问道：“可以请假回家吗？”
　　女校医似乎很好说话，“如果你想的话，我可以给你开一张证明。”
　　蒙安蓝当即做下了决定，“我想要请假回家。”
　　现在她这种状态不太适合继续留在学校，她得好好适应适应自己重生了的这个事情。
　　“好。”女校医应了一声，回到自己的办公桌上给她开了一张证明。
　　这时蒙安蓝身旁的女孩儿忍不住道：“安蓝，你没事吧？”
　　蒙安蓝扫了她一眼，这个女孩儿名叫关静瑞，是自己的高三同桌，性子活泼开朗，跟自己的关系还算不错。一年后两人因报考的大学志愿不同，天各一方，但还会在微信上保持着联系。
　　此时能再次见到高三时的关静瑞，蒙安蓝心中感慨万千。
　　“我没事。”
　　关静瑞提起来的心放下了不少，末了还道：“等会儿我跟你去找班主任吧。”
　　“嗯。”
　　在一中，学生在学校内请病假回家，不光要校医室开的证明还要班主任批准的假条，所以等会儿蒙安蓝拿到了女校医给自己开的证明，她还得去办公室找班主任。
　　“好了。”女校医扬扬手中的证明单子，接着递给了蒙安蓝。
　　蒙安蓝走过去接过，“谢谢。”
　　“不用。”女校医说完，懒洋洋的目光落在了蒙安蓝苍白的面容上，好心地说道：“高考将至，要多多注意身体。”
　　蒙安蓝微怔，回过神后朝女校医道了谢，“谢谢。”
　　“去吧。”女校医摆了摆手。
　　蒙安蓝点点头，跟着关静瑞一同走去了办公室。
　　有了这张证明单子，加上蒙安蓝苍白的容颜不似作假，蒙安蓝很快就拿到了请假条。婉拒班主任要让父母过来接自己的提议，蒙安蓝一个人背着书包走出了学校。
　　她抬头看了一眼湛蓝色的天空，无端地想起了坠入海中时被神秘叵测的深蓝色海水包裹时的窒息感，面色登时苍白得可怕，更甚至她还用手拽住了自己的衬衣衣领，大口大口地喘着粗气。
　　蒙安蓝知道自己是对上一世濒临死亡时包裹着自己的海水有了阴影，所以这种恐惧感会在自己无意间想起那一幕时如春风吹又生的野草一般在自己的内心深处疯长。
　　她想她得需要一段很长的时间才能克服这种恐惧了。
　　毕竟一切都过去了，她不能再停留在过去的绝望之中。
　　蒙安蓝垂下眼眸，纤长浓密的羽睫掩盖了她眼底的复杂。
　　她站在路边，拦下了一辆的士。在司机问自己玩去哪里时，她微微怔神，鬼使神差地报了A大的地址。
　　的士的引擎启动，蒙安蓝从书包里掏出了自己关机的手机。开机解锁也不过几分钟的时候，当屏幕上出现此时此刻的日期时，她完完全全地怔住了。
　　2016年9月28日 10：37
　　这个时候的自己还在念高三，还不曾考上A大，也不曾遇到自己深深喜欢着的庄宁。
　　思起庄宁，蒙安蓝眼眶蓦地一热，从未想过那次摊牌会成为此时之间最后一面。
　　她忍不住用手背盖住了自己通红的眼眶，不让前头的司机发现自己的异常。
　　……
　　当蒙安蓝再次站在A大门前，神色有些恍惚。前世在A大发生过的一幕幕如电影般在脑海中走马观花地滑过，不觉然间，她已然走进了A大的校门。
　　现在正值九月底，正是A大新生军训的时期。蒙安蓝还没逛到操场，隐隐约约地听到了新生高昂的口号声，以及队伍解散后变得杂乱的跑动声。
　　蒙安蓝往道旁退了几步，躲避开冲向食堂的莘莘学子，视线扫过一张张或黑或白，充满青春气息的面庞，心中忽然涌起一股难以言喻的复杂。
　　她漫无目的地在人群中游荡，忽的一张熟悉的脸庞印入眼帘，眉若远山，眸若辰星，蒙安蓝骤然僵住，与她视线交织的那一瞬间，仿佛时间都停止了流动。光影四散，几乎所有的人，建筑都成了背景，暗淡无光，唯有她一人，仿佛带着圣光，烨烨生辉。
　　庄宁心中一跳，下意识地左右看一眼，发现蒙安蓝的视线自始至终都停留在她的脸上。
　　她再次回望了过去，只见不远处的女生虽然面容苍白，但她精致的面容却是令人不容忽视的。加上她穿的是A市别具一格的高中校服，白衬衣，黑色百褶裙，衣领处还打着红色的蝴蝶结，看着青春洋溢，同时也不难看出这个女生还是一个正在念高中的学生。
　　但是今天不是周三吗？这个时候高中生不应该是在上课，怎么会出现在A大的校园里？
　　庄宁胡思乱想之时，目光一直胶在庄宁身上的蒙安蓝心情是难掩的复杂，泪水悄无声息地在眼眶中汇聚，像珍珠般簌簌坠落，愈演愈烈，到最后已然如洪水溃堤，无法遏制。
　　庄宁完完全全地慌了，不明白还好好的一个女生怎么就哭了。她是最见不得女生哭的人，加上蒙安蓝无声的哭泣更显得悲恸，庄宁忍不住迈开了步伐往她走去。
　　“你，你怎么了？”
　　蒙安蓝泪眼朦胧地看着一身迷彩服的庄宁，即使是这幅打扮，也难遮盖住她一身温润的气质。
　　她不由得想起了自己与庄宁第一次见面的场景，泪水源源不断地从眼眶中话落。她呜咽着，到底没能说出一个完整的音节。
　　蒙安蓝哭的梨花带雨的，不光触动了庄宁的心脏，还让忙着赶去食堂吃饭的新生都注意到了这边的情况，更有不明白事情起因经过的女生纷纷用谴责的目光盯着庄宁。
　　庄宁不由觉得一个头两个大的，连忙牵着蒙安蓝的手，带她去了一处僻静的地方坐下。她小心翼翼的看了一眼还在抽泣着的蒙安蓝，忽地觉得她白白的，小小的，看着十分惹人怜爱。
　　庄宁的心好像被什么触碰到了一样，柔软得不像话，但是她没有忘记正事，正了正神色，再次问道：“你怎么了？发生什么事情了吗？为什么要哭？”
　　一连三个问题问得蒙安蓝懵懵的，这个时候的庄宁还不曾认识自己，她又怎么能把自己经历过的事情告诉庄宁呢？
　　她用手背擦了擦眼泪，摇摇头，没有说话。
　　庄宁见状，见她穿着校服，在上课期间又出现在A大的校园了，难道是在学校被欺负了？
　　如此想着，她试探性地问道：“你在学校遇到了什么不好的事情吗？”
　　蒙安蓝再次摇摇头，这才想起她本应该回家的，但是却鬼使神差地来到了A大。她抬眸偷偷看了一眼庄宁，容颜还是一如既往地温和帅气，甚至还年轻了几分，莫名地戳动人心。
　　她抿了抿唇，收回了目光，“谢谢你。”
　　她声音低低的，还带着刚刚哭过的沙哑。
　　庄宁见她不想告诉自己，也不再追问下去。但是想到她刚刚哭的伤心欲绝的模样，鬼使神差地报了自己的手机号码。
　　蒙安蓝迷茫地看向庄宁，眼眶还红彤彤的，犹带着几分可怜兮兮之感。
　　庄宁被看得有些不好意思了，摸了摸自己右耳带着的耳钻，“这个是我的手机号，如果你不介意的话可以加我微信，要是遇到了什么时候可以来找我。”
　　虽然她可能帮助不了她太多，但是就是莫名地想要把自己的联系方式告诉她。
　　蒙安蓝顿了一会儿，默默地从包里拿出了自己的手机，递给了庄宁。
　　庄宁见状了然，飞快地点开了蒙安蓝的微信，用她的加了自己的微信。
　　“我叫庄宁，以后多多指教。”庄宁笑道，右耳的耳钻在阳光的折射下熠熠生辉。
　　她的笑容不光晃了蒙安蓝的眼，还暖了她的心。
　　“蒙安蓝。”
　　此时此刻，她们再次相识。
　　往后，也还需要她多多指教。
　　蒙安蓝恍惚地想着，唇畔蓦地绽放了一抹笑容，如冬雪初融，春意盎然。
　　这笑容却意外地勾了庄宁的心，迷了她的眼。
　　作者有话要说：　　开新文啦~撒花撒花~
　　这次绝对是小甜文！！！


第2章 chapter02
　　“咕噜咕噜——”
　　一道声音意外打破了这一刻的宁静，发出一道声音的庄宁十分尴尬的看了蒙安蓝一眼，不好意思地笑了笑。
　　“抱歉，我有些饿了。”
　　是了，她刚结束了一上午的军训，本应该在结束之后就赶去食堂吃饭的，但是意外地遇到了眼前这个女生。虽然是一场意外，但是她并不是很讨厌。
　　蒙安蓝也是曾在A大军训过的，自然知道庄宁这会儿应该是在食堂里吃饭，而不是陪自己坐在这边聊天。她用手背擦了擦眼泪，抿唇说道：“抱歉，是我耽搁了你吃饭的时间。”
　　庄宁一听，连忙摆手，“没关系的！”
　　她的确是饿了，但是和她相处的这几分钟里是格外的舒适，饿着肚子一会儿也是没什么大碍的，反正她也不是没有饿着肚子过。
　　反倒是她……
　　她下意识想起了刚刚蒙安蓝哭的梨花带雨的模样，知晓这并不是无的放矢，也不知她经历了什么伤心欲绝的事情才会让她哭成那个模样。
　　庄宁有心想了解，开解开解她，但是从刚刚的对话来看，蒙安蓝并不是很想告诉自己。
　　她有些气馁，但也能理解蒙安蓝不想告诉自己的心情。毕竟她们才刚认识，又怎么会告诉自己这种私密的事情呢？
　　庄宁摸了摸自己的耳钻，在蒙安蓝迷惑地回望自己时，露出一抹极其灿烂的微笑，“真的没关系的。”
　　蒙安蓝被她的笑容晃了心神，但在几秒内她迅速地敛住心神，“谢谢你。”
　　她得声音极轻，若不仔细听是很容易被忽视的。
　　“没，没关系的。你不用这么客气。”
　　不然这样她总觉得怪怪的。
　　庄宁暗忖着。
　　蒙安蓝见状眸光微顿，很少看到庄宁这般不自在的模样。在她的记忆中，庄宁总是幽默风趣的，甚至还有些腹黑，想起自己上一世第一次遇见庄宁时做的糗事，她心尖微微触动。
　　“嗯。”
　　庄宁还想说些什么，奈何自己的肚子十分不应景地又响了起来，她只好窘迫地笑了笑，“你应该还没有吃午饭吧？要不我请你去A大的食堂吃一顿？”
　　说起这个，蒙安蓝这才惊觉自己是请假从学校出来的。来A大已经耽搁了不少时间，要是再不回去兴许爸妈就要担心自己了。
　　蒙安蓝如此想着，只能婉拒了庄宁，“不好意思，我得回家了。”
　　庄宁有些遗憾，不过她并未表现出来，“那行，下次有机会我请你吃饭。”
　　蒙安蓝道了一声好，正打算起身时忽地觉得头晕目眩的，身子就要往一旁栽倒。好在一旁的庄宁眼疾手快，迅速把人扶住了。是以尚未反应过来的蒙安蓝就靠在庄宁的手臂上，虚虚实实地贴在庄宁的胸前。
　　庄宁身高将近180，于身高才165的蒙安蓝来说着实有些高大。这时她靠在庄宁的身上，多了几分小鸟依人的味道。
　　庄宁触碰到了蒙安蓝手臂，才发现她的体温高得惊人，在想到她苍白的面容，忍不住伸手探向她的额头。
　　“你发烧了！”
　　庄宁温热的掌心贴在蒙安蓝的额上时正好让她反应了过来，苍白的面颊浮现了一抹绯红，略微不自在地挪动了身子。
　　“我没事的……”
　　她的声音低低的，落入庄宁的耳朵中平白无故多了几分虚弱。
　　“真的吗？需要我带你去A大的校医室吗？”
　　“不，不用了，我要回家了。”
　　要是再去校医室，那么她今天真的就是二进宫了。
　　蒙安蓝想着，不经意间发现了两个人此刻的姿势有些暧昧。眸光轻轻闪动，她退开了半步。
　　庄宁垂眸看向蒙安蓝，发现她苍白的面颊上有些潮红，也不知是热出来的，还是什么情况，让她着实放不下心来。
　　“真的不用吗？我看你的状态不是很好。”
　　蒙安蓝十分坚定地摇了摇头，“真的不用。”
　　见蒙安蓝这么坚持，庄宁也不好强迫她去校医室，但是她必须得送她出去。
　　“那好吧，我送你出校门？”
　　不然她害怕等下自己跟她分开之后，她指不定就跟刚刚那样倒在某个犄角旮旯里了。
　　蒙安蓝还记得庄宁下午还要军训呢，而且她还没有吃饭，怎么能这么麻烦她呢？
　　她有心想要拒绝，但是抬眸看到庄宁那副不容置喙的表情时，心脏某一角好像被什么柔软的东西撞击了一下，柔软得不像话。更甚至有一股暖流在她心里涓涓流淌，直逼眼眶，她赶忙转移了视线，不让庄宁发现自己的异常。
　　她从未想过庄宁会这么关心自己，这简直让她无法置信，甚至还想用手掐一掐自己，看看这是不是自己死亡前夕所做的美梦。
　　独属于她一个人的美梦。
　　……
　　庄宁把蒙安蓝送到了校门口，还贴心地给她拦下了一辆的士，临上车前，蒙安蓝的眼眸闪过一抹不易察觉的意味不明。
　　“今天……谢谢学姐了。”
　　庄宁随口说出了不客气，等蒙安蓝上车，的士绝尘而去的时候才惊觉她说了什么。
　　学姐？！
　　她喊自己学姐？！
　　庄宁十分惊奇，要知道每个人见到她的第一眼都会觉得自己是男生。当初她来报道的第一天，就被众多学姐误认为是帅气的小学弟，为她忙前忙后的。等到了宿舍，她的舍友们还以为自己是哪个舍友的哥哥，专门来帮她整理宿舍的。
　　庄宁对一切都已经习以为常了，甚至在被人误会自己性别的时候都会将错就错下去，继而欣赏他们知晓自己真实性别时错愕的模样。
　　但是蒙安蓝今天却给了自己一个意外之喜，她居然看出了自己是女生！
　　庄宁忍不住看向的士绝尘而去的方向，脚上笑容满面的，显然特别开心蒙安蓝能辨别自己的性别。
　　末了，庄宁这才放心地去了食堂吃饭。回到宿舍时，自己的三个舍友都上床了，躺在床上的廖雁英听到动静，低头看去，旋即轻声问道：“你怎么回来得这么晚？”
　　“路上遇到了一些事情。”庄宁见傅菡和罗菱盈床帘都拉上了，也不知是睡没睡，她也不好打扰到她们，所以不欲与廖雁英多说，拿着自己的睡衣就走进了浴室。
　　廖雁英见状，摸了摸脸颊，再看一眼时间，快十二点半了，她得赶紧睡了，不然下午军训犯困那就完蛋了。
　　是以等庄宁换好睡衣出来之后，寝室里静悄悄的，她下意识地放轻了动作，慢慢地爬上了床。
　　在床上躺好，庄宁没有第一时间入睡，而是拿过自己军训期间放在床上的手机，登上了微信，快速地同意了蒙安蓝的好友申请。
　　她顿了顿，忍不住发送了一条消息过去。
　　【庄宁】：到家了吗？
　　蒙安蓝回复得特别快。
　　【蒙安蓝】：快到了，谢谢学姐关心。
　　庄宁见状，着实忍不住问道。
　　【庄宁】：你怎么知道……我是学姐的？
　　蒙安蓝看到这个，自然也想到了自己上一世第一次见面时把她误认为学长的事情，微微囧了囧，实在是没好意思告诉她，自己已经犯过一次错误了，又怎么会再犯一次呢？
　　【蒙安蓝】：看出来的。
　　【庄宁】：眼力真好[厉害][厉害][厉害]
　　蒙安蓝抿唇一笑，正好的士停在了自己小区门口，她付钱过后，这才慢悠悠地走回家中。
　　她垂眸看了一眼时间，庄宁这个时候应该要去午睡了，而不是跟自己聊天。
　　【蒙安蓝】：我到家了，学姐你快去睡觉吧。
　　【庄宁】：好的。
　　【庄宁】：提前道午安了。
　　【蒙安蓝】：好的，午安。
　　【庄宁】：嗯嗯，记得多多休息身体。
　　庄宁还没有忘记她刚刚发烫的体温。
　　蒙安蓝勾唇一笑，心里暖洋洋的。
　　【蒙安蓝】：我会的。
　　她发完这句话，把手机收回了包里，快步走回了家中。
　　这时蒙父蒙母也在家里了，见到蒙安蓝这个时候才回来，几乎是担忧地看着她。
　　“安蓝，你怎么才回来？”蒙母大步上前，先是摸了摸她的脸颊，过后才探向她的额头，“程老师跟我们说了你请假了，是发烧了吗？”
　　蒙安蓝没打算说自己去了A大的事情，看着蒙母十分心疼自己的模样，想起了自己在上一世意外身亡，她的父母白发人送黑发人，应该会很悲痛吧？
　　她不由得想到了父母为自己悲痛的模样，眼眶蓦地一热，雾气在她的眼眶中汇聚。
　　蒙母见状更是心疼不已，“怎么了这是？是不是很难受？”
　　蒙安蓝没有说话，只是点点头回复了蒙母。
　　蒙父也走了过来，两个人双双把蒙安蓝送回了房间，即是送粥又是喂药的。末了，还让她好生休息，不必担心学业上的事情。
　　待房间里只剩蒙安蓝一个人时，她怔怔地看着天花板，神情恍恍惚惚的。
　　会是梦吗？
　　她睡醒过后会不会回到残酷的现实中呢？
　　她不禁拽紧了自己的床单，忽然有些害怕入睡了。
　　但退烧药的药效一起，蒙安蓝不管再怎么坚持撑着眼皮，她还是迷迷糊糊地陷入了沉眠。
　　作者有话要说：　　噢耶~更新啦~
　　会勤奋日更的，所以不要大意地收藏吧！
　　……
　　谢谢投喂的小可爱，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷投掷时间:2018-10-24 17:58:11
　　冷夜扔了1个地雷投掷时间:2018-11-04 11:16:10
　　幻扔了1个地雷投掷时间:2018-11-04 14:50:33
　　网瘾少女兔兔兔扔了1个手榴弹投掷时间:2018-11-05 00:11:52
　　读者“稻。”,灌溉营养液+52018-11-04 11:41:51
　　读者“琅嬅”,灌溉营养液+202018-10-28 23:03:59


第3章 chapter03
　　“噗通——”
　　面包车从桥上坠落到海里，四面八方的海水从她的耳鼻喉涌入，熟悉的窒息感再次袭来，蒙安蓝惊得霍然睁开了眼睛。
　　黑暗且安静的室内，只有她粗重的喘息声。
　　蒙安蓝伸手打开了床头灯，看着昏暗的天花板出神。她躺在床上，额头、后背都因刚刚所做的噩梦沁出了冷汗。
　　好半晌，蒙安蓝才反应过来，摸了一把额头上的汗水，慢腾腾地从床上爬了起来，再往窗口看去，窗帘没有拉上，能看到外头已经昏暗了下来。
　　是梦。
　　蒙安蓝十分庆幸自己做的是梦，她靠坐在床头，感觉自己浑身黏黏的，忍不住从床上爬了起来，走出房间才发现蒙母在厨房忙碌着。
　　“安蓝，你醒了？”蒙母听到脚步声，回过头一看，只见她的宝贝女儿小脸依旧苍白，她放下了手中的活计，神情流露出一抹心疼，走过去探了探她的额头。
　　“嗯。”蒙安蓝低低地应了一声。
　　“退烧了。”蒙母松了口气，但还是问道：“感觉还有那里不舒服吗？”
　　“全身酥软，不是很想动。”
　　蒙母一听，直接做下了决定，“那明天再请一天假吧，你多多休息，养好了身子再去学校。”
　　蒙安蓝对此没有任何的异议，“好的，我先去浴室擦一下身，流汗多了有些难受。”
　　“快去吧。”
　　蒙安蓝点点头，慢腾腾地走进了浴室。擦过身子之后，蒙安蓝觉得清爽了不少，回到房间再拿起手机一看。
　　现在已经六点半了，难怪外头的天暗了不少。
　　不过她倒是没有想到自己能从中午睡到了晚上，她挠了挠自己的脸颊，见到微信还有些人给自己发了消息，随后登上去看了看。
　　第一条消息是关静瑞的，问自己好多了没有，她笑着回复了她自己已经好多了，且明天也继续请假，让她不要担心记忆。
　　第二条消息则是庄宁的……
　　蒙安蓝抿唇点开一看，她的消息内容与关静瑞的相差无几，她也回复了跟回复关静瑞差不多的消息给庄宁。
　　原以为庄宁可能要好一阵子才会看到消息，不想不到几秒内，庄宁就迅速地回复了自己。
　　【庄宁】：没事了就好。
　　【蒙安蓝】：嗯，下午的军训结束了？
　　【庄宁】：嗯，我们五点半就结束了军训，你吃过饭了吗？
　　【蒙安蓝】：还没，刚睡醒。
　　说起这个，蒙安蓝还有些窘迫。想着庄宁可能会借此调侃自己，却发现她并没有这个主题。
　　【庄宁】：原来是这样，我说你怎么没有回复我[呲牙]
　　【蒙安蓝】：23333
　　【蒙安蓝】：你吃饭了吗？
　　【庄宁】：吃过了，刚洗澡出来。
　　庄宁摸了摸下巴，下午站军姿的时候她忽然想起来自己还不知道蒙安蓝是高中几年级的学生，所以这会儿她打算问一问。
　　【庄宁】：对了，你今年高几了？
　　【蒙安蓝】：高三。
　　哇哦，那就说明蒙安蓝就比自己小一岁咯？
　　想起蒙安蓝那仿佛嫩得能掐出水的脸颊，心尖好像被什么东西轻轻扫过一样，酥酥.麻麻的。
　　庄宁忍不住眨了眨眼，黑眸如星光般璀璨。
　　【庄宁】：那你明年六月就高考了诶……
　　【蒙安蓝】：是呀，感觉时间过得也挺快的[泪奔][泪奔][泪奔]
　　【庄宁】：摸摸，有想好考什么大学吗？
　　蒙安蓝想回答A大的，但是刚输入成功之后又一个一个地删去，换成了另一句话。
　　【蒙安蓝】：还没有想好呢。
　　【庄宁】：这样啊。
　　【庄宁】：没关系的，还剩半年多呢，慢慢考虑考虑也好。
　　【蒙安蓝】：嗯嗯。
　　庄宁挠了挠后脑，正打算回复蒙安蓝时，廖雁英突然说道。
　　“哎，还有两天就结束军训了，国庆要一起出去玩吗？”
　　庄宁跟舍友们住在一起快半个月，相处得还算融洽，廖雁英这么问了，倒是也想跟她们出去玩玩。
　　她耸了耸肩膀，“我都行，你们呢？”
　　说完，她看向傅菡和罗菱盈。
　　傅菡是典型的南方女生，个子娇小，皮肤白白的，说话也吴侬软语的，看着就挺讨人喜欢的。
　　罗菱盈的话，生得就比较苗条，身高虽然不像庄宁这么出类拔萃，但也是十分高挑了。但是她五官平凡，颧骨略高，仔细一看还略有刻薄之色，让人觉着她似乎不是那么的好相与。
　　至于跟庄宁处得还算不错的廖雁英，可以说是一枚小家碧玉的小美人了，她的性子活泼爽朗，跟她聊天也挺舒服的。
　　傅菡眨了眨眼，黑眸晶晶亮的，显然对这个提议很感兴趣，“好呀好呀，我还没有在A市逛过，国庆可以趁这个机会好好玩玩。”
　　话音一落，庄宁等人的视线就转移到了罗菱盈的身上。
　　只见她面无表情的，就在大家以为她要拒绝的时候，她出声道：“我都可以，时间地点你们定好了告诉我就行。”
　　庄宁闻言，下意识地松了口气。
　　廖雁英却苦恼地皱了皱眉头，“但是我们宿舍没有A市本地人诶，看来我得去看一看攻略了。”
　　A市本地人？
　　庄宁脑海里立即浮现了蒙安蓝的身影，这才想起自己还没有回复她。
　　【庄宁】：抱歉，刚刚和舍友聊了会儿天。
　　刚把消息发送出去，就听傅菡如是说道：“哎？雁英我跟你一起看吧，我们两个可以制定一个攻略计划。”
　　说完，傅菡这才注意到庄宁，俏皮地吐了吐舌头，“啊，我忘了庄宁了，你有什么想法吗？”
　　庄宁没有什么想法，所以她摇了摇头，“我都无所谓，你们决定就好了。”
　　“那行。”傅菡点点头，同廖雁英兴致勃勃地上网查找起了攻略。
　　庄宁见状不免觉得有些好笑，垂眸看了一眼微信，发现蒙安蓝还没有回复自己，也不知是去忙别的事情了还是去吃饭了。
　　她摸了摸自己的耳钻，百无聊赖地打开了某江文学城的APP，想要看看自己追的百合小说更新了没有。
　　约莫过了二十分钟，正好把更新看完的庄宁才收到了蒙安蓝的消息。
　　【蒙安蓝】：我刚刚去吃饭了。
　　【庄宁】：我猜到了[可爱]
　　【庄宁】：对了，我的舍友打算国庆出去玩，但是宿舍没有本地人，想问问你有什么推荐的吗？
　　什么推荐吗？
　　蒙安蓝想了想，把自己觉得还算不错的商城和游玩景点都告诉了庄宁，庄宁边看边记下，打算过会儿再跟廖雁英她们说说。
　　末了，蒙安蓝还问庄宁是哪里人。
　　【蒙安蓝】：你是哪里人呀？
　　【庄宁】：B市。
　　【蒙安蓝】：那离A市也不远，怎么会想到来A大念书？
　　说起这个，庄宁面露尴尬，实在是不好意思说出口，但她想了想，还是告诉了蒙安蓝。
　　【庄宁】：emmmmm
　　【庄宁】：我说出来你可别笑我啊……
　　蒙安蓝很懵，不明白庄宁为什么会觉得自己会笑话她。
　　【蒙安蓝】：好，你说吧。
　　【庄宁】：嗯……
　　【庄宁】：我挺向往滨海城市的，又不知道从哪里听说A大的宿舍楼都是海景宿舍，所以……
　　【蒙安蓝】：所以你就过来了？
　　蒙安蓝倒是不知庄宁来A大的理由居然会是这个。
　　不过海景宿舍宿舍什么的，还是不要想太多了。
　　【庄宁】：对……[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【蒙安蓝】：[噗.JPG]
　　【庄宁】：怎么了？是不是觉得我很蠢？[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【蒙安蓝】：没有啦，只是觉得你好可爱呀，居然会有这个想法。
　　庄宁还是第一次被别人夸可爱，白皙的脸颊慢上了一层薄薄的绯红，黑眸藏着一丝赧然。
　　【庄宁】：我可爱吗？
　　【蒙安蓝】：很可爱呀。
　　蒙安蓝边回复边点点头，因发现了庄宁另一面而感觉到欣喜。
　　【庄宁】：谢谢。
　　【庄宁】：你也很可爱。
　　【蒙安蓝】：[害羞]
　　蒙安蓝眼角眉梢都是笑意，所以她们两个人这是在商业互夸吗？
　　【庄宁】：[么么哒.JPG]
　　【蒙安蓝】：[心]
　　跟庄宁聊了这么一会儿，蒙安蓝因为做了噩梦的沉闷心情总算是缓和了不少。
　　【庄宁】：啊，对了，你国庆放几天假？
　　蒙安蓝被这么一问，仔细回想了一下自己上一世的记忆，找到了答案之后才回复了庄宁。
　　【蒙安蓝】：五天。
　　【蒙安蓝】：不过作业会有很多。
　　上一世高三那年的国庆，蒙安蓝几乎每天都徜徉在试卷的海洋当中，想想就觉得心累。
　　庄宁也是从那个时候过来的，在同情蒙安蓝之余还有些庆幸，庆幸自己再也不用再与试卷海洋为伍了。
　　【庄宁】：可怜。
　　【庄宁】：再忍忍吧，明年就解放了。
　　蒙安蓝看出了庄宁字里行间的庆幸，莞尔一笑。
　　虽然高三这年是辛苦的一年，但是她可还没有把高中的知识都忘光了，甚至高考的考题她还依稀记得一些，所以蒙安蓝觉得，她这一世的高三生涯兴许能过得轻松一些。
　　作者有话要说：　　大晚上的，饿了orz


第4章 chapter04
　　请假第二天蒙安蓝也没有闲着，她翻阅了家中的复习资料，借此巩固自己的知识基础。等到国庆假期开始的前一天，蒙安蓝这才去了学校。
　　清晨一到教室，蒙安蓝就看到了趴在书桌上神情恹恹的关静瑞。
　　她书包放在凳子上的细微声响让关静瑞侧目看了她一眼。
　　“安蓝，你身体好多了吗？”
　　蒙安蓝点点头，早在昨天她就觉得自己好多了，同时也适应了自己真的重生了这个事实，也不会因为入睡前惶恐自己是不是在做梦。
　　不过要是不再做那么令她恐惧的噩梦的话，她就觉得再好不过了。
　　关静瑞撇了撇嘴，“怎么不多在家休息休息？”
　　蒙安蓝耸了耸肩膀，“我是一个热爱学习的good girl。”
　　关静瑞嫌弃地瞥了她一眼，“你少来，如果我是你我肯定会继续请假，连着放七天假，多么酸爽呀。”
　　她光是想想就觉得美滋滋的。
　　然而蒙安蓝不给她做美梦的机会，出声把她从白日梦中拽了出来。
　　“别想了，放假也不意味着作业会变少。”
　　话音一落，蒙安蓝果然就看到了关静瑞那张迅速转变成了哀怨的小脸。
　　“天了，才一天多没见，安蓝你怎么就变了？”
　　蒙安蓝不置可否，不好意思告诉她，事实上自己已经有一年多没有见到她了。
　　“太坏了。”
　　她听到关静瑞如此嘟哝了一声。
　　蒙安蓝笑了笑，拿出了复习资料开始复习。
　　一天紧密的学习生活就这么结束了，蒙安蓝整理好东西与关静瑞走出了学校。一路上，关静瑞叹息连连，一直在吐槽着任课老师布置的作业几乎充斥了自己五天的假期。
　　蒙安蓝不说话，静静地听着关静瑞的埋怨。末了，她听到关静瑞这么说道。
　　“哎，我还想趁着这个假期约你出来看电影的，看来是泡汤了。”
　　蒙安蓝扬扬眉，不以为然，“如果你勤奋一点话，也许还是有机会的。”
　　这句话可是戳了关静瑞的痛脚，只要每一个熟知她的人都知道，她是一个重度拖延症患者，不拖到最后一秒她是不会去做事情的。
　　关静瑞目光哀怨，“吐艳，别把真相说出来好不好？”
　　“我只是在帮你认清事实。”
　　关静瑞被噎到了，只能故作生气地冷哼一声，“等着吧，我这次肯定不会拖延的！”
　　这句话蒙安蓝听关静瑞说了不下八百遍，她早就习以为常，甚至还有些想笑，但是为了不让某人恼羞成怒，她正了正神色，“OK，我相信你。”
　　“这还差不多。”关静瑞这下满意了。
　　与关静瑞分别之后，蒙安蓝不多时就回到了家中，蒙母在厨房忙碌着，蒙父因为今天要加班，所以回来的要晚一些。
　　“妈妈，我回来了。”
　　蒙母应了一声，“我切了果盘，放在了冰箱里，你要是饿了先吃点。”
　　“好的。”蒙安蓝说完，背着书包回了房间。她掏出了自己关机已久的手机，按了开机键之后，手机震了又震。
　　定睛看去，都是庄宁给自己发的消息。
　　蒙安蓝目光触及“庄宁”二人，眉眼几乎是下意识地染上了丝丝缕缕的笑意，她点开了与庄宁的聊天窗口，很快就看到了她的消息内容。
　　【庄宁】：我军训结束啦！！！
　　【庄宁】：开心心~
　　【庄宁】：[小心心给你.JPG]
　　消息发送的时间是下午五点，现在已经过去了一个多小时，也不知道庄宁在干什么。
　　蒙安蓝一边猜测着，一边回复了庄宁。
　　【蒙安蓝】：恭喜恭喜
　　【蒙安蓝】：[爱心]
　　她回复完消息就放下了手机，准备拿出自己书包中的资料时，手机震动了一下。
　　庄宁回复得这么快？
　　蒙安蓝在诧异之余给有着点点的窃喜，她先是拿出了资料，这才拿起手机回复了庄宁的消息。
　　【庄宁】：嗯？你放学啦？
　　【蒙安蓝】：嗯。
　　【庄宁】：要开始五天的假期了，开心吗？
　　蒙安蓝是个苦逼的高三党，跟庄宁放的七天长期不同，她只放了五天，还附赠了漫天的作业。
　　【蒙安蓝】：不开心。
　　不等庄宁问为什么，蒙安蓝继续补充着。
　　【蒙安蓝】：作业太多了。
　　【庄宁】：可怜的娃。
　　庄宁黑眸流露出一抹同情之色，这时廖雁英兴奋的声音响起。
　　“我和傅菡把攻略计划整理好了，我发到宿舍群里了，你们看看吧？”
　　庄宁闻言，只能暂停了与蒙安蓝的聊天，切换到宿舍群看了廖雁英发到群里的攻略计划。
　　国庆几天假期，前五天几乎都被她们两个排得满满的，不待庄宁说话，罗菱盈边道：“玩了两三天就行了吧，这么多天都出去玩不会很累吗？”
　　宿舍的气氛因为罗菱盈的话骤然尴尬了起来。
　　傅菡轻咬下唇，有着不安地瞅了瞅廖雁英。
　　“只是计划而已，还没有完全定下来，你们可以说说自己的建议。”
　　庄宁是无所谓的，她本身就是一个很爱出去吃喝玩乐的人，但是她的舍友罗菱盈似乎不太满意这次的安排。
　　罗菱盈闻言，垂眸看了一眼攻略计划，“我觉得我们明天可以去A市著名的景点逛逛，中午再去商业街吃吃饭。”
　　她絮絮叨叨的，把攻略计划中一些她觉得没有必要去的地方给剔除了，只说了自己想去的地方。
　　廖雁英几乎是忍着不耐烦听完的，前天她问罗菱盈的时候她就说了定好告诉她时间地点就好了，现在计划一出来，她就在哪里挑三拣四的，真是让人无语。
　　傅菡的心情也不是很好，任谁辛辛苦苦做出来的攻略计划被人毫不留情地反驳了都不会有好脾气的，但是她性子软，没敢说出反驳的话，只能期待廖雁英和庄宁说一说罗菱盈。
　　庄宁听罗菱盈说起了明天要去A市著名的景点，不免想到了蒙安蓝曾告诫自己千万不要去旅游景点，不然人多到你会想原地爆炸。
　　她收回神，清了清嗓子，“我觉得国庆当天，肯定会有很多去旅游景点的，不想排队太长的话，我觉得这个项目可以剔除。”
　　这话说的是实话，但是罗菱盈不喜欢别人反驳自己的计划，当下就有些不爽。她不会掩饰自己的心情，是以她直白地表示了，“那随便你们吧。”
　　说罢，她不再说话了，直接转回头，不去看庄宁等人。
　　傅菡有些无措，直到廖雁英给她递去一个让她安心的眼神，这才放下心来，小心翼翼地说着：“那我们重新制定一个计划吧？”
　　廖雁英点头同意了，她不想说话，直接在微信上私聊了傅菡，两个人商讨起了另一个攻略计划。
　　等第二份计划出来之后，罗菱盈没有再提意见，她的态度也表明了她明天回去的。
　　庄宁见状，明显地感觉到了傅菡和廖雁英都松了口气。
　　她忍不住摸了摸耳钻，看起来她这个舍友似乎不是那么好相处啊。
　　她撇了撇嘴，正好收到了蒙安蓝的消息。
　　【蒙安蓝】：决定好了明天去哪里玩了吗？
　　庄宁很快就把自己的行程告诉了蒙安蓝。
　　蒙安蓝眨眨眼，她似乎听庄宁说过这次是宿舍集体出行。说起来……上一世她也只认识庄宁的舍友廖雁英，另外两个她没见过，更没有听过庄宁提过，也不知道在大一这学年里，她们发生了什么事情。
　　她很好奇，但一切都还刚刚开始，更不可能去问庄宁。毕竟就算是自己问了，她也不会知道的。
　　【蒙安蓝】：挺好的，明天要玩得开心呀。
　　【庄宁】：嗯嗯。
　　【蒙安蓝】：[可爱]
　　【庄宁】：那你明天是在家写作业了吧？
　　【蒙安蓝】：差不多？唯一的好处大概就是不用早起了吧[得意]
　　庄宁闻言，忍不住同情了蒙安蓝一秒钟。
　　果然高三党就是苦逼，还好自己挺过来了。
　　作者有话要说：　　晚安。


第5章 chapter05
　　国庆五天假期，蒙安蓝可以说是在试卷的海洋里度过的，这正好也让她适应了与试卷为伍的日子，不会觉得太过疲惫。
　　闲暇时刷刷朋友圈，看到庄宁发关于美食的朋友圈也会觉得格外放松。
　　在国庆最后一天假期时，关静瑞找上了蒙安蓝，告知她自己还没有完成作业，最后一天得疯狂补作业了。
　　蒙安蓝笑着，早已猜测到了关静瑞的惨状，哪怕放假前一天她还信誓旦旦地告诉自己她一定不会拖延症的。
　　她心情甚好地发消息调侃关静瑞。
　　【蒙安蓝】：祝你幸福。
　　【关静瑞】：别以为我看不到你的脸就不知道你在笑。
　　【蒙安蓝】：Maybe？
　　【关静瑞】：[哼.JPG]
　　【蒙安蓝】：说说吧，你这几天都干什么了？
　　【关静瑞】：在家看电影……emmmmm
　　【蒙安蓝】：过得格外舒爽？
　　【关静瑞】：下场就是今天得疯狂补作业。
　　【蒙安蓝】：Amazing
　　【关静瑞】：你呢，作业做的怎么样？
　　关静瑞此刻希望能找到一个难兄难弟，然而蒙安蓝并不是一个好人选。
　　【蒙安蓝】：很遗憾地告诉你，我已经完成了作业。
　　【关静瑞】：……
　　【关静瑞】：guna！
　　【蒙安蓝】：[乖巧.JPG]
　　【关静瑞】：那你今天有什么安排？
　　【蒙安蓝】：兴许没有？
　　【关静瑞】：好吧，我去奋战作业了[奋斗][奋斗][奋斗]
　　【蒙安蓝】：去吧，祝你早点完成作业。
　　【关静瑞】：借你吉言。
　　蒙安蓝笑着退出了同关静瑞的聊天界面，这几天她一直在复习，也该出去透透气了。
　　不过，她要去哪里呢？
　　……
　　抵达A大的校门口已经是一个小时之后的事情了，她穿着白色的T恤，搭着酒红色的百褶裙，看着十分的青春靓丽。走入校园，登时就吸引了不少人的目光。
　　蒙安蓝视若无睹，看了一眼树林阴翳的校园街道，她心情甚好地拍下了一张照片，直接给庄宁发送了过去。
　　庄宁还躺在宿舍的床上思索着晚饭吃什么好，收到蒙安蓝的消息之后一个鲤鱼打挺从床上登了起来，动静大得吸引了廖雁英和傅菡的注意力。
　　好在罗菱盈不在宿舍，不然少不得挨她的白眼。
　　“庄宁，你这是怎么了？”廖雁英问道。
　　“没事没事，就是有点激动。”庄宁不至于认不出自己学校的风景，所以蒙安蓝这是来A大了？！
　　意识到一点，庄宁有些欣喜。
　　其实假期里她本想着约蒙安蓝出来吃顿饭什么的，但是想到她是苦逼的高三党，之前还说过有很多作业，所以她只能生生忍了下来。哪想蒙安蓝今天给了自己这么大的一个惊喜，居然过来了A大！
　　【庄宁】：你在A大？
　　【蒙安蓝】：你猜？[可爱]
　　【庄宁】：我猜你就在。
　　【蒙安蓝】：yes，你猜对了。
　　【庄宁】：你等等我，我现在就过去！
　　回复完这个消息，庄宁以极快得地速度下了床。
　　“你要出门吗？”傅菡眨巴眨巴了眼睛，轻声问道。
　　“是啊，我朋友过来找我。”
　　廖雁英看着庄宁风风火火地换完了衣服，然后又风风火火地走出了宿舍，这才想起，庄宁不是本地人，哪里来的朋友？
　　难道是老乡？
　　……
　　庄宁边出宿舍边给蒙安蓝发了一条消息。
　　【庄宁】：你在哪呢？
　　蒙安蓝没有准确地回答自己的位置，而是发了一张图片给庄宁。
　　【蒙安蓝】：[图片.JPG]
　　庄宁点开大图一看，蒙安蓝发的图片是A大的图书馆，她现在应该就在图书馆。
　　【庄宁】：图书馆？
　　【蒙安蓝】：嗯呢。
　　【庄宁】：等我了几分钟。
　　【蒙安蓝】：好。
　　蒙安蓝放下了手机，没有走进图书馆，而是在一旁道路上的石制的长椅上坐了下来，心情因为即将要与庄宁碰面而感觉到愉悦。
　　“安蓝？”
　　不多时，蒙安蓝就听到了一道熟悉的声音，她侧头看去，黑眸飞快地闪过一丝惊艳。
　　不管什么时候，庄宁还是一如既往地帅气迷人啊。
　　蒙安蓝如是想着。
　　今天的庄宁穿了跟蒙安蓝一样的白色T恤，下.身是淡蓝色的牛仔裤，看着既修身又显得她的腿长。
　　不过抛开牛仔裤不说，庄宁的腿也是挺长的。
　　毕竟很少有女生能长到她那个高度。
　　庄宁快步走了过去，在蒙安蓝的身边坐了下来。
　　“怎么想到要过来A大了？”
　　其实是蒙安蓝想庄宁了，所以才会下意识地来A大，但是这个原因她是不会告诉庄宁的。
　　“在家呆得有些闷了，想出来逛逛。”
　　“所以就来了A大？”
　　“嗯呢。”
　　庄宁笑着点了点头，“那我带你逛逛校园？”
　　在A大生活了近一年的蒙安蓝早已熟悉了这个校园，但是庄宁这么一说，她压根就没有理由拒绝。
　　“好啊。”蒙安蓝欣然应允。
　　“那走吧。”庄宁起身，含笑望着蒙安蓝。
　　蒙安蓝点点头，从长椅上站了起来，在庄宁的带领下闲逛着A大。
　　“以前来过A大吗？”
　　蒙安蓝摇摇头，“没有。”
　　她虽然是A市人，也听过A大的大名，但是她从未来过A大。在上一世来A大报名时还迷路了，可以说是很糗的一件事情了。
　　“那正好，我带你熟悉熟悉。”
　　蒙安蓝笑着应了下来，在走过大礼堂门口时她忽然想到了社团这个事情。
　　A大军训结束之后就会开始社团招新，不知道庄宁对加社团有没有想法。
　　她愣了一愣，不由得想起了在话剧社的种种画面，忍不住出声问道：“你加社团了吗？”
　　“社团？”庄宁皱了皱眉，“社团招新还没有开始，我还没有想好这件事情。”
　　蒙安蓝啊了一声，没有了下文。
　　“怎么突然问这个？”
　　“听说大学的生活丰富多彩，加社团也是其中一项有意思的活动。”
　　“可以这么说吧。”庄宁挺认同的，但是不代表她会选择一个社团加进入，“其实我不太想加社团。”
　　“为什么？”
　　“可能比较懒吧？”
　　但是你曾为了钟嫣嫣加入了话剧社。
　　蒙安蓝在心中默默补充了这句话，面上的表情十分平静。
　　“不过……”庄宁顿了顿，“这种事情也说不准的，到时候再说吧。”
　　蒙安蓝轻轻笑了笑，没有说话。
　　“那么你呢？”
　　“什么？”
　　“如果能加社团，你会选择哪一个？”
　　“我吗？我不知道。”蒙安蓝摇摇头，上一世她本来是不打算加社团的，但是得知庄宁在话剧社，闵菁也一直劝说自己加话剧社，她鬼使神差地同意了。
　　想想在话剧社的日子，还真是一个甜蜜的负担呢。
　　她顿了顿，像是思考过后又回答了这个问题，“也许是管弦乐社团？英语社？”
　　“嗯？为什么会是这两个？”
　　“我比较喜欢英语。”蒙安蓝俏皮地眨了眨眼，“至于管弦乐社团的话……我觉得会弹吉他的人特别帅。”
　　她顿了顿，又继续道：“无论男女。”
　　“是吗？”
　　“是呀。”蒙安蓝真诚地点了点头。
　　庄宁虽然不这么觉得，但是她把这个事情放在了心里。
　　不知不觉的，两个人走到了校内的咖啡馆旁。
　　庄宁见状，不由得问道：“要进去喝一杯吗？”
　　“可以呀。”
　　说实在的，她还真的有些怀念A大咖啡馆里的抹茶奶盖了呢。
　　是以当两个人落座之后，蒙安蓝毫不犹豫地点了抹茶奶盖。
　　两个人面对面的坐着，聊了一些稀奇古怪的话题，气氛十分融洽。
　　等到了晚饭时间，庄宁继续了第一次在A大见到蒙安蓝时那个提议。
　　“一起吃个饭吧？”
　　蒙安蓝自然求之不得。
　　“好啊。”
　　……
　　晚上回家，蒙安蓝发了一些自己在A大的照片，迅速地得到了关静瑞的赞。
　　下一秒，关静瑞就来找她了。
　　【关静瑞】：你今天出门了？
　　【蒙安蓝】：显而易见。
　　【关静瑞】：去你的显而易见，你去A大了？
　　这下该轮到蒙安蓝惊讶了。
　　【蒙安蓝】：你怎么知道？
　　【关静瑞】：认出来了，我有个表姐在A大念书，我去找过她几次。
　　【蒙安蓝】：wow，第一次听你说起。
　　【关静瑞】：是吗？
　　【蒙安蓝】：嗯哼。
　　【关静瑞】：好吧，不说这个。你去A大做什么？
　　【蒙安蓝】：找人。
　　【关静瑞】：男朋友？
　　【蒙安蓝】：别胡说，就是一个认识的学姐。
　　【关静瑞】：切，没意思。
　　蒙安蓝耸了耸肩膀，想到她今天悲惨的一天，忍不住插刀似地问道。
　　【蒙安蓝】：你作业写完了吗？
　　【关静瑞】：[再见][再见][再见]
　　蒙安蓝见状就知道她还没有写完作业，忍不住在心中为了点了根蜡烛。
　　【蒙安蓝】：wo，太惨了，宝贝儿你还是赶紧去写作业吧。
　　【关静瑞】：你不说话我们还能做同桌。
　　【蒙安蓝】：哦豁？我又说话吗？我没有哟，我这是在打字。
　　【关静瑞】：[滚！你这个辣鸡.JPG]
　　【蒙安蓝】：hhhhhh
　　【蒙安蓝】：好啦好啦，不逗你了，赶紧写吧，希望明天能见到你神采奕奕的面庞。
　　【关静瑞】：guna！
　　调侃了一番关静瑞，蒙安蓝显然有些小开心，又加上今天同庄宁吃了一顿饭，她更加开心了。
　　忍不住在床上翻滚了一圈，抱着枕头低低地笑出了声。
　　今天也是美好的一天呢。
　　作者有话要说：　　啊，去看了一趟牙医感觉自己要死了orz


第6章 chapter06
　　国庆假期一结束，A大就开始了新一届的社团招新。
　　因着庄宁她们下午没课，宿舍四人就结伴去了社团招新点，看看有哪些自己感兴趣的社团。
　　“雁英，你想加什么社团呀？”傅菡一边看着各式各样的社团名字，一边问道。
　　廖雁英闻言一愣，迷茫地挠了挠脑袋，“我也不知道诶？庄宁你呢？”
　　她还没有想过报什么社团呢。
　　“不知道，先逛逛吧。”
　　傅菡见一旁的罗菱盈沉默不语，好心地递了一个话题给她，“菱盈，你呢？”
　　罗菱盈一早就有想法了，所以在傅菡问自己的时候，她直接说道：“轮滑社。”
　　说罢，她就想要脱离队伍，所以又补充了一句，“我先去找轮滑社报名了。”
　　傅菡只好点点头，“好。”
　　目送罗菱盈离开之后，庄宁敏锐地感觉到了廖雁英和傅菡都放轻松了不少。
　　她不由得觉得一阵无奈，但也没有说什么，陪着两个人在社团招新点逛了起来。
　　“我决定了！”
　　走到一半的时候，傅菡忽然停下脚步，一脸坚定地说道。
　　庄宁和廖雁英都觉得她这个样子十分可爱，最后还是廖雁英忍不住伸手去掐了傅菡的脸颊一把。
　　“哇哇，小菡菡你这样好可爱呀！”
　　傅菡被夸得一阵脸红，也不忘拯救自己被廖雁英蹂.躏的脸颊，睁大眼睛说道：“雁英，你不要捏我脸啦！”
　　“谁让小菡菡太可爱了嘛。”廖雁英无辜地眨眨眼睛，不忘拉一旁的庄宁下水，“庄宁，你说是吧？”
　　庄宁附和地点了点头，“是的。”
　　不过说到捏脸这个话题，庄宁不可抑制地想到了蒙安蓝那满是胶原蛋白的脸蛋，想来捏起来手感应该会很不错吧？
　　庄宁边想边觉得手痒痒的，心想自己下次得找个机会捏捏蒙安蓝的脸颊，看看手感到底怎么样。
　　傅菡闻言鼓起了双颊，控诉地瞪着自己两个舍友，“你们两个太坏了！”
　　廖雁英回以一笑，也没有忘了正事，“你刚刚想说什么？”
　　傅菡这才想起自己要跟她们说什么，“我想要加什么社团了！”
　　“什么社团？”庄宁也有些好奇。
　　“书法社！”
　　“wow，听起来就很有艺术气息的社团呀。”廖雁英笑着说道，也见到庄宁附和着点了点头。
　　“怎么会想到加这个？”庄宁问道。
　　“大概是希望自己的字好看一点吧。”
　　“可以可以。”廖雁英点点头，“那我们陪你一起去报名吧？”
　　傅菡乐见其成，“好呀。”
　　说罢，庄宁和廖雁英陪同傅菡去书法社的招新点报名，看着她填了自己的信息，加了书法社的萌新群，还交了社团费，一旁招新的学长学姐也不忘向廖雁英和庄宁说书法社怎么怎么好，希望她们一起加社团。
　　但是廖雁英对书法社没有兴趣，她可没有那个耐心坐在书桌旁练字几个小时，所以她拒绝了招新点的学长学姐，不料其中有一个化着淡妆的学姐把主意打在了庄宁身上。
　　“学弟，看你温润如玉的，要不然干脆加我们书法社得了！”伍琴目不转睛地盯着庄宁那张俊逸迷人的面庞，心想这一届的学弟颜值还挺高的，她在招新点半天了就看到了好几个颜值高的学弟，让她兴奋得不行，更加想把眼前这个学弟拉进书法社。
　　哪想话音刚落，廖雁英和傅菡都尴尬了。
　　这也不知道是庄宁第几次了被学姐搭讪了，看这个学姐的模样，显然是对庄宁有意思啊！
　　但就是不知道这个学姐知道庄宁其实是一个女生之后会作何感想。
　　廖雁英没有说话，傅菡也更不会去说明庄宁的性别。
　　是以她们就见到庄宁笑吟吟的，莫名地有些背脊发凉。
　　“抱歉，我对书法社不感兴趣的。”
　　伍琴闻言有些失落，不过很快就打起了精神，转言道：“不加社团没有关系，那我加你微信怎么样？”
　　庄宁微愣，倒是没想到伍琴会这么说，但很遗憾的是，她并不喜欢加陌生人为好友，“抱歉。”
　　她用两个字拒绝了伍琴，果不其然地看到伍琴的神情有些挂不住了，只能站在原地尴尬地笑着。
　　好在傅菡也弄好了，三个人一起离开了书法社的招新点。
　　等她们走远之后，伍琴的社友才凑到她的身边拍了拍她的肩膀，“你看学弟是陪着两个女生过来的，指不定其中一个就是他的女朋友也说不定。”
　　伍琴恍然大悟，她怎么就把这茬给忘记了！美色误人！美色误人啊！
　　不过这么一想，伍琴的心情也算是缓和了不少。
　　……
　　“庄宁，被学姐搭讪地感觉怎么样啊？”廖雁英一脸揶揄，用手肘撞了撞她的。
　　庄宁神情颇有些无奈，但还是笑着回答廖雁英，“其实感觉蛮爽的。”
　　“那你刚刚怎么不加那个学姐呀？”傅菡有些疑惑。
　　庄宁摸了摸鼻子，有些尴尬，“我不太喜欢加陌生人。”
　　而且刚刚那个学姐明显不是自己喜欢的类型，所以多一事不如少一事，直接拒绝了比较干净利落。
　　“哦豁，是这样的吗？”
　　“当然。”庄宁耸了耸肩膀。
　　廖雁英撇了撇嘴，“其实我还挺想看看那个学姐知道你其实是女生会是什么想法。”
　　“应该会很操蛋吧。”傅菡回答。
　　庄宁闻言，不忘揶揄廖雁英回去，“回想你当时觉得我是男生时候的心情，你就知道那个学姐是什么想法了。”
　　廖雁英：“……”
　　想到自己把庄宁认成男生的黑历史，廖雁英忍不住送给庄宁两个大大的白眼。
　　“你可闭嘴吧。”
　　庄宁耸了耸肩膀，不置可否。
　　“好了好了，你们想到要加什么社团了吗？”傅菡赶忙把话题扯回正题。
　　“emmmmm。”廖雁英表情有些一言难尽，“我再逛逛。”
　　“me too。”庄宁挑眉说道。
　　傅菡点点头，陪同两个人继续逛了下来，等到逛到动漫社的招新点时，她有些心动。
　　“天呐，早知道不加书法社了。”傅菡后悔不已。
　　“你可以加两个社团。”庄宁建议道。
　　“可以吗？”
　　“如果你不嫌累的话。”庄宁微笑。
　　傅菡：“……”
　　那还是算了，她嫌累。
　　逛了一圈下来，她们路过管弦乐社团时，庄宁几不可查地顿了顿步伐。她脑海中不由得回想起她问过蒙安蓝想要加什么社团，当时她的回答是英语社和管弦乐社团，原因就是喜欢英语和觉得会弹吉他的人很帅，无论男女。
　　会很帅吗？
　　庄宁下意识脑补了自己弹吉他的模样，好像还真有那么一点帅气。
　　这么想着，她鬼使神差地走了过去。
　　廖雁英和傅菡见状，连忙跟了上去。
　　“你要报管弦乐社团吗？”傅菡问道。
　　本来庄宁还有些犹豫的，但是脑补了自己弹吉他的模样，她坚定了些许，“嗯。”
　　报名，填信息，交社团费也不过几分钟的事情，待庄宁弄好了之后，她们当中只剩廖雁英没有报社团了。
　　“现在只差你了。”
　　廖雁英的表情有些无奈，“其实我还没有想法。”
　　傅菡见状安慰她，“没关系的，等你想好了再报名也不迟。”
　　毕竟这个社团招新会进行一周，现在才第一天，她们有的是时间。
　　“有道理。”廖雁英觉得也不急于一时，还是等自己想好了再报名。
　　“那回宿舍？”庄宁说完，拿出手机看了一眼时间，现在才下午四点多，还没有到饭点，回宿舍是一个不错的选择。
　　“那行，我们回去吧。”
　　她们三个人往宿舍区走去，等走到一半的时候才想到罗菱盈这号人物。
　　“哎，我们要不要问问菱盈跟不跟我们回去啊？”傅菡问道。
　　“不知道。”廖雁英对罗菱盈没有什么好感，所以压根不想过问她的事情，不过为了宿舍的和谐，她纠结了一会儿，“要不还是问问吧？”
　　庄宁见状，主动挑下担子，“我打个电话问问吧。”
　　“嗯嗯。”
　　庄宁拨了罗菱盈的电话，不到一会儿，罗菱盈就接通了电话。
　　“喂？”
　　听到罗菱盈的声音，庄宁开门见山地说道：“菱盈你在哪里？要不要一起回宿舍？”
　　“我已经到宿舍了。”
　　“那好吧。”
　　“嗯。”
　　庄宁把电话挂断，看向直勾勾地睨着自己的廖雁英和傅菡，“她已经回宿舍了。”
　　“这样啊，那我们也回去吧。”傅菡不欲多说一些什么。
　　“嗯。”
　　廖雁英倒是松了口气，三个人慢悠悠地回了宿舍。
　　……
　　蒙安蓝下完晚自习回家已经快十点了，因着她家离学校还蛮近的，所以在住校和走读两者之间，蒙安蓝选择了走读。
　　她的作业在晚自习的时候已经写完了，洗过澡之后，她拿出了手机，开机之后收到了庄宁的好几条消息。
　　【庄宁】：你放学了吗？
　　【庄宁】：[乖巧.JPG]
　　【庄宁】：[呲牙]
　　【庄宁】：难道是住宿了不带手机？
　　看到这条消息时，蒙安蓝已经能脑补出庄宁眉头紧锁的模样，忍不住低声一笑，一边擦着头发，一边单手慢慢地回复了庄宁。
　　【蒙安蓝】：我是走读生，不过上学的时候手机都是关机的，刚刚才打开手机。
　　【庄宁】：走读？那不是很累吗？
　　【蒙安蓝】：其实还好，习惯了就不觉得累了。
　　而且除非必要，她是真的不想住宿。
　　【庄宁】：摸摸你。
　　【庄宁】：那你每天几点起来啊？
　　【蒙安蓝】：五点四十五，晚上差不多十一点这样就睡了。
　　【庄宁】：头皮发麻。
　　【蒙安蓝】：嗯？
　　【庄宁】：没，就是害怕。
　　【蒙安蓝】：hhh，你也是从那个时候过来得呢。
　　【庄宁】：是的[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【庄宁】：所以再也不想经历第二次。
　　蒙安蓝挑眉，实在不好意思告诉她，自己已经是在经历第二次了。
　　【蒙安蓝】：23333
　　【庄宁】：那你等会儿不是要睡了？
　　【蒙安蓝】：差不多了，怎么了？
　　【庄宁】：没……就想告诉你我们学校社团招新开始了。
　　蒙安蓝神情一顿，擦着头发的动作慢慢停了下来。
　　【蒙安蓝】：你报社团了？
　　【庄宁】：报了。
　　蒙安蓝呼吸一滞，胸腔蓦地升起了一股无名的气体在撞击着自己的心脏，直让她惶惶然。
　　作者有话要说：　　晚安！
　　同时谢谢投喂的小可爱，你们的支持就是我的动力，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷投掷时间:2018-11-06 03:53:26
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷投掷时间:2018-11-06 03:57:06
　　骑蜗牛上高速扔了1个地雷投掷时间:2018-11-06 23:09:25
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷投掷时间:2018-11-06 23:32:28
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷投掷时间:2018-11-08 00:27:43
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷投掷时间:2018-11-11 00:49:46
　　读者“琅嬅”,灌溉营养液+142018-11-11 18:36:47
　　读者“琅嬅”,灌溉营养液+282018-11-07 07:54:08
　　读者“稻。”,灌溉营养液+102018-11-05 18:15:58


第7章 chapter07
　　最后，蒙安蓝压下了这股不适，慢慢地问了庄宁。
　　【蒙安蓝】：报了什么社团？
　　把这条消息发送了出去，蒙安蓝这才发现自己的指尖都因为害怕在轻轻颤抖着。
　　【庄宁】：你猜[呲牙][呲牙][呲牙]
　　庄宁突如其来的俏皮让蒙安蓝感到更加不安，难道她还会想上一世一样报话剧社吗？
　　不，不可能的。
　　她曾听幸芷柔说过，庄宁是在社团之夜后才选择加入了话剧社，现在的她是不可能加话剧社的。可是……
　　蒙安蓝薄唇微抿，上一世的庄宁也没有报其他社团，保不齐因为自己的重生，蝴蝶了后续的事情也说不定。
　　如此想来，蒙安蓝越发不安。
　　【蒙安蓝】：A大的社团太多了，我猜不到。
　　【庄宁】：嗯？
　　【庄宁】：好像也是哦。
　　庄宁摸了摸耳钻，她晃了一圈社团招新点也被那五花八门的社团名称给看花了眼。
　　【蒙安蓝】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【庄宁】：那我告诉你吧。
　　【蒙安蓝】：好。
　　【庄宁】：我报的其实是管弦乐社团。
　　蒙安蓝收到消息时一愣，旋即心底升起一丝丝的异样，原本不安的心情也随着庄宁的回复慢慢地消散。
　　【蒙安蓝】：管弦乐社团？
　　【庄宁】：对[呲牙][呲牙][呲牙]
　　【蒙安蓝】：为什么？
　　她不明白为什么庄宁会选择管弦乐社团，难道会是因为自己吗？
　　意识到这点，蒙安蓝忽然有些期待庄宁的回答。
　　【庄宁】：这个嘛……
　　【蒙安蓝】：嗯？
　　【庄宁】：你之前说过会弹吉他的人很帅，我仔细想了想，觉得还真是这样，所以……
　　【蒙安蓝】：所以你就报了管弦乐社团？
　　【庄宁】：对，不过还有几个乐器让我选择，但是我选择了吉他。
　　蒙安蓝闻言，心中涌起一丝意味不明的滋味。
　　所以庄宁真的因为自己随口一说的话报了管弦乐社团？
　　这是不是意味着她……
　　蒙安蓝忍不住轻咬下唇，不敢往深处想下去，害怕希望越大，失望也越大。
　　【蒙安蓝】：那你不是要买吉他了？
　　【庄宁】：差不多吧，改天问问舍友有没有空，陪我一起去。
　　【蒙安蓝】：嗯呢。
　　【庄宁】：[可爱][可爱][可爱]
　　【蒙安蓝】：那你们这次的社团之夜是在什么时候呀？
　　社团之夜？
　　庄宁有些愣神，她好像还没有了解过这个事情，忍不住看向还没有睡觉的廖雁英，叫了她一声。
　　“雁英。”
　　廖雁英摘下耳机，不明所以地回望她，“怎么了？”
　　“你知道社团之夜在什么时候吗？”
　　廖雁英懵了一下，“我不知道诶。”
　　说完，她看向傅菡，“小菡，你知道吗？”
　　傅菡在这个学校有校友，所以知道的事情比她们还要多。
　　“知道。”
　　“什么时候？”庄宁问道。
　　“今年的社团之夜跟万圣节一起举办，不出意外的话应该是在10月29号那天晚上举办。”
　　10月29号？
　　庄宁点了点头，“那也挺快了的。”
　　“是啊是啊，而且我们学院在这周五晚上还有一次迎新晚会！”廖雁英虽然不知道社团之夜这件事情，但是迎新晚会这个她还是知道的。
　　庄宁对迎新晚会并不感冒，微微皱皱眉，懒洋洋地问道：“可以不去吗？”
　　傅菡笑了笑，“听说每个人都必须去。”
　　“好吧。”庄宁耸了耸肩膀，那么到时候她再看看能不能逃了。
　　说话之间，庄宁也回复了蒙安蓝的消息。
　　【庄宁】：刚刚我去问我舍友了，她说A大今年的社团之夜跟万圣节一起举办，应该是在10月29号的晚上。
　　蒙安蓝见状，发现A大今年的社团之夜比明年的社团之夜还要提前了两个月，看样子还挺有意思的。
　　【蒙安蓝】：原来是这样……
　　【庄宁】：怎么了吗？
　　【蒙安蓝】：只是听说A大的社团之夜挺有意思的，但是一直没去看过。
　　庄宁心念一动，翻了翻日历，发现10月29号正好是周六，心思一下就活络了起来。
　　【庄宁】：10月29号是周六。
　　【蒙安蓝】：嗯？
　　【庄宁】：所以你要不要过来？我带你逛一逛社团之夜？
　　蒙安蓝也是有这个想法的，所以才会说出这种诱导性很强的话，但是没想到这次的庄宁这么上道，主动邀请了自己。
　　她忍不住弯唇一笑，早前忐忑不安的心情也在这时彻底地烟消云散。
　　【蒙安蓝】：好呀。
　　庄宁莫名地一喜，黑眸缀着零星的笑意。
　　【庄宁】：那就这么说定了？
　　【庄宁】：[乖巧.JPG]
　　【蒙安蓝】：嗯呢。
　　【庄宁】：那你周六也上课的吧？
　　【蒙安蓝】：对，不过没有晚自习，放学的会比较早。
　　【庄宁】：那要我去接你吗？
　　接她？
　　蒙安蓝的心跳顿时是鼓打，砰砰砰的。
　　【蒙安蓝】：不，不用了吧？
　　她也挺想庄宁去接自己的，但是他们家离A大还是有一定的距离的，所以说到时候她还是自己过去好了。
　　【庄宁】：真的不用吗？
　　【蒙安蓝】：不用[调皮][调皮][调皮]
　　【庄宁】：那好吧。
　　【蒙安蓝】：嗯嗯。
　　庄宁欲再说些什么，忽然想起来这么久了，她还不知道蒙安蓝是哪个高中的，忍不住问道。
　　【庄宁】：对了。
　　【蒙安蓝】：怎么了？
　　【庄宁】：这么久了还不知道你是哪个高中的[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【蒙安蓝】：噗，这个不是很重要吧？
　　【庄宁】：也是。
　　的确不是很重要，可是她就想知道，没来由的。
　　【蒙安蓝】：不过你这么问了，我可以告诉你。
　　【庄宁】：嗯哼？
　　【蒙安蓝】：我是市一中的啦，233333
　　几乎在每一个城市，市一中都是有名的重点高中，A市的市一中自然也不例外。庄宁知晓之后忍不住为她竖起了一个大拇指。
　　【庄宁】：知道了[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【蒙安蓝】：怎么啦？
　　【庄宁】：没事没事。
　　庄宁余光瞥到已经快十一点了，想着蒙安蓝也时候睡觉了，毕竟明天还要早起呢。
　　【庄宁】：你是不是该睡觉了？
　　蒙安蓝这才惊觉时间流逝得飞快，看来得结束和庄宁的聊天了。
　　她有些恋恋不舍，但是明天还要早起，再不睡的话明天肯定会精神萎靡的，这么想着，她撇了撇嘴，回复了庄宁。
　　【蒙安蓝】：是的，时间过得真快。
　　【庄宁】：是啊，你赶紧去睡吧。
　　【蒙安蓝】：好吧[无奈][无奈][无奈]
　　【庄宁】：晚安啦[月亮]
　　【蒙安蓝】：晚安[月亮]
　　与庄宁结束了聊天，蒙安蓝这才心满意足地躺在了床上，她抱着自己薄薄的空调被，忍着满心的欢喜在床上翻滚了一圈。
　　达成和庄宁社团之夜游玩get√
　　蒙安蓝笑吟吟的，光是想到过后不久还能再和庄宁出去，她心中就像是倒了一罐蜜糖，甜滋滋的。
　　她在床上翻滚了好几圈，最后还是抵挡不住困意沉沉地睡去，也不知是不是睡前太过欣喜的缘故，蒙安蓝在睡梦中也笑得格外香甜。
　　另一边，庄宁登上了高德地图，搜索了蒙安蓝的学校和A大，算了算两者之间的距离之后发现她们相隔得还是有一定的距离的。就算是打的从她的学校过来A大也得半个多小时，也不知道当初蒙安蓝是为什么想到要过来的，而且她当时还发着烧。
　　庄宁每每想起蒙安蓝那苍白的脸颊以及哭的梨花带雨的模样，她就觉得怪难受的，觉得像她这也可爱乖巧的女生就应该被人捧着手掌心里疼爱着的，而不是不知受了什么委屈伤心难过。
　　她一边想着，一边越发好奇蒙安蓝那天到底经历了什么，但是观蒙安蓝的态度，她似乎不太想提及那天的事实，所以她再怎么好奇也只能憋着，等到哪天她想告诉自己了再说吧。
　　……
　　翌日睡醒，蒙安蓝神清气爽的，到了学校也是神采奕奕的，惹得关静瑞瞥了她好几眼，最后盯着讲台上督促大家早自习的值日班干的目光，悄声问道：“安蓝，你今天怎么了？”
　　蒙安蓝奇怪地瞥了她一眼，“没怎么呀。”
　　她觉得今天自己好得不得了呢，哪里有怎么了。
　　关静瑞可是不信的，“你是不是遇到了什么喜事？”
　　蒙安蓝闻声一声，下意识地伸手摸了摸自己的脸颊。
　　她表现得有这么明显吗？居然被关静瑞看出来了？
　　但是她并不打算这么快地告诉关静瑞，反而卖起了关子。
　　“何以见得？”
　　“从你一来学校就笑得春意盎然的，不是遇到了喜事是什么？”
　　春意盎然？
　　emmmmm……
　　蒙安蓝觉得这个形容词怎么就那么奇怪呢，忍不住瞪了关静瑞一眼。
　　“干嘛瞪我？”
　　“春意盎然是这么用的吗？”
　　“那就春.情荡漾？”
　　“你可闭嘴吧你。”蒙安蓝都想翻白眼了，关静瑞还是一如既往地不靠谱。
　　好在这时早自习结束了，关静瑞也敢动作大幅度起来。
　　“我说的是实话嘛。”
　　蒙安蓝瞥了她一眼，显然对她的说辞不以为然。
　　“好嘛好嘛，不是春.情荡漾啦，快点说嘛！”
　　“其实也不是什么大事。”
　　“嗯？”
　　“就是跟朋友约了月底去玩。”
　　月底？
　　关静瑞想了想月底是什么日子。
　　“万圣节？”
　　“差不多吧。”
　　“哦豁，厉害了！是跟男朋友出去吗？”说罢，关静瑞的笑容逐渐变得暧昧。
　　“不是。”
　　“真的假的？”关静瑞明显不相信她的鬼话，“我才不信嘞！”
　　“可是我说的是真的哦。”
　　关静瑞仔仔细细打量了蒙安蓝一眼，果然见她神情认真，没有丝毫的心虚，想来说的的确是真话。
　　“好吧。”她耸了耸肩膀，“我还以为你和男朋友出去约会呢。”
　　“我哪里来的男朋友？”蒙安蓝不明白关静瑞是怎么觉得自己会有男朋友的。
　　“哦，也对，你是一个母胎单身狗。”
　　“你这已经上升到了人身攻击！”
　　“没有，我说的是实话。”
　　“同为单身狗的你没资格说这句话。”
　　“……”关静瑞也被戳中了痛脚，忍不住叹息一声。末了，她瞥了一眼眉眼生得精致漂亮的蒙安蓝，她的颜值在他们年级也是数一数二的了，别的班的男生追求她的人也不在少数，也不知道她是怎么做到无动于衷的。
　　“安蓝啊。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢什么样的男生？”
　　蒙安蓝心中咯噔一声，不知道该怎么回答关静瑞这个问题。她余光瞥了关静瑞一眼，见她懒洋洋的，显然不是故意这么问的。
　　“怎么了？”
　　“没啦，就是想到追你的男生这么多，但是你一个都看不上，就挺想知道你喜欢什么样的男生的。”
　　喜欢什么样的男生吗？
　　这个问题如果在她还没有遇到庄宁之前她还能回答个一二，但是遇到庄宁之后，她想她喜欢的应该就是庄宁那样的，哦不，准确来说，她就是喜欢庄宁这个人，而不是那样的。
　　“我不知道。”蒙安蓝沉思了半晌，不打算欺骗关静瑞，只能用不知道来回应她。
　　“好吧。”关静瑞摇头晃脑了一会儿，“希望我有生之年能看到你喜欢的是什么样的男生。”
　　蒙安蓝笑而不语，兴许她有生之年都不一定能看到自己喜欢什么样的男生了吧？
　　她这么想着，没有去揭穿关静瑞这番话。
　　作者有话要说：　　庄宁：安蓝喜欢的是我[呲牙][呲牙][呲牙]
　　关静瑞：辣鸡女人！


第8章 chapter08
　　台上的音乐不断，庄宁坐在下面百无聊赖地刷着淘宝，准备买一些长款的衣服。等到她刷到无聊的时候，下意识地看了一眼时间，快十点了，也不知道这个迎新晚会什么时候才结束。
　　她抬头看了一眼周围的人，发现个个都懒懒散散的，心思显然都不在迎新晚会上面，再仔细看去，有好几个位置还是空缺，想来逃掉的人还是不少。
　　庄宁琢磨了一番，也准备逃之夭夭了。
　　但是她不忘带上自己的盟友。
　　庄宁用手肘轻轻碰了碰廖雁英的，见她困惑地看过来，庄宁轻声道：“回宿舍吗？”
　　廖雁英忍不住瞪大了眼睛，旋即朝周围看了一眼，接着兴奋地点点头。
　　当然要回去了！
　　这个迎新晚会太没有意思了，还不如回宿舍玩手机得了。
　　庄宁见状，朝廖雁英使了一个眼神，后者立即回应，悄然退场。
　　回到宿舍之后正好十点过一点，庄宁见此，登上了微信去找蒙安蓝。
　　自从那次约了蒙安蓝10月29号逛社团之夜后，庄宁几乎每天晚上十点钟都会找蒙安蓝，一天不找还有些怪不自在的。
　　【庄宁】：到家了吗？
　　蒙安蓝刚洗完澡出来，准备去见庄宁的，哪想一拿起手机就收到了她的消息，会心一笑。
　　【蒙安蓝】：到了。
　　【庄宁】：那就好。
　　【蒙安蓝】：我记得你之前说过今晚是迎新晚会？你还在看迎新晚会吗？
　　【庄宁】：没有，我偷偷跑回来了。
　　【蒙安蓝】：这么刺激的吗？
　　蒙安蓝笑了笑，想到庄宁那个性子，的确不是一个能老老实实看完晚会的人。
　　【庄宁】：是呀[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【蒙安蓝】：23333
　　两个人又聊到了十一点，庄宁结束了和蒙安蓝的聊天过后才去找廖雁英。
　　这个时候傅菡和罗菱盈还在下面不知道忙活着什么，她本是打算直接问的，后来想了想，还是在微信上找了廖雁英。
　　【庄宁】：明天有空吗？
　　收到消息的廖雁英从床上起身看了一眼庄宁，而后才回复了她的消息。
　　【廖雁英】：有空，怎么了？
　　【庄宁】：明天陪我出门一趟？
　　【廖雁英】：？
　　【庄宁】：下周管弦乐社团就要开始培训了，我想要买一把吉他。
　　【廖雁英】：这样啊，那我陪你去吧。
　　【庄宁】：[OK][OK][OK]
　　【廖雁英】：顺带吃个饭怎么样？
　　庄宁觉得也行，反正都出去了，顺便吃个饭也好。
　　【庄宁】：可以啊。
　　【廖雁英】：那就这么说定了？
　　【庄宁】：[OK][OK][OK]
　　……
　　“嘟——”
　　蒙安蓝刚洗完澡回房间就听到了自己的手机在书桌上抖动的声音，她猜想应该是庄宁来找自己了，然而拿起手机一看，意外地发现自己猜测错误了，是关静瑞的消息。
　　【关静瑞】：在？？？
　　【蒙安蓝】：嗯，怎么了？
　　【关静瑞】：啊，就想问问你明天有空吗？
　　明天正好是周末，她们高三党难得休息的一天。蒙安蓝这半个月的复习也让她逐渐适应了重回高三的日子，所以周末她基本上都会在家放松放松。
　　【蒙安蓝】：有的，怎么了？
　　【关静瑞】：去看电影吗？
　　蒙安蓝觉得也行，同意了。
　　【蒙安蓝】：可以。
　　【关静瑞】：那就明天下午吧？
　　【蒙安蓝】：OK。
　　【关静瑞】：我们约在水星城见。
　　【蒙安蓝】：好的。
　　与关静瑞迅速达成了明天出去看电影的事宜后不久，蒙安蓝就收到了庄宁发过来的一张图片，定睛一看，正是一把看着不错的吉他。
　　【蒙安蓝】：你买吉他啦？
　　【庄宁】：对，今天跟舍友出去买的。
　　【蒙安蓝】：挺好的，练吉他的时候要加油呀[奋斗][奋斗][奋斗]
　　【庄宁】：Of course！
　　【蒙安蓝】：23333
　　【蒙安蓝】：明天我要出门，我就先睡觉啦。
　　庄宁一愣，心想自己还没有跟她聊多久呢，但是见她说要出门也是挺惊讶的。
　　【庄宁】：出去玩吗？
　　【蒙安蓝】：嗯嗯，跟同学去看电影。
　　【庄宁】：好的，那赶快去睡吧！
　　【庄宁】：晚安。
　　【蒙安蓝】：晚安[月亮]
　　……
　　周日一整天，庄宁都懒洋洋地躺在床上，除了吃饭和上厕所，她几乎都是躺在床上的，廖雁英见状不免觉得有些惊讶，出声问道：“庄宁你在睡觉吗？”
　　庄宁是脸靠着墙壁的，尽管床帘都没有拉上，床下的廖雁英都看不清庄宁到底是在睡觉还是玩手机。
　　好在庄宁在听到廖雁英这么一问后，她撑起身子往床下看去，“我没有在睡觉，怎么了？”
　　“看你一直躺在床上，还以为你睡觉了。”
　　庄宁撇了撇嘴，她的确是睡了一会儿，但是睡醒之后就玩手机了。
　　“躺在床上比较舒服。”
　　廖雁英深有同感，但是白天她不是很喜欢躺在床上，总觉得好颓靡的样子。
　　“那你不下来吗？”
　　“吃晚饭的时候再下来。”
　　廖雁英闻言，忍不住看了一眼时间，现在四点多，估计庄宁还得在上面躺个一个多小时。
　　“那你躺着吧。”
　　“OK。”庄宁说完，重新躺了下来，一直犹豫着要不要给蒙安蓝发消息。她记得蒙安蓝昨晚说了，她今天要出去跟同学看电影，这个时候也不知道看电影回来了没有。
　　这么想着，庄宁还是去戳了蒙安蓝。
　　【庄宁】：看完电影了吗？
　　久久没能得到回应的庄宁知道蒙安蓝这会儿应该是还没有看完电影了。
　　她无奈地叹息了一声，正好又被廖雁英听见了。
　　“你怎么了？”
　　她怎么觉得今天的庄宁奇奇怪怪的？
　　庄宁懒洋洋地回应了一声，“没有啊。”
　　她顿了顿，又道：“只是有些无聊。”
　　“那要来玩游戏吗？”
　　庄宁一愣，“什么游戏？”
　　“海滨消消乐。”
　　庄宁：“……”
　　她对海滨消消乐无感，所以在廖雁英提议之后，她立刻回应道：“那我还是看小说去吧。”
　　“切，看来你是不懂得海滨消消乐的乐趣。”
　　“Maybe？”庄宁轻轻一笑，打开了某江文学城的APP不到几秒就退了出去，转而打开了日历。
　　今天10月16号了，距离跟社团之夜还有两个星期，怎么这么久啊……
　　庄宁有些挫败，心想着蒙安蓝怎么就是一个苦逼的高三党呢？她想要约她出来玩都得顾虑她忙不忙orz
　　一直念叨着的蒙安蓝刚看完电影和关静瑞从电影院出来，看着外头的风和日丽的，她的心情是前所未有的美好。
　　“安蓝，你急着回家吗？”
　　蒙安蓝收回目光，瞥了关静瑞一眼，“现在几点了？”
　　她的手机放在背包里，拿出来不是很方便。
　　“下午五点。”
　　蒙安蓝觉得还挺早的，所以打算问问关静瑞还想做什么。
　　“你还想做啥？”
　　关静瑞嘿嘿一笑，有些心虚。
　　“怎么了？”
　　“就是我表姐让我给她带点东西，所以你能不能陪我去A大一趟？”
　　原来是去A大啊……
　　蒙安蓝心念一动，旋即答应了关静瑞的请求。
　　“可以。”
　　关静瑞登时欢天喜地的，立刻凑到蒙安蓝的身边挽住了她的胳膊，“嘿嘿，我就知道安蓝最好了。”
　　“你少来，赶紧去吧。”
　　“好的好的。”
　　两个人拦了一辆的士，坐上车之后，蒙安蓝才想到要问关静瑞，她表姐让她给她带什么。
　　“你表姐让你带什么？”
　　“就是初中数学课本。”
　　“初中数学课本？”蒙安蓝懵了，“你表姐没有吗？”
　　“她的课本早在她毕业之后就被我阿姨卖给了收废品的，所以只能找我要了。”
　　“她要这个来干什么？”
　　“我表姐准备给初中生做家教，所以让我给课本给她看看。”
　　蒙安蓝哦了一声，又问：“她什么专业的？”
　　“我忘了。”关静瑞思考了一会儿，最后无奈地放弃了。
　　“好吧。”
　　蒙安蓝有些晕车，所以在跟关静瑞说完之后就闭上了眼睛养神，等到快到A大了，关静瑞这才拍了拍她的大腿。
　　“安蓝，快到了。”
　　“嗯。”蒙安蓝睁开了眼睛，果不其然地就看到了A大的校门了。
　　下车之后，蒙安蓝这才想起自己的手机还在背包里，她连忙掏出来，解锁手机屏幕后就看到了庄宁的消息。
　　消息发送的时间是在四点多，那个时候她还正在电影院看电影呢。
　　她先是回复了庄宁，告诉她自己看完了电影，随后陪同关静瑞走进了A大。
　　“你和你表姐约在哪里见？”
　　关静瑞想了想，道：“好像是在图书馆吧？”
　　过了一会儿，她又紧皱眉头，“但是我忘了图书馆要怎么走了。”
　　蒙安蓝挑眉，心想这个好办，主动挑下了担子，“我带你去吧。”
　　她前世可是没少去图书馆，所以去图书馆的路她早就烂熟于心。
　　“诶？”关静瑞旋即很惊讶地看着她。
　　“我来过几次，记得去图书馆的路。”
　　“噢耶，那就好办了，你赶快带我去吧！”
　　蒙安蓝嗯了一声，带着关静瑞往图书馆走去。
　　一边走着，关静瑞还在微信上跟自己的表姐说快到了。
　　而另一边，收到蒙安蓝消息的庄宁连忙切换到了微信，回复了她的消息，那个速度可以说是飞快了。
　　【庄宁】：回家了吗？
　　“嘟——”
　　蒙安蓝拿在手里的手机一震，抬起一看，是庄宁回复了自己。
　　这个速度还挺快的，着实让蒙安蓝吃惊。
　　【蒙安蓝】：还没。
　　【庄宁】：准备在外面吃饭吗？
　　【蒙安蓝】：没有，陪同学来了A大。
　　A大？！
　　庄宁惊得无以复加，直接从床上坐了起来，莫名有些兴奋。
　　【庄宁】：那要我过去吗？
　　蒙安蓝倒是没想到庄宁会这么说，心里蓦地觉得甜滋滋的。
　　她答应关静瑞来A大也是因为时间还早，加上有些想要见见庄宁，但是又不好把关静瑞丢下，带着她去见庄宁似乎又不太好，只能把这个想法压在了心里。
　　【蒙安蓝】：不用了，我等会儿就要走了。
　　庄宁见状，脸上是难掩的失望。
　　【庄宁】：那好吧。
　　【蒙安蓝】：[乖巧.JPG]
　　很快的，蒙安蓝就带着关静瑞看到图书馆门口，而她也见到关静瑞的表姐。
　　那是一个身高同她差不多高的女生，齐耳短发，鼻梁上还架着一副圆框眼镜。
　　“姐！”关静瑞喊了一声，旋即飞奔过去，从背包里掏出自己早已准备好的课本递给了她。
　　关静瑞的表姐名叫田迅，拿到课本之后对关静瑞道了一声谢谢，同时不忘询问刚刚和关静瑞并肩过来的女生是谁。
　　“那是你同学吗？”
　　“对呀，是我的同桌。”
　　蒙安蓝没有走过去，离她们有一定的距离，但是在田迅和关静瑞同时看过来时，她礼貌地点了点头，算是朝她们打了招呼。
　　“长得挺好看的。”田迅忍不住抬了抬眼镜，用欣赏的目光打量着蒙安蓝。
　　关静瑞对此十分嘚瑟，“那是，你也不看看是谁的同桌。”
　　田迅不由得感到一阵无奈，不管多少年过去了，关静瑞还是那个容易嘚瑟的女孩儿。
　　她就当做没有听见关静瑞的话，想了想也快到饭点了，要不然就请她们去吃饭？
　　“等下我请你们吃饭？”
　　关静瑞想也不想就拒绝了，“不了吧，我没有跟我妈说晚上不回家吃饭，她肯定准备我的饭了。”
　　田迅闻言只能作罢，“那好吧，你回去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　见关静瑞就要走了，她不忘补充道：“路上小心。”
　　“知道啦。”她摆摆手，回到了蒙安蓝的身边。
　　“我们走吧走吧。”
　　“这么快？”蒙安蓝不由得挑眉，还以为她们还要在说上几句话。
　　“不然呢？我赶着回家吃饭呢。”关静瑞眨眨眼，露出一抹她很饿很饿的表情。
　　“可是我记得你刚刚在电影院一个人吃了大桶的爆米花。”
　　关静瑞：“……”
　　“人艰不拆啊，姐姐。”
　　她就是饿得快，她也很绝望啊QAQ
　　作者有话要说：　　庄宁：见不到安蓝的一天，想她QAQ


第9章 chapter09
　　最终，在庄宁的心心念念下，社团之夜这天来了。
　　社团之夜晚上七点开始，庄宁不到六点已经吃完饭洗完澡了，此刻正在衣柜面前挑挑选选的，不知道等会儿该穿什么。
　　这时宿舍里只有廖雁英一个人，罗菱盈不知道去哪里了，傅菡则去了食堂吃饭。
　　廖雁英见庄宁在不停地挑衣服，以为她是要准备她们管弦乐社团的活动太过紧张了，所以要穿的好看一些去参加社团之夜。
　　“庄宁，你们社团在社团之夜有什么活动？”
　　庄宁被问得一愣一愣的，转过头去看她，“我不知道啊。”
　　廖雁英忍不住扶额，庄宁都不知道他们社团在社团之夜有什么活动，那么她现在这么紧张是为了什么？
　　“那你在紧张什么？”
　　紧张？她有紧张吗？
　　庄宁下意识地摸了摸自己的耳钻，十分困惑：“我没有在紧张啊。”
　　廖雁英：“……”
　　她无语凝噎。
　　庄宁更加不解了：“？？？”
　　“你站在衣柜大概有二十多分钟了，拿出了不止五件衣服在自己身上比划，你不是紧张是什么……？”
　　廖雁英这么一说，庄宁才恍惚惊觉她说的好像是真的，可是她为什么会紧张呢？
　　仿佛是下意识的，想要在蒙安蓝面前展示自己最好的一面。
　　庄宁还没有想通为什么会这样，但是疑惑的种子一旦埋下，过不了多久就会生根发芽。
　　她挠了挠脸颊，换了个话题，“那你觉得哪件衣服比较好？”
　　说罢，她侧了侧身子，让廖雁英能清楚地看到自己衣柜里的衣服。
　　廖雁英见状，不用想就直接道：“我觉得你那条浅紫色的T恤搭配黑色的破洞牛仔裤就挺好看的。”
　　庄宁听完，直接从衣柜里拿出了这两件衣服，“这两件？”
　　廖雁英看了一眼，中肯地点点头，“对，你这条T恤V领的，穿上去特别帅。”
　　当初她第一次见庄宁穿这身的时候还被她惊艳到了，一直在想着庄宁一个女生居然能帅到这个程度，简直打脸了无数男性同胞啊！
　　廖雁英的审美还是值得肯定的，所以庄宁决定今晚就穿这个出门了。
　　不过廖雁英可没有忘记庄宁今天穿得这么光鲜亮丽到底是要去干什么。
　　“所以你今晚是要去社团之夜的吧？”
　　“是啊。”庄宁点点头。
　　“那一起？”廖雁英顿了顿，不等庄宁回答又补充了一句，“我听说话剧社在这次的社团之夜出了一场不错的民国爱情话剧，我们去看看怎么样？”
　　话音感觉，她就看到了庄宁露出了一抹为难之色。
　　“恐怕不行。”
　　廖雁英十分意外，“怎么了？”
　　“我约了人逛社团之夜了。”庄宁不好意思地笑了笑，她之前约了蒙安蓝了，所以不好再带上廖雁英，不然她怕当时候的气氛尴尬。
　　廖雁英了然地点点头，旋即笑容逐渐变得暧昧，“哎哟，我说怎么你要穿得这么帅气呢，跟谁出去啊？”
　　庄宁被廖雁英这么一看，耳根子没来由地就烫了。
　　“就一朋友。”
　　“男的？”
　　“不是。”
　　她才不想跟男生出去好吧？
　　“那就是女生了？”
　　“嗯哼。”
　　“哪勾搭上的？”廖雁英有些惊讶，心想着庄宁这人这么懒，除了跟她们出去玩之外就去社团练习吉他，所以是去哪里认识的女生？难道是她们社团的？
　　“你猜。”庄宁眨眨眼。
　　“你猜我猜不猜。”
　　庄宁耸了耸肩膀，没有说话，而是拿出手机想要问问蒙安蓝什么时候出门。
　　【庄宁】：安蓝，你什么时候出门？
　　廖雁英见庄宁不打算说，她只好把自己的猜测说了出来，“该不会是在社团认识的吧？”
　　庄宁摇了摇头，社团里的确有女生加自己，但是没聊几句就没有下文了，她最近最常找的人都是蒙安蓝，可以说频率是有史以来最高的了。
　　“不是。”
　　不是社团的？难道是她们专业的？？？
　　“我们专业的？”她再次试探性地问道。
　　“也不是。”
　　“老乡？”
　　老乡？
　　庄宁动作一顿，她好像是加了老乡群，前段时间还有过一次活动，不过当时她懒得要命，也就没走去，所以跟老乡群里的人也不认识。
　　“不是。”
　　这下轮到廖雁英懵了，“还不是啊……”
　　那么廖雁英是真的猜不到了，只能等庄宁亲口告诉她了。
　　“嘟——”
　　庄宁的手机一震，她忙拿起一看，果不其然是蒙安蓝的消息。
　　【蒙安蓝】：我刚吃完饭，等会儿就出门。
　　【庄宁】：那你慢慢来，社团之夜七点才开始，还早呢。
　　【蒙安蓝】：嗯嗯。
　　庄宁回了一个表情包给蒙安蓝，随后才舍得抬眸看向廖雁英。她认识蒙安蓝这件事情也不是什么秘密，所以告诉廖雁英也不是不可以。
　　“算是一个学妹啦。”
　　“学，学妹？”廖雁英一懵，她们才大一，哪里来得学妹？
　　忽地，她灵光一闪，看向庄宁的目光十分的惊讶。
　　她们大一了，能称之为学妹的也就只能是高中生了！
　　所以庄宁这是拐了高中小妹妹？！
　　“不得了了，庄宁你去哪里拐的高中小妹妹？”
　　高中……小妹妹？
　　蒙安蓝是高中生没错啦，比自己小一岁也没错啦，但是小妹妹这个词用得就奇奇怪怪了吧？
　　而且她哪里有拐安蓝了？应该是她自己撞上来的吧？
　　想到两个人的初见，庄宁的心尖还是莫名被触动了一下。
　　庄宁这么想着，义正言辞地纠正了廖雁英，“别乱说话，安蓝才不是小妹妹。”
　　“哦豁，原来小妹妹叫安蓝呀？”
　　见自己暴露了什么安蓝的名字，庄宁无辜地眨眨眼睛。
　　“别装无辜，我都听见了。”
　　庄宁耸肩，不置可否。
　　“高几了？”
　　“高三。”
　　廖雁英了然，那就比她们小一届这样，还不算太小呢，做朋友什么的也有的聊。
　　现在的廖雁英还很天真，没有暧昧地去想两个人之间的关系。
　　“哇，那不是要高考了。”
　　“快了。”
　　廖雁英撇撇嘴，递去一个同情的目光，虽然她也不知道自己为什么要向庄宁递去。
　　庄宁又在宿舍里和廖雁英唠嗑了一会儿，等到蒙安蓝说她出门了之后，她这才把廖雁英先前选择的衣服都换了上去，从浴室出来后还把廖雁英惊艳了一把。
　　“我的天，每次看到你我都在想你怎么不是男生！”
　　“why？”庄宁不解。
　　“帅得让我把持不住啊啊啊！”
　　庄宁促狭地笑了笑，“是不是很想狼性大发，想要扑过来？”
　　“对！！！”
　　“果然小爷的魅力无人能及。”庄宁轻佻一笑。
　　廖雁英：“……”
　　庄宁你这么一言不合就中二真的好么？
　　廖雁英嫌弃地瞥了庄宁一眼，原本沸腾的少女心也冷却了下来。
　　感觉到了她的嫌弃，庄宁摸了摸鼻子，显然觉得有些不好意思了。
　　“你什么时候出门？”多了一会儿，廖雁英转移了话题。
　　“快了吧？你等下自己去吗？”
　　想到刚刚廖雁英有说想要去看那个民国话剧，庄宁问道。
　　“不知道，等会儿傅菡回来我问问她吧，如果她不去我就自己去。”
　　“那行。”庄宁点点头，忽地想起上次她和蒙安蓝在学校的咖啡馆喝东西时她曾说过喜欢学校咖啡馆的抹茶奶盖，她打算等会儿去给蒙安蓝买一杯。
　　庄宁又在宿舍坐了一会儿，等到傅菡回来之后才离开了宿舍。
　　这会儿的蒙安蓝已经在的士上了，也快要到了A大。
　　许是太过兴奋的缘故，蒙安蓝罕见地没有晕车，反而拿着手机兴致勃勃地跟关静瑞聊着天。
　　【关静瑞】：你快到A大了吧？
　　【蒙安蓝】：对。
　　【关静瑞】：哎，我听我表姐说A大的社团之夜很有意思的，早知道我也跟你一起去得了。
　　【关静瑞】：不过没关系的，到时候你拍几张照片给我看看，我就满足了。
　　【蒙安蓝】：你确定？
　　【关静瑞】：确定啊。
　　【关静瑞】：然后我就在你游社团之夜的时候我看电影，真是美滋滋。
　　【关静瑞】：[嘻嘻嘻.JPG]
　　【蒙安蓝】：[双手挠头.JPG]
　　【关静瑞】：[嘻嘻嘻.JPG]
　　【蒙安蓝】：你真是够了。
　　【关静瑞】：哦对了，我记得我表姐说A大今年的社团之夜，话剧社出了一场民国爱情剧，听说很有意思，你要是感兴趣的话可以去看看。
　　蒙安蓝唇畔的笑容因为“话剧社”以及“民国爱情剧”这几个字眼凝固了，不由得想起了上一世庄宁曾经告诉自己，她当初想要加入话剧社的原因就是被钟嫣嫣给惊艳到了，那么这一次呢……？
　　蒙安蓝的心没来由的一慌，原本的好心情消散了不少。
　　【蒙安蓝】：是吗？
　　【关静瑞】：我也不知道，我是听我表姐说的。
　　【蒙安蓝】：你表姐是话剧社的吗？
　　【关静瑞】：好像不是，但她舍友是。
　　蒙安蓝这么听着，兴许上一世她见过关静瑞表姐的舍友也说不定？
　　【蒙安蓝】：这样啊。
　　【关静瑞】：嗯哼。
　　蒙安蓝抬头看了一眼路边昏黄的路灯，旋即发现快到A大了。
　　【蒙安蓝】：我快到了，不说了。
　　【关静瑞】：[OK]
　　【关静瑞】：记得返图哦亲爱的！[飞吻]
　　【蒙安蓝】：知道了。
　　刚打完这句话，司机已经把车停在了校门口，她付完钱后，准备跟庄宁说自己已经到了，哪想还没有点开庄宁的对话框，她就听到了熟悉的声音。
　　“安蓝！”
　　这道雌雄莫辩的磁性嗓音，沈熙宁不用仔细去猜就知道是庄宁的声音。她循声看去，尽管灯光昏暗，但蒙安蓝还是清楚地看到了今天的庄宁异常帅气。
　　随着她一步一步地走近，蒙安蓝能看到她浅紫色的T恤居然是V领的，漂亮的锁骨随着她的步伐若隐若现，着实勾人。
　　蒙安蓝看呆了，而对面的庄宁也被她惊艳到了。
　　今天的蒙安蓝不像之前几次那样穿着简单的休闲套装，她此刻穿得是浅蓝色的连衣裙，领口是一字领，露出天鹅般优美的脖颈以及白皙细腻的肩头。裙摆是花边设计，长度只到了大腿上方一点，笔直白皙的长腿就这么直勾勾地落入了庄宁的视野里。
　　庄宁忍不住眨眨眼，她知道蒙安蓝是漂亮的，但是在这一刻，她的美还是冲击了她的心脏，让她的心跳都紊乱了几分。
　　“我还打算告诉你我到了的。”说着，蒙安蓝含笑晃了晃自己手里拿着的手机。
　　“是吗？”庄宁轻声一笑，熠熠生辉的黑眸比那万千星光还要迷人。
　　“嗯。”蒙安蓝点点头，视线落在了她手上提着的饮品上，“这个……？”
　　庄宁顺势看去，这才想起来她给蒙安蓝买的抹茶奶盖还没有送出去。
　　“抹茶奶盖，给你的。”说着，庄宁给蒙安蓝递了过去。
　　蒙安蓝接受，有些受宠若惊，“诶？谢谢。”
　　“不用谢。”庄宁说罢，也把自己买的冰摩卡打开喝了一口，当冰凉的冰摩卡一入喉，多多少少缓解了她的燥热。
　　蒙安蓝也喝了一口抹茶奶盖，庄宁见状不由得问道：“好喝吗？”
　　“嗯，你没喝过吗？”
　　“没。”
　　“那你要不要试试？”
　　这句话也是出于礼貌，不料庄宁点了点头，跃跃欲试的模样。
　　蒙安蓝心中一跳，把抹茶奶盖往庄宁那边递过去。当她看到庄宁跟自己同用了一根吸管，那算不算是间接接吻？
　　意识到这点，蒙安蓝藏在长发后的耳根子蓦地发烫，在这凉爽的夜晚也感觉到了一丝丝燥热。
　　作者有话要说：　　这是明天的更新，所以明天不更啦~么么啾


第10章 chapter10
　　晚风轻柔地吹拂蒙安蓝的脸庞，心跳在这一刻跳得尤为快速。在暖黄色路灯的映照下，庄宁的面部线条柔化了不少，看着特别帅气。
　　只见庄宁吸了一口自己刚刚吸过的吸管，双颊一鼓一鼓的，让蒙安蓝很想伸手戳一戳她的脸颊，最后她还是忍住了，目光透着一丝丝的羞赧。
　　待庄宁的唇离开了吸管，蒙安蓝才轻声地问道：“怎么样？”
　　庄宁唔了一声，“还不错。”
　　末了，她才发现蒙安蓝的脸颊有些绯红，不由得多看了几眼，鬼使神差地说道：“挺甜的。”
　　挺甜的……
　　这句话若是在别的场景说出来，可能蒙安蓝还不觉得有什么，但是在这种场合下，蒙安蓝不难不想歪，虽然抹茶奶盖的确是蛮甜的。
　　蒙安蓝脸皮本来就挺薄的，所以很快的，她的双颊爆红。
　　庄宁懵懵的，不明白蒙安蓝的脸越来越红，但是她的目光瞟到吸管上后，她的目光瞬间就飘忽了起来，耳尖也热热的。
　　虽然女生之间共用同一根吸管并不是常事，但是庄宁因为个人原因，很少会这样做。至于刚刚为什么会试了蒙安蓝的抹茶奶盖，也是因为她并不排斥跟她的亲密接触，但是现在她才发现，刚刚那个举动似乎有些暧昧……
　　庄宁飘忽的目光再次落在吸管上，见蒙安蓝无意识地用吸管吸了一口抹茶奶盖，心跳骤然乱了节奏。
　　那那那……算是间接接吻了吗？！
　　意识到这点，庄宁的表情更加不自然了。她用拳头抵唇轻咳了一声，道：“我们现在进去吧？”
　　她揭过了这件事情，两个人之间的微妙的事情倒是没有因为这句话转变。
　　不过蒙安蓝和庄宁两个人都下意识地忽略了这个事情，并肩走进了A大。
　　“你们社团有出活动吗？”蒙安蓝脸上的燥热下去了不少，想到庄宁的管弦乐社团，忍不住问道。
　　然而庄宁除了在社长的组织下去练习吉他，其他的事情都没怎么上心，也算是十分佛系了。
　　“有吧……”庄宁迟疑了一瞬。
　　“吧？”蒙安蓝忍不住侧头看向庄宁，见她表情好像有些窘迫，黑眸染上了些许笑意。
　　庄宁讪讪一笑，“其实我也不知道。”
　　“好吧。”蒙安蓝笑着摇摇头，随后想到庄宁练习吉他也将近有半个月了，不知道成果怎么样，“你吉他练得怎么样？”
　　说起这个，庄宁就一个头两个大的，完全没有基础的她只能从零开始，练得快半个月了也马马虎虎的。
　　“马马虎虎吧。”
　　蒙安蓝了然，随后俏皮地眨眨眼，“那等你练习有成的那一天。”
　　“好啊。”庄宁欣然答应，接着暗暗下定决心一定要把吉他练好。
　　A大的社团之夜是在操场举办的，她们两个人慢腾腾地走去操场，还没有走过去，远远地就看到了操场上各种灯光闪烁，十分热闹的样子。
　　“还挺热闹的。”
　　庄宁也是第一次见到这种阵仗，深有同感地点点头，“是啊。”
　　两个人走了进去，不多时就看到了五花八门的社团活动，接着又在活动介绍的摊子上看到了集齐每个社团的印章，那么就会获得一份神秘大礼。
　　庄宁觉得还挺有意思的，所以过去拿了一张专门盖章的卡片，兴致勃勃地对蒙安蓝说道：“要去集印章吗？”
　　蒙安蓝对这个也挺感兴趣的，“可以呀。”
　　“那就走吧。”庄宁把卡片收好，见操场上人山人海的，下意识地拉住了蒙安蓝的手腕，带着她往人群中走去。
　　蒙安蓝感觉到庄宁温热的掌心贴着自己的手腕，她先是一愣，随后怔怔地看着庄宁抓着自己的手腕发呆，心里好像是被灌了蜜糖一般，甜滋滋的。
　　她们一个一个地去社团的摊点盖章，随带玩了几个摊点的游戏，不到一会儿下来，两个人都逛得特别尽兴。
　　“真有意思。”庄宁看了眼盖了大半印章的卡片，黑眸晶晶亮的，还不忘递给蒙安蓝看。
　　蒙安蓝接过一看，眼角眉梢都染上了笑意。
　　就在蒙安蓝的心思在卡片的身上，庄宁的目光在蒙安蓝的脸上时，有一个急匆匆的人挤开了人群，同时撞到了蒙安蓝的后背，她后者猝不及防地被这么一撞，整个人都往庄宁胸前倾。好在庄宁反应及时，在蒙安蓝靠过来的时候单手拦住了她的腰肢，稳住了她的身子。
　　“你还好吧？”庄宁担忧地问道，压根没有注意到两个人的姿势是多么的暧昧。
　　蒙安蓝回过神，鼻尖满是庄宁身上干净的味道，她的手掌抵在庄宁的锁骨处，轻轻一动就能摸到她漂亮的锁骨。且蒙安蓝的身高就到庄宁的胸前，这么一靠过去，就如同小鸟依人一般。
　　“没，没事。”蒙安蓝羞红了脸，这还是她第二个跟庄宁这么亲密，第一次是在上一次在A大她差点摔倒时她扶住了自己，现在也是因为意外。
　　庄宁垂眸一看，见她绯红，这才意识到她们两个人的姿势的确是暧昧极了，但是她并不像松开蒙安蓝，因为抱着她的同时有一种微妙的感觉，她并不排斥，相反的还有些喜欢。
　　然而她不松开是不可能的，两个人还得继续去集印章，所以庄宁恋恋不舍地松开了，继续去收集印章。
　　这会儿卡片还在蒙安蓝的手上，庄宁问了一声：“还有什么社团的印章没有集齐？”
　　蒙安蓝看了一眼，回答她：“还有动漫社、书法社、轮滑社、英语社……”
　　她看到某个熟悉的社团，顿了一顿，“最后还有一个话剧社。”
　　“那我们先在这里把其他社团的印章集好了，最后再去话剧社吧。”
　　“嗯？”蒙安蓝不解地看着她。
　　“话剧社是在大礼堂那边办的，所以要集印章应该要去那边。”
　　蒙安蓝了然了，尽管不太愿意让庄宁去话剧社那边，但见庄宁集印章时兴奋的模样，她只能依着庄宁。
　　“好的。”
　　“那我们先把这边的集齐吧。”
　　“嗯。”
　　庄宁见状，往动漫社的摊点走过去。
　　约莫过了十多分钟，两个人成功地集到了这边社团的印章，现在只剩下最后一个话剧社的印章了。
　　“我们去礼堂那边吧？”
　　“好。
　　庄宁点点头，抓着蒙安蓝的手改为揽住她的肩膀上，两个人往外头走去。
　　蒙安蓝也是有些愣，最后适应了这种姿势，两个人不到一会儿总算是从人山人海的操场里走出来了。
　　“总算是走出来了。”
　　“是啊。”蒙安蓝也是一副庆幸的模样。
　　“没想到社团之夜人这么多。”庄宁嘟囔着，蒙安蓝也愣了一会儿，她上一世也是参加过社团之夜的，但是那会儿她自己在话剧社也有活动，所以没能到操场上来，也错过了这么热闹的场景。
　　“是啊。”
　　庄宁的手又改为拉着蒙安蓝的手腕了，即使街道上已经没有这么多人，不用顾及会走散，但庄宁还是固执着牵着蒙安蓝，也不知道是有意的还是无意的。
　　蒙安蓝没有往深处想，也就任由着她拉着自己，慢悠悠地往礼堂那边走着。
　　一边走着，庄宁还不忘跟蒙安蓝聊天。
　　“感觉怎么样？”
　　“什么？”
　　“社团之夜。”
　　“很有意思呀。”蒙安蓝顿了顿，想到了发送卡片的负责人说集齐印章会有神秘大礼，也不知道会是什么大礼，她这么想，忍不住问了庄宁，“你说神秘大礼会是什么大礼？”
　　这可把庄宁给问倒了，她摸了摸自己耳垂上的耳钻，蒙安蓝的目光也不自觉地看向那闪着光泽的耳钻。
　　“这个……我也不太清楚。”
　　这会儿蒙安蓝的心思已经不在神秘大礼上了，她看着庄宁耳垂上的耳钻出神，忍不住问道：“你的耳钻……”
　　“嗯？”
　　“挺好看的。”
　　“是吗？”庄宁显然很高兴，“这个是我暑假用自己打工的钱买的，我也觉得挺好看的。”
　　说起自己喜欢的耳钻，庄宁的黑眸好像盛满了漫天的星光，煞是迷人。
　　作者有话要说：　　昨天出去浪了一天，这章是补昨天的，今晚晚点可能还有一章。


第11章 chapter11
　　“总算是集完了印章！”庄宁晃了晃手中的卡片，脸上笑吟吟的，现在她已经开始期待神秘大礼会是什么东西了。
　　蒙安蓝也笑着点了点头。
　　此刻她们正在礼堂的大门口，时不时地还能听到里头传出来的声音，蒙安蓝侧耳倾听，蓦地有些好奇能让上一世的庄宁一见钟情的钟嫣嫣是什么模样的。
　　但是她踌躇着，又害怕进去看了，庄宁会和上一世一样再次对钟嫣嫣上心。
　　就在她摇摆不定的时候，她忽然听到了一道惊喜的女生。
　　“学弟？”
　　两个人循声看去，只见一个化着精致妆容的女生站在两个人的不远处，见她们看过来之后，她才走了过去。
　　“真巧，又在这里看到你了。”伍琴原以为再也见不到这个帅帅的学弟了，没想到能在礼堂的门口看到他，只不过……
　　伍琴的目光落在了蒙安蓝的身上，这个学妹？应该是学妹吧？好像不是上次那两个学妹中的一个？这帅学弟换女朋友的速度还真不是一般的快。
　　意识到这点，伍琴看庄宁的目光都不一样了，哪想后者压根已经把她忘了。
　　“你是……”庄宁思考了一会儿，没能从自己的记忆海洋中找到这个女生的信息。
　　这番问话让伍琴的神情登时尴尬了下来，但她强撑着笑容，给庄宁一个提示，“书法社，你上次陪着女朋友过来报名。”
　　话落，伍琴好像才意识到了自己说了什么不该说的，连忙捂住了嘴巴，“哎？我应该没有说错话吧？”
　　说这话时，庄宁和蒙安蓝都没有感觉到她的愧疚，反而嗅到了一丝不怀好意，让她们两个人简直无语得不行。
　　同时也因为伍琴的这番话，庄宁想起来她是谁了。
　　“原来是书法社招新点的学姐啊。”庄宁轻轻一笑，继续说道，“那天我不是陪女朋友过去的。”
　　伍琴一愣，倒是没想到这一点。
　　然而庄宁没有继续同她说话的欲.望，“学姐还有什么事吗？我要带着我朋友进去了。”
　　伍琴摇摇头，但是她还想说些什么，可庄宁没有给她这个机会，直接牵着蒙安蓝的手走了进去。
　　“学弟？”蒙安蓝这会儿才出声调侃庄宁。
　　“见鬼的学弟。”庄宁忍不住翻了一个白眼，无奈的神情惹得蒙安蓝连连轻笑。
　　“你够了哦。”庄宁无奈地说道。
　　“好嘛好嘛，我不笑啦。”蒙安蓝连忙收敛了笑容，就怕庄宁恼羞成怒了，不过她这个样子真可爱，让她想伸手捏一捏她的脸蛋。她也没有刚刚伍琴说了她陪女朋友去书法社报名这件事，忍不住问道：“她刚刚说女朋友？”
　　她还是有些在意这句话。
　　庄宁闻言，不想让蒙安蓝误会，连忙解释道：“别听她胡说，我是陪舍友过去的。”
　　“原来是这样。”蒙安蓝松了口气，不由得想起来了廖雁英，说起来她还真没有见过大一时候的廖雁英，不知道会是什么模样。
　　她这么想着，两个人也走到了礼堂里面，听到了台上的人表演的声音。
　　蒙安蓝听到熟悉的声音，猛地抬头看去，只见亮堂堂的台上站着一个穿着天蓝色旗袍的女人，她化着精致漂亮的桃花妆，显得整个人都粉粉嫩嫩的，十分漂亮。同时旗袍高开叉的设计使得她每走一步，那双白皙细腻的长腿若隐若现，着实吸人目光。
　　这个女人，蒙安蓝并不陌生，就是她格外在意的钟嫣嫣。此刻的她无疑的漂亮的，难怪会让当时的庄宁对她这么的迷恋。
　　等等，迷恋？！
　　蒙安蓝忽地心生恐惧，转头看向庄宁，哪想撞上的正好是庄宁的目光。
　　“你……”蒙安蓝哑然无声，不知道该说些什么。
　　庄宁感觉到蒙安蓝奇奇怪怪的，而且刚刚还目不转睛地盯着台上那个也穿着天蓝色旗袍的女生出了神，这让她莫名觉得不高兴。
　　“怎么了？”庄宁很好地掩饰了自己的情绪，回问蒙安蓝。
　　“你看到了吗？”
　　“什么？”
　　“台上那个女生。”蒙安蓝声音平静，但是她的内心好像是有棒槌在敲打着她的心脏，让她惶惶不安。但尽管她表现得十分平静，微微闪烁的目光还是暴露了她的心情。
　　但庄宁因为她的话看向了台上，错过了蒙安蓝的心情变化。
　　“看到了，怎么了？”
　　“好看吗？”蒙安蓝说完，小心翼翼地观察庄宁的表情。
　　“挺好看的。”
　　而就在蒙安蓝听完觉得惊慌的时候，她又听到庄宁这么说，“你也挺好看的。”
　　蒙安蓝：“……”
　　这女人让自己一惊一乍的，好想打人怎么办？但是莫名觉得有些开心怎么办？
　　蒙安蓝压住忍不住上扬的嘴角，又不放心地问了一遍，“有什么想法吗？”
　　“没有。”庄宁摇摇头，她只觉得台上那个穿天蓝色旗袍的女生挺好看的，没有什么别的想法。而且她觉得的吧，让她自己觉得惊艳的还是她们第一次见面时，她站在阴翳的树下，与自己遥遥相望时的场景。
　　当然，这个事情她是不会告诉蒙安蓝的。
　　庄宁这么想着，黑眸染上了零星的笑意。
　　蒙安蓝听着这话放心了些许，同庄宁看了一会儿话剧，但是因为没有看到开头的缘故，她们两个人看得一脸懵逼，不到一会儿庄宁就觉得索然无味，用手肘撞了撞蒙安蓝的。
　　“嗯？”蒙安蓝转头看她。
　　“我们去兑换神秘大礼吧？”
　　“现在？”蒙安蓝还以为她要看到话剧结束呢。
　　“对，走吧走吧。”她可不想把今晚的大好时光都浪费在礼堂里。
　　蒙安蓝自然是依着庄宁的，任由着她拉着自己离开了礼堂。
　　十月末的A市依然是夏季，凉爽的晚风吹拂脸庞，是格外的舒适。
　　“今晚好凉快。”蒙安蓝说道。
　　“对啊。”庄宁附和着，借着路灯看了一眼手表，现在才九点多，兑换完神秘大礼兴许还能带蒙安蓝去吃个夜宵什么的，也不知道她吃不吃。
　　这么想着，庄宁问道：“吃夜宵吗？”
　　“嗯？”
　　“我知道学校附近有一家小馄饨店，味道很不错，等会儿可以去试一试。”
　　蒙安蓝闻言一笑，痛快地答应了，“好呀。”
　　不多时，她们就走回了操场，从活动兑换处兑换了这份神秘大礼，同时卡片也盖上了一个已兑换的章，然后留给她们做纪念。
　　这份神秘大礼让庄宁和蒙安蓝都挺意外的，这是一张一家网红火锅店的双人套餐券以及一盆可爱的多肉。
　　“有点意思。”庄宁摇了摇手中的套餐券，又举起来了多肉。
　　“这么大手笔啊。”蒙安蓝拿过套餐券看了一眼，这家网红火锅店她是知道的，之前关静瑞就念叨着要去，然后她和关静瑞去过了一趟，消费挺高的，不过东西是真的不错。
　　看这张套餐券价格大概也有三四百吧，已经算是大手笔了。
　　庄宁附和地点了点头，接着凑到蒙安蓝的身边，看了眼她手中的套餐券，有效时间是一个月，心念一动。
　　“有空我们一起去吧？”庄宁这么说道。
　　蒙安蓝还以为她会跟别人一起去，毕竟印章也是她集齐的，自己就是凑个热闹而已。
　　“嗯？”
　　“你不想和我去吗？”见蒙安蓝没有立刻答应，庄宁心情有些低落，多问了一嘴。
　　蒙安蓝怎么可能不想去呢，只是刚刚有些诧异罢了，“我没说不去呀。”
　　“那就是去了？”庄宁立刻满血复活。
　　“嗯哼。”
　　“那你什么时候有空就告诉我，我们一起去。”
　　“好。”见庄宁这么开心，蒙安蓝因为见到钟嫣嫣滋生的担忧也慢慢散开，同她一起笑了。
　　作者有话要说：　　17号的更新~


第12章 chapter12
　　吃过夜宵已经十点多了，这个点蒙安蓝也到了该回家的时候，庄宁有意要送蒙安蓝回去，但是被蒙安蓝拒绝了。
　　“真的不用我送你回家吗？”
　　这会儿两个人已经走到了街道上，庄宁还是有些不放心。
　　“不用。”蒙安蓝见庄宁忧心忡忡的，她只能出言安慰她，“没关系的，我一个人可以。”
　　但是蒙安蓝一个妙龄女孩儿，独自一个人坐出租车回家，庄宁怎么想都觉得不妥，还打算在说什么的时候，蒙安蓝给她做了一个噤声的手势，她只能顺势安静了下来。
　　只见蒙安蓝从单肩小包里拿出手机，来电显示上的备注是爸爸，她微微一惊，接通了电话。
　　“喂？”
　　“安蓝，你现在在哪呢？”这个点儿了蒙安蓝还没有回家，蒙父蒙母在家都有些担心蒙安蓝。
　　“我刚出A大门口，准备打车回家。”
　　蒙父闻言心中已有了思量，“你在A大门口等我，我过去接你。”
　　“哎？”
　　“一个人回家总归不安全的，等我过去。”
　　蒙安蓝闻言，只能听从父亲的话，“好的，我在这儿等你。”
　　“嗯。”
　　见蒙安蓝挂了电话后，庄宁这才问道：“是谁的电话？”
　　“是我爸爸的，他要过来接我。”
　　庄宁闻言放心了些许，“那我陪你等一会儿吧。”
　　“哎？”
　　“反正我也没有这么早睡。”庄宁笑着耸了耸肩膀，牵着蒙安蓝的手来到了路边的长椅上坐着。
　　蒙安蓝闻言同意了庄宁陪着自己等蒙父过来接自己，想到A大每学期都会有期中考，她不禁问道：“你快期中考了吧？”
　　期中考？
　　庄宁想了想，好像他们的专业老师是有说过有期中考这种事情，但是那会儿她神游天外的，没有认真去听，等会儿回去问问廖雁英她们就知道了。
　　“大概吧？我没怎么注意。”
　　“怎么心大的吗？”
　　“也许？”庄宁不以为意地耸了耸肩膀，“那么你呢？每个月都要月考？”
　　“差不多吧？”蒙安蓝回想了上一世的经历，缓缓地说道：“现在基本上是每个月考一次，越到后面就是半个月考一次了。”
　　“可怜。”庄宁深表同情。
　　“别这样。”蒙安蓝忍不住瞪了她一眼，“我会想要咬你的！”
　　咬她？
　　庄宁的眸光登时一亮，“你想往哪里咬？我不嫌弃你咬我的脸的。”
　　蒙安蓝：“……”
　　她怎么就没有发现庄宁也有这么无赖的一面呢？
　　“你够了。”
　　庄宁忍着笑意耸了耸肩膀，“忍耐吧，还有大半年的时间就解放了。”
　　蒙安蓝随着她的话点了点头，“对，一个星期的一个星期的过去地也是挺快的。”
　　“是的。”庄宁深有同感，抬头看了一眼天空，漆黑的黑幕上点缀着点点星光，星光闪烁着，颇为漂亮。弯弯的月亮就在不远处，又好像蒙上了一层淡黄色的纱，添上了朦胧的美感。
　　“今晚的夜幕真美。”庄宁不禁感叹道。
　　蒙安蓝闻言抬头一看，果真如庄宁所说，今晚的夜幕是真的美。
　　“是啊。”
　　庄宁收回了视线，微微侧头，就能看到蒙安蓝甜美的侧脸，看得出神了一会儿。
　　“安蓝。”
　　过了好一会儿，庄宁喊了她一声。
　　“嗯？”蒙安蓝闻声看向庄宁，只见庄宁深邃的黑眸定定地看着自己，眸心深处还闪着她看不懂的情绪，直让蒙安蓝的小心脏都乱了节奏。
　　她等了好一会儿都没有等到蒙安蓝的下文，忍不住轻声问道：“怎，怎么了吗？”
　　哪想庄宁轻飘飘地移开了视线，唇畔还扬着一抹笑意。
　　“没什么。”
　　“真的？”蒙安蓝半信半疑的。
　　庄宁笑着点了点头，没有告诉蒙安蓝自己刚刚望向她时那呼之欲出的感觉。
　　蒙安蓝虽不相信庄宁说的，总觉得刚刚她刚刚肯定要跟自己说什么，但就是不知道为什么没有说，不过嘛……她相信庄宁终有一天会告诉自己的。
　　毕竟在这一世，她的时间还有很多……很多。
　　蒙安蓝不经意间失了神，没有注意到庄宁眼里一闪而过的温柔。
　　两个人大概闲聊了二十多分钟，蒙安蓝才接到了蒙父的电话，她从长椅上站了起来，四处观望后找到了蒙父的黑色雷克萨斯。
　　“我爸爸过来了，我先走啦。”
　　因为蒙父的车停得有些远，所以蒙安蓝就不打算为蒙父介绍介绍庄宁了。
　　“好。”
　　蒙安蓝离开之前还不忘叮嘱庄宁，“你快些回宿舍吧。”
　　“嗯。”庄宁顿了顿，又道：“你回家后给我发条消息吧。”
　　“好。”
　　说完，蒙安蓝这才走到蒙父的黑色雷克萨斯那边，而庄宁并没有第一时间的离开，而是目送雷克萨斯绝尘而去之后她才转头回了学校。
　　蒙父是知道蒙安蓝过来找学姐游A大的社团之夜的，但是刚刚隐隐约约的，他看到的人似乎是一个挺高的小伙子？
　　蒙父抬头看了眼在后座上闭目养神的蒙安蓝，心想着自己的宝贝女儿肯定是不会说谎骗人的，大概刚刚自己看错了，兴许是一个短发的女生也说不定。
　　毕竟若辰那个妮子就是一个打扮中性化的女孩儿。
　　……
　　庄宁回到宿舍已经快十一点了，这时只有廖雁英一个人在床下，傅菡和罗菱盈那边的灯已经熄了。
　　“睡了？”庄宁指了指傅菡她们那边，轻声问道。
　　廖雁英指着傅菡的床铺点了点头，随后指向罗菱盈时撇了撇嘴，示意庄宁她也不知道这厮睡了没有。
　　庄宁了然了，拿起自己的睡衣去浴室换上。
　　再次出来的时候廖雁英已经上床了，庄宁见状，把她们这边的灯熄了以后也摸黑爬上了自己的床。
　　今晚也不知道是不是玩得太嗨了，爬上床的庄宁已经有了一丝困意，但是她想到蒙安蓝还没有告诉自己到家与否，所以她强撑着，不让自己睡着。
　　她拿着手机准备玩点小游戏精神精神，还没有打开游戏，她就收到了廖雁英的消息。
　　【廖雁英】：你今天去看话剧了吗？
　　【庄宁】：去了。
　　【廖雁英】：感觉怎么样？我觉得那个女二号太漂亮了。
　　女二号？
　　庄宁懵懵的，她只是看了一点，不知道女二号是何方神圣。
　　【庄宁】：哪个？我就看了一点。
　　【廖雁英】：真是太可惜了，我觉得演得还不错，话剧社的人演技和颜值还是在线的。
　　庄宁并不觉得可惜，因为今天她最大的收获是跟蒙安蓝度过了一个还算美好的夜晚。
　　【庄宁】：所以你还没有告诉我，女二号是哪一个？
　　【廖雁英】：就是穿天蓝色旗袍的那个！我还打听到了她是跟我们同届的，叫钟嫣嫣！
　　说到天蓝色旗袍，庄宁就想到了蒙安蓝多看了她一眼，眉头微微地蹙起。
　　【庄宁】：那个啊，的确挺漂亮的。
　　【廖雁英】：是吧，我也这么觉得。
　　庄宁摇了摇头，她是用欣赏的眼光去看那个女生的，而且她觉得吧，要是蒙安蓝也化妆，也穿旗袍，整体感觉肯定不输于那个女生。
　　她这么想着，暗戳戳地打来了淘宝，搜索起了旗袍。
　　……
　　蒙安蓝坐在车上只是想着闭目养神的，哪想不知不觉地就睡着了，还是蒙父把她喊醒，她才睡眼朦胧地看向蒙父。
　　“到家了吗？”
　　“到了。”蒙父见蒙安蓝困顿的模样不免觉得好笑，同时催促着她快些上楼，好快点躺在舒适的大床上睡觉。
　　蒙安蓝应了一声，跟着蒙父坐了电梯上去，回到房间之后她快速地换上了睡衣，把自己摔到柔软的大床上准备入睡，这才想起自己还没有跟庄宁说自己回来了，连忙拿出手机发了一条消息给庄宁。
　　【蒙安蓝】：我到家啦。
　　【庄宁】：嗯嗯，快睡觉吧！
　　这会儿已经超出了蒙安蓝一般睡觉的时间，她肯定已经很困了，所以庄宁催促她睡觉。
　　【蒙安蓝】：好，你也早点睡。
　　【蒙安蓝】：晚安。
　　【庄宁】：晚安。
　　同蒙安蓝道了晚安之后，庄宁这才心满意足地放下了手机，沉沉地睡了过去。
　　作者有话要说：　　晚安！


第13章 chapter13
　　社团之夜后，A大的大一学子迎来了期中考，庄宁也因为复习逐渐忙碌了起来，但是她没有忘记每天十点多的时候同蒙安蓝说会儿，聊到蒙安蓝入睡之后才投身到复习中。
　　这天下午，庄宁和廖雁英相约来到了图书馆复习，中途庄宁觉得有些累了，把手机放在专业课本上玩着。
　　坐在她对面的廖雁英不经意间抬眸看到她不复习在做别的事情，谴责地瞪了她一眼。
　　“还不快复习！”廖雁英悄声说道。
　　“累了，休息一会儿。”说罢，庄宁打开了淘宝想要看看自己前几天的买的东西到哪里了，哪想一点开淘宝就看到有好货那边给她推送的是一件旗袍，她的心思直接飘远了。
　　庄宁在搜索栏输入了旗袍两个字，她就开始浏览了起来。
　　对面的廖雁英听到她说累了，顺势往她手机屏幕看过去，那黄澄澄的APP界面不是淘宝是什么？
　　“刷淘宝？”廖雁英低声问道。
　　“显而易见。”
　　见鬼的显而易见。
　　廖雁英忍不住翻了一个白眼，末了才想起来双11快到了，她似乎也得看看有什么需要买的。
　　这么想着，廖雁英也兴致冲冲地打开了手机登上了淘宝，末了，她还不忘问道：“在看双11准备买什么吗？”
　　嗯？双11？
　　庄宁愣了一会儿，界面下滑看了一眼时间，今天是11月4号了，离双11也没几天了，的确是应该看看双11准备买什么。不过现在嘛……
　　庄宁抿唇摇了摇头，“没有。”
　　“那你在看什么？”好奇心使然的廖雁英探头看向庄宁的手机，等她看清庄宁是在浏览什么的时候震惊了。
　　旗旗旗袍？！
　　庄宁在看旗袍？！
　　廖雁英无法想象庄宁穿旗袍的样子，光是脑补就觉得一阵恶寒。
　　“你在看旗袍？”
　　“对啊。”
　　“你想穿？”廖雁英紧紧地盯着庄宁，仿佛庄宁下一秒回答了自己她是想穿旗袍，廖雁英就会递给她一个诡异的眼神一样。
　　庄宁：“……”
　　她抬头瞥了廖雁英一眼，见她神情诡异，自然是知道她的脑袋瓜子在想什么。
　　“别脑补，我不穿旗袍。”
　　其实庄宁也想象不出自己穿旗袍的样子，因为自打她有记忆以来，她就没有再穿过裙子了，而且她也并不喜欢穿裙子。
　　不穿旗袍？
　　廖雁英更加迷惑了，“不穿旗袍你看旗袍干什么？”
　　而且说起旗袍，廖雁英自然而然地想到了钟嫣嫣，那个穿着天蓝色旗袍的漂亮女生，忽然也有想要买一件旗袍自己穿穿的想法。
　　这么想着，她暗戳戳地也搜索起了旗袍。
　　为什么看旗袍？
　　这个问题问住了庄宁，但是她下意识地想到了蒙安蓝，想要看看她穿旗袍起来会是何等的模样。
　　应该会很漂亮吧？
　　庄宁光是想想就觉得心尖痒痒的，打定主意一定要挑选一件她满意的旗袍送给蒙安蓝。
　　“帮别人看的。”
　　廖雁英哦了一声，这也就明白了庄宁为什么会在淘宝上搜旗袍的举动了。
　　……
　　快到了饭点，两个人才慢腾腾地从图书馆出来。去食堂的途中，廖雁英忽然想到了社团之夜后傅菡每天都早出晚归的，在宿舍也会抱着手机偷笑出声，忍不住问了一旁的庄宁。
　　“庄宁，你有没有觉得傅菡最近怪怪的？”
　　庄宁每天就是吃吃喝喝睡睡，要不然就是把心思都放在了蒙安蓝上面，倒是没有注意过傅菡最近的情况。
　　“傅菡怎么了？”
　　廖雁英瞥了她一眼，以她超强的直觉，她觉得傅菡可能快要恋爱了！只有恋爱中的女生才会变成那样！
　　“我觉得傅菡可能要恋爱了！”
　　庄宁沉默了半晌，旋即皱起了眉头，“你确定吗？”
　　“百分之五十吧。”廖雁英耸了耸肩膀，接着极其暧昧地笑了笑，“反正我相信自己的直觉。”
　　她这幅笃信的模样让庄宁不由得多看了她几眼，“那么你觉得我怎么样？”
　　“啥？”庄宁的思维跳得太快了，廖雁英一下没能跟上去。
　　“有没有恋爱的迹象？”
　　哦豁？
　　廖雁英来了兴致，上上下下地打量了庄宁一眼，嫌弃地撇了撇嘴，“得了吧，你这个懒鬼能谈什么恋爱？”
　　庄宁失笑，对廖雁英嫌弃的表情没有丝毫生气的迹象，只不过嘛……廖雁英的直觉也不是很准呢。
　　她这样让廖雁英迟疑了一会儿，“我说得不对吗？”
　　这段时间也没见庄宁跟哪个男生单独出去过，应该没有恋爱的迹象吧？
　　庄宁并不想把自己的心事说出来，耸了耸肩膀，给了廖雁英一个模棱两可的回答，“Maybe？”
　　她的表情带着一丝调侃，让廖雁英误以为她又在逗弄自己，忍不住瞪了她一眼。
　　“你真是够够的。”
　　庄宁不置可否，把话题转向了她，“那么你觉得自己呢？要恋爱了吗？”
　　说到这个话题，廖雁英下意识想到了班上有几个男生又在追自己，只不过她对他们都没有兴趣，反倒是……
　　想到社团之夜认识的大二学长，廖雁英的耳根子微微发烫，罕见地羞涩了起来。
　　庄宁挑眉一笑，“wow？看来有戏？”
　　她可没有错过廖雁英脸上害羞的表情呢。
　　“Maybe？”廖雁英把这个模棱两可的回答还给了庄宁。
　　庄宁回以一笑，没有继续追问下去。
　　……
　　晚上十点整，庄宁准时给蒙安蓝发去了一条消息。
　　【庄宁】：今天考得怎么样？
　　前段时间蒙安蓝有告诉庄宁她这两天月考，所以庄宁记在了心里，在考试第一天就问了她的情况。
　　【蒙安蓝】：还不错[得意]
　　【庄宁】：看来我们小安蓝对考试很有信心呀？
　　自从社团之夜后，两个人的关系增进了不少，庄宁对蒙安蓝的称呼也从安蓝上升到了小安蓝，语气亲昵了不止一个度。
　　这是蒙安蓝乐见其成的，实话说她还挺喜欢庄宁这么叫自己的。
　　【蒙安蓝】：Of course
　　【蒙安蓝】：你呢？期中考准备得怎么样？
　　【庄宁】：这个……你想听真话还是假话？
　　【蒙安蓝】：你说呢？
　　【庄宁】：真话就是马马虎虎，假话就是复习得还不错。
　　【蒙安蓝】：我怎么觉得这两个词都差不多呢？
　　【庄宁】：是吗？[酷]
　　【蒙安蓝】：yep
　　【庄宁】：哈哈，其实我也觉得都差不多。
　　【蒙安蓝】：[interesting.JPG]
　　【庄宁】：不过你放心，我肯定不会挂科的[酷]
　　【蒙安蓝】：嗯哼。
　　【庄宁】：所以等我期中考过后，我们去吃饭怎么样？
　　那张双人套餐券她可是还留着的，就等着她们有时间去吃饭了。
　　【蒙安蓝】：好呀。
　　蒙安蓝的一口应允，庄宁显然感到满意极了。
　　【庄宁】：那就这么说定了！
　　【蒙安蓝】：好。
　　作者有话要说：　　晚安~


第14章 chapter14
　　“wow，总算是考完试了，太开心了。”
　　从考场里走出来，关静瑞怀着身心轻松的心情，同一旁安静不语的蒙安蓝说着。
　　“下周成绩出来就扎心了。”
　　很快的，蒙安蓝就收到了关静瑞愤愤的目光。
　　“你现在就在扎我的心。”
　　蒙安蓝侧头看了她一眼，不置可否。
　　不过关静瑞也没有生气，反倒是想起了一件事情，“我记得这个月十七号是你的生日吧？”
　　蒙安蓝愣了一会儿，点点头，“是的，怎么了吗？”
　　“有想好要什么呢？”关静瑞眸光闪着微光，似乎对要送蒙安蓝什么礼物很是感兴趣。
　　“我不知道诶。”蒙安蓝摇了摇头，要是关静瑞不说她还真没有想起来这件事情，而且两次成人礼什么的，想想就有些刺激。
　　“那我自己想想好了。”关静瑞的手指轻轻搭着下巴，还从包里掏出了手机，看了一眼日历。
　　蒙安蓝没说话，回想了自己十八岁的生日那会儿她父亲办了一次家庭宴会，几乎比较熟稔的亲戚都过来了，所以这次应该也不例外吧？
　　蒙安蓝不禁想到了她那桀骜不驯的表姐许若辰，不知道自己在上一世意外去世之后她们地心情如何？只希望楚桃姐到时候不要把过错都揽在自己身上，不然她会很愧疚的。
　　回想上一世的种种，蒙安蓝不禁叹息了一声。
　　“怎么了？”关静瑞问道。
　　“没事。”
　　“哦对了，我都忘记我问你了。”
　　“什么？”
　　“那次社团之夜玩得怎么样？”
　　“感觉还不错，可惜你没能过去。”
　　关静瑞闻言深表遗憾，“那真是可惜了，估计几年内都没有机会去A大看社团之夜了？”
　　说起这个，蒙安蓝心念微动，想起了上一世关静瑞报的志愿，还是忍不住问道：“不报A大吗？”
　　说到这个话题，关静瑞眉头皱得紧紧的，“还是算了吧，我的成绩我心里有数，够不到A大的分数线的。”
　　她顿了顿，有礼物说道：“而且我也不想大学四年都在熟悉的城市，我想出去看一看。”
　　所以A大什么的，还是算了吧。
　　关静瑞如是想着。
　　蒙安蓝也了然地点了点头，“世界这么大你想去看看？”
　　“yep！”关静瑞点了点头，“那么你呢？想好去哪个城市了？”
　　A大有庄宁在，她再次选择A大是毋庸置疑的。
　　不过嘛……
　　蒙安蓝眨眨眼，道：“你猜？”
　　“你猜我猜不猜？”
　　蒙安蓝勾唇一笑，看向前方的目光飘远了，“A大。”
　　“什么？”关静瑞愣了一下，才反应过来蒙安蓝说的是什么意思，“你要报A大？”
　　“对。”
　　“也行，加油哦！”关静瑞做了一个努力的手势。
　　蒙安蓝见状，也回了一个加油的手势。
　　……
　　与关静瑞分别之后，蒙安蓝慢腾腾地走回了家。到家时，蒙母还在厨房里忙碌着，她一边换鞋一边对她说道：“妈妈，我回来了。”
　　“好，冰箱里有你喜欢的青枣，要不要吃几个？”蒙母回应道。
　　青枣？
　　蒙安蓝露出了一丝馋相，去厨房洗干净手就打开了冰箱拿出了放在大碗里的青枣，“哇，青枣好大一个呀。”
　　“我刚刚吃了一个，还挺甜的，你试试？”
　　“好喔好喔。”蒙安蓝应下来，还不忘对蒙母说道：“妈妈你要来几个吗？”
　　“不了，你吃吧。”
　　“好的。”蒙安蓝端着装有青枣的碗就准备走出厨房，转念想到蒙母还在厨房里忙碌着，她不由说道：“妈妈，需要我帮忙吗？”
　　“打下手？”
　　“对。”
　　“还是算了，你这个厨房杀手。”蒙母字里行间都透着对蒙安蓝的嫌弃。
　　被嫌弃的蒙安蓝无辜地耸了耸肩膀，“好吧，那我去客厅了。”
　　谁让她是个厨房杀手呢？她还是别在厨房碍事了。
　　她无奈地想着。
　　“去吧。”
　　蒙安蓝老神在在地在客厅的沙发上坐着，她打开电视，末了又从书包里掏出了自己的手机，开机登陆家里WiFi也不过两三分钟的事情。
　　她啃了一口青枣，清甜的汁水在她口中绽放，她美滋滋地眯起了眼睛，登上微信找了庄宁。
　　【蒙安蓝】：吃晚饭了吗？
　　【庄宁】：还没，不过订了外卖。
　　【庄宁】：你今天怎么这么早？
　　【蒙安蓝】：今天是周六你忘了吗？考完试我就回家了。
　　【庄宁】：哦对，我还真忘了这个[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【庄宁】：最近被专业知识充斥着脑袋，整个人都有些傻了。
　　【蒙安蓝】：真惨。
　　【庄宁】：我们彼此彼此吧？[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【蒙安蓝】：也许？
　　【庄宁】：23333
　　【庄宁】：你吃饭了吗？
　　【蒙安蓝】：还没，我妈妈还在做饭。
　　说到这个，蒙安蓝忍不住向庄宁倾述。
　　【蒙安蓝】：我还被我妈嫌弃了QAQ
　　【庄宁】：怎么回事？[惊讶][惊讶][惊讶]
　　【蒙安蓝】：因为我是厨房杀手QAQ
　　【庄宁】：噗
　　【庄宁】：不会做饭？
　　【蒙安蓝】：对……
　　【庄宁】：Amazing
　　【蒙安蓝】：你会吗？
　　【庄宁】：我会，而且还做的特别好吃[得意][得意][得意]
　　诶？
　　蒙安蓝还真不知道庄宁会做饭，而且上一世她们也没有聊到这个话题，她一下就来了兴致。
　　【蒙安蓝】：真的？
　　她是真没看出来庄宁会做饭。
　　【庄宁】：当然，我不骗你。
　　【蒙安蓝】：厉害了，真的看不出来。
　　【庄宁】：没有办法，父母太忙了，之前有保姆照顾我，但是偶尔保姆也会请假，所以我就学着做饭了。
　　蒙安蓝微微出神，没想到庄宁的以前的生活会是这样的，她上一世还真是一点都不知道呢。
　　【蒙安蓝】：[抱抱.JPG]
　　【庄宁】：我没事，已经习惯了。
　　【蒙安蓝】：嗯呢。
　　【庄宁】：有机会可以让你尝尝我的手艺。
　　尝尝她的手艺？
　　蒙安蓝眼眸微微一亮，还真的是想要尝尝她的手艺呢。
　　【蒙安蓝】：真的？
　　【庄宁】：嗯嗯，有机会就让你尝尝。
　　蒙安蓝展颜一笑。
　　【蒙安蓝】：会有机会的。
　　【庄宁】：我也这么觉得。
　　身处不同地方的两个人都不约而同地露出了意味不明的笑容。
　　好半晌，蒙安蓝这才想起来一件事情。
　　【蒙安蓝】：你是独生女吗？
　　【庄宁】：是。
　　【庄宁】：你呢？
　　【蒙安蓝】：我也是[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【庄宁】：哈哈哈，我小时候还希望我妈妈给我生个弟弟妹妹什么的，后来见到了别人的弟弟妹妹，我就没有这个想法了。
　　【蒙安蓝】：为什么？
　　【庄宁】：小孩子太熊了，招架不来。
　　而且她的表弟表妹什么的，之前熊得不行，还是自己虎着脸凶了他们，他们才不敢到自己年前放肆。
　　【蒙安蓝】：这倒是真的[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【庄宁】：看来我们英雄所见略同！
　　【蒙安蓝】：噗，英雄所见略同是这么用的吗？
　　【庄宁】：都差不多啦。
　　蒙安蓝还打算说点什么，这时她听到了蒙母喊她吃饭了，也只能作罢。
　　【蒙安蓝】：我妈妈喊我吃饭啦，晚点再说。
　　【庄宁】：去吧去吧。
　　蒙安蓝放下手机，往餐厅走去，“妈妈，爸爸今天不回来吃饭吗？”
　　她看电饭煲里的饭就两个人的量。
　　“你忘了？你爸今天去参加同学聚会了。”
　　“哇，我怎么不知道？”蒙安蓝仔细回想了一下，还真没想起来。
　　“可能你爸忘记跟你说了。”蒙母耸了耸肩膀，不以为意。
　　好吧，果然爸爸这个老猪蹄子已经忘记了自己的亲生闺女。
　　蒙安蓝撇了撇嘴，暗暗想着。
　　作者有话要说：　　晚上还有一更~


第15章 chapter15
　　度过了忙碌的期中考一周，庄宁整个人都解放了，考完试当晚就跟着自己的舍友们去吃了火锅。
　　当晚罗菱盈缺席了，庄宁等人也不介意，美滋滋地去了A大附近的火锅店吃晚饭。
　　她们点的是鸳鸯锅，庄宁不会吃辣，但是廖雁英和傅菡能吃，所以当这两个人在自己面对吃的满嘴红光时，庄宁忍不住笑了。
　　“笑什么？”廖雁英喝了一口西瓜汁，不明所以地看着庄宁。
　　正当庄宁准备出言调侃着两个人的时候，傅菡皱眉道：“我怎么觉得庄宁又要说些不好的事情？”
　　傅菡可没少见庄宁毒舌的时候。
　　庄宁颇为意外地扫了她一眼，“傅菡真懂我。”
　　傅菡：“不，我并不想懂你。”
　　庄宁喝了一小口橙汁，清了清嗓子，“真该把你们现在的样子拍下来。”
　　“why？”廖雁英懵懵的。
　　“满嘴红光，眼睛红得跟兔子一样，很有喜感不是吗？”
　　已经听惯了庄宁毒舌的廖雁英：“可闭嘴吧你。”
　　她就知道庄宁这个女人不会说什么好话的。
　　“就是就是。”傅菡附和着点了点头，“火锅不吃辣的还叫火锅吗？”
　　辣的火锅才够味呢！
　　庄宁不以为意地扬起了眉头，“清汤火锅也好吃哦。”
　　这说的倒是真的。
　　傅菡撇了撇嘴，没有反驳。
　　廖雁英摇了摇头，转移了话题，“说起来，今天还是双11呢？你们剁手了多少？”
　　她忽然想起今天是光棍节，同时还是购物狂欢节。每年这个时候都是大家疯狂剁手的时刻，也不知道她亲爱的舍友剁手得怎么样了。
　　说到这个，傅菡露出一抹心疼的表情，“别说了，我心累累。”
　　“嗯哼？”
　　“我剁手了七八百吧。”傅菡说完，感觉自己的心都在滴血，她的小金库都缩水大半了嘤嘤嘤。
　　廖雁英吃惊，“这么多啊。”
　　她顿了顿，“不过我和你也差不多吧，我快九百吧。”
　　傅菡朝廖雁英竖起了一个大拇指，目光落在了还在奋战牛肉卷的庄宁身上。
　　“庄宁，你呢？”
　　“什么？剁手了多少吗？”
　　“对。”
　　庄宁想了想，“应该有一千多吧？”
　　傅菡和廖雁英差点把口中的食物喷出来。
　　“这么多？！”两个人异口同声地说道。
　　“还行吧？”庄宁喝了一口橙汁，眸光闪烁。
　　其实她还鬼迷心窍地买了两件旗袍，尺码完全是按着蒙安蓝的来买的。
　　想到上次自己套话她，问她的身高体重，还有穿衣服的尺码，庄宁的唇角微微上扬了一个弧度。
　　至于为什么买了两件旗袍，盖因她当时有一丝丝的选择困难症，觉得那两件旗袍都挺适合蒙安蓝的，所以她一时冲动之下就把那两件旗袍给买了下来。所以今年双11，她花得就比较多。
　　廖雁英和傅菡对视了一眼，纷纷对庄宁道：“土豪土豪。”
　　庄宁摆了摆手，并不接受这个称呼。
　　……
　　吃完火锅回到宿舍已经时十点多的事情了，这会儿罗菱盈也不知道从哪里回来，一个人老神在在地坐在自己的位置上玩着手机。
　　闻到她们三身上浓重的火锅味，她嫌弃地扫了她们一眼，没说话，但是紧皱的眉头都透露了不满。
　　庄宁几人看到了，但是都当做没有看到。
　　“谁先洗澡？”廖雁英问道。
　　“我吧？”傅菡是她们三里睡得最早的，所以她第一个洗，庄宁和廖雁英都没有异议。
　　在傅菡走进浴室之后，宿舍里就安静了下来。盖因有罗菱盈这个动不动就给人摆脸色的舍友在，她们说起话都很不自然。
　　庄宁拿出了手机，把吃火锅的照片都发给了蒙安蓝。
　　【庄宁】：[图片.JPG]
　　【蒙安蓝】：吃火锅去啦？
　　【庄宁】：嗯嗯，今天考完，跟舍友出去放松放松。
　　跟舍友出去？
　　蒙安蓝重新点开图片看了一眼，发现图片里就三副碗筷，有些疑惑。
　　【蒙安蓝】：三个人？
　　【庄宁】：对，另一个舍友没去。
　　【蒙安蓝】：诶？
　　为什么呢？
　　蒙安蓝忍不住想到大二的时候，庄宁宿舍里只剩她和廖雁英就觉得奇怪。
　　【庄宁】：大概是不合群吧？
　　庄宁起初对罗菱盈的感官还不错，但是同住的日子越久，她就觉得罗菱盈总是用高人一等的目光看着她们，甚至还不喜欢跟她们交流聚会，也不知道什么情况。
　　她耸了耸肩膀，没有继续跟蒙安蓝说罗菱盈下去。
　　【庄宁】：不说这个了，明天我去接你放学，然后去吃火锅怎么样？
　　【蒙安蓝】：噗，你今天都吃火锅了，明天还想吃啊？
　　【庄宁】：这有什么，我能一个星期五天都吃火锅。
　　蒙安蓝见她说这番话，忍不住摇了摇头。
　　庄宁对火锅还真的是真爱无疑了，不过嘛……
　　蒙安蓝促狭一笑，快速地在输入框里输入了一行字，发送给了庄宁。
　　【蒙安蓝】：连续吃一个月呢？
　　【庄宁】：别，饶了我吧，这样我会讨厌上火锅的[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【蒙安蓝】：哈哈哈哈哈哈
　　【庄宁】：别笑了，小安蓝你变坏了[幽灵][幽灵][幽灵]
　　变坏了？她有吗？
　　蒙安蓝眨眨眼，表情十分无辜。
　　【蒙安蓝】：才没有呢。
　　【庄宁】：哼！
　　【蒙安蓝】：乖，别哼了。
　　那一个“乖”字让庄宁的心尖都在发软，仿佛能听到蒙安蓝糯糯地在自己耳边吐出这个字，心神都荡漾了一会儿。
　　【庄宁】：[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【蒙安蓝】：怎么啦？
　　【庄宁】：没，明天我去你学校接你。
　　不是，等等？来学校接她？？？
　　庄宁没有在开玩笑吧？
　　【蒙安蓝】：？
　　【庄宁】：嗯？怎么了吗？
　　【蒙安蓝】：不用来接我了吧？我学校离A大蛮远的_(:з)∠)_
　　【庄宁】：我看了那家火锅店的位置，就在你们学校不远的商城，所以顺带去接你也挺方便的。
　　同时她也想看看蒙安蓝的高中，加上接她放学什么的，她总觉得很微妙……也很让人期待啊。
　　庄宁光是想想就觉得超兴奋的。
　　蒙安蓝见庄宁这么说也只好同意。
　　【蒙安蓝】：那好吧，你明天下午过来接我。
　　庄宁对此在心中比了一个“耶”的手势，温润如玉的脸上满是笑意。
　　【庄宁】：好的[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【庄宁】：你几点放学？
　　【蒙安蓝】：下午五点十分。
　　【庄宁】：好的，等我去接你[飞吻]
　　见庄宁用词这么暧昧，蒙安蓝也红了脸颊。
　　【蒙安蓝】：好。
　　现在她还真有些期待明天出学校后看到庄宁的情形了。
　　应该会很有趣儿吧？
　　蒙安蓝脑补了一下场景，眉梢眼角都染上了笑意。
　　作者有话要说：　　二更~
　　谢谢投喂呀，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷投掷时间:2018-11-13 01:06:58
　　今天也在想什么时候能扔了1个地雷投掷时间:2018-11-15 11:34:03
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷投掷时间:2018-11-18 00:54:21
　　州官要点灯扔了1个火箭炮投掷时间:2018-11-19 10:40:22
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-11-21 14:38:59
　　读者“冷雨”,灌溉营养液+412018-11-17 00:38:08
　　读者“稻。”,灌溉营养液+92018-11-14 23:44:45


第16章 chapter16
　　“遇到了什么喜事吗？”
　　下课铃一打，关静瑞一边整理着书桌上的复习资料，一边问着一旁的蒙安蓝。
　　现在距离放学还有一节课，按理说蒙安蓝也不可能为这个事情开心，所以她断定她肯定是遇到什么喜事了。
　　蒙安蓝收拾东西的手一顿，“为什么这么说？”
　　“因为从早上开始你就笑吟吟的，一看就觉得遇到了什么好事。”
　　她表现得这么明显吗？
　　蒙安蓝刚准备伸手摸摸自己的脸，但是顾及到一旁的关静瑞，也就只好作罢，“你觉得我能遇到什么好事？”
　　关静瑞皱眉，“我哪里知道你？”
　　说完，她忽地贼兮兮地笑了，“难不成是准备去跟男朋友约会？”
　　回应她的是蒙安蓝的一弹指。
　　蒙安蓝在关静瑞的脑门上轻轻一弹，“瞎说什么呢？我没有男朋友。”
　　这点关静瑞是知道的，但是每次她都想调侃蒙安蓝，指不定哪天调侃着调侃着就成真了，所以成天乐此不疲地说着。也不知道哪天她知道了蒙安蓝交的不是男朋友而是女朋友会是什么反应。
　　当然这也是后话了。
　　“好吧。”关静瑞耸了耸肩膀，摸了摸刚刚被蒙安蓝弹了一下的额头，没有多大的反应，“那你今天怎么开心是为什么？”
　　“开心也要原因吗？”蒙安蓝挑眉。
　　“当然，事出有因这个词语我想你应该比我更清楚。”
　　蒙安蓝努嘴，不置可否。
　　“所以……”
　　关静瑞话未竟，蒙安蓝却明白了她的意思。她轻轻笑了笑，想着等会儿庄宁是要来接自己的，所以她也得提前跟关静瑞说一声，也没有再逗弄她，直接跟她说了。
　　“等会儿我要和朋友出去吃饭。”
　　关静瑞哦了一声，“那等下你就不跟我走咯？”
　　“对。”
　　“所以你怎么开心是因为终于可以出去吃饭了？”
　　蒙安蓝的手指轻点脸颊，“可以这么说吧，要知道我们高三狗可是很累的。”
　　说罢，她还无奈地皱了皱眉。
　　这话说的关静瑞的表情顿时变得一言难尽，“你说的不错。”
　　蒙安蓝表露出一抹深有同感的表情。
　　“那你今天要玩得开心，明天就要面对试卷的海洋了。”关静瑞说着，同情地拍了拍蒙安蓝的肩膀，“不过话又说回来，你是跟谁一起去的？”
　　“A大那个学姐。”
　　关静瑞还不认识庄宁，所以她只能用这个形容她。
　　“原来如此。”关静瑞了然了，没再说话。
　　……
　　另一边，庄宁也穿戴整齐了，就等着时间一到就去一中找蒙安蓝。
　　这会儿宿舍里只有傅菡和廖雁英，罗菱盈也不知道去哪里了。
　　廖雁英看了一眼穿得帅气逼人的庄宁，忍不住问了一嘴，“庄宁你这是要出门吗？”
　　庄宁今天穿着白色的衬衫，下身是黑色的工装裤，远远看去帅气极了，近看很干净，还有一种温润的气质，更是有种说不出来的感觉。
　　这种感觉让廖雁英暗自咋舌，心想庄宁怎么就不是一个男生呢？不然她肯定是要把她追到手，简直太帅了，穿什么衣服都特别好看！
　　廖雁英的话也让傅菡注意到了庄宁，明亮的大眼睛在看到庄宁的那一瞬间更亮了，“哇，庄宁你今天好帅呀！”
　　被夸的庄宁摸了摸鼻子，“难道我之前不帅吗？”
　　都这个时候了还要耍无赖。
　　廖雁英毫不犹豫地给了她一个白眼，但是傅菡就比较乐呵了，小鸡啄米似的点了点头，“你之前也很帅，但是今天格外的帅！”
　　这话说得庄宁心花怒放，如果不是傅菡离自己太远了，她兴许还会摸摸她的脑袋奖励奖励她。
　　“还是小菡菡会说话。”
　　廖雁英努了努嘴，“那你等会儿是要出门吗？”
　　“对，跟我朋友出去吃饭。”
　　廖雁英了然地点点头，“难得看你出门。”
　　是了，庄宁这个懒骨头，如果没人喊她出门她可是会在宿舍宅上一天的人，但是某些时候，她要出去的话也是浪得飞起。可以说庄宁是一个矛盾结合的女人。
　　她一边想一边撇嘴，打量的目光落在了庄宁的身上。
　　“我很少出门吗？”庄宁无辜地眨眨眼，那双黑眸仿佛缀着漫天的星光，熠熠生辉又漂亮迷人。
　　廖雁英心想，只要庄宁善于利用她那双宛若星辰般灿烂的眼眸，也许没人能抵抗得住她的魅力吧？
　　很快的，廖雁英就收回了神，“你觉得呢？”
　　庄宁耸了耸肩膀，没有回话，而是低头看了眼时间，现在是四点多了，她等会儿去咖啡馆买一杯抹茶奶盖给蒙安蓝带过去，去个校门打了个的士到一中，时间应该也差不多了，所以她不再跟廖雁英斗嘴下去。
　　“不说了，我要出门了。”
　　“嗯，早点回来。”
　　“好。”庄宁应了一声，拿好自己的东西就出门了。
　　在庄宁出门后不久，廖雁英也接到了某个大二学长的邀约，笑嘻嘻地换上衣服也出门去了。
　　傅菡见宿舍一下就空了，当下也没闲着，约了别人也兴冲冲地出门。
　　……
　　到了一中门口正好五点出头一点，离蒙安蓝放学也只剩几分钟的时间。
　　“正好。”庄宁弯唇一笑，吸了口拿在手中喝得差不多的芒果欧蕾，心情甚好。
　　“铃——”
　　一中的铃声的声音很大，以至于庄宁站在校门口都能听到铃声。她就站在校门口的马路对面，快速地给蒙安蓝发了一条自己的位置信息之后，目不转睛地盯着校门口。
　　铃声响过后五分钟就有背着书包，抱着课本的莘莘学子陆陆续续地从学校里走了出来。等出来的人变多了，校门口也变得格外的拥挤，庄宁更是看得眼花缭乱的。
　　“那我先走咯？”
　　蒙安蓝和关静瑞结伴走下了教学楼，快走到校门口时，关静瑞如是说道。
　　蒙安蓝闻言点了点头，边走边从书包里掏出了自己的手机，开机登上微信也就几分钟的事情。
　　这会儿她也同关静瑞道别了，看到庄宁的消息后，她站在校门口往马路对面一看，很快就在众多的莘莘学子的身影里找到了庄宁。
　　今天的她穿着稀松平常的白衬衫，黑色工装裤，但是白与黑的搭配更是衬托出了她身上雌雄莫辩的帅气。光是她随意地站在那里，就吸引了无数学生的视线。
　　蒙安蓝也看得移不开眼了，仿佛天地之间只余庄宁一人。
　　作者有话要说：　　庄宁：今天的我也是帅得小安蓝移不开眼的一天！
　　蒙安蓝：→_→


第17章 chapter17
　　“嘟——”
　　庄宁低头看了一眼手机。
　　【蒙安蓝】：我看到你了。
　　庄宁一怔，猛地抬头往一中的校门口看去，果不其然看到了人来人往的校门口处，蒙安蓝俏生生站在人流之中。
　　庄宁的黑眸登时一亮，脸上自然而然地漾起了笑意，甚至傻乎乎地朝她挥了挥手。
　　蒙安蓝见状忍俊不禁，在庄宁直勾勾地目光下走了过去。
　　“你来了很久了吗？”一走到庄宁面前，蒙安蓝就出声问道。
　　“没有，刚来没多久你就下课了。”庄宁边说着，边把手中的抹茶奶盖递给了蒙安蓝。
　　“哎？”蒙安蓝没有接，只是微微诧异地看着庄宁，似乎有些不明白庄宁次次都给自己带喝的。
　　“这是给你买的抹茶奶盖。”庄宁顿了一下，看着蒙安蓝的视线不自然地转向了别的地方，“我记得你说过你喜欢喝这个。”
　　说罢，她再次示意蒙安蓝接过。
　　蒙安蓝愣了几秒，鬼使神差的从她的手中接过了抹茶奶盖。
　　她从未想过庄宁会记得自己的事情，毕竟她喜欢喝抹茶奶盖这种小事她觉得应该没人会放在心上的，却没想庄宁会记得，还给自己带了两次。
　　蒙安蓝说不出自己现在是什么感觉，微微甜，又有点微微的酸涩。
　　因为在自己没有遇到庄宁之前，她这么认真对待的人应该只有钟嫣嫣吧？
　　但这个想法蒙安蓝只是闪过了几秒，很快就被她压在了心里的最深处。现在早已物是人非，再说这个又有什么意义呢？
　　蒙安蓝想着，唇畔漾起了明媚的笑容。
　　“谢谢你。”她顿了顿，不知想到了什么，黑眸中有微光拂过，“阿宁。”
　　庄宁晃了神，没有听清最后蒙安蓝说了什么，“你刚刚说了什么？”
　　哪想蒙安蓝跟庄宁呆在一起久了，性子也变得有些腹黑，“好话不说第二遍。”
　　说罢，她转身就想走。
　　庄宁哪会让她先走一步，当机立断地蹭到了蒙安蓝的身边，刚准备把手搭在她的肩膀上就看到了她身后背着的书包，注意力一下就被转移了。
　　“你把书包给我吧？”
　　“嗯？”蒙安蓝不解，仰头去看庄宁。
　　庄宁此时就站在她的身边，离得很近，蒙安蓝一眼就能看到她那极佳的皮肤，这让蒙安蓝升起了想要去掐一掐她脸颊的想法。
　　“我帮你拿吧。”
　　庄宁刚准备掂量掂量这个书包有多重，却没想蒙安蓝摇了摇头轻笑回绝了她。
　　“不用了，我的书包不重的，我自己可以背的。”
　　是的，蒙安蓝就带了几本复习资料还有几张卷子回家，所以书包里没装多少东西，所以轻松得很。
　　庄宁不相信，还是伸手掂量了一下，发现还真像蒙安蓝说的那样，只好作罢。
　　“是挺轻松的。”
　　“对吧。”
　　庄宁挑眉，不置可否。这下，她也好意思伸手揽住了蒙安蓝的肩膀，微微一用力，蒙安蓝的身子就紧紧靠在了她的身上。
　　蒙安蓝被庄宁的举动惊到了，还未回过神，就听到庄宁那佯装邪魅的声音在她耳边如是说道：“所以你现在可以告诉我，你刚刚说了什么了吧？”
　　蒙安蓝：“……”
　　她怎么没发现庄宁还是一个逗逼呢？
　　蒙安蓝忍着笑意，“我不说你会怎么办？”
　　“女人，不要玩火。”
　　蒙安蓝差点就忍不住笑出声了。
　　“不，我想玩水。”
　　这下换庄宁忍不住了，轻笑出声，还做了她一直想做的事情，那拦着蒙安蓝的那只手轻轻掐了一把她的嫩得出水的脸颊。
　　“我怎么被发现小安蓝这么可爱？”
　　“我也没有发现你原来是个逗逼？”
　　说罢，两人对视一眼，皆是一笑。
　　“好了不闹了，你刚刚说了什么呀？”
　　这下蒙安蓝也不好再逗庄宁，把刚刚她蓦然想到了亲昵名字说了出来。
　　“我刚刚其实是叫你的名字。”
　　“嗯？”
　　“阿宁。”
　　短短两个轻柔的字便让庄宁倏地怔住了，旋即她又在蒙安蓝笑意盎然的注视下缓缓绽放了一下笑容。
　　“这个我喜欢。”
　　很多时候，她的同学、她的朋友都会直呼自己的名字，像蒙安蓝这么叫自己的也不是没有，但是都没有她叫得有感觉。庄宁一听就觉得不错，甚至还要求她再叫一次。
　　“再叫一次？”
　　“为什么？”蒙安蓝不明所以。
　　“我想听。”
　　“阿宁？”蒙安蓝试探性地叫了一声，见庄宁笑得更开心了，忍不住又再叫了一遍，“阿宁。”
　　“嗯，我在呢。”
　　蒙安蓝闻声一笑，摇摇头没再叫下去了，毕竟往后她有的时候机会这么叫她。
　　两人往网红火锅店走去，十多分钟后，她们到达了火锅店。
　　许是周末的缘故，来吃火锅的人特别多，两个人拿号在外面等有空桌了再进去。
　　“你现在饿吗？”庄宁问道。
　　蒙安蓝喝了口庄宁给自己带的抹茶奶盖，摇了摇头，“还好，不是很饿。”
　　“那就行。”
　　“你呢？”
　　“我也不饿。”她不会告诉蒙安蓝自己昨晚熬夜到了两三点，一觉起来都中午两点了，午饭三点多才吃的。
　　她们在外面等了差不多十多分钟就有空位了，当服务员领她们进去，两人面对面坐下后，服务员就拿出了菜单。
　　庄宁这会儿及时地拿出了优惠券，女服务员接过看了一眼，问道：“你们想要什么锅底？”
　　服务员翻开了菜单让她们看店里的锅底种类。
　　庄宁粗略地扫了一眼，望向对面的蒙安蓝，“你想要什么锅底？”
　　蒙安蓝对这个是无所谓的，“我都行。”
　　庄宁想了想，那还是要最经典的鸳鸯锅吧。
　　“鸳鸯锅吧。”
　　“好的。”服务员应了声，拿着菜单离开了。
　　蒙安蓝意外地扫了庄宁一眼，似有些困惑，“你不是不能吃辣吗？”
　　是的，庄宁的确不能吃辣，但是她从来没有跟蒙安蓝说过这件事情，她是怎么知道的？
　　“你怎么知道我不吃辣的？”
　　糟糕，说漏嘴了！
　　蒙安蓝心里咯噔了一声，这才想起知道庄宁不吃辣还是上一世的事情，这一世庄宁还没有来得及告诉自己她不吃辣。
　　她愣了几秒，适当地露出了一抹迷茫之色，“我不知道诶……可能我记错了吧？”
　　庄宁没有多想，点了点头就揭过了这个事情，“我不太能吃辣，你呢？”
　　“能吃一点点，但是不多。”
　　“啊，那点鸳鸯锅没事吧？”
　　“没事呀，等下吃点辣的也没事。”蒙安蓝如是安慰着庄宁。
　　“也是。”庄宁摸了摸耳钻，略微不好意思地笑了笑，“而且吃火锅不点鸳鸯锅感觉有些暴殄天物。”
　　蒙安蓝没怎么吃过火锅，听到她这么说还真有些意外，“是吗？”
　　“是的。”
　　蒙安蓝吸了口抹茶奶盖不说话了，心想着等下她得试试拉鸳鸯锅的辣锅的味道，看看是不是像庄宁说的那样。
　　作者有话要说：　　更啦更啦！


第18章 chapter18
　　如果时间回到十五分钟前，蒙安蓝一定会收回自己想要尝试鸳鸯锅辣锅的想法，因为这实在是太辣了！
　　她完全承受不住啊啊啊！
　　蒙安蓝被辣的眼睛红彤彤的，猛地灌下了几口冷饮才缓过来了。
　　庄宁就坐在蒙安蓝的对面，所以她的举动庄宁都尽收眼底，忽然对这个辣锅升起了一丝敬畏之心。
　　“很辣吗？”
　　蒙安蓝已经不想说话了，含着水光的眼眸点点头。
　　她发誓再也不会尝试辣锅了QAQ
　　“看你这样我都不敢吃了。”话虽然这么说，但庄宁还是从辣锅里捞出了一个虾滑放入了自己的碗里，准备吃的时候还笑着对蒙安蓝说道：“而且你知道吗？我昨天还在吐槽我舍友吃辣的满嘴油光。”
　　当时还被傅菡和廖雁英联合吐槽了，没想到今天自己就尝试了，这flag立的也太不合时宜了。
　　她这么想着，把虾滑放入了嘴里，感觉到辣意在自己的舌尖绽放，她的表情登时变得一言难尽。
　　“所以你今天自己也吃得满嘴油光了。”说着，蒙安蓝就看到了庄宁那一言难尽的表情，实在没忍住，笑得花枝招展的，“你现在这样我真想用手机拍下来。”
　　庄宁哀怨地瞥了蒙安蓝一眼，喝了几口冷饮才冷静下来，“你知道吗？这句话我昨天也说过。”
　　“是吗？”
　　“对。”
　　“那真是太巧了。”
　　庄宁深有同感，余光瞥到红油油的辣锅，忍不住道：“要是能吃辣，味道肯定很不错。”
　　蒙安蓝不置可否地扬眉一笑，“可惜了。”
　　“不错，可惜了。”庄宁耸肩，继续不怕死地捞了一块牛肉上来。
　　蒙安蓝是真的怕了，所以就看着庄宁吃。
　　不到十分钟的功夫，蒙安蓝就成功看到庄宁眼睛红红的很快哭了一样，她一下就心疼得不行，连忙道：“要不就别吃了吧，我看你这样怪难受的。”
　　庄宁摇了摇头，“其实……我觉得还行。”
　　但是蒙安蓝都这么说了，庄宁也没再尝试下去，因为她的表情看起来挺担心自己的。
　　她虽然挺开心的，但是也不想让蒙安蓝担心下去。
　　“看来我们以后可以点清汤了。”庄宁嘟囔着，没有注意到蒙安蓝好气又好笑地瞪了她一眼。
　　这顿火锅吃了很久，出来的时候已经八点多了，夜幕上也点缀了微微闪烁着的星星。
　　“你要回家了吗？”
　　庄宁这么问着，但是内心是不希望蒙安蓝回家这么早的，因为她们好不容易才出来一次，所以她想要跟她多呆一会儿。
　　蒙安蓝倒是不知道庄宁内心此刻的想法，她往周边看了看，发现附近正好是A市著名的情人桥，想要带着庄宁过去看看。
　　“我们过去看看吧？”蒙安蓝往情人桥那边指了指。
　　庄宁顺势看去，那一带灯火阑珊的，夜景倒是不错，觉得可以过去一看。
　　“那走吧。”说完，庄宁无比自然地牵起了蒙安蓝的手腕，往那一边走去，“那座桥你知道叫什么名字吗？”
　　“知道。”蒙安蓝点点头，迟疑了一会儿才道，“情人桥。”
　　她后面那句话说得极轻，正好又有晚风吹过两个人的面颊，吹散了她的声音，以至于庄宁没能听清楚她在说什么。
　　“嗯？你刚刚说了什么？”
　　蒙安蓝失神地瞥了一眼不远处灯火阑珊的景象，声音大了些，“情人桥，它的名字叫情人桥。”
　　情人桥？
　　庄宁在心中默念了一遍，眼底闪过一丝异样的光。
　　“听起来还不错。”庄宁笑吟吟的，连她自己都没有发现她说完这句话后抓着蒙安蓝的力道紧了几分。
　　蒙安蓝的心思也不在这上面，所以没能敏锐地察觉到了庄宁的不同。
　　“的确是这样。”
　　两人慢悠悠地走上了桥，这时才八点多，出来约会散步的人也挺多的，所以桥上人来人往的。
　　最终他们在桥的中央停了下来，悠然地感受着晚风轻拂脸颊的舒适，放眼看去，还能看到波澜不惊的水面上倒映着的灯火阑珊的景象。
　　蒙安蓝多看了几眼，忍不住拍了几张照片。
　　庄宁见状，回想蒙安蓝的朋友圈里大多数都是风景照，忍不住多问了一句，“你很喜欢拍风景照吗？”
　　“是呀。”蒙安蓝刚好拍完一张，把手机收了起来，“在我初中那会儿，我还有一个想法，那就是以后做一个摄影师呢。”
　　“现在呢？”这还是庄宁第一次听到蒙安蓝说以后的事情，心念一动，背靠着木质的栏杆，与蒙安蓝面对面地站着。
　　“现在？”蒙安蓝苦恼地皱起了眉头，“我不知道。”
　　说罢，她看向庄宁。她知道庄宁是财政系的学生，但是始终不知道她为什么会报这个专业，这也想着，她换了种方式问道。
　　“你呢？以后想做什么？”
　　“其实我也不知道。”
　　她高中的时候念书还是挺刻苦的，但是一到了大学整个人就放松了下来，人也变得懒洋洋的。
　　“你在A大念的是什么？”
　　“财政。”
　　“自己想报的？”
　　“不是，家里人让报的。”庄宁顿了顿，继续道：“我们家是做生意的，让我报这个大概是想让我接班吧。”
　　毕竟她是独生女，家里的东西以后都是留给自己的。
　　“原来是这样，你自己有什么想法吗？”
　　“没有。”庄宁摇摇头，“但是说这个为时过早，我还有三年多的时间呢。”
　　“你说的对。”
　　她们的时间还很多，还有的是时间去思考未来的事情。
　　毕竟未来还有无限的可能。
　　蒙安蓝如是想着，忽然觉得有些怅然，双手搭在栏杆上，失神地望着水面。
　　“怎么了吗？”
　　“没事呀。”蒙安蓝收回神，轻轻摇了摇头。
　　在情人桥昏暗的灯光下，蒙安蓝的表情不是很真切，但庄宁却感觉到了她内心的怅然，忍不住出手拍了拍她的脑袋。
　　“好啦，别想这么多了，你还小呢！”
　　她小？庄宁怕不是来搞笑的吧？
　　蒙安蓝瞪了她一眼，“你才比我大一岁好吗？”
　　所以她好意思说自己小吗？这女人真是的。
　　庄宁很少见蒙安蓝这幅样子，着实忍俊不禁，还多看了几眼，“但是大一岁也是比你大呀。”
　　“我不听我不听。”蒙安蓝做了一个经典的捂住耳朵的动作，看着孩子气十足。
　　才大一岁，跟她也是同辈的，她才不要去听庄宁这人说这些话呢。
　　庄宁含笑着伸手拉开了她捂着耳朵的手，垂下的黑眸里仿佛有星光流动。
　　“不听没关系，但是你只要知道这是个事实就好了。”
　　蒙安蓝：“……”
　　再见，她才不承认这个事实。
　　庄宁似乎感觉到了蒙安蓝的无奈，爽朗一笑，那漂亮的黑眸也弯成了月牙。她想也不想就抓着蒙安蓝的手腕，借势一拉，把她往怀里一带。
　　蒙安蓝没有反应过来，整个人直接坠入了庄宁的怀抱当中，鼻尖满是庄宁身上的香味。
　　她彻彻底底地愣住了，这还是她们两个人第一次这么亲密接触。
　　然而这种旖旎的气氛刚起，庄宁就在她的耳边留下了这么一句话，硬生生让蒙安蓝翻了一个白眼。
　　“小妹妹。”
　　蒙安蓝：“……”
　　见鬼的小妹妹，她才不是小妹妹。
　　作者有话要说：　　庄宁已达成破坏气氛小能手称号get√
　　真的是笑死了，hhhhh
　　……
　　谢谢投喂呀，么么哒~
　　阿雾扔了1个地雷投掷时间:2018-11-24 09:00:12
　　阿雾扔了1个地雷投掷时间:2018-11-24 09:00:13
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷投掷时间:2018-11-26 00:23:21
　　读者“琅嬅”,灌溉营养液+202018-11-26 06:54:52
　　读者“寒笙#”,灌溉营养液+12018-11-24 20:31:53


第19章 chapter19
　　庄宁回到宿舍已经十一点多了，这个时候廖雁英还没有上床睡觉，坐在下面开着电脑玩游戏。廖雁英听到动静，转头一看，见是庄宁，微微一笑，“回来了？”
　　“嗯。”庄宁点点头，准备拿着换洗的睡衣去浴室洗澡，注意到傅菡那边的灯管已经熄了，她随口问道：“都睡了吗？”
　　廖雁英微愣，她也不知道傅菡睡没睡，但是罗菱盈没回来倒是真的。
　　傅菡听到庄宁的声音，毛茸茸的脑袋从床帘里探了出来，“我还没有睡！”
　　庄宁和廖雁英都诧异地看向笑嘻嘻的傅菡。
　　“少见啊，傅菡这个时候还没有睡。”庄宁笑着摇了摇头，接着问道：“菱盈呢？”
　　“她还没有回来。”
　　“诶？”庄宁很少见到罗菱盈这么晚了还没有回来，虽然她大多数她都神出鬼没的，“要不要问问她，今晚给不给她留灯？”
　　不然也不知道她什么时候回来，不留灯的话感觉有些奇怪。
　　廖雁英纠结了一下，她个人并不是很喜欢罗菱盈，所以让她去问是不可能的，好在傅菡这会儿及时说道。
　　“我问吧！”
　　廖雁英松了口气，“嗯，你问吧。”
　　她顿了顿，视线转向庄宁，脸上又恢复了笑吟吟的神情，“怎么样？今天玩得开心吗？”
　　庄宁挑眉，“当然开心了。”
　　跟小安蓝出去哪会有不开心的道理，不过……
　　庄宁想起了自己喊蒙安蓝小妹妹时她那一言难尽的表情，她光是想想就觉得好玩极了。
　　而且她之前还抱了一下她，小说里形容的温香软玉在怀的感觉她总算是体会到了。
　　小安蓝小小的，软软的，抱着睡觉应该会很舒服。
　　庄宁脑补着脑补着，心思早就飞远了，脸上荡漾的笑意让廖雁英多看了几眼。
　　“你那是什么表情？”
　　“什么什么表情？”
　　“笑得好淫.荡啊。”
　　庄宁一顿，有些心虚敛了敛嘴角，“有吗？”
　　“有，你自己可以照照镜子。”
　　庄宁：“……”
　　那还是算了。
　　廖雁英翻了眼朋友圈，发现庄宁居然没有发动态，微微一惊，“平常你出去都会发朋友圈的，今天怎么没有？”
　　她这么一说，庄宁这才想起来自己的心思算在蒙安蓝的身上，哪里还记得拍照。
　　“我忘了。”
　　“和小安蓝的合照也没有？”
　　“没有。”
　　“那真是可惜了。”廖雁英还想着能看一看庄宁认识的高三妹子长得漂不漂亮呢，毕竟是个人挺喜欢看漂亮妹子的，毕竟养眼嘛不是？
　　庄宁也觉得可惜了，心想着自己下次跟她出去一定要拍几张照片。
　　……
　　时间转瞬即逝，很快的就到了蒙安蓝生日的这一天。
　　这天正好是周四，所以她提前跟班主任请掉了晚自习，下午放学时蒙父来接她去酒店。
　　今年的生日如往常一样，蒙父办了一个生日宴，请了亲近的亲戚来吃饭，同时又收了很多生日礼物，其中最贵重的当属她的表姐许若辰还有她的女朋友楚桃送的礼物。
　　许若辰送的是一款女士手表，表盘上还镶嵌着闪闪发亮的碎钻，看着漂亮极了。而楚桃则是送了她们公司最新款的项链，蒙安蓝一眼就爱不释手了。
　　这两样礼物蒙安蓝上一世也收到过，但是再来一次她也是如初识一般欢喜。
　　这场生日宴差不多是在九点多结束的，所以蒙安蓝在回家的路上就发了朋友圈，祝贺自己又老了一岁。却没想朋友圈刚发出去不久，她就收到了庄宁的消息。
　　【庄宁】：你今天生日呀？
　　【蒙安蓝】：是呀。
　　【庄宁】：生日快乐[蛋糕][蛋糕][蛋糕]
　　【蒙安蓝】：谢谢呀[心][心][心]
　　【庄宁】：你怎么不提前跟我说呀，不然我就能给你准备生日礼物了。
　　消息刚发出去不久，庄宁便想到了双11自己头脑发热买下的两件旗袍，到时候到了就当做生日礼物送给她吧。
　　她还正愁着怎么送出去呢！现在机会就来了！
　　【蒙安蓝】：哎？没关系的。
　　【庄宁】：不不不，我会补送给你的。
　　【蒙安蓝】：哎？
　　【庄宁】：不要拒绝我QAQ
　　【蒙安蓝】：那好吧，我等你的生日礼物。
　　【蒙安蓝】：[乖巧.JPG]
　　【庄宁】：嗯嗯嗯！
　　庄宁见蒙安蓝同意了，脸上不由自主挂上了笑意，然而在她今天发的朋友圈里有一个奶奶灰短发，还戴着口罩不知道男生还是女生的人，隐隐约约感觉到了一丝危机感，但是她没有深想为什么会有这种感觉，只想知道这人是谁。
　　她琢磨着要怎么去问这个人的信息，那边的蒙安蓝便发来了一条消息。
　　【蒙安蓝】：那你生日在什么时候呀？
　　虽说蒙安蓝已经知道了庄宁的生日，但那是自己上一世知道的，这一世还不知道，所以她得象征性地问一问。
　　然而她想起了上一世没有送出去的礼物，心情微微复杂。
　　嗡地一声，手机的震动把自己拉回了现实。她薄唇微抿，强迫着自己不要再去想上一世的事情了，因为那已经是过去了，也是以后再也不会发生的未来。
　　蒙安蓝吐出一口浊气，心底的抑郁散去了不少，她低头看了一眼庄宁发过来的消息。
　　【庄宁】：1.11
　　【蒙安蓝】：那快了呀。
　　【庄宁】：是啊，意味着我又要老一岁了。
　　【蒙安蓝】：不不不，你永远的18[得意]
　　【庄宁】：哈哈哈，我也是这么觉得的[得意][得意][得意]
　　【蒙安蓝】：[哈哈哈.JPG]
　　庄宁这会儿也没有忘记自己想要问的事情，连忙回复了消息问道。
　　【庄宁】：对了，我刚刚看到你的朋友圈了。
　　【蒙安蓝】：嗯？
　　【庄宁】：那个奶奶灰短发是你的朋友吗？
　　她有注意到蒙安蓝不光跟这个奶奶灰短发的人合了照，还有跟一个长卷发容颜昳丽的女人合了照。前者让她感觉到了微微的不舒服，后者却让她惊艳了一下，惊叹蒙安蓝身边还有这么漂亮的女生。
　　当然，她只是纯粹地惊叹一下，对那个昳丽的女人没有什么想法。
　　不过蒙安蓝看到这条消息，忍不住想到许若辰第一次与庄宁相见的时，还把许若辰错认为自己的男朋友，光是回想起来她便觉得好笑。
　　【蒙安蓝】：不是，她是我表姐。
　　上一次她出于私心没有告诉庄宁许若辰的真实身份，但是现在没有顾虑了，她大大方方地告诉了许若辰的身份。
　　【庄宁】：哎？！
　　原来是女生吗？！
　　庄宁返回朋友圈重新看了一眼蒙安蓝和许若辰的合照。许若辰的脸被黑色的口罩挡住了三分之二，整张脸只露出了那双深若寒潭的黑眸，加上从照片看上去，她还比蒙安蓝高出一个头这样，她虽看不出性别，可那特立独行的奶奶灰短发还真让她觉得这是个男生。
　　【蒙安蓝】：[想不到吧.JPG]
　　【庄宁】：对，的确没想到[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【蒙安蓝】：hhh，我表姐是个帅气的女生，而且还是一个狼人。
　　想到许若辰的过往，蒙安蓝既是惊叹又是佩服的。
　　【庄宁】：我已经从你的语气里感觉到了她有很多故事了。
　　【蒙安蓝】：[惊讶][惊讶][惊讶]
　　庄宁说得没错，许若辰不仅是个狼人，她还是一个有故事的人。
　　蒙安蓝每每想到许若辰跟楚桃的事情，她都会忍不住感慨万千。
　　【蒙安蓝】：的确如此。
　　【庄宁】：介意说一说吗？
　　她对蒙安蓝表姐的故事还是挺感兴趣的。
　　【蒙安蓝】：唔，这个嘛，我只能说一点。
　　【庄宁】：？
　　【蒙安蓝】：女生的过往都是秘密呀[调皮][调皮][调皮]
　　【庄宁】：有道理。
　　【蒙安蓝】：我表姐大我五岁，我们两个人的关系也没有因为年龄差产生距离感。相反的，我们的关系挺好的。我小时候几乎都是跟在她屁股后面跑的。
　　庄宁顺着她的话想到了，像个娃娃一样的蒙安蓝屁颠屁颠地跟在她表姐的身后的画面，瞬间被萌出了一脸血。
　　【蒙安蓝】：我表姐这个人呢，看着挺高冷的，但实际上人挺好的。然后吧，她还是个狼人，高中的时候不知道发了哪门子的风，背着我阿姨姨夫把头发染成了奶奶灰，那个时候我表姐还是长发呢，回家被我姨夫发现后被骂得狗血淋头，就算是差点被我姨夫打断腿也坚持不染回去。
　　【庄宁】：天，学校教务处不管吗？
　　【蒙安蓝】：管啊，被叫了几次家长都没用。后来例行检查头发的时候她还专门买了个棒球帽，把头发都塞了进去。
　　【庄宁】：太刚了！
　　【蒙安蓝】：对，所以我才说她是个狼人。
　　许若辰很刚的例子还有很多，但是蒙安蓝并不想透露出来，毕竟许若辰现在还是炙手可热的乐团主唱，她还是不要说这些黑历史出来好了。尽管她知道许若辰是不会在意的。
　　【庄宁】：有机会真想认识认识她。
　　蒙安蓝不禁挑眉。
　　【蒙安蓝】：嗯哼？
　　【庄宁】：感觉她好cool。
　　【蒙安蓝】：你也不差啊。
　　说起来，庄宁和许若辰都是中性打扮的女生，只不过前者温润如玉，后者冷若冰霜，气质都差得十万八千里远。
　　【庄宁】：是吗？
　　【蒙安蓝】：当然，不过认识我表姐的话，会有这个机会的。
　　是的，以后会有这个机会的。
　　【庄宁】：嗯呀。
　　庄宁思绪歪了几秒，如果认识了蒙安蓝的表姐，算不算是关系更进一步呢？
　　作者有话要说：　　庄宁：表姐好！
　　许若辰：我认识你吗？请你圆润地离开。
　　……
　　哈哈，许若辰和楚桃的故事是我的另一个预收坑《刺青gl》，有兴趣的小可爱去收藏一发呀，么么哒~
　　同时推一波我的旧文
　　《总有人想咚我[快穿]》
　　《我的女友非人类[快穿]》
　　《我爱她》


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                chapter20
　　十二月的A市已经转凉，一中的莘莘学子也换上了冬季的校服。
　　自蒙安蓝生日后，她便忙碌了起来。这一天庄宁总算是逮着空约了蒙安蓝出来，她穿着自己从家里带过来的深蓝色卫衣，在一群学院风的学生中显得格外惹眼，是以蒙安蓝从学校里一出来，她一眼就看到了庄宁。
　　“我看到我朋友了，我先走啦。”蒙安蓝朝着身边的关静瑞说了一声，随后往庄宁那边走过去。
　　关静瑞其实对蒙安蓝这个朋友已经好奇了很长一段时间了，所以在听到蒙安蓝这么说之后，她就站在原地不动了，看着蒙安蓝一步一步地走向一个穿着深蓝色卫衣的……男生？！
　　远远看上去，穿着深蓝色卫衣的人身形高瘦，理的还是一头清爽的短发。关静瑞这个近视眼虽说看不到庄宁的长相，但是那身不容他人忽视的气质也是让关静瑞看呆了一会儿。
　　夭寿了，安蓝什么时候背着她认识了这么一个帅气的小伙子？！
　　不行不行，她得问一问安蓝！
　　关静瑞掏出手机就想去问一问蒙安蓝，这个深蓝色卫衣的男生到底是谁？然而刚拿出手机，她就想到一般情况下，蒙安蓝出学校后要很久手机才会开机，所以她生生忍了下来，打算晚些再去问。
　　另一边，蒙安蓝走到了庄宁的身边，看到她手机提着一个古风的袋子时还有些疑惑。
　　“你……”
　　“你冷吗？”
　　两人几乎是同时开口，但是蒙安蓝却发出了一个音节后便没有了下文，然而庄宁却关注的是蒙安蓝冷不冷。
　　是了，一中的校服尽管是到了冬季都是白衬衫、百褶裙，外头再套了一条厚实的黑色学院风外套。唯一不同夏季的是，蒙安蓝套上了黑色的裤袜，绷着那两条笔直的腿修长纤细。
　　蒙安蓝低头看了一眼自己的装扮，摇了摇头，“还好呀。”
　　庄宁撇了撇嘴，不置可否。伸手用手背贴在了她的脸颊上，感觉到一片温热后，神情似乎闪过了一丝满意。
　　因着她的动作，蒙安蓝更加疑惑了，同时她手背的温度通过脸颊传达到周身，竟意外地让她感觉到了一丝丝的温暖。
　　“嗯？”
　　“没事。”庄宁摇摇头，末了才想到了自己手上提着的袋子，连忙递给了她，“给你。”
　　“给我的？”蒙安蓝微微撑大了眼睛，她接过古风袋子，疑惑这里头装的是什么，“这是……？”
　　“补送给你的生日礼物，你忘了吗？”
　　蒙安蓝还真忘了，只好无奈地笑了笑。
　　庄宁就知道她忘记了，故作生气地瞪了她一眼，随后自然且亲昵地揉了揉她头顶，“你这记性……”
　　她欲言又止的，蒙安蓝也知道她要说什么，不服气地回瞪了一眼，“我记性好着呢。”
　　只不过没想到庄宁会选择今天把礼物补送给自己。
　　“好好好，你记性最好了。”庄宁顺着她的话说下去，语气还有一丝丝的调侃，接着同上次一样伸手揽住了她的肩膀，带着她往她们的目的地走去。
　　一边走着，庄宁还不忘问今天蒙安蓝考得怎么样。今天正好又是他们一月一考结束的日子。
　　“考得怎么样？”
　　蒙安蓝的记忆不错，所以早在重生后半个月里就已经适应了高三的生活，还把知识一一想了起来，所以这几场考试下来，她的成绩还是不错的，甚至比上一世还要好。
　　“不错。”
　　蒙安蓝眉宇间飞扬的得意让庄宁会心一笑，又忍不住想到了再过不到半年，她便要高考，届时她可能会更忙，心情一下就跌了下去。
　　许久不见庄宁开口，蒙安蓝瞥了她一眼，叫她羽睫低垂，眸光微黯，也不知在想些什么。
　　“你在想什么？”
　　庄宁倏地回神，下意识地摇了摇头，“没什么。”
　　她顿了顿，转移了话题，“你们什么时候放寒假？”
　　放寒假啊？
　　蒙安蓝顺着庄宁的话想到了上一世他们放寒假的日子，沉吟道：“大概一月中旬吧？你们呢？”
　　她看向庄宁，只见她单挑眉头，“巧了，我们校历上安排的也是一月中旬。”
　　蒙安蓝惊呼了一声，“那么你不是过完生日就可以回家了吗？”
　　听到她还记得自己的生日，庄宁的心情显然好了不止一点，“可以这么说吧。”
　　然而想到自己生日的时候可能自己会埋在图书馆复习，庄宁忍不住叹息了一声。
　　“哎，生日跟期末考撞在了一起，也不知道该笑还是该哭。”
　　“兴许是一个让你难忘的生日也说不定。”
　　庄宁闻言一笑，不置可否。
　　庄宁选的餐厅是在蒙安蓝学校不远处，所以两个人走了二十分分钟就来到了餐厅。一路上，两个人从一开始的话题说到了庄宁的舍友身上，得知她的两个舍友都快速地陷入了爱河，蒙安蓝惊讶连连，甚至还出言调侃庄宁什么时候也fall in love，不想却得到了庄宁一个意味深长的目光，惹得蒙安蓝的心跳都快了几分。
　　蒙安蓝与庄宁分别，到家后已经九点多了。她拎着庄宁送给自己的礼物，回到房间的第一件事情就是看了一眼袋子里装的是什么。
　　她伸手进去，只摸到了两个纸质的盒子，一一拿出来之后，她愣了一下。
　　会是什么呢？
　　蒙安蓝抱着疑惑打开了盒子，赫然映入眼帘的是一套做工精美的纯白色的……衣服？
　　她把衣服拿了出来，这才发现这是一条短款的旗袍，上面缀着复古繁杂的花纹，看着既淡雅又有特有的性感。
　　蒙安蓝把白色的旗袍放到一边，又打开了另一个盒子，发现第二个盒子里装的也是一件旗袍。只不过这一件是长款的，是淡雅的银色，看着淑女极了。
　　她没想过庄宁会送给自己旗袍，而且还是两件，而且这两件旗袍的材质、做工都很好，想来没少花钱。
　　蒙安蓝说不出自己此刻的心情，她摩挲着旗袍的表面，微微出神。
　　“嗡——”
　　她的手机连续震动了几下，蒙安蓝忙从书包里拿出一看，既有庄宁的消息，也有关静瑞的。
　　她先是看了庄宁的，见她问自己安全到家了没有，她回复了之后才看了一眼关静瑞的消息。
　　关静瑞的连发了三个感叹号，问得却是自己什么时候认识了一个帅气的小哥哥不告诉她。她懵了一下，她怎么不知道自己认识了一个帅气的小哥哥？！
　　然而这个疑惑刚刚浮现，她就想到了今天庄宁到学校来找自己的时候可能被关静瑞看到了，所以把她错认为是帅气的小哥哥了。
　　她如此一想，不由得无奈地笑了笑。
　　【蒙安蓝】：你想太多了，我不认识帅气的小哥哥，但是帅气的小姐姐我倒是认识不少。
　　关静瑞不傻，仔细品了品蒙安蓝这句话，她就明白了今天她在学校门口看到的帅气的小哥哥居然是小姐姐！
　　岂可修！一个女生帅成这样让男生怎么活哟！
　　【关静瑞】：[牛][啤酒]
　　【蒙安蓝】：[无奈][无奈][无奈]
　　【关静瑞】：所以这就是你在A大认识的学姐？
　　【蒙安蓝】：显而易见的。
　　【关静瑞】：厉害了。
　　【蒙安蓝】：一般般啦[笑哭][笑哭][笑哭]
　　这时庄宁又发了一条消息过来，她切换到了与庄宁聊天的会话窗口。
　　【庄宁】：你拆礼物了吗？
　　【蒙安蓝】：嗯嗯，旗袍很漂亮！但是两件会不会太破费了[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【庄宁】：不会呀，我觉得这两件都挺适合你的，所以我就都买下来了。
　　【庄宁】：你喜欢吗？
　　发完这句话，庄宁的掌心都紧张得冒汗了，生怕蒙安蓝会不喜欢自己送的礼物。
　　然而她不知道的是，只要是她送的礼物，蒙安蓝都是喜欢的。
　　【蒙安蓝】：喜欢呀，只不过你怎么会想到要送我旗袍？
　　这个问题让庄宁想到了社团之夜的那一天，她看着台上穿着旗袍风情万种的钟嫣嫣，想着蒙安蓝不比钟嫣嫣差多少，穿上旗袍肯定会很好看，所以鬼使神差地就买了下来。
　　【庄宁】：我觉得你穿旗袍会很好看。
　　蒙安蓝一怔，她从未穿过旗袍，还真不知道自己穿上旗袍会是什么样子。在她忪怔之间，庄宁又发来了一条消息。
　　【庄宁】：而且我也想看你穿旗袍的样子。
　　作者有话要说：　　庄宁：我家小安蓝穿什么都好看~o(〃'▽'〃)o
　　蒙安蓝：(*/ω＼*)


第21章 chapter21
　　庄宁的一句话就让蒙安蓝鬼使神差地换上了这两条旗袍。庄宁挑选的尺码都挺准的，蒙安蓝穿上去不仅修身还能完美地凸显她的身材。
　　蒙安蓝在全身镜前左看右看了一下，最后拿起手机拍了没有露脸的照片给了庄宁。
　　庄宁收到消息后显然兴奋得不行，美中不足的就是蒙安蓝没有露脸，不过她穿上旗袍果然跟自己想的那一样漂亮！
　　【庄宁】：好看！[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　【蒙安蓝】：是吗？
　　蒙安蓝显然有些不好意思了，把旗袍换下来后脸蛋还隐隐发烫。
　　【庄宁】：当然。
　　【蒙安蓝】：[害羞]
　　【庄宁】：可以现在天冷了，不然还能看到你穿出来[幽灵][幽灵][幽灵]
　　她还真的挺想亲眼看看蒙安蓝穿旗袍的样子。
　　她努了努嘴，又发过去一条消息。
　　【庄宁】：你刚刚怎么没露脸？
　　【蒙安蓝】：人丑，不好意思。
　　【庄宁】：你是认真的吗？
　　如果她那样的容貌也叫丑的话，那么这世界上就没有好看的人了。
　　【蒙安蓝】：当然……
　　【蒙安蓝】：不是。
　　【庄宁】：你学坏了。
　　【庄宁】：你再也不是当初的你了。
　　【蒙安蓝】：没办法，谁让我近朱者赤近墨者黑呢？
　　【庄宁】：……
　　【庄宁】：我会把这个当成是你在夸我。
　　【蒙安蓝】：夭寿了，我是阿宁的脸，她不要我了！
　　【庄宁】：[哼.JPG]
　　【蒙安蓝】：[略略略.JPG]
　　【庄宁】：唉，小安蓝变坏了，要是以后没人要了，我就勉强收了你吧。
　　这话虽然带着打趣的意味，但是庄宁说得却是认真的。她从看到蒙安蓝的第一眼开始，她就感觉到了自己对她是不同的，那种感觉她不知道该怎么形容，所以就放任着它自由滋长。直到两个人的关系慢慢地增进，她发现她很喜欢跟蒙安蓝在一起的日子，甚至天天心心念念的都是她，想到很长时间不能见到她，她就觉得那是一种煎熬。
　　这种感觉庄宁前所未有，所以她领悟得很慢，等到傅菡和廖雁英相继脱单，她才明白自己是喜欢蒙安蓝的，但是她害怕蒙安蓝对自己没有哪方面的想法，所以她一直隐忍不发，偶尔也会忍不住在微信上撩拨她。
　　所以这一次，庄宁又没忍住撩拨了她一把，可刚发送出去没多久，她就有些后悔了，害怕蒙安蓝会厌恶自己，在等待她回复的过程中一直忐忑不安着。
　　反观蒙安蓝这边，在看到庄宁的消息是呼吸都停滞了几秒，她不是没有被庄宁之前撩拨过，但是每一次她都是很隐晦的，隐晦到她无聊地时候翻看两个人的聊天记录才发现。
　　这次却不同以往了，她看似在打趣自己，但是蒙安蓝能感觉到庄宁发的这条消息百分之八十没有水分。
　　她的脸颊，耳根子以极快地速度发烫，她单手捂着自己的脸颊，强忍着想要尖叫的欲.望，最终还是在柔软的大床上滚了一圈，这才冷静了下来。
　　【蒙安蓝】：胡说，我会有人要的！╭(╯^╰)╮
　　哼哼，居然说自己没人要，她得好好反她的撩拨一把。
　　庄宁悬着的心总算是放了下来，但多多少少还是有些失落的。她也不明白自己在期待什么，但是嘛……她有的是时间对她好，让她慢慢喜欢上自己。
　　如此想来，庄宁再次振作了起来。
　　【庄宁】：[我不听我不听我不听.JPG]
　　【蒙安蓝】：你够啦，我要去洗澡了哦。
　　顺便冷静冷静，嘻嘻嘻。
　　【庄宁】：好，我也去。
　　【蒙安蓝】：嗯嗯。
　　蒙安蓝把手机放下来，笑吟吟地在床上又滚了一圈，出房间时便又恢复了正经的神色。
　　……
　　天气渐渐转凉，蒙安蓝每天早上几乎都是挣扎着从温暖的被窝里爬起来，想到庄宁这个一个星期没几节早课，她就一脸怨念。
　　凄凄惨惨地爬去学校，蒙安蓝觉得是时候买暖宝宝了。
　　“你怎么肥事？”关静瑞一到学校就看到了蒙安蓝略微颓靡的神情，把书包放下后问道。
　　“冷。”
　　冷？？？
　　关静瑞眨眨眼，并不觉得很冷啊，不过在看到蒙安蓝那微白的小脸，一下便福至心灵。
　　她这个同桌不怕热，但是尤为怕冷，在别人觉得不是很冷的时候她都嚷着好冷，她甚至有幸见过蒙安蓝包成个粽子来学校过。那一天，几乎是承包了她整个高中三年的笑点。
　　“可怜见的。”关静瑞同情地拍了拍她的肩膀。
　　蒙安蓝怨念地瞥了她一眼，没有说话。
　　“哦对了，过几天就要放元旦了，要不要出去玩？”
　　元旦三天假期，想想就觉得兴奋。
　　蒙安蓝神情缓和了不少。
　　元旦啊……？
　　她眨了眨眼，没有再第一时间回应关静瑞，这个时候又听关静瑞道：“我们很久没有出去了嘤嘤嘤。”
　　说起这个，蒙安蓝忍不住瞪了她一眼，“你好意思说，你要是不拖延症我们还能出去几次。”
　　说到关静瑞的黑历史，她就沉默了半晌，随后讪讪一笑，“哎哟，这次我一定不拖延症！”
　　蒙安蓝听完如往常一样点了点头，但基本上是左耳进右耳出的，“你想去哪里玩？”
　　“我想看电影！还有吃意大利面！”
　　蒙安蓝闻言点了点头，“那行，时间地点你定。”
　　“OK。”关静瑞已经习惯了蒙安蓝的随意，很快就应承了下来，不过想到那个让她惊鸿一瞥的帅气小姐姐，不由得问道：“A大学姐不约你出去吗？”
　　说起这个，蒙安蓝就想着庄宁都快期末考了，应该不会约自己出去了吧？而且庄宁的生日也快到了，她得准备准备她的生日礼物了。
　　如此想着，蒙安蓝皱眉迟疑了一会儿。
　　哪想脑补过多的关静瑞却误以为两个人闹矛盾了，小心翼翼地问道：“你和学姐吵架了啊？”
　　“啥？”蒙安蓝愣了一下，伸手挠了挠脸颊，“你在说什么？”
　　“哎？”
　　“我没有和她吵架呀。”蒙安蓝笑了笑，“只是她最近快要期末考了，我觉得她应该没有时间吧……？”
　　说起期末考这个话题，关静瑞一下就蔫了，“哦不，我们也要期末考了啊！”
　　“但是在我看来，我们的期末考和月考没有什么两样。”
　　关静瑞愣了一会儿，煞有其事地点点头，“你说得对。”
　　“所以平常心就好了呀。”
　　蒙安蓝心态放得很正，所以成绩一直居高不下，这让关静瑞十分佩服。
　　“好，听我们安蓝学霸的！”
　　“你够了，我才不是学霸。”
　　蒙安蓝笑了笑，她只不过是在原有的基础上加以巩固了，她要学习的东西还有很多呢。
　　作者有话要说：　　二更，我需要夸奖！！！


第22章 chapter22
　　事实也诚如蒙安蓝说的那样，她因为期末考试忙得焦头烂额的，就连元旦放假也没有松懈下来。但尽管是这样，她还是坚持每天跟蒙安蓝聊会儿天。知道蒙安蓝要跟同学出去玩后，她不免羡慕了一番，同时还嘱咐她要玩得开心一点，等自己解放了再带她出去玩。
　　蒙安蓝也一一应下。
　　元旦假期很快过去，没过多久就快到了庄宁的生日。
　　蒙安蓝原本是想送耳钻的，但是想来想去，还是放弃了，她还不想现在就送耳钻给庄宁。所以挑挑选选下来，最后选择了一件很搭庄宁的卫衣，她直接填写了A大的地址和庄宁的手机号码，估摸着庄宁生日前应该能送达。
　　庄宁的生日是在周三，这天她们也有专业考试，所以廖雁英和傅菡商量了一下，决定提前给庄宁过生日。
　　这些庄宁也一无所知，这是廖雁英和傅菡私底下商量的，她们还询问了罗菱盈，在罗菱盈明确地拒绝不会给庄宁过生日后，两个人就没有再跟她说这件事情。所以在庄宁生日前那一个周末，廖雁英和傅菡和钱买了一个蛋糕，给庄宁一个surprise。
　　庄宁是挺惊喜的，因为她的生日和期末考试撞在了一起，她都不打算过了，却没想到廖雁英和傅菡还记得，一下被感动得不行。
　　她也把这件事情喜滋滋地告诉了蒙安蓝，得到蒙安蓝的提前祝福生日快乐后，她更加开心了，过后不久又收到蒙安蓝给自己买的衣服，她又嘚瑟了起来，套上卫衣就在宿舍里问廖雁英和傅菡好不好。
　　得到自己满意的答案后，她又美滋滋地拍了一张照片发给蒙安蓝。
　　【庄宁】：[图片.JPG]
　　【庄宁】：好看吗？
　　蒙安蓝买的是一件深蓝色的卫衣，带着时下流行的元素，穿上去特别衬庄宁的肤色。
　　【蒙安蓝】：好看。
　　【庄宁】：嘻嘻，你夸我了[害羞]
　　【蒙安蓝】：可我说的是实话呀。
　　【庄宁】：嗯哼。
　　【蒙安蓝】：[心]
　　蒙安蓝的夸赞让庄宁心花怒放的，这几天忙着期末考试的抑郁心情也散去了不少。
　　而就在1.11零点整，庄宁意外地收到蒙安蓝整点给自己发的生日快乐后她感觉自己被一波波名为喜悦的浪潮给席卷了。
　　小安蓝不是睡了？怎、怎么会给自己发祝福？
　　庄宁没有理会别人发给自己的生日祝福，傻乎乎地戳进了与蒙安蓝的对话框，还傻乎乎地问道。
　　【庄宁】：是定时消息吗？
　　定时消息？
　　蒙安蓝本来还挺困顿的，看到庄宁这条消息后忍俊不禁。
　　这傻孩子，微信哪里有定时消息呢？
　　【蒙安蓝】：你觉得呢？
　　不是！！！
　　庄宁傻了，脸上下意识地咧开了傻笑。
　　【庄宁】：你是不睡了吗？
　　【蒙安蓝】：特意爬起来给你祝福呀。
　　庄宁感觉到了会心一击，心底酸酸涨涨的，她舔了舔干涩的唇，她胸腔里的那一颗小心脏呀，因为小安蓝的话跳动得厉害呢。
　　【庄宁】：我好开心呀。
　　【蒙安蓝】：怎么啦？
　　【庄宁】：因为小安蓝是第一个给我祝福的呀。
　　蒙安蓝呼吸一滞，上一世庄宁生日她也曾为她守零，但是那时候庄宁有钟嫣嫣，自然没有把自己的祝福放在眼里。此刻她告诉自己，她很开心自己是给她第一个祝福的，这一句话让蒙安蓝眼眶一热，险些掉下眼泪。
　　【蒙安蓝】：是吗？
　　【庄宁】：嗯嗯！
　　庄宁本还想跟蒙安蓝多多说会儿话的，但是顾及蒙安蓝白天还要早起上课，只能恋恋不舍地劝她去睡觉。
　　【庄宁】：好啦，已经不早了，你快去睡吧。
　　【蒙安蓝】：你呢？
　　【庄宁】：我再复习一会儿，你先睡吧。
　　【蒙安蓝】：好吧，记得早点睡，晚安[月亮]
　　【庄宁】：晚安[月亮]
　　……
　　庄宁的生日过去后不久，她们专业的期末考试也考完了。庄宁也在早前定好了回去的飞机票，在十六号，A大正式放假是在十四号，所以她还会在学校里呆上两天天。
　　庄宁放假了，蒙安蓝自然也放假了，虽说寒假作业虽多，但是并不妨碍她因放寒假而喜悦的心情。
　　呆在学校的这两天，庄宁想做的事情就是带着蒙安蓝去吃吃喝喝，想着她们会有一个月这样见不到，庄宁便有些不舍。
　　“怎么啦？”
　　从电影院出来，蒙安蓝就看到了庄宁神情恍惚，不由得问道。
　　庄宁回过神，摇了摇头，“没事。”
　　“嗯哼？”蒙安蓝可不相信她，她脸上的表情都写满了“她有心事”。
　　庄宁垂眸看了她一眼，忍不住伸手轻轻掐了掐她的脸颊，好在庄宁的手挺温暖的，不然蒙安蓝就算再乐意给庄宁掐脸颊，都会毫不犹豫地扒拉掉她的手。
　　“就是有些抑郁。”
　　“抑郁什么？”
　　当然是抑郁回家后见不到你啦。
　　庄宁虽这么想，但没敢说出来。
　　“不怎么想回家。”
　　“为什么？”
　　“就是不想。”
　　蒙安蓝见庄宁不想说，她也没有再追问下去，所以她踮起脚尖轻轻拍了拍庄宁的肩膀。
　　“好啦，别抑郁了。你想想呀，回家就过春节了，到时候还有红包收，岂不是美滋滋？”
　　蒙安蓝那劝慰的表情看着可爱极了，庄宁没忍住伸手撸了她的脑袋一把。
　　“真可爱。”
　　蒙安蓝却瞪大了眼睛，“你会把我的头发弄乱的！”
　　说是这样说，可她没有推开庄宁，任由她在自己的头发上撒野。
　　庄宁笑了笑，觉得小安蓝啊，就是一个口嫌体正直的小可爱。
　　“好嘛好嘛，乱了我再给整理。”
　　说罢，庄宁真的认认真真地给她梳理了头发。
　　她动作轻柔，表情格外的专注，唇畔还漾着若有若无的笑意，蒙安蓝不经意间抬眸一看就被撩到了，心弦乱了，耳根和脸颊隐隐有发烫的迹象。
　　待庄宁帮蒙安蓝整理好了头发，她含笑牵起了她的手，“走吧，霸霸带你去吃好吃的。”
　　蒙安蓝：“……”
　　带她去吃好吃的可以，但是霸霸什么就算了吧。
　　她没忍住瞪了庄宁一眼，只见她无辜地回望自己，脸上还漾着好看的笑容，蒙安蓝也忍不住笑了，两人之间似乎散发微妙的气息。蒙安蓝的心里好像沁出了丝丝缕缕的蜜糖，甜丝丝的。
　　作者有话要说：　　更新啦！


第23章 chapter23
　　寒假一放，蒙安蓝就有了更多的时间跟庄宁在网上聊天。但是到了春季期间，蒙安蓝和庄宁都变得有些忙碌了，各种拜访亲戚，只有到了晚上的时候才空闲下来，之后蒙安蓝又少不得被许若辰小两口带出去游玩，所以说这个寒假蒙安蓝过得还算挺充实的。
　　春节一过，蒙安蓝就回到学校上课，每每看到庄宁感慨她还能在浪一周时，她就觉得好气又好笑的，真想狠狠掐一把她的脸蛋让她不要再说这种类似幸灾乐祸的话。
　　“是不是有人打电话给你？”
　　正在客厅帮蒙母找东西的蒙安蓝听她这么一说，侧耳倾听，好像还真是有人打了微信电话给自己。
　　“好像是。”
　　“那快去看看吧，我自己找找。”
　　蒙安蓝应了一声，心想着这个时候会是谁打电话给自己，然看到屏幕上显示是庄宁打来的，她诧异了一下，随后接通了她的电话。
　　她喂了一声，心情还有一丝丝的微妙，她和庄宁最多就是在微信上聊天，但从来都没有想过通电话，现下庄宁打电话过来，她有些开心，又有些疑惑。
　　“生气啦？”
　　庄宁这么没头没脑的一句话让蒙安蓝一头雾水。
　　“你在说什么？”
　　生气？她生什么气呢？
　　“我看你好久没有回我，以为你生气了。”庄宁见状松了口气，天知道蒙安蓝这么久没有回复自己的时候，她是多么担心她会生气，毕竟在这之前她说了故意说了一些自己还能再浪一阵子的话。
　　经庄宁这么一提点，蒙安蓝想起了她们之前在说什么，无非就是自己去上课，她还可以在家里浪的事情。她无奈地笑了笑，“你多想了，我没有生气。”
　　“那你怎么不回我呀？”
　　“我妈喊我出去帮她找东西，没来得及跟你说。”
　　“原来是这样。”庄宁点了点头，心想她不是生自己的气就好，接着她又一边和蒙安蓝说话，一边用电脑搜索了一下今年的日历。
　　A大这学期开学是在2月11号，现在已经2月8号了，离她回校的时间也没几天了。
　　“我也快回学校了。”庄宁忍不住感慨了一声。
　　蒙安蓝一听，忍不住说道：“怎么，不想回学校了？”
　　“其实还好。”庄宁难得严肃了起来。
　　“嗯？”
　　“回去之后就能带你一起玩了，所以回学校其实也还好。”
　　她本来就不是恋家的人，呆在哪儿她都觉得无所谓的。而且回学校之后还能看到小安蓝，甭提有多开心了。
　　快一个月没见，她还挺想小安蓝的。
　　蒙安蓝倒是没想过庄宁会回答自己，心里就像是浇灌了蜜糖一般，又甜又蜜的。
　　“你真这样想？”
　　她语调轻快，不难听出她此刻的心情很好。
　　庄宁也随即弯了眉眼，“当然，我什么时候骗过你？”
　　“可某人之前还在庆幸比我多放了一个星期的假呢！”蒙安蓝毫不留情地吐槽着。
　　庄宁心虚地摸了摸鼻子，她这不是想逗逗她吗？光是脑补她无奈的、鼓着脸颊的样子，她就觉得心情十分愉悦，甚至还想亲亲抱抱她。
　　“我那不是在逗你嘛~”庄宁讨好地笑了笑。
　　蒙安蓝轻哼一声，不置可否。末了想到庄宁不久之后也要回学校了，她询问了一声：“你什么时候回来呀？”
　　“2月11。”
　　“那挺快了。”
　　“是啊。”庄宁沉吟着，“到时候我给你带特产。”
　　带特产这个还是她刚刚想起来的。
　　蒙安蓝有些意外，但并妨碍她接受庄宁的示好，“好啊。”
　　话音一落，她想了想A市有什么好吃的特产，届时也让庄宁尝一尝。
　　……
　　“呼~”
　　庄宁气喘吁吁地把行李箱搬到了楼上，看着空无一人的宿舍，她颇为意外地挑了挑眉头。
　　“居然是第一个到的吗？”
　　她低喃了一声，在宿舍群里询问了她们什么时候到宿舍，傅菡和廖雁英大概下午到，罗菱盈就比较晚了，明天中午才回来。
　　庄宁收好手机，开始了她的大扫除大计，一阵忙碌下来，看着自己收拾得干干净净的床铺与桌子，她颇有成就感地挺直了腰杆。接着把行李箱里的衣物拿出来整理，余光瞥到那一大袋特产，她忍不住笑了笑。
　　她还真没有想到自己会带特产来学校的一天，这次她也有想到自己的舍友，所以多带了一些，等廖雁英来了之后再分给她们。
　　吃过午饭之后，庄宁爬上床睡了午觉。再次清醒时是听到了廖雁英和傅菡交谈的声音。
　　她爬了起来，一边揉着眼睛一边拉开了床帘。
　　“你们回来了啊？”
　　她这冷不丁地出声把底下两个人都吓得够呛的。
　　“原来你在宿舍啊？”廖雁英心有余悸地拍了拍胸口。
　　“是啊。”庄宁点点头，见两个人惊魂未定的模样，后知后觉自己好像吓到了她们，“吓到你们了？”
　　傅菡耸了耸肩膀，“差不多吧。”
　　说完，她蹲下了身子，开始整理自己行李箱的东西。
　　廖雁英与傅菡一样，不过她一边整理一边问道：“你睡了多久？”
　　庄宁闻言看了眼手机，“两三个小时吧。”
　　廖雁英点了点头，示意自己知道了，“哦对了，我这次带了我们家的特产，等会儿给你们尝一尝。”
　　一听有吃的，傅菡眼眸一亮，“我也带了特产诶！”
　　坐在床上的庄宁摸了摸鼻子，“巧了，我也带了。”
　　话音一落，三人同时一笑。
　　等廖雁英和傅菡两个人把东西整理好了之后，三人这才开始分送特产。傅菡在看到庄宁分了两份特产之后还有很多，诧异地问道：“庄宁，你怎么带了这么多？”
　　“里面有一份是罗菱盈的，剩下的是我要给我朋友的。”
　　说起朋友，廖雁英自然而然地想到了常常被庄宁提起来的小安蓝，下意识地问了一嘴。
　　“是小安蓝吗？”
　　“对。”
　　傅菡不知道这号人物，困惑地看了看庄宁，又看了看廖雁英，“小安蓝是谁啊？”
　　她似乎没在班上听到过这个人的名字，难道是庄宁的老乡，或者是她社团的同学吗？
　　庄宁听到傅菡这么一问，语气停滞了一瞬，“就我开学认识的一个朋友，算是学妹吧。”
　　“算是学妹？”傅菡懵了，这是什么回答？她们今年才大一呢，按理说应该没有学妹才对啊？
　　廖雁英这时揶揄地笑了，傅菡现在这懵逼的模样跟当初自己听到庄宁的回答时一模一样，好心情地为她解释着。
　　“是一个高三的妹子。”
　　傅菡嘴巴张成了一个“O”字母，“庄宁去哪里认识的高三学妹啊？”
　　她真的是好好奇哦，怎么她就没有认识一个呢？
　　“这个你就要问庄宁了。”
　　傅菡充满了好奇的目光望向庄宁。
　　庄宁下意识地想要摸摸自己的鼻子，但是她忍住了，同时也不太想把自己认识蒙安蓝的过程告诉她们，是以她眨了眨眼，目露狡黠，“你们猜呀？”
　　“你猜我猜不猜？”
　　庄宁耸了耸肩膀，没再说话，这个话题就这么被岔开了。
　　然没过多久，廖雁英似乎想起来了什么事情，道：“对了，我三月份生日，但是出去吃饭的时候你可以带上小安蓝呀。”
　　听庄宁说了这么多次小安蓝，她还真的想认识认识。
　　庄宁却为难地皱起了眉头，“这个……再说吧，她快高考了，最近挺忙的。”
　　而且小安蓝生性腼腆，她害怕到时候带着她去廖雁英吃饭会感觉到不自在。
　　廖雁英闻言也没有生气，她倒是忘记了庄宁的小安蓝还是一个高三妹子了，比她们忙多了。
　　“那下次有机会再说吧。”
　　庄宁嗯了一声。
　　傅菡偏头想了想，“居然又快高考了，你知道她想报什么学校吗？”
　　说起这件事情，庄宁有一瞬间的恍然。她不是没有问过蒙安蓝这个问题，但是她每次的回答都是还没有想好。于私心来说，她是希望蒙安蓝报A大的，这样她们之间的距离会短一些，且以她的成绩，上A大肯定是没问题的，可怕就怕在她不想报A大。
　　庄宁心中叹息了一声，脸上未表现出分毫，“不清楚，看她自己怎么想的吧。”
　　傅菡哦了一声，没再说什么。
　　可这件事情庄宁却放在了心上，想再问问蒙安蓝想好报什么志愿了没。
　　作者有话要说：　　更新了，专栏求个收藏么么哒~


第24章 chapter24
　　原本庄宁打算回来第二天就约蒙安蓝出去吃饭，哪知道廖雁英提出了一个宿舍聚餐，就连一向不怎么合群的罗菱盈也去了，所以她也不好拒绝，第二天跟着廖雁英等人出去了。
　　当天跟蒙安蓝说到这个的时候，她还有些委屈巴巴的。
　　蒙安蓝收到消息的时候笑出了声，安慰着庄宁她们以后还有时间出来，不急于这个时候的，哪知道还被庄宁控诉自己是不是不想跟她出去玩，惹得蒙安蓝哭笑不得。
　　好生把她安抚下来之后，蒙安蓝忽然发现庄宁这人真是赖皮得可以，她上一世怎么就没有发现呢？
　　如此一想，蒙安蓝连连笑着摇头。
　　……
　　2.14情人节，当晚零点，庄宁给蒙安蓝发了一条情人节快乐的消息，同时还给她发了一个暧昧十足的52.0红包。发过后，庄宁贼兮兮地笑了，也知道这个时候蒙安蓝已经睡觉了，所以她怀揣着激动的心情入睡了。
　　庄宁白天等啊等啊，一直没见蒙安蓝的回复，她有些急得抓耳挠腮的。
　　坐在她一旁的廖雁英见状，瞟了她一眼，“就一个月没见，你是得了多动症吗？”
　　若在平常，庄宁肯定会反怼回去，但是今天她不在状态，没怎么搭理廖雁英，而是没头没尾地说了一句话。
　　“她是不是又关机了？”
　　庄宁的声音很轻，廖雁英听得不真切，“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“你刚刚说话了！”廖雁英微微瞪大了眼睛，压根就不信庄宁的鬼话。
　　庄宁只好换了个话题，“今天情人节，你有什么活动吗？”
　　说起这个，廖雁英脸颊一热，想到自己的男朋友等下下课后会约自己出去，她脸上不知不觉地泛起一丝甜蜜的笑意，可虐了一把庄宁这只单身狗。
　　“有啊，等下我跟我男朋友出去。”廖雁英说罢，下意识地回问了一句，“你呢？你有什么安排？”
　　末了，她似乎想到了什么，一脸的恍然大悟，“哦对，我忘记了，你是一只单身狗，应该是没有安排的。”
　　庄宁：“……”
　　廖雁英见庄宁吃瘪，忍不住笑了一声。
　　“别得意，我也会脱单的。”
　　她早晚会把小安蓝追到的！
　　庄宁坚定地想着。
　　廖雁英闻言来了兴致，“怎么？怎么？你看上哪个小伙子了？”
　　她并没有看上小伙子，而是看上了……
　　庄宁露出一抹意味深长的笑容，“你怎么不问我怎么没有看上哪个小姑娘呢？”
　　庄宁以前没少跟廖雁英开过玩笑，所以这次廖雁英也以为她又在开玩笑逗自己，切了一声，还送给她两个白眼。
　　“你少来了。”她才不会相信庄宁的鬼话呢。
　　见她不相信，庄宁也没有办法，她登上淘宝看了一眼物流，其中一个包裹显示的是已签收后心情瞬间就好了不少。
　　等到了晚上，蒙安蓝这才看到了庄宁的消息。
　　零点祝福，52.0红包，这两样结合在一起，让蒙安蓝感觉到自己好像是喝了蜜一样，甜滋滋的，心里也涌出一股难以言喻的心情。
　　她拿着手机，满脸笑意地准备回复庄宁，这时却听到蒙母说了一声。
　　“安蓝，你买了东西吗？我今天帮你拿了一个快递。”
　　蒙安蓝一愣，“快递在哪？”
　　蒙母指了指杂物间。
　　蒙安蓝只好把手机放下来，去杂物间拿出了署名为自己姓名的快递。
　　这时蒙母还不忘道：“你买东西了怎么不跟妈妈说一声？要不是保安王叔跟我说有你的快递，这快递现在还在保安室呢。”
　　蒙安蓝刚想说自己没买东西啊，可她脑海中忽然闪过前段时间庄宁问自己要了她的家庭住址，一下福至心灵。
　　“啊，我忘记了。”
　　蒙母嗔了她一眼，“买了什么？”
　　蒙安蓝支支吾吾地没说话，把快递扯开之后，这才看到里面是一条杏色的围巾。
　　“买了围巾？”蒙母也看到了，随口问了一声。
　　蒙安蓝嗯了声，拿着围巾和手机回了自己的房间，同时不忘给庄宁发去情人节快乐，以及一个52.1的红包。
　　庄宁领取了红包之后一下没控制住自己从床上翻了起来，还好这个时候宿舍其他人还没有入睡，不然少不得把人吵醒。
　　52.1！
　　小安蓝这是什么意思？！
　　庄宁心情激荡着，连连发去了好几个黄豆表情给她。
　　【庄宁】：[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【庄宁】：52.1[坏笑][坏笑][坏笑]
　　蒙安蓝见状挑起了眉头，十分淡定地回复她。
　　【蒙安蓝】：礼尚往来。
　　庄宁的心情却微妙了起来，只是礼尚往来而已吗？难道没有别的一点点心思？
　　可她到底是不敢问出来的，这时又看到蒙安蓝发了一条消息。
　　【蒙安蓝】：围巾是你买的吗？
　　【庄宁】：嗯，看你天天说冷，所以就想买一条围巾给你，正好当做情人节礼物。
　　蒙安蓝心里一甜，转念想自己没有给庄宁准备情人节礼物，轻轻皱了皱眉头。
　　【蒙安蓝】：可是我没有给你准备礼物[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【庄宁】：没关系呀。
　　庄宁说了没关系，可蒙安蓝还是想着补送继续给庄宁，可是送什么好呢？
　　蒙安蓝一下又陷入了纠结中，等结束了与庄宁的聊天之后躺在床上都在想着这件事情。
　　……
　　开学前那个周末庄宁没有跟蒙安蓝出去，所以庄宁又定了下一周周六，届时会到蒙安蓝学校门口接她。
　　蒙安蓝已经习惯了庄宁这个举动，所以放学之前她跟关静瑞说了一声，一放学就收拾好东西离开了。
　　二月的A市还是很寒冷的，蒙安蓝穿得厚厚的，打底衫外还贴了一片暖宝宝。
　　出了校门，她一眼就看到了在众多一中学子中鹤立鸡群的庄宁。
　　庄宁不像蒙安蓝那么怕冷，她穿着军绿色的外套，脖子上围着深灰色的围巾，工装裤衬得她双腿笔直。
　　蒙安蓝小跑到庄宁的面前，小脸白白的，看着就像是冻出来的。
　　庄宁见她没有围自己送的围巾，忍不住问道：“你怎么没围围巾啊？”
　　“今天出门太急，忘记了。”蒙安蓝眉间闪过一丝懊恼，准备用手捂一捂自己的脸，庄宁就已经把自己的围巾解了下来，围在了她的脖子上。
　　她眼眸低垂，认真地为她整理着围巾。
　　一个多月没见，蒙安蓝觉得庄宁越发好看了，尤其是她这幅认真给自己整理围巾的模样，让她好想伸手抱住她的腰，整个人都窝在她的怀里。
　　蒙安蓝想着想着，失了神。知道感觉到脸上一片温热，她回过神一看，庄宁用自己温暖地双手捂着自己的脸颊。
　　因着她这个亲密的动作，蒙安蓝浑身蓦地一热，原本感觉到冰凉的脸颊好像也烧了起来。
　　“好多了吗？”庄宁关心地问道。
　　蒙安蓝脸颊发烫，乌亮的眼眸蒙上了一层水雾，看着雾蒙蒙的，有种朦胧的美感。
　　庄宁望着，怔神了半晌。
　　“好、好多了。”蒙安蓝不自然地舔了舔干涩的唇，伸手把庄宁的手拿开，“你不冷吗？”
　　“我不怕冷。”庄宁露齿一笑，笑容明媚耀眼。
　　蒙安蓝心跳漏掉了一拍，原本打算把围巾还给庄宁的动作也顿住了。
　　“围巾你围着，我不怕冷。”
　　庄宁说的是真话，她是真的不怕冷，而且她的外套也很厚实，不围围巾也没什么的。
　　“可是……”
　　“乖，听话。”庄宁眼含宠溺地拍了拍她的头顶，把她接下来的话悉数堵了回去，“下次记得戴围巾，等下冻着感冒了怎么办？”
　　她关心的话说得轻轻柔柔的，蓦地让蒙安蓝有了一股想哭的欲.望。她皱了皱鼻子，强行把这股来势汹涌的情感压了下去，糯糯地应了一声。
　　末了也不忘叮嘱庄宁。
　　“你不怕冷也要做好保暖措施，不然感冒了就不好了。”
　　庄宁愣了几秒，脸上的笑容越来越盛，“好，都听你的。”
　　蒙安蓝轻抿红唇，眼底的笑意是怎么都遮盖不住。
　　作者有话要说：　　哎呀，写着写着自己好像也被甜到了


第25章 chapter25
　　与庄宁分别后，蒙安蓝把围巾还给了她，等她手机拿着她给自己带的特产回到家里时，蓦地想起来庄宁围巾的款式跟她送给自己的是一模一样的，加上一个杏色一个深灰色，怎么看都像情侣款。
　　情侣款。
　　蒙安蓝反复咀嚼这三个字，浅浅的笑意在脸上漾开。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　一进门，蒙父蒙母坐在沙发上看电视，听到动静后的两人转头看她，见她手里还拿着东西，蒙父随口问了一嘴。
　　“安蓝买了什么回来？”
　　蒙安蓝顺着蒙父的目光看到了她手里拎着的东西，她下意识的晃了晃，“不是我买的啦，是我朋友给我带的B市特产。”
　　庄宁给蒙安蓝带的是B市特产是她们那边各式各样的糕点，据说挺好吃的。庄宁的嘴巴很刁，所以一般她说好吃东西肯定是真的好吃的。
　　想到这，蒙安蓝把特产放在了茶几上，“爸，妈，你们要不要尝一尝？”
　　见两个人点了点头，她唇畔的笑容渐浓。
　　“你朋友这个时候还去B市玩啊？”蒙母以为这朋友其实是她的同学，想着高考将近，她还有空出去游玩，想来也是一个心大的，不过话又说回来，这糕点的味道还真的是不错的。
　　蒙安蓝一听就知道蒙母相岔了，出声解释道：“不是啦，她是B市人，现在正在A大上学呢。”
　　蒙父似乎听到了一丝猫腻，一边吃着一边不动声色地问道：“男生还是女生啊？”
　　“女生。”蒙安蓝想了想，又补充道：“今年大一。”
　　蒙父似乎放下了心，蒙母这时又道：“那你回礼了吗？也让你朋友常常我们A市的特产。”
　　“正在准备中。”蒙安蓝乖巧地眨了眨眼，惹得蒙父蒙母连连笑着。
　　蒙安蓝把东西收拾好后去洗澡了，再次出来时已经快十点了，她拿起了手机，见庄宁接连发了好几条消息，含笑回复她。
　　【蒙安蓝】：洗完澡了。
　　【庄宁】：我也是。
　　【蒙安蓝】：冷吗？
　　【庄宁】：有点，你呢？
　　【蒙安蓝】：已经窝在了被窝里[得意]
　　【庄宁】：可以的。
　　【庄宁】：哦对了，你吃糕点了吗？感觉怎么样？
　　蒙安蓝跟着蒙父蒙母也吃了几个，果然像庄宁说得那样好吃。
　　【蒙安蓝】：挺好吃的。我爸妈都赞不绝口[厉害][厉害][厉害]
　　【庄宁】：哇，真的吗？
　　【蒙安蓝】：当然。
　　【庄宁】：你要是想吃的话我下次继续给你带。
　　【庄宁】：[乖巧.JPG]
　　【蒙安蓝】：哎，可以上网呀。
　　【庄宁】：这不是怕味道不正宗吗[坏笑]
　　【蒙安蓝】：23333
　　【蒙安蓝】：那行，我想吃了再告诉你。
　　【庄宁】：嗯呀。
　　蒙安蓝笑着，余光瞥到挂着自己衣架子上的杏色围巾，蓦地一愣。有点想问一问这不是情侣款的，可微微思量了一番，她把这个想法给压下去了。
　　算了，这种事情不急于一时，还是专心战胜了高考再说吧。
　　……
　　A市一天比一天暖和，等到了三月时，蒙安蓝不用像之前一样裹成了一个球去学校了。
　　这时庄宁也因为要给廖雁英准备生日礼物发了愁，她询问了傅菡的意见之后，自己又琢磨了一番，最后给廖雁英选择了一条手链。
　　廖雁英的生日在3.10，正好是周五，所以廖雁英打算的就是那天请舍友出去吃饭，顺便让她们认识认识自己的男朋友，大二的学长贺伟川。期间，廖雁英也问了庄宁，蒙安蓝要不要也一起过来，但是庄宁想着蒙安蓝周六还要上课，所以为她拒绝了。
　　好在廖雁英早有预料，所以没有觉得有多失望。
　　这天周五放学回家，蒙安蓝看了一眼微信，发现早前庄宁有发消息给自己，说是廖雁英生日出去聚餐，可能会回来得晚一些，让她不要等自己，先去睡觉。
　　廖雁英的生日啊……
　　蒙安蓝沉吟了一番，想到上一世廖雁英和贺伟川的感情是真的很好，不免有些艳羡。
　　她玩着手机又等了庄宁一会儿，见她十一点多了还没有回来，所以依言同庄宁道了晚安，自己先去睡觉了。
　　另一边的庄宁心情可谓是复杂，她洗完澡出来之后，宿舍的气氛还有些凝滞。偏生始作俑者好像没有察觉到一样，不停地询问着贺伟川的事情。
　　“诶，雁英，你男朋友是不是15金融系的学长啊？”罗菱盈状似不经意地问着，眼眸却在众人看不到的地方闪过意味不明的光。
　　廖雁英淡淡地瞥了他一眼，“是。”
　　贺伟川同她们同处一个学院，但是系别不一样，绕是如此，贺伟川的大名她们可是如雷贯耳，谁让贺伟川是她们学院的风云人物呢？人帅家世好，成绩更是名列前茅，是众多经济学院女生的心目中的首选男友啊！
　　罗菱盈也是知道贺伟川的，远远地也见过贺伟川几次，所以对着这么帅气的男生，情愫暗暗滋生。却没想贺伟川居然已经是自己舍友的男朋友了，她有些不满意，甚至还觉得廖雁英配不上贺伟川，也不知道她使了什么手段让贺伟川喜欢上她的。
　　她心中却想的，庄宁等人一概不知，若是知道了，少不得要鄙夷罗菱盈一番。
　　“你怎么也没有跟我们说说，你男朋友居然是贺学长啊！”罗菱盈脸上露出的假笑让在场的庄宁和傅菡尴尬不已。
　　庄宁也不知道罗菱盈要做什么，一边擦着头发一边见到蒙安蓝已经跟她道了晚安，她便单手打字，把这个迟到的晚安发给了她。
　　廖雁英已经有些不耐烦了，“你也没有问过我。”
　　是了，罗菱盈一向不合群，有的时候聚餐什么的她都是拒绝的，所以宿舍四人，她就和庄宁和傅菡关系最好。
　　罗菱盈一听也有些尴尬，余光瞥到装成没事人的傅菡，心中微动，“傅菡，我记得你也是有男朋友的吧？”
　　傅菡不明白话题怎么就转到了自己身上，她愣了一会儿，点点头。
　　“别告诉我，你男朋友也是风云人物？”
　　说到这个，傅菡的脸蹭地就红了，连连摆手，“没，没有啦！”
　　她顿了顿，又迟疑了一番，“他是校篮球队的，不像贺学长这么出名。”
　　想到自己男朋友那群迷妹，傅菡心塞塞，好在他男朋友是喜欢自己的，不会去搭理那些迷妹。
　　庄宁等人也是第一次听傅菡说自己的男朋友，都诧异地撑大了眼眸。
　　“校篮球队的已经很厉害了。”庄宁笑着说道。
　　她这学期的体育课就选了篮球呢。
　　傅菡脸蛋红红的，整个人羞涩得不像话。
　　庄宁见状也不再打趣傅菡，倒是罗菱盈也不知想到了什么，没再继续问着贺伟川的事情。
　　庄宁也把这件事情当成了插曲，抛到了脑后却没想不久之后，罗菱盈这个头脑不清的人居然想要去撬廖雁英墙角，被廖雁英发现之后两个人的关系迅速恶化。最后罗菱盈似乎也觉得难堪，跟着自己的朋友合计着搬了出去，宿舍就剩下了庄宁三人。
　　庄宁跟蒙安蓝说起这件事情的时候，蒙安蓝也唏嘘不已。她上一世认识庄宁那会儿，她们宿舍只剩两个人了，她有想过是不是宿舍闹矛盾了才搬出去的，但实在没想到是因为撬自己舍友墙角被发现，这种情况真的是尴尬。
　　蒙安蓝连连叹息，心想着届时庄宁还有一个舍友会搬出去，也不知道会是因为什么原因。
　　作者有话要说：　　更新了www
　　谢谢小可爱的投喂，么么哒~
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷投掷时间:2018-11-28 00:07:32
　　万年小弱受扔了1个地雷投掷时间:2018-11-28 01:54:35
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-11-28 09:35:01
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-11-28 17:26:40
　　帅破苍穹的十一扔了1个地雷投掷时间:2018-12-04 20:28:57
　　冷夜扔了1个地雷投掷时间:2018-12-05 16:54:15
　　读者“寒笙#”,灌溉营养液+12018-12-05 11:06:12
　　读者“言”,灌溉营养液+12018-12-01 19:55:35
　　读者“”,灌溉营养液+102018-11-29 09:06:11
　　读者“万年小弱受”,灌溉营养液+202018-11-29 03:19:19
　　读者“冷雨”,灌溉营养液+242018-11-29 01:53:18
　　读者“诺米小鬼”,灌溉营养液+222018-11-28 22:50:42
　　读者“琅嬅”,灌溉营养液+102018-11-28 22:47:25
　　读者“稻。”,灌溉营养液+102018-11-28 22:34:22
　　读者“法科油”,灌溉营养液+352018-11-26 16:39:23
　　读者“寒笙#”,灌溉营养液+12018-11-26 13:32:29


第26章 chapter26
　　三月底的时候，傅菡搬出去跟男友在外面住了，宿舍里只剩庄宁和廖雁英两个人，还真的不是一般的空荡。好在庄宁和廖雁英这两个人适应良好，没过多久就习惯了宿舍里只有两个人的日子。
　　偶尔庄宁在宿舍里跟廖雁英聊天时，她都会打趣一下廖雁英什么时候也搬出去跟贺伟川住在一起。
　　哪想廖雁英想了很久，告诉了庄宁她是不会搬出去的，让她死心吧。
　　庄宁问起原因，廖雁英则认真地回答她，搬出去的话去上课的路都变长了，她懒，不想走很远的路。
　　这个原因彻彻底底把庄宁给折服了，心想着自己已经这么懒了，没想到廖雁英比她更懒，于是同蒙安蓝说起这件事情时，惹得蒙安蓝连连失笑。
　　到了四月，A市已经回暖了，但是早晨起来还有些凉意，每次蒙安蓝去上课的时候都会套上一条单薄的针织外套，等热了的时候再脱下来。
　　这会儿距离高考的时间也越来越近，蒙安蓝也进入了紧张的阶段，已经很久没有跟庄宁出去了。
　　庄宁虽然一心想着跟蒙安蓝出去，但是也知道这会儿是一个关键时刻，所以也没有约她出去，只是每晚会在微信上跟她聊会儿天，到了周末还会语音通话。
　　等到了四月底，大家期待的五一小长假便来临了，一中这次也没有克扣他们的三天假期，让他们带着卷子回去做。
　　这让关静瑞兴奋了好一会儿，一直想着五一去哪里玩，最后还是蒙安蓝打破了她这个不切实际的想法。
　　“省省吧，你先把卷子做完在想这些事情吧。”
　　很快的，蒙安蓝就收到了关静瑞哀怨的目光。
　　“安蓝你变了，你不爱我了。”
　　蒙安蓝无辜回望，“我什么时候爱过你呢？”
　　关静瑞立马瞪大了眼睛，“天啦噜，你怎么能这么说？”
　　蒙安蓝眨眨眼，一副无辜的样子。
　　“狗子，你变了。”关静瑞立马做出一副痛心疾首状，可眼底却闪烁着笑意，分明是在跟蒙安蓝开玩笑。
　　蒙安蓝耸了耸肩膀，不为所动。
　　关静瑞见状也觉得没意思了，所以立马正了正神情，问道：“五一你真不打算出去吗？”
　　“不知道。”蒙安蓝摇了摇头，最近她一直沉浸在试卷的海洋中，都没有怎么出去过。
　　“那A大学姐不约你吗？”
　　前段时间庄宁频频来找蒙安蓝都被关静瑞看在眼里，不过她倒是没有想歪，只是觉得这两个人的感情不是一般的好而已。
　　“不知道呀。”
　　“你怎么什么都不知道啊？”关静瑞微微嘟了嘟嘴。
　　“就是不知道呀。”蒙安蓝微微一笑。
　　“我发现她最都没有来找你了诶。”
　　“因为我最近很忙呀。”
　　关静瑞一听，觉得也是，也就没有继续问下去。
　　当晚蒙安蓝回到家后，还在微信上问了庄宁五一有什么出游计划。
　　【蒙安蓝】：明天就五一小长假啦，你到时候要和舍友出去玩吗？
　　收到消息的庄宁无奈地叹息了一声，她倒是想出去玩呀，但却是想和她一个人出去而已，可她忙着复习，自己最近也在忙着期中考，所以两个人都很忙。
　　【庄宁】：不吧。
　　【蒙安蓝】：诶？
　　【庄宁】：哎，五一回来还有几场考试，所以这三天假期估计要埋头复习了。
　　【庄宁】：[哭哭咧.JPG]
　　【蒙安蓝】：真巧，我也是。
　　【庄宁】：同是天涯沦落人[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【蒙安蓝】：相逢何必曾相识。
　　【庄宁】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【蒙安蓝】：我接的不对吗？
　　【庄宁】：不，我觉得你已经被古诗词弄得疯魔了。
　　【蒙安蓝】：还行吧[调皮][调皮][调皮]
　　【庄宁】：不过你也快了。
　　【蒙安蓝】：嗯？
　　【庄宁】：快高考啦，到时候就有差不多三个月的假期，想想是不是挺酸爽的？
　　【蒙安蓝】：是挺酸爽的[得意][得意][得意]
　　【庄宁】：23333
　　蒙安蓝同庄宁又聊了好一会儿，等到她感觉到困意了之后才跟她说了晚安。
　　她这一觉直接睡到了自然醒，她爬起来的时候已经九点多了，伸手揉了揉眼睛走出了房间，发现蒙母还在厨房里忙碌着。
　　“妈，你今天做什么好吃的呀？”
　　蒙母报出了一连串的菜名，几乎都是蒙安蓝喜欢的，她微微一喜，随后跑到浴室洗漱去了。
　　吃过午饭后，蒙安蓝又困了，她玩了几把哪来解闷的海滨消消乐，等到了十二点多的时候才去睡醒。
　　她睡的迷迷糊糊的，最后被热醒了。
　　A市这会儿已经入夏了，天气虽然没有热到开空调的地步，但是不开风扇的话还是挺热的。
　　蒙安蓝迷迷瞪瞪地睁开眼睛，发现自己的风扇是关着的，一下就懵了。
　　难道是她梦游把风扇关了？不可能吧，她没有梦游症啊……
　　如此想着，蒙安蓝爬起来准备开风扇继续睡，没想到风扇的按钮是开着的，所以现在这个情况是没电了？
　　蒙安蓝更懵了，她趿地拖鞋走出了房间，正好看到从外面回来的蒙母。
　　“妈，没电了吗？”
　　蒙母点了点头，刚刚她出去就是向物业询问情况的。
　　“附近的施工队把这条路的电缆挖断了，现在已经有人去抢修了。”
　　“大概什么时候来电呀？”蒙安蓝问着，心中忽然有了一些想法。
　　“还不清楚。”蒙母摇摇头，看她额上还有些汗珠，一下就明白了她这是怎么回事了，“被热醒了？”
　　蒙安蓝点了点头，“嗯，我先去洗把脸。”
　　“去吧。”
　　蒙安蓝洗了把脸后感觉凉快多了，但是在这种闷热的情况下，她是静不下心复习的，所以……
　　她心念一动，拿起手机去戳了庄宁的微信。
　　【蒙安蓝】：你在哪里呀？
　　庄宁收到消息时一个人正在图书馆里复习着，她看了一眼时间，现在才两点多，小安蓝怎么起得这么早？
　　【庄宁】：在图书馆，你怎么起得这么早？
　　【蒙安蓝】：被热醒了。
　　【庄宁】：嗯？停电了？
　　【蒙安蓝】：对[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【庄宁】：什么时候来电？
　　【蒙安蓝】：还不知道呢。
　　【庄宁】：可怜兮兮。
　　【蒙安蓝】：对了，你那边还有位置吗？
　　庄宁下意识地看了一眼自己选的位置，靠窗的，地点比较偏僻，没有什么人，心思一下就活络了。
　　【庄宁】：有，你要过来吗？
　　想到自己有一个多月没有见到蒙安蓝了，庄宁眼底便闪烁着兴奋的光芒。
　　【蒙安蓝】：有点想，家里有些热，静不下心来复习。
　　【庄宁】：那可以过来，图书馆的空调很凉快的[酷][酷][酷]
　　【蒙安蓝】：那行，你等等我。
　　【庄宁】：嗯嗯！
　　蒙安蓝放下手机，跟外头的蒙母说了一声，征得了她的同意之后就开始收拾东西。
　　约莫过了半个小时，蒙安蓝这才背着自己的书包出门了。
　　另一边庄宁也兴奋得没怎么复习，缓和了一会儿后才冷静了下来。
　　原以为要等到六月才能跟小安蓝见面呢，没想到幸福来得这么突然，这电停得还真是时候！


第27章 27.chapter27
　　庄宁有问蒙安蓝需不需要自己去接她, 但是被她拒绝了，又问了庄宁买图书馆的具体位置之后, 不到半个小时蒙安蓝就来到了a大的图书馆。收藏本站她按照庄宁描述的位置，不多时就找到了庄宁。
　　庄宁背对着她靠窗而坐，位置偏僻, 周围的人也三三两两的。她轻手轻脚地过去，随后在庄宁毫无察觉之时忽地用双手蒙住了她的双眼。
　　庄宁还正在复习呢，眼前忽然一黑, 她非但不慌，而且还用手轻抚蒙住了自己双眼的手的手背。
　　一股微妙的感觉从她轻抚的动作传达到蒙安蓝的周身，小脸一热, 连忙松开了手。下一秒，她就看到了庄宁那双仿若盛满了万千星光的黑眸, 脸上的热度越来越高。
　　蒙安蓝抵挡不住她灼灼的目光，略微不自然地移开了视线，在她身边的空位上落座, 同时还压低了声音问她。
　　“你怎么知道是我？”
　　“因为今天只有你一个人会来找我。”
　　而且小安蓝应该不知道吧，她身上有一股香味, 靠近之后就能味道, 加上她对这香味记忆深刻, 所以在她靠近之后, 她一下就分辨了出来。
　　不过这个还是不要告诉她好了。
　　庄宁暗忖着。
　　蒙安蓝接受了这个解释, 从自己的书包里拿出了复习资料, 随后瞥了庄宁桌上一眼, 是她的专业书籍，还有笔记本。看到那涉及金融的各种公式，蒙安蓝只觉得一个头两个大的。
　　“难吗？”她没忍住，问了一嘴。
　　哪想庄宁认真思考了一番，偏头看向所有成绩都挺好，但是唯独数学最差的蒙安蓝，“不是很难。”
　　蒙安蓝一听就很羡慕，给她竖起了一个大拇指。
　　“你等会儿什么时候回家？”庄宁接受了她的夸奖自己的举动，同时还问道。
　　蒙安蓝摇摇头，表示自己也不知道。
　　她还不知道家里什么时候来电呢，太早回去没电那就尴尬了。
　　庄宁见状心念一动，想要留她下来吃晚饭，“要不留下来吃晚饭吧？a大附近有一家味道很不错的麻辣烫。”
　　蒙安蓝一听觉得也行，所以点头答应了，“好。”
　　庄宁一下就满足了，也就没有打扰蒙安蓝复习，“快复习吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　往常庄宁复习的时候大多都是自己一个人，偶尔会和廖雁英一起，她已经习惯了自己一个人，可如今觉得有人陪着自己是一件很不错的事情，尤其是那人还是自己喜欢的人。
　　庄宁温润如玉的脸上漾着浅浅的笑意，鼻尖轻轻一动，还能嗅到她身上淡淡香味，这样已经让她十分满足了。
　　两人安安静静地复习着，偶尔能听到书页翻动的唰唰声，偶尔庄宁眼睛累了，她会撑着下巴，侧头看着蒙安蓝恬静的侧脸，外加窗台的阳光明媚，竟让庄宁觉得岁月静好也不过如此。
　　蒙安蓝正与自己的数学卷子斗智斗勇呢，所以丝毫没有察觉到庄宁那盯着自己的专注目光，而庄宁在见到她眉头紧锁，顺势看了她的试卷一眼，随后仔仔细细地扫了一遍题目，心中已有了思量。
　　她拿起自己的笔和草稿纸推到蒙安蓝的身边，见她茫然地看着自己，她轻笑一声，低声为她解释这道题目该怎么解。
　　庄宁的耐心十足，讲解完后还问她听懂了没有，等到蒙安蓝肯定的回答，她蓦地笑了。
　　“你在笑什么？”蒙安蓝轻颦眉头，似乎不太明白庄宁为何发笑，她似乎没有做出什么搞笑的举动吧？
　　“没什么。”
　　“我不信。”蒙安蓝才不相信她的鬼话呢。
　　“真的。”庄宁无辜地眨眨眼，她只不过是突然想笑了而已。
　　蒙安蓝半信半疑地看了她一眼，见她无辜的神情并不像是假装出来的，这才相信了她的话，不过再看到庄宁隽秀的字迹时，忍不住夸赞了她一把。
　　“你写的字真好看。”
　　庄宁被蒙安蓝夸了，登时心花怒放，“真的吗？”
　　她不是没有被人夸奖过，但是被自己喜欢的人夸奖，感觉还是不一样的，就像现在她就特别开心。
　　“嗯，我挺喜欢你的字的。”
　　庄宁闻言下意识地看了一眼蒙安蓝的字迹，很娟秀，正好应对了“字如其人”这句成语。
　　“你的字也很好看。”
　　蒙安蓝不置可否，甚至还笑道“商业互吹吗？”
　　她们似乎每次都会商业互吹几次。
　　庄宁故作高深莫测的摇了摇头，“怎么会？我说的可是真心话。”
　　蒙安蓝被她逗乐了，摇了摇头便打算继续做卷子。
　　下一秒，她就感觉到肩膀一沉，庄宁便在她耳边吐气如兰，“你的卷子都好简单啊。”
　　耳朵是蒙安蓝最敏感的地方，庄宁说话之间，温热的气息喷洒在她的耳朵上，这让她的耳廓都不可抑制地染上了粉色，身子隐隐有发软的迹象。
　　庄宁的注意力全在卷子上，所以压根没有发现蒙安蓝的异常。
　　蒙安蓝羞得脸蛋红彤彤的，想要庄宁把搁在自己肩膀上的下巴挪开，可又不舍得拒绝庄宁这么亲近自己的举动，一下便纠结了起来。
　　许久不见蒙安蓝回应自己，她又轻声的问道“你在想什么？”
　　她温热的呼吸声再次喷洒在蒙安蓝的耳畔，这让她彻彻底底地软了身子，甚至略微不自然地移动了一下位置。庄宁没有防备，温热的唇轻轻蹭上了蒙安蓝的耳廓。
　　一时之间，两人皆是一愣，似乎有酥麻的电流从刚刚两个人相碰的地方蔓延到了周身。
　　庄宁有些心猿意马，但也知道这个时候她得克制好自己激昂的心情，刚准备开口道歉的时候，蒙安蓝忽地慌乱地转头过来看她。
　　原本庄宁就保持着之前的位置，与蒙安蓝的侧脸就只有不到半根手指的距离，这下她猛地转头过来，粉嫩的唇恰好擦过庄宁的。
　　这倒好了，原本已经有些暧昧气息的氛围变得更加暧昧了，蒙安蓝白皙的小脸也漫上了一层薄红，庄宁亦是如此。
　　两个人相顾无言，似乎有什么异样的感觉在心里慢慢发酵。
　　最后还是庄宁反应过来，忽略了自己快速跳动的心跳，故作没事人一样地眨了眨眼，尾音轻扬。
　　“小安蓝，这可是我的初吻哦。”
　　蒙安蓝本来已经缓和了下来，听到庄宁这么说，脸上的热气不降反增，同时她也不甘示弱地回了一句。
　　“那也是我的初吻！”
　　庄宁的眸光微凉，此刻就像是喝了蜜一样甜。
　　“这么巧？”
　　巧个头啦！
　　蒙安蓝嗔了庄宁一眼，用喝水的动作掩饰了自己此时此刻的羞赧。
　　“那我们这样算是扯平啦。”庄宁趴在桌子上，笑意盎然地凝着蒙安蓝，也没人能知道她这会儿是有多开心，她不但见到了小安蓝，还把自己的初吻送给了小安蓝，今天可真是她的幸运日！
　　庄宁已经在琢磨着自己要不要去买个彩票，看看她会不会中头奖了。
　　蒙安蓝又嗔了她一眼，“你少来。”
　　“那
　　怎么办呀？不然你亲回来？”庄宁说完，觉得自己的方法还是可行的，那双眼眸好像有星辰闪烁，漂亮得不像话。
　　亲回来？
　　蒙安蓝被庄宁这无耻的话给惊到了，水盈盈的眼眸不敢置信地望着庄宁。
　　庄宁暗暗觉得好笑，思绪再次歪了，“不过刚刚是你突然转头才亲到的，所以是你的锅。”
　　这还变成她的锅了？
　　蒙安蓝已经被庄宁的无赖操作给惊了又惊，粉色的唇翕动，没能说出一句话。
　　“所以我应该亲回来？”庄宁眨眨眼，表情既无辜又无赖的。
　　蒙安蓝觉得好笑又无奈，但到底也没有让她的骚操作得逞。她伸手轻轻掐了早就已经觊觎了庄宁很久的脸颊，故作凶狠地瞪她。
　　“你少来，赶紧复习吧你！”
　　庄宁见状微微眯眼，任由蒙安蓝蹂躏着自己的脸颊，甚至还显露出几分享受的神情，但心底还是有些失望的。
　　她的计谋没有得逞，实在是太遗憾了。
　　庄宁无声地叹息一声，只能把自己所有的思绪都收了回去，专心复习。
　　只不过偶尔会失神的摸着自己的唇瓣，有些傻气地笑着。
　　蒙安蓝是见不到她这幅样子了，且她也没有比庄宁好到哪里去。
　　初吻。
　　这次她的初吻的，与上次间接亲吻不太一样，这次她们两人的唇是真真实实地碰到了一起。
　　想到那阴差阳错的举动，蒙安蓝的心思很难再次集中。
　　就这样，两个人心怀各种想法地在图书馆坐在了饭点。
　　除了图书馆后，蒙安蓝先是打电话感知了蒙母自己晚上不回去吃饭了，随后才跟着庄宁去a大附近那家味道不错的麻辣烫店。
　　许是饭点的缘故，店里的人很多，好在她们来得比较及时，找到了空位坐下。
　　点好餐之后，庄宁发现有一个短发，戴眼镜的女生频频看向这边，她皱了皱眉，确信自己不认识这名女生，随后低声同蒙安蓝说道。
　　“你左下方的那桌短发女生你认识吗？”
　　蒙安蓝下意识地朝庄宁所说的方位看去，正好同她描述的女生的视线对上，她愣了一下，觉得这人的五官有些眼熟，再定睛一看，这不是关静瑞的表姐吗？她之前陪关静瑞过来a大时见过她一回。
　　她回过神，礼貌性地朝着她点了点头，得到对方的回应之后，这才回过头回答了庄宁的话。
　　“算是认识吧，是我同桌的表姐，之前见过一次。”
　　不过也没有交流过，没想到会在这儿碰到她，这也算是缘分吧。
　　蒙安蓝想道。
　　庄宁了然，又看了一眼那女生，这才收回了目光，没有把这件事情放在心上。
　　倒是田迅，也就是刚刚短发女生颇有兴味地挑起了眉头，暗暗猜测她们的关系。


第28章 chapter28
　　五一假期一过, 蒙安蓝便更加忙碌了。收藏本站
　　这天一大早地来到学校，她就看到了埋头苦干的关静瑞, 她凑过去看了一眼，那是一张数学卷子，正好是那天她在图书馆做的那套。
　　“作业没写完？”
　　蒙安蓝刚一说完, 关静瑞就把最后一道题给答完了，随后吐出一口浊气，略带得意地看着她。
　　“做完了。”
　　“你这三天干嘛去了？”蒙安蓝耸了耸肩膀, 不置可否。她坐下之后，从包里拿出了等会儿早自习要用到的东西。
　　“在家做咸鱼。”关静瑞把卷子收拾好后，想到自己表姐跟她说的事情, 她忍不住问道“你不是说五一不出去吗？”
　　“嗯？”蒙安蓝还准备问一问关静瑞为什么要这么问自己，但转念想到自己在a大碰到了关静瑞的表姐, 一下就想通了。
　　“的确是这样。”
　　“那……？”关静瑞还刚想说她表姐在a大看到她的事情，便又听到蒙安蓝这么和自己解释着。
　　“那天家里停电了，在家热得静不下心来复习, 所以我就去a大的图书馆。”
　　“顺带跟学姐一起？”关静瑞不用想就知道。
　　“ye！”蒙安蓝点了点头，“这是你表姐很你说的吧？”
　　“对啊, 你知道我表姐还说了什么吗？”关静瑞不知道想到了什么, 暧昧地眨了眨眼。
　　蒙安蓝一见她这表情就知道她憋着坏, 淡淡地瞟了她一眼不说话。
　　可这怎么能行？
　　关静瑞努嘴, “你怎么不按套路来？”
　　行吧, 既然她都这么说了。
　　蒙安蓝勾唇一笑, 好整以暇地说道“你表姐说了什么？”
　　“我表姐看你跟一个男生在吃饭, 还问我那是不是你男朋友，长得还挺帅的，跟你挺搭配的。”
　　蒙安蓝听到挺搭配的两个字，心念一动，心情一阵顺畅。
　　“然后呢？”
　　“然后啊？然后我就寻思着你什么时候有男朋友了，再联系我表姐对疑似你男朋友的描述，我就猜到了就是那个帅气的学姐。”
　　“嗯哼。”蒙安蓝见关静瑞一脸“我是不是很厉害的表情”，她轻笑一声，“你可真是一个小机灵鬼。”
　　“那当然。”关静瑞毫不谦虚地接受了她的夸赞，唇角勾起，“而且我跟我表姐说的时候，她还不相信呢。”
　　关静瑞光是脑补她表姐一副眼镜都要掉了的惊愕模样，她就觉得一阵欢乐。
　　她这个恶趣味蒙安蓝是体会不到了，正好早自习铃声也打响了，她俩也歇了心，没有再继续聊下去。
　　……
　　五月除了五一放假，还有一个端午假期，但今年的端午假期在五月底，离高考时间挺近的，所以一中的高三学子都没有松懈下来，勤勤恳恳、认认真真地复习着。
　　时间悄然流逝，到了六月，众多高三学子期待又畏惧的高考便来临了。一中在高考前三天给高三的娃儿放了假，让他们回家放松，安心准备考试。
　　因着蒙安蓝是已经经历过一次高考的人了，加上她对这次高考的题目还有些记忆，所以这次高考于她来说并不是什么难事，十分淡定且胸有成竹。
　　但是庄宁却不淡定了，甚至比蒙父蒙母还要紧张。在微信上絮絮叨叨地跟着她说高考事宜，还一遍一遍地提醒她要带什么东西。末了还不放心，又打了一遍电话重复这些事情。
　　蒙安蓝觉得好笑时还觉得心暖暖的，能让庄宁这么惦记、关心自己，是她从来都没有想
　　过的。然这一次她不仅做到了，还改变了很多事情。
　　她一边想着，眼底的柔光更甚。
　　“小安蓝，你有在听吗？”意识到蒙安蓝可能在走神，庄宁略有些头疼地捂住了额头。
　　蒙安蓝收回神，“有呀。”
　　“那我刚刚说了什么？”庄宁问道，大有她要是回答不出来就继续念叨的意思。
　　蒙安蓝老老实实地把庄宁刚刚叮嘱的话一字不漏地说了出来，庄宁一听，这才放下心了。
　　“你记得就好。”
　　蒙安蓝见庄宁这幅比自己这个当事人还要紧张的模样，唇畔的笑容更加浓郁了。
　　“你怎么比我还紧张呀？”
　　庄宁一愣，发现自己真的很紧张，她也说不上来是为什么，就希望她能考得好。她揉了揉眉心，“不知道。”
　　“嗯？”
　　“大概希望你能考好吧。”
　　“既然这样，我就更不能让你失望了。”
　　“嗯？”庄宁尾音轻扬。
　　“我会努力哒！”
　　庄宁忍不住一笑，“好，那我等你的好消息。”
　　“嗯哼。”
　　庄宁听到她傲娇的轻哼声，感觉有一根羽毛飘在了她的心头，闹得她心里痒痒的，转念又想到了一件事，“高考当天叔叔阿姨送你去考场吗？”
　　一中作为高考考点，蒙安蓝自然而然地在本校考试，高考当天她爸妈也会送自己去考场，毕竟这是她人生中一次重大的考试。
　　“嗯，怎么了？”
　　庄宁闻言，更加不好意思把自己的想法说出来了。
　　见她不说话，蒙安蓝又重复了一遍。
　　“没，就是……”
　　庄宁欲言又止的，更加让蒙安蓝困惑不已。
　　“就是什么？”
　　“嗯……”
　　“哎呀，你快说嘛。”蒙安蓝倒是不知庄宁说话也开始支支吾吾的了，这可把她急坏了。
　　庄宁见状，只能一鼓作气回答了蒙安蓝的问题，“我也想送你进考场！”
　　蒙安蓝愣了好一会儿，旋即轻笑出声，脸上笑吟吟的，“就这个？”
　　“对。”
　　“那你干嘛不直说呀？”
　　那不是害怕撞见小安蓝的父母吗？诶？不对！她又没有做什么亏心事，为什么要害怕撞上小安蓝的父母？！
　　庄宁瞬间就想通了，也没有了刚才的犹豫，不答反问道“那我可以吗？”
　　“可以什么？”她明知故问。
　　庄宁答道“送你进考场。”
　　小安蓝是她第一个喜欢的人，过后不久的高考又是她人生当中的一次大事，所以她当然想要陪在她的身边了。
　　“好。”
　　庄宁恍惚之间，一时没听蒙安蓝说了什么。
　　“什么？”
　　“我说，好。”
　　“诶？！”庄宁登时喜出望外，也顾不得她在蒙安蓝高考当天还有几门课。
　　蒙安蓝答应过不久才想起来庄宁似乎还要上课，她为了送自己不去上课真的好吗？
　　如此一想，她轻轻皱起了眉头，“我记得你那天有课。”
　　“翘了！”庄宁回答得斩钉截铁。
　　蒙安蓝“这样真的好吗？”
　　庄宁理直气壮“当然。”
　　她这学期有好几门早课，她每次起不来的时候都是直接翘掉的，所以翘课对她来说已经是家常便饭了。只不过她没有把这些黑历史告诉
　　小安蓝而已。
　　想到这，庄宁忽然有些心虚。
　　“真的？”
　　“嗯……”庄宁开始犹豫，但是想到这是小安蓝的大事，所以又坚定了下来，“嗯！”
　　蒙安蓝噗呲一笑，“那行，我等你呀。”
　　“嗯嗯。”
　　“不过那天会很晒，记得做好防晒措施哦！”
　　“好！”
　　见她不忘关心自己，庄宁更加开心了。
　　……
　　三天说短不短，说长也不长，等到了6月7号那天早上，蒙父蒙母开车把蒙安蓝送到了学校门口时，那儿已经是人山人海了。
　　蒙安蓝听着蒙母絮絮叨叨地说完了一通之后，在校门口不起眼的角落发现了庄宁。
　　那是昨晚两个人商定的地点，庄宁到了之后就在那边等着自己。
　　庄宁看着紧张得不行，想要说些什么又忍住了，最后祝她考试顺利便目送着蒙安蓝进了考场。
　　67第一科是语文，这一科对蒙安蓝来说并不是什么难事，所以两个半小时过后，她十分轻松地走出了考场。
　　出来时门口依旧拥挤得不行，在约定的地点看到庄宁，她便迫不及待地问了一声，“考得怎么样？”
　　见蒙安蓝略微苦恼地皱起了眉头，庄宁的心也跟着提了起来。
　　“没关系，不要想太多，下午继续加油。”她小心翼翼地安慰着。
　　蒙安蓝见骗到庄宁了，脸上表情绷不住了，苦恼的神情瞬间变得笑吟吟的，“逗你的，我觉得考得还不错！”
　　庄宁提着的心也放了下来，“你啊，调皮鬼！”
　　话这么说着，也伸手掐了掐她嫩得出水的脸颊。
　　……
　　剩下的一天半，庄宁也一次不漏地过来报道。蒙安蓝基础知识扎实，加上复习得当，又有上一世的记忆，所以这次高考她发挥得还算不错，成绩应该会比上一世还要高出一些，报a大也是绰绰有余的。
　　当高考结束后，蒙安蓝彻彻底底地放松了下来。结束的当天晚上，蒙父蒙母就带着蒙安蓝去吃了大餐，还问她这将近三个月的假期有什么安排。
　　蒙安蓝想了想，告诉他们自己想要去旅游，但是他们还有工作在身，不能陪着她一起去，一时间有些犹豫。
　　蒙安蓝见状也没有生气，因为在上一世她也去旅游了，但是并不是跟父母一起去的，而是跟着许若辰和楚桃一起出国游玩了一番，所以她觉得这次也不例外，也就没有在意他们没空陪着自己出去。
　　“没关系，到时候我跟同学约一约，去附近玩一玩就好了。”
　　蒙安蓝这么说也是为了让他们不要有负罪感，实际上也没有想好会不会跟别人一起出去，毕竟她要好的朋友，也就是关静瑞跟着自己的父母也出去玩了，剩下一些还算的朋友，她觉得他们各自也都有各自的想法，也不打算问他们要不要跟自己出去。
　　哪想蒙父蒙母当真了，还告诉她到时候出去的话，旅游的钱他们全包了。
　　蒙安蓝见此笑了笑，倒是没有把这个放在心上。
　　等到了回家，蒙安蓝这才意识到她爸妈说的话真的太是时候了！


第29章 chapter29
　　“嘟——”
　　手机震动了一下, 刚吹完头发的蒙安蓝顺势接过一看，是庄宁的消息，她可真会挑时候找自己。收藏本站
　　蒙安蓝柳眉轻扬，笑吟吟地打开了与庄宁的聊天窗口。
　　庄宁你洗好了吗？
　　蒙安蓝刚吹完头发，你的消息来得可真是时候。
　　庄宁这大概就是心有灵犀吧[害羞][害羞][害羞]
　　蒙安蓝噗, 你少来。
　　庄宁嗯？我怎么啦？
　　蒙安蓝[略略略jg]
　　庄宁所以, 高考结束了，你解放了，感觉怎么样？
　　蒙安蓝这个feel倍爽！
　　庄宁hhh，将近三个月的假期呢, 想好要怎么安排了吗？
　　蒙安蓝今天吃饭的时候我爸妈也问了这个问题。
　　庄宁然后呢？
　　蒙安蓝我其实是想去旅游的。
　　庄宁嗯？旅游？
　　蒙安蓝对，但是我爸妈没有时间，所以这个打算就搁置了。
　　庄宁不跟朋友一起吗？
　　蒙安蓝她自己也要跟家里人出去呀, 其他朋友也不是很要好，所以……就算啦。
　　庄宁啊……
　　蒙安蓝怎么咯？
　　庄宁见状，心思活络了起来，小安蓝想要去旅游，正好自己六月中旬就考完试了, 而且小学期她也没有抢到什么课，要是跟她出去个几天也没有关系的。
　　她心念电转之间, 脸上神采奕奕的。
　　庄宁如果你不介意的话，我可以陪你去。
　　蒙安蓝哎？！
　　蒙安蓝蓦地撑大了眼睛, 发现自己居然把庄宁这号人给忘记了, 如果真能跟庄宁去旅游的话……
　　她光是想想就觉得挺兴奋的。
　　庄宁嗯？
　　蒙安蓝你不是还要考试吗？
　　庄宁我六月中旬就考试啦, 虽然这学期有长达差不多半个月的小学期，但是因为我是新手，所以没有抢到课qaq可以说小学期我挺闲的，陪你去外地旅游个几天是没有问题哒！
　　庄宁所以……你想要跟我一起出去吗[害羞][害羞][害羞]
　　蒙安蓝当然是想的，她怎么能拒绝得了庄宁呢？
　　蒙安蓝想呀[坏笑][坏笑][坏笑]
　　庄宁真的？！
　　蒙安蓝我干嘛要骗你哟？
　　庄宁见状，兴奋地床上坐了起来，动静大得惊到了一旁的廖雁英。
　　“庄宁，你在做什么？”
　　“没，就是有些兴奋。”
　　何止是有些啊，她简直是要兴奋死了！
　　去旅游意味着两人同行，吃住也是一起，几天下来，少不了会增进一些感情，若到时候时间到了，她趁机表个白什么的，也是完全ok的。
　　如此一想，庄宁眼中的光芒大盛。
　　“碰到了什么喜事了。”
　　“算是吧。”庄宁随口说了一声，手指灵动地敲击着键盘。
　　庄宁[嘻嘻嘻jg]
　　庄宁你想去哪里旅游？
　　蒙安蓝挑一个近一点的地方吧。
　　庄宁比如？
　　庄宁一边回复蒙安蓝，一边在脑海里搜索着有什么地方是比较好玩又有有意思的。
　　蒙安蓝有好吃的，又好玩的地方。
　　庄宁你心里有什么想法吗？
　　蒙安蓝g市？
　　g市？
　　庄宁想了想a市和g市的距离，不是很远，加上那边的美食是公认的好吃的，觉得这个地方也是可以去的。
　　庄宁还有吗？
　　蒙安蓝暂时没有别的想法啦。
　　庄宁那就去g市好了？
　　蒙安蓝好呀。
　　庄宁她虽然是懒了一些，但是碰到自己感兴趣的事情就格外的积极，所以不到一个小时的功夫，两个人就敲定了出行的事宜。等到了入睡时，庄宁还因为兴奋翻来覆去的没有睡着。
　　期间廖雁英下床上厕所的时候见庄宁那边的手机屏幕还亮着，惊了一下，要知道这些天她睡得可是很早的，今天怎么就破例？
　　但她转念想到了庄宁的小学妹高考已经结束了，一下就想通了。
　　“还不睡呢？”
　　“兴奋得有些睡不着。”
　　“兴奋啥呢？”
　　“我考完试就能出去玩了。”
　　原来是因为这个啊，廖雁英了然地点了点头，因为她考完试也和贺伟川说好了出去玩几天，只不过是为省内玩。
　　“你说到这个我就想起来了，我和伟川约好了考完试出去玩几天，那几天我可能就不在宿舍了，你别太想我啊。”
　　庄宁一听也来了兴致，“你们去哪里玩？”
　　“就a大附近的景区吧，到时候会出去过夜，怎么了？”
　　“我就问问，什么时候出去？”
　　“大概是二十号。”
　　“那我就比你晚两天，我二十二号。”
　　“诶？你想要去哪里玩啊？”原本廖雁英以为庄宁说的出去玩的活动范围也只是在a市，现在这么一看，似乎并不是这样？
　　“g市。”
　　“这么远？”
　　“还行吧。”
　　“自己一个人？”
　　“不是，跟小安蓝。”
　　廖雁英愣了一会，罕见地觉得她这么说并不让她感觉到意外，甚至她内心深处还感觉到了一丝丝的异样，但是她没有深思，而是把注意力都放在了她们出去玩这件事情上面。
　　“可以的，准备玩几天？”
　　“四五天吧。”
　　去旅游其实是一件很累人的事情，但是想到是和小安蓝一起去的，她就觉得挺开心，也挺有意义的，所以她初步定下的时间游玩时长是四五天，要是有变化就到时候再说了。
　　“也行。”
　　廖雁英说完就去厕所了，回来的时候感觉到了一丝困意，与庄宁道了一声晚安之后，她便放下手机沉沉睡去。
　　而庄宁的兴奋劲儿没过，后半夜才睡了下去，好在她早上没课，能好好地补一个眠。
　　……
　　许是有了期待的事情，庄宁觉得每一天都过得很漫长，还好她复习的时候没有掉链子，不然挂科了可就gg了。
　　而蒙安蓝这边也和蒙父蒙母说了自己要和朋友去旅游的事情，得到了他们资金支持之后，剩下的时间她就和还没有跟父母出去旅游的关静瑞吃吃喝喝的，惹得埋头复习的庄宁羡慕连连。
　　不过庄宁也没有熬多久，等到最后一科考试出来之后，她整个人都神清气爽了不少。
　　在回宿舍的路上，庄宁还不忘给蒙安蓝发去消息。
　　庄宁我考完试啦！
　　蒙安蓝恭喜恭喜！
　　庄宁你在干嘛呢？
　　蒙安蓝跟静瑞逛街呢。
　　庄宁的情绪低迷了一会儿，忽然有些羡慕起关静瑞了，因为她几天几乎跟小安蓝形影不离的
　　，她也好希望自己能和小安蓝这样啊qaq
　　庄宁这样啊:3∠
　　蒙安蓝嗯？
　　庄宁没……
　　蒙安蓝[摸摸jg]
　　蒙安蓝考完试不应该开心吗，你怎么看起来心情不太好？难道是挂科了？
　　庄宁我是不会挂科的！
　　庄宁对自己的能力还是很放心的。
　　蒙安蓝那挺好的啊！
　　庄宁嗯哼。
　　发完这条消息，庄宁就听到了身后有人在叫自己，回头一看，是廖雁英。
　　她是提前交卷的，也不知道廖雁英什么时候能写完，所以她就先自己走了，没想到廖雁英会跟了上来。
　　“考得怎么样？”
　　“能过，你呢？”
　　“一样。”廖雁英看了一眼时间，发现还早，想着想要庆祝一下考完期末了，便提议道“等下去吃火锅吗？”
　　庄宁愣了一会儿，“也行，就我们两个人吗？”
　　原本她是打算叫小安蓝起来，但是见她和关静瑞一起，想来晚饭也是一起吃的，她的想法只能作罢，所以在廖雁英问自己吃不吃火锅的时候她同意了。
　　“我问问傅菡吧。”
　　“嗯。”
　　“我们先去占位置？”
　　a大附近的那家火锅店的生意可以说十分火爆，可以说每次去的时候都会排很长的队伍，所以她们这次去早一点，兴许能早点吃点饭。
　　“可以。”
　　庄宁说完，告诉了蒙安蓝自己等会儿要去吃火锅的事情，随后才收好了手机，跟着廖雁英一道出了a大。
　　……
　　廖雁英出去玩当天简单地收拾了行李，庄宁趴在床上看着她收拾东西的举动，心里也在琢磨着自己要带什么东西去g市。
　　是以当廖雁英似有所感地抬起头，就看到眼睛虽然是在看着自己，心思早就不知道飘到了哪里去的庄宁。
　　“庄宁？”她喊了一声，庄宁没有反应，所以她又喊了第二声，庄宁这才反应过来，迷茫地盯着廖雁英。
　　“怎么了？”
　　“你在想什么？”
　　“想出去玩应该带什么。”
　　“这个简单呀，化妆品呀，防晒霜啊，换洗衣服，还有一些杂七杂八的东西。”廖雁英说完，又想到了什么，口气十分严肃，“最最重要的是身份证，你可别忘记带了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“所以你现在不收拾东西吗？”廖雁英见自己在忙活，庄宁却在床上老神在在地躺着，所以撺掇着她跟着自己一起。
　　庄宁觉得也行，所以也就下去了。
　　第二天廖雁英出门之后，庄宁还在睡，睡醒后宿舍里空荡荡的，她似乎还不太适应，所以转头就去和蒙安蓝说了。
　　庄宁宿舍就我一个人，凄凄惨惨戚戚。
　　蒙安蓝嗯？
　　庄宁舍友跟男朋友出去了，这几天不回来。
　　蒙安蓝那你不是要自己单独过两个晚上？
　　庄宁是啊。
　　蒙安蓝小可怜。
　　庄宁嘤嘤嘤。
　　蒙安蓝失笑，想着自己今天也没有什么事情，那就过去跟庄宁一个惊喜吧？
　　这么想着，她一边换衣服一边跟庄宁插科打诨着，没有透露出自己要去a大的事情。


第30章 chapter30
　　蒙安蓝到了A大后轻车熟路地来到了女寝B栋, 这会儿她还在微信上和庄宁聊天，寻了一个没人坐的长椅坐下之后, 这才告诉了庄宁自己来了A大的事情。
　　【蒙安蓝】：我想跟你说一件事情。
　　【庄宁】：什么事？
　　庄宁刚把外卖的盒子丢到了外面的垃圾桶, 回来时就看到蒙安蓝给自己发来了一条消息，不免起了好奇心。
　　【蒙安蓝】：好事。
　　【庄宁】：什么好事？
　　【蒙安蓝】：也许你能猜一猜？
　　让她猜？她不懂怎么猜呀……
　　庄宁皱眉想了半天, 着实想到了最近有什么好事，所以她老老实实地回复了蒙安蓝。
　　【庄宁】：我猜不到。
　　【庄宁】：你快些告诉我吧！
　　【蒙安蓝】：嗯哼。
　　蒙安蓝退出微信，用相机拍了一张女寝门口的照片, 发给了庄宁。
　　【蒙安蓝】：[图片.JPG]
　　庄宁点开大图, 霍地从椅子上站了起来。
　　这是？！
　　这不是她们宿舍门口的照片吗？！小安蓝怎么会有？！
　　她再联系了刚刚蒙安蓝说的好事, 心底涌现一抹狂喜。
　　小安蓝这是过来了？！
　　如此想着, 庄宁也顾不得回复蒙安蓝，匆匆地把睡衣换下来，拽着钥匙就狂奔了出去。
　　蒙安蓝等了很久都没有看到庄宁的消息, 还以为她是干别的事情去了，又怎么能想到不到十分钟庄宁风风火火地就来到了自己的面前。
　　这个速度太快了, 以至于蒙安蓝再看到庄宁时还愣了一会儿。
　　“你……”
　　“什么？”庄宁抓了一把自己额前的刘海, 略微得意地瞅了蒙安蓝一眼。
　　看吧, 她是不是很神速。
　　蒙安蓝回过神, 这才知道庄宁没有回复自己的原因居然是匆匆地赶了下来, 脸上不知不觉地挂满了笑容。
　　“我还以为你没有回复我是因为做了别的事情, 没想到是赶着下来。”
　　庄宁又抛了媚眼给蒙安蓝，“我厉不厉害？”
　　蒙安蓝挑眉，拒绝回答这个问题。
　　庄宁不在意, 坐在了她的身边，“怎么想到过来的？”
　　还给了她这么大一个惊喜，还以为得在后天才能见到她呢。
　　“你不是说一个人凄凄惨惨戚戚？”
　　“所以你就来陪我啦？”庄宁觉得心里甜甜的，还挺满意她这个回答的。
　　“嗯哼。”
　　庄宁傻乎乎地笑了一笑，还真是让蒙安蓝不忍直视。
　　不过庄宁几秒过后就正了正脸色，“外面热，要不然先去我宿舍坐一坐吧？”
　　“这好吗？”
　　“不怕，宿舍没人。”
　　蒙安蓝略微思量了一下，的确在外头挺热的，先去庄宁宿舍坐一坐也好，反正她也不是没有去过庄宁的宿舍，只不过那已经是上一世的事情了。
　　“那好吧。”
　　“走吧。”庄宁站起来，领着蒙安蓝走进了宿舍楼。
　　一路走回宿舍，庄宁还不忘问道：“你是怎么知道我的宿舍在这里的？”
　　她依稀记得她好像之前没有带蒙安蓝来过宿舍楼，所以她是怎么过来的呢？
　　蒙安蓝心中咯噔一声，这才发现自己不知不觉地暴露了一些东西，她此刻也不可能跟庄宁说自己曾经在A大生活过将近一年，
　　所以对A大的每一处地方都了如指掌吧？
　　她想着，脸上的表情没有丝毫的变化，回过神后，无辜地眨眨眼，“可以问路呀。”
　　这个回答虽然勉强，但是庄宁没有多想，所以点点头算是接受了这个回答。
　　“的确可以这样。”
　　不多时，庄宁就带着蒙安蓝来到了自己的宿舍。
　　因着这学期她们宿舍搬出去了两个人，所以只剩下两个人的宿舍显得有些空荡，廖雁英和庄宁的物品都摆放得挺整齐的，所以宿舍整体看上去挺整洁的。
　　“坐吧。”庄宁拉开了自己的椅子，让她坐了下来，随后自己依靠在爬梯旁，居高临下地凝望着蒙安蓝。
　　“你不坐吗？”蒙安蓝先是打量了庄宁的书架一眼，发现上面摆放的一本本的专业课本，其中还夹杂了几本百合个志。
　　“不了。”
　　蒙安蓝挺想看一看庄宁书架上的百合个志的，所以她看向庄宁，询问道：“我可以看看那几本书吗？”
　　庄宁一愣，顺着蒙安蓝指的方向看去，那是自己前段时间买下的几个百合个志，她倒不介意给蒙安蓝看，就是害怕她不喜欢这类的，当下有些犹豫。
　　蒙安蓝见她有些迟疑，又道：“不可以吗？”
　　“不是啦。”庄宁摆摆手，“就是那些是百合的个志，我怕你接受不了。”
　　她怎么会接受不了呢？上一世被闵菁带入百合坑之后她就再也没有出来过，加上她本身就喜欢庄宁，又怎么会接受不了一本百合？
　　蒙安蓝唇角上扬，眼角眉梢都是浅浅的笑意，“我当然知道那是百合个志啦。”
　　“诶？”庄宁没有想到蒙安蓝也会看百合，所以稍微诧异了一小会儿，“你也看百合吗？”
　　“嗯，不过看得不多。”只是偶尔无聊的时候才会看一看解解闷这样，没有像庄宁那样天天搜罗各种题材的看。
　　“哇，真是没有想到。”庄宁惊叹了一声，心中有了一些AC数。
　　如果小安蓝也看百合的话，那她就是不反感女生之间的情感咯？那么她……
　　庄宁眸光微闪，准备拐个弯去套蒙安蓝的话。
　　“没想到什么？”蒙安蓝抬眸看她，手上已经那可以一本精装的百合个志，准备一会儿翻一翻。
　　“没想到你会看百合。”
　　蒙安蓝挑眉，旋即收回了目光，视线落在了百合个志上，“可能是人不可貌相吧。”
　　“是吗？”
　　蒙安蓝耸了耸肩膀，不置可否。
　　“我身边的人对这个看法基本上都是两极分化吧。”庄宁想了想，继续道：“不是反对，就是中立，支持的在少数。”
　　“啊，这样啊。”
　　“你呢？”
　　“我什么？”
　　“傻，问你的看法。”
　　“我的看法啊？”蒙安蓝眼尾下意识地上扬，竟显露出了几分妩媚的神态。
　　好家伙，这庄宁敢情是在套自己话呢。
　　她忍住自己想笑的欲.望，先是装出一副认真思考的模样，随后余光瞥到庄宁的神情似乎闪过了一丝忐忑，这才坏心眼地说道：“你想听真话呢，还是想听假话？”
　　“当然是真话。”
　　“唔，我觉得吧，爱不分性别，爱的是这个人，跟性别有什么关系呢？”
　　蒙安蓝的回答让庄宁那颗想要表白的心蠢蠢欲动，但她最后还是忍住了，觉得现在还不是时候，她得再等等，再等等。
　　庄宁思绪纷涌，看向蒙安蓝的黑眸暗藏着波涛汹涌
　　的情感。
　　许久没有听到庄宁说话，蒙安蓝抽出空档看了她一眼，差一点被她灼灼的目光烫到，“你怎么不说话？”
　　“没。”
　　蒙安蓝哦了一声，收回目光时瞥到一旁还放置着一个蓝色的单肩旅行包，看着还挺潮的，忍不住问道：“你已经还是收拾行李了吗？”
　　庄宁顺势看去，“嗯，提前收拾，到时候漏了什么东西还能及时添上。”
　　蒙安蓝了然，发现庄宁在这个方面做的还蛮细心的，她就还没有开始收拾行李。
　　“你都收拾了些什么呀？”
　　庄宁走过去打开了旅行包，慢慢地跟蒙安蓝说着，同时蒙安蓝也一边听一边记着，到时候她也可以带跟庄宁差不多的东西过去G市。
　　两人在宿舍里呆到了饭点，晚饭的时候还是在庄宁的安利下去A大附近的麻辣烫店吃的晚饭。
　　等到蒙安蓝回家的时候，庄宁还恋恋不舍的，但是想到后天就能一起出去玩了，她很快就振作了起来，目送蒙安蓝上了的士之后才迎着晚风，慢悠悠地回到了宿舍。
　　……
　　当晚回家，蒙安蓝就收到许若辰的消息，问的是她七月中旬的时候会去R国开演唱会，到时候楚桃也要跟着去，也算是度假，所以想问一问已经考完试了的她想不想跟着她们一起去。
　　在上一世的时候蒙安蓝就应该跟着她们去过了一次，但是她还想要再去第二次，所以毫不犹豫地就答应下来了，而且还自告奋勇地要去做许若辰的助理。
　　许若辰以为蒙安蓝这是玩心大起，没有放在心上，随口就答应了下来。当然，等许若辰知道蒙安蓝是认真的后也是后话了。
　　6.22早上，庄宁因为兴奋起得格外的早。
　　她与蒙安蓝订的是早上九点的飞机，她洗漱穿戴好了之后也就才七点，所以她在没事干的情况下去微信戳了蒙安蓝，想看看她睡醒了没有。
　　【庄宁】：小安蓝，你起了吗？
　　蒙安蓝起得没有庄宁早，但是这会儿已经洗漱完了，正在穿衣服，哪知道庄宁会这么早的就给她发来了消息。
　　【蒙安蓝】：起了，在换衣服。
　　【庄宁】：[惊讶][惊讶][惊讶]
　　【蒙安蓝】：你呢？
　　【庄宁】：我都弄好了，只差出门了。
　　【蒙安蓝】：天，你怎么那么快？
　　【庄宁】：起得早吧。
　　【庄宁】：[无奈.JPG]
　　【蒙安蓝】：这是太兴奋了所以起了个大早吗？[笑哭]
　　【庄宁】：嗨呀，还是小安蓝懂我。
　　【蒙安蓝】：既然这样，我们就先去机场附近吃个早餐好了。
　　【庄宁】：也行，那我就先出门了？到时候机场附近会面？
　　A大距离机场比较远，所以她得提前出门。
　　【蒙安蓝】：好，我换好衣服就出去。
　　【庄宁】：嗯嗯。
　　庄宁收好手机，踏出宿舍门那一刻脸上是满满的笑容。
　　总算是可以跟小安蓝出去旅游咯，孤女寡女共处几天，谁又知道到时候会发生什么事情呢……


第31章 chapter31
　　蒙安蓝打的到机场的时候已经七点二十了, 她顺着庄宁说的地点走过去，很快就看到一家装修的古色古香的早餐店。她走了进去, 第一眼看到的就是坐在靠门口位置的庄宁。
　　她眸光微微一亮, 迈开步伐走了过去。
　　“阿宁。”蒙安蓝轻声叫道。
　　庄宁原本是低头玩着手机的，听到蒙安蓝的声音霍然抬起了头。
　　“小安蓝！”
　　蒙安蓝落座, 把自己的包放在了一旁的椅子上，不等她开口问庄宁是不是等了很久了，庄宁便忙不迭地跟她安利着这家店的早点。
　　“我跟你说, 这家店的豆浆便好喝的, 你等会儿可以点一杯试一试, 还有那个小笼包味道也是不错的。”
　　蒙安蓝笑着点了点头, 先是翻阅了菜单，随后才叫来了服务员，点了一杯豆浆还有一份芋头卷。
　　点完之后, 这才看向庄宁。
　　“你吃饱了吗？”她见庄宁面前的笼子里还放着几个小笼包便问了一声。
　　“还没，刚刚刷微博入迷了。”庄宁不好意思地笑了笑, 拿起筷子夹了一个小笼包放进了口中, 末了, 她用眼神询问蒙安蓝要不要来一个。
　　蒙安蓝稍微愣了一下, 回过神后点了点头。正准备自己拿筷子夹起来一个的时候, 庄宁就先她一步用自己的筷子夹起来了一个递到了她的面前。
　　她动作一顿, 最后在庄宁期待的目光下就这她这个喂自己吃东西的动作吃下了小笼包。
　　庄宁一喜，更加期待地看着蒙安蓝，“怎么样？好吃吗？”
　　“还不错。”
　　“那要不要再来几个？”
　　蒙安蓝摆了摆手, “不了，我胃口小，等下吃不下芋头卷了。”
　　庄宁哦了一声，但是想到蒙安蓝不排斥自己喂食的举动，暗自高兴。
　　吃过早餐后，两个人赶往飞机场，抵达时已经八点了。排队过了安检之后，两个人在候机大厅坐着聊天。
　　“有点无聊。”庄宁懒洋洋的，兴奋劲儿一过就感觉到了困意。她脑袋歪了歪，自然而然的搭在了蒙安蓝的肩膀上。
　　蒙安身子一僵，并不排斥庄宁有意无意亲近自己的举动，还偷偷地瞥了庄宁一眼。
　　“玩几把游戏怎么样？”
　　庄宁稍微提起了一丝兴趣，“玩什么游戏？”
　　“海滨消消乐？”
　　庄宁：“……”
　　“不，我拒绝。”庄宁对这个游戏并不感兴趣，“我还是闭目养神一会儿吧。”
　　蒙安蓝觉得也行，遂点了点头，“嗯，你休息会儿。”
　　说完，她自己拿出了手机打开了海滨消消乐，一个人玩得死劲儿。
　　飞机起飞是在九点，所以蒙安蓝玩着玩着，不知不觉就到了登机的时候。她轻轻叫了庄宁一声，把人喊醒之后，两个人这才登机。
　　在位置上坐好之后，蒙安蓝发现庄宁眉宇间萦绕着一丝疲惫，忍不住问道：“累了吗？”
　　庄宁揉了揉眉心，“也不是，就是早上起太早了，现在兴奋劲儿过了就有些困了。”
　　蒙安蓝了然了，甚至还有些想笑，“你真的……”
　　“啊？”庄宁懵懵的，不明白她怎么没有把话说完。
　　蒙安蓝没忍住，伸手揉了一把她柔软的短发，“一个多小时才到G市，趁着现在睡一会儿吧？”
　　庄宁本来也是有这个打算的，“嗯，你呢？”
　　“我也休息一会儿。”
　　“那行一起吧。”庄宁笑
　　道。
　　“好。”
　　两个人同时闭眼，庄宁因为有了困意所以很快就进入了浅眠中。原本蒙安蓝也只是打算闭目养神一番的，不想她戴着耳机，不知不觉地就睡了过去，是以等庄宁觉得睡得不安稳睁开眼睛时，侧目一看便见到了她恬静的睡颜。
　　她下意识地凑近了一些，从她的角度看去能看到她那吹弹可破的皮肤。不知不觉的，庄宁一下便看得入迷了，甚至还想用指尖轻轻戳了戳她白皙的脸颊，但到底是不想吵醒蒙安蓝，所以庄宁只能生生忍了下来。可这样并不代表她什么都不会做，她暗戳戳地从口袋里掏出了手机，点开了相机之后偷偷拍了一张蒙安蓝安静美好的睡颜。末了还觉得不够，自己也入镜了。
　　等她拍完之后，庄宁这才美滋滋地翻阅着，而且还想把蒙安蓝的某一张照片作为自己的手机壁纸，但是害怕被蒙安蓝给发现了，只能悻悻作罢。
　　一个多小时的旅程还快就到了，这次换成了庄宁叫醒了蒙安蓝。蒙安蓝揉了揉自己尤带困意的眼睛，似有些惊讶庄宁刚刚还有些疲惫的，现在却神采奕奕了不少。
　　“你休息好了？”
　　庄宁有些心虚，是以她故作无辜地眨眨眼，算是同意了蒙安蓝的话。
　　“那就好。”蒙安蓝放下心来，等飞机稳稳地停了下来后，两个人排队走出了飞机。
　　因着她们没有行李托运，所以不到十分钟就走出了机场。
　　“打车过去吧？”
　　她们打算是在G市玩四天，加上两个人不怎么想住酒店，所以两人一合计，订下了一间简约风格的复式套房，加上这间套房还允许做饭，庄宁便琢磨着让蒙安蓝尝一尝自己的手艺。
　　“行呀。”
　　庄宁拿出了手机，拦下了一辆的士后报了地名。
　　“你打算什么时候尝尝我的手艺？”
　　说起这个，蒙安蓝也是极为期待的，毕竟她怎么都想不到看着就不像是会进厨房的庄宁会做饭，这还真是应对了那句话，人不可貌相啊。
　　“你想什么时候？”
　　“什么时候都行呀。”蒙安蓝笑着眨眨眼，透着一股俏皮的味道。
　　“那择日不如撞日吧。”
　　“今天？”
　　“嗯，等会儿到了民宿之后就去附近看一看有没有超市或者菜市场之类的地方吧。”庄宁这么说也是有考量的，因着蒙安蓝有睡午觉的习惯，所以等会儿在民宿吃了午饭，睡过午觉，下午再出去逛一逛也不迟的。
　　“也行。”
　　……
　　民宿离机场有一定的距离，打的过去也得差不多半个小时，等抵达的时候，两个人走出的士都下意识地挺直了腰杆，活动活动筋骨。
　　民宿是庄宁预定的，所以联系也是庄宁来联系。先是在地址上说的静海花园门口等着，联系好了房主之后，这才给蒙安蓝比了一个OK的手势。
　　“房主声音听起来挺温柔的。”庄宁说道。
　　“是女生吗？”
　　“是阿姨。”
　　蒙安蓝顿了一下，“有区别吗？”
　　“当然有咯。”如果是女生她可就不敢在小安蓝面前说她的声音温柔了，等下被她误会了怎么办？但是阿姨可就不一定了呢。
　　蒙安蓝嗔了她一眼，没有说话。
　　不多时，一个年约四十五岁，穿着一身小碎花连衣裙，面容温和的阿姨便走到了她们的身边，略有些迟疑地看着他们。
　　“请问是庄宁吗？”
　　庄宁提交上去的身份信息是两个女生，所以在阿姨看到庄宁那在女生
　　群里格外拔高的身材和那有些男性化的打扮时稍微愣了一下。
　　阿姨也是对着蒙安蓝问的，所以蒙安蓝瞬间便福至心灵，甚至还递给庄宁一个调侃的目光，不多时便收到了她哀怨的回视。
　　“阿姨，我是庄宁。”说完，庄宁转身看向身后的阿姨。
　　阿姨显然也愣住了，同时她也听出了这个声音就是刚刚给自己打电话的那位，可怎么……
　　“不是说两个女生吗？”
　　事到如今，阿姨还是没有反应过来。
　　蒙安蓝轻笑出声，替有些无奈的庄宁打圆场，“阿姨，的确是两个女生。”
　　说罢，她上前挽住了庄宁的胳膊，“我们都是女生啦，这是她打扮偏男生。”
　　阿姨这才了然，十分不好意思地看着庄宁，“真是不好意思了，阿姨老了，眼睛不好使了。”
　　庄宁和蒙安蓝两个人连连摆手，是以没关系。
　　随后，阿姨便带着两个人进了小区。她们预定的民宿是在五楼，有电梯坐上去，还是挺方便的。
　　等到了套房，蒙安蓝和庄宁才发现实景和图片相差无几，那朝着客厅的大阳台，采光挺赞的。
　　阿姨一一给她们介绍了一下套房的情况，还有周边的情况，末了，还告诉她们什么事情可以打电话给自己后这才离开了。
　　她一走，两个人便放松了下来，瘫在了柔软的沙发上动都不想动了。
　　蒙安蓝则是想到刚刚阿姨那错愕的神情，想着想着便轻笑出声，引得庄宁侧头看她。
　　“笑什么？”
　　蒙安蓝可不敢跟庄宁说，等下她恼羞成怒了怎么办？
　　“没什么。”
　　“我不信。”庄宁目光炯炯的，表现出一副我才不相信她鬼话的神情。
　　蒙安蓝只好装成一副很无辜的表情，“真的没有。”
　　哪想庄宁先是定定地看了蒙安蓝几眼，随后在她反应不及时凑到了她的身边，伸手挠她的腰部，企图借此“威胁”她告诉自己刚刚在笑什么。
　　蒙安蓝怕痒，庄宁这一招直接让她破功，整个人瘫在沙发上笑得乐不可支的。
　　“说不说？”
　　“我，哈，真的，没……没笑什么，哈哈……”
　　“小安蓝你变坏了，现在特别不老实。”庄宁忽然恨铁不成钢地甩出了这么一句话，手上的动作依旧。
　　“别！”蒙安蓝浑身一个激灵，猛地从沙发上跳了起来，又因为脚卡到了茶几脚，整个人便不受控制地朝庄宁扑倒。
　　庄宁只觉得眼前一黑，身上一重，回过神便发现蒙安蓝整个人都压在了自己身上，右膝盖抵在自己的双腿中央，而左膝盖压在自己的大腿外侧，而她的两只手肘稳稳地撑在了自己的头顶上。
　　蒙安蓝温热的呼吸喷洒在庄宁的俊脸上，隐隐氤氲出了暧昧的气息。
　　刚刚还充满了欢声笑语的客厅里也安静了下来，只余两人彼此交缠的呼吸声。


第32章 chapter 32
　　庄宁的视线一直盯在蒙安蓝粉嫩的唇瓣上出神, 她凑上去很想亲一亲，感觉一下她花瓣一样娇嫩的唇是什么样的滋味。
　　她下意识地动了动身子, 这小动作也把恍惚当中的蒙安蓝给惊醒了, 她连忙从庄宁的身上起来，小脸也跟烧了似的, 通红通红的。
　　庄宁见错失良机，黑眸不禁闪过一丝懊恼，嬉闹之前想要问的事情也被她忘在了脑后。她瞥了一眼蒙安蓝酡红的脸颊, 这次没有忍住自己内心的想法, 伸出之间轻轻戳了一戳。
　　“小安蓝, 你脸好红。”
　　还不都是她害得！
　　蒙安蓝嗔了她一眼, 随后从沙发上站了起来，准备看一看这个看似简约，但实际上装潢十分精致的套房, 不得不感叹她们还真的是订对了民宿。
　　她们今晚睡觉的地方是在二楼，蒙安蓝上去看了一眼, 上头摆放着两张床, 正好她们一人一张。
　　她转悠了一圈, 觉得房东阿姨还挺用心地在布置着这间民宿。
　　庄宁跟上来看了一眼, 十分随意地坐了上去, “你睡哪一张？”
　　“里面的吧？”
　　“行。”庄宁一口答应, 随后见蒙安蓝往里头的那一张床走去，忽然有些后悔自己当初订民宿的时候怎么没订一张床的，这样她就可以跟小安蓝睡同一张床了。
　　哎, 不过现在后悔也没有什么用了，下一次有机会再订一张床吧。
　　如此想着，庄宁心中已经打好了算盘。
　　“休息会儿我们就出去看看吧？”
　　“好啊。”蒙安蓝点点头。
　　两人在民宿待到了差不多十一点半才走了出去。按照阿姨刚刚跟她们说的话，她们不到一会儿就来到了小区附近的超市。
　　“你想吃些什么？”庄宁推着购物车，跟着蒙安蓝从超市入口走了进去，一边走还不忘左看看右看看货架上的东西。
　　“你最拿手的是什么？”
　　她们直接奔向生鲜区，没有打算在超市里闲逛。
　　庄宁被蒙安蓝的问题问倒了，皱眉想了一会儿，“这个我倒是不知道诶。”
　　紧接着，她又继续道：“你想吃啥，看看我能不能做。”
　　“嗯哼？”蒙安蓝斜睨了她一眼，听起来她会的还挺多的？
　　“看起来你会的还挺多的。”
　　“没有啦，就是比你会那么一点。”庄宁直接扎了蒙安蓝的心。
　　蒙安蓝轻哼一声，没有反驳她的话。
　　“快说啦。”
　　“那好吧，让我想一想。”说完，蒙安蓝看了一眼生鲜区里都有些什么，过了一会儿才回答了她的问题，“我想吃西红柿炒蛋、玉米排骨汤。”
　　“就这两样？”庄宁觉得两样似乎不够，还得再做点什么。
　　“对呀，你觉得不够的话可以看着做别的。”
　　庄宁单手摸了摸下巴，心中已经有了主意，“OK，我知道该怎么办了。”
　　蒙安蓝好奇地瞥了庄宁一眼，只见她故意做得一脸高深莫测的，不禁开始期待等会儿的午饭了。
　　没过多久，两个人就回到了民宿，她们一人拎着一个袋子，走进厨房之后，蒙安蓝想要给庄宁打下手。
　　“需要我帮忙吗？”
　　庄宁睨了她一眼，似乎在考虑需不需要她帮忙。
　　“你可以吗？”
　　她那质疑的口吻让蒙安蓝嗔了她一眼。
　　“我虽然不会做饭，但打下手应该没问题。”
　　虽然在家时她妈妈很
　　少同意自己去厨房帮她打下手来着，不过这不重要，她要是连打下手都做不好，那就真的是太丢脸了。
　　“那行，你现在先把菜和玉米洗了吧。”
　　蒙安蓝应了一声好，在庄宁有条不紊地吩咐下，她做得还算不错。
　　等饭菜都做好了之后，蒙安蓝打从心底羡慕庄宁这个会厨艺的女人，是以目光灼灼地看着她。
　　庄宁被她这么一看，罕见地有些不好意思，“怎么了？”
　　“没，就是忽然觉得你好厉害。”本来蒙安蓝也是心血来潮想要夸一夸她，谁知道她一下还得意忘形了，不仅挺直了胸口，还面带嘚瑟。
　　“我一直都很厉害的好不好？”
　　蒙安蓝瞪了她一眼，随后揶揄地笑了笑。
　　这人还真的是不禁夸，一夸就上天。
　　两人在餐厅面对面地坐下，庄宁一边盛饭，一边回想刚刚蒙安蓝看着自己的神情，“你想要学做饭？”
　　蒙安蓝诧异地瞥了她一眼，“没有啊。”
　　她什么时候这么想过了？
　　庄宁挑眉，“我还以为你刚刚那神情是想要学做饭呢。”
　　“没啦，目前还没有这个想法，不过以后就不知道了。”蒙安蓝耸了耸肩膀，垂眸看着庄宁做的一桌色香味俱全的饭菜，拿起勺子舀了了一碗玉米排骨汤喝了一口。
　　庄宁见状说道：“不吃饭吗？”
　　“我想先喝汤。”
　　庄宁点点头，看着她小心翼翼喝了一口汤，心情竟有些忐忑起来，“怎么样？怎么样？”
　　蒙安蓝闻声抬眸一看，见庄宁虽然面色平静，但是眼底却带了一丝紧张，着实没忍住，浅浅地笑了。
　　“还不错。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那等会儿就多吃点。”庄宁见蒙安蓝看着清清瘦瘦的，还是希望她能多吃一点。
　　蒙安蓝喝着汤没有办法回答庄宁，所以只能点头同意。
　　这一顿饭，两个人都吃得特别开心，又分工合作洗完了碗筷之后，两个人瘫在了沙发上。
　　庄宁整个人都懒洋洋的，脑袋一歪，靠在了蒙安蓝的肩膀上，还感觉到了一丝困意。
　　“有点困了，你呢？”
　　蒙安蓝低头看了她一眼，“我还好。”
　　“那我们现在想一想等会儿午睡过后去哪里玩吧？”
　　蒙安蓝应了一声，自动自发地拿起了手机，准备看一看G市有什么地方好玩的，之前她们看的几乎都是G市的美食，玩乐的地方倒是没怎么注意。
　　“我觉得这边的欢乐世界好像不错，而且它附近还有一家美食街，你觉得怎么样？”蒙安蓝把自己的手机递到庄宁的面前，让她看一看。
　　庄宁拿过，随意地浏览了一下就答应了，“可以呀，那我们今天就去这个地方吧。”
　　“嗯。”
　　“所以，我们现在睡觉吧！”
　　“好啊。”蒙安蓝痛快地应下。
　　两人前后从浴室里换了睡衣，蒙安蓝图方便，带过来的是吊带睡裙，前胸和后背露出大片肌肤，裙摆也在膝盖上，能看到她那笔直白皙的双腿。
　　穿着短衣短裤睡衣的庄宁不由得多看了蒙安蓝几眼。
　　“你这睡衣看起来好清凉。”庄宁道。
　　“嗯，穿起来挺凉快的。”
　　“不过等会儿是开空调睡的，不怕冷吗？”
　　蒙安蓝不以为意，“有被子啊。”
　　庄宁挑眉，不置可否。
　　“好啦好啦，快睡觉吧。”蒙安蓝盖上了被子，那惹眼的白皙肌肤也藏在被子之下。
　　庄宁觉得有些可惜，但也没有多想些什么，同蒙安蓝一样半盖上了被子。
　　原本庄宁是有困意的，可不知道为什么一躺上床就不困了。她侧过身子，双眸眨也不眨地看着蒙安蓝。
　　蒙安蓝原本是天花板的，后来察觉到庄宁不容她忽视的视线，也侧过了头，撞进了她那双漂亮的星眸中。
　　“你怎么还没睡？”
　　“你也没睡呢。”
　　蒙安蓝唇角一勾，侧过身子，脸颊压在了手背上，就着这个姿势看着庄宁，“你刚刚不是说困了吗？”
　　“是这样，但是躺上床却没有了困意。”
　　“哎？我也是诶。”蒙安蓝微微诧异，随后好奇地问道：“可是这是为什么呢？”
　　“可能是因为太兴奋了吧。”
　　太兴奋了？
　　蒙安蓝想了一想，觉得这个回答是说得通的，因为她从来没有想过会跟庄宁出去旅游，更没有想过会跟庄宁同处一室，还会朝夕相处几天。
　　“也许吧。”蒙安蓝的心情固然有些复杂，但在复杂之余还有些庆幸。
　　她不知道在自己死后庄宁会不会因此而内疚，但是她不怪庄宁。
　　人固有一死，只是分死的早晚罢了。而且她因祸得福，能重来一生已经是她最大的幸运了。
　　庄宁轻笑一声，注视着蒙安蓝忽然觉得心里甜甜的，兴许这就是恋爱的感觉吧。
　　“好啦，别想太多了，等会儿我们还要去玩刺激的，得好好休息，养一养精神呀！”蒙安蓝如是说道。
　　庄宁注视了蒙安蓝几秒，这才回应了她，“好啊，那午安吧！”
　　“午安。”
　　说完，两个人同时闭上了眼睛，但是在下一秒，她们又同时睁开了双眼。两人倏地一愣，旋即笑出了声。
　　“你干嘛睁眼啊？”蒙安蓝故作生气地瞪了她一眼。
　　“那你怎么也睁眼了？”
　　“我想看你睡没睡。”
　　庄宁眨眨眼，“我也是。”
　　蒙安蓝轻哼一声，不打算跟庄宁拌嘴下去，不然到时候两个人都休息不了了。
　　“不说了，我真的睡了哦，这次我不睁开眼睛了哦。”说完，蒙安蓝便闭上了眼睛。
　　庄宁嗯了一声，倒是没有跟她一起闭眼睛，而是默默地注视着她，任由内心对她的感情慢慢发酵。
　　午安。
　　庄宁无声地说了一声，随后便心满意足的闭上了眼睛。


第33章 chapter33
　　蒙安蓝定了两点半的闹钟, 当闹钟响起时她迷迷糊糊地把闹钟关了之后翻了个身，准备再睡一会儿时却感觉到了一丝不对劲。
　　她睁开了眼睛, 映入眼帘的是陌生的房间摆设, 记忆才慢慢回笼。
　　哦对，她今天已经跟庄宁来G市旅游了, 她不能犯懒贪睡。
　　如此一来，她挣扎地睁开了双眼，正好瞧见不远处庄宁熟睡的容颜。
　　庄宁生的无疑是好看的, 加上她又会打扮自己, 每每看上去还要比男生俊秀。
　　初见庄宁是蒙安蓝也是被她的颜值惊艳到了, 后来也不知怎的就喜欢上了庄宁, 可能这就是所谓的喜欢一个人是没有理由的吧。
　　蒙安蓝看得入神了，直到刚刚被她胡乱按掉的闹钟又响了起来，她这才想起来自己还有正事要办, 不能让走神下去了。
　　“阿宁？阿宁？”
　　庄宁睡得迷迷糊糊的，听到有人在叫唤自己, 睁开看就朦朦胧胧地看到了蒙安蓝的轮廓, 再定睛看去, 只见蒙安蓝正含笑地望着自己。
　　她的意识慢慢回来了, 想到自己的睡相被蒙安蓝看到了, 陡然间有些窘迫。
　　“现在什么时候了？”庄宁爬了起来, 伸手扒拉了自己的头发。
　　“两点三十六了。”
　　庄宁嗷了一声，把自己整个人都埋回了床上。
　　“睡得不想起了。”
　　蒙安蓝摇头失笑，第一个从床上下来, 踩着拖鞋，拿着衣服，啪嗒啪嗒地就下了楼。
　　庄宁闻声，一路目送她走了下去，脑海里似乎还回映着蒙安蓝那双笑意盎然的眼眸盈盈的望着自己的画面，这让她不禁生出了想要亲亲她眉眼的冲动。
　　她越想，这个念头便越发强烈，可想到现在还不是时候，只能悻悻作罢。
　　庄宁从楼上下来的时候，蒙安蓝已经洗漱穿戴好了，她也不好让她等着自己，所以手上的速度加快，不到十分钟就从浴室里走了出去。
　　“出门吗？”蒙安蓝在庄宁整理的时候就拿出了自己的小包包，把自己可能在外面会用到的东西都放了进去。
　　“等我一会儿。”
　　蒙安蓝应了一声，在沙发上摸起了手机。等庄宁再次下来的时候，她背上背着一个双肩包。
　　“我们出门吧？”
　　“好。”
　　……
　　她们下午的目的地是G市的欢乐世界，算是G市一个标志性的游玩地点。搭乘地铁到的时候，也才三点半，加上今天正好不是周末，前来游玩的人并不少，两人拍了不到十分钟的队伍就买到了票。
　　蒙安蓝看着文文静静的，实际上也是一个喜欢玩刺激的主儿，是以进了欢乐世界后她便拉着庄宁去玩了过山车。
　　庄宁对这些是无感的，但是见蒙安蓝激动得脸颊都红扑扑的，倒也起了一些兴致，陪着她一起玩，自己也感觉到了一丝乐趣。
　　玩了几个刺激项目下来，蒙安蓝不仅不累，整个人还神采奕奕的，庄宁见状，觉得这样生机勃勃的蒙安蓝更加耀眼，光是坐在休息区的长椅上就引来了不少的人注目。
　　庄宁看着看着，忽然间就有些吃味儿了，心想着她的小安蓝生的这么好看，到时候她要是不看着点，估计就被不知道打哪儿来的野男人、野女人给拐跑了吧？
　　蒙安蓝不知庄宁心中所想，若是知道了，兴许还会笑她杞人忧天。她全部的心神都给了一个叫庄宁的坏家伙，又怎么会被野男人、野女人拐跑呢？
　　“想吃冰淇淋吗？”庄宁收回了神，见到面前不远处就有一家卖冰饮和冰
　　淇淋的店铺，便问了一旁的蒙安蓝。
　　“有点想。”
　　“那我去买吧。”
　　“我跟你一起去吧？”
　　庄宁一愣，觉得也行，便同她一起去了前面的店铺排队买冰淇淋。
　　蒙安蓝选择的口味一如既往的是抹茶，而庄宁则是草莓味的。
　　蒙安蓝多瞅了一眼庄宁手上那淋着草莓酱的冰淇淋，看着晶莹剔透的，忽然想要尝一尝，可她不好意思开口，收回目光后老神在在地吃着自己手里的。
　　庄宁把刚刚那一幕尽收眼底，故作不知地提起这个事情，“你要尝一尝吗？”
　　蒙安蓝眼眸一亮，“可以吗？”
　　庄宁直接用行动回答了蒙安蓝。
　　蒙安蓝吃了一口，淋了草莓酱的冰淇淋酸酸甜甜的，特别好吃。
　　“好吃吗？”庄宁问道。
　　“好吃。”
　　庄宁意味不明地瞥了她一眼，也低头吃了一口，也不知道是有意还是无意的，她下嘴的那一块正好是刚刚蒙安蓝动过的。
　　酸酸甜甜的味道在她舌尖炸开，心也好像变成了手中的冰淇淋，融化在夏日的阳光下，甜而不腻，酸而不涩。
　　蒙安蓝定定地看着庄宁，脸颊蹭地一下就红了，连忙借着吃东西的举动掩饰自己脸上的异样。
　　“你脸怎么那么红？”
　　蒙安蓝表情变得特别无辜，也不知该说她演技好呢还是好呢，“是吗？可能是天气太热了吧？”
　　庄宁也没有深究下去，两个人在欢乐世界闲逛了一番。
　　夜幕降临，庄宁一边看着手机上的导航，一边牵着蒙安蓝往附近的美食街走去。
　　蒙安蓝一路上左看看右看看的，哪哪都觉得挺新奇的。
　　庄宁无意间瞥了一眼，调侃道：“你知道你现在像什么吗？”
　　“像什么？”她顺着庄宁的话问下去。
　　“像刘姥姥进了大观园。”
　　蒙安蓝瞬间明白了她的意思，忍不住冷哼一声，不回应。
　　庄宁觉得她偶尔使小性子的时候也可爱得不行，也就任由着她鼓着双颊，同时还用手戳了戳她的脸颊，软乎乎的，特别好玩。
　　“真好玩。”
　　蒙安蓝又瞪了她一眼，难道自己的脸是给她玩的吗？哼，这个人越来越坏心眼了。
　　“生气啦？”
　　蒙安蓝又是轻哼一声。
　　“要不然我也给你戳回来？”说罢，庄宁还当真付诸行动，微微弯下腰，把脸凑得近了一些。
　　庄宁肤色白皙，皮肤更是好得不行，这么近距离的看着，便让蒙安蓝觉得咬一口下去应该口感不错的感觉，但是这是在大街上，庄宁还化着淡妆，蒙安蓝是无论如何都下不了口的，是以她伸出了手指，轻轻地戳了戳，末了，觉得手感还不错，再次戳了一戳。
　　“好玩儿。”蒙安蓝的笑意爬上了眉梢，整个人漂亮柔和得不像话。
　　庄宁一时间也看晃了眼，就这么维持着弯腰的姿势。


第34章 chapter34
　　在美食街解决了晚饭, 蒙安蓝少有地吃撑了，被庄宁牵着在河畔散步消食, 欣赏了G市夜景。
　　“好看吗？”
　　庄宁依靠在河边的栏杆上, 白皙的俊脸被河岸对面的五颜六色的霓虹灯映照着。
　　蒙安蓝侧头看了一眼，微微失神了片刻。
　　“什么？”
　　“景色好看吗？”
　　蒙安蓝顺着庄宁的目光看去, 自然而然就看到了河岸对面灯火阑珊的景象，还有五彩斑斓的霓虹灯倒映在微起涟漪上，是有几分静谧的美感。
　　这种景象蒙安蓝在A市见得多了, 但是每次都会被吸引, 是以她点了点头, 算是回答了庄宁的问题。
　　“肚子还撑吗？”
　　“有点。”
　　庄宁撇了撇嘴, 有些遗憾的模样。
　　“怎么了？”
　　“这样就吃不了夜宵了。”
　　噗，这才刚吃完晚饭呢，她就想着吃夜宵了？
　　蒙安蓝忍俊不禁, 边看她边摇了摇头。
　　“嗯？”
　　“你还真是个吃货呢。”
　　庄宁耸了耸肩膀，不置可否。
　　“不怕胖？”
　　胖？
　　庄宁神情一滞, 旋即低头看了一眼自己的身材, “怕啊, 不过你觉得我现在胖吗？”
　　蒙安蓝顺势上上下下打量了她一把, 随后在庄宁反应不及时摸了摸她的小腹, 并未摸到她想象中的小肚腩时颇为意外地张了张唇。
　　等庄宁回过神, 只觉得刚刚被蒙安蓝摸过的小腹热热的，她略微不自然地勾起了唇瓣，“怎么样, 你还满意你摸到的吗？”
　　原本还算不错的气氛被庄宁这么突如其来地话语败坏得干干净净，蒙安蓝没好气地瞪了她一眼，“少看一些乱七八糟的。”
　　庄宁这才意识到自己刚刚犯了什么蠢，竟然说出了这种话，她挠了挠脸颊，“我哪有看什么乱七八糟的嘛？”
　　她刚刚只不过是脑抽罢了，不过说的话虽然是奇怪了点，但是意思也是已经明确地表达了出来。
　　庄宁嬉皮笑脸地凑近蒙安蓝的身边，“怎么样啦？”
　　“什么？”
　　“你还没回答我，你觉得我胖吗？”
　　胖？
　　蒙安蓝啼笑皆非，庄宁身高将近有180，在女生里已经是格外高挑的了，加上她身材比例不错，且她刚刚没有摸到她小肚腩，又怎么会胖呢？
　　如此一来，她忍不住摇了摇头，“你不胖。”
　　若是她这样就算是胖了，那么还让不让一些胖妹子活下去了？
　　得到蒙安蓝回答，庄宁总算是满意的，“既然不胖，那么夜宵还是得吃的。”
　　说罢，庄宁眉飞色舞的，似乎已经打算好了等会儿夜宵准备吃什么了的似的。
　　“你够了。”蒙安蓝瞪了她一眼，又没忍住笑了起来。
　　她觉得要是跟庄宁生活一段时间，兴许自己都会被她带得，整个人都吃得白白胖胖的。
　　蒙安蓝忍不住脑补了自己白白胖胖的画面，心中只觉得一阵恶寒，连忙把那番画面驱赶出了自己的脑海。
　　庄宁并不知道蒙安蓝这会儿在脑补什么，觉得消食得已经差不多了后，她牵起蒙安蓝的手准备回民宿。
　　蒙安蓝微微晃神，任由着庄宁牵着她的手。
　　……
　　回到民宿已经快九点了，两人也应该拾掇拾掇去洗澡。
　　“你要先洗澡吗？
　　”
　　眼见蒙安蓝上去了二楼，庄宁忙不迭地问道。
　　“我都行。”
　　楼上传来蒙安蓝的声音，庄宁略微想了想，便决定让她先去洗澡。
　　“那你先洗澡吧。”
　　蒙安蓝应了一声好，从自己的旅行包里拿出了自己携带的浴巾和毛巾，再拿上自己的睡衣，便走下了楼。
　　庄宁坐在沙发上看电视呢，看到蒙安蓝从自己的面前走过进了浴室，心跳骤然漏掉了几拍。
　　随着浴室里水声传出，庄宁鬼使神差地把电视的音量调小了，白皙的俊脸漫上了一层薄红。
　　庄宁神情恍恍惚惚的，也不知道是在想什么，直到被她放在身侧的手机忽地一震，她这才回过神来，略微心虚地拿起了手机一看。
　　是廖雁英发过来的消息。
　　【廖雁英】：怎么样，怎么样，G市好玩吗？
　　【庄宁】：还不错，你呢？
　　【廖雁英】：我也差不多吧。
　　【庄宁】：什么时候回去？
　　【廖雁英】：可能明天也可能是后天。
　　【庄宁】：[惊讶][惊讶][惊讶]
　　【廖雁英】：问这个做什么？
　　【庄宁】：因为我可能回去得晚，怕你一个人不敢睡宿舍。
　　【廖雁英】：emmmmm，一个人睡宿舍有什么不敢的？
　　【庄宁】：当真？
　　【庄宁】：[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【廖雁英】：我告诉你你可别吓唬我，我才不会害怕！
　　【庄宁】：噗，你哪只眼睛看到我要吓唬你了？
　　【廖雁英】：两只眼睛都看到了！
　　【庄宁】：既然如此，那么我不吓唬你一下那就太不好意思了吧？
　　【廖雁英】：喂喂喂！别闹哦！
　　庄宁忍俊不禁，廖雁英这妮子还真是有意思，嘴上说着不怕，实际上怕得要命。
　　她跟廖雁英笑吟吟地聊着天，等听到浴室门打开之后这才转头去看。
　　蒙安蓝一边擦着头发，一边从浴室里走出来，顺着发梢滑落的水珠打湿了她胸前一小块，隐隐约约能看到里头穿着的粉白色的内衣。
　　庄宁只看了一眼，便匆匆离开了视线。
　　虽然这种情况在女生宿舍很常见，甚至廖雁英洗完澡出来后也不穿内衣的情况也有，但是想到自己喜欢的人在自己面前这样，多多少少会升起一些旖旎的想法。
　　蒙安蓝有注意到刚刚庄宁眼底的笑意，慢吞吞地走到她身边坐下，随口问了一声：“你在做什么？”
　　庄宁唔了一声，回答道：“跟雁英聊天呢。”
　　蒙安蓝点点头，没有再继续问下去，而是专心擦起了头发，想着她刚刚在浴室里有看到吹风机，要是头发干得不快还可以用一用。
　　蒙安蓝一出来，庄宁的心思都没有在手机上了，她身上淡淡的沐浴露的香味丝丝缕缕地飘入她的鼻子里，想到等会儿自己会跟她用同一款的沐浴露，她心中一热，如黑夜般的眼眸也沉沉的。
　　蒙安蓝这会儿是背对着庄宁的，是以她并没有发现庄宁此刻的异样。知道她手上的毛巾被庄宁拿了过去，她代替起自己擦起了头发，这才一愣。
　　“你……？”
　　“我帮你擦吧。”
　　蒙安蓝一时失了声，任由着庄宁轻柔着替自己擦着头发。


第35章 chapter35
　　庄宁轻柔的举动令人十分舒适, 蒙安蓝给有些昏昏欲睡，直到她发尾不再滴水, 庄宁这才停下了动作, 低头看去，只见自己面前的人已经眯起了眼睛, 想来是十分享受自己的服侍的。
　　思及此，庄宁弯了眉眼。
　　也不知过了多久，蒙安蓝这才睁开了眼睛, 转过头去看庄宁, “已经不滴水了, 你也快去洗澡吧？”
　　庄宁看了眼手中的毛巾, 有些失落，不过也没有说什么，把毛巾递还给蒙安蓝, 这才听从她的话，洗澡去了。
　　在庄宁洗澡时, 蒙安蓝就坐在沙发上, 用微信跟蒙母说着今天游玩的事情, 也算是给她报了平安。
　　不知不觉的, 时间悄然而逝, 等庄宁出来时已经是二十分钟后的事情了。
　　庄宁头发短, 头发沾水之后索性就洗了头发，闻到跟蒙安蓝身上沐浴露、洗发露一样的味道，庄宁心中甭提有多高兴了。
　　要不下次问一问小安蓝, 沐浴露、洗发露都用什么牌子的，她买同款的似乎也不错？
　　庄宁一边想着，一边擦着头发走到蒙安蓝的身边。
　　蒙安蓝见状，也礼尚往来地要帮庄宁擦头发。
　　庄宁可求之不得，感受着蒙安蓝轻柔地擦拭，也同之前蒙安蓝一样，昏昏欲睡。
　　“原来擦头发原来是一件这么舒服的事情。”她情不自禁地感叹道。
　　“是么？”蒙安蓝撇了撇嘴，不置可否。
　　庄宁有些不确定，她是去过发廊洗头发的，那些个洗头小哥小妹擦头发可没有这么温柔，她倒是感觉不到有什么舒服的。
　　她想了想，沉吟道：“应该是小安蓝帮我擦头发的时候我才觉得舒服吧。”
　　砰砰砰——
　　蒙安蓝的心跳骤然加快，擦拭头发的动作也顿了顿，面红耳赤不说，心尖还沁出了些许甜意。
　　“你可真会说话。”蒙安蓝眼中含笑，揶揄道。
　　每次说的话都能让她心花怒放，也不知是不是天天吃糖了，嘴那么甜。
　　庄宁淡笑不语。
　　擦完头发之后，两个人并肩而座，聊着一些趣事儿，直到庄宁说肚子饿了，随后点开了美团，准备点外卖。
　　“你这么快就饿了吗？”蒙安蓝忍不住打量了一下庄宁，真没发现庄宁饿得这么快，而且还这么会吃。
　　“是啊。”庄宁眨眨眼，表情无辜，“你想吃吗？我准备吃烧烤。”
　　烧烤啊……
　　原本蒙安蓝是不饿的，但是听庄宁那隐隐怂恿自己的语气，她还真的有些馋。
　　“有点想……”
　　有点想？那就是想了？
　　庄宁弯唇，先是点了自己想要吃的，随后才把手机递给蒙安蓝，让她点自己想要吃的。
　　蒙安蓝不是很饿，所以就点了几串自己想要吃，把手机还给庄宁时撞上她那含了三分揶揄的目光，她极为不好意思地嗔了庄宁一眼。
　　庄宁摸了摸自己的脸，脸上的笑意更深了。
　　“怎么啦？”
　　蒙安蓝不说话，回了她一个“你说呢”的眼神。
　　庄宁慢吞吞地蹭到蒙安蓝的身边，下巴搁在她的肩膀上，鼻尖是她身上沐浴露的香味，她隐隐觉得有些心猿意马，只可惜她还没有挑明自己的心意，不能做一些过分的举动，就怕蒙安蓝对自己只是朋友之情，届时贸然出手就败坏了她对自己的好感。
　　如此想着，庄宁暗暗叹息了一声。
　　这几天庄宁时不时靠近自己的举动已经让蒙安蓝适应了，这会儿见她靠过
　　来，只是瞥了她一眼，没有其余的动作。
　　“小安蓝你身上好香啊……”庄宁忽然说道。
　　好香？
　　蒙安蓝抬起另一边的胳膊嗅了嗅，只嗅到自己身上沐浴露的味道。
　　“沐浴露的味道吧？你身上也有呀。”
　　庄宁撇了撇嘴，但是她觉得小安蓝身上更香嘛。
　　这话她是不敢说出来的，只能在心里嘀咕着。
　　庄宁不说话，蒙安蓝也安静了下来。几分钟后，庄宁才想到高考过去快半个月了，不知道成绩出来没有，如此一来，她忍不住问道。
　　“小安蓝，高考成绩什么时候出来呀？”
　　庄宁不说，蒙安蓝还真把这件事情忘记了，她隐隐约约记得，好像是22号出的成绩。
　　等等！
　　22号不就是今天吗？！
　　蒙安蓝又惊又懵，“好像是今天……”
　　“什么？！”
　　庄宁猛地抬头，紧紧地盯着蒙安蓝，内心是说不出的紧张。
　　蒙安蓝被她这么看着，自然有些不好意思，“这几天心思都没有放在这上面，所以我也不确定。”
　　刚刚她跟妈妈聊天的事情，妈妈也没有问自己这个事情，所以她自然而然地就忘了这一茬。
　　“那你赶紧看看是不是今天。”庄宁催促着，比蒙安蓝这个当事人还要紧张。
　　蒙安蓝应了一声，打开微信，看了一眼被自己设置为免打扰的班群，果真见他们在议论着高考成绩。
　　成绩是在22号晚上出的，已经有不少人查到了成绩，在班群里哀嚎着。
　　蒙安蓝也试着登陆查询分数的网站，然而网站的服务器已经挤爆了，她试了几次都登不上。
　　“服务器都挤爆了……”蒙安蓝给庄宁看了一眼手机，无奈地耸了耸肩膀。
　　庄宁见蒙安蓝这淡定的小模样，既好笑又无奈的，“你这个当事人怎么都不紧张啊？”
　　她依稀记得自己出成绩的那天什么事情都没有干，就等着成绩出来第一时间查成绩呢。哪想到了小安蓝这，连成绩出来了都不知道。
　　庄宁忍俊不禁，眼底萦绕着淡淡的宠溺。
　　蒙安蓝心虚地摸了摸鼻子，她能告诉庄宁自己已经是经历过一次高考的人，加上对自己的成绩有把握，所以在考完之后就把这茬丢到了一边，加上她第一次跟庄宁出来旅游，自然心思都放在这上面，哪里能想到出成绩这种事情？且一向叽叽喳喳的关静瑞也没有来找自己，她自然是不知道的了。
　　“不紧张？”
　　蒙安蓝摇了摇头，“不紧张。”
　　“那明天再试试吧？”庄宁虽然也挺想知道蒙安蓝的成绩的，但是网站崩了，她登不上去也是没有办法的事情。
　　“嗯。”
　　庄宁见她乖巧地点点头，她的心已经软成水了，忍不住伸手轻轻捏了捏她手感极佳的脸蛋。
　　“小笨蛋。”她低低地说道。
　　蒙安蓝闻言睁大了眼睛，“你怎么能说我是小笨蛋？”
　　“连成绩都忘记什么时候出了，不是小笨蛋吗？”庄宁脸上满是揶揄的笑容。
　　“你走吧，爸爸没有你这个儿子。”蒙安蓝轻哼一声，下意识说了关静瑞时常挂在嘴边的口头禅。
　　庄宁微微吃惊，旋即出手挠了挠蒙安蓝的腰上的软肉，警告性十足地说道：“到底谁是谁的爸爸？”
　　蒙安蓝怕痒，这一来一去的，又让庄宁压在了自己的身上，肆无忌惮地挠着自己的腰，她也笑得眼泪都快出来，就在她承受不
　　住，准备求饶时庄宁的手机响了，正好也拯救了她。
　　庄宁眉毛一扬，放过了已经笑得软成一滩水的蒙安蓝，接通了电话后准备下楼去拿外卖。
　　蒙安蓝就顺势说了起来，调整了自己已经凌乱了的呼吸，随意瞥了一眼手机，发现呼吸灯闪烁，不知是谁给她来了消息。
　　待她拿起一看后，刚刚在心里念叨着的关静瑞竟发了消息过来。
　　【关静瑞】：[流泪][流泪][流泪]
　　【蒙安蓝】：怎么了？
　　【关静瑞】：你查成绩了吗？[流泪][流泪][流泪]
　　【蒙安蓝】：还没，我刚刚才知道成绩出了……
　　【关静瑞】：你怎么那么晚才知道？
　　【蒙安蓝】：今天一整天都在浪，没有时间看手机来着……
　　关静瑞也想起了蒙安蓝跟A大学姐出去旅游的事情。
　　【关静瑞】：[哽咽.JPG]
　　【蒙安蓝】：你查成绩了？
　　【关静瑞】：是啊。
　　蒙安蓝想了想，上一世关静瑞的成绩正好过了一本线，不知道这一世有没有变化。
　　【蒙安蓝】：怎么样？
　　关静瑞报了一个数，比上一世的成绩高了一些，也不枉费蒙安蓝时不时给她做了跟高考题相似的题型。
　　【蒙安蓝】：成绩不错呀，准备报哪个学校？
　　【关静瑞】：B大。
　　这决定还是跟上一世一模一样。
　　蒙安蓝忍不住笑了笑。
　　【蒙安蓝】：不留在本地吗？
　　【关静瑞】：不想，你呢？
　　【蒙安蓝】：你觉得呢[doge]
　　【关静瑞】：肯定是A大吧。
　　关静瑞不用猜就觉得蒙安蓝会报A大。
　　【蒙安蓝】：嗯哼。
　　【关静瑞】：你的成绩肯定能上A大的，准备什么时候查成绩？
　　【蒙安蓝】：明天吧，我刚刚试了一下，查不了。
　　【关静瑞】：查完记得跟我说，我得去睡了_(:з)∠)_
　　【蒙安蓝】：这么早？
　　【关静瑞】：我还在T国呢，明天还得跟团去景点玩。
　　蒙安蓝这才想起来关静瑞跟自己一样在旅游，连忙让她赶紧去睡了，同关静瑞说完了晚安之后，庄宁也回来了。
　　她一进来，蒙安蓝就闻到了烧烤的香味，眸光微微一亮。
　　庄宁把烧烤放在茶几上，打开锡纸拿出了一串羊肉串吃了起来。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　蒙安蓝点点头，也同庄宁一起吃了起来。
　　几串烧烤下肚，蒙安蓝已经有些饱了，跟庄宁说不吃了，最后还是被她怂恿着又吃了几串，过后才倚靠在沙发上，看庄宁吃得特别带劲儿。
　　“你不撑吗？”
　　庄宁微愣，随后摇摇头，“不啊。”
　　“吃货。”蒙安蓝笑道。
　　“那我也是最帅的吃货。”庄宁眨眨眼，眉目飞扬，那爽朗干净的笑容迷了蒙安蓝的眼。
　　“你够了……”蒙安蓝回过神，颇有些无奈，“我觉得要是跟你住个十天八天的，我肯定会胖个几圈。”
　　她只是开玩笑的话，哪想庄宁认认真真地打量了她一下，“你太瘦，吃胖了也好。”
　　蒙安蓝不服，“我哪里瘦了？”
　　庄宁笑而不语，过后又不知想到了什么，突然哼起了一首歌。
　　“吃胖了你就别跑了，想跑也没人要了……”


第36章 chapter36
　　蒙安蓝一愣, 又听到庄宁又哼了一遍。
　　“吃胖了你就别跑了，想跑也没人要了……”
　　蒙安蓝彻彻底底回过神, 眼眸瞪大, 嗔了庄宁一眼，“好啊, 你居然敢这么说我！”
　　说罢，她凑到了庄宁身边，轻轻掐了掐她的脸蛋。
　　庄宁连忙求饶, “哎, 我错了, 你别掐啦~”
　　蒙安蓝都没有用力, 庄宁却表现出一副很疼的模样，可把蒙安蓝弄得无奈又好笑的。
　　“你真是够了。”蒙安蓝收回了手，倒是不闹庄宁了, 不过想到刚刚她哼的歌词，她略微傲娇地扬了扬下巴, “我吃胖了也会有人要的。”
　　庄宁一怔, 瞥了蒙安蓝那精致的眉眼, 忽地升起了一抹危机感。
　　是了, 就算是蒙安蓝胖了也是一个肉肉的小可爱, 多的是人喜欢她, 等到蒙安蓝一上大学，肯定就没有自己什么事情了。
　　庄宁越想越觉得不舒服，刚刚欢快的心情一下就跌入了谷底。
　　蒙安蓝敏锐地察觉到了庄宁的心情变化, 声音放轻了些许，“怎么了？”
　　“没。”庄宁摇了摇头，就是忽然想到一些事情。
　　“什么事情？”
　　庄宁明显不想跟蒙安蓝多说，回了一句“你猜”便揭过了话题。
　　等到入睡时，庄宁的兴致都不高，蒙安蓝连续瞅了她几眼，直到庄宁发觉了，笑着跟她说没事之后蒙安蓝这才安然入睡。
　　可这边蒙安蓝已经睡下了，庄宁还辗转反侧的，最后她转过身，面对着蒙安蓝，借着阳台外面的光线，摸黑偷看着她的睡颜，因为之前自己胡思乱想而躁动的心情在此刻平静了些许。
　　她看着看着，忽地心念一动，低声叫了蒙安蓝一声，“小安蓝？”
　　她的声音轻轻的，不仔细听还真听不见。
　　庄宁也不在意，又轻轻叫了她几声，见蒙安蓝没有反应，她胆子大了起来，掩耳盗铃一般动作放轻，翻身下床，蹑手蹑脚地来到了蒙安蓝床边蹲下来，双手如同小学生乖巧地把双手交叠放在课桌那样放在床边，下巴搁在自己的手臂上，眼睛眨也不眨地盯着蒙安蓝。
　　最后，她的目光落在了蒙安蓝那张就算是睡着了也粉嫩嫩的唇，她想要摸一摸的想法陡然升起，并且愈演愈烈。
　　摸一摸应该没事吧？
　　庄宁想着，终于伸出了自己的手，轻轻地在蒙安蓝粉嫩的唇上点了点，那如同果冻一样的触感让庄宁心神一震，如星夜一般璀璨的眼眸微微亮着，像是发现了什么好玩的东西，再次伸手轻轻点了点头。而后见已经熟睡了的蒙安蓝一无所知的无辜模样，她胆子更加大了，从床边站了起来，俯身凑到蒙安蓝脸颊旁，薄唇轻轻印在了她粉嫩的唇上，一触即分。
　　庄宁的心砰砰砰地跳动，怎么都按捺不住自己偷偷亲了蒙安蓝后那沁着甜蜜的心情。
　　“小安蓝……”她极为眷恋地看了蒙安蓝一眼，原本还打算再亲一亲的，毕竟刚刚只是轻轻碰了碰，都没有感觉到亲吻的美好呢。
　　可她不敢了，就怕蒙安蓝会突然醒过来。
　　庄宁遗憾地瞅了一眼蒙安蓝的粉嫩的唇，躺在床上后心满意足地入睡了。
　　第二天早，她们说好的去品尝G市的特色早点的，蒙安蓝费劲儿地把赖床的庄宁喊起来后，见她呆呆傻傻地坐在床上神游天外，她无奈地摇了摇头，先下去刷牙了。
　　等她从浴室出来，庄宁已经穿戴好坐在沙发上了。
　　“快去刷牙吧。”
　　庄宁唔了一声，整个人迷迷糊糊的，显然是还没有睡
　　醒的状态。
　　她这么困的吗？
　　蒙安蓝记得庄宁是跟自己一起睡的呀，不应该这么困才对吧？
　　她困惑不解，拿起手机看到蒙母一大早就发消息过来询问自己成绩的事情，她记起了这茬，快速登上了网站。
　　也不知道是不是太早的缘故，今天的服务器没有像昨晚那么崩溃，蒙安蓝一下就查到了自己的成绩，看着比上一世还要高的分数，她会心一笑，把成绩告诉了蒙母。
　　这会儿庄宁也出来了，见她笑吟吟的，显然是有什么好事发生了。
　　“怎么了？”庄宁问。
　　“我查成绩了。”
　　庄宁一下就来劲了，“怎么样？怎么样？”
　　“620。”蒙安蓝道。
　　庄宁哇了一声，飞快地凑到了蒙安蓝的身边，喜不胜收地抱住了她。
　　“小安蓝，你太棒啦！”
　　蒙安蓝也极为开心的，尤其是看到庄宁比自己这个当事人还要开心，她没忍住，伸手回抱住庄宁。
　　庄宁还沉浸在喜悦当中，没有注意到蒙安蓝的举动，心里的算盘也敲得啪啪作响。
　　这个成绩参考A大是稳妥了，就看小安蓝想不想报A大了。
　　庄宁思索着，抬眸看向蒙安蓝，没有注意到她的手已经从她腰上放了下来。
　　“那你想好报什么志愿了吗？”说话之时，庄宁稍稍往后退了一些，目光落在她的唇上多了些许不自然。
　　蒙安蓝注意到庄宁的异样，她自然是准备报A大的，可是看到庄宁这表面上冷静，实际上紧张兮兮地看着自己，她不由得多了想要逗弄她的想法。
　　“唔，这个嘛……还没有想好。”
　　“啊？”
　　蒙安蓝眨眨眼，“我是土生土长的A市人，可能会想要出去看一看吧。”
　　她这是在一本正经地胡说八道，看到庄宁黑眸里闪烁着慌乱的微光，她使劲儿憋着，没有让自己笑出来。
　　“啊……这样啊。”
　　“是啊。”蒙安蓝觉得自己快要憋不住了，趁着庄宁失神的时候，她眼中流露出了几分笑意。
　　庄宁瞥了她一眼，欲言又止的。
　　“怎么了？”
　　“其实我觉得A大就挺不错的。”
　　蒙安蓝故作认真地点了点头，“嗯，A大的确不错，可是我还是想出去看一看。”
　　话都说到这份上了，庄宁哪里还不明白她的意思，原本因为昨晚偷偷亲了蒙安蓝的喜悦在这会儿消失殆尽，露出一个比哭还难看的笑容。
　　“这样啊……”
　　蒙安蓝轻哼一声，“好啦好啦，不说这个了，我们去吃早餐吧！”
　　等她报了志愿之后再当做惊喜告诉她好了。
　　“好……”庄宁心情低落，压根没有注意到蒙安蓝偷笑的模样。
　　……
　　吃过早餐之后，她们按照昨晚定下计划，在G市游山玩水，等到了吃过晚饭之后才拖着一身的疲惫回到了民宿。
　　“好累啊……”这会儿庄宁已经了早上的不愉快，瘫在沙发上躺尸，一旁也是瘫了的蒙安蓝。
　　“洗完澡就睡觉吧……”
　　今天蒙安蓝没有睡午觉，现在已经撑不住，困意如潮水一样向她涌过来，快要把她吞没了。
　　庄宁瞥了蒙安蓝一眼，“你先去吧。”
　　蒙安蓝没有推辞，应了一声就上去拿睡醒，下来的时候看到庄宁在沙发上闭眼假寐，笑着摇了摇头。
　　热水淋浴洗去一身的疲
　　惫，蒙安蓝香喷喷地出来时庄宁还靠在沙发上，她走过去，轻声叫了她一声，叫她没有反应，只好用手推了推她。
　　“唔？”庄宁睁开眼睛，犹带困意的眼迷茫地望着蒙安蓝。
　　“我洗好啦，你快去洗澡吧。”
　　“好。”庄宁揉了揉眼睛，上去拿衣服。
　　蒙安蓝目送庄宁进了浴室之后，这才吐出一口浊气，套着拖鞋爬上了楼，把自己摔在了大床上。
　　“嘟嘟嘟——”
　　手机一响，蒙安蓝拿起一看，是关静瑞的消息。
　　【关静瑞】：[我的小可爱你在吗.JPG]
　　蒙安蓝笑了笑，快速回复她。
　　【蒙安蓝】：不在。
　　【关静瑞】：你骗鬼去吧！[白眼][白眼][白眼]
　　【蒙安蓝】：这不是在骗你吗？[得意][得意][得意]
　　【关静瑞】：你走吧，不跟你的学姐玩，在这逗我！
　　【关静瑞】：[哼.JPG]
　　【蒙安蓝】：她去洗澡了。
　　【关静瑞】：[呸.JPG]
　　【蒙安蓝】：我查成绩了[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【关静瑞】：怎么样？？？
　　【蒙安蓝】：620。
　　【关静瑞】：[厉害][厉害][厉害]
　　【蒙安蓝】：[害羞][害羞][害羞]
　　【关静瑞】：这个成绩去A大稳妥了，感觉你还能冲一冲Q大[惊讶][惊讶][惊讶]
　　Q大啊……
　　蒙安蓝想了想上一世Q的录取分数线，她这成绩低了Q大的录取分数线几分呢。
　　【蒙安蓝】：不了不了。
　　【关静瑞】：就决定是A大了吗？
　　【蒙安蓝】：嗯。
　　【关静瑞】：[给你发发.JPG]
　　【蒙安蓝】：[可爱][可爱][可爱]
　　【蒙安蓝】：对了，你什么时候回来？
　　【关静瑞】：一个星期后吧，怎么了？
　　【蒙安蓝】：当然是趁着假期好好地玩一把呀[坏笑]
　　【关静瑞】：天啦噜，以前的你可不是这样，是不是高考结束后就浪起来了？[惊讶][惊讶][惊讶]
　　【蒙安蓝】：嗯哼。
　　【关静瑞】：那等着我，嘿嘿嘿。
　　【蒙安蓝】：那先这样了，今天玩一天，好困了，我眯会儿。
　　【关静瑞】：去吧去吧。
　　蒙安蓝放下手机，抱着被子的一觉准备眯会儿等庄宁洗完澡再起来，哪想她太累了，不知不觉地就睡过去了。
　　庄宁出来的时候没见蒙安蓝，她一边擦了擦自己有些湿漉漉的头发，一边往楼上走去，待看到已经躺在床上睡着的蒙安蓝忍俊不禁。
　　这丫头居然不等自己就睡了。
　　她摇了摇头，想着她也累了一天了，也就没有吵她，坐在自己的床上擦着头发。
　　可这安静下来，她不经意又想到了蒙安蓝今天说的准备出去外面看看的事情，还算不错的心情登时就跌入了谷底。
　　她不禁抬头看向蒙安蓝恬静地睡颜，黑眸闪着复杂的光。


第37章 chapter37
　　庄宁在床边坐了好一会儿, 头发也干得差不多了。她轻手轻脚地下去把毛巾放好，再次上来时蒙安蓝正好翻了一个身, 仰面躺着, 目光触及到她微微嘟起的粉唇，庄宁情不自禁地摸了摸自己的唇, 眼中浮现一道流光。
　　她来到蒙安蓝的床边，轻声叫了一声蒙安蓝的名字。
　　这次庄宁只叫了一声，见蒙安蓝没有反应, 她慢慢凑了过去, 丝毫没有注意到躺在床上的人羽睫轻轻颤动了一下。
　　庄宁像昨晚那样把唇印在了蒙安蓝的唇上, 不稍片刻就离开了。整个过程, 庄宁心跳如鼓，再次缓过来时恰好对上一双满是诧异的眼眸。
　　她结结实实地愣在了原地，心跳一度停滞了几秒钟。
　　蒙安蓝也是懵逼的, 刚刚在庄宁伤口时她就有些意识了，隐隐约约又听到有人在叫自己的名字, 本来准备睁开眼睛看一看的, 又觉得好累, 不想睁开眼睛, 哪想没过多久就感觉到一个温热的物体贴在自己的唇上。她虽然没有谈过恋爱, 但是也见过别人亲吻, 仔细一想明白了这是有人在偷亲自己！
　　待她睁开眼睛看到庄宁的那一刻，蒙安蓝还有什么不明白的？
　　庄宁居然在自己睡着的时候偷亲了她？！
　　意识到这个可能，蒙安蓝的耳根仿佛烧了起来似的, 因刚睡醒而水汪汪的眼睛里满满的都是不敢置信。
　　庄宁一时之间有些手足无措，不知道该怎么跟蒙安蓝解释刚刚自己的行为，她薄唇翕动，一句完整的话都说不出来。
　　蒙安蓝这时缓慢地从床上爬了起来，后背倚靠在床头，她低垂着眼眸，没有去看庄宁，也没有发现她此刻的慌乱，因为她的内心也是慌乱得很。
　　两个人都没有说话，空气中弥漫着诡谲的安静。
　　庄宁几次张嘴，可看到蒙安蓝垂眸安静的模样，想要说的话都忘记得干干净净了。
　　好半晌，蒙安蓝这才从自己乱七八糟的心情中回过神看，抬眸偷偷看了一眼庄宁，粉嫩的唇轻轻抿着，而后不知道想到了什么，脸颊都飘上了两朵红云。
　　最后，蒙安蓝拳头抵唇轻咳了一声，打破了此刻诡异的气氛。
　　“你刚刚……亲了我？”
　　蒙安蓝的声音很轻，可在此刻安静的环境下显得格外的清晰。
　　庄宁心中一跳，忙抬眸看向蒙安蓝，见她定定地回望自己，平日里清澈的眼眸在这会儿呈现出了许多复杂的情感，唯独没有的就是厌恶。
　　她紧绷的心情微微放松了些许，沉默了几秒后点了点头，“嗯。”
　　既然小安蓝已经知道了，她更不可能否认自己做过的事情。
　　“为什么？”
　　蒙安蓝不明白庄宁为什么会亲自己，她不迟钝，知道庄宁对自己是有好感的，可是在上一世的阴影下，她始终不敢相信那么喜欢钟嫣嫣的庄宁会喜欢上自己。
　　即使这一世她和钟嫣嫣都没有任何的接触。
　　庄宁闻言也陷入了沉思，为什么会亲她？自然是因为她喜欢她啊，不然她怎么会做出这种偷偷摸摸的事情，又怎么会在做了这等事情后整个人都跟泡在糖罐里一样，甜丝丝的？
　　庄宁心底涌上一股热意，原本隐忍不发的情感在此刻倾泻而出，不管不顾地把自己的心意都告诉了蒙安蓝，“因为我喜欢你！”
　　因为我喜欢你……
　　我喜欢你……
　　喜欢你……
　　这一句话在蒙安蓝脑海里回荡着，她忍不住捂住了唇，眼眶蓦地发烫。
　　庄宁见到她这要哭不哭的模样更慌了，手举了起来想要
　　抱抱她，可想到现在这个情形，她又不敢伸手去触碰蒙安蓝，她的动作就这么僵硬在原地，最后手掌握成拳头，慢慢收了回去。
　　“你……”
　　“你……”
　　她们两个人同时开口，又同时闭上了嘴，两两相顾，无言以对。
　　最后还是庄宁打破了沉默，“你先说吧。”
　　蒙安蓝嗯了一声，旋即垂下眼眸不去看庄宁。
　　“你喜欢我？”她问道。
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“我不知道。”庄宁回想了两个人初见时的场景，宛若惊鸿一瞥，兴许那个时候就对她有感觉了吧。
　　而且感觉这种东西很玄乎，她自己都理不清。
　　她唇角不自觉地勾起一丝弧度，似乎很怀念当时的情形。
　　回过神，庄宁故作轻松地说道：“喜欢一个人应该是没有理由吧？”
　　话是这么说，可是……
　　蒙安蓝轻咬下唇，又忍不住问道：“什么时候的事情？”
　　庄宁摸了摸自己的耳钻，“我也不知道……”
　　等到她意识到开始喜欢上小安蓝的时候，她已经变得无时无刻都想见到她，想跟她出去玩，更想把一切自己觉得好的东西嗯了双手奉上给她。
　　蒙安蓝不说话了，垂着眼眸也不知道在想什么。
　　庄宁在等待她回应的过程中越发不安，说话时声音涩然，“你生气了吗？”
　　“生什么气？”蒙安蓝轻声回应。
　　“我偷偷亲你……还喜欢你……”庄宁越说越不安，声音都一低在低，得亏现在安静得很，不然后面的声音蒙安蓝都听不见了。
　　原本蒙安蓝的心情，欢喜当中夹杂着难以言喻的复杂，接着听到庄宁这么一说，她忍不住弯了弯唇，小心翼翼地瞥了庄宁一眼，见她耷拉的脑袋，一副可怜巴巴的模样。心一软，她忍不住靠了过去，脸颊贴在她的锁骨处，双手环抱住她的腰身。
　　庄宁因着蒙安蓝的举动，大脑当即当机，好半晌才犹犹豫豫地伸手回抱住她。
　　“小安蓝……？”
　　她的声音带了一丝迟疑，她不明白蒙安蓝为什么会这么做，难道她也……
　　庄宁不敢深想，就把她的答案跟自己想的不一样，希望越大，失望也越大。
　　“我没有生气……”
　　“那是……？”她的声音有一丝丝的颤抖，仿佛有什么东西要呼之欲出了。
　　蒙安蓝的头低得更低了，似乎不怎么好意思把自己的心里话说出来。
　　庄宁心一紧，下意识抱紧了蒙安蓝，“小安蓝？”
　　“其实……”
　　“嗯？”
　　“我也挺喜欢你的。”
　　这份喜欢跨越了两世，成为了她不可割舍的一部分。
　　庄宁当即喜出望外，双手抓住蒙安蓝的肩膀，微微把她拉开自己的胸口，那双黑眸缀着星星点点的笑意，熠熠生辉。
　　见蒙安蓝羞红了一张脸，庄宁知道她说的都是真的！
　　小安蓝喜欢她！
　　小安蓝居然喜欢她！
　　这个认知让庄宁欣喜若狂，头一次体会到了两情相悦是多么的幸福！
　　尤其是她与小安蓝这种情况，两情相悦是如此的难得！
　　庄宁眼眶一热，她忍不住想哭的欲.望，一把把人抱入了怀中，紧紧的，大有要与她融为一体的感觉。
　　“小安蓝，我好开心！”
　　蒙安蓝也有了泪意，重生之前她
　　从未想过她能与庄宁走到这一步。重生之后，她不光和庄宁相处得融洽，庄宁还喜欢上了自己，这样她还有什么不满足的？
　　“我也开心。”她低声回应。
　　“那小安蓝做我女朋友好不好？”
　　她原本打算再过段时间再告白的，没想到自己偷亲她的举动被发现，最后还有这么大的一个惊喜砸在她的头上，她真的真的真的开心到要爆炸了！
　　她控制不住自己奔涌的内心，抱着蒙安蓝，两个人齐齐摔在了软绵绵的大床上。
　　蒙安蓝自然是愿意的，同样欢喜地应了一声。
　　“那给我亲亲好不好？”
　　蒙安蓝压根没怎么听清楚庄宁说了什么，只要她语气软软地问自己好不哈，她都会下意识地回应她说好。是以庄宁亲过来的时候，蒙安蓝都没有反应过来。
　　庄宁不懂得怎么接吻，唯二的两次都是她偷偷亲来的，而且还只是如蜻蜓点水般触碰了一下蒙安蓝的唇，压根没有掌握到接吻的技巧。
　　所以俩个人就这么唇贴着唇，两两相望，体温一点一点地向上攀升。
　　庄宁不甘心两个人摊牌过后的第一次接吻就这么寡淡的收场，她回想了一下中描写接吻的句子，慢慢地伸出舌头轻轻舔了舔蒙安蓝的。
　　温湿的触感令蒙安蓝大惊失色，准备开口问她这是在干什么，不想一张唇，庄宁灵活的舌头就钻入了她的口中，追着她的舌嬉戏。
　　蒙安蓝从未体验过这种事情，整张脸都爆红了！
　　当她下意识地想要把人推开，却发现庄宁紧紧地抱住自己，因着刚刚亲密的接吻，她身子有些发软，压根就推不动庄宁，所以只能任由着庄宁追逐着她的舌头，为所欲为。
　　这一吻不知道亲了多久，待两个人快要呼吸不过来的时候，庄宁这才恋恋不舍地松开了蒙安蓝，微微拉开了两个人之间的距离，微微喘着粗气。
　　蒙安蓝则侧过了头，白皙的脖颈就明晃晃地闯入了庄宁的视野里，心念一动，低头吮住她脖子上一小块肌肤，轻轻地舔.咬吮吸着。
　　蒙安蓝惊呼一声，庄宁正好放过了她，笑意盎然地看着她惊慌地捂住了自己的脖子。
　　“你刚刚做了什么？”
　　庄宁额头抵着她的，笑吟吟的，“没有做什么呀。”
　　“我不信！”
　　“哎呀，就是种了小块草莓印嘛~”
　　草莓印……
　　蒙安蓝就算没有吃过猪肉，也见过猪跑，自然知道这个所谓的草莓印指的是什么，浑身热气蒸腾的，就算是开着空调都感觉到了燥热。
　　“你你你……”
　　“我怎么啦？”
　　蒙安蓝不知道该说些什么，就这么睁着眼睛瞪着庄宁，可心里源源不断沁出来的蜜意与欢喜只有她一个人能体会到。
　　看着庄宁笑吟吟的，平日里温润如玉的眉眼都染上了欢喜的笑意，光看一眼，蒙安蓝的心都融化了，哪能说出一些控诉她的话。
　　是以她轻哼一声，把人推到了一边，自己钻入了被子里。
　　“不跟你说了，我要睡觉了。”
　　睡觉？！
　　庄宁眼眸一亮。
　　睡觉好呀，她也想睡觉！
　　这么想着，她也钻进了蒙安蓝的被窝，长腿一伸一压，把人当成抱枕一样抱着。
　　“你在做什么？”蒙安蓝懵了。
　　“睡觉啊！”
　　“你的床在那边。”
　　“可是你现在是我的女朋友，一起睡是天经地义的。”庄宁理直气壮的。
　　见鬼的天经地义。
　　她以前怎么就没有发现庄宁这么无赖！
　　“你回去睡。”
　　“我不！”庄宁回答得斩钉截铁的，还啵地一声，在蒙安蓝脸颊上落下响亮的一吻。
　　“你……”蒙安蓝羞得不敢看庄宁了，推搡的动作也慢慢停了下来。
　　算了算了，不就是同床共枕吗？她开心就让她去吧。


第38章 chapter38
　　蒙安蓝被闹钟吵醒的时候庄宁跟八爪鱼一样扒在她的身上, 等她好不容易把人拉开了，额上已经沁出了些许汗珠。
　　她准备下床去洗漱, 下一秒就被在庄宁扯回了床上。一阵天旋地转后, 蒙安蓝对上庄宁那双笑眯眯的模样，哪里不知道庄宁刚刚跟八爪鱼一样扒着自己都是故意的。
　　“你起来。”蒙安蓝推了推。
　　“我不起。”
　　“七点半了, 该起床了。”
　　“还早，再睡会儿吧。”
　　“不早了，你忘了我们等会儿要去吃早餐的吗？”
　　庄宁听言, 不情不愿地松开了蒙安蓝, “你先去洗漱吧。”
　　“好。”
　　……
　　她们计划是在G市玩四天, 第五天的时候才搭飞机回A市。因着旅游第二天两个人就在一起了, 接下来的行程两个人都黏黏糊糊的，周身散发着恋爱的气息，就连晚上睡觉的时候庄宁都跟蒙安蓝一起睡, 整就跟一个连体婴一样。
　　到了最后一天晚上，庄宁见蒙安蓝去洗澡, 在她拿着睡衣和浴巾经过自己的时候, 庄宁忽地勾住了她的衣服下摆, 可怜巴巴地望着她。
　　“怎么了？”
　　“我想跟你一起洗澡。”
　　这个想法是她突发奇想的, 不过她知道小安蓝是不会答应自己的, 也就说出来过个嘴瘾罢了。
　　果不其然, 蒙安蓝的脸蹭地一下就红了起来，“我才不要跟你一起洗澡呢。”
　　她是典型的南方姑娘，生性腼腆, 极其容易害羞，自然也做不出来跟别人一起洗澡的事情，就算是自己喜欢的人，她也羞得不行。
　　“哎哟，别这样嘛，我们一起洗呀？”
　　“不行。”
　　“你有的，我都有呀，别害羞嘛。”
　　蒙安蓝的脸发烫，连忙嗔了庄宁一眼。
　　什么叫自己有的，她也有？
　　她诡异地扫了一眼庄宁胸部，庄宁登时觉得胸前凉嗖嗖的，下意识抬头挡住了自己的胸部。
　　“怎么这么看着我？”
　　蒙安蓝忽地知道该怎么反击庄宁了，眼眸一转，暧昧地坐在庄宁的身边，把手上的睡衣和浴巾都放在一边，单手搭在庄宁的肩膀上，在她耳边吐气如兰：“真的我有的，你都有吗？”
　　庄宁只觉得心一酥，整个人都软趴趴的了，再联想刚刚蒙安蓝意味不明的眼神，她罕见地脸红了，压根不告诉看蒙安蓝这会儿的表情。
　　“你，你赶紧去洗澡吧！”
　　“嗯哼。”蒙安蓝见自己的反击成功了，心满意足地拿起睡衣和浴巾去洗澡。
　　等浴室的大门换上之后，庄宁一手捂住自己的脸，暗恨自己居然被小安蓝反击成功了！不过……
　　庄宁的表情有些不自然，伸手摸了摸自己的胸部，耳根子开始发烫，“什么嘛，我也有胸的好不好？”
　　她喃喃自语着，到底是底气不足，尤其是想到长得纤细的小安蓝发育极好，尤其是胸前那团鼓鼓囊囊的时候，更是不争气的红了脸颊，以至于蒙安蓝出来之后，庄宁都不怎么敢直视她。
　　蒙安蓝洗完澡就回了楼上，想着明天回去就可以报志愿了，届时她要选择什么时候告诉庄宁这件事情呢？
　　她还没有想好怎么开口，庄宁就已经洗完澡上来了。
　　蒙安蓝收了收心神，笑道：“洗完了？”
　　“嗯。”
　　蒙安蓝点点头，看了眼时间，现在才十点多，再过一会儿就可以睡觉了。
　　“
　　怎么了？”庄宁问道。
　　“没事。”
　　庄宁哦了一声，坐在床边不敢看蒙安蓝，不然她会想到一些不和谐的东西。
　　蒙安蓝发现了她的异常，慢慢地凑过去，下巴搁在她的肩膀上，“你怎么啦？”
　　“没，没事！”
　　“真的？”
　　“当然！”庄宁才不会告诉她自己在想些什么乱七八糟的东西呢。
　　蒙安蓝见状也没有再继续追问，“对了，你什么时候回家？”
　　说起这个，庄宁的注意力很快就转移了，“我看校历的安排是七月中旬呢。”
　　“那你不是还得留在学校差不多一个月？”
　　“是啊。”
　　庄宁头疼地捂住了额头，“我在想当时我是不是鬼迷心窍才报了这个学校。”
　　假期这么短，岂可修！
　　蒙安蓝不置可否，扬眉不说话。
　　“不过除了假期短一点，其他的都还好。”
　　“什么？”
　　庄宁神秘一笑，自然不会告诉蒙安蓝还好自己当初鬼迷心窍报了这个学校，不然她怎么可能会认识小安蓝呢？
　　想到两个人总算坦白了心迹在一起，她甭提有多满足了。再回想自己当初还害怕告白之后小安蓝会疏远自己，那会儿的时候还真是又傻又患得患失呢。
　　“没什么。”
　　蒙安蓝不信，不过她不想说的，她也不会追问下去。
　　“好啦好啦，我们快睡觉吧。”
　　说罢，庄宁就搂着蒙安蓝，双双倒在柔软的大床上。
　　“这么早？这可不是你呀！”
　　“哎呀，美人在怀，哪里管早不早呀？”庄宁暧昧地笑了笑，在蒙安蓝因为这句话怔神的时候，她已经出手挠起了她的痒痒，两个人顿时滚做一团，嬉笑声此起彼伏。
　　……
　　“唔，好困啊……”
　　被蒙安蓝叫醒的时候，庄宁还很困顿，伸手揉了揉自己的眼睛，迷迷糊糊。
　　“让你昨晚闹得这么晚。”蒙安蓝毫不留情地控诉着。
　　想到两个人昨晚从十点钟闹到了将近十一点半，蒙安蓝真是好气又好笑的。
　　“可你也晚睡了，你不困的吗？”
　　“还好，等回家了就能补觉了。”
　　庄宁觉得蒙安蓝说的也是，含糊地应了一声，在她的催促下去浴室洗漱。
　　出来之后，她们收拾收拾的物品，再把民宿的钥匙还给房东，两人简单地吃过早餐之后就赶往了飞机场。
　　即将登机的时候，庄宁忽地有些不舍，“以后有空我们就出来玩一玩，你觉得怎么样？”
　　“可以呀。”蒙安蓝都无所谓的，只要能和庄宁在一起，她觉得做什么都很开心。
　　“那就这么说定啦。”说罢，庄宁趁着没人注意到这边的情况，偷偷啄了蒙安蓝的一口，羞得蒙安蓝红了脸。
　　“大庭广众的，别乱来。”蒙安蓝嗔了她一眼，可眼角眉梢的尽是笑意。
　　“好嘛好嘛。”庄宁应承下来，可到底会不会遵守，就只有她一个人才知道咯。


第39章 chapter39
　　旅游回来后, 庄宁开始忙碌起了小学期安排的课程和项目，跟课程导师跑上跑下的, 累得够呛, 每到晚上都会跟自己的亲亲女友吐槽一下，得到她的安慰后这才顺了毛。
　　蒙安蓝在回来之后跟父母商量了一下便报了志愿, 第一志愿还是自己想去的A大。而庄宁也不知道是不是在逃避这个问题，自回来之后都没有开口去询问她报志愿的事情。
　　她不问，蒙安蓝也找不到话题跟她提, 所以这件事情也就耽搁了下来。
　　步入酷热的七月后, 蒙安蓝跟自己的表姐许若辰还有楚桃去R国游玩了, 这一去就是半个多月, 回来的时候还带了大包小包的东西，又给父母的，庄宁的, 还有给关静瑞的。而她回来的时候庄宁已经结束了小学期，回家去了。
　　为此, 庄宁还哀怨地跟蒙安蓝说这件事情, 蒙安蓝也只是笑着安慰她, 让她安心, 以后会有很多时间给她们出去玩的。
　　庄宁半信半疑的, 最后还是被蒙安蓝成功顺毛了。
　　……
　　临近八月, 庄宁在家越发不得劲儿，尤其是想到她一直没有提到的报志愿这档事情，偶尔睡觉还会梦见蒙安蓝去了别的省份上学, 两个人越发疏离，最后渐行渐远。
　　最后，庄宁忍无可忍了，在当天晚上就问了蒙安蓝这件事情，不过她不是直接问的，而是侧旁敲击。
　　【庄宁】：不知不觉快八月了，我的假期寥寥无几……
　　【蒙安蓝】：寥寥无几？我记得你不是九月中旬才开学？
　　【庄宁】：哎哟，别揭我老底啊[笑哭]
　　【蒙安蓝】：嗯哼~
　　【庄宁】：哦对了，你什么时候开学？
　　这会儿蒙安蓝已经收到了A大的录取通知书，同庄宁一样的开学时间。
　　【蒙安蓝】：你猜呀~
　　【庄宁】：你猜我猜不猜[白眼]
　　【蒙安蓝】：[略略略.JPG]
　　【庄宁】：小安蓝你现在越来越不可爱了。
　　【庄宁】：[借奶消愁.JPG]
　　【蒙安蓝】：乱说话，我一直都是小可爱。
　　【庄宁】：[自卑，卑微，但是个靓仔.JPG]
　　【蒙安蓝】：嗯哼？
　　【庄宁】：所以是什么时候啦？
　　【蒙安蓝】：9.13报道。
　　9.13？哪个学校这么晚才报道？难道他们不军训的吗？
　　庄宁在脑海里搜寻了一下她记忆中有没有这样的学校，最后猛地想起来A大似乎就是这样的，9.15开始军训，新生提前几天报名注册，难道……？！
　　她呼吸一滞，放在手机屏幕上的手指隐隐颤抖着，似乎不敢相信刚刚浮现在她心头的那个想法。
　　【庄宁】：你……去了什么学校？
　　【蒙安蓝】：我还以为你不会问这个问题了。
　　庄宁信誉地摸了摸鼻子，她这不是害怕答案不是自己想要的那个，会难过吗？
　　【庄宁】：[借奶消愁.JPG]
　　【蒙安蓝】：还卖萌呢？
　　【庄宁】：我不卖萌也萌。
　　刚把这消息发出去，庄宁便懊恼地皱了皱眉，现在的话题不应该是小安蓝去了哪个学校吗？她怎么又跑偏了？不行不行，她得拉回来！
　　【庄宁】：什么学校？
　　蒙安蓝见状也不逗她了，原本她还打算过几天在主动跟庄宁说这件事情，不过现在她问了，她正好能说出来。
　　【蒙安蓝】
　　：A大。
　　庄宁震住，居然真的是A大？！
　　她的内心涌现一股狂喜，旋即又想起蒙安蓝之前说的想要去别的地方瞧一瞧，很快就冷静了下来。
　　【庄宁】：？？？
　　【庄宁】：你不是想去别的地方看看？
　　【蒙安蓝】：是这样没错，不过我想了想，还是不想离家太远，我爸妈也同意，所以我就报了A大了啦~
　　庄宁开心得不能自已，没想到她居然闷声不吭地给了自己这么大一个惊喜！
　　【庄宁】：那你怎么不跟我说呀？[幽灵][幽灵][幽灵]
　　【蒙安蓝】：你也没问呀[得意]
　　庄宁吃瘪，可心底却是实实在在的开心的。
　　【庄宁】：那我们还有一个多月才见面呢[委屈]
　　【蒙安蓝】：傻，你忘了可以视频通话了吗？
　　庄宁撇了撇嘴，视频通话哪里有见真人好啊？又不能亲亲抱抱的。
　　她叹息了一声，头次希望能快点开学。
　　……
　　暑假剩下的这一个多月里，蒙安蓝也没有闲着，利用剩余的时间去给中学生做家教，一个月下来也攒了不少钱，再加上七大姑八大姨给塞给自己的钱，她现在也是一个有小金库的女人了。
　　而她攒了这么多钱，最主要的还是希望把上一世准备送给庄宁但后来又没有送出去的蓝色耳钻买下来，当成明年的生日礼物送给她，这样她也没有一丁点的遗憾了。
　　关静瑞开学比蒙安蓝要早一些，所以在她临去学校之前，两人A市附近的古镇玩了一趟，可把庄宁羡慕坏了。
　　就在庄宁念着盼着时，金秋九月终于到了。她买了12号回学校的机票，成为她们宿舍第一个回来的人，本来她还想着参加迎新的志愿者的，但是想到迎新这两天会很忙，她肯定顾及不到小安蓝，所以她就放弃了。
　　忙活了一整天，把宿舍里的东西都收拾好了之后，当晚总算可以睡个香甜的觉了。
　　蒙安蓝是13号跟着蒙父蒙母来注册报名的。所以这一天一大早的，庄宁就起来候在了校门口，想到会见到小安蓝的父母，她有些激动，又有些胆怯，生怕小安蓝的父母会不喜欢自己。
　　所以在等待的过程中，她一直在给自己做心里建设。
　　“你好，我想问一问体育馆怎么走？”
　　庄宁神游天外呢，听到一道询问后回过神，正好看到一名女生脸蛋红扑扑的，正目光炯炯的看着自己，同时她身边还有一个26寸的行李箱，手里还提着一个旅行袋。不用多想就知道这是一个过来报道的新生。
　　“沿着这条路直走，遇到分岔路口后向左转弯，再直走个一百米就到了。”
　　庄宁为她说明路线，可见到这名女生听了自己的话后颇有几分一头雾水的模样，她不免觉得好笑。刚准备帮她看看周围有没有穿着深蓝色志愿者背心的人，让他们带着她过去时，却发现校门口车来车往，人山人海的，一眼扫过去只看到那些个志愿者都已经领着人往学校里头走了。
　　庄宁无奈，只好认命地说道：“我带你过去吧。”
　　这会儿小安蓝应该不会这么快到吧？她还是先把这个新生带到体育馆吧。
　　见女生手里还吃力地拿着旅行袋，所以她主动提出为她拿着旅行袋，女生脸上露出一抹不好意思，最后还是把旅行袋递给了庄宁，末了还如是同庄宁道谢。
　　“学长，谢谢你！”
　　庄宁空着的手摸了摸鼻子，眼底飞快地闪过一丝心虚，“不用谢。”
　　学长啊？
　　好久没听见有人这么叫她了呢。


第40章 chapter40
　　蒙安蓝跟父母抵达A大校门口的时候没有看到庄宁, 她抽空打了个电话过去，见那边没人听, 也决定不等庄宁了, 反正A大她也熟悉得很，不需要别人带路也能过去。
　　她这么想着, 指引蒙父开车进了学校，把车停好之后，蒙安蓝这才跟着父母往体育馆那边走去。
　　“真的不需要人带路吗？”蒙母一边打量着周围的景致, 一边不确定地同蒙安蓝说道。
　　“真不用, 这里我熟得很。”蒙安蓝笑着道, 而且一边走还一边跟他们说起了A大, 这才让他们放下心来。
　　不多时，他们便到了体育馆报道注册的地方。体育馆门前人山人海的，蒙安蓝让父母在门外等着, 她自己就走了进去。
　　报名注册排了长长的队伍，轮到蒙安蓝时她看到了一个熟悉的面容, 脸上的笑意凝固在了唇畔。
　　那是一个穿着黑色T恤, 黑色长裤的女人, 略施粉黛便靓丽无比, 在人群中也能让人一眼就注意到了她出色的容貌。
　　钟嫣嫣……
　　蒙安蓝复杂地扫了她一眼。
　　她这会儿穿着黑色T恤, 外面套着一件深蓝色志愿者马甲, 不用想就知道她班了迎新的志愿项目。
　　可在上一世，她并没有在报道的时候见到她啊……
　　蒙安蓝拧眉，仔细回想了上一世的情景, 才想起来上一世她没有像这次一样对A大这么熟悉。来报道的时候也是有些一位同专业的学姐领着她去体育馆，又领着她去宿舍楼的，所以没见到钟嫣嫣也是很正常的。
　　蒙安蓝分神时，手上已经拿到了军训时用到的迷彩服和宿舍的钥匙。
　　“学妹，需要学姐领你去宿舍楼吗？”
　　处理报道的学姐友善地说道，说话之时还指了指一旁闲着的钟嫣嫣。
　　蒙安蓝并不想跟钟嫣嫣扯上关系，连忙拜了拜手，“不，不用了，我自己认识路。”
　　那名学姐显然也愣住了，回过神后笑道：“那就行，祝你开学愉快。”
　　蒙安蓝回了一声谢谢，在那名学姐和钟嫣嫣的注视下离开了体育馆。
　　“嗡嗡嗡——”
　　蒙安蓝揣在口袋里的手机震动，她连忙掏了出来，果不其然就看到庄宁来电话了。
　　“喂？”
　　“小安蓝，你到学校了吗？我已经在校门口。”
　　这家伙……
　　蒙安蓝无奈又好笑的，“我已经报道了。”
　　“what？！”
　　“我刚刚在校门口没见你，打电话你也没接，所以我就先让我爸开车进来了。反正A大我也挺熟悉的，没人带路也行的。”
　　而且她刚刚也很庆幸庄宁没有跟自己过来，不然庄宁就会撞见钟嫣嫣，虽然知道这两个人在这世已经没有可能的，可她还是不希望两个人有什么关联。
　　庄宁一听，略有些沮丧，还以为能见到小安蓝的父母的，“我不是故意的，我一早就在校门口等你了，谁知道有个新生不认识路，正好我身边也没有志愿者带她过去，所以我只好先带她去体育馆了……”
　　又正好体育馆人山人海的，她也没有察觉到蒙安蓝给自己打电话了，所以她们就这么完美的错过了。
　　庄宁越想越沮丧，眉毛都耷拉下来了。
　　“我没有怪你，等下中午一起吃饭吧。”
　　“真的？！”庄宁兴致一下高昂了起来。
　　“嗯。”
　　“那叔叔阿姨？”
　　“他们送我去宿舍就回家了。”蒙安蓝顿了顿，继续道：“等我
　　收拾好了东西我再联系你。”
　　庄宁觉得也行，不过刚刚她提及到“收拾”，她不由得摩拳擦掌，“需要我帮忙吗？”
　　“不用啦，你乖乖在宿舍等我就好了。”
　　“那好吧。”庄宁撇了撇嘴，只好应承下来。
　　挂了电话，蒙安蓝便出了体育馆，迎上在一旁等候的父母后，三人一同走向停车场，开车往宿舍楼那块开去。
　　……
　　同上一世一样，蒙安蓝是第一个抵达宿舍的，同父母吧宿舍都收拾好了之后，他们就先离开了，蒙安蓝这会儿也联系上了庄宁，喊她一起吃午饭。
　　忙活了一个晚上，蒙安蓝已经精疲力竭，所以她和庄宁就近去了食堂吃饭。打完饭，两个人面对面地坐着，期间还能看到一个一个穿着深蓝色志愿者马甲学长学姐。
　　蒙安蓝扫了一眼，便想起了上一世她同庄宁第一次见面的时候她也是志愿者，怎么这回儿却不是了？
　　“我还以为你会去做志愿者的。”蒙安蓝喝了口汤，询问道。
　　“原本我是这么打算的，可是想到做志愿者的话会很忙，到时候就没有时间跟你一起了，所以我就放弃啦。”庄宁边说，还不忘给了一个wink给蒙安蓝，直教她轻笑连连。
　　“你呀……”蒙安蓝眼眸一转，又道：“其实有一半原因是你懒对不对？”
　　庄宁一愣，倒是不知道她的小安蓝居然这么了解自己，“哈哈，还是小安蓝了解我。不过嘛，还有一部分原因是我想陪你嘛~”
　　她们已经有将近两个月没有见面了，她真的想她得紧呢。
　　蒙安蓝吃着饭，不置可否。
　　“你下午有什么活动吗？”
　　蒙安蓝想了想，“应该没有吧，不过下午的时候我舍友应该都会到了，估计会跟他们联络联络感情。”
　　“那我呢……”庄宁可怜巴巴地望着蒙安蓝，竟让她想伸手摸了摸她脑袋的冲动。
　　“好啦好啦，别卖萌了，开学这段时间会很忙的。”
　　庄宁知道蒙安蓝说的是实话，尤其是过两天她还要军训之后肯定会又忙又累的，她也不好意思再去打扰她。
　　“好吧。”
　　“等不忙啦，我们再出去玩怎么样？”
　　庄宁瞬间被安慰了，孩子气得伸出了小拇指，“那我们来拉钩！”
　　“幼不幼稚？”
　　“我不管，快来啦！”
　　蒙安蓝无奈，最后在庄宁的催促下伸出手指同她拉钩了。
　　而她们这番孩子气的景象也被不远处的人看在了眼里。
　　“诶？那不是今天我们专业的那个学妹吗？”
　　钟嫣嫣是背对着蒙安蓝的，所以在她对面那名女生的低呼下，她顺势转过头看去，正好看到了蒙安蓝同庄宁拉钩的那一幕。
　　“那是学妹的男朋友吧？长得挺帅的啊。”
　　“应该是吧。”钟嫣嫣只看了一眼就收回了目光，倒是见到对面的女生略有些羡慕的目光时笑了笑，“怎么了慕香，是不是羡慕了？”
　　杨慕香撇了撇嘴，继而又叹息了一声，“是啊。”
　　她一心想要在大学找个男朋友，哪曾想到了大三了也没有一个男朋友，久而久之她也就放弃了。不过在见到小学妹还没开学前就有了男朋友，在起跑线上完胜自己，她就有些羡慕。
　　“别羡慕了，你也会有的。”
　　杨慕香苦笑一声，头次没应这句话。
　　她已经不想了，毕竟她人挫又穷，没几个人会瞎了眼看上自己的。
　　钟嫣嫣见状也不在意，随意地岔开了话题，把撞见蒙安蓝和庄宁一事都丢到了脑后。
　　……
　　同上一世的发展一样，蒙安蓝的舍友还是闵菁、王懿瑾、何玉萱。何玉萱也是跟之前一样，晚上才抵达宿舍。蒙安蓝三人都热情地为她忙前忙后的，几乎是一个晚上的功夫，四个人就打好了关系。
　　临睡觉前，蒙安蓝还不忘跟庄宁在微信上聊天。
　　【蒙安蓝】：你们的课表出了吗？
　　【庄宁】：早出啦~
　　【庄宁】：[图片.JPG]
　　庄宁甩出图片，蒙安蓝放大扫了一眼，发现庄宁这学期的课几乎都是晚课，没有早八还真是挺爽的。
　　【蒙安蓝】：没有早八呀。
　　【庄宁】：对呀对呀！
　　【庄宁】：[暗爽.JPG]
　　【蒙安蓝】：[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【庄宁】：你们的呢？
　　【蒙安蓝】：没出呢，估计得军训过后。
　　【庄宁】：这样啊，那出来之后记得发给我看看哦。
　　【蒙安蓝】：不给[左哼哼]
　　【庄宁】：别这样嘛，我都给你看啦[飞吻]
　　【蒙安蓝】：嗯哼。
　　【庄宁】：说起来，你的舍友都怎么样？和善吗？
　　【蒙安蓝】：都挺和善的，改天带你认识认识怎么样？
　　蒙安蓝愿意带她认识自己的舍友是一件好事，庄宁当即乐得心花怒放的。
　　【庄宁】：可以啊，那就等军训过后怎么样？
　　【蒙安蓝】：好，到时候我问过她们再说。
　　【庄宁】：嗯嗯。
　　【蒙安蓝】：不早啦，快睡吧。
　　【庄宁】：好喔，晚安[飞吻]
　　【蒙安蓝】：晚安[飞吻]
　　……
　　军训前这两天，蒙安蓝也没有跟庄宁一起出去吃饭，而是跟闵菁她们三人同进同出的，增进了彼此之间的感情。
　　倒是庄宁的宿舍又只剩她与廖雁英，虽说冷清了一些，但两个人都乐得轻松自在。
　　新生开始军训之后，一向懒得没边的庄宁拉上了廖雁英去看军训，直让廖雁英直呼她是不是转性了，又见她没头没脑地在操场上晃动，她一把拉住了庄宁的胳膊，道：“庄宁，你这是干什么？”
　　庄宁眨眨眼，“看新生军训啊。”
　　“那我们不应该去看本专业的学弟学妹吗？你跟个无头苍蝇一样在找什么呢？”
　　“找外院的军训地点。”
　　外院？！
　　廖雁英狐疑地打量她一眼，“为什么要去外院？”
　　话一出口，廖雁英突然想到庄宁那十分要好的小学妹似乎也来A大了？
　　“你的小安蓝是不是也来A大了？”
　　“是啊。”庄宁随口一应，目光一直流连在穿着迷彩服的各个方阵上。
　　“她在外院？”
　　见庄宁点头，廖雁英瞬间恍然大悟。
　　话都到这份上了，廖雁英还不知道庄宁这次出来的目的，那么她也太傻了！
　　敢情庄宁今天这么兴致勃勃地拉自己出来，不是为了看新生军训，而是想看自己的小学妹军训啊！
　　廖雁英气恼地瞪了她一眼，同时也起了好奇心，还真想看一看跟庄宁关系要好的小学妹到底是何方人物。


第41章 chapter41
　　不多时, 庄宁就找到了蒙安蓝军训的方阵，当即就兴致勃勃地拉着廖雁英过去了。
　　廖雁英见到庄宁那兴奋劲儿觉得有些古怪, 可她没有想太多, 只想看看庄宁的小学妹。
　　她一天一天地听着庄宁念叨蒙安蓝，老想见一见了。
　　“看到了吗？看到了吗？”
　　“看到了。”
　　“在哪儿呢？指给我看看呗？”廖雁英也兴冲冲的。
　　庄宁连忙告诉廖雁英, “看到那个方阵了吗？第二排右边数第五个。”
　　廖雁英顺着她的指示看去，果不其然的看到了一个嫩生生的脸颊，她忍不住惊呼了一声, 哪能想到庄宁经常念叨的小学妹居然是个美人胚子！
　　她忍不住大力地拍了庄宁的后背一把, “行啊你！小学妹这么好看都不给我介绍介绍！太过分了！”
　　熬了一年好不容易能被别人喊学姐了, 现在见到这么青春靓丽的蒙安蓝, 自然脑补到了被叫学姐时的酸爽。
　　“什么啦？”庄宁洋洋得意的，因为廖雁英夸自己的小安蓝好看了呢。可是仔细想了想她那句怎么不介绍介绍给她认识，当即就有了危机感, 暗暗警惕，“介绍给你认识什么呀？你不是都有了个贺学长了？”
　　廖雁英这会儿没有明白庄宁话里的意思, 暗自翻了一个白眼给庄宁, “你懂什么？男朋友是男朋友, 学妹是学妹, 这两者怎么能混为一谈呢？”
　　庄宁刚准备反驳怎么就不能混为一谈了, 随即又想到廖雁英可是一个直女, 这话就咽了回去。
　　恰巧这会儿蒙安蓝的教官喊了一声休息，他们得以放松放松自己的身体。
　　庄宁见状，连忙冲蒙安蓝摆手, “小安蓝！”
　　蒙安蓝听到了熟悉的声音，想到庄宁昨晚说会来看自己军训，眼角眉梢都带上了笑意，顺着声音看去，果不其然地看到了庄宁，自己她身边的廖雁英。
　　廖雁英啊……
　　她已经很久没有见到她了呢。
　　如此想着，她迈步走过去。
　　廖雁英不说话，暗暗打量着蒙安蓝，见她生得真的很漂亮，忍不住在心中感慨万千。
　　“小安蓝，我给你介绍介绍，这是我的舍友，廖雁英。”
　　“你好，我叫蒙安蓝。”
　　“你好你好，早就听庄宁提起过你了，今天终于见到了。”
　　早就听庄宁提起她了？
　　蒙安蓝若有若无地瞟了庄宁一眼，不期然地看到她红了耳根。
　　“是吗……？”
　　“是啊。”廖雁英笑道，随后想到了什么，继续道：“改天有时间一起出来吃个饭啊。”
　　“好啊。”蒙安蓝爽快地答应了，一下便把庄宁忘到了脑后。
　　为此庄宁哀怨地瞪了她们，“你们是不是把我给忘记了？”
　　“哈哈，还用问你吗？你这个吃货肯定是去的。”廖雁英毫不留情地打击她。
　　庄宁嗤了一声，没说什么。
　　蒙安蓝他们休息的时间很多，不到一会儿她就回去训练了，归队的时候她让庄宁别看了，日头大，还是回宿舍呆着吧。
　　见蒙安蓝关心自己，庄宁心里暖洋洋的，又老了一会儿这才飘飘然地跟廖雁英回了宿舍。
　　廖雁英还是第一次见到这么好说话的庄宁，狐疑地扫了她一眼，随后想到蒙安蓝温温柔柔跟她们说话的模样，一下就心软了。
　　“真不知道你什么运气，居然能遇到这么体贴的一个学妹。”
　　庄宁得意地哼了一声，
　　“那是我运气好。”
　　不过她又想到了什么，斜视了她一眼，“说起来，贺学长对你也很体贴。”
　　说起自己的男朋友，廖雁英自然也得意了起来，“那是自然。”
　　只不过……
　　“男朋友归男朋友，学妹归学妹啦，这两者只不一样。”她又忍不住重复了这句话。
　　庄宁不置可否，她当然知道不一样，但是小安蓝可是她的女朋友，不对自己体贴还能对谁体贴呢？
　　廖雁英一时间也没有想到这么多，只隐隐觉得庄宁似乎对蒙安蓝有一丝丝的占有欲，可单单是今天的接触，她又不好下定论，所以就把这件事情抛到了脑后。
　　……
　　中午吃饭时，闵菁几人都暧昧地睨着蒙安蓝，搞得蒙安蓝饭都吃得奇奇怪怪的。
　　“你们怎么都这么看着我？”
　　“安蓝啊，都到这个时候了，还不跟我们老实交代？”闵菁笑嘻嘻的，可说出来的话蒙安蓝可是一句都没有听懂。
　　什么都这个时候了？她要交代什么？
　　蒙安蓝一脸懵，王懿瑾好心地提醒她：“今天军训来看你的那个学长。”
　　学长？
　　蒙安蓝更懵了，“没有学长来看我啊……？”
　　“还装傻？今天那个穿着黑色T恤的帅哥不是学长吗？”
　　黑色T恤……？
　　蒙安蓝想了想，好像今天庄宁穿得就是黑色的T恤……难道不成……
　　她忽地有些想笑，最后还是憋不出，唇畔溢出了笑意。
　　何玉萱抬了抬眼镜，似乎不明白她为什么要笑，“安蓝，你在笑什么？”
　　“笑你们傻呀！”
　　闵菁三人：“？？？”
　　“庄宁她不是学长啦，她是女生。”
　　what？！
　　女生？！
　　见她们一副错愕得不行的样子，蒙安蓝更加乐不可支，突然就知道当初的庄宁为什么这么恶趣味了，原来看到她们一副下巴都快要掉在地上的样子着实有意思。
　　闵菁扯了扯唇，“你说的是真的吗？”
　　那么帅的人，居然是女生？
　　“当然啦，庄宁是大二的学姐，现在在经济学院念财政系。”
　　原来如此……
　　闵菁三人恍然大悟，听到庄宁是女的之后也就收回了暧昧的表情，没人会联想她们之间还会有其他的关系。
　　“怎么认识的啊？”闵菁还挺好奇的，她知道蒙安蓝是本地人，难不成这个庄宁学姐跟蒙安蓝高中是同一个学校的？
　　“去年认识在A大认识的。”
　　王懿瑾：“这么说来，你们高中不是一个学校的？”
　　“嗯。”
　　闵菁三人了然，也就没有继续问她们认识的经过，一顿饭的时间就这么过去了。
　　……
　　接下来的几天，庄宁没课的时候都会过来看看蒙安蓝，也在蒙安蓝的引荐下认识了闵菁三个人。倒是其他人不知道庄宁真实性别，还以为她是蒙安蓝的男朋友，原本对蒙安蓝有意思的男生也都打了退堂鼓，其中就包括一眼就喜欢上了蒙安蓝的肖铭捷。
　　蒙安蓝也暗中关注肖铭捷，发现他并没有像上一世那样纠缠自己，偷偷松了口气。
　　而这半个月来，钟嫣嫣也来看过他们军训一次，倒是没有撞上庄宁，这让蒙安蓝无形之中松了口气。
　　为期半个月的军训在众多新生的盼望下落下了帷幕，紧接着国庆连着中秋节八天假期就来了。
　　国庆前几天，蒙安蓝先是跟闵菁三人在A市玩了几天，中秋当天回家住了一个晚上，随后又跟庄宁商量好，两个人去A市附近的小镇游玩几天，同时住上几个晚上。
　　庄宁等这天等了很久了，临出发前一晚，她笑吟吟的神情让廖雁英多看了她好几眼。
　　“我怎么觉得你很开心？”
　　“谁就去玩不开心？”
　　话是这么说，可是庄宁这开心得也太过了吧？
　　“没见你跟我出去玩这么开心。”她怼回去。
　　哪想庄宁睨了她一眼，脸上的笑意不改，“我倒是想跟你出去啊，可你们家贺学长不答应呢。”
　　廖雁英：“……”
　　她说得好对，她居然没有办法反驳！
　　廖雁英气的瞪了她一眼，见她还哼起了歌，那一丝丝异样再次冒上她的心头。
　　……
　　A市附近的镇子有一家农家乐，蒙安蓝和庄宁就是奔着那家农家乐去的。
　　一到农家乐，庄宁就领着蒙安蓝往预订的房间走去，背包还没有放下来，蒙安蓝就被庄宁压在了床上，火热的唇舌席卷上她的唇，她的舌。
　　亲到忘情时，庄宁的手无意识地在蒙安蓝裸.露在外的大腿外侧打的圈圈。
　　蒙安蓝浑身一颤，微微睁开了眼睛，瞥见庄宁白皙的俊脸也漫上了一层绯红，她的心满满涨涨的。
　　一吻终，庄宁窝在蒙安蓝的肩窝喘息。
　　蒙安蓝舔了舔自己被她吮得有些红肿的唇瓣，无意识地低喃庄宁的名字。
　　“阿宁……”
　　“嗯？”庄宁尾音轻扬，懒懒散散的。
　　蒙安蓝听得心肝一颤，但是不说话，反而是庄宁不甘寂寞地抬头嗷呜地轻咬了蒙安蓝的下巴一口，声音狠狠的。
　　“真想把你吃了。”
　　什、什么？
　　蒙安蓝脑补到了一些少儿不宜的画面，脸颊蹭地一下就红了，“你胡说些什么啦？”
　　庄宁扬扬唇，知道小安蓝明白自己说的是什么，慢慢凑到了她的耳边，与她耳鬓厮磨。
　　“你知道我没有胡说的。”
　　虽然现在的她还没有跟小安蓝做过那等亲密的事情，同时也不会怎么做，不过嘛……为了小安蓝，她可以去学的。
　　庄宁脑补到了那番能让人血脉贲张的画面，她觉得整个人都有些发热。
　　蒙安蓝羞得推开了她，整个人缩到了一边，“你净乱说，我不搭理你了。”
　　说罢，她匆匆地走进了浴室，想用冷水洗一洗自己发烫的脸颊。到了浴室后，隐隐地还能听到庄宁揶揄的轻笑，她的脸更加红了。
　　庄宁这家伙又学坏了！而且她还不知道怎么反击回去，愁死人了。


第42章 chapter42
　　蒙安蓝从浴室里出来之后, 庄宁已经在床上躺好了。这次她学聪明了，订了只有一张大床的房间, 这样她跟小安蓝就能睡在一起了。
　　她沾沾自喜着, 见蒙安蓝走出来，连忙便她摆了摆手, “小安蓝，快过来~”
　　蒙安蓝不搭理她，而是绕到了一边的座椅上, 准备打开背包把自己这几天会用到的东西拿出来。
　　庄宁撇了撇嘴, 既然山不来就我, 我便去就山！
　　她眼眸一亮, 巴巴地凑了过去，立在蒙安蓝的身后，双手一伸, 把人抱了一个满怀，她低下头, 下巴搁在蒙安蓝的肩膀上, 本是雌雄莫辩的声线软软的, “小安蓝, 我好开心。”
　　终于又能跟小安蓝单独相处了, 这时候她要想做什么都可以肆无忌惮的。
　　蒙安蓝听得心都软了, 她转过身，把脸靠在她的锁骨处，轻轻蹭了蹭, “我也很开心。”
　　她从来没有想过会跟庄宁会有今天，现在只觉得每一天跟庄宁在一起的日子都是十分美好的。
　　“那我们就来做一些有意义的事情吧？”
　　“什么……”有意义的事情？
　　还没等她问完，她整个人就被庄宁压在了床上，火热的唇再次袭来。
　　庄宁所说的有意义的事情并不是蒙安蓝想的那样，而是被压着亲得唇瓣都有些红肿，除此之外，庄宁倒是没有做什么。
　　蒙安蓝偷偷松了口气，现在她的确还没有做好心里准备跟庄宁做一些更加亲密的事情。
　　……
　　蒙安蓝与庄宁在农家乐玩了三天两夜，这两晚庄宁一直粘着蒙安蓝，这让她多多少少有些不太适应，最后还是庄宁哭诉回去之后不能这么亲密了，她才任由着庄宁在自己身边拱来拱去的。
　　国庆最后一天假期，蒙安蓝和庄宁都选择躺在宿舍。
　　这天庄宁没有出门，廖雁英惊奇地看了她一眼，“你不出门了？”
　　“不出了。”想到前几天跟小安蓝的亲密相处，庄宁已经很满足了，剩下最后一天她就瘫在宿舍养养精神。
　　“不跟你的小学妹出去啦？”
　　庄宁没有察觉到廖雁英语气里的异样，“不了，怎么了？难道是你想让我跟你出去？”
　　廖雁英呸了她一声，“我才不要跟你出去。”
　　“那你问这么多，我难免会误会嘛！”
　　廖雁英扯了扯唇，没有接话，她抬眸看了一眼庄宁的床铺，欲言又止的。
　　庄宁躺着，自然是看不到廖雁英的神情的，见她不说话，她就问起来了她与贺学长的事情。
　　廖雁英一边回答她一边想到自己那天跟贺伟川在街上看到的那一堆情侣，她终是没忍住问了出口。
　　“庄宁，你是不是喜欢小学妹啊？”
　　庄宁怔住了，的的确确是没想到廖雁英会这么问，只不过她从来都没有掩饰过自己对小安蓝的感情，廖雁英会发现也只不过是时间的问题。
　　她从床上爬起来，探头去看，果不其然看到了廖雁英纠结的表情。
　　“怎么会这么问？”
　　“我不知道怎么说……”廖雁英并不迟钝，在街上看到那对女女情侣，自然而然就想到了庄宁对蒙安蓝的上心程度，以及新生军训那会儿她警惕自己的劲头，这些都不得不让她去想歪。
　　庄宁摸了摸鼻子，实话告诉了廖雁英，“是啊，我是喜欢小安蓝。”
　　廖雁英眨眨眼，“我说的是喜欢是那种恋人的喜欢。”
　　并不是友情上的。
　　庄宁点点头，“我知道
　　啊，我是真的喜欢小安蓝。”
　　她顿了顿，继续补充道：“恋人的喜欢。”
　　廖雁英呼吸一滞，庄宁的坦诚让她无言以对。
　　其实她也曾经想过庄宁会喜欢什么样的男生，谁知到头来她喜欢的不是男生，而是女生！
　　廖雁英的心情复杂，不过她没有因此而觉得庄宁恶心，她对这种事情一向看得很开，只不过……
　　“她知道你喜欢她吗？”
　　“知道啊。”庄宁想着廖雁英既然都知道了，索性笑眯眯地把所有的事情都告诉了她，“我也跟她表白了。”
　　廖雁英暗暗心惊，“那她什么反应？”
　　“当然是答应我啦！”
　　廖雁英觉得也是，如果蒙安蓝没有答应庄宁，她们两个人现在不可能是这么亲密的情况。所以她成天去看蒙安蓝军训是为了宣誓自己主权的吗？
　　天啊，她从来都不知道庄宁会这么心机！
　　“什么时候的事情？”
　　“暑假……”庄宁刚说完，觉得不对，连忙改口，“不对不对，是小学期……”
　　“小学期？！你们在一起这么久了？！”廖雁英大惊，猛地想起来庄宁曾经在小学期跟蒙安蓝出去旅游过，而且从那之后，她经常满面春风的，难不成？！
　　“别告诉我你是跟她旅游那次告白的？”
　　“哎呀，雁英你真聪明。”
　　廖雁英：“……”
　　别跟她说聪明，现在才知道真相的她一点都不聪明！
　　庄宁见廖雁英不说话，她舔了舔唇，想要问一问她的想法，“你怎么想的？”
　　“什么？”
　　“我跟小安蓝的事情。”
　　“没有什么想法。”廖雁英摆了摆手，她又不是什么迂腐的人，见庄宁垂眸不语，她想了想，又道：“我觉得吧，爱情这种东西是不分性别的，爱了就是爱了，何必纠结这么多呢？”
　　庄宁闻言，端详了廖雁英，发现她神情认真，并不像是为了安慰自己才说的话，唇畔缓缓绽放出一抹笑容，一笑生花。
　　她本来生得就好看，现在这么一笑，廖雁英差点就顶不住了，连忙用手捂住了自己的心脏。
　　“天啦天啦，你这个有女朋友的人就不要对我放电了，我顶不住。”
　　庄宁噗地笑出声，乐不可支的，“雁英你怎么能这么有意思？”
　　“哼，你就不怕我去跟小学妹说你在宿舍乱勾引我吗？”
　　庄宁一下就被震住了，她虽然不会做这种事情，但是架不住小安蓝会相信啊！到时候小安蓝生气了那可就不好了！
　　“哎，我错了我错了，你别跟小安蓝说。”
　　廖雁英乐了，突然知道该怎么拿捏住庄宁，若是以后她再调侃自己，她定然要搬出蒙安蓝这尊大神，好好地镇住她！


第43章 chapter43
　　国庆一过, 蒙安蓝宿舍四人便开始愁社团的事情，王懿瑾和何玉萱跟上一世一样, 一个准备报考研社, 另一个追逐自己喜欢的人报名了校学生会。
　　想到何玉萱虽然进不了学生会，但最后还是跟自己喜欢的人在一起了, 也算圆满了。
　　而闵菁则开始纠结要去哪个社团，见蒙安蓝目光灼灼地看着自己，她临时起意, “安蓝你长得这么好看, 跟我一起去话剧社吧！”
　　话剧社……
　　蒙安蓝眼神涣散, 上一世闵菁也是这样撺掇着自己跟她一起去话剧社, 她起初是不愿意的，后来见庄宁也在话剧社，鬼使神差地答应了闵菁, 同她一起报了话剧社。
　　只不过这一世不一样了，庄宁不在话剧社, 且钟嫣嫣这会儿也是话剧社的副社长, 她去了定然会跟钟嫣嫣有所接触, 所以她断然是不会再去话剧社的。
　　蒙安蓝心念电转间, 摇头拒绝了闵菁, “我不打算去话剧社。”
　　闵菁撇了撇嘴, 也不再说什么，而是问道：“安蓝有什么想法了吗？”
　　蒙安蓝摇了摇头，之前她与庄宁说的自己可能会加管弦乐社团或者英语社, 临到了快要招新的时候，她有些犹豫了，开始纠结报什么社团。
　　“那你先想想吧。”闵菁说道。
　　蒙安蓝点头。
　　这会儿何玉萱推了推眼镜，缓缓说道：“其实也不是非得报社团的，这种事情还是看自己的兴趣。”
　　这个道理蒙安蓝晓得，所以她叫何玉萱一笑，“我知道的。”
　　最后，到了招新结束的时候，蒙安蓝都没有报社团，倒是闵菁报了话剧社，成天在宿舍里叽叽喳喳的，十句话里几乎有九句都在说话剧社的社长米御，蒙安蓝不得不想起了闵菁上一世跟米御在一起的事情，看着她会心地笑了。
　　……
　　社团招新一过，很快的，她们便迎来了期中考，蒙安蓝约好了庄宁，两个人一起去图书馆复习。
　　这天再去图书馆的路上，庄宁撑着伞，紧靠在蒙安蓝的身侧。
　　“小安蓝你之前是不是诓我的？”
　　“什么？”蒙安蓝一时之间没明白庄宁这话什么意思，转眸不解地望着她。
　　“你之前跟我说喜欢英语社和管弦乐社团，可你都没有加社团。”庄宁有些委屈，她之前还想着要是蒙安蓝也加进管弦乐社团，她们两个人就有更多的时间相处了。
　　原来是为了这事儿控诉她呀？
　　蒙安蓝噗嗤一笑，跟庄宁在一起自然而然地也学了庄宁时不时的腹黑，“我是说过我喜欢英语社和管弦乐社团，但是我没说过我会报名呀？”
　　庄宁蓦地瞪大了眼睛，压根没想到她会这么一个回答，她狠狠地伸手揽住她的肩膀，让她紧紧地依靠自己，“小安蓝你学坏了。”
　　“这句话你已经说了八百遍了。”
　　“哪有那么夸张？”庄宁才不搭理蒙安蓝。
　　蒙安蓝轻笑一声，“好嘛好嘛，不说这个啦，我们赶紧去图书馆吧，不然忘了就没有位置啦。”
　　这话倒是说的实在，庄宁撇了撇嘴，揽着她继续往图书馆走去。不多时，她就想到了一件事情，十一月中旬是小安蓝的生日，她得准备些什么礼物送给她呢？
　　她一边琢磨着，忽然想起来去年她送给小安蓝的旗袍还没有见她穿过，忽地凑近她的耳边问道。
　　“你好像还没有穿过我送的旗袍吧？”
　　蒙安蓝怔住，旗袍啊……她的确没有穿过。
　　她嗯了一声，随后又听她控诉地说道。
　　“为什么不穿？”
　　蒙安蓝无奈一笑，“我想不到有什么场合能穿旗袍。”
　　“说的也是。”庄宁嘟哝了一声，蓦地不知道想起了什么，眼波流转间多了几抹狡黠之色，“那到时候你只穿给我一个人看怎么样？”
　　蒙安蓝耳根一红，也不知想到了什么，嗔了她一眼，“我不要。”
　　“哎呀，好宝宝，要嘛要嘛~”
　　蒙安蓝最最是受不了庄宁用这般口气同自己说话，耳根子跟脸颊都不同程度地红了起来，心也软成了一滩水，最后还是抵挡不住庄宁的撒娇攻势，轻轻点了点头。
　　庄宁大喜过望，也顾不得会不会有人看见，低头啄了她的唇角，见她脸红红的，自己就像是喝了蜜一样，甜滋滋的。
　　期中考过去后不到一个星期就到了蒙安蓝的生日，她生日当天请了舍友还有庄宁跟廖雁英出去吃饭，期间也收到了庄宁精心给自己准备的礼物。
　　那是一条极为漂亮的项链，蒙安蓝很喜欢，生日过后她就一直戴在脖子上，洗澡的时候都不舍得取下来。
　　后来被庄宁知道后还暗暗窃喜，当然这都是后话了。
　　……
　　同喜欢的人在一起的时间总是过得特别快的，蒙安蓝才刚刚过完了生日，转眼又快到了社团之夜。
　　今年A大的社团之夜是同圣诞节一起举办的，蒙安蓝没有刻意去打听也从闵菁口中得知了话剧社今年的节目还是英语话剧《灰姑娘》。
　　这让她不禁想起了自己扮演仙女时同庄宁跳过一舞，那一帧帧的画面在她脑海里晃荡，竟让她有恍如隔世之感。
　　然而事实也的确是这样，那些种种过往可不就是上一世的事情吗？
　　她忍不住笑了笑，身旁那人见状捏了一块西瓜放到她的唇边，她下意识地咬了一口，清甜的汁水弥漫在她的口中，让她喟叹出声。
　　“想什么呢？笑得这么开心？”
　　蒙安蓝只啃了一口的西瓜被庄宁吃得干干净净，压根也不介意是被她吃过的。
　　她们此刻正在KTV包厢里，还是庄宁临时起意带她过来的，是以不大不小的包厢里只有她们两个人。
　　“在想社团之夜。”
　　庄宁觉得没意思，哦了一声就没有继续问下去，捏起一粒爆米花送到了嘴边。
　　蒙安蓝见状，忍不住侧头看了她一眼，“听说今年的社团之夜会很有意思，你有兴趣吗？”
　　“没兴趣。”
　　蒙安蓝很是意外。
　　“不过嘛……”庄宁眼眸一动，凑到她的身边在她唇上偷了一个香，隐隐还能尝到西瓜的香甜，“跟你在一起做什么都有兴趣。”
　　蒙安蓝被撩得面红耳赤的，嗔了她一眼，“你不正经！”
　　“我哪儿不正经啦？”
　　庄宁从来都不知道自己会这么粘人，尤其是喜欢粘在蒙安蓝的身边，是以她眨眨眼，伸手抱住了她。
　　“比起社团之夜，我更想和你去约会。”
　　蒙安蓝的心完全沦陷，她回抱住庄宁的腰，尤带甜蜜地嗯了一声。
　　她也想跟庄宁去约会呢。


第44章 chapter44
　　社团之夜当晚, 庄宁果真带着蒙安蓝去约会了。
　　这天晚上虽有些冷，但跟在庄宁的身边, 蒙安蓝只觉得心热热的。
　　庄宁带着蒙安蓝来到了学校附近的广场, 因是周末，广场上人山人海的, 抬眸看去还能来到广场中央有一颗硕大的圣诞树，上头点缀着五颜六色的灯光，煞是好看。
　　蒙安蓝挽着庄宁的胳膊, 抬头痴痴地看着, 灯光映照在她柔美的五官上, 衬得越发柔和。
　　庄宁只是看了一眼便呆住, 趁着四下没人注意到时，偷偷亲了她的嘴角一口。
　　瞬间，甜意自心底蔓延, 庄宁的脸也不知不觉染上了笑意。
　　“好看吗？”庄宁问道。
　　蒙安蓝对她时不时偷袭自己的行为已经习以为常，听她这么问, 她点点头, 小脸上满是兴奋。
　　“好看！”
　　以往她也见过这么硕大、这么好看的圣诞树, 可跟庄宁在一起看, 心境当然是不一样的。
　　她笑得极甜, 眉眼弯弯, 好似天上的月牙，又甜又迷人。
　　庄宁心头漾起非比寻常的感觉，伸手轻轻掐了掐她的粉嫩的脸颊, 笑吟吟的，“你也好看。”
　　蒙安蓝听言自然是欢喜的，那个女孩子不喜欢心上人夸自己好看呢？
　　是以，她也不管周围的目光，主动窝在了庄宁的怀里，双手抱住她的腰身，抬头望入那双仿佛缀满了星子的黑眸中。
　　“阿宁也是最好看的。”
　　当初的惊鸿一瞥让她难以忘怀，以至于在往后的相处后逐渐喜欢上了这个看似温润如玉，实则一肚子坏水的女生。
　　“小安蓝嘴真甜，出门前是不是吃糖了？”庄宁笑着，随后想到了什么，不待蒙安蓝反应，她主动牵起她的手，走出了人身人海的广场。
　　“走，你的阿宁带你去好玩的地方。”
　　好玩的地方？
　　蒙安蓝一时疑惑，人已经被庄宁塞进了出租车，待她听见庄宁报的地点后吃惊地微张红唇。
　　“怎么想到要去游乐园？”
　　“你不想去吗？”
　　“也不是，就有点好奇嘛。”
　　庄宁搂住她的肩膀，笑道：“这个时候去游乐园应该挺不错的。”
　　“嗯？”
　　庄宁却没有再回答了，蒙安蓝知道她肯定又在装神秘了，也不再追问。
　　……
　　到了游乐园，庄宁牵着蒙安蓝径直往某一处地方走去，好像是早有想法了一样。蒙安蓝在身旁瞅了她几眼，庄宁不用转头也注意到了她的目光。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“不是，在想你是不是经常来游乐园。”
　　庄宁薄唇弯起了些许弧度，“你觉得呢？”
　　蒙安蓝摇了摇头，庄宁这人懒，如果不想出门的话可以呆在宿舍一整天。她们没在一起之前也没见庄宁说过她去游乐园玩过，在一起之后又时常粘在一起，她们还真没一起去过游乐园。
　　“我也是第一次来。”庄宁微微抬眸，能看到前方在缓慢转动的摩天轮，牵着蒙安蓝的手腕紧了几分。
　　蒙安蓝察觉到后，侧眸来了她一眼，见她怔怔地看向某一处地方，顺着她的目光看去，自然而然地也注意到了那摩天轮。
　　“摩天轮？”
　　“嗯。”庄宁回神，轻轻笑了，“我想跟小安蓝一起坐摩天轮。”
　　总觉得，这是一件极为浪漫的事情。
　　“好呀。”
　　庄宁想要做什
　　么，蒙安蓝都是举双手赞同的。
　　两人相视一笑，不由自主地加快了步伐。
　　许是节假日的缘故，今夜来游乐园玩的人很多，单单是摩天轮就排了一条长长的队伍，其中不乏成双成对的情侣。
　　庄宁很有耐心，排队时与蒙安蓝面对面站着，见她小脸嫩生生的，当真是越看越好看，她不由得庆幸自己先下手为强了，不然陪伴在小安蓝身边的人还不知道是谁呢。
　　她心里高兴，伸出暖乎乎的手捂住她没有化妆的脸颊，“冷不冷？”
　　A市是滨海城市，十二月底虽然没有北方那么冷，但也是有一定的寒意。今夜蒙安蓝穿着藕粉色的针织毛衣，里头还有一件打底的，看着还是有些单薄了。
　　蒙安蓝脸上一热，心里好似也暖洋洋的，“不冷。”
　　“真的吗？”庄宁不信，她的脸冰冰凉的，加上蒙安蓝又是一个怕冷的，怎么会不冷呢？
　　“真的。”
　　庄宁还是不信，“下次多穿些，不然感冒了有得你难受的。”
　　说罢，她的手没有放下来，就这么用双手给她暖会儿脸。
　　“我知道啦。”蒙安蓝笑吟吟的，那双盈盈的水眸直勾勾地望着庄宁，竟让她微微红了脸颊。
　　“怎么这么看着我？”
　　“突然想到一句话。”
　　“什么？”
　　“有一种冷叫做女朋友觉得我冷。”
　　庄宁品味过来了，给她暖脸的手轻轻蹂.躏起她的脸颊，“好啊，敢编排我了是吧？”
　　“哪有？我实话实说嘛。”
　　庄宁不置可否，余光瞥见周围的情侣都暧昧的、有意无意地看过来，她都当做没看见，微微弯下腰，额头抵着她的，“反正下次多穿些。”
　　“那我不是像个企鹅一样了吗？”
　　企鹅？
　　庄宁想到了去年冬天穿得的确是跟个球一样的蒙安蓝，脸上是止不住的笑，她直起身子，右手捏了捏她的脸颊。
　　“怕什么，我又不嫌弃你。”
　　蒙安蓝轻哼一声，眼角眉梢都带着化不开的笑意。
　　……
　　等了许久，总算是排到了她们。
　　她们单独一个座舱，当摩天轮缓缓升高，蒙安蓝有些害怕地抓紧了庄宁的胳膊。
　　庄宁见状，把人揽紧怀里。
　　“害怕？”
　　“有点。”蒙安蓝有些紧张，不敢低头去看下面的景象，随着摩天轮越升越高，她觉得双腿都有些发软。
　　“别害怕。”庄宁不畏高，可看到蒙安蓝紧张成这样也不好受，索性抱紧了她的肩膀，“别往脚下看。”
　　说话间，余光瞥见不远处底下的灯火阑珊，心念微动，缓声说道：“你看那边。”
　　蒙安蓝顺着她的目光看去，果然看到了底下的美景，一时间害怕也散去了不少。
　　“真好看。”
　　蒙安蓝看着灯火，庄宁却垂眸凝着她，见她唇角勾起，好像那勾子，勾得她的心痒痒的。
　　她低下头，顺遂心意地吻住她的唇。
　　这个吻不像前几次的蜻蜓点水，而是带着热情，像是一团火焰向蒙安蓝席卷过去，烧得她浑身发热，所有的念头都抛开，一心沉浸在庄宁给她带来的热情中。


第45章 chapter45
　　一吻终了, 庄宁抵着蒙安蓝的额头喘着气，余光瞥到摩天轮快要上升到顶点, 缓缓笑开。
　　“小安蓝听说过摩天轮的传说吗？”
　　“什么？”
　　她没有坐过摩天轮, 所以对摩天轮的传说什么的，也是不怎么清楚的。
　　“相传, 一起坐过摩天轮的恋人都会分手，但在摩天轮达到最高点时，相爱的恋人亲吻, 那么她们就会永远走下去。”
　　庄宁顿了顿, 眼见摩天轮就要升到顶点, 她低下头再次吻住了蒙安蓝的唇, 含糊不清的话语慢慢飘入了蒙安蓝的耳里。
　　“我想要跟你永远走下去。”
　　蒙安蓝心神一震，好似有什么在心口炸开了，她“呜呜”地发出声, 双手抱住庄宁的肩膀，加深了这个意义非凡的吻。
　　也不知过了多久, 蒙安蓝隐隐约约听到了底下嘈杂的声音, 她轻咬庄宁下唇, 示意她松开自己。
　　庄宁虽然不愿, 但还是松开了, 缓缓睁开眼, 见到对面那人绯红的脸颊，她觉得心里更加柔软了。
　　“今天我好开心。”
　　蒙安蓝抿唇一笑，唇瓣如红玫瑰一样嫣红好看, “我也是。”
　　真的希望她们永远能一直这样甜蜜地下去。
　　出了座舱，庄宁牵着蒙安蓝又去坐了旋转木马，又留下了许许多多张合影后，庄宁总算是心满意足地带着她回了学校。
　　……
　　到了宿舍，蒙安蓝春风满面的，闵菁一眼就注意到了她的情况，暧昧地笑了笑，“安蓝你今天怎么不来看我演出呀？”
　　说着，又不等她回答，继续道：“笑得这么甜蜜，是不是跟男朋友约会去了？”
　　蒙安蓝脱衣服的动作一顿，笑了笑，算是默认了闵菁的话。
　　这一下，何玉萱与王懿瑾都看了过来。
　　“是真的啊？”闵菁也惊了。
　　蒙安蓝原也不想瞒着她们，在她们目光灼灼的注视下点了点头，“嗯。”
　　“是谁呀？天了噜！”闵菁最爱八卦了，现在见她们宿舍最漂亮的女生居然有对象了，立马兴冲冲地望着她。
　　蒙安蓝也没有打算瞒着她们，微微思量后，她实话实说。
　　“是庄宁。”
　　惊呼声从她们三人嘴里传出，只不过她们都是见识过这种场面的，惊讶后便没有了过多的异常，但是很好奇蒙安蓝与庄宁的事情。
　　只不过脑补去蒙安蓝跟庄宁站在一起的画面，似乎也有那么几分登对呢。
　　毕竟两个人都生得特别好看呢。
　　“这……什么时候的事情？”闵菁问道
　　蒙安蓝眨眨眼，“挺久了吧。”
　　仔细算了算，她跟庄宁在一起竟然也有半年了。
　　“那是多久了？”何玉萱接着问道，随后也不知想到了什么，镜片下的眼眸微微闪着意味不明的光。
　　安蓝居然也是……那么她是不是也可以……？
　　“暑假的时候。”
　　暑假？！
　　闵菁三人吸了口气，居然都这么久了！
　　蒙安蓝见状，笑道：“你们有什么想法吗？”
　　说话时，她隐晦地看了何玉萱一眼，见她动了动唇，竟是第一个开口。
　　“这挺正常的吧？我觉得喜欢这种事情，是不分性别的。”
　　闵菁也点点头，虽然她是坚定的异性恋拥护者，但也不会去歧视同性恋，“我赞同玉萱说的。”
　　只不过安蓝和庄宁长得这么好看，
　　那些个男人要哭了哟。
　　蒙安蓝笑了笑，看向了王懿瑾。
　　王懿瑾显然也没有想到蒙安蓝会喜欢女生，只不过嘛……这种事情再怎么样都是她的私事，她不会去批判什么，是以也笑了笑，“自己喜欢就好了，不用管别人怎么看。”
　　见她们说的都是真心话，蒙安蓝笑了笑，“嗯，我知道，谢谢你们。”
　　睡觉前，蒙安蓝还在跟庄宁聊微信。
　　【蒙安蓝】：我们的事情，我舍友都知道啦。
　　【庄宁】：？？？
　　【蒙安蓝】：你不想她们知道吗？
　　【庄宁】：不是，我只是在想怎么会这么突然[笑哭]
　　【蒙安蓝】：她们问我是不是跟男朋友去约会，我就坦白了呀~
　　庄宁抓着手机翻了个身，似有些纠结。
　　【庄宁】：她们没对你说些什么话吧？
　　【蒙安蓝】：没呢，你别担心我。
　　【庄宁】：那就好。
　　庄宁松了口气，她见识过某些没有素质的女生的嘴，实在是太脏太气人了，她不想小安蓝也会遇到这些人，幸好她的舍友跟自己的舍友都不是这种人。
　　她弯唇一笑，又想到蒙安蓝能如此坦然地跟舍友说起她们之间的事情，嘴上虽然没说什么，可这满心的欢喜却是真实存在的。
　　【蒙安蓝】：[乖巧.JPG]
　　【庄宁】：好啦，不早了，我们一起睡觉吧。
　　蒙安蓝看了一眼时间，的确是不早，所以就应了下来。
　　【蒙安蓝】：好。
　　【庄宁】：晚安么么哒[飞吻]
　　【蒙安蓝】：晚安么么哒[心]
　　……
　　社团之夜一过，A大的学子就迎来了万恶的期末考。这些天，蒙安蓝都和庄宁窝在图书馆里复习，只求期末能有个好成绩，可以过一个安稳的年。
　　庄宁其实对复习这种事情并不是那么的热衷，因为她看东西、记东西的速度是很快的，不像别人需要背很久，这项技能可让廖雁英眼红羡慕了一年多呢。
　　现在她整日来图书馆报道也只不过是为了陪在蒙安蓝的身边。
　　庄宁放下手中的笔，撑着下巴，侧眸看了还在认真复习的蒙安蓝，满目的柔和。
　　蒙安蓝刚消化完这一页的内容，下一秒肩膀一重，熟悉的气味便包裹了她。
　　她习以为常地伸手拍了拍庄宁的脑袋，低声询问：“累了吗？”
　　“还好，就是想看看你。”
　　“嗯？”
　　“养养眼呀。”
　　她的小安蓝那么好看呢，光是在这学习了一会儿就有不少不安分的目光瞟过来，她想想就觉得不开心。
　　蒙安蓝已经习惯了她时不时蹦出来的甜言蜜语，拍了拍她的脑袋以示安慰之后，又专心地复习了。
　　庄宁见状撇了撇嘴，余光瞥到一道目光，她顺势看过去，是一个生得极其温婉的女生。对方见她看过来也流露出几分惊讶，庄宁只觉得这个女生有些眼熟，好像在哪里见过一样，不过她怎么也想不起来，干脆收回目光，放弃了。
　　一直盯着别的小姐姐不太好，她还是看自己的小安蓝比较好。
　　庄宁暗暗想道。
　　而对方见她收回目光后不知怎么的有些失落。
　　钟嫣嫣看了片刻也收回了目光。
　　她总觉得自己跟这对情侣太有缘了，竟然三番两次的遇到她们。
　　说起来，她们的感情真好，每次遇到都是形影不离的
　　。
　　钟嫣嫣微微叹息了一声，心想着自己什么时候才能遇到这种男朋友呢？
　　她的脑海里不禁闪过一个面孔，微微皱眉，把这个面孔驱足后，这才专心盯着自己的复习笔记。
　　蒙安蓝怎么样都没有想到，她一直深深忌惮的钟嫣嫣已经遇到过她们好几次了，不过就算是知道了，她也不会有什么反应吧？
　　毕竟这一世已经不一样了。
　　……
　　今年庄宁的生日正好跟期末考撞上了，她觉得麻烦，也就没有去准备，只是简单地跟蒙安蓝去西餐厅吃了一顿牛排，最让她惊喜不过的还是蒙安蓝送给她的礼物。
　　那是一颗极为漂亮的淡蓝色的耳钻，她很喜欢，收到礼物后就让蒙安蓝给自己带上去，并且表示自己以后都不会摘下来，引得蒙安蓝轻笑连连。
　　“当真这么喜欢？”蒙安蓝问道。
　　庄宁抿了一口柠檬红茶，点了点头，“当然啦，只要是小安蓝送的，我都喜欢。”
　　这些话就像是信手拈来，但是庄宁却是真心的，不管小安蓝送给她什么，她都是欢喜的。
　　蒙安蓝还是止不住的红了脸颊，嗔了她一眼便没有说话了。
　　今年A大放假的时间在一月中旬，庄宁不急着回家，是以在廖雁英回家后，宿舍只剩她一个人。
　　蒙安蓝因着家近，所以她就先回家了，眼见庄宁跟她说一个人在宿舍冷冷清清的，她一冲动就跟庄宁说让她来家里住。
　　庄宁愣了一下。
　　【庄宁】：小安蓝你是认真的吗？
　　【蒙安蓝】：嗯，我爸妈都挺好说话的，反正也就几天，不碍事的。
　　庄宁后天的飞机，让她在家里睡两晚也不是什么事情。
　　【庄宁】：哎呀，你说的我好心动哦~
　　【蒙安蓝】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【庄宁】：这算不算见家长啦？
　　【蒙安蓝】：诶？？？
　　蒙安蓝倒是没想到这茬，耳根微微发烫。
　　【庄宁】：既然是这样，那我答应好了~
　　虽然她也有些忐忑，但是见父母什么的……诱惑有一些大呀~
　　【蒙安蓝】：嗯呢，我去跟我妈说一声。
　　说罢，她放下手机走了出去。
　　蒙父这个星期加班，所以家里只有蒙安蓝和蒙母。
　　蒙母是个很好说话的，听蒙安蓝说了前因后果之后，她爽快地答应了，还询问了庄宁喜欢吃什么，她晚上做些好吃的给她们。
　　蒙安蓝回想了一下庄宁的口味，发现她并不像自己那么挑食。
　　“妈妈，你随便做吧，庄宁不挑食的。”
　　蒙母欣然应下。
　　回到房间之后，蒙安蓝立刻跟庄宁说了这件事情。庄宁有些欣喜，让蒙安蓝告诉自己地址，她把自己收拾得差不多的行李都整理好了之后再去她们家。
　　蒙安蓝一一应下，等到冷静下来之后才惊觉庄宁要来自己家了，立马跳了起来，看了一眼自己的房间。
　　很整洁，不凌乱。
　　她这才稍微松了口气。
　　见家长啊……
　　阿宁这家伙怎么那么会想呢？
　　蒙安蓝边想边露出了甜蜜的笑容。


第46章 chapter46
　　傍晚时分, 庄宁这才姗姗来迟。
　　蒙安蓝老早就在小区门口等着庄宁了，见从出租车上下来, 连忙迎了过去。
　　庄宁拖着行李箱, 待近了一些，瞧见蒙安蓝脸颊有些白, 狠狠地皱起了眉头。
　　“你在这等多久了？”
　　“不久不久。”害怕庄宁说自己，蒙安蓝连忙摆手。
　　这会儿已是一月中旬，A市也变得越发寒冷, 光是在小区站了不到十分钟, 蒙安蓝就冷得脸色发白。
　　庄宁不信她, 略微不赞同地看了她一眼, 伸出空着的手贴在她发白的脸上。
　　暖暖的温度自脸颊上散开，蒙安蓝眯着眼睛，喟叹出声。
　　庄宁无奈摇头, “下次不要这样了。”
　　冻得脸都白了，她可是很心疼的。
　　“难得一次嘛。”蒙安蓝笑嘻嘻的, 显然没放在心上, 看得庄宁都想要化成老妈子, 好好地念叨念叨她。
　　领着庄宁走进了单元楼, 等着电梯, 蒙安蓝这才觉得暖和了一些, 余光瞥到她银灰色的行李箱，随口一问：“你的行李箱重吗？”
　　“还好，我没带多少东西回去。”
　　蒙安蓝哦了一声。
　　庄宁却开始紧张了起来, “你家住几楼？”
　　“11楼呢，怎么啦？”
　　“没……”
　　蒙安蓝多瞅了她几眼，细心地发现她屁股开始紧张了，“别紧张，我妈很好说话的！”
　　“那你爸爸呢？”
　　“我爸爸这个星期出差，家里就只剩我和妈妈。”
　　庄宁感觉松了口气，只是妈妈的话也还好……
　　“你妈妈都喜欢些什么？糟糕，我应该买些水果过来的。”
　　蒙安蓝忍俊不禁，伸出手掐了掐庄宁的脸颊，“傻瓜，又不是真的见家长，你那么正式做什么？”
　　“那不是想给阿姨留个好印象吗？”
　　“你嘴巴这么甜，还怕没有好印象吗？”
　　庄宁一顿，想想也是，一下又放心了不少。
　　……
　　到家时蒙母还在厨房忙碌着，蒙安蓝高声说道：“妈，我带同学回来啦。”
　　“哎！”蒙母应了一声，穿着围裙从厨房走了出来，当即对上了温润如玉的庄宁，微微一愣，有惊讶在她脸上一闪而过，很快的，她又回复了自然。
　　“你是安蓝的同学，庄宁了吧？”
　　“是的阿姨，这几天打扰你们了。”庄宁礼貌性地打个招呼，笑容是极为耀眼好看的。
　　蒙母也晃了神，随后笑容深了几许，“不算打扰，你先跟安蓝回去放行李，等会儿就能吃饭了！”
　　“嗯嗯，谢谢阿姨。”
　　庄宁跟着蒙安蓝回到了她的房间，看着里头少女气息十足的装修与摆设，心口酸酸涨涨，又有满足又有欢喜。
　　不过很快的，她想到了蒙母好像挺镇定的表情，她忍不住问道：“我怎么觉得阿姨很镇定啊？”
　　她还以为阿姨会问自己是男生还是女生呢，毕竟这种事情可发生过不少。
　　“嗯？”蒙安蓝稍微笑了笑，随后又道：“兴许是习惯了吧。”
　　“啊？”
　　庄宁懵逼，蒙安蓝便从拉开自己的书桌抽屉，拿出一个相框，伸给庄宁看。
　　相框里有一张合照，是蒙安蓝跟一个头发染成了奶奶灰的人勾肩搭背一起照的。
　　照片里的蒙安蓝看上去很稚嫩，应该是刚上高中的时候，身旁那人打扮得十
　　分潮流，整体感觉酷帅酷帅的，尤其是那一头奶奶灰短发，看得庄宁暗自咋舌。
　　只不过这人……怎么觉着有些眼熟呢？
　　然而又见她们勾肩搭背，这么亲密，庄宁就像是打翻了醋坛子，酸得厉害。
　　“这是谁呀？跟你关系这么好？”她酸溜溜地问道。
　　“你觉得呢？”
　　庄宁努嘴，“我怎么知道？”
　　哼哼，要是小安蓝说不出个所以然，她今晚可要好好地惩罚她！
　　“猜一猜嘛？”
　　“不猜。”
　　庄宁可傲娇了，蒙安蓝见着了只想笑。
　　“她叫许若辰，是我的表姐。”
　　“表姐？”庄宁又是一懵，随后细细品味了一番“许若辰”三个字，忽地眸光一亮。
　　“她是许若辰？！该不会是我想的那个许若辰吧？！”
　　庄宁抓着相框细细看了一眼，照片里的许若辰虽然没有化妆，可她五官，那个气质同那个炙手可热的R9乐队的主唱生得是一模一样的！
　　“就是你想的那样。”
　　庄宁呼吸都快停滞了，怎么都想不到蒙安蓝的表姐会是许若辰！
　　那个是多少人心目中的偶像啊！
　　她曾经也有一度迷恋过许若辰呢！
　　人好看，唱歌又好听，她不喜欢都难。
　　“我没想到她会是你的表姐。”庄宁恍恍惚惚的，又想起了蒙安蓝曾经说过自己有个表姐，是当之无愧的狼人，这狼人该不会就是许若辰了吧？
　　她瞅着那一头奶奶灰短发，越想越觉得很有可能！
　　“你没想到的事情还多着呢。”蒙安蓝轻哼一声，从庄宁手中抽出了相框，拇指在表面轻轻摩挲着。
　　“我表姐从小就异于常人，高中毕业之后就改变了穿衣风格，整个人变得特别酷帅。我妈见到你之所以这么镇定，是因为她见多了我表姐这个德行，早就见怪不怪了。”
　　她笑了笑，抬眸看向庄宁，“说起来，你这样打扮可比我表姐好多了，我妈妈这么淡定也是正常的。”
　　庄宁摸了摸鼻子，又再次想起了蒙安蓝第一眼就认出自己是女生，会不会也是许若辰的缘故？
　　如此想着，她也就问了。
　　“不是哦。”蒙安蓝摇了摇手指头。
　　虽然有表姐在前，但是第一次见面的时候她还是把人认错了呢！要不是有上辈子的事情，她怎么会这么轻轻松松地认出庄宁？
　　当然，这种事情她是怎么都不会告诉庄宁的。
　　“那是？”
　　“我不告诉你。”
　　庄宁撇嘴，不过也没有再追问，她以后会有机会知道的。
　　“你跟你表姐的欢喜很好吗？”
　　“当然啦，我暑假去R国也是她带我去的呢。”
　　庄宁“哇哦”一声，安静地听起了蒙安蓝说着她与许若辰小时候的事情，待她说得差不多够，她才道：“今晚我跟你一起睡吗？”
　　蒙安蓝微愣，“你不想跟我一起睡吗？”
　　“怎么会？”
　　她期待还来不及呢，怎么会不想？
　　蒙安蓝轻笑，随后意识到她们在房间里够久了，连忙拉起庄宁的手，“走了走了，该出去吃饭了。”
　　她们出去时，蒙母正好做好了晚饭，连忙招呼他们过来吃饭。
　　“阿姨也不知道你喜欢吃什么，就做随便做了点。”
　　“没关系的，我不挑食。”
　　“不挑食好啊，不像安
　　蓝，嫌弃这个又嫌弃那个的。”
　　蒙安蓝被说得脸红红的，“妈，别这样说嘛~”
　　虽然她挑食，可她还是好孩子嘛~
　　“瞧瞧，还不让说了。”
　　蒙母乐不可支，吃饭时也一直在询问庄宁的情况，这顿饭也吃得宾主尽欢。
　　饭后，蒙安蓝去刷碗了，庄宁想要去帮忙却被蒙母拦了下来，让她陪自己在客厅说会儿话。
　　待蒙母去洗澡后，庄宁才有蒙安蓝单独相处的时间。
　　“怎么样？我妈好说话吧？”
　　“嗯，阿姨还很热情。”
　　“嗯呢，我已经很久没有带同学回来了，所以我妈难得这么高兴。”
　　“原来是这样，还有谁来过你家？”
　　“我记不太清了，不过高中的话就静瑞一个人，也不知道她什么时候回来。”
　　静瑞？那就是关静瑞无疑了。
　　庄宁暗自点了点头。
　　“好啦，你先去拿衣服出来吧，等会儿你也去洗个澡。”
　　“知道啦，蒙大人。”
　　蒙大人？这又是什么奇奇怪怪的外号？
　　蒙安蓝嗔了庄宁一眼。
　　……
　　庄宁是第一次来到蒙家，晚上兴奋得睡不着，抱着蒙安蓝亲亲蹭蹭的，还说了好多好多话。
　　这突如其来的话唠让蒙安蓝哭笑不得，可她打从心眼里喜欢，也就由着她。
　　“什么时候你也能去我家呀？”庄宁窝在蒙安蓝肩窝，微微遗憾地叹息。
　　“你还想让我去你家呀？”
　　“礼尚往来嘛~我都你去你家了。”
　　蒙安蓝脸红红的，没说话。
　　半晌，她才羞赧地出声，“你爸妈……人怎么样呀？”
　　“都挺好说话的，要是你来，他们肯定跟阿姨一样热情。”
　　“那他们知道你……”蒙安蓝欲言又止。
　　庄宁知道她想表达的意思，“我也说不准，我觉得他们应该是知道的。”
　　等放假回去，她去探个口风也行。
　　“嗯呢。”
　　“那你爸妈呢？”
　　蒙安蓝抱着庄宁的手紧了几分，“我也不知道。”
　　当初表姐出柜时，姨夫差点要打断她的腿，最后还是舍不得，暗暗生气了好一段时间，最后姨夫才接受了这个事情。
　　那么她爸妈呢……？
　　蒙安蓝已经记不清父母当初对表姐出柜的看法了。
　　总归情况不会比表姐差吧？
　　庄宁听出她的迷茫，轻轻拍了拍她的后背，“没关系的，这件事情慢慢来，我们的时间还很多。”
　　蒙安蓝轻轻嗯了声。
　　“好了，不闹了，已经很晚了，我们赶紧睡吧。”
　　她还准备早起给阿姨一个好印象呢！
　　“好呀。”
　　“晚安。”庄宁在她额头落下一吻。
　　“晚安。”


第47章 chapter47
　　翌日一早, 庄宁八点多就起来了，跟打了鸡血一样。
　　她先是轻吻蒙安蓝的脸颊, 等她悠悠转醒, 这才笑吟吟地说道。
　　“睡美人被宁王子吻醒啦！”
　　蒙安蓝：“……”
　　哪里来的沙雕在这里嘚嘚嘚……？
　　蒙安蓝无奈，把庄宁凑近的脸推开, 另一只手拿过小闹钟一看。
　　八点二十七分。
　　“这么早？再睡会吧。”
　　昨晚睡得晚了，她现在还很困，压根不想现在就起床。
　　“起来吧, 要给阿姨一个好印象呢。”
　　不想蒙安蓝看都不看她, “我妈八点上班, 这会儿早出门了。”
　　“诶？诶！”
　　庄宁懵了, 还以为自己起得够早了！却忘记了蒙母也是要去也上班的。
　　她蔫了，干巴巴地趴在蒙安蓝的身侧。
　　“好啦，还早呢, 再睡会儿吧……”
　　说着说着，蒙安蓝的声音已经低了不少, 庄宁再看过去时她已经再度睡了过去。
　　她无奈地叹息一声, 也准备睡个回笼觉。
　　这一觉直接睡到了十点多, 还是蒙安蓝先睡醒的, 她摇了摇头身侧的庄宁, 把她也喊了起来。
　　“该起床了。”
　　“唔……”
　　庄宁揉了揉眼睛, 迷迷糊糊地从床上爬了起来。
　　“早……”
　　“不早啦，已经快到中午了。”
　　庄宁微微撑大眼睛，困意散去了不少。
　　“居然睡了这么久。”
　　她还以为自己只会睡一会儿呢。
　　“起来吧。”
　　“嗯。”
　　洗漱完后, 蒙安蓝发现蒙母在冰箱上贴了一张便利贴，说是给她们买了早餐，中午不回来了，午饭自己解决。
　　她拿出蒙母买的早餐，是一笼小笼包，招呼庄宁过来吃后，这才把蒙母中午不回来做饭的事情告诉了庄宁。
　　庄宁点点头，“那中午我做饭吧。”
　　蒙安蓝是打算出去吃的，见庄宁这么说，也就同意了。
　　“好。”
　　冰箱里有昨天剩下的食材，够庄宁简单地做了一顿两人的午饭。
　　吃过午饭，她们便在沙发上咸鱼瘫着。
　　“下午要出去玩吗？”庄宁问道。
　　“别了吧？你明天早上的飞机，今天还是歇会儿吧。”
　　庄宁不置可否，她也不是特别想出去，只要蒙安蓝能在身边已经满足了。
　　然而再想到又有一个月见不到她，庄宁忍不住叹息一声。
　　“怎么了？”
　　“又要分开一个月了。”
　　“才一个月，一晃眼就过去了。”
　　“一日不见如隔三秋。”
　　蒙安蓝：“……”
　　她直起身，垂眸看向一旁的庄宁，“当真这么不舍得我呀？”
　　“你呢？舍得我吗？”
　　虽然知道这会儿蒙母不会回来，但庄宁还是不敢做出太亲密的举动，就这样深情款款地望着蒙安蓝，直到她抵挡不住，慌乱地移开了视线。
　　“总黏在一起，你不怕腻味呀？”
　　“才不怕呢，我还想一直跟你腻在一起。”
　　蒙安蓝撇撇嘴，看着很嫌弃的模样，实则就跟喝了蜜一样，连头发丝都淌着甜意。
　　庄宁见状，有点想亲亲，最
　　后一个鲤鱼打挺起来，把身旁的人公主抱起来。
　　“啊——”
　　蒙安蓝惊呼一声，害怕摔喽，连忙抱紧了庄宁的脖子。
　　“你做什么啦？！”
　　庄宁不说话，只是笑笑，然而笑容里的暧昧却让蒙安蓝红了脸颊。
　　她径直把人抱回了房间，又把门反锁，以防万一。
　　做好了这一切，她才如愿以偿地把人拥入了怀中。
　　“啊，老早就想抱你了。”
　　说罢，庄宁又低头亲她，舌头勾得怀里的人差点失了魂。
　　亲吻过后，两人双双躺在床上，望着洁白的天花板。
　　“好像没有事情干了？”庄宁低喃。
　　蒙安蓝侧头看去，“玩手机？”
　　“有女朋友在，还玩什么手机呀？”
　　“那……打游戏？”
　　“不想打。”
　　庄宁懒懒散散的，跟个没骨头似的。
　　“那你想做什么呀？”
　　难不成两个人要这样一直躺着发呆吗？
　　庄宁也在想，陡然间想起一件事情，双眸瞬间亮晶晶的。
　　“旗袍……我想看你穿旗袍！”
　　“啊……？”
　　蒙安蓝的脸一热，见庄宁这么兴奋，倒是不怎么好意思拒绝了。
　　她从床上爬起来，打开了衣柜准备找出庄宁送的那两件旗袍。不多时，肩上一重，庄宁这厮又跟个没骨头的一样趴在自己的身上。
　　庄宁瞅见那两件旗袍都不怎么厚实，现在天气寒冷，虽然在家里，但换上去肯定会冷，她心念一动，伸手按住了她预备拿出旗袍的手。
　　“嗯？”
　　“还是算了，等天气热了再说吧。”
　　“怕我冷呀？”
　　“是呀，谁让小安蓝这么怕冷？”
　　说罢，庄宁把人拉开，自己关上了衣柜的门，随后靠在衣柜上，目光灼灼地望着蒙安蓝。
　　绕是再淡定的蒙安蓝都会被这目光灼到，她微微移开眼眸，“那现在要做什么？”
　　“打游戏吧？”
　　“什么游戏？”
　　“先随便看看。”
　　蒙安蓝哦一声，随着庄宁爬到了床上，两人琢磨着玩什么游戏。
　　到了一点多时，蒙安蓝就困了，庄宁索性就拉着人睡午觉。
　　在蒙家的时间过得飞快，一转眼就到了晚上睡觉的时候。
　　在黑暗中，庄宁把蒙安蓝扒拉到了怀里，长吁短叹的。
　　“叹什么气？”蒙安蓝只觉得好笑，身下这人怎么会有这么多要愁的事情呢？
　　“没，只是想到我就快要回家了。”
　　“不高兴吗？”
　　“高兴。”庄宁点点头，“只不过二月份的情人节就不能跟你一起过了。”
　　“其实吧，过不过都无所谓的。”
　　蒙安蓝其实也不是很在意这种事情。
　　“嗯？”
　　“我们两个人每天在一起，过得就跟情人节一样。”
　　连闵菁也跟她控诉，她跟庄宁腻在一起都快要甜掉牙了。
　　庄宁：“……”
　　说得好多道理，她竟然没有办法反驳！
　　“诶，你说的也是。”
　　“不过嘛~”蒙安蓝从她怀中抬起头，伸手捏了捏她的脸颊，如愿以偿地笑了，“你准备给我什么情人节礼物呢？”
　　庄宁眼眸一转，礼物她早就想好了
　　，可是现在不能告诉小安蓝，不然到时候都没有惊喜了。
　　“秘密。”
　　蒙安蓝轻哼一声，又因着在被窝里暖洋洋的，庄宁体温也比自己稍微高一些，跟她贴在一起很舒服，不多时她就困倦了。
　　“好困呀，睡觉吧，你明天还要早起呢。”
　　“好，一起睡。”
　　庄宁亲了亲她粉嫩的脸颊，“晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　庄宁是早上九点的飞机，因为要提前去机场，所以她六点半就起来了，收拾整理了一下，再陪跟她一起起来的蒙安蓝去吃了一下早餐，这才拖着行李箱去了机场。
　　蒙安蓝起得早，送庄宁走后就困了，不过她还是撑到了庄宁登机，随后才心满意足地睡着了。
　　寒假不比暑假长，蒙安蓝闲下来后就跟前世一样去给许若辰做临时助理，顺便攒个小金库什么的。
　　情人节前夕，蒙安蓝就收到了庄宁送的礼物，那是一款精致的女士手表。收到当天她就拍照发图给庄宁看了，不多时，她就收到了庄宁的回复，她也是回了一张图，图中也是一款手表，看样子跟她自己收到的是一款情侣手表。
　　【蒙安蓝】：情侣款？
　　【庄宁】：嗯哼，喜欢吗？
　　【蒙安蓝】：喜欢。
　　【庄宁】：[飞吻][飞吻][飞吻]
　　蒙安蓝准备明天就戴上去上班呢，估计明天她送给庄宁的香水也快到了吧？
　　如此一想，她的心稍微放松了些许。
　　果真，第二天庄宁收到香水之后就同蒙安蓝兴奋地说了，见她这么开心，蒙安蓝也挺高兴的。
　　情人节当天，许若辰要和楚桃去约会，也就放了她一天假。
　　蒙安蓝高兴极了，窝在家里休息了一天，一点也不像有女朋友的人。
　　隔天上班，顺道去了楚桃家吃饭，楚桃眼尖，一眼就认出了蒙安蓝手腕上带的手表是A家新出的情侣款手表，趁着许若辰不注意，暧昧地冲她笑了笑。
　　蒙安蓝倒是没反应过来，一脸懵。
　　吃完饭，楚桃这才凑到她的身边，笑问：“有男朋友啦？”
　　蒙安蓝的脸蹭地就红了，“没，没有。”
　　姐怎么突然地问她？
　　“少来，你拿这句话搪塞你表姐还行，但是可骗不了我。”楚桃眉眼得意，手指指了指她的手腕，“A家新出的情侣手表，男朋友送的吧？”
　　正好昨天是情人节呢。
　　蒙安蓝脸红红的，最后挣扎了一会儿，把事情都告诉了楚桃。
　　“不是男朋友。”
　　“又想骗我了？”
　　“不是的姐，是女朋友送的。”
　　蒙安蓝的声音越来越低，但也能让身旁的楚桃听得一清二楚的。
　　她惊了一瞬，微微撑大了如水般的眼眸。
　　女、女朋友？
　　楚桃的表情变得有些复杂，“你……你也……？”
　　“嗯。”蒙安蓝红着脸承认了。
　　“多久了？”
　　“半年多了。”
　　半年多了？
　　楚桃又是一惊，仔细算了算，应该是在高三毕业之后在一起的。
　　她说不上来自己现在是什么感觉，有些惊讶吧，又有些惆怅，又想到这个世界对同性恋并不宽容的态度，又怕蒙安蓝这么柔软的女生接受不了外界斥责的目光，郁郁寡欢。
　　“是高中同学？”
　　蒙安蓝摇摇头，“
　　是学姐，A大的。”
　　“能让我看看照片吗？”
　　蒙安蓝同意，把手机拿出来，找出了自己与庄宁的合照，给楚桃一看。
　　楚桃看到照片后暗暗心惊。
　　这女生当真是生得俊秀好看，眉如远山，眸若星辰，光是看照片也能想象到真人会是什么样的玉人。
　　“阿姨他们知道吗？”
　　蒙安蓝摇摇头，“还没，以后再说吧。”
　　楚桃闻言，仔细打量了蒙安蓝一眼，发现初时那个柔软腼腆的小女孩儿长大了，还选择了跟她们一样的道路，也不知往后会走到那一步呢。
　　她忍不住叹息一声，晚上再同许若辰说一说她小表妹的事情了。
　　……
　　一晃眼，寒假就过去了。回到学校后，蒙安蓝发现庄宁似乎有粘人了一些，用她的话来说，这是把差不多一个月的的粘劲儿给补上，可把蒙安蓝逗得乐不可支。
　　这天上课，蒙安叫身旁的闵菁刷微博刷得两耳不闻窗外事的模样，她忍不住一笑，同时也好奇她在刷什么刷得这么入迷，连忙问道：“菁菁，你在刷什么微博？”
　　“我在吃瓜。”
　　“吃瓜？吃什么瓜？”
　　“最近两个女网红撕逼了，我在吃她们的话呢。”
　　蒙安蓝一听就没了兴趣，但是闵菁按捺不住自己八卦的心情，拉着蒙安蓝开始低声地说道：“这两个女网红为了一个富二代开撕，我看爆料说，其实这个富二代其实跟其中一个网红是青梅竹马，还是恋人的关系，似乎家里也挺有钱的。然后啊……另一个网红就借着跟这个网红的关系勾搭上了这个富二代，这两个网红就为了这事撕逼呢！”
　　蒙安蓝听得一阵无语，准备摆摆手让闵菁不要再说了，又见她继续道：“啧啧，这贵圈真乱。不过嘛，这个正牌女友网红长得还挺好看的，名字叫……”
　　闵菁想了想，“叫颜彩欣吧！”
　　颜彩欣？
　　蒙安蓝也想了想，没听说过，应该不认识。
　　闵菁这会儿又找出了颜彩欣的照片，把手机推到了蒙安蓝的面前，让她去看一看这个颜彩欣的模样。
　　“你看，这就是颜彩欣，漂亮吧？”
　　蒙安蓝见状，也顺势垂眸一看，待看清楚照片上的女人的模样时，她的脸瞬间煞白。
　　这女人……
　　她……
　　蒙安蓝故意一滞，那久违的，浑身被海水包裹的窒息感如潮水一样向她袭来，她忍不住拽住了自己衣领，趴在桌上喘着气。
　　她的举动把闵菁吓到了，还好她们坐在后排，台上讲课的教授一时半会儿也注意不到这边的情况。
　　闵菁慌忙地说道：“安蓝？你怎么了？”
　　她声音放得低低的，如果蒙安蓝真有什么事情，她第一个打报告送她去医务室！
　　蒙安蓝没理会闵菁的低呼，她喘着气，回想起那个女人面容，这才猛然想起来自己上辈子发生了什么事情，她又因为什么才会重生的。
　　看来重生后安逸的日子过得太舒适了，她都快把自己死亡这件事情忘得一干二净了。
　　仔细一算，现在离她上辈子的死期不到三个月了。
　　她压下内心的恐慌，从桌上爬起来时，小脸依旧苍白，把一旁的闵菁吓得不轻。
　　“安蓝，你到底怎么了？”
　　“我没事。”
　　蒙安蓝摆了摆手，又重新看了一眼照片上女人的面容。
　　颜彩欣……
　　上辈子那两个绑匪的目标，也是她偶
　　然撞上后被他们抓到，最后事迹败露，那疯魔了的绑匪把车开到海里，让他们全部给他陪葬。
　　想到那个疯子，蒙安蓝呼吸急促，这辈子她一定不会再让这种事情发生了！


第48章 chapter48
　　自从看了照片后, 蒙安蓝的状态就不太好，闵菁一直担心她, 但是见蒙安蓝一直说自己没事, 她也不好在说什么，只得把担心压在了心底。
　　她们上午也就一节课, 下课后按照以往的习惯都会去食堂吃饭。蒙安蓝因为心里压着事，就让闵菁跟何玉萱二人先去食堂，她出去一趟。
　　闵菁看在眼里, 心里想着要不要把事情告诉庄宁。
　　随后她深思熟虑过后, 还是没有告诉庄宁, 要是下午蒙安蓝还不对劲, 再说也不迟。
　　……
　　蒙安蓝出了学校就上了一辆的士，报了楚桃家小区的名字，她就坐在后排恍惚出神。
　　不出意外的话, 这辈子要是自己不凑上去，那两个绑匪也不会抓她, 这么做自己也能保住一条姓名电话, 可颜彩欣呢？
　　没有了自己, 她依旧是会被绑架的。
　　想到上辈子那两个绑匪粗鲁的态度, 颜彩欣要是真被他们抓到了, 恐怕也是凶多吉少！
　　她不能再让这种事情发生, 无论是自己还是颜彩欣都是无辜的！
　　可她又该怎么做，才能避免这种情况的发生呢？
　　蒙安蓝深深吸了口气。
　　深思之时，车已经开到了楚桃家的小区门口。
　　她付了钱, 从车上下来，复杂地看了一眼小区门口。她没有走进去，而是走到了当初她发现颜彩欣被绑架的地点，在那驻足了片刻。
　　直到自己的肚子饿得发出声响，蒙安蓝才回过神，揉了揉肚子准备回学校。
　　刚一转身，她就撞上了正好从她身边经过的人，她连忙道歉，再次抬起头时傻眼了，随后心脏不受控制地疯狂跳动。
　　好在那人心里似乎藏着事，没有发现蒙安蓝的异常，也没有吭一声，径直离开。
　　蒙安蓝却傻傻地现在原地好一会儿。
　　刚刚那个男人……
　　如果她没有认错的话，应该就是绑匪中的一个！
　　他怎么会出现在这里？！
　　难道……？！
　　蒙安蓝心念电转。
　　看来这次绑架是早有预谋的，他们早就看准了颜彩欣，为的就是能准确无误地绑到她！
　　然而上辈子他们千算万算都没有算到会突然出现一个出门觅食的自己！不然这次绑架应该是万无一失的！
　　蒙安蓝深深吸了口气，看来她得好好的提醒一下颜彩欣了。
　　坐上回学校的出租车，蒙安蓝联系上了自己的表姐许若辰。
　　【蒙安蓝】：姐，你在忙吗？
　　好一会儿，许若辰才回复了蒙安蓝。
　　【许若辰】：不是很忙，怎么了？
　　【蒙安蓝】：你知道颜彩欣吗？
　　颜彩欣？
　　许若辰拧眉，仔细想了想还真不知道这个颜彩欣是谁。不过蒙安蓝这么问，应该有自己的考量，她侧头问了自己的助理小陈。
　　“小陈，你知道颜彩欣是谁吗？”
　　“颜彩欣？不是最近难得沸沸扬扬的那个网红吗？”
　　小陈这么一说，许若辰倒是有了一些印象。
　　她揉了揉眉心，回复了蒙安蓝。
　　【许若辰】：不认识，怎么了？
　　【蒙安蓝】：啊，我还以为姐你认识呢……这样的话我就可以拿到她的联系方式了。
　　联系方式？就为了这事？
　　许若辰哭笑不得。
　　不过她的人脉广，要想弄到颜彩欣的联系方式并不困难，
　　索性就帮自己的表妹一下吧。
　　【许若辰】：就要联系方式这么简单？
　　【蒙安蓝】：姐你能帮我吗？
　　【许若辰】：嗯。
　　【蒙安蓝】：哇！那真是太好了！爱你[心][心][心]
　　【许若辰】：少来这套，等我拿到了再跟你说。
　　【蒙安蓝】：Yes，Madam！
　　蒙安蓝心底一松，回到学校后去附近的小店买了一张不需要身份证注册的电话卡，准备用最原始的方式去提醒颜彩欣，两个月后将会发生的事情。
　　如果她还不上心，那么她能做的也只有这些了，往后如何，她也无愧良心。
　　……
　　蒙安蓝在食堂简单地吃了一碗面，还没有回到宿舍，远远地就看到了坐在女生宿舍门口的庄宁。
　　她微微一愣，连忙小跑过去。
　　“阿宁，你怎么在这？”
　　庄宁问声抬头，仔细打量了一眼蒙安蓝，见她神情如常，并没有闵菁说得那样，这才放下来。
　　原来闵菁回到宿舍后，左想右想总觉得不太放心，就把事情的始末都告诉了庄宁。
　　庄宁正好没课，打了蒙安蓝的电话又没人接，就守在宿舍门口等着她回来。
　　“你去哪里了？”
　　“出去了一趟，怎么了？”
　　“怎么不接我电话？”庄宁不答反问。
　　“诶？你有打电话给我吗？”
　　蒙安蓝连忙掏出手机一看，果真庄宁打了好几通电话给自己，不过她似乎不相信设置了静音模式，所以没接到庄宁也正常。
　　“不小心设置了静音模式。”
　　蒙安蓝说完，发现庄宁神情不太对劲，也坐过去，亲昵地挽住了她的胳膊。
　　“生气啦？”
　　随后，她才想起来庄宁今天早上应该是没课的，现在出现在这里应该是担心自己吧？
　　如此一来，蒙安蓝的心更软了。
　　“没有。”
　　“脸都绷着这样了，还不生气？”蒙安蓝才不相信她的鬼话呢。
　　庄宁却不回答，比起生气，其实她更担心蒙安蓝。
　　“闵菁跟我说了。”
　　蒙安蓝一愣，想到今早自己的表现的确是挺吓人的，闵菁担心自己，告诉庄宁也无可厚非。
　　“你怎么了？”见她不说话，庄宁转过头，细细地打量她，“发生什么事情了？你是不是认识这个颜彩欣？”
　　她的问题一个接一个，蒙安蓝也不知该回答哪一个好，“我没事，我也不认识颜彩欣。”
　　“那你……”
　　蒙安蓝吁了口气，她并不想骗庄宁，可自己重生地事情都过匪夷所思，能瞒着就瞒着，不过别的事情，她可以用另一种方式告诉庄宁。
　　“如果我说我曾经梦到过颜彩欣，你信吗？”
　　庄宁定定地看着她：“信。”
　　本身梦这种事情都很玄乎，蒙安蓝说梦到颜彩欣，她也是相信的。
　　只不过……她都梦见了什么，能让她变成这样？
　　蒙安蓝松了口气，“你相信就好。”
　　“你都梦见了什么？”
　　“算是噩梦吧。”
　　“嗯？”
　　蒙安蓝把头靠在庄宁的肩膀上，悠悠说道：“我梦见我跟她一起被绑架了，然后事情败露，绑匪恼羞成怒，把车开到了海里，让我们跟他一起陪葬。”
　　庄宁心一颤，还没说话，又听蒙安蓝这么说。
　　“原本我以为这只是一个普通的噩梦，早就把这个事情忘得一干二净。直到今天闵菁给我看了颜彩欣的照片，我才想起来这个噩梦，所以我今天才会这么害怕……”
　　庄宁伸手抱住了她的肩膀，力道紧了几分，示意她不要害怕。
　　“你之前知道颜彩欣这个人吗？”
　　“不知道。”
　　庄宁皱眉，没见过也会梦见吗？难道说这个梦预示着什么？
　　她不敢胡乱猜测，小安蓝都这么害怕了，她还是不要火上浇油了。
　　“只是梦而已，别害怕。”
　　蒙安蓝扯了扯唇，算是接受了庄宁的安慰。
　　“好啦，你下午不是还有课啦？还不快点回去休息？”蒙安蓝打起精神，笑着说道。
　　庄宁点点头，见她的确是好多了，稍微松了口气，“你也回去好好休息吧。”
　　“啊对了，你吃过饭了吗？”
　　“之前点了外卖。”
　　“懒鬼。”蒙安蓝骂了一声，随后笑吟吟地抱着庄宁的胳膊走进了宿舍。
　　……
　　下午睡醒时，蒙安蓝就收到了许若辰给她发的消息，她已经弄好了颜彩欣的私人手机，让蒙安蓝开心得不行。
　　【蒙安蓝】：我就知道姐超棒的！
　　【许若辰】：少马屁，你拿颜彩欣的联系方式干什么？
　　【蒙安蓝】：哎呀，也不是什么大事啦。
　　【许若辰】：？
　　【蒙安蓝】：到时候再告诉你。
　　【许若辰】：你这丫头还神神秘秘的[鄙视]
　　【蒙安蓝】：[略略略.JPG]
　　【蒙安蓝】：好啦好啦，姐你快去忙吧，我要去上课了。
　　【许若辰】：嗯。
　　先是保存了颜彩欣的联系方式，蒙安蓝才把微信关掉。
　　随后她拿出今天中午买的电话卡，用这张没有身份证注册的手机号给颜彩欣发去了一条消息。
　　——有人要对你图谋不轨，小心！
　　发完，蒙安蓝才去洗脸，准备跟闵菁她们一起去上课。
　　颜彩欣是睡醒时才看到这条短信的，见是一个陌生的手机号码，她不屑地笑了笑，随手就删除掉了。
　　“哪里来的神经病？还有人对我图谋不轨呢？胡说八道！”
　　颜彩欣轻哼一声，赤脚走去了浴室洗漱。
　　接下来的几天里，颜彩欣每天都会收到一条跟第一条一样的短信。
　　她不厌其烦，以为这是哪家不懂事的孩子做的恶作剧，刚想把人拉黑，心念微动，拨通了电话。
　　连续嘟嘟了好几声都没有接通电话，也不知是不是心虚了。
　　颜彩欣撇了撇嘴，虽然对短信的内容不以为然，但是想到自己也算是一个红人了，好像不请个保镖保护自己似乎也太没格调了，连忙打电话给自己的父亲，让他帮忙。
　　蒙安蓝自然是不知道这一变化的，她不接颜彩欣的电话，不过依旧一如既往地给她发短信。
　　反正也没人会查到自己身上不是吗？


第49章 chapter49
　　日子一天一天地过去, 蒙安蓝也没有再在意颜彩欣的事情，她的手机号早就被不胜其烦的颜彩欣拖进了黑名单, 蒙安蓝觉得再提醒下去, 可能就太惹人厌烦了，当下就把手机卡丢进了学校的人工湖里, 永绝后患。
　　直到有一天，蒙安蓝从闵菁口中得知颜彩欣差点被人绑架了，不过好在她身边有两个保镖守着, 那两个意图绑架她的男人都被扭送进了警.察局。
　　蒙安蓝一听, 只觉得一直压在心口的大石头被人移开了, 让她得以喘息。
　　下课后, 蒙安蓝收拾收拾东西准备去吃饭。刚子教室就看到了站在走廊的庄宁。
　　她穿着红色的T恤，衬得她的肤色玉般完美无瑕。
　　闵菁等人见状，暧昧地笑了笑, 随后识趣地离开，不打扰这小两口子。
　　蒙安蓝嗔了她们一眼, 随后迎上了庄宁, “怎么过来啦？”
　　“你知道颜彩欣的事情了吗？”
　　原来是为了这件事情。
　　蒙安蓝点点头, 同她一起走出了教学楼。
　　“知道。”
　　因着蒙安蓝的噩梦, 庄宁多多少少会关注颜彩欣的事情。没想到这厮居然真的差点被绑架了！
　　想到这, 庄宁暗自咋舌, 还好她的小安蓝没事，不然她找谁哭去。
　　许久未见庄宁说话，蒙安蓝侧眸看去, 身旁的人低眉垂眸，脸上挂着庆幸的神情，不用多想就知道她此刻心中所想。
　　“不过事情都过去了，绑匪也被送进了警.察局，这个噩梦也算是过去了吧。”
　　“是啊，不过小安蓝厉害了呀，这个梦还真是预示梦呢。”
　　蒙安蓝撇撇嘴，哪有什么预示梦呀？那都是自己上辈子经历过的事情呢！
　　“如果它能预示我中个双色球，我估计会很高兴。”
　　双色球？
　　庄宁忍俊不禁，真不知她的小脑袋瓜里到底想了些什么。
　　“小财迷。”
　　“哼，人为财死，鸟为食亡。我才不是小财迷呢！”蒙安蓝说完，因着颜彩欣一事解决了，通体都顺畅了不少，当下挽起庄宁胳膊，转移了话题，“不说这个了，明天周末，我们现在出去吃饭怎么样？”
　　庄宁果然被转移了注意力，“你想吃什么？麻辣烫？火锅？牛排？烤肉？”
　　蒙安蓝笑靥如花，微微弯起的杏眸仿佛揉着满天的星辰，熠熠生辉。
　　雌雄莫辨的声音渐行渐远，校道两旁的苍绿大树随风轻晃，阳光从树叶交叉缝隙倾斜而出，又是一年荷花盛开的时节。
　　……
　　……
　　……
　　五年后。
　　“学姐，我喜欢你，请给我一个做你男朋友的机会！”
　　年级看着也就二十上下的男人满脸通红，盛满了羞涩与爱意的黑眸直直地看着身前的女人。
　　她身形纤细，今日着了一件玉色的旗袍，下摆到膝盖，那双白皙有型的小腿裸.露在外，格外引人注目。
　　旗袍上锈着一朵朵纯白的玉兰花，清淡雅致。旗袍紧密地贴在她的身上，凸显出她盈盈一握的腰肢，以及那玲珑有致的身材。
　　男人看得出神，下意识吞咽了一口唾沫。
　　“抱歉，我已经有恋人了。”
　　得到女人的拒绝，年轻男人显露出几分失落的神采。
　　他已经观察了学姐好长一段时间了，从未见到她与异性亲密接触，说是有恋人，大抵是随便寻了一个借口拒绝自己吧？
　　男人不
　　免觉得沮丧，然而在看到女人温和精致的眉眼时，这份沮丧瞬间化为了动力。
　　“没关系的，我会等到学姐单身的那一天的！”
　　蒙安蓝流露出几分讶然，不待她有所反应，一道熟悉的声音自远处传来。
　　“恐怕你没有这个机会了。”
　　心跳因着这道声音漏掉了几拍，她猛地抬头看去，只见一个身材颀长的人站在不远处。
　　那人穿着白衬衫，黑长裤，黑与白的经典搭配，把那人的温润如玉的气质表现得淋漓尽致。白衬衫外还罩着一件黑色的长款风衣，看着有些风尘仆仆的味道。
　　再细细看去，那人生得不是一般的好看，白皙的肤色如玉般无暇，眉似远山含黛，黑眸若星辰生辉，唇角似有若无地翘起，透着意味不明的情绪。
　　男人已经呆愣住了。
　　直到那人拖着手中的行李箱，走到跟前，把他心心念念的学姐拥入怀中后，他才猛然回神，大惊失色。
　　“你……！！！”
　　庄宁没想到自己刚回国就遇到这档子事情，果然她的小安蓝这些年长得是越来越好看了，她不在身边，狂蜂浪蝶更是数不胜数！
　　心中的小人长吁短叹，对上男人震惊的双眸时，薄唇一弯，如同宣誓主权一般说道：“你……学弟是吧？”
　　看着年纪不大，眼光倒是挺不错的。
　　“是……”男人憋着一口气，见学姐不排斥这人的举动，就晓得她们之间的关系非比寻常。
　　“你还是放下之前的念头吧，我和你学姐这辈子是不会分开的。”
　　最后，男人失魂落魄地走了，蒙安蓝于心不忍，嗔了庄宁一眼。
　　“你怎么这么跟他说？”
　　庄宁无辜眨眼：“我只是实话实说。”
　　俗话说的好，对情敌仁慈就是在害自己，为了永绝后患，她这么说没毛病。
　　蒙安蓝摇摇头，发现过了这么多年，庄宁的性子都没有改变多少。
　　“你怎么突然回来了？”
　　庄宁大四那年跟家里摊牌了，庄宁父母虽然开明，可一时半会儿也接受不了自家独女喜欢女生这个事实。双方商量了一下，只要庄宁按照家里的意思去M国留学了一年，毕业后继续留在M国继续读研，往后她的感情事情，他们都不会再去管。
　　庄宁知道父母是不会说谎骗人的，所以当下就拍板答应了父母。
　　是以这几年，庄宁一直都跟蒙安蓝在异地恋。
　　蒙安蓝也在毕业之后考研，继续在A大念书。
　　异地恋不好受，可为了彼此的未来，庄宁只能放手一搏。
　　好在熬过初时最难熬的阶段后，她总算是适应了，如今成功毕业了，以后再也不跟她离得这么远了。
　　“我毕业了。”
　　“毕业了？不是还有半年吗？”
　　“我已经修够了学分，跟你说还有半年只不过是想给你一个惊喜罢了，怎么样？看到我惊不惊喜？”
　　庄宁松开了蒙安蓝，随后张开双手，眼角眉梢都是缱绻的笑意。
　　她远渡重洋，为的不就是没有后顾之忧，能名正言顺站在蒙安蓝的身边吗？
　　如今，她做到了。
　　蒙安蓝眼泪决堤，猛地扑到了庄宁的怀中，紧紧抱住了她，源源不断地眼泪打湿了她洁白的衣领。
　　“惊喜，惊喜！”


第50章 chapter50
　　“你回来的事情, 家里人知道吗？”
　　一番寒暄过后，蒙安蓝领着庄宁去了A大附近的酒店, 开了房后, 一边走一边问道。
　　“不知道。”
　　“那你……”
　　还没说话，庄宁就抢白了。
　　“我回来第一件事就是来见你。”
　　“诶？”
　　蒙安蓝正好走进了客房里, 还未回过神，她整个人就被庄宁抵在了门板上，火热的吻向她席卷而来。
　　她已经许久没同庄宁这么亲近了, 回过神后双手抱住庄宁的脖子, 热情地回应她。
　　亲着亲着, 这份热情就变了质。
　　蒙安蓝不知怎么来到了床上, 身上的旗袍也不知何时被褪了下来。
　　她颤抖着身躯，微眯的眼眸见到伏在她身上面带薄红，意乱情迷的庄宁时, 一颗心已经软成了水。
　　这不是她们第一次做这种事情，第一次做时是在庄宁大三那年暑假, 她们懵懂摸索地做完了全套。
　　初次是有些疼, 过后便是令头发丝都愉悦舒爽的快.感。
　　蒙安蓝很喜欢这种庄宁给她带来的感觉, 两人的关系也越发亲密。
　　蒙安蓝胡思乱想时, 忽地觉得顶端传来一阵难耐的疼痛。
　　下一秒, 庄宁微哑又带着三分性感的声音飘入她的耳朵里。
　　“小安蓝你不乖哦, 这个时候还分神。”
　　说罢，她又不轻不重地咬了一口。
　　蒙安蓝呜咽一声，“我错了, 别咬别咬。”
　　庄宁可不听她的，低下头埋首在她的胸前。
　　蒙安蓝又唔了一声，心神随着她的动作动荡。
　　这场情事比以往来的还要激烈，也不知是不是分别了太久的缘故。待二人双双高.潮过后，庄宁这才心满意足地把早已香汗淋漓的蒙安蓝抱进怀里。
　　蒙安蓝浑身粘得难受，嫌弃地撵开了她，“别碰我，汗津津的好难受。”
　　“那去洗澡吧？”庄宁被嫌弃了也不生气，坚持凑到蒙安蓝的耳边低语，“只是你还有力气走去浴室吗？”
　　蒙安蓝：“……”
　　最后，蒙安蓝深深吸了口气，拽起一旁庄宁脱落的风衣套在了身上。
　　腿这会儿虽然还是软的，但不至于连走路都走不动。
　　庄宁撑起身子，也不顾自己的身子裸.露在外，好整以暇地目送蒙安蓝进了浴室。片刻后，她眼眸一转，随手拿起自己衬衫套上，也尾随她进了浴室。
　　这会儿蒙安蓝刚调好水温，广裸的后背就贴上了一具温热的身体，下一秒，耳垂被人含入口中，听见身后那人含含糊糊地说道。
　　“我们一起洗吧？”
　　若是从前，蒙安蓝兴许会红着脸拒绝，只不过这些年她也见惯了庄宁层出不穷地调戏自己的方式，是以她在听到她这么说后，她欣然答应。
　　“好呀。”
　　庄宁低声一笑，双手搭在她的腰上，慢慢往上。
　　“小安蓝，你穿旗袍果然好看。”
　　蒙安蓝刚抓住她四处捣乱的手，还未回应她这句话，下一秒，又听她如是说道：“不过我更喜欢你不穿衣服的样子。”
　　对此，蒙安蓝十分淡定地回以一个“呵呵”。
　　“宝贝，别这样嘛，给我点反应。”
　　蒙安蓝不置可否，把她拽到了喷头下，“洗澡吧，别说这些骚话了。”
　　庄宁撇了撇嘴，果然小安蓝现在越来越不可爱了，以前那个动不动就能脸
　　红的小安蓝已经不见了嘤。
　　不过嘛，她还是一如既往地喜欢小安蓝呢。
　　庄宁收住了自己乱飞的思绪，老老实实地同蒙安蓝一起洗了澡。
　　洗完澡，二人把头发吹干之后双双倒在了大床上。
　　“先睡会儿吧。”
　　庄宁坐了十多个小时的飞机，这会儿困意源源不断地向她席卷而来，她快撑不住了。
　　“好。”
　　蒙安蓝也陪庄宁睡了一会儿，不过她没有庄宁这么疲惫，睡了几个小时就起来了，她撑起身子，单手撑着下巴看着庄宁熟睡的容颜，难以相信还有大半年才回来的人现在就睡在自己的身边。
　　她无声一笑，伸出指尖隔空描绘她越发好看迷人的五官。
　　庄宁回来了，她坦白的事情也得提上日程了呢。
　　……
　　待庄宁睡醒之后，二人穿上衣服去吃了晚饭。
　　“今晚留下来吗？”庄宁问。
　　蒙安蓝想了想，点点头，“好啊。”
　　庄宁喜上眉梢。
　　“不过我明天得回家一趟。”
　　庄宁不置可否，“明天的事情明天再说。”
　　蒙安蓝耸了耸肩膀，不置可否。
　　……
　　翌日一早，蒙安蓝就回了家。因着今天是周末，所以蒙父蒙母都在家里，她正好也能把事情都坦白地告诉蒙父蒙母。
　　也不知是不是蒙母早有猜测，她表现得特别淡定，倒是蒙父一时无法接受，一个人怔怔地坐在了书房整整一天。
　　“妈，爸他真的没事吗？”
　　“你先让他冷静冷静吧。”
　　蒙母不以为意的模样让蒙安蓝多看了她几眼。
　　“妈，您怎么都不惊讶？”蒙安蓝懵懵的。
　　“是庄宁吧？”蒙母不答反问。
　　蒙安蓝呆呆点头。
　　“你仔细想想，这些年你在我面前提起庄宁多少次？”
　　庄宁的风格虽然与她的外甥女许若辰不一样，但兴许是看惯了许若辰，她总觉得庄宁跟许若辰是一类人，所以难免会多一个心眼，加上这些年蒙安蓝不停在她面前说庄宁的事情，念叨多了，她早就有所猜测了，是以真相来临的那一天，她也不是什么惊讶了。
　　蒙安蓝赧然一笑，过后又道：“您不生气吗？”
　　蒙母摇摇头，笑起来，温婉柔和的模样同蒙安蓝是一个模子刻出来的。
　　“我只希望你能过得开开心心的。”
　　只要她开心，不管她做什么事情，她都会鼎力支持的。
　　再说了，庄宁这人她也是见过几次的，这女孩儿人长得好看，说话有甜，跟安蓝在一起也没什么不好的。
　　“可是爸他……”
　　“放心吧，我会去跟他说的。”
　　蒙安蓝一时间感动得不能自已，眼泪哗啦啦地往下掉。
　　“哎，你这孩子哭什么？”
　　蒙安蓝只摇头不说话，最后伏在蒙母的肩头抽泣。
　　蒙母无奈，可眼底却是满满的宠溺。
　　而后，蒙母进了书房，等她再次出来时，是同蒙父一块出来的。
　　也不知蒙母跟他说了什么，他的心情似乎轻松了不少，也不像之前那样对这种事情那么难以接受了。
　　“改天带她回家吃顿饭吧。”
　　好半晌，蒙父不自然地说出了这句话。
　　蒙安蓝一喜，连忙点了点头。
　　“嗯，我知道了，谢谢爸爸！”
　　蒙安蓝眼角眉梢的都是愉悦的笑意，蒙父见此，鼻尖一酸，默不作声地点了点头。
　　女儿长大了，原本还担心被哪个野男人拐跑，千算万算都没有算到会是野女人拐跑了。
　　蒙父的心情不是一般的复杂。


第51章 chapter51
　　“哇, 姐你穿这件裙子好看耶！”蒙安蓝拿着一件红色的吊带裙比划在楚桃身上，一边看着, 一边撺掇她去试衣间换上。
　　楚桃挑眉, 拿过蒙安蓝手中的吊带裙，随后又把另一只手拿着的水蓝色的裙子比划在蒙安蓝的身上。
　　“安蓝, 这件裙子也挺好看的。”
　　蒙安蓝惊喜地瞪大眼睛，“诶，的确挺好看的, 只不过我也挺喜欢那件粉色的。”
　　她向来都喜欢粉粉嫩嫩的颜色, 看见那件粉色的裙子, 她的少女心都快爆棚啦！
　　楚桃顺势看去, “那件是挺好看的，不过你穿的话显得你年龄小了几岁。”
　　蒙安蓝仔细瞧了一眼，觉得也是, 不过嘛，那个女生不希望自己的年龄小一些呢？
　　“我试试看看。”
　　楚桃点头。
　　两人互相说着自己的想法, 另一边, 庄宁与戴着口罩的许若辰就这么安静地看着。
　　今天周末, 楚桃约蒙安蓝出来逛街, 顺道带上了自己的女朋友, 是以她们两个人负责买买买, 女朋友则负责帮她们拎包做苦力。
　　庄宁看着蒙安蓝已经换了不下五件衣服了，她摸了摸鼻子，有心想说小安蓝说什么都好看, 干脆都买了，然而还没有说话，一边的许若辰就瞪了她一眼，示意她安静。
　　女人逛街起来可以说是魔鬼也不为过，许若辰虽也是女人，但她对逛街这种事情可是敬谢不敏的。
　　如果庄宁把刚刚的话说出来，那么她们少不得还得再逛。许若辰表示，她已经累了，不想再动了，这会儿趁着她们换衣服的事情可以坐会儿，打死她都不想说出衣服很好看，都买下来的鬼话。
　　许若辰淡淡的瞥了庄宁一眼，她的道行还是太浅了，还得修炼。
　　庄宁自然是看不懂许若辰眼神中的意思的，她摸了摸鼻子，安静地摸着手机，偶尔同一边的许若辰说说话。
　　这会儿距离蒙安蓝出柜后已经过去了一个月了，她跟家里商量过后，留在了A市工作。
　　出柜后不久，蒙安蓝就领着庄宁回家了。回家当天，蒙父看庄宁鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，内心纵然不爽，但想到这是自家女儿喜欢的人，也只得把这份心情压下去，是以一场见家长的戏码还是分外和谐的。
　　又过不久，双方父母都见面了，好在这次见面也很融洽，蒙安蓝与庄宁都松了一口气。
　　因着庄宁决定留在A市工作，庄父与庄母一番商量过后，便在A市给她买了一套离公司比较近的房子，免了她租房之苦。
　　待庄宁成为了有房有车一族后，她就与蒙安蓝过上了同居的生活，小日子过得可是甜甜美美的。
　　又因为蒙安蓝与许若辰、楚桃的关系好，她们四人隔三差五地出来吃饭，庄宁也同许若辰、楚桃熟悉了不少。
　　只不过在第一次知道许若辰居然也是有女朋友的后，庄宁可是十分震惊的，好在她接受能力强，不到一会儿就冷静了下来。
　　“姐，你买这件，我买这件吧？”蒙安蓝最后还是选择了楚桃给她挑的水蓝色的裙子，而楚桃手上那件是自己给她挑的红色的吊带裙。
　　楚桃琢磨片刻，点点头，“也行。”
　　两人拿着衣服去结账了，许若辰与庄宁认命地跟在了两个人的身后，原以为她们还要再继续逛下去，哪想出了店门，楚桃就同蒙安蓝商量着去哪里吃饭。
　　许若辰见状松了口气，也提了自己的意见。
　　最后，她们一行人去了商城八楼的网红西餐厅吃饭。
　　……
　　吃完饭，回
　　到公寓时已经九点多了，蒙安蓝洗过澡整个人就瘫在了床上。
　　庄宁出来见到她这幅样子，笑着坐在她的身边。
　　“累了？”
　　“当然累了，逛了快一个下午呢，小腿都酸疼酸疼的。”蒙安蓝撇了撇嘴，似乎有些委屈的模样。
　　庄宁见状觉得好笑，伸手帮她揉捏着小腿，“我还以为你不知道累呢。”
　　蒙安蓝轻哼一声，没说话。
　　逛街时肯定不累呀，只不过逛街后遗症还是有的呢。
　　“下次还去不去逛街了？”
　　哪想蒙安蓝横了她一眼，“逛，怎么不逛？”
　　不逛街还有什么乐趣可言？
　　庄宁摇头失笑。
　　她揉捏的力道刚好，蒙安蓝舒服地快睡着了。
　　庄宁一低头见她这般懒洋洋的模样，心里好像被什么勾了一下，痒痒的，忍不住低头亲了她的唇角，心头有些火热，不过顾及到她今天累了，还是不闹腾她了。
　　“下次再收拾你。”
　　她说得轻轻的，蒙安蓝一时之间也没听清楚她说了什么，困惑地低喃，“你说了什么呀？”
　　庄宁却空出手揉了揉她的脑袋，“没事。”
　　蒙安蓝点点头，伸手抱住被子，竟然已经有了快要睡着的趋势。
　　庄宁见状，忽地想到蒙安蓝还有一年才毕业，她心念一动，在她耳畔落下一句话。
　　“老婆，等你毕业之后我们出国玩怎么样？”
　　国内还不允许同性结婚，不过度蜜月嘛，还是可以的呢。
　　这两年她们聚少离多，她已经记不清自己有多久没有跟小安蓝好好地出去玩一趟了，趁着她毕业，她们干脆度一次蜜月好了。
　　蒙安蓝意识已经迷迷糊糊的，压根没有挺清楚庄宁说了什么，只是下意识的嗯了一声。
　　庄宁也不在意，权当蒙安蓝同意了。
　　“那就这样说定了哦。”
　　说完，她偷偷一笑，又亲了她一口，只不过这次不像上一次轻轻碰了碰，她伸出舌尖勾着她的，慢慢诱导她回应自己。
　　一吻终，庄宁看着已经睡过去的蒙安蓝露出了苦笑。
　　“亲着都能说完，老婆你上辈子是不是猪呀？”
　　庄宁无奈地伸手掐了掐她的脸颊，没怎么舍得用力，就怕把人给掐醒了。
　　“算了算了，我也睡觉好了。”
　　说罢，庄宁也窝进了被子里，伸手把身旁的人拥入怀中，在她额上落下一吻。
　　“晚安啦。”
　　怀中的人蹭了蹭庄宁，似乎是在回应她。
　　庄宁一笑，心口满满涨涨的。
　　虽然她没有参与过小安蓝前半生，可她相信，她的往后余生，都将会是自己陪伴在她的身边。
　　她爱她。
　　（正文完）


第52章 chapter52
　　一年后。
　　候机厅。
　　“你什么时候给我买的机票？”
　　蒙安蓝睡得迷迷糊糊地被庄宁从床上拽起来, 说是要出去玩，她忍着困意把自己收拾好了, 再次出来时庄宁居然已经把两个人的行李都收拾好了？
　　她怎么做到的？
　　蒙安蓝一脸懵, 又在庄宁把自己带到了飞机场，过了安检后, 她越发懵逼了。
　　庄宁无辜地眨了眨眼睛，“大概是一个月前？”
　　一个月前？这么早？
　　蒙安蓝又看了一眼机票，居然是飞去国外的。
　　“出国？”她挥了挥手中的机票。
　　“是啊。”
　　“这么突然？”
　　她都还没有准备好呢, 庄宁这家伙怎么不先跟自己说说？
　　蒙安蓝不赞同地看着庄宁。
　　“我跟你说过了呀。”
　　蒙安蓝：“？？？”
　　“什么时候的事情？”她怎么什么都不知道？？？
　　庄宁侧眸看她, 眉眼带笑, “一年前。”
　　“哈？”
　　一、一年前？？？
　　蒙安蓝差点被庄宁噎到。
　　“对呀。”
　　“你怕是在诓我吧？”她狐疑地睨着庄宁。
　　“我没诓你, 我说的时候你也答应了哦。”
　　只不过她那会儿睡得迷迷糊糊的，她权当是默认了。
　　庄宁言之凿凿的模样把蒙安蓝给唬到了。
　　难道她真的说过，只是自己想不起来了？可她的记忆什么时候这么差过？
　　蒙安蓝想不通, 庄宁则好整以暇地看了会儿她分外纠结的模样，末了才伸手轻轻拍拍她的脑袋。
　　“好啦好啦, 想不起来就算了, 反正都要出去玩了, 开心一点。”庄宁顿了顿, 转了个话锋, “还是说小安蓝其实不想跟我出国玩呀？”
　　“怎么会？”蒙安蓝连忙反驳, 也不再纠结这个事情了，“游玩的事情，你都安排好了吗？”
　　“有我在, 你还不放心吗？”庄宁挑眉一笑，一脸自信。
　　蒙安蓝轻哼一声，倒也没有质疑庄宁的能力。
　　……
　　坐了十多个小时的飞机，庄宁与蒙安蓝一到下榻的民宿后便昏昏欲睡。
　　这一觉睡得格外舒爽，蒙安蓝再次醒来时已经没有了疲惫。
　　翌日，二人就按照庄宁之前做好的旅游攻略去玩了。
　　她们去了闻名于世的N大学，又去逛了逛充满了西欧风格的古镇，一连几天下来，她们拍下了许多合照，收获巨大。
　　这一天早晨，蒙安蓝早早地就起来了，她准备给庄宁做一次早餐。
　　做饭这种事情她也曾经跟蒙父讨教过，但她的手实在是太残了，做什么都不行，唯独能勉勉强强地做个早餐。
　　所以她决定今天给庄宁做一次，给她一个惊喜。
　　蒙安蓝选择的是西式的早餐，比中式的简单多了，只需要热个牛奶，烤烤土司，在擦擦酱就行。
　　她忙活着，脸上洋溢着愉悦的笑容。
　　……
　　“唔……”
　　一睁眼，房间内陌生的摆设让庄宁感到惊慌，她猛地从床上做起来，温润的脸上闪过迷惑的神情。
　　她这是在什么地方？
　　“嘶——”
　　头，忽然疼了起来，一帧帧陌生的画面从她脑海中一一划过。
　　阳光明媚的校园里，柔美温婉的女生哭得梨花带雨。
　　一年一度的社团之夜，她牵着女生的手逛遍了每个社团的摊点，集齐了所有的印章。
　　第一次跟她出去旅游，那天夜里偷偷亲了她。
　　第二次偷亲被发现，顺势告白，两人顺利在一起。
　　……
　　……
　　……
　　不断闪过的画面让她潸然泪下，心尖都泛着密密麻麻的疼痛。
　　最后，画面定格在记忆深处那张时而微笑、时而腼腆、时而嗔怪的面容上。
　　她忍不住伸手拽住了衣领，大口大口地喘着气。
　　安蓝……
　　小安蓝……
　　蒙安蓝……
　　她……
　　“咔嚓——”
　　房门被人打开，不多时她就听到了一道许久未曾听见的温软声音。
　　“呀，阿宁你起床了呀？”
　　庄宁呆呆地把脸转向蒙安蓝，待对方看清了她挂着泪痕的小脸时，慌乱地走到她的身边坐下。
　　“你怎么了？怎么哭了？是不是做噩梦了？”
　　接连不断的问题砸过来，庄宁无法回答，只是伸手猛地把人拉进了怀里，脸埋在她的肩窝，感受到了她温热的体温，砰砰砰在跳的心脏。
　　是安蓝……
　　是活生生的安蓝……！
　　庄宁悲喜交加，已经完全丧失了语言能力。
　　蒙安蓝也回抱住庄宁，感觉到肩窝湿漉漉的，一时之间也慌得不行，她哭得自己的心也开始难受了。
　　也不知她怎么一觉起来就变成了这样，难道是真的做噩梦了？
　　她轻柔地拍着庄宁的后背，语气轻轻地，“到底怎么啦？是做噩梦了吗？”
　　庄宁摇摇头，又点点头，也让蒙安蓝闹不清她到底是不是做了噩梦。
　　待庄宁平静下来后，蒙安蓝才缓缓开口：“好了嘛，别哭了，一直哭鼻子可不是阿宁的风格哦！”
　　想当初庄宁跟她分开，她去送机的时候庄宁都没有哭得这么惨呢。
　　大抵是真的做了很可怕的噩梦了吧？
　　这番话成功让庄宁破涕为笑。
　　蒙安蓝也松了口气，“好啦好啦，快去洗把脸，顺便洗漱一下，我给你做了早餐哟，惊不惊喜？意不意外？”
　　庄宁只是点点头，随后在蒙安蓝的催促下走进了浴室。
　　她看着镜子中的自己，好看不少，还成熟了不少，眉宇间也少了长年累月萦绕着的阴郁，整个人好像脱胎换骨了一般。
　　定定地看着自己好一会儿，庄宁才拿起牙刷慢慢洗漱。
　　她虽然不知道自己怎么来到了这个世界，可看到安蓝过得这么幸福，她已经很开心了，很欣慰了，她也希望自己能永远地留下来，一直陪伴在安蓝的身边。
　　可若真的是这样，那么原来的庄宁怎么办？
　　庄宁捏紧了牙刷，内心在痛苦挣扎着。
　　不经意间瞥见耳朵上佩戴的淡蓝色耳钻，呼吸猛地一滞，一个大胆而又荒缪的想法慢慢浮上她的心头。
　　再次出来时，蒙安蓝已经把早餐做好了。听到动静，她抬头看去，只见庄宁一步一步地走过来，心中忽地觉得今天的庄宁似乎有些怪异，可她没怎么往深处想，权当她还没有从噩梦中平复过来。
　　“快来尝尝我的手艺，这可是我做过最完美的一次早餐啦！”
　　蒙安蓝扬眉，唇畔净是得意的笑容。
　　庄宁有一瞬
　　间的恍惚，待她坐好后，她抓紧了右手边的装有热牛奶的杯子，强迫自己冷静下来，哑着声音问道。
　　“这些年，你过得好吗？”
　　蒙安蓝愣了一下，随后笑了笑，“我过得挺好的呀，怎么突然这么问？”
　　听到她说过得好，庄宁便放心了，她缓缓笑开，有股如释重负的意味。
　　蒙安蓝心底的异样越来越深，她拧眉，不着痕迹地打量着庄宁。
　　脸还是那个脸，可身上的气质却变了。
　　一个人的气质是不容易改变的，就算是改变了，也不是一夜之间的事情。
　　蒙安蓝拳头捏紧，忽地觉得眼前朝夕相处的人竟有些陌生？
　　“阿宁，你到底怎么了……？”
　　话音一落，只见庄宁温柔地看着自己，与以往的柔情蜜意不一样，她这份温柔里似乎还藏着难以察觉的痛苦，这痛苦似乎也传达给了蒙安蓝，心尖好似被什么利刃一下又一下地扎着，泛着难耐的疼。
　　庄宁伸手摸上了自己的耳垂，指尖触碰到淡蓝色的耳钻。
　　“耳钻我很喜欢，可惜你没能亲手送给我。”
　　霎时间，蒙安蓝脸上的血色褪尽。
　　“你不是庄宁？你到底是谁？！”
　　霍地一声，蒙安蓝站起来，椅子也因为她剧烈的起身动作往后倒下，发出一声闷响。
　　庄宁并不意外她的反应，她依旧温柔的笑着，可眼眶却微微翻红，以往缀着星子的眼眸也蒙上了一层雾气。
　　“你手可摘星辰，脚可踏河川，唯独不爱我。”
　　这句熟悉的话让蒙安蓝想起了很久很久之前的记忆，那是上一世她在与庄宁摊牌之后，写下的，并放在一直没有送出去的耳钻盒子里的话。
　　可她是怎么知道的？
　　不知不觉的，蒙安蓝已经落泪了，泪水模糊了她的视线，真相已经呼之欲出。
　　“你是庄宁……”
　　她是庄宁，可又不是这个庄宁，她是上一世，她最初喜欢上的那个庄宁。
　　“是我。”庄宁也笑了，泪水从她眼角滑落。
　　她很高兴安蓝能认出她。
　　蒙安蓝下意识捂住嘴巴，不让自己哭出声。
　　怎么会？她怎么会出现在这里？她这是在做梦吗？
　　一连串的疑惑随着她的眼泪一样涌出来，她找不到答案，庄宁也不会告诉她答案。
　　“安蓝，我很高兴，我很高兴你能在这一世过得幸福快乐，也没有再遇到这么渣的我。”
　　“不，你不渣……”
　　“但是你说错了一句话。”
　　蒙安蓝怔然。
　　“我庄宁，手可摘星辰，脚可踏河川，爱的人唯有蒙安蓝。”
　　蒙安蓝呼吸一滞，“怎么会？你喜欢的……不是钟学姐吗？”
　　如果不是意识到自己与庄宁没有可能，她上一世又怎么会那么绝望呢？而且庄宁她……不是答应跟钟学姐在一起了吗？
　　“是我错了，我错得离谱，我以为自己喜欢的是嫣嫣，直到你跟我摊牌之后我才发现我对嫣嫣的感情并不是喜欢！是我错过了你，还害死了你……！”
　　“不，不是的，你没有害死我，谁也不知道那天会发生那件事情！”
　　她从未怨过庄宁，如果她怨，她恨，这一世压根就不会再亲近她了。
　　庄宁笑了，张唇准备说些什么，灵魂一震，好像又什么东西在拉扯她的灵魂。
　　看来，她是时候离开了。
　　“我想我应该走了。”
　　看到安蓝过得这么好，一直压在她心里的大石也被挪开了。
　　蒙安蓝一震，忙绕过餐桌想要拉住她的手臂。
　　这是她下意识的举动，内心深处似乎想要庄宁说个明白。
　　可庄宁并没有时间多说，她趁最后的时间，低下头郑重在蒙安蓝唇上落下一吻。
　　“安蓝，我爱你。”
　　蒙安蓝只能紧紧地抱住她，眼泪夺眶而出。
　　庄宁释然一笑，眼前一黑，陷入了黑暗当中。
　　“老婆，你怎么哭了？”
　　熟悉的声音更是让蒙安蓝止不住眼泪，一直紧紧地抱着她的腰。
　　庄宁不明白怎么她睁开眼就立在餐桌边，怀里的人还哭得撕心裂肺的。
　　不过她没有时间纠结这么久，她老婆哭得都快断气了，再不哄她得心疼死了！
　　庄宁忙把人抱在怀里，跟哄孩子一样哄着，语气轻柔，不厌其烦的。
　　渐渐地，蒙安蓝的情绪稳定了下来。
　　原来不管是上一世还是这一世，她的庄宁至始至终喜欢的人都是自己。
　　这种感觉，真好。
　　蒙安蓝脸颊蹭了蹭她的，“我不哭啦。”
　　声音微哑，还残有一丝哭腔。
　　庄宁总算是松口气，“不哭就好，告诉我，你哭什么？”
　　“这是秘密。”
　　庄宁好气又好笑的，不过也没有追问，以后她有的是机会知道。
　　余光瞥见餐桌上的早餐，她讶然。
　　“咦，老婆你特地给我做了早餐吗？”
　　“是呀，快来尝尝！就算是难吃你也不能说我！”
　　“知道了，老婆做的都是最好吃的，这样怎么样？”
　　“嗯哼，你有这个觉悟当然是最好不过的了！”
　　……
　　……
　　……
　　昏暗的房间里，床上的人悠悠转醒，她失神地盯着天花板，手抚上了自己的唇，眼眶迅速聚集了雾气，一滴晶莹的眼泪从眼角滑落。
　　“安蓝……”
　　真好，安蓝在另一个世界过得很好，她也是时候走出来了。
　　庄宁从床上爬起来，刷地拉开了厚重的窗帘，明媚的阳光照入房间里，暖洋洋地打在她的脸上，眉宇间的阴郁一扫而空，脸上缓缓露出明朗的笑容。
　　“安蓝，我也会在这个世界努力过得好好的。”
　　这样才不会让你继续担忧我呀。

　　（全书完）



