


　　《我心悦你GL》作者：奶茶少冰七分糖

　　文案：本文偏日常平凡的故事
　　林悦循规蹈矩了23年，除了13岁时造了一次“孽”之外，再没干过其它出格的事。
　　她以为世界很大，缘分很浅，熊完就不再见，没想到十年后不但相遇了，而且那人还是顶头上司……
　　重点是上司总撩自己是怎么回事？！
　　摸头杀……捏脸杀……还强吻？？
　　林悦忽然发现自从跟上司混熟了之后，以前是单身狗天天嗨，现在不但要铲屎，还得负责上司的饮.食，emmm……还要把自己准备好送上门。
　　不禁仰天长叹，出来混的迟早是要还的！！！
　　——
　　林悦冷笑：呵，有些人表面上扣子扣得老高装禁欲，实际上是个闷骚。
　　苏总微笑：好过有些人表面上老司机，其实内心纯情小白兔。
　　——
　　年龄差5岁
　　温柔欢脱小白甜x外冷内热御姐

　　内容标签： 因缘邂逅 近水楼台 职场 甜文
　　搜索关键字：主角：林悦，苏瑾瑜 ┃ 配角：祁微，商梓柔 ┃ 其它：


第一章 
　　林悦又做了这个梦。
　　她梦到13岁时认识的一个网友。
　　网友具体的真名林悦已经记不清，只记得她说：“朋友们都叫我小鱼，你可以叫我小鱼。”
　　十年前，还是非主流杀马特遍地，还是按键手机的年代，作为初中生网瘾少女的林悦原本只专心于打游戏。
　　在有一天，她见到哥哥与一个网友聊天，对面的网友林悦依稀记得似乎是个情绪很低落需要人开导的女孩子，哥哥很耐心的安慰她，并且也不忘督促她学习、坚持自己热爱的篮球。
　　林悦很少见到哥哥温柔的一面，毕竟那时候兄妹俩经常掐架，哥哥只会教育她，第一次这么有耐心，长大以后林悦回想起来，也许是自己这个妹妹太过“叛逆”，所以哥哥只能对网友展现哥哥的温柔吧……
　　视线从对话框移开，林悦才注意到哥哥所用的QQ秀是女生，连头像也是当年经典头像之一——黄发妹妹头。
　　林悦看了一会两人聊天，备注也不像是熟人，好奇的问：“你在跟谁聊天啊？”
　　“网友。”哥哥连头也没回，盯着电脑屏幕手上啪啪啪打字如飞。
　　“哦…”
　　林悦觉得有些无趣就走了，事后想想，自己QQ中只有同学，除了看小说也没什么可玩的，电脑基本都是被哥哥占着。
　　她也想做一个倾听者，给陌生人一丝治愈也好，当然更多的是希望能够认识多一些人。
　　于是……
　　林悦创建了一个新的账号，并且把性别改成男。
　　开始在查找好友中大批量的随机加人。
　　那时候的网络并不像现在这样遍地聊骚，一加好友都是很正经的问好，“你好你是？”、“你多大了？”、“你是哪里人？”、“很高兴认识你”。
　　林悦就是那时候和小鱼认识的。
　　当时加了多少好友林悦已经不记得了，只记得最后只剩下这一个聊得很和谐的网友。
　　小鱼当时自我介绍是18岁，上大一。
　　在被问到年龄和名字时，林悦自我介绍20岁，至于名字，她想了几十秒钟，一时半会也想不出什么有文采的名字，于是编了一个烂大街的名字：刘逸。
　　小鱼离她很近，就在附近的城市，坐车大概三四个小时的车程。
　　小鱼是个很活泼的女孩子，加上那时候的网络没有现在那么复杂，很快两人就熟络了起来。
　　她了解到小鱼有男朋友，是高中毕业时在一起的，大学学校不在一个地方，所以是异地恋。
　　林悦见过小鱼的照片，详细的长相现在已经模糊不清了，只记得小鱼长相很标致，有一点婴儿肥。而刘逸的照片是林悦随便百度一个网络红人的照片发给她的，叫什么名字林悦早就忘了。
　　林悦去学校上课是不能带手机的，每天只有放学回到家才有时间上网聊天，即使这样也不影响两人聊天。具体聊了什么林悦现在已经想不起来了，只记得小鱼偶尔也会向刘逸诉说恋爱中的烦恼，林悦会凭藉着阅小说无数的经历以男性的角度去尽可能的帮她解答她的烦恼。
　　比如有一次，小鱼的男友放假了来找她玩，小鱼还紧张的问刘逸应该穿什么衣服，以男性的角度把把关。和男友见面晚上回到家之后两人也会聊这个话题，当时林悦秉承着八卦之心以刘逸的身份问她俩有没有牵手之类的。
　　对方还很不好意思的回复牵手了，现在想起来当年真是一个纯洁的年代……
　　后来随着两人越来越熟络，小鱼已经完全把刘逸当成…用现在的话说就是蓝颜知己、好gay蜜。那时候语音电话还没有普及，只能发语音消息，有时候小鱼会缠着刘逸给她唱歌。
　　当然刘逸是不可能唱歌的…因为他本人是个女生。
　　每到这时候刘逸就会用文字把歌词打出来蒙混过关。
　　再到最后面两人是怎么结束的，大概是两人相识后的第二个暑假。
　　在邻近放假前，小鱼说，她要来S市找同学玩，顺便和刘逸见面。
　　当时小鱼的念头很强烈，林悦害怕了，她害怕小鱼知道自己的真实身份。
　　于是两人聊天的次数被林悦单方面的减少了，直到暑假刘逸逃了，在个性签名上挂了一条暑假离开S市去其他城市的作为最后给小鱼留言之后，就在没上过那个账号。
　　林悦不知道小鱼是否有找过她，起码小鱼用刘逸早就告诉她的密码登录刘逸账号时，从好友分组里发信息给林悦的大号打听刘逸的消息，而林悦用大号给她最后的回复，刘逸因为某些事不会再上那个账号了。
　　后面，就彻底没了联系。
　　林悦也再没有聊过网友。
　　十年过去，林悦人生中经历了很多，这件事在她回忆中留下浓墨重彩的一笔，已经被她尘封在记忆中了。
　　却不知道为何，最近频频能想起来。
　　每一次想起来，回忆就压得她喘不过气，心中充斥着难以言说的愧疚。
　　也不知道她现在过得好不好……


第二章 
　　手机闹钟准点响起，林悦睁开眼睛从被子里伸出手精准无误的摸到放在床头柜上的手机，滑动关闭闹钟。
　　昨晚看小说看到凌晨，林悦第无数天的早晨想请假睡一个回笼觉，挣扎到下一个闹钟响起关闭，起床洗漱，开始苦逼的一天。
　　“林悦早啊！”
　　“早！新做的头发很好看哦~”对于同事们的问好，林悦一一回以问候。
　　越过同事的工位，林悦径直走到总监办公室，她的办公地在里面。
　　当然了，并不是总监的位置，而是——总监助理。
　　林悦半年前入职Y.R，当时只是应聘的普通职员，入职一个多月后刚好碰上总监助理辞职，人事部直接就从部门里调一个人做助理，选中的刚好就是林悦，本来林悦嫌助理要做的事太多，结果一听到工资立马就拍腿答应调职。
　　刚把最后一块面包塞进嘴里，办公室的门被人打开接着就是高跟鞋踩在瓷砖上的声音，预示着她的顶头上司已经开始上班了。
　　修长笔挺的身姿一步步朝着办公桌走来，剪裁精致的定制西服，衬衫扣子今日也依旧扣得一丝不苟，满满禁欲的气息。黑色的中长发随意披在肩上，眉目如画唇妆冷艳，脸上却没有一丝表情，如果笑起来肯定会更漂亮。
　　“林悦，我今天有什么安排？”女人把手提包放在桌上，把身上的外套脱下来，林悦立马凑上去将她的大衣接过来挂在衣架上，一边回答：“苏总，下午安排了要去工厂看样品，晚上八点和昊升的吴总有饭局。另外市场部的企划书已经放您桌上了，需要您过目。”
　　林悦一边说，一边在心里感叹，总监真不是谁都能干的，一天工作忙得要死到了晚上还得应酬。
　　“嗯，我知道了。”苏瑾瑜淡淡的应了一句。
　　后面两个人再没交流，林悦回到自己的办公桌，把手头上的事忙完之后得到一点喘息的时间。她偷偷抬头把视线停留在正低头看文件的苏瑾瑜身上。
　　林悦调到总监办公室已经有好几个月了，对于顶头上司除了工作之外再没有别的交流，林悦性格开朗，到哪里都玩得开，唯独在现任上司面前战战兢兢的。并不是苏瑾瑜有多可怕，相反的苏瑾瑜性格沉稳冷静，待人温和有礼，而且长得非常漂亮，林悦敢说这是她认识的所有人中最漂亮的了。至于年龄么，看上去和自己差不多大，但听其他同事说苏瑾瑜实际上已经要奔三了。
　　这类型的女性在林悦看来是当之无愧的女神，可是林悦从小就对漂亮的女生有点怂，从不敢主动接触；再加上苏瑾瑜虽然大多数时候都是温和的淡笑，但是只有你和她对视时，她的眼神似乎能够看穿你的内心一切想法，恨不得立马跪下叫女王，气场强大到其他部门的老总都得让她三分，这让林悦对苏总更加望而远之。
　　“林悦。”
　　“到！”正出神的林悦突然被叫到名字，下意识的站起身，就像军训时被教官叫到名字，站得笔直笔直的。
　　苏瑾瑜被她如此大幅度的动作惊到，抬头一看她这幅样子，不由得想笑，她微笑道：“帮我把这份企划书拿到市场部，跟李主管说下次再给我看这些废纸就趁早写辞职报告。”
　　苏瑾瑜说这话的时候依然保持微笑，林悦当然知道这个暴风雨来临前的平静，她战战兢兢的把企划书接过去：“好的……”
　　“对了。”
　　林悦走到门口，刚准备把门打开，就听到身后好听的声音只是停顿了两秒，又说了一句：“下次不用给我行这么大的礼。”
　　“……”林悦掩面快速打开门闪了出去。
　　苏瑾瑜看到小助理类似于落荒而逃的反应不禁再度笑出声，心情也稍微好了一些。
　　还是挺好玩的嘛。
　　真是丢死人了。要不是出来送企划书，林悦此时此刻都想找个地缝钻进去。
　　林悦把企划书交给李主管，非常体贴的帮上次委婉的传达了意见，李主管的脸色也意料之中的变得十分尴尬。
　　从市场部上来，和林悦共乘电梯的还有一个快递小哥，他手上捧着一束妖艳的玫瑰，娇艳欲滴的玫瑰花瓣上还有刚喷上的水雾。
　　看到小哥和自己上的是同一个楼层，林悦对于这束花的收件人心里大致有了底。
　　“苏瑾瑜小姐是哪位？”果然，林悦故意停留了一会，听到了顶头上司的名字。
　　这个月已经是第五次了。
　　“给我吧，谢谢。”
　　林悦捧着花打开总监办公室，“苏总，又是您的花。”
　　苏瑾瑜抬起头，看了一眼林悦怀中的鲜花，已经见怪不怪了，淡淡的说道：“扔了吧。”
　　“又扔啊？”林悦忍不住说了一句，这花一看就是进口品种，一支指不定多少钱呢，每次送来的话都魂归垃圾桶，想想还真是浪费。
　　苏瑾瑜把视线落在林悦脸上，林悦自知说错了话，“额，我……”
　　苏瑾瑜脸上没有生气的征兆，只是温和的问：“那你有什么好的处理建议呢？”
　　林悦想了想，想到刚才外面同事羡慕的表情，心里亮起一个小灯泡：“不如……送给外面的同事吧？她们应该会挺开心的。”
　　“嗯。”苏瑾瑜点点头，“去吧。”
　　于是林悦捧着花在外面办公室转了一圈，开始吆喝：“苏总给大家送福利了啊！一人一支，先到先得！”
　　女同事们一拥而上，没一会林悦手上只剩下玫瑰花外包装纸了，林悦这才注意到包装纸里藏了一张小卡片。
　　林悦拿出那张卡片，打开一看：
　　“瑾瑜，从我第一眼见到你就已经深深的被你吸引了，希望你察觉到我的心意，知道我有多爱你。My Love~”
　　落款是一个龙飞凤舞的签名，可能只有医生才看得懂那是什么名字了吧。林悦看着那张卡片不由得升起鸡皮疙瘩，太恶心了！
　　最后，那张卡片连同包装纸一起被送进垃圾桶。
　　下午，林悦跟着苏瑾瑜去工厂巡查，看样品并不需要林悦做什么，她能做的就是兼职司机外加拎包……
　　林悦跟着苏瑾瑜去工厂已经不少次了，基本都是她站旁边当拎包小妹，然后听着苏瑾瑜和工厂负责人谈样品的加工，制作工艺这些林悦不感兴趣的东西。
　　“这次就麻烦赵经理了，有什么问题电话联系。”苏瑾瑜再次和负责人握手。
　　林悦听到这句就知道可以收工回去了，立马打起十二分精神。
　　“好的好的，苏总我送你。”
　　去取车的路上，两个负责人还在不断地寒暄，从工厂大楼走出来车子就停在不远处的空地上。
　　苏瑾瑜淡笑道：“送到这里就可以了，赵经理留步，你先忙。”
　　“好的，欢迎苏总下次再来。”
　　赵经理带着工厂的人回去，苏瑾瑜收回视线，问旁边的林悦：“几点了？”
　　林悦抬手看表：“五点半了，苏总。”
　　“嗯，回去吧。”苏瑾瑜点点头，迳直往前走。
　　林悦忽然有种不好的预感。
　　砰——
　　“苏总小心！”在玻璃掉下来的一瞬间，林悦下意识的拉住苏瑾瑜往自己这边带，用身体挡住玻璃的冲击。
　　负责人听到外面的巨响往回跑出来查看，就见到距离两人不足十米的地方碎了一地的玻璃。
　　“你们没事吧！？”
　　听到赵经理的声音，苏瑾瑜第一个回过神，脸上还带着惊魂未定，“我没事……林悦？你手受伤了！”
　　苏瑾瑜刚才站过的地方掉了好几块玻璃渣子，如果当时没及时躲开，恐怕这些碎渣子已经在她身体里了。
　　林悦刚才下意识挡住，万幸的是玻璃掉落的地方离她们还有一段距离，飞溅出来的玻璃渣较少，身上没有伤到，就是挡着苏瑾瑜头部的手臂被碎渣子划伤，不断有血往外流。
　　“嘶……”林悦回过神来，上臂传来强烈的疼痛让她倒吸一口气。
　　这是她第一次见到沉稳冷静的苏总脸上除了无表情和微笑之外，紧张的神色。
　　“苏总我没事……”林悦勉强的笑了笑。
　　“走，我带你去医院！”苏瑾瑜拉过林悦没有受伤的手，快步往停在前面的车子跑去。
　　苏瑾瑜带着林悦到医院，林悦直接被带进清创室，赵经理过了十分钟才带着手下追上来，苏瑾瑜开车速度实在是太快了，五菱宏光踩到底也没能跟上。
　　“实……实在是不好意思！”赵经理大喘着气，稍微平复了一下又说道：“我已经查过了，楼上的窗户老化松动，玻璃才掉下来的，这次的医药费我们全负责……”
　　“苏总你没伤到哪里吧？”
　　苏瑾瑜心烦意乱，皱了皱眉，“我没事，详细的等她出来再说吧。”
　　日落西山，夜幕完全降临，林悦这才从清创室走出来。
　　她唇色有些苍白，脸上尽显疲惫，苏瑾瑜立马迎了上来：“你感觉怎么样？还有没有哪里不舒服的地方？”
　　“我没事，苏总。”林悦摇摇头，“玻璃渣已经取出来了，伤口也缝好了。”
　　苏瑾瑜明显的松了一口气。
　　本来伤口不是很严重，还没有到要住院的地步，苏瑾瑜和赵经理都不放心，硬是要让她在医院住院观察一晚上。
　　林悦坐在病床上，她看了一眼墙上的挂钟，七点半。
　　赵经理一行人在交过医药费慰问了几句之后就离开了，苏瑾瑜却一直没走，林悦记得她在八点有一个饭局，看她现在的样子也没有要走的打算，不禁提醒道：“苏总……”
　　“嗯？”苏瑾瑜低头看手机，听到林悦叫她，抬起头望过去。
　　“那个……您和吴总今晚有饭局，时间快到了。”
　　“我知道。”
　　“那您……”
　　“我会让顾总替我出席的，我留下来看着你。”
　　林悦知道这场饭局对公司的重要性，当然也知道苏瑾瑜是因为自己救了她才会留下来的，但是这次要签合同对方一直是和苏瑾瑜在跟进的，这次也是指名要苏瑾瑜出席，她要是不去万一这合同没谈成她不就成罪人了吗？
　　这么想着，林悦立马拒绝：“不不不，我没事，就是缝了个针又不是动什么手术！苏总您还是去吧！我一个人可以的！”
　　苏瑾瑜皱了皱眉，一脸怀疑：“你确定？”
　　“我确定一定以及肯定！我真的没事，真的！”
　　“好吧。”
　　听到苏瑾瑜妥协，林悦在心里松了一口气，要让她和上司待一个晚上，她还不压抑死？


第三章 
　　七点四十，林悦好说歹说总算送走了上司。
　　林悦在家没事干的时候就喜欢看看小说视频或者打游戏，打游戏现在是没心情打了，看视频吧又没有WIFI，于是她选择打开晋江看看小说。
　　在追的小说没有更新，她只能再去寻找新的，言情专区首页来来回回就是那几个，林悦选择性的忽略。
　　《霸总的漫漫追妻路》
　　呵，女人。你成功的引起了我的注意。
　　林悦移动手指点进去，虽然这个名字非主流了一点，但是文案还是很吸引人的嘛！
　　林悦点开章节，下滑到最后看到是完结文，放心的打开第一章 ……
　　卧槽！这是什么神仙小说！
　　林悦看了几章，虽然作者的文笔不咋地，但是人设很对林悦的胃口，加上细节把控的很好，作者笔下的女主性格坚毅果敢，也有女性特有的细腻温柔，让人越看越喜欢。
　　林悦沉浸在小说的世界，看了二十章之后，她抬起头有些茫然。
　　目前为止除了女主、女主的闺蜜、女主的上司以及同事甲乙丙丁之外没再出现其他戏份多的角色。可是上司还是个女人啊！霸总呢？！二十章了你还不出现吗？？？
　　林悦又接着看到五十章。
　　女主和女上司在一起了。
　　“？？？？？？？？？”是我打开的方式有问题吗？？
　　林悦默默的退出阅读界面，跳出小说简介。
　　《霸总的漫漫追妻路》
　　作者：奶茶少冰七分糖
　　文章类型：原创-百合-近现代-爱情
　　卧槽！无意中打开了新世界大门！
　　林悦把手机屏幕关掉，望着天花板发呆，我靠我看了个什么玩意啊？！
　　过了十分钟。
　　林悦默默打开手机，接着刚才的五十章继续往下看。
　　真香。
　　林悦被虐得稀里哗啦的，殊不知病房的门被人打开。
　　苏瑾瑜见林悦哭得梨花带雨的，当下一惊：“我不就离开了几个小时吗？你就这么难过？”
　　“……”林悦听到熟悉的声音虎躯一震，抬头就看到她的上司站在门口。“不是……”
　　苏瑾瑜快步走到病床前，握住林悦的手，这是她第一次见苏总露出完全温和无害的表情，连带着目光也软了几分。“我懂，再怎么说你也是个孩子，我不该让你一个人待在这的。”
　　我不是我没有你听我说啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　林悦的内心是崩溃的。
　　但是如果她现在坦白是因为看小说看哭的，在苏总看来会不会更像个傻子……
　　林悦只能含泪把这口锅背上了，并且她决定再也不给这个作者炸雷了。
　　苏瑾瑜从包里拿出纸巾，温柔的替她把眼泪擦干净，说：“我想你应该还没吃东西，就买了一些粥过来。”
　　苏瑾瑜放在桌上的袋子打开，把里面的外卖盒拿出来：“我不知道你喜欢什么口味的。所以我买了皮蛋瘦肉粥，小米粥，海鲜粥。你看要吃哪份？”
　　林悦在苏瑾瑜的注视下一勺一勺的把粥送入口中，被看得有些不自在，她扯了个话题：“苏总，您不是去吃饭了吗？怎么还过来…”
　　“嗯，刚结束，正好顺路就过来看看。”苏瑾瑜只是去饭局上露了个脸，把合同签完后再待了一会就把剩下的酒局交给顾总，自己赶了过来。
　　林悦盘算着时间，肯定不可能刚结束，只有可能是只赴了一半的宴，当然她也不可能傻到刨根问底。
　　“哦……”
　　“今天……”苏瑾瑜张了张嘴，林悦疑惑的看着她，她又接着说道：“谢谢。”
　　如果不是林悦挡着，受伤的就是苏瑾瑜，而且玻璃渣极有可能是往脸上溅，往大了说毁容的可能都有，苏瑾瑜现在想想仍心有余悸。
　　“没事啊。”林悦笑笑，“幸好受伤的是我，缝针可疼了，您肯定受不了。”
　　知道林悦是在安慰自己，苏瑾瑜笑了笑，“你比我想像中的成熟多了。”
　　“啊？我看起来很幼稚吗？”林悦一脸茫然，虽然年龄比不上苏总，但林悦自认好歹心理年龄是有28岁的。
　　“刚才……”苏瑾瑜就说了两个字，剩下的不用她说对方也懂。
　　好了你不要说了！
　　“这几天你好好在家休息，我给你批假。”
　　“不用，我……”林悦正要说我没事，就被苏瑾瑜凌厉的眼神打断了，不敢再说什么，“报工伤，你就当带薪休假。”
　　“好的……”林悦除了答应还敢说什么？什么也不敢。
　　而且…带薪休假啊！不休是傻子！
　　苏瑾瑜待到将近12点，林悦也能看出她神色疲惫，就让她回家休息并且一番保证自己一个人没问题。
　　苏瑾瑜确实是累了，得到林悦的保证后也不再说什么，“你好好休息。”苏瑾瑜离开前留下了这一句。
　　房门关上，林悦松了一口气，拿出手机接着看没看完的小说。
　　在看之前她在底下留言自己刚才经历的狗血事件希望能得到安慰。
　　结果第二天早上，林悦睡醒打开晋江，竟然收到铺天盖地的哈哈哈。
　　林悦把手机摔到被子上。
　　你们还是人吗？？？没人性！！！
　　林悦洗漱完已经十点了，可以办理手续出院了，开心。
　　但谁能想到林悦从卫生间洗漱出来就见到上司坐在椅子上等自己呢？
　　“苏…苏总。”
　　“嗯，我给你带了早餐。吃完我送你回去。”苏瑾瑜淡淡的说着，将桌子上的袋子打开，把里面的早餐拿出来整齐码在桌子上。
　　于是林悦在上司的注视下，战战兢兢的将早餐吃掉，乖巧的坐好。
　　苏瑾瑜自然能看出来她的不自然，她皱了皱眉头：“你很怕我？”
　　“不不不……没有没有。”林悦连忙摆手否认。
　　“说实话。”苏瑾瑜收起表情，淡淡的看着她。
　　林悦经常能在会议上看到苏瑾瑜这幅表情，一般她露出这种表情，很快就有人要挨批了。
　　“是有一点……不过就一点点！”说着，林悦求生欲很强的伸出手比了个手势。
　　“好吧。”苏瑾瑜还是没有过多的表情，却也没有要再说话的打算。
　　“其实吧……”林悦咽了一口唾液，“比起害怕，更多的还是因为不熟……”
　　“嗯。”脸色有好看了一点，虽然只有一点点。她起身：“走吧，我送你回家。”
　　林悦跟在苏瑾瑜身后出了住院部，在医院门口等待她把车开过来。
　　苏瑾瑜打开导航：“你家在哪？”
　　“XX小区。”
　　开了二十多分钟，车子在目的地停下。
　　“谢谢苏总，我先上去了……”林悦解开安全带。
　　“嗯。”
　　林悦下了车，往前走了几步，转过头发现苏瑾瑜正看着自己，还没有要发动车子的打算。她想了想，又走回到车窗前停下，“苏总，要上去坐坐吗？”
　　林悦发誓，她真的只是客套一下而已！
　　“苏总，您随便坐。”林悦此时此刻非常庆幸自己上个周末刚打扫了卫生，不然狗窝简直没眼看。
　　林悦住的是两室一厅，面积不大，但是对于一个人住是足够了。
　　客厅收拾的很整洁，苏瑾瑜视线停留在客厅角落的一个三脚架上，上面还架着相机。
　　“你喜欢摄影？”
　　林悦顺着她的视线：“不是，这个是我拿来拍视频的。”
　　“视频？”
　　“嗯，大多拍一些做菜的视频，有时也会拍一些生活。”说起来还很不好意思，林悦放假在家兴趣来了就喜欢做一些美食，看过很多UP主分享的视频才想拍一些来记录生活，这个兴趣她谁也没说过，连最好的朋友祁微也不知道。
　　“你还会做菜啊。”
　　见苏瑾瑜有些惊讶，林悦有些纳闷：“女孩子会做饭不是很正常吗？”
　　“我就不会。”苏瑾瑜收起表情，淡淡道。
　　“噗嗤。”林悦一下没忍住，笑了出来。
　　工作见识过苏总的“十八般武艺”，她还以为苏总是全能的。
　　“……”
　　见苏瑾瑜有些无语的看着自己，林悦立马澄清：“苏总我可没有嘲笑您的意思啊，只是我一直以为您什么都会，有点意外而已。”
　　“……我也是普通人，当然有不擅长的事。”苏瑾瑜看了一眼时间，“不打扰你了，我先回公司还有些事要处理，你这几天好好休息。”
　　送走苏瑾瑜，林悦将三脚架上的相机取下来，查看前几天拍的素材。
　　好在伤的是左手臂而不是惯用手，不然很多都不方便，林悦调整了个舒服的姿势窝进沙发里，抱着笔记本开始剪辑视频。
　　剪完视频发布出去之后，林悦发现客厅已经暗了下来，她走到阳台把窗帘拉开，太阳正缓缓落下。
　　摸了摸肚子，也有些饿了。
　　掏出手机正准备点外卖，门铃响了。
　　“您好，这是您点的外卖，祝您用餐愉快。”
　　“？？？我没点外卖啊。”林悦一脸懵逼。
　　外卖小哥又确认了一遍地址，“地址是这个啊。13*********是您的电话吗？”
　　“是啊……”
　　“那就是您的了，没错的。”
　　“好吧……谢谢。”
　　林悦一脸懵逼的提着外卖回到客厅。她看了打单小票，是皮蛋瘦肉粥，昨晚好像吃的也是皮蛋瘦肉粥？？
　　林悦打开微信，从好友列表找到苏瑾瑜的名字，点开聊天窗。
　　林悦：【苏总？】
　　过了一分钟，苏总回复了，只有高冷的三个字：
　　【趁热吃】
　　林悦：【多少钱我转给您……】
　　苏瑾瑜：【不用】
　　林悦正要回复，那边又接着发了一句。
　　苏瑾瑜：【我要忙了】
　　“……”
　　好吧。
　　霸道苏总投喂我。


第四章 
　　林悦休息了几天，伤口拆线之后又重燃斗志回到公司上班。
　　这几天苏总一到饭点就很自觉的给她点外卖，再投喂下去林悦真的要怀疑自己被包养了。
　　“苏总早！”
　　苏瑾瑜看到她，微微蹙起眉头并不是很开心的神色：“这就来上班了？”
　　“手已经没事啦。”说着林悦挥了挥左手臂，证明已经痊愈。
　　“嗯。”苏瑾瑜没再说什么，坐到办公桌开始办公。
　　林悦休息了几天，工作自然堆了不少，一直忙到下午才喘过气来，手机发出信息提示音，林悦看了一眼上司确认对方没有留意到这才松了一口气。
　　看到锁屏弹出来的微信ID，立马把手机调成静音模式。
　　V：【悦仔悦仔！】
　　V：【你在干嘛】
　　V：【晚上吃饭去不】
　　V：【我发现一家很好吃的餐厅】
　　V：【爸爸带你去尝鲜！】
　　V：【今晚那个吗？.jpg】
　　林悦看着不断弹出来的信息，事实证明调到静音是对的……
　　有人聊天喜欢把话整句打完，而有些人就喜欢一句一句的发，比如祁微就是这样的。
　　林悦：【……】
　　林悦：【我在上班】
　　林悦：【冷漠.jpg】
　　林悦嘛，聊天风格主要取决于对面是什么人。
　　“林悦。”
　　正全神贯注和好友聊天，冷不丁被人叫了名字，茫然的抬头：“啊？”
　　“晚上有时间吗？”
　　林悦已经和祁微聊到晚上几点碰面了，她左右权衡了一番之后回答：“有的。”
　　“那好。我请你吃饭。”
　　又请？？
　　苏总的脑回路很奇怪，她坚持认定自己有责任照顾因自己受伤的林悦饮食起居，所以在她在家休养的这几天都会变着花样的给她点外卖。
　　这是林悦实在是憋不住疑惑，吃饭时向苏总提出为什么给自己点外卖，所得到的答案。
　　“……”听完苏瑾瑜的解释，林悦忍不住扶额。
　　幸好问了，不知道的还以为苏总想撩她呢……其实人家压根没往那方面想。
　　嗯…肯定是自己是看晋江百合文上头了才有这种错觉！
　　“不过——”苏瑾瑜刻意停顿。
　　“嗯？”
　　“私下我们也可以做朋友。”
　　“啊？”
　　工作时的林悦勤勤恳恳，基本挑不出毛病，可以说是个很称职的助理。私下却又有些迷糊犯傻，这是苏总的印象。
　　“我觉得，你很有趣。”见林悦一脸懵逼的样子，苏瑾瑜忍不住笑了，笑弯了眉眼，完全褪去在工作时的凌厉与严肃，就如同邻家大姐姐一般温和。
　　这样的苏总让林悦觉得两人之间似乎没有太多的距离感，女神从高高在上的位置逐渐走了下来。
　　说话间，点的菜也上齐了，两人三菜一汤一凉菜，刚刚好。
　　“这家店的味道还不错，你尝尝。”苏瑾瑜示意她动筷子。
　　祁微平时没事就喜欢到处下馆子尝鲜，一个人的时候也会拉上林悦一起，自然也跟着吃了不少各地的特色菜。林悦夹起一块毛血旺，这家店做的是湘菜，吃得出算正宗。
　　林悦尝完之后又试了其他的菜，得出结论：“味道是挺不错的，就是这家店菜式太少了，苏总您喜欢吃湘菜的话，下次我带您去另一家，绝对正宗，就在这附近。”
　　苏瑾瑜点点头，“好啊。我也觉得这家店没什么菜，也就味道还不错了。”
　　在林悦自己没发觉的情况下，变相邀请苏总下次一起吃饭，她本人是没有察觉到，不代表苏总没有放心上，并且在以后把这个话题抛了出来。
　　两人边吃边聊了一些话题，菜是林悦点的，苏瑾瑜吃着也没有表现出对哪道菜不喜欢，林悦觉得她们俩在口味上还是挺合拍的。
　　吃得差不多了，苏瑾瑜抽出一张纸巾擦了擦嘴，“我去一下洗手间。”
　　“好。”林悦目送苏瑾瑜直到离开她的视线，她拿过旁边的手机，扫了一下桌上的点单二维码，结账付款。
　　苏瑾瑜回来付款，看到上面界面显示已结账，抬头就看到林悦作为地主的从容，正悠闲地喝着茶。
　　“不是说好了我请客么？”苏瑾瑜皱了皱眉，不大高兴的样子。
　　“这顿一定要让我请，您都包了我几天的饭了，再让您请客我会过意不去的。”林悦的态度很坚决。
　　“好吧。”苏瑾瑜妥协，想起刚才过来的时候林悦盯着墙上的电影海报多看了几眼，她想了想提议道：“要么，我请你看电影吧。”
　　“好啊好啊！”最近上映了一部电影口碑还不错，林悦一直想看苦于找不到人，正好这会有人主动送上门。
　　苏瑾瑜打开APP，看了看热播的片名，问：“你想看什么？”
　　“古墓丽影。”林悦眼睛亮亮的。
　　苏瑾瑜滑动屏幕的手指顿了一顿，怎么觉得这个名字有点……
　　楼上就有电影院，距离最近的场次是在20分钟后，观影的人不是很多，苏瑾瑜选了个最佳观影区，点击购票。
　　电影的开场并没有特别吸引人，随着剧情的推进加上3D特效，林悦越看越觉得精彩。反观旁边的苏总并不是很喜欢看这类的电影，不过好在目前为止也没什么惊悚的镜头。
　　当然，冒险片加上古墓剧情，没有一点惊悚片段也不切实际。剧情接近尾声，躺在墓里的王后突然起尸的镜头占满整个大荧幕，吓了观众一跳，林悦也吓了一跳，她察觉到放置在扶手上的手突然被人抓住。
　　林悦转过头，接着屏幕的灯光她看到苏总脸上的表情并不是很好看，嘴唇紧抿着。心想完蛋，压根没有问苏总能不能接受这类型的电影，结果这回吓到人家了。
　　画面逐渐回归和谐，林悦能感觉到苏瑾瑜的手力道逐渐减轻，到最后完全松开。
　　电影散场，灯光打开，观众纷纷离席，苏瑾瑜没有动，而林悦知道有彩蛋，也没有动。
　　林悦满脸歉意：“苏总，不好意思啊，我不知道您不喜欢看……”
　　苏瑾瑜看向她，脸上的表情还算平静，“没关系，我只是第一次看这种类型的电影有些不适应，剧情还是挺不错的。”
　　林悦松了一口气。
　　还没等她再说话，苏瑾瑜淡淡的补了一句：“就是可能晚上睡不着觉了。”
　　林悦神色复杂，苏瑾瑜瞧见了没绷住笑了一下，目光柔和，“逗你的，跟你开玩笑呢。”
　　……苏总你真调皮。
　　看完电影接近十点钟，后面也没什么活动，干脆就回家休息。苏瑾瑜坐在驾驶位上，调出导航，在历史记录里找到林悦住的小区。
　　林悦想了想，开口：“苏总，我送您回去吧。”
　　“那你怎么办？”
　　“我打车啊。”
　　苏瑾瑜定定的看着她，从她的眼中林悦看到了疑惑，她解释道：“苏总您不是害怕嘛，我送您到家。”
　　虽然是苏瑾瑜说了是开玩笑的，但林悦也知道确实是把她吓到了，她当然不能放任苏总一个人怕唧唧的回家，万一她在电梯里自己脑补一些恐怖的画面，难免更睡不着。
　　“不用，我家有人。”
　　“……”林悦一怔，“哦。”
　　她怎么没想到，苏总已经到了结婚的年龄，而且又这么漂亮怎么可能还是单身…虽然平时没见过她打工作以外的电话，没准人家小俩口就是这种相处模式的呢！林悦想着，心里有些闷闷的，也不知道哪个男人那么幸运能被苏总看上，哪只猪把白菜拱了。
　　苏瑾瑜把林悦送到小区门口，林悦解开安全带，道谢：“谢谢苏总送我回来。”
　　“回去路上小心点。”苏瑾瑜叮嘱她，“晚安。”
　　“晚安。”
　　林悦回到家，洗过澡之后坐在梳妆台前擦头发，一手拿过面上的手机，想了想，给苏瑾瑜发去一条微信。
　　【苏总，您到家了吗？】
　　等了一会也没有收到回复，林悦把手机放到一边开始吹头发，直到头发吹干了也没收到回信。
　　心里有些忐忑要不要打电话确认一遍，结果对方像是心有灵犀一般，回复了。
　　【嗯，到了】
　　面对这三个字，林悦实在不知道要回什么，于是就回了个“好的”，然后把手机扔一边上床睡觉。
　　第二天上班，除了忙碌倒是无其他事件发生。
　　临近下班，祁微又发了信息过来，林悦从字里行间感受到祁微满满的丧。
　　V：【今晚，老地方见】
　　林悦看着屏幕上纯文字的聊天，心里咯登了一下，完了。
　　这次连表情包也不发了，可见事情的严重性。
　　-
　　下班后，林悦飞快收拾好桌子，把做的事情落实好之后拿起包飞快的下班了。
　　苏瑾瑜望着她的背影，还没来得及说什么，人就已经没影了。
　　林悦打车来到一间酒吧，因为还没到时间，所以里面没什么客人，台上只有一个女人在弹着吉他唱情歌。
　　声音低沉带着些慵懒，甜甜的情歌竟也唱出不一样的味道，纤长白皙的手指一下下拨弄着琴弦，精致的侧脸隐在褐色长卷发其中难以看清全脸，但不难看出是个相貌出众的女人。
　　“祁微！”林悦叫了一声，音乐声戛然而止。
　　祁微抬起头，似乎还沉浸在情歌的情绪中，过了两秒钟才放下手里的吉他，问道：“怎么这么快就来了？”


第五章 
　　两人一起来到常去吃饭的餐厅，祁微要了一个包间，点过菜之后两人都没有说话。
　　林悦能感觉到今天的好友情绪很不对劲。
　　林悦问：“你怎么了？”
　　“我……”祁微有些犹豫，不知道要不要说。
　　“什么啊。”林悦有些急。
　　“昨晚……我和人上床了。”
　　“啊？”祁微性取向是双，林悦很早之前就知道，俩人从幼儿园就认识，到现在差不多20年，也没见祁微谈过，结果这会儿直接就全垒打？？“……男的女的？”
　　“……”祁微默了默，吐出一个字：“女。”
　　“……好吧。”毕竟也是成年人了，林悦花了半秒钟接受这个事实，“改天带出来见一见。”
　　“我不认识她。”
　　“不认识也要带……”林悦突然意识到不对，“你说啥？？？不认识？？？？”
　　祁微凄凄惨惨的望着她。
　　-
　　祁微从小不愁吃穿，说得通俗一点就是富二代，要回家接班的那种。但是祁大小姐从小就对做生意不感兴趣，尽管她以前在班上都是以年级前三的成绩稳居学霸之位。
　　高中接触音乐之后就沉迷其中不可自拔，大学时还组建过乐队，到了毕业本应该是要回家里上班准备接班，结果祁微倒好，找了个酒吧当驻唱，每个月的薪水还不够她的饭钱，她也乐在其中。
　　祁家就这一个女儿，父母对唯一的女儿也是百般疼爱，知道女儿没有想接班的心思也不强迫她，倒是放养式的任由她在外面瞎折腾，等到接触到社会的残酷自然也会回到温室。当然还有重要的一点是因为目前他们还没有到退休的年纪，还能顶个几年。
　　祁微长得漂亮，低哑的嗓音也非常适合唱歌，加上性格也没有富二代的臭脾气，所以人缘都非常好。昨天被林悦放鸽子后就被朋友叫去庆生，她为朋友献唱了三首歌就下台了，朋友们都在酒吧喝得醉醺醺的。祁微也喝了不少，但还不至于烂醉的地步，她在门口送别朋友们，又回到酒吧去后台取包。
　　拿了包出来，去洗手间洗了把脸，出来的时候看到门口有两个人在拉扯。
　　男的在拉扯一个女人，企图把她带走，女人还留有几分清醒，当然是拒绝了，酒精一上头就上去拉她。
　　这种男人祁微在酒吧见得多了，还是觉得恶心，她走上前去一把拉过那女人护在身后，沉下脸盯着男人：“你认识我女朋友？”
　　祁微很美，但她的美是带着五分张扬三分戾气的，一旦沉下脸来就连林悦再虎都觉得心虚，她的身高有172穿上高跟鞋面对面对男人直接就是俯视了。
　　一听到女朋友这个词，男人的脸色一下子变得微妙，加上强烈的身高差给人带来的窘迫感，最后男人讪讪离去。
　　直到男人淹没在人群中，祁微松了一口气，转过身问她：“你没事吧？”
　　“没事。”女人摇摇头。
　　然后两人一起喝了酒，喝着喝着，祁微记得聊得还算投缘，所以才有了后面的发展。
　　至于后面的事……当然就是一起去酒店开了房，祁微压着对方在墙上吻，身上的衣物在热吻中尽数脱落，然后把对方压在床上不知疲惫的要了她一次又一次。
　　第二天醒来，胳膊都是酸的，祁微探了探身边，已经空无一人，只留下属于对方身上淡淡的余香。
　　她什么也没有留下，好似梦一场。
　　-
　　林悦听完大概的经过，有些惊了：“所以……是你把人家睡了没负责？”
　　“！”祁微瞪了她一眼：“我早上起来她人就不见了，我怎么负责！？”
　　“那你……还记得她长什么样么？”
　　祁微今天一天都在努力回想对方的面容，昨晚喝得有些断片，详细的长相她已经忘了，只记得是非常漂亮，第一眼看到就觉得很惊艳，让人忍不住想靠近，还有…声音很好听。
　　“我记得她的腰上纹了几个阿拉伯数字，你别说，设计得还挺好看的。”
　　“……”林悦保持神秘的微笑，“感情你把人家睡了，记不得人家的脸，倒只记得纹身，还想琢磨一下弄个同款是么？”
　　“……我错了。”祁微委屈，“这不是实在是想不起来她长什么样吗……”
　　“那你总不可能去大街上一个个把人衣服脱了找纹身吧？既然没有给你留联系方式，那说明人家压根就把这个当成一夜`情。”林悦顿了顿，又补了一句：“不对，你们这本来就是一夜'情。”
　　“是吗……”祁微看上去有些失落，林悦一惊，“你不会喜欢上人家了吧？”
　　“没、没有。”祁微否认，适逢服务员进来上菜，这个话题也算过去了。
　　“对了，下周是雅馨姐生日，让我问你有没有时间，一起聚一下。”饭间，祁微突然说了这么一句。
　　林悦看了她一眼，“哟，你们都发展到这地步了？”
　　“说什么呢！刚好今天给我打电话，顺带提了一句，她后面也会跟你说的。”提起邵雅馨，祁微觉得面上有些发热。
　　林悦当然知道，邵雅馨是祁微的女神。
　　祁微对于附近一带的美食都比较敏感，有新店开张只要感兴趣的必定会去尝鲜，和邵雅馨认识也是因为她开了一家咖啡店。但是她俩的相遇并不是特别浪漫，一个夏日的午后祁微刚从新开的商业街其中一家餐厅走出来，还没等走到公交站，突然就下起了暴雨，身上立马就湿了一片。
　　只能就近找地方避雨，而正好就是在咖啡店的屋檐下，身上有些湿让她不禁打了个喷嚏，这时身后的大门打开了，门上挂着的风铃发出悦耳的声音。
　　“你好，要进来坐坐么？”老板娘笑吟吟的发出邀请。
　　祁微当时心想着，算了不就点一杯咖啡，雨停了就走。
　　结果进去之后坐在吧台上，还不等她点东西，老板娘就端了一杯姜茶给她，并且还主动拿了一条干毛巾让她擦头发。
　　祁微当场就“沦陷”了，雨停后坐了一个小时才准备走人，她要结账老板娘没收钱只是笑着说下次再来。
　　从此以后祁微隔三差五就往咖啡店跑，一跑就是两年，林悦也是在这期间被介绍认识的。
　　老板娘很健谈，三人也聊得来，一来二去也就成了朋友。
　　“行了，知道了。”林悦也不去拆穿她，她也知道发小的尿性，有贼心没贼胆。
　　-
　　确定好日程之后，林悦开始为送礼发愁了，想了几天也没决定好要买什么，于是她打算下班去附近的商场逛逛。
　　“林悦，下班回家？”电梯里，只有苏瑾瑜和林悦两人，苏瑾瑜随意的问了一句。
　　林悦答：“不回去，要去买东西。”
　　“我也要去买东西，顺路可以稍你一程，你去哪？”
　　林悦想了想，报了个名字，那地距离公司有些远，是这个区域最大的商业广场，本不打算过去的，想着有人顺风车可以去远一些。
　　“正好，我也是要去那，一起吧。”
　　车上，苏瑾瑜主动跟林悦闲聊。
　　“你去买什么？”
　　“我也不知道。”林悦说实话，说完感觉这么说有点不太对劲，立马又补了一句：“朋友要过生日了，不知道要送什么，想去看看有什么合适的就买了。”
　　“是么。”苏瑾瑜轻笑了一声。
　　林悦不解的望着她。
　　苏瑾瑜解释道：“我也是去买生日礼物的。不介意的话我们可以一起，相互参考。”
　　“好啊。”林悦欣然同意，两个人想总比一个人灵活。
　　到了目的地，苏瑾瑜先去停车，林悦在门口等。
　　十一月份的秋夜有些冷，林悦外面只穿了一件风衣，一阵风吹过不由得打了个一个喷嚏。
　　“久等了。”苏瑾瑜姗姗来迟，留意到林悦刚才打了个喷嚏，“走吧，我们先去喝点热的。”
　　小年轻都喜欢喝奶茶，苏瑾瑜并不是很喜欢喝这些，她点了一杯茶饮。
　　林悦咬着吸管，吸了一口把珍珠吃进嘴里，望着对面的苏瑾瑜从容的喝着茶饮，突然有种老干部的感觉。“苏总，您都不喝奶茶的吗？”
　　苏总一板一眼的回道：“以前会喝，现在年纪大了，养生为主。”
　　“年纪大了…苏总您看起来比我都年轻，您怕是不知道真正的年纪大了是什么样。”林悦忍不住吐槽。
　　“我记得……”苏瑾瑜托着下巴回想了一下，“你23了吧？”
　　“嗯…怎么了？”
　　“我大你五岁，快半个生肖轮回了。”
　　“…可您看起来像是比我小五岁。”
　　任何女人被夸年轻都会很高兴，苏总也不例外，她扬起唇角，伸手捏了捏林悦的脸颊，“你怎么这么会说话。”
　　轻轻一捏就松开了，突如其来的亲密举动让林悦有些不知所措，甚至觉得被捏过得地方有些发烫，貌似还有蔓延的趋势。
　　还未等回话，苏总望着林悦那杯杯壁留下细密雾气的奶茶，有些语重心长的说：“不过，现在降温了，你少喝点冷的，不然到了我这个年纪有得你受的。”
　　“好……”苏总训话，林悦只能虚心接受。
　　“走了。”苏瑾瑜也没再说什么，看了一眼时间坐得差不多了，起身往店外走去，她可没忘这次来的目的。
　　林悦在身后嘀咕了一句老干部，忙不迭跟了上去。
　　然而，林悦对苏瑾瑜新晋老干部的印象，很快就被打破了。


第六章 
　　周六，邵雅馨的生日如期而至。
　　林悦坐祁微的车赴约，车上林悦随口问了一句准备了什么礼物。
　　“我本来想买卡地亚的手镯……”还未等祁微说完，正在补妆的林悦停下手里的动作，声音立刻提高八度：“你疯了？！”
　　……祁微很庆幸刚才把耳朵捂住是对的。
　　“你是生怕别人不知道你对人家有非分之想？！”
　　虽然都是朋友，但也没有好到送奢侈品的地步吧……林悦心里是担心祁微藏着的秘密要是被当众揭开，让主角很尴尬，伤了原本的情谊，更何况以她来看邵雅馨可是笔直笔直的直女。
　　“所以我没有买啊……”祁微被林悦碎碎念的脑袋有点疼，“我就买了一个很普通的礼物，你放心吧。真的！”
　　“……”
　　祁微开到目的地找地方停车，林悦提着包和礼品袋先下了车，视线往酒吧里面望了望，一个女人从门口走进去，侧脸和苏瑾瑜特别像。林悦第一反应还以为看到本尊了，想了想也是不可能，平时衬衫扣子能扣到最顶上，一脸禁欲的苏总怎么可能会来酒吧。
　　“来啦。我给你们介绍一下，这些都是我朋友，年纪都比你们大，就你们俩最小，给你们介绍一下……”两人走到卡座，邵雅馨远远的就看到她们，一走进就拉着她们介绍，“这个你们就叫安姐吧，那个是舒姐、柯姐、顾姐……”邵雅馨一个个介绍过去。
　　林悦一看，卡座里坐着清一色的御姐，掉进御姐堆里了，而且每个人都十分热情的和她们打招呼，人间天堂啊！
　　唯独最角落的一个，正低头看手机，手上飞快的打字，全神贯注没注意到外界的骚动。
　　“哎，说你呢。瑾瑜！”酒吧里太吵，邵雅馨只能扯着嗓子喊，旁边的人推了推当事人。
　　林悦看到那人的一瞬间震惊了。
　　那个穿着紧身服和超短裙，勾勒出凹凸有致的身材，浑身上下散发着荷尔蒙的女人，确定是她认识的衬衫纽扣扣到最顶端的禁欲系苏总么……
　　“那个是我闺蜜，苏瑾瑜。你们叫苏姐吧。”邵雅馨朝她们笑笑，转而又对苏瑾瑜介绍：“这两个是我跟你提过的小朋友，这是林悦，旁边的是祁微。”
　　苏瑾瑜上下打量了一遍林悦，小皮衣、短裙、和平时相比浓了几倍的妆、震惊的表情……嗯，是她的小助理无误了。
　　苏瑾瑜脸上挂着似笑非笑的表情，从位置站起身，朝她们走来，在她面前站定。
　　林悦回过神，下意识的伸出手，说：“苏姐好……”
　　苏瑾瑜的眉头微不可见的上挑了一下，还是似笑非笑的表情，回握她的手：“嗯，你好。”
　　邵雅馨没有注意到两人微妙的表情，清点了一下面孔，发现少一个人，问道：“梓柔呢？”
　　苏瑾瑜回：“她去洗手间了。”
　　几人都入了座，林悦挨着苏瑾瑜坐，祁微则是坐在邵雅馨旁边，她身边还留了一个位置。
　　过了一会，邵雅馨提到的梓柔回来了。
　　邵雅馨又当中间人给介绍了一遍：“这个是我学妹，商梓柔，也是瑾瑜的表妹哦。”说罢，又对商梓柔介绍：“她是林悦、她是祁微。”
　　介绍到林悦的时候，商梓柔朝她礼貌性的笑了笑，到了祁微，她的笑容变得有些僵硬，甚至不可察觉敛了笑容。
　　因为灯光太暗的原因，也没有人去留意这一环节的不自然。
　　接下来就是喝酒，虽然这一桌都是女人，但各个都是喝酒好手。
　　林悦一会要开车送祁微回家，所以没有喝酒，苏瑾瑜也是浅浅的喝了一些。
　　旁边的祁微几杯酒下肚，早就没了刚见面不熟的尴尬，和旁边的几个姐姐开始天南海北的聊，除了她旁边的商梓柔，对她有些冷淡。
　　祁微给几人满上，看到旁边的酒杯也空了，顺便替她满上。
　　“谢谢。”商梓柔淡淡的说了一句。
　　祁微不由得留心看了一眼商梓柔，她和旁边几个相熟的人笑意盈盈的，怎么到了自己这就有点……冷淡呢。
　　祁微不由得怀疑今天的妆是不是没画好，让这位姐姐碍眼了。
　　林悦一口一口的喝着果汁，她听到旁边人低低的打趣了一句，“你这妆画的不错，差点没认出你来。”
　　“……”林悦转过头，面上保持微笑，即使内心有种想把对方的嘴封上的冲动。不甘示弱的回道：“苏姐您不也是，换了一身衣服我差点没认出您来，身材挺好的嘛。”
　　苏瑾瑜笑了两声，能看得出来心情不错，“咱们俩半斤八两。”
　　“哎，干喝酒多没意思啊！我们玩点游戏吧。”
　　有人开头，自然有人附和，安姐从包里拿出一副扑克牌，抽出大王和几张小牌出来。
　　“先玩点小的热热场吧，一人抽一张。”安姐把手里的扑克打开成扇形，供人抽选。“抽到大王的选择答真心话或者大冒险。”
　　抽到的大王的是顾姐，知道这帮人真心话会问什么无节操的问题，于是她果断选择大冒险。
　　安姐叹了一口气，看上去很失望，摆摆手，“你去向吧台那个的穿格子衬衫的男生要微信，要不到就回来受罚。”
　　顾姐去了，安姐一脸幸灾乐祸，知道内情的人纷纷说她太坏了。
　　格子衬衫的男生是个gay，他的小攻男友就在旁边。
　　果然，顾姐没有要到，回来罚了三杯酒，而那边的格子小受已经被小攻男友带走了。
　　下一个抽到大王的是祁微，经过上一次的大冒险之后，指不定会出什么变态的题目，她选择了真心话。
　　“咳咳。”安姐清了清嗓子，“最近一次上`床是什么时候？”
　　“哇塞……”连林悦都不由得佩服，游戏的尺度真大。
　　要是换成和自己的朋友们一起玩，祁微肯定会如实回答一个星期以前那场一夜`情。
　　下意识的看了一眼邵雅馨，对方也是一脸八卦的看着自己，硬着头皮脸不红心不跳的扯了个谎：“……没有。”
　　“噫……”林悦在黑暗处露出一个嫌弃的表情，她当然也知道祁微为什么要说谎，还是忍不住的想嫌弃。
　　上一把还在吃瓜，结果下一把就轮到林悦了。
　　林悦一番权衡之后选择大冒险。
　　“谁抽到A？”
　　“我，怎么了？”邵雅馨亮出手里的牌。
　　“哼哼。”安姐发出不怀好意的笑声，“姐妹们，已经第三把了，作为寿星应该以身作则给我们来点乐子！”
　　“……”林悦和邵雅馨都有种不好的预感。
　　安姐可以说是非常搞事了，她拿起一个小杯子，倒上满满一杯酒。
　　“把这杯酒渡给对方。”果然其他人听到纷纷起哄，气氛一下子就上来了。
　　林悦一听立马摆手拒绝：“我等下还要开车，不能喝酒！”
　　“没关系。你把酒渡给雅馨就行，你不用喝，而且这酒是度数最低的绝对安全！”
　　“……”林悦和邵雅馨对视，都从对方眼中看到了无奈。
　　两人也都不是玩不起的人，既然气氛也上来了，也不会破坏气氛。
　　林悦仰头含了一口酒，贴上邵雅馨的唇，将嘴里的酒渡给对方，再由对方喝下。
　　林悦将酒喝下一大半，觉得时间差不多了才将酒渡过去，实际上渡过去的也只是一点点。
　　发小和女神正嘴对嘴渡酒，最想吐血的的还是祁微，她别过头不忍去看这辣眼睛的一幕，结果一转头就和商梓柔对上视线，对方没有移开视线，只是冷冷的回望她。
　　似乎比刚才更冷了……
　　几回合玩了下来，倒也没有再抽到她，游戏惩罚一次比一次劲爆，林悦心想自己还是算幸运的了。
　　“我去一下洗手间。”
　　林悦随手将水龙头打开，一柱水流往下流，她伸出手仔细的清洗了双手，再抬头时旁边站了个人，从镜子中看到那人正气定神闲的站在旁边，也不开水。
　　“苏总……”身边突然出现一个大活人，林悦还有点没反应过来。
　　对方只是嗯了一声，打开水龙头洗手，然后低头洗手。
　　林悦抽了一张纸擦干手，从包里拿出气垫补妆，口红有些花了。补完把气垫放回包里，她拿出口红准备补唇妆，刚把口红膏体旋出来，就听见苏瑾瑜说：“用我的，这个色号不适合你。”
　　“哦，好……”女生之间用对方的口红很正常，林悦也没多想，伸手就想把苏瑾瑜手上的口红接过来，结果对方轻轻一躲，“我帮你涂。”
　　“？”林悦还没反应过来她话里的意思，只见到对方的脸离自己越来越近，下巴被一只微凉的手托起。
　　苏瑾瑜一只手扶在她的下巴，伸出大拇指覆上她的下唇，并不算轻的力度，手指在她的嘴唇上蹭了蹭，擦掉痕迹。
　　……有点疼。这是林悦的第一反应。
　　这个姿势她能清楚的与苏瑾瑜对视，对方的视线落在自己的唇上，林悦能感觉到她有些不高兴，却不知从何而来。
　　“雅馨的嘴唇，软吗？”涂完口红，苏总淡淡的问，面上看不出情绪，手上还是保持着托着林悦下巴的动作。
　　……林悦顿时脑补出一场大戏。暗恋闺蜜苦于不敢表白，结果闺蜜当着面被别人亲了，心中恨不得想掐死那个人。
　　而自己就是那个人，这就能说得通为什么苏总见了她有些不大高兴了。
　　“呃…还好……”林悦有些心虚的想别开脸，无奈下巴被人牵制住。
　　苏瑾瑜默了默，凑上前去，嘴唇贴上林悦的，只持续了一秒，很快就分开了。
　　“嗯，你的也挺软的。”苏总煞有介事的点点头，得出结论。
　　林悦石化在原地，一时忘了开口，却见苏瑾瑜松开她，转身出了洗手间。
　　啥玩意？？？这是被撩了吗？？？


第七章 
　　林悦脚上飘忽忽的回到卡座，苏瑾瑜已经入座和旁边的人喝起酒了，商梓柔坐在她旁边正说话，林悦只好坐在祁微旁边。
　　祁微转头看了她一眼，看到对方脸颊上有两抹红晕。“你脸怎么这么红？”
　　“有吗？”林悦假意扇了扇风，“可能有点热吧哈哈。”
　　祁微顺口就回了一句：“那你把外套脱了啊。”
　　“……”林悦忽略她的话，转移话题，“你知道吗，我刚才看到有个小鲜肉向雅馨姐要手机号码，她给了。”
　　“什么？！”祁微眉毛一挑。
　　“喏，看到没，就是那个混血帅哥。”林悦指了指吧台上的人，继续点火，嘴角的笑意逐渐扩大。“好像还是个肌肉男哦，可帅了。”
　　祁微火气刚上来，看到林悦转瞬即逝的狡黠，忽然冷静下来。
　　刚才邵雅馨明明就没有离开过卡座，如果是过来搭讪那肯定都会知道，唯一的结论就是……
　　祁微一把搂住林悦的肩膀，伸出右手捏住她的脸颊，“嗯？我怎么感觉你在诓我。”
　　“梅…梅由……”嘴巴被捏成O形，林悦拍了拍祁微的胳膊表示服软。
　　“你们好，喝一杯？”一道声音打断她们的嬉闹，苏瑾瑜端着酒杯朝她们扬了扬。
　　漂亮姐姐来搭话，祁微自然是不会错过的，立马松开林悦，“好啊。”
　　祁微仰头喝了酒，直白的夸赞对方：“姐姐你真漂亮。”
　　林悦：“……”
　　苏瑾瑜笑了笑，“你也很漂亮，有对象了吗？”
　　苏瑾瑜是邵雅馨的闺蜜，祁微当然知道闺蜜的重要性，自然是要和她打好关系的，她笑得痞痞，应对自如的回道：“没有啊哈哈，姐姐要做我女朋友吗？”
　　林悦扯了扯她的衣角，拚命向她使眼色，无奈人家压根没有接收到她传递的信息。
　　苏瑾瑜没有说话，只是笑意更加深了，她别有深意的看了一眼旁边的林悦，祁微还以为她误会了她们俩的关系，连忙解释：“这是林悦，我发小！”特意在‘发小’两个字加重语气。
　　妈耶……要是被闺蜜误会了，那她还能有希望追到女神吗？
　　“我知道。”苏瑾瑜点点头。
　　“啊？”
　　“我们认识。”苏瑾瑜眼神直直的看着林悦，“是吧？”
　　“什么？”祁微转过头一脸懵逼的看着林悦，有这么好的资源竟然藏着掖着！
　　林悦无奈：“她是我领导……”
　　祁微一听立马变了脸色，收起刚才的痞气，“姐……啊不，苏…苏总好！”
　　开玩笑，万一得罪领导给她家悦仔穿小鞋怎么办？
　　“现在是下班时间，不要叫我苏总。”苏瑾瑜顿了顿，淡笑道：“还是叫我姐姐吧，我妹妹也和你们差不多大。”说着她把旁边的商梓柔拉过来，“这是我表妹，商梓柔。她刚回国没几个朋友，也就比你们大个两三岁，以后可以一起玩。”
　　被拉过来的商梓柔还有些云里雾里，听了苏瑾瑜的话也明白了她的用意，调整好表情，扬起一个绝对亲和的微笑：“你好。”
　　这是这笑容是朝林悦的，苏总发话林悦自然是不敢怠慢的，立马热情回应：“你好啊，刚才已经有做过自我介绍了吧，我叫林悦。”
　　商梓柔点点头：“嗯，我知道的，我们很有眼缘。”
　　“嗯嗯。”林悦不忘把发小推销出去，“她是祁微。”
　　谁知商梓柔只是淡淡的应了一声，连个正眼也没给人家，继续和林悦寒暄。
　　祁微：“……”这位姐姐我哪里惹到你了吗？你为什么对人家这么冷漠。
　　苏瑾瑜：“……”她也不知道表妹为什么偏偏对祁微这么冷淡。
　　不知道谁说一句加个微信吧，几人拿起手机开始扫码加好友。
　　……
　　聚会持续到凌晨一点多，有对象的已经来接了，剩下的人也觉得没意思，就结束了这场聚会。
　　邵雅馨被顺路的朋友送回家了，而苏瑾瑜没有开车来，祁微自告奋勇邀请她们上车回家，林悦自然也没有什么意见。
　　苏瑾瑜到后面被邵雅馨灌了不少酒，走路有些不稳，林悦见状下意识的上前扶了一把。离她最近的是商梓柔，但是……她喝得比苏瑾瑜还多，祁微酒量好加上也没有喝很多还算清醒，也就上前扶了一把。
　　“……谢谢。”商梓柔身子有些软，脸上红扑扑的倒在祁微怀里，终究还是有几分清醒，顿了几秒钟之后又拉开了一些距离。
　　“商姐姐你家在哪里？”苏瑾瑜的家因为工作的关系有去过所以知道在哪里，从后视镜望了一眼靠在苏瑾瑜肩上的人。
　　苏瑾瑜答：“XX小区。”
　　林悦一边打方向盘随口问了一句：“你们一个小区啊？”
　　“嗯，她目前住我家。”两人的视线在后视镜里撞到一起，林悦立马别开视线看向前方。
　　……原来没有和男友同居。
　　“……”坐副驾驶的祁微感觉怪怪的。
　　到了小区，确认过不需要帮忙后，苏瑾瑜扶着商梓柔走进小区，直到进了大楼里林悦才发动引擎离开。
　　“悦仔……”
　　“……干嘛。”祁微一发出这种语气，林悦就知道准没好事。
　　“你跟苏姐是什么关系？”
　　“……上下级啊。”
　　这个关系在今晚之前林悦还能脸不红心不跳的陈述出来，但是今晚苏总突然间亲了她，这算哪回事啊？！
　　“哦？是吗。”祁微显然不相信。
　　“不然你觉得是什么？”
　　“算了……没什么。”没有实锤祁微也不好说什么，换了个话题，把今晚让她很郁闷的事情说出来：“我怎么感觉商姐对我态度很差啊……”要是被漂亮小姐姐讨厌了，祁微会很心痛的。
　　“有吗？”林悦倒是真没去注意，商梓柔给她的印象还不错，很活泼，长得还很漂亮，加分。
　　“有，十分有。”
　　“那可能是因为你长的丑吧。”林悦也没在意，顺口就打击她。
　　“去你的，老娘天下最美。”祁微十分不客气的送了她一个白眼。
　　林悦先把祁微送回家，再开她的车回家，让她明天来取车。
　　第二天林悦一觉睡到十点，拉开遮光帘本来昏暗的的房间顿时充斥光明，今天又是美好的一天。
　　洗漱完毕，想做点吃的，结果打开冰箱一看一点存粮也没有了。
　　换了一身衣服准备下楼去买菜，在心中盘算好买些什么，今天祁微来取车可能会留下吃饭，想着多买一些。
　　十一点，林悦拎着一大袋食材回到家，今天的牛排很新鲜，林悦打算午餐做个牛排盖饭。
　　牛排清洗后用厨房吸水纸将表面水分洗干，再用盐和黑胡椒腌制，这期间把洋葱切成薄片，调酱汁。开火煎制牛排，煎好后牛排夹出放在盘子里备用，倒入切好的洋葱，撒上黑胡椒和盐，炒软后倒入酱汁煮至浓稠关火。将洋葱铺在米饭上，再将牛排切成薄片码在上面，中间打入一个生蛋黄，最后撒上一些黑胡椒。
　　林悦摆完盘后满意的点点头，拿出手机对着牛排盖饭拍了一张照片后编辑文字，发送朋友圈。
　　这才坐下拿出筷子慢条斯理的开始吃午餐。
　　林悦左手拿着手机打开平时发视频的软件，几天没看已经有很多评论了。
　　落叶乔木：【今天依然是厨艺与颜值并肩的木木，我爱了！】
　　林悦看到熟悉的昵称，点开一看内容不禁笑了笑，她的粉丝不多，到现在关注的也不过几万，落叶乔木从她发视频初期就已经冒泡了，可以说是第一批粉丝，经常在下面评论，时间一久自然也就眼熟了。
　　林悦拍视频从来不露脸，都是安静做饭，以字幕解说为主，颜值还不是靠粉丝自己YY出来的。手指移到评论右下角，打字回复。
　　双木：【今天也是吹彩虹屁的一天呢！】
　　时间久了，时不时也会回复几句，一来二去也就稍微会开些玩笑了。
　　林悦随意挑了一些有意思的评论回复，评论翻到底了饭也吃完了，端起餐具到流理台清洗。
　　一切收拾好后，林悦拿着手机舒服的窝进客厅沙发里，刚才发的朋友圈已经有不少点赞了，林悦点开，就看到熟悉的头像两分钟前评论了一条。
　　苏瑾瑜：想吃。
　　林悦先是把朋友回复要拉黑的留言一一回复得瑟完，最后看到苏瑾瑜的回复，想了想还是慎重的回复：恭候苏总光临寒舍，届时亲自招待[害羞]。
　　毕竟…同事都看得到朋友圈，还是要规矩一些。
　　林悦刚回复完，就收到苏总发来的语音。
　　只有三秒。
　　林悦点开语音，苏总冷御的声线从听筒传出：“择日不如撞日。”
　　“？？？”林悦有些不明就里，刚想问什么意思，对方又发了一条语音过来：“就今天吧。”
　　哦…林悦明白了，这是回朋友圈的信息。
　　“……”不过，林悦真的只是想客套一下而已啊！！！
　　沉默了一分钟之后，林悦认命了，打字回复：【好的…苏总您想吃什么…？】
　　苏瑾瑜打字回复：【吃好吃的】
　　好吃的范围太大，每个人的口味和爱吃的菜式不同，林悦有些头疼。
　　正要问，那边又发了一句：【做你拿手的就行】
　　林悦很快回复：【行，有没有什么不吃的？葱姜蒜香菜芹菜？吃辣还是清淡一点？】
　　苏瑾瑜：【没有，清淡点的吧】
　　林悦心中大致有了方向，定下来菜品之后去厨房看了下上午买的食材，林悦和祁微吃的也是偏清淡，所以基本没什么需要再买的。
　　突然想到苏瑾瑜家里还有一个人，她顿了顿，拿起手机问了一句商梓柔要不要一起来。
　　那边很快就给出答覆了，要来。


第八章 
　　苏瑾瑜下午来吃晚饭，林悦瘫在沙发上玩了一会手机，三四点的时候起身去厨房做准备。
　　做的菜不多，但都是比较花功夫的，所以要提早准备。
　　和苏瑾瑜约定的时间是五点半，待时间到了，苏总的电话如期而至，林悦正忙着做肉馅手上都是脏的没空下去接人，于是开了门禁让她们自己上来。
　　叮咚——
　　“来啦来啦！”林悦抽了两张纸把手擦了擦，企图不让它看起来那么油腻，隔着纸巾按下门把手打开门。
　　苏瑾瑜提了一个超市的袋子，没等发话商梓柔就先开口：“嗨！我们来蹭饭啦！”
　　林悦把她们迎进门，心里还惦记着肉馅，于是说：“你们随便坐啊，我先去忙。”
　　商梓柔跟进厨房，“我来帮你吧！”林悦迟疑了几秒，疑惑的问了一句，“你会吗？”
　　商梓柔一听就不高兴了，立马澄清：“这段时间都是我给我姐做饭的好吧，放心吧，我可是关注了无数美食博主的！”
　　林悦和商梓柔在厨房忙活，苏瑾瑜一人在客厅里闲来无事，于是站起身在房子里转了一圈，上次来的太仓促压根来不及细看。
　　房子装修风格以简约小清新为主，能看得出来主人有细心打扫，放置在茶几上的花瓶插了几朵娇艳欲滴的洋桔梗，客厅的阳台外也能看到放了几盆的多肉和绿植。
　　苏瑾瑜突然想起不知道哪里听到的一句话：会做饭的人都热爱生活。
　　从屋子里的种种来看，林悦确实是个热爱生活的人。
　　房间的门一扇紧闭，一扇虚掩着，看样子是走得匆忙把门随手一带结果没关上。苏瑾瑜把手放在门把上，能闻到卧室里面的淡淡清香，顿了几秒钟终是没将门推开，轻轻把门关上，回到沙发上坐着。
　　六点半，两人在厨房里把菜准备好，苏瑾瑜听到林悦在里面说要出来摆碗筷，她就将这事揽了下来。
　　林悦端着菜出来，苏瑾瑜拿了三副碗筷，她想了想提了一句，“再拿多一个碗吧。”祁微不知道要不要过来，发的微信到现在也没回。
　　苏瑾瑜问：“还有客人？”
　　“嗯…祁微可能要过来。”
　　“好。”
　　林悦给祁微打了电话，那边说有些事晚点过来，让她先吃，因为有客人林悦也就不等了，想着一会儿留点就行。
　　菜上齐了，五道菜一道凉菜，林悦还炖了汤，苏瑾瑜有些贫血想着炖个鸽子补补。
　　林悦先是盛了一碗汤给苏瑾瑜让她尝尝味道，商梓柔在旁边围观全过程，不由得酸酸的说了一句：“林悦你对我姐可真好～”
　　林悦自然是知道她的意思，她给商梓柔盛了一碗，附带一个鸽翅，“来来来，商姐姐这是你的，管够。”
　　商梓柔笑逐颜开的接过碗，随意的说了句：“你家的厨具挺好看的，特意买的吗？”
　　“嗯，好看的厨具做起饭来心情也会很好。”
　　“这倒是。”商梓柔喝了一口汤，头脑风暴了一番，愈发觉得不对劲，试探性的问了一句：“你是不是有在○站发过视频？”
　　○站确实是林悦发视频的网站，因着包容性很强，所以很多人都会选择把自制视频发在○站，也没多想点点头答道：“是有发过几个。”
　　“双木？”
　　林悦拿筷子的手一顿，脸上的表情一僵。
　　商梓柔看她这表情是本尊没跑的了，“果然是你啊！”难怪看厨房总觉得似曾相识。
　　林悦勉强的扯了扯嘴角，“商姐姐你看过我的视频啊……”发视频快一年第一次被人当面认出，林悦觉得尴尬不已。
　　“你的每一期视频我都看过。”商梓柔放下碗，开始回忆，“之前在国外，一直吃不惯西餐就想着自己上网学做菜，也是那时候看到你的视频，当时我就想着up主一定是个很热爱生活的人。”
　　听商梓柔这么说应该是古参粉了，林悦有些不好意思，不知道该说些什么。
　　“我就说怎么第一眼看你觉得这么亲切，我们也挺有缘的。”
　　“是吧挺有缘的，你的id叫什么啊？”
　　“……”苏瑾瑜在旁边默默的看着她俩认亲的场景，不知道该说些什么，想了想还是吃饭吧。
　　商梓柔眨眨眼：“我经常有留言哦，你猜猜看。”
　　林悦脑中第一个跳出来的就是落叶乔木，也就说了这个名字。
　　“木木！”商梓柔有些激动的伸出手，林悦回握住她的手，“乔乔！”
　　此情此景，就差喊出那句“我们是异父异母的亲姐妹啊！”。
　　“咳。”苏瑾瑜终于还是忍不住提高她的存在感了。
　　两人重新坐下吃饭。
　　“悦悦你在Y.R上班？”相认过后，商梓柔的称呼也变得亲昵了不少，她只知道林悦和苏瑾瑜在同一个公司上班，并不知道具体的关系。
　　“嗯，商姐姐。”林悦看了一眼苏瑾瑜，“我是苏总的助理。”
　　“行啦，你就别叫我姐了，感觉我很老似的。”商梓柔摆摆手，“叫我的名字吧。”她又打趣了一句，“我姐性子比较淡，你跟她相处起来挺累的吧。”
　　“啊…还好吧。”林悦现在是实在摸不透苏总的性子了，以前还觉得冷冰冰的，最近又从神坛上走了下来，私底下还有这么不为人知的一面。
　　苏瑾瑜挑了挑眉，看向林悦，“还好？”
　　林悦立马改口：“啊不！苏总待我是真的好！比亲妹妹还亲！”
　　商梓柔不禁吐槽：“…可以说求生欲很强了。”
　　苏瑾瑜弯了弯唇，看样子也是想吐槽一句，最后却也没说什么。
　　吃过饭后，林悦收拾碗筷洗碗，其余两人想帮忙，皆被林悦请出厨房。
　　苏瑾瑜坐在沙发上看手机，商梓柔在客厅转了一圈四处打量，林悦从厨房出来就看到这一幕，“怎么不在沙发上坐着。”
　　商梓柔看了一圈基本可以确定林悦是一个人住，不免还是要问：“你一个人住？”
　　“是啊。”
　　商梓柔对她挤眉弄眼：“嗯，带男朋友回来很方便了。”
　　林悦脸一红，“说什么呢！”
　　商梓柔接着逗她：“看你这娇羞样不会真带过吧？”
　　苏瑾瑜原本在打字的手指一顿，不免抬头看了一眼打闹的两人。
　　“没有，我母胎solo。”
　　“哦～”商梓柔意味深长的拖长尾音，别有深意的瞥了一眼苏瑾瑜。“看来我姐比你好那么一点点。”
　　林悦一下子来了兴趣，“是吗？”得知苏总情史的机会可是少有的。
　　“她大学时有交往一个哦，虽然在那之后一直单身到现在～”商梓柔坐到苏瑾瑜身边，用肩膀推了推当事人，“我一直都想知道你们怎么分手的？”
　　苏瑾瑜收起手机，淡淡的说了一句：“距离太远，相处太难。”
　　“现在呢？”林悦从来不敢八卦领导的私事，这会儿一逮到机会就顺着话题往下问。
　　苏瑾瑜看着她，答：“没有遇到合适的。”
　　林悦想起那些个送花的精英公子哥，小声地说了一句：“明明追你的条件都挺好的啊……”
　　“我不喜欢，就是不合适。”
　　精辟！林悦都忍不住想鼓掌！
　　“商…梓柔你呢？”林悦觉得，她们仨中也就只有商梓柔最有可能脱单了。
　　“我啊……”商梓柔眼神黯了黯，“刚回归单身。”
　　“啊…？”突然觉得，有点尴尬了……
　　“不适合，就分了呗，下一个更好。”商梓柔又恢复到原来的活跃，“纯聊天太干了，你家有没有什么可以玩的？”
　　苏瑾瑜望着强颜欢笑的商梓柔，心里沉了沉，她知道商梓柔不仅仅是不适合那么简单。
　　商梓柔和前男友是在国外留学认识的，前男友是华裔，她选择在国外工作也有一部分是因为他，本来要到谈婚论嫁的地步了，结果某天和朋友逛街看到前男友劈腿，气得她当场爆打渣男一顿，然后拉黑了渣男的一切联络方式，潇洒回国发展。
　　林悦拿了一副扑克牌出来开始打地主，输的人脸上就要被涂鸦，几局下来，苏瑾瑜气定神闲的理牌，其他两人脸上都被不同程度的画了图案，很是滑稽。
　　两人那个气呀。
　　商梓柔：“姐们！这把一定要推翻土财主！”
　　林悦：“冲鸭！”
　　苏瑾瑜：“……”
　　“四个6！炸！哈哈哈哈赢啦！”林悦丢下最后四张牌，高兴的跟中了彩票似的，难得农民翻身做主人。
　　林悦右手拿着眉笔，左手端着苏瑾瑜的下巴，她的额头很饱满，鼻梁又高又挺，嘴唇即使不用口红也是粉嫩嫩的让人忍不住想亲一口，一双桃花眼也正在打量自己。
　　第一次如此近距离观摩她的脸，皮肤好到可以说没有任何瑕疵，能看得出来保养花了很大功夫的，林悦看着这张脸都舍不得下手。
　　薄唇微微上翘，透露出主人心情很愉悦，那双桃花眼似乎是在强忍笑意，林悦原是不解，但随后在她的眼中看到了脸上被画得不忍直视的自己。
　　气啊！
　　原本还有点不忍心，这会儿因为苏瑾瑜的“嘲笑”，她一甩手表示要画一个大作。
　　“宝贝儿我来啦！”
　　林悦正专心手上的动作，安静的客厅突然多出第四个人的声音，吓得林悦手一抖拉长了一道痕迹。
　　祁微有林悦家的备用钥匙，所以也没敲门直接就拿钥匙开门，结果一开门看到三个脸上画成…辣眼睛的人。
　　“你来了怎么也不说一声。”林悦立马缩回身子，还没从刚才的惊吓中回过神来。
　　祁微很无奈，“我给你发信息了啊。”她仔细的辨认了一下沙发上的另外两个人，“额…苏姐…商姐…？”
　　苏瑾瑜、商梓柔：“……”
　　画成这个鬼样谁又愿意被认出来呢？
　　空气中停顿了三秒，祁微毫不客气的大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”


第九章 
　　祁微顶着客厅三人能杀死人的目光收住了笑声，立马正色道：“咳咳…那什么，你们接着玩哈。”又问林悦，“我车钥匙呢？”
　　林悦把牌收起来洗牌，头也不回道：“在我卧室桌上，你自己去拿。”
　　“行。”祁微轻车熟路打开主卧的房门，开灯进去拿钥匙。
　　祁微拿了钥匙出来，林悦以为她要吃饭，就提醒道：“你这个点才来，菜可能冷了，你记得热一下。”
　　“不吃了，我今天要回家。”祁微说的回家就是祁家，平时她是一个人住公寓的，林悦想起来前两天家里寄了些特产过来就让她带一些回去。
　　“在哪里？我没看到啊。”祁微进厨房找了半天也没出来，林悦只得亲自过去，嘴上还嗔了一句：“笨死了你。”
　　林悦拿了特产给她，两人拌了几句嘴，顺便把祁微送到门口，“替我跟叔叔阿姨带个好。”
　　“好勒！”走之前也不忘跟家里的另外两个人打招呼，“漂亮的姐姐们，有机会再见啊～”
　　送走祁微之后林悦又回到牌局上，牌已经发好放在她的位置上了，林悦边理牌边问：“到谁叫地主了？”
　　苏瑾瑜：“到你了。”
　　“行吧。”林悦翻开三张地主牌，全是小牌。“惨呐！”
　　-
　　斗地主打到九点多，商梓柔觉得困了，两人也就打算回去了。
　　三人依次去洗手间卸了脸上的涂鸦，恢复原本素雅的脸蛋。
　　林悦送两人下楼，商梓柔先去小区地下停车场取车，苏瑾瑜和林悦走到小区门口等她出来。晚风有些冷，林悦出门时随便套了件薄外套，外套扣子没有扣上，年轻人总归是要风度不要温度的。
　　苏瑾瑜见她冷的把手缩进口袋里，伸手替她把外套的扣子扣上，语气有些无奈：“知道冷还不把扣子扣上。”
　　扣子扣到最上面一颗时，苏瑾瑜的手指不经意碰到林悦的锁骨，被她这么一碰林悦心中生出一丝异样的情愫，连带着说话也有些不利索：“谢、谢谢苏总……”
　　“是我该谢谢你才对。”
　　林悦：“？”
　　“本来今天打算点外卖的，能蹭到一顿饭也不错。”苏瑾瑜看着她，桃花眼漾起笑意，“你做的饭很好吃，多谢款待。”
　　苏瑾瑜卸涂鸦时一并把妆也卸了，眉眼褪去凌厉，素净的脸上要比平时更加迷人亲和，林悦看得有些痴了，竟忘了回应。
　　见她呆愣的模样，苏瑾瑜伸手轻轻捏了捏她的脸，“想什么呢。嗯？”
　　后面的单音让林悦的内心小宇宙差点要爆炸。
　　啊啊啊啊啊！好苏啊！！！！
　　表面上还是正正经经的，“在想苏总您怎么会这么好看啊～”
　　苏瑾瑜点了点她的鼻尖，笑道：“小滑头。”
　　一束车灯照在两人身上，商梓柔开着车过来了。
　　苏瑾瑜：“晚安。”
　　林悦：“晚安。”
　　林悦回到家洗了个澡，拿着手机躺床上看视频，微信弹出一条信息。
　　季寒。
　　林悦心脏蓦地挑漏了一拍，立马退出软件点开微信。
　　季寒：【小悦，最近怎么样？】
　　林悦：【很好，寒姐你呢？】
　　季寒是林悦的原上司，两人关系不错，季寒完全没有领导的架子，虽然相差七岁，但聊起来完全没有代沟，什么都可以说。
　　聊天界面上一直显示“正在输入”，两分钟过去还没有回信息，应该是打了又删，删了又打。
　　季寒：【我开了一家民宿，最近刚装修完】
　　林悦一愣，她忽然想起来季寒曾经和她说过，她的理想就是开一家民宿，见无数的人听他们的故事。
　　看来是实现了。
　　季寒：【发送定位】
　　季寒：【有时间过来，这边的海景很棒，姐姐带你浪～】
　　季寒：【爱你呦.gif】
　　林悦：【你好骚啊.gif】
　　林悦：【好啊好啊，这是终于找到另一半想安定下来了嘛～】
　　季寒：【缘分还没到】
　　季寒：【男人都是大猪蹄子.jpg】
　　林悦看到这表情包乐了，回了个表情包，又聊了一些最近的生活，一直到十一点多被季寒催促了才放下手机睡觉。
　　深夜，林悦又做了个梦。
　　她梦到再次遇见小鱼，对方得知自己就是刘逸时，眼神像是看仇人一样，冷冰冰的。“你这个骗子。”
　　“！”林悦从床上惊坐起，擦了擦额角的虚汗，拿起手机一看，三点半了。
　　微信有一条推送，点开一看是苏瑾瑜发来的，关于工作的，她顺手就回复了个好的。
　　第二天上班林悦眼底有遮不住的疲惫，精神状态不佳。
　　苏瑾瑜见了，询问道：“这是怎么了？”
　　“没事…就是昨晚没睡好。”
　　“…做噩梦了吧？”
　　林悦有些惊讶：“您怎么知道？”
　　“我看到你三点半还回覆信息。”
　　“嗯……”
　　林悦有时候也会做一些奇奇怪怪的噩梦，第二天醒来就差不多忘了，只要关乎到熟人才会记忆犹深，导致今天一天都心神不宁的。
　　苏瑾瑜喝了一口咖啡，深深的看了她一眼，心里有了主意。“青云山上有一座寺庙，周末要一起去走走么？听听诵经净化一下心灵。”
　　林悦走神了，没听清苏瑾瑜说了什么，下意识就嗯了一声。
　　“那到时候再决定出发的时间。”
　　日子一天天过，到了周四，这才开始确定计划。
　　苏瑾瑜把林悦叫到办公桌前，把手机递给她，“你看这家民宿怎么样？”
　　林悦接过一看，类似于江湖隐士住的房子，看照片周围青山绿水环绕，就在青云山里。
　　“挺好的啊，怎么了吗？”
　　“那就定这个了。双人套房没问题吧。”苏瑾瑜接过手机，手指在上面划拉，“把你的身份证号码发给我。”
　　“哦，好……”林悦突然反应过来，“啊？”
　　苏瑾瑜抬头看向林悦，见对方一脸茫然，眉头微微蹙起，“不是说周末去清云山么，明天下班出发，住一晚，最迟周日回。”
　　林悦想了想，好像是有这么回事？现在苏总这副表情，就算是没有也要说有啊！
　　林悦决定要挣扎一下，“苏总，就我们俩吗？”
　　苏瑾瑜似乎知道她会这么说，淡淡道：“我问过梓柔，她最近在准备工作的事不去，你可以问问祁微有没有时间。”
　　“好！”
　　林悦立马回到工位上发信息问祁微，结果对方周末有事要忙，没时间～
　　于是当天晚上林悦准备了两套衣服，一套换洗，一套备用，第二天直接带去公司，省得到时候又跑一趟浪费时间。
　　她以为苏总也是这么想的，结果到了周五下班，苏瑾瑜说要回家拿衣服，林悦想着正好可以去苏总家看看，实在想像不出闷骚的苏总家里是什么样的。
　　苏瑾瑜的家离公司很近，也就十分钟车程，公司在CBD，附近的房子当然也不会便宜到哪里去。
　　“苏总，您…平时就一个人住啊？”林悦站在玄关，望着延伸出来的通道，不用想都知道这房子肯定特别大。
　　“嗯。”苏瑾瑜弯腰把鞋柜上的室内拖鞋放到林悦脚边，林悦下意识的退了小半步，“不、不用了…我在这里等您吧。”
　　“进来坐，我还要换衣服的。”苏瑾瑜换上鞋之后径直走了进去，林悦只好换上鞋跟了进去。
　　苏瑾瑜的公寓装修风格很简单，白色主调看着和主人一样冷冷淡淡的，客厅放了一面很大的置物柜，上面放了红酒、书、花瓶及其他一些看起来很精致的东西，林悦趁苏瑾瑜去换衣服四处打量了一遍，看起来这房子应该是三室的，玄关进来还有一个衣帽间。厨房是开放式的，厨具刀具码放的很整齐，干净整洁的程度倒是挺符合苏总的，光看不用。
　　苏瑾瑜换了身便服，披散在肩的头发被她竖起扎在脑后，看起来更显年轻，不知道的还以为是刚毕业的大学生。
　　苏瑾瑜问：“我们是先吃了饭过去，还是到那边找个地方吃饭？”
　　那边还不知道有没有吃的，有吃的也是又贵又不好吃，林悦道：“就在这边吃吧。”
　　“行，你想吃什么？”
　　林悦想着去外面吃等上菜加上吃饭时间，起码得要一个多小时，去青云山还有一两个小时的路程，到地方都很晚了，“苏总，您家有什么可以吃的么？要不就在你家随便吃点吧。”
　　“嗯，不知道冰箱里还有什么，最近都是梓柔买菜的。”
　　林悦打开厨房的冰箱，里面食物还挺多的，还有用保鲜膜封好的剩饭。“苏总，吃炒饭可以吗？”想了想还是炒饭最省事。
　　“都行。”
　　切了一小块牛肉剁成肉沫，和鸡蛋、芹菜一起翻炒后倒入剩饭，冰箱后放置一夜的饭颗颗分明，很快就散发出炒饭的香气。
　　林悦吃饭不喜欢太干的，习惯性的会做个汤，取了一小块瘦肉切成片，再择了两颗生菜洗净，把锅洗干净之后下油煎蛋，再加两碗清水，煮开之后放肉片，再次煮开后调味下生菜关火出锅。
　　一饭一汤，用时也不过二十来分钟。
　　“时间比较仓促，您随便吃点。”
　　苏瑾瑜舀了一勺炒饭送进嘴里，“很好吃，这是我吃过最好吃的炒饭。”
　　苏瑾瑜平时出入的都是高级场所，吃过的美食更是数不胜数，就连中午在公司吃饭也是打电话餐厅外送的，林悦自然知道这是客套话，但看到苏瑾瑜满足的表情，还是有些不好意思，“苏总您过奖了……”
　　苏瑾瑜打趣道：“你是不是在新东方培训过？”林悦一下子被逗乐，“您还别说，我小时候的理想是当一个厨师。”
　　“哦？那怎么没往这方面发展。”
　　“……”林悦默了默，如实回答：“长大之后就忘了这件事了。”
　　苏瑾瑜有些哭笑不得，“你现在也挺好的。”
　　“哈哈哈……”林悦干笑了几声，“对啊，要不怎么能和您认识呢。”


第十章 
　　吃过饭后，稍作休息几分钟准备出发。
　　两人在玄关换鞋，苏瑾瑜换了一双休闲鞋，这次去的目的地是寺庙，免不了要多走走，穿高跟鞋一路走下来都得起水泡。
　　林悦穿的是高跟鞋，很快就换好了在旁边等着，苏瑾瑜突然问了一句，“你穿多大码的鞋？”
　　“啊？37…吧。”林悦不明所以。
　　“你等等。”苏瑾瑜说完脱了鞋，走进衣帽间翻找了一阵，拿出一个鞋盒，“穿这双，会比你穿高跟舒服。”
　　林悦看着放在脚边的鞋有些犹豫，苏瑾瑜还以为她嫌弃，解释道：“这双是新的，之前买了一直没穿。”
　　“不是不是，第一次来您家就顺走一双鞋多不好意思……”
　　苏瑾瑜盯着她的脸，林悦看着她脸上似笑非笑的表情，对方越凑越近，林悦只得往后退，到最后背抵在鞋柜上无路可退。
　　“你要喜欢把我顺走也行。”
　　耳边仿佛还留着刚才那人在耳边吐出的温热气息，耳朵以肉眼可见的速度红得能滴血，吓得林悦身体一颤，紧张得开始结巴：“苏、苏总…你、我……”
　　苏瑾瑜见状，绷不住的笑出了声，“我跟你开玩笑呢。”
　　得知自己又被耍了，林悦又气又羞，她怎么觉得这上司这么喜欢调戏她呢？！
　　“好了，乖。”知道再笑下去就真的要惹恼人家了，苏瑾瑜及时给她顺毛，顺手从她身后鞋柜的抽屉里拿出一双还未拆封的袜子，“赶快换上吧，很晚了。”
　　被调戏一顿换来的鞋，不穿白不穿！
　　林悦气呼呼的把鞋换上，再把自己的高跟放进鞋盒里，毫不犹豫的提着鞋盒开门而去。
　　到了停车场，林悦凭着记忆寻找那辆白色沃尔沃，苏瑾瑜在身后提醒她，“哎，在这边。”
　　林悦只得跟着苏瑾瑜走，一直走到停车场角落里的黑色SUV才停下，林悦走近一看，卧槽！路虎揽胜。
　　“？？”林悦正想问是不是走错了，苏总气定神闲的从口袋里摸出车钥匙，按下去，路虎的灯光闪了闪。“苏总，您到底多有钱？”林悦实在是忍不住了，先是高级公寓，现在又是进口车……
　　“哦……”苏瑾瑜自然是明白她的意思，“这车是我爸送的生日礼物，我不是很喜欢SUV就一直放着，不过嘛…舒适性还是不错的，走走山路很稳健。”
　　“至于房子么…是我大学毕业时我妈给我买来落脚的。”
　　……苏总你爸妈还缺女儿吗？
　　林悦在心里想着，一个没兜住竟然还真说了出来，车厢里气氛忽然沉默了，苏瑾瑜转头看着她，林悦简直想挖个洞把自己埋进去。
　　“我爸妈不缺。”苏瑾瑜收回视线，望向车前，林悦似乎看到她嘴角有微微扬起的弧度。“我缺。”
　　要换作祁微，俩人都说到这份上了，林悦戏精上身顺势就要喊出一句“妈妈！”，然而对苏总实在是喊不来。
　　苏瑾瑜打开导航，地图显示到目的地大约一小时四十五分。等红绿灯的间隙刚好有人打来电话，苏瑾瑜也不避讳，直接打开免提。
　　那边是一个女声，“小瑜啊～吃饭了吗？”
　　“吃过了，你呢？”
　　“正准备吃呢，和我们班几个聚了一下，他们说想弄一个同学聚会，暂定下周六，问下你有没有时间？”
　　“下周六应该没什么事。”
　　“那行，等具体方案出来了我发你啊～”
　　苏瑾瑜挂了电话，原本意识有些混沌的林悦又坐直了身体，刚才她捕捉到一个词，“小yu”。一个念头转瞬即逝，林悦想了想，虽然苏瑾瑜和小鱼名字很像，都是yu，但也只能说凑巧，毕竟苏总和小鱼的性格相差太大了。
　　而且，苏总家里应该是神壕级别…惹不起惹不起。
　　苏瑾瑜留意到这个动作，“吵到你了？”
　　“没有…就是脖子有点不舒服…”
　　“你前面的储物盒里有颈枕，靠着会舒服一些。”
　　林悦拉开前面的储物盒拿出颈枕靠着，果然舒服了不少，她犹豫了一会，说了句：“苏总，你和你同学关系挺好的哈～”
　　“还行，偶尔有联系。”
　　“主要还是人缘好呐，我都毕业一两年了，都没见我们班同学聚会叫过我。”其实是林悦不想去。
　　“同学聚会又不是什么好玩的，到了一定的年龄，聚会目的也没有当初的单纯了。”苏瑾瑜参加的同学聚会不多，大部分都推掉了，这次邀请人是大学室友之一，平时也还一直保持联系，不好推辞也就答应了。
　　对这点林悦深以为然，去年参加高中的同学会，混得差的爱吹牛，混得好的爱装逼，简直受不了。
　　周五的晚上低速车流量大有些塞车，上了高速就完全通畅了，到达目的地比原定时间多出了二十分钟。
　　定的旅馆在半山腰上，实物比图片上要好看很多。
　　“这边上三楼，305房，门禁密码已经发到你们手机上了，输入密码开门即可，密码是一次一换的，请放心。”老板娘指向前台旁边的楼梯，“另外早餐是7点-9点供应，请在这个时间点就餐哦。”
　　“好的，”苏瑾瑜点点头，“谢谢。”
　　两人上楼进了房间，打扫得很干净，空气中还有淡淡檀香的味道，古色古香的家具，纯中式的装修风格。
　　苏瑾瑜在打电话，林悦闲来无事拿着衣服去洗澡，进了浴室发现有浴袍，这次为了方便就没有带睡衣出来，穿便服睡觉又有些不太舒服，于是洗完澡舍弃衣服穿上浴袍。
　　待林悦洗完澡出来，苏瑾瑜已经打完电话了，本来放在床上被林悦翻得乱糟糟的衣服被苏瑾瑜整整齐齐的叠好，林悦有些脸红。“谢谢啊……”
　　苏瑾瑜眉毛一挑以示回应，拿着衣服也进浴室洗澡了。
　　林悦坐在床上打开微信，看到祁微在十分钟前发来信息。
　　V：【下周一我要开始上班了（微笑）】
　　林悦：【？你不是一直在上班】
　　V：【已经辞了，我爸让我回公司上班】
　　林悦：【终于要从良了】
　　V：【滚。】
　　祁微上次回家，才得知祁父病了，短时间内无法正常工作，但他心心念念公司的发展让祁微气得不行，立马就说代替他工作，让他安心养病。谁知祁父还真答应了，祁微骑虎难下只能硬着头皮干了，总不可能自己打自己的脸，再说她也有些厌倦了无所事事的日子，看着林悦她们每□□九晚六的工作，虽然忙碌但也充实，而自己呢，只图享乐。
　　林悦看着祁微发来的单字笑了一声，也不再回复了，退出微信打开视频软件看首页上推送的视频。林悦平时除了看美食视频之外也会看一些宠物视频，尤其是猫猫狗狗的，随手点了一个感兴趣的视频开始看。
　　“在看什么呢？”看得正入迷，耳边冷不丁的出现了一道声音，林悦下意识转过头，对方凑得很近，这一转头嘴唇刚好擦过苏瑾瑜的脸颊。
　　“……”气氛有些尴尬，林悦往旁边挪了挪，假装无事发生。“在看视频啊……”
　　“嗯，我看到了。”苏瑾瑜没有特别的表情，似是不在意刚才发生的小插曲，目光盯着她的手机屏幕。“这只萨摩很可爱。”
　　“我也觉得，白绒绒的，笑起来特别乖。”一说到宠物，林悦脸上的表情也变得柔和了不少。
　　“嗯，就是这种长毛犬太容易掉毛了，每次吹毛像是下雪。”
　　林悦一下子来了兴趣：“苏总您也喜欢狗狗？喜欢哪种？”
　　“还好，非要说一个的话…我觉得柴犬挺可爱的。”
　　“阿…表情包。”林悦脑海中浮现出一个人的面容，“我一个朋友也喜欢柴犬。”
　　苏瑾瑜不自觉的挑了挑眉，问：“哪个朋友？”
　　林悦想了想，终于给那人定下身份，“一个姐姐……”
　　“你姐姐挺多的。”苏瑾瑜凉凉的说着，别有深意的望了她一眼，不知为何林悦被她看得觉得有些心虚，讨好道：“您不也是姐姐……”
　　“你跟你姐姐总是用您啊您的？”苏瑾瑜语气更凉了，林悦一愣，摸不准她话里的意思，就听见苏瑾瑜又说：“现在是下班时间，别对我用敬语。”
　　“哦…好吧。”
　　苏瑾瑜满意的嗯了声，接着看屏幕自动播放的下一个视频，林悦这才反应过来两人之间的距离凑的如此近，她都能闻到对方身上和自己一样的沐浴乳的味道，还夹杂着一丝淡淡的香。
　　十一月的夜晚有些凉意，室内没有开空调而是把落地窗拉开透气，山里的温度要更低一些，夜风从窗户吹进来让人觉得有些冷。林悦半个身子盖在被子下团成团，而苏瑾瑜以跪坐的姿势坐在她身后，浴袍的长度只到达她的膝盖往上五公分的地方，犹豫了一会，林悦伸手把被子分了一些给苏瑾瑜。
　　两人并肩而坐，林悦找了个话题，“苏总，你以前来过这里吗？”
　　“没有。”苏瑾瑜把被子稍稍拉高了一些，“听人说起过几次，一直没有机会过来。”
　　“哦…那我们明天几点起？我定个闹钟吧。”
　　“明天是周末，别折腾了。几点醒就几点起床，我们有很多时间。”
　　“好。”
　　手心震了一下，屏幕上方弹出一个微信通知信息。
　　季寒发来一条消息。
　　看到通知信息，林悦握手机的手紧了紧，拇指动了一下，又重新放回原来的位置。
　　苏瑾瑜自然是察觉到她的小动作，想看消息又碍于自己在身边，她掀开被子下床，淡淡的说了句：“困了，我先去睡了。”
　　林悦道了句晚安，看着苏瑾瑜上床后，她下床把落地窗给关上，再把空调调到适宜的温度，最后把房间灯光关掉，只留下暖黄色的壁灯。
　　房间陷入寂静，林悦把手机调到静音，半躺在床上手指飞快回复微信消息。直到聊完了，这才把手机放到床头柜，心满意足的进入梦乡。
　　苏瑾瑜翻了个身面对林悦的方向，听到对方平稳的呼吸声后这才慢慢睡去……


第十一章 
　　可能是在陌生环境的缘故，林悦这一觉睡得很浅，朦胧间听到悉悉索索的声音，眼睛睁开一条缝。
　　她看到苏瑾瑜站在床尾换衣服，漂亮的蝴蝶骨随着她穿衣服的动作若隐若现，因为常年穿衣不外露的缘故皮肤很白，纤细的腰肢……直到套上衣服这才遮住了比例完美的身材。
　　苏瑾瑜进浴室洗漱，林悦这才悠悠转醒，拿过手机一看，才早上七点。
　　“吵醒你了？”苏瑾瑜从浴室出来，看到林悦坐在床上发呆，林悦闻声抬头，声音有些慵懒，“没…睡得早起得也早……”说着，她掀开被子准备起床，“我要起床了……”
　　“嗯，那我去楼下等你吃早餐？”苏瑾瑜问，“还是等你一起下去？”
　　“你先下去吧，我很快就来。”
　　“那行，你有什么问题给我打电话。”
　　林悦走进浴室，打了个震天响的哈欠，平时上班都不用起这么早，这倒好再早一点都可以看日出了。
　　林悦洗漱好换了衣服下楼，在一楼的院子看到苏瑾瑜，因为时间很早住客基本都没有醒来，只有苏瑾瑜一人坐着。她侧对着林悦慵懒的靠在休闲椅上，察觉到林悦走近，她侧过脸朝她微微一笑，清晨的第一缕光刚好打在她的脸上，像是镀了一层暖光，美得不可方物。
　　林悦心下一动，有些愣神，很快又回过神来快步朝苏瑾瑜走去，在她对面的位置坐下。
　　“今天供应的早餐是老板娘亲手做的三明治，味道很不错。”桌上摆放两个餐盘和两杯热牛奶，苏瑾瑜的餐盘已经空了，而她的那份放在她的位置上。
　　“谢谢。”林悦轻声说了句。
　　-
　　吃过早餐后，起身准备出发，民宿距离青云寺走路大概有半小时的距离，苏瑾瑜上楼拿东西，下来就见林悦坐在大厅的高脚椅上晃着腿在等的傻样，听到下楼的声音，她从椅子上跳下来。
　　路过前台，苏瑾瑜顺手抽了一张纸，在林悦身前站定，林悦正要说什么，就听到对方让她不要动。接着就看到苏总向她越凑越近，林悦不明所以下意识的想往后躲，被苏瑾瑜扶住后脑勺，纸巾在她的上嘴唇的牛奶渍擦拭而过。
　　“多大人了……吃完东西也不知道擦嘴。”听到苏总这么说，林悦一下红了脸，反驳道：“我擦过了的！就是没注意到而已……”
　　苏瑾瑜轻笑了一声，也不跟她掰扯擦嘴的问题，把纸巾丢进垃圾桶里，牵起林悦的手往外走，“走吧。”
　　林悦任由对方拉着自己的手往前走，视线落在两只交叠的手上，苏瑾瑜的手很温暖。林悦想，这在冬天肯定是个暖手神器。
　　清晨的青云山还有些薄雾，雾气缭绕仿佛置身于幻境，走了一段距离后林悦已经开始有些累了，苏瑾瑜转过身，挑了挑眉居高临下的望着她，“这就累了？”
　　“哎…太久没有运动了。”林悦在旁边大喘气，两人走的是小路，台阶比较多，又高，对于常年坐办公室的来说已经是挑战了。
　　反观苏总一脸淡定，呼吸平缓，对比起来明显的差距。
　　“……”苏瑾瑜叹了一口气，“你真该多锻炼锻炼了。”
　　“……苏总说的是。”林悦痛定思痛，在心里下定决心回去一定要办张健身卡，23岁的年龄，32岁的身体。
　　“好了，快到了，我们走吧。”休息了一会，苏瑾瑜催促上路，她担心再休息下去林悦没有心思再往上走了。
　　“啊……”林悦苦着一张脸，“好累……”
　　“乖。”苏瑾瑜摸了摸林悦的头，哄道：“加把劲，上去了有奖励。”
　　林悦眼前一亮，“什么奖励？”
　　苏瑾瑜神秘一笑，“告诉你了不就没意思了么。”
　　有了奖励加成，林悦一鼓作气开始前进，走了不到五分钟果真台阶看到了尽头，最后几步台阶林悦三步做俩跑了上去。
　　“到啦！”林悦站在台阶尽头，回过身看还在走上来的苏瑾瑜，特别兴奋。“奖励是什么？是什么？”
　　苏瑾瑜踏上最后一层台阶，站在林悦面前，她拉长尾音，“奖励啊……”
　　“给你一个治愈系的抱抱。”苏总如是说着，林悦听到奖励后还想说白激动一场了，结果当苏瑾瑜揽过她的身子轻轻拥住她时，心跳竟不由自主加快了几分。
　　属于苏总身上淡淡的香弥漫在林悦的鼻间，刺激着大脑，林悦抬了抬手还在想要不要回应时，那人就已经松开了。
　　苏瑾瑜自然是看到拥抱前林悦眼中一闪而过的失望，还是忍不住想逗她，哪怕知道答案。“这个奖励，喜欢么？”
　　“……”林悦脸颊发烫，避开苏瑾瑜的目光，“还好啦。”
　　这反应…害羞了？这倒让苏瑾瑜有些意外。
　　“苏总，你还不走吗？”
　　分个神的功夫，两人已经拉开一小段距离了，苏瑾瑜应了一声快步跟上。
　　时间太早没什么游客，偶尔能看到一两个僧人经过，对她们颔首微笑。
　　正值诵经时间，百十个僧人盘坐在主殿内敲着木鱼念诵经文，场面有些撼动心灵，听着他们诵经内心似乎真的也平静了一些。
　　苏瑾瑜倚在围栏上眺望远处，寺庙位于山顶，从这里可以看到远处被雾气围绕的山，以及一大片的农作田，虽然比不上城市的高楼大厦，却也别有一番祥和。林悦本来是拿着手机到处拍照，无意看到这一幕，鬼使神差的拍了下来。
　　身后传来快门声，苏瑾瑜下意识转过头，就看到林悦在身后不远处正拿着手机对着自己，“？”
　　偷拍被当场抓到，林悦忽然觉得有些尴尬，朝苏瑾瑜走去，把刚才拍的照片拿给她看：“emm……我觉得这个角度挺棒的，不自觉就拍了……你要不喜欢我就删掉……”
　　照片是一张背影，苏瑾瑜的脸微微侧着，只拍出面部大概的轮廓，有风吹过头发被轻轻带起，因为看不清脸更加朦朦胧胧的美。
　　苏瑾瑜看了一眼，没有不高兴的表现，淡淡的点评了一句，“拍得还行，留着吧。”
　　“好勒！”这张角度和聚焦都抓得不错，后期PS一下都能当壁纸了，林悦还是很满意这张作品的。
　　加上这张照片看不到脸，不熟的人压根不可能认出来，即使发朋友圈都不用担心被同事认出来。林悦平时就有拍照记录生活的习惯，朋友圈出镜率最高的就是和祁微的合照，年轻人嘛，俩人出来玩时不时还会拍一些照片。
　　倒是苏瑾瑜，林悦和她独处几次了，基本没有看到她拿出手机拍照，连朋友圈也鲜少见她露过脸，想到这林悦就更不好意思邀请她一起拍合照了。
　　苏瑾瑜看着她欲言又止的模样，思忖片刻，问道：“要一起拍张照吗？”
　　“好啊好啊！”林悦立马凑上去，拿手机找角度的动作一气呵成，苏瑾瑜比她高半个头，林悦拿着手机左看右看愣是找不到好看的角度，苏瑾瑜看着她的动作失笑，“我来吧。”
　　林悦站在苏瑾瑜身前，手上没了动作，一下子不知道怎么摆放，只得垂在身侧，脸上挤出一个十分不自然的笑容，苏瑾瑜望着屏幕里的脸，忍不住吐槽道：“你这样……还以为我把你绑架了。”
　　“是吗……”林悦又换上十分“明媚”的笑容，就听到苏总悠悠的说了句：“有点做作。”
　　“…………”林悦忍不住翻了个白眼。
　　卡——
　　历史性的一幕被记录下来，苏瑾瑜看着照片笑得不能自已，林悦还是第一次见到笑得这么开怀的苏总，不似礼貌冷淡的微笑，也不是含蓄的弯唇微笑，而是笑得露出洁白整齐的牙齿，不复矜持，却让她觉得苏总更加活灵活现了。
　　“拍了什么啊……”林悦踮起脚瞥了一眼，立马炸毛，因为那张照片可以说是非常黑历史了，林悦无奈的白眼抓拍得那叫一个巧妙，苏瑾瑜看到她的白眼表情又惊奇又好笑，原本抿着的唇上翘到一个非常迷人的弧度，眉眼弯弯的。“……我要把它删了！”
　　林悦伸手要去抢手机，苏瑾瑜眼疾手快把手机高高举起，由于身高的差距林悦压根就碰不到手机，又气又急，像一只炸毛的小兔子。“快给我！丑死了……”
　　这是林悦的手机，最后自然是要还给她的，想删也没办法，但是见林悦气急的样子，苏瑾瑜忽然恶趣味就上来了，“不丑，挺好看的，还很真实。”说着，把手抬得更高。
　　“好看的只有你好吧，快给我～”眼见手机越来越远，林悦往上一跳扑到苏瑾瑜怀里，一手扶着她的肩膀，另一只手不死心的往上抓，就差两脚一蹬勾住她的腿来一个猴子抱树了。
　　“小心点……”后面是围栏，怕林悦一个不小心就栽下去，连忙伸手环住她的腰，距离一下子就靠得更近了，林悦甚至能感受到苏总傲人的曲线，灼热的呼吸喷洒在自己脸上……
　　苏瑾瑜眼底闪过一丝暗涌，林悦也察觉到现在的动作太过暧昧，面上忽然一红，从苏瑾瑜怀中闪了出来，保持安全距离，“那什么…快把手机给我，我不删就是了……”
　　苏瑾瑜把手机还给她，屏幕早就灭了，她用指纹解锁，那张黑历史赫然出现在眼前。林悦刚才看得不清楚重点全在自己的白眼上，这会端着手机仔细琢磨照片，白眼虽然很搞怪，但是总得来说还看得过去，旁边的苏瑾瑜表情倒是抓拍的很好，就是不知道为什么林悦觉得苏总的眼神好宠……一只手还搭在自己肩上，动作亲昵。
　　终于还是舍不得删掉，苏瑾瑜看着她仔细端详照片，看完之后脸更红了，最后小心的退出相册生怕手滑按到删除键，失笑道：“在想什么呢？看你脸好红。”
　　林悦速答：“热的！”
　　“行行行。”苏瑾瑜由着她，“后面还有几个殿，要去看看么？”


第十二章 
　　林悦从洗手间出来，路过一个小店，被玻璃橱窗里挂着的一串挂饰吸引住目光，林悦上前仔细端看。
　　挂饰主要饰物是一块平安扣，色泽通透，下面吊着一串茶色的流苏，上手一摸，触感冰冰凉凉的，显然是一块好玉。
　　这挂饰长度，用来做车挂饰是很不错的选择。
　　然而……林悦并没有车。
　　林悦没有，祁微有啊，想着这次出来玩，买点礼物给她，一问价钱，差点要窒息。这么个小东西竟然要大几千！林悦越看越喜欢，很合眼缘，最后还是咬咬牙买了下来。
　　回到刚才分开的地方，远远的就看到苏瑾瑜在打电话，林悦走过去就听到她说：“这么快……在哪里……行……回去给你打电话……”
　　林悦听了个七七八八，等苏瑾瑜挂了电话后，忍不住问：“现在回去吗？”
　　“不用。”苏瑾瑜把手机放回口袋里，“梓柔打过来的，她说找到房子下午要搬过去。”
　　“不去帮忙吗？”
　　苏瑾瑜看了看林悦，思忖片刻，才回道：“她东西本来就不多，不需要怎么帮忙吧。”
　　林悦想了想，提议道：“东西搬完之后也要打扫一下新房子吧，一个人打扫下来够呛，还是回去帮忙吧，现在回去还来得及。”
　　苏瑾瑜有些惊讶，意味深长的看着她：“你对梓柔的事这么上心啊……”
　　“都是朋友，能帮就帮嘛，你还是她姐姐呢。”林悦拉过苏瑾瑜的手往出口走去，“走啦！”
　　苏瑾瑜早就留意到林悦手上提的礼品袋，跟着她的步伐走着，随意的问了句买了什么。
　　“这个啊。”林悦抬了抬手上的袋子，献宝似的说着：“是车挂饰，刚才过来看到的，觉得很好看就买了。”
　　苏瑾瑜问了一个和她自己都想过的问题：“可是你又没车，挂哪里？”
　　“我送祁微啊。她有车。”林悦理所当然的说着，苏瑾瑜挑了挑眉，说了句：“你对她还挺好的。”
　　“那可不，多少年交情呢，谁让我是她爸爸！”
　　“？？？”
　　意识到自己说秃噜嘴了，林悦干咳一声，“我的意思是我们从小一起长大，平时她也会给我买东西，这次出来玩一趟不能空手回去，带点小礼物。”
　　“哦。”
　　两人顺着回来的小路走，爬上来有多累下去就有多轻松，不一会儿已经走了一大半的路程了。
　　“喵……”
　　苏瑾瑜脚步一顿，问道：“你有听到什么声音吗？”林悦也跟着停下，“好像是猫叫。”
　　两人放缓脚步四下查找声音来源，又听到喵的一声，非常微弱。
　　“在这里。”苏瑾瑜在一块台阶上站定，因着两边有护栏挡住了去路，林悦在苏瑾瑜身边站定，里面是灌木丛，还有很多枯黄的落叶，深处一摊枯黄的落叶上有一个小白团。
　　“你在这里等着。”林悦把礼品袋交给苏瑾瑜后，二话不说弯下腰从围栏的空隙灵巧的钻了进去，走近一看竟然真是一只猫，但是实在是太小了，林悦用手轻轻托起它都怕把它捏碎，看着都不知道有没有满月。
　　“怎么办……”林悦把猫抱出来，望着怀里的小东西一时间拿不定主意，苏瑾瑜低头看她怀中的猫，通体白色没有一丝杂色毛蓬蓬的十分瘦弱，蓝色的眼睛望着两个人类弱小可怜的叫着，心下一软，柔声道：“先回去吧。”
　　回到民宿，老板娘在院子里坐着，见两人抱着猫回来惊讶的上前问候，“这个……？”
　　“刚才回来捡到的，看着很可怜就带回来了。”林悦把猫稍微往前送了送，“老板娘你养猫吗？”
　　老板娘望着小猫一脸心疼，纠结了一番摇摇头，“我对猫毛过敏……”
　　“这……”林悦皱了皱眉，“它的妈妈也不知道去哪了，感觉像被遗弃的……”
　　“早上七八点的时候……”老板娘想了想，“有个客人回去时开车撞伤一只猫，过来问我附近哪有宠物医院，不知道是不是小猫的妈妈……”
　　基本可以断定猫妈妈出了车祸没办法回来照顾孩子，不然还没有满月孩子不可能置之不理，而且就算治好了也不知道还能不能回来了……。
　　林悦和老板娘正在为小猫的命运感到伤神时，苏瑾瑜忽然问了一句，“老板娘，你这有粥吗？”
　　“哦，有的有的，你等一下。”老板娘点点头，忙不迭往后院的厨房走去，苏瑾瑜对上林悦的视线解释道：“小家伙现在应该很饿，这里肯定是没有猫粮羊奶的，只能先喂点米粥了。”
　　“哦……”林悦后知后觉的点点头，望着怀中的小猫，和它对上视线，小白猫瘦瘦的小爪子往前伸似乎想要触摸她，小嘴咧开露出几颗乳牙，淡蓝色的眼睛目不转睛的盯着面前的“庞然大物”，林悦见小猫这副可爱的样子简直要萌化了，笑容只是在她脸上停留了几秒钟，又抬头望向苏瑾瑜，“我们要怎么安置她？”
　　“……”苏瑾瑜默了默，“问一下有没有朋友愿意领养吧。”
　　老板娘拿来稀粥，两人折腾了好大一番功夫才把米稀给小白猫喂下去，接过老板娘拿来的小箱子在上面垫了一件旧衣服把小猫安置进去。
　　回到房间，分别打了一遍好友的电话，结果没有一个人方便养的。
　　两人坐在箱子的两边望着小白猫，因为吃饱的缘故精神要比刚才好很多，林悦伸手摸了摸它的小脑袋，它很受用的蹭了蹭，可能是累了不一会儿就在林悦的抚摸下睡着了。
　　苏瑾瑜瞅见她对小猫爱心泛滥的举动，提议道：“要么…你带回去养吧？”
　　林悦瞥了她一眼，“你怎么不养？你家空间还大呢……”还是没想好当铲屎官。
　　“我家是挺大的，但是我经常要加班应酬，我怕哪天回家它就饿死在家里了。”苏瑾瑜如是说着，林悦很少加班，也不用应酬，相对来说时间很富裕，而且也会做饭，是养猫的不二人选。
　　林悦还要纠结一番，苏瑾瑜又说道：“这样吧…我负责买猫粮猫砂猫玩具所有用品，你负责养就行。”
　　“成交！”噗通一脚猎物掉进陷阱里。
　　林悦本来就很喜欢猫猫狗狗，以前和家人一起住时不让养，搬出来之后养宠物的念头也没有这么强烈了，她望着小白猫，可能这就是缘分吧……
　　“苏总你这是要云养猫吗？”
　　“云养猫？”苏瑾瑜对当下流行词不太敏感。
　　“就是自己不能养猫每天只能上网看图片视频已达到在线养猫的目的。”
　　“哦～”苏瑾瑜拖长了尾音，大脑快速转弯。“那我去你家看猫，不算云养猫吧？”
　　“emm……”林悦想了想，商量道：“那你来我家给它洗澡吗？”
　　“……可以考虑。”苏瑾瑜转了个话题，“给它取个名字吧。”
　　林悦见小猫的毛全是白色的，于是就取了一个简单粗暴的名字：小白。
　　临近十二点，到退房的时间，两人收拾了一下行李就带着小白回去了，回程路上车不多，只花了一个半小时就到了，导航在一家宠物店停下。
　　林悦抱着猫跟在苏瑾瑜身后，一进去工作人员就热情的迎了上来，“苏小姐，好久不见啦。”
　　苏瑾瑜客气的点点头，“捡到一只小猫，麻烦你给它做个检查，顺便做一个驱虫。”
　　“好的，我看看啊。”店员熟络的从林悦手中接过小猫，望着小猫。“小家伙真可爱，这是捡到宝了～”打了声招呼后就把小猫抱进诊室，两人闲来无事在大厅的椅子上坐着等候。
　　林悦憋了一会，实在是按奈不住好奇：“苏总，听她的语气，你是常客啊？”
　　“算是吧……”苏瑾瑜想到那群小崽子们，语气柔和了不少。“买了几次猫粮，就认识了。”
　　林悦更懵了，猫粮？？哪来的猫？？
　　苏瑾瑜瞅见她的表情，知道她想问什么，解释道：“小区楼下有流浪猫，我有时间会给她们喂点猫粮。”
　　苏瑾瑜的回答显然是超乎林悦的意料之外，她还以为苏瑾瑜并不是很喜欢猫，不然也不会“找借口”婉拒养猫的事，现在一看果然又美又御还超有爱心，林悦的好感度蹭蹭往上跳。
　　等了十来分钟，工作人员从诊室出来，检查各项正常，只需要驱虫就可以了。想到下午要帮忙搬家，就将小白暂时寄放在宠物店里，苏瑾瑜买了一包猫粮，铲了一小包出来分装，带着林悦开车回家。


第十三章 
　　苏瑾瑜住的小区有一个公园，假山水池小园林，设计得十分用心，饭后可以来散步，晨跑夜跑都很安全。林悦远远的就看到前面一片空地上躺着几只猫在晒太阳，不禁加快脚步走了过去，猫咪似乎有些怕生，见有人过来从地上坐起，后退了几步忽然往她身后窜过去。
　　林悦回头一看，就看到那只胖橘猫停在苏瑾瑜脚下用头蹭她的脚边，苏瑾瑜弯下腰摸了摸橘猫的头，嘴里还念着：“几天不见，你又胖啰……”其他几只还在躺着的猫咪听到动静也往苏瑾瑜脚边凑去，顿时喵喵声一片，可见人气还是十分之高。
　　把猫粮依次倒进盆里，林悦瞅了一眼，每只猫都有一个猫盆，旁边还搭了几个猫窝，看得出来小家伙们虽然没有家但也挺幸福的。
　　两人坐在休息椅上，望着猫们吃食，那只胖橘猫第一个吃饱，扭着小屁股朝她俩走来，走到苏瑾瑜面前，一把跳到苏瑾瑜腿上，苏瑾瑜似乎是习惯了她伸手去刮它的下巴，橘猫舒服的眯起眼睛。
　　“看不出来，你还挺喜欢猫的……”林悦见到这场景，作为隐藏猫奴一时间竟不知道是该羡慕胖橘还是苏总。
　　苏瑾瑜哈哈笑了两声，她不是不知道自己给下属的印象就是不近人情的代名词，自黑道：“好了，我知道你们除了‘女魔头’就没有其他词形容我了。”
　　“不不不！”林悦连忙摆手，“你现在在我心里可是女神的代名词！”
　　要知道，林悦的择偶要求除了三观合得来之外，就是要有爱心，有爱心的男生绝对加分，虽然苏总是女性……但是交朋友也是一样的。
　　咕～
　　正说着，林悦的肚子传来任何人都熟悉的声音。
　　林悦老脸一红。
　　“饿了吧，我们去吃饭吧。”除了早餐，今天就再没有进过食，一放松下来饥饿感就随之而来。
　　“嗯……”
　　苏瑾瑜小心的把橘猫放回地面，摸了摸它的头示意去找伙伴们玩，胖橘倒也是挺聪明，一溜烟回到猫群里。
　　回到苏瑾瑜家时，商梓柔正在次卧收拾东西，她的东西并不是很多，也就四五个箱子，她们进门时商梓柔正在给最后一个箱子封箱。
　　商梓柔还没吃饭，冰箱里没有什么食材了，选择性不多林悦只得就地取材，青菜肉丝面，上面还卧了一个煎蛋，比较简单。
　　吃完面后已经四点了，商梓柔新搬的公寓离这里有二十分钟的车程，稍微休息了一下开始搬家。
　　把东西搬上车后累得不行也没注意看路途，林悦上车后直接就瘫在后座，直到车子驶入小区之后，这才注意到周边的环境，有些吃惊：“这不是……”
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”林悦摇摇头，想说这地方不是祁微住的小区么，不过想着她们俩本来也不熟，加上这小区好几栋也不一定这么巧住一起，也就没说什么了。
　　-
　　电梯从负一楼上行，到一楼时停下，一打开门林悦还真就见到了熟人。
　　两人对上视线，祁微惊讶道：“悦仔？”
　　祁微褐色的头发染回了黑色，做了个女神卷的发型，身上穿着一套深灰色定制西服，鼻梁上夹着一副金丝眼镜，这么一看气场全开妥妥的御姐气息。林悦看惯了祁微T恤牛仔裤吊儿郎当的休闲装扮，忽然间正式起来还非常不适应，虽然这么看着很合林悦的胃口，嘴上还是毁气氛的问：“……你谁？”
　　“……”祁微对她无语的翻了个白眼，“你亲爱的女神大人。”
　　说着跨步走进了电梯，才注意到另外两个人，打了个招呼询问道：“你们怎么也在这？”又看了看几个大箱子，瞬间明白了。“要搬来住吗？”
　　“嗯。”苏瑾瑜点点头，“帮梓柔搬家，看来你们有伴了。”说着看了一眼旁边的商梓柔。
　　“……”商梓柔很无奈了，搬个家还能遇上。
　　“哦。我也来帮忙好了。”瞥了一眼电梯的楼层板，只有12楼是亮的。“我住17楼。”
　　电梯在12楼停下，几人帮忙把东西抬出电梯又搬进家里，祁微最近在公司接受魔鬼训练说实话累得不行，帮忙搬完东西之后就告辞了。
　　“我先上去补个觉，太困了……”祁微打了个大大的哈欠，眼底遮不住的疲惫，“悦仔你一会儿上来一下，我有东西给你。”
　　商梓柔租的是单身公寓，专门为单身白领设计的，两室一厅，一间主卧一间书房的格局，面积够大一个人住很舒适，设计走轻奢风格，家具电器一应俱全拎包入住即可。
　　房子打扫得很干净，东西都搬进来了，只需要归置好就行，林悦帮忙归置书房，商梓柔有整整一箱书，打开一看难怪是所有箱子中最重的。
　　林悦依次将书放置在书架上，摆放到最后，箱子的最下面是一本相册，林悦刚拿起相册正值商梓柔进来，“悦悦，晚上一起吃饭吗？”商梓柔刚说完视线落在林悦手上的相册上，“诶，你怎么找到这本相册的？我之前找了好久都没看到。”
　　“在箱子里的啊……压在最下面。”林悦有些无语，“不是你收拾的嘛，你还没看到？”
　　“……噢，那可能是我没有拿出来吧。”走进书房，拿过那本相册，随意翻了几页。“这上面是我高中和大学时的照片，我姐也在哦，要不要看看她的黑历史？”说着，对林悦眨了眨眼。
　　……确认过眼神，是坑姐的人。
　　书房收拾的差不多了，两人拿着相册走到客厅沙发并排坐下，一页一页的翻过去，不时听到林悦的吐槽：“你以前都这么杀马特的吗？”“哎哟，这张还挺嫩。”“哎，这地方我旅游时去过啊。”
　　后面翻到一张毕业合照，照片下面写着学校名字，“你是H大毕业的啊……”
　　“对，我和我姐一个学校。”商梓柔说着，顺势翻了下一页，她记得毕业合照拍得特丑，可不希望人家看到黑历史，下一张是三人合照，商梓柔穿着校服，另外两个人穿着学士服手上捧着花，林悦很清楚这是毕业照，商梓柔指着两个穿学士服的人坏笑道：“你能看得出来这两个是谁吗？”
　　左边的女生长发扎起，高高瘦瘦的，脸上带着璀璨的笑容，林悦越看越觉得眼熟，“雅馨姐？”邵雅馨以前和现在差不多，只是现在成熟了很多，实际变化不大。
　　另一个女生要稍微矮一点点，有婴儿肥脸圆圆的看着五官并不是特别出众，黑长直的头发披在肩上，和邵雅馨一对比简直是路人，沉默了几秒钟，惊呼道：“不会是苏总吧？！”
　　“对啊。”
　　林悦实在是无法把邻家女孩和现在冷御的苏总衔接在一起，别人岁月是把杀猪刀，对苏总而言是美容刀啊！
　　“你们在看什么？”苏瑾瑜在卧室里就听见她们的动静，把床单整理好之后走了出来，见两人坐在沙发上看相册看得津津有味。
　　照片中的人走出来了，林悦抬头看了一眼苏总，在低头看了眼“苏肿”，不禁感叹胖子果然是潜力股，现在哪还有什么婴儿肥啊，巴掌大的小脸瘦得下巴简直能戳死人，五官更加立体了，加上这些年沉淀出来的气质，一步步的往御姐迈向女王发展，和以前的“土圆”简直判若两人！
　　苏瑾瑜走近一看，正好看到自己的那张毕业照，加上林悦明显在对比的举动，忽然觉得面上一热，就像黑历史被人窥到一般，表面上还是镇定自若，挑了挑眉：“怎么，我以前丑得吓到你了？”
　　拍的照片是苏瑾瑜大学毕业时，正是她体重最重的时候，因为忙于学习对自己的身材没有严格的管理，后来工作了这件事也就提上日程了，成功甩掉肉肉的婴儿肥，这才有现在的“苏总”。
　　这么一看以前的苏瑾瑜只能算普通，但绝对不丑，五官绝对是属于标致的。
　　“不不不！”林悦连忙摆手，开始吹彩虹屁：“只是觉得苏总你现在可是真女神啊！有幸见证女神的蜕变是林某的荣幸！苏苏，我爱了！”
　　商梓柔：“……我怎么感觉这台词这么熟悉呢。”
　　苏瑾瑜气笑，娇嗔了一句：“走开。”
　　三人围着相册看了一会，一看时间已经七点多了，商梓柔提议去吃饭，林悦想着还要去找祁微便婉拒了。
　　“要么，一起去吃吧？”苏瑾瑜提议道，“她应该也还没有吃。”
　　林悦接受了建议，担心打扰到祁微休息就没有给她打电话，拿着苏瑾瑜的车钥匙回车上拿礼物，再上到17楼祁微家。
　　公寓用的是指纹和密码门，祁微有林悦家的备份钥匙，林悦也知道祁微家的门禁密码，输入密码直接开门进去。
　　里面没有开灯昏黑一片，林悦打开门轻车熟路的走到卧室开门，祁微果然在睡觉，啪嗒一声打开灯。
　　“起来去吃饭啦！”林悦走到床边摇了摇祁微的肩膀，那人睡意朦胧的睁开眼，慢慢坐起身。“我累死了……不想吃……”
　　“……你昨晚做贼去了？”
　　“别提了。”祁微一想起这个就来气，“我爸的秘书早上七点就把我叫醒去公司叭叭叭的跟我讲公司的规划和子公司的情况，你是不知道！我昨晚可是三点睡的！三点！今天还是周末！太变态了！”
　　“那你确实挺惨的。”林悦认同的点点头，“你的好日子结束了，祁总。”
　　“滚。”祁微没好气的白了她一眼，伸手从床头柜的抽屉里拿出一张黑色的卡片递给林悦，林悦接过一看，是一张健身卡。“我的健身卡到期了，就又续了。”
　　“所以？”林悦还是不明白忽然给健身卡的意义何在。
　　“一人原价，两人七五折还送私教课，所以我就给你办了一张，薅点羊毛。”说完，祁微上下打量了她一眼，林悦身材匀称，但只能算瘦，身上没什么肌肉。祁微忽然对她眨了眨眼，“健身房很多小哥哥哦～全是肌肉型男，脱单指日可待。”
　　……这算闺蜜心有灵犀吗？正打瞌睡呢就有人送枕头了。
　　林悦收下健身卡，把礼品袋递给祁微，算是交换了礼物，她还想让祁微一起去吃晚饭，被婉拒了，见祁微一副身体被掏空的样子也就不再说什么，提醒她记得吃饭就走了。
　　小白还留在宠物店里，林悦本想着吃完饭后就领小白回家，苏瑾瑜见她一脸倦色，就把接小白的事应了下来，明天再去接小白回家。
　　于是吃过饭后，三人两人分别，临走前，商梓柔还对林悦高深莫测的说了句：“下周一见啊～”
　　“她是什么意思？”林悦不解的问苏瑾瑜，对方耸了耸肩表示不清楚。


第十四章 
　　林悦是被一阵铃声吵醒的，闭着眼睛伸手摸索拿到手机后，眼睛稍微睁开一条缝，看到来电人的名字立马从床上坐了起来：“苏总？”
　　“你醒了吗？”
　　“还、还没……”林悦看了一眼时间，早上十一点。
　　“我现在去接小白，大概半小时到你家。”
　　“……好……”
　　挂了电话，林悦没心思赖床了，麻利的从床上爬起来洗漱，洗漱完之后在客厅看了一遍，最后拿起扫把把家里打扫了一遍。
　　刚把垃圾袋打上结，门铃就响了，林悦在猫眼里看了一眼，苏瑾瑜右手抱着小白，左手托着它的小脚掌，一脸乖巧的等在门口，美人与猫，林悦看到这一幕心都要萌化了！
　　林悦收起心中的悸动，打开门把苏总迎了进来。
　　苏瑾瑜把小白放在地上，小家伙在新家里四处走走闻闻。
　　两人坐在沙发上，望着小家伙跌跌撞撞的模样，苏瑾瑜不由得弯起唇角，说道：“我给它买了些日用品，一会儿宠物店的工作人员就送来了。”
　　林悦嗯了声，刚睡醒没吃什么东西，有点饿了。“你吃早餐了吗？”
　　“还没有。”
　　“正好我也没吃，我给你做一份吧。”说着林悦走到厨房打开冰箱，结果发现……冰箱里只有一碗剩下的白米饭，忘记屯粮了，有些囧。
　　把冰箱翻了个底朝天，找到其他的食材只有鸡蛋、腊肠、火腿。
　　“那个……”林悦伸长脖子从厨房探出脑袋望向苏瑾瑜，“我忘记买菜了，吃炒饭可以吗？还是出去吃？”
　　苏瑾瑜嗯了一声，抱起小白放在腿上逗弄，林悦在厨房里埋头做饭。
　　刚把材料切成丁，门铃就响了，林悦正想说让苏瑾瑜帮忙开了一下，对方就已经很默契的往玄关走去。
　　“苏小姐您好，这是您在我们店里面订购的产品，麻烦签收一下哦。”林悦听到工作人员的声音后就是搬东西的声音，也不知道苏瑾瑜买了什么，从这动静来听，应该买了不少。
　　做炒饭很快，十分钟就搞定了，一碗炒饭加上超量的配菜，炒出来勉勉强强有两个小半碗，垫一下肚子够了。
　　“emm……”林悦望着两小碗炒饭，自知还不够吃的，“苏总你将就吃点……一会儿我去买点菜回来。”
　　“嗯。”苏瑾瑜倒也没客气，“我陪你去吧。”
　　林悦想着怎么也要好好招待人家，一起去买菜还能知道对方的喜好，想也没想就应了下来。
　　吃过饭后，林悦收拾完餐具，这才注意到放在玄关处的两个大箱子，惊了。
　　“……这是买了什么啊？”林悦掂量了一下，还挺沉。
　　苏瑾瑜走了过来，“也没什么，都是一些吃的用的。买了一些幼猫粮，医生说小白已经满月了，可以吃猫粮，不过最好还是要喂羊奶粉，我就一起买了羊奶粉，你记得……”絮絮叨叨的说了很多。
　　苏瑾瑜说了一些注意事项，林悦认真听着，后面两人合力把箱子搬进客厅，拆开一看。
　　猫窝、猫爬架、猫砂、猫厕所等所有用品一应俱全。
　　林悦看着还未组装好的猫爬架，有些哭笑不得：“小白这么小，猫爬架也跳不上去啊……”
　　“早晚都会跳上去的。”
　　林悦把一个圆形的机器搬出来，能猜到是什么，但还是问了句：“这是猫厕所吗？”
　　“对，全自动的。不用那么麻烦去铲屎，而且有除臭杀菌的作用。”
　　林悦望天，连一只猫活得都比自己好！她抱起小白，摇晃了两下，“你看你干妈对你多好，我都羡慕了。”
　　小白似乎听懂了，对着苏瑾瑜喵了一声，小牙牙又露了出来，做了一个微笑的表情。
　　苏瑾瑜笑了一声，十分受用，“少贫，赶紧把东西归置好。”
　　“得勒！”
　　林悦把客厅收拾了一遍，不常用的东西放到次卧里，而苏瑾瑜则是坐在地上组装猫窝，秋日的暖阳从落地窗折射进来，映照出两人忙碌的身影。
　　“累死我了……”忙完已经是两个小时之后的事了，林悦葛优瘫在沙发上，毫无形象可言。
　　苏瑾瑜从洗手间出来，在林悦左边坐下，对她说道：“把手给我。”
　　“啊？”林悦不知道她要做什么，但还是乖乖地把手伸了过去，苏瑾瑜左手握住她的手腕，右手把她的袖子往上推，直到露出上臂，一条淡粉色的疤痕露出来。
　　之前缝合的伤口前几天已经结痂脱落了，伤口有些深，林悦有时盯着这条伤痕都感觉会留疤，结果还真是留了一道疤痕，好在颜色很浅，也算是幸运了。
　　苏瑾瑜右手抚上那条疤痕，力度很轻，林悦觉得有些痒，下意识的缩了一下。
　　“别动。”苏瑾瑜命令道，从外套口袋里拿出一支药膏，上面全是外文，林悦看不懂是什么。“这是我托朋友带回来的，祛疤效果很好，你记得每天早晚涂一次。”
　　苏瑾瑜挤了一些出来，是透明胶体状的，涂在皮肤上感觉冰冰凉凉的，苏瑾瑜的指间温暖，在那道疤痕上来回按摩，竟让林悦有一丝冰火两重天的感觉……
　　“好了。”苏瑾瑜松开手，把祛疤膏放在茶几上，叮嘱道：“记得。每天用，知道吗？”
　　“知道啦……”林悦把袖口放下来，看了一眼时间。“去买菜吗？”
　　-
　　“你想吃什么啊？”林悦推着车，在肉类区逛了一圈，日常为吃什么发愁。苏瑾瑜侧了侧头，望着林悦认真思考的样子，“你想吃什么就做什么，我不挑食。”
　　“嗯……”林悦想了想，退了几步走回刚才的货柜，“上次煲的鸽子汤怎么样？”
　　苏瑾瑜点点头：“挺好喝的。”
　　“那行。”林悦伸手拿了一盒鸽子，“就煲鸽子汤吧。嗯，再买点肉，还有……”林悦絮絮叨叨的想着菜谱，苏瑾瑜一一记下，一起对比挑选，遗漏了什么也会提醒。
　　菜选好了，路过熟食区时，苏瑾瑜的脚步忽然停下，林悦也跟着停下，“怎么了？”
　　苏瑾瑜从冰柜里拿出一盒询问道：“吃这个么？”
　　林悦看了一眼，是当下特别火的网红柠檬鸡爪，她早之前就做过了，每次招待朋友都备受好评，不过成品价格太坑了，不划算。“这个我会做，我做给你吃。”
　　“是吗。”苏瑾瑜有些惊讶，林悦点点头：“是啦，你还想吃什么，我做给你吃。”
　　食材买好之后，林悦想起饮料没有了，还要屯点小零食，两人又走到零食区。
　　林悦平时不是特别喜欢吃零食，喜欢的种类也就那几个，不知道是不是太冷门了，那种零食摆放的都很高，林悦踮起脚尖都还差一点点。
　　“是这个么？”一只白皙修长的手指替她把零食拿了下来，递给她。
　　“嗯嗯，顺便帮我把另外两个口味的一起拿下来。”
　　“好。”
　　后面就是林悦指哪苏总拿哪，配合十分和谐，眼看着推车快要溢出来了，及时打住，到收银台结账回家。
　　到家之后，林悦把买的东西归置好，又拿了一瓶柠檬茶给苏瑾瑜让她坐一会儿。柠檬鸡爪需要提前做好冷藏入味，现在时间还早，所以林悦打算先做鸡爪，苏瑾瑜想帮忙也被谢绝了，让她在客厅陪小白玩。
　　柠檬鸡爪比较简单，半小时左右就搞定了，客厅很安静，林悦从厨房出来时就见到苏瑾瑜躺在沙发上睡着了，小白枕在她的手臂上，一人一猫睡得很熟。
　　林悦轻手轻脚打开卧室房门，从里面拿了一条毯子，轻轻给她盖上。
　　-
　　苏瑾瑜这一觉睡得很沉，早上七点就被工作吵醒，一直忙到十点多才有喘息的时间，睁开眼时外面已经夕阳西下。她坐起身，身上的毯子随着她的动作滑落，望着毯子一怔随即反应过来是林悦为自己盖上的，有点暖心。
　　她走到厨房门口，林悦正低头切菜没有注意到门口有人，苏瑾瑜倚在门框上望着林悦，林悦身上围着围裙，头发被她扎成马尾竖起，袖口卷起来露出白皙的小臂，细长的手指即使是握着刀也很好看。低头切菜的样子专注，夕阳的余晖从窗户折射进来洒满她的侧脸，林悦长相和她的性格很搭，眉眼柔和，眼神澄澈皮肤很白，还有年轻人的朝气，做事稳重认真，正是苏瑾瑜所欣赏的。
　　许是苏瑾瑜的目光太过深沉，林悦侧目过来，看到苏总正看着自己失神，“你醒了？”
　　“嗯。”苏瑾瑜回过神，走近，“我来帮你吧。”
　　“不用不用。”林悦一躲，担心手上的刀伤到她，见苏总的脸上有些气馁的神色不禁觉得有些好笑，妥协道：“要不，你帮我尝尝汤的咸淡。”
　　苏瑾瑜应了一声，越过林悦，拿了一个碗，正准备去揭锅盖，被林悦打断：“等等！”
　　手上动作一顿，侧过头问：“怎么了？”
　　“小心烫，你拿块布垫一下。”林悦往她那边看了看，没看到布，正好自己手边有一块，干脆自己上手，隔着布揭开陶瓷锅，一股香味扑面而来，林悦舀了一小勺到碗里，吹了吹之后递给苏瑾瑜，“你试试。”
　　苏瑾瑜抿了一口，“我觉得刚好，你试试？”说着，把碗递给林悦。
　　林悦一怔，她有轻微的洁癖，不能接受吃别人吃过的东西，哪怕是祁微也不行。苏瑾瑜意识到自己有些突兀，正想说重新拿一个碗，谁知对方竟然把碗接了过去，避开喝过的地方，也抿了一口。“嗯，还行。”
　　“喵～”
　　两人循声望去，就看到小白正站在门口抬头望着她们俩，林悦顺势把苏总打发出去，开始做晚饭。
　　半个小时后就做好了三道菜，端菜出来就看到苏瑾瑜盘腿坐在地板上正跟小白玩。
　　“吃饭了～”
　　“好……”
　　这顿饭吃得很是和谐，柠檬鸡爪作为饭后点心端上来，做的时间不久，没有太入味但味道还是不错的，林悦看得出来苏瑾瑜挺喜欢的，还打包了一些准备让苏瑾瑜回家时带走。
　　吃过饭后，林悦给小白喂了羊奶泡猫粮，小家伙吃得很欢，又陪它玩了一会，直到七点多苏瑾瑜才回去。
　　玄关处，苏瑾瑜正在换鞋。
　　林悦抱着小白，一只手抬起小白的爪子晃了晃，笑着说：“快跟干妈说再见～”
　　“喵～”小白十分配合。
　　苏瑾瑜笑了笑，抬手揉了揉小白的小脑袋，又对林悦说：“晚安。”


第十五章 
　　林悦做梦也没有想到，她会和商梓柔在公司见面。
　　商梓柔穿着深色职业装，黑色的长卷发随意的披在肩上，对林悦露出亲和十级亲和力的笑容：“早啊～”
　　林悦一脸懵，“不要告诉我，你要在这里上班？”
　　“对啊。”商梓柔点点头，“我和你在同一楼哦～以后经常可以见到了。”
　　林悦所在的楼层除了她们这个部门，还有隔壁项目部。她们部门已经满员了，只可能是项目部了，而项目部经理上个月辞职，目前还群龙无首。
　　“……你不会就是新来的项目部经理吧？”
　　“对呀～”商梓柔揽过林悦的肩膀，“下班一起吃饭啊～”
　　林悦对她露出一个官方微笑：“好的呀，商总。”
　　-
　　商梓柔今天第一天上班，和副总交接好工作之后，她得知目前摆在她面前最大的难题。
　　Y.R是臻一集团的供应商，和臻一的合同马上要到期了，对方似乎没有要续约的打算，据小道消息称正在找其他的供货商，续签与否一直态度不明。Y.R的报价和同行相比是稍微要高一些的，相对的品质也会更高，上头已经下达死命令，在价格上不得让步。
　　商梓柔这是新官上任三把火，这一份合同必须签下来，否则高层那边本来就对她这个空降的经理不满，以后恐怕更会拿这个说事。
　　谁让她是董事长的女儿呢。
　　越想越头疼，想着还是先试着联系一下，看能否约谈一下，结果出乎意料的，对方的经理同意了，说会新任总裁会一起面谈，还特别强调了这个合作的决定权由总裁决定，实力甩锅。
　　时间定在下午两点臻一集团见面，商梓柔到了12点就拎包走人，邵雅馨的咖啡店离臻一很近，她打算先去咖啡店坐坐。
　　结果没想到，一推开咖啡店的门，就看到邵雅馨正和吧台上的人有说有笑的，那个背影似乎还有点眼熟。
　　“梓柔？今天怎么有空过来。”邵雅馨见了她还很惊讶，吧台上的人顺着她的视线转过身，祁微见是熟人，也就打了声招呼：“嗨～”
　　谁知对方只是嗯了一声，走到吧台隔着一个空位坐下，对邵雅馨说：“来这边办点事情。雅馨姐，一杯蓝山咖啡。”
　　“行。”邵雅馨顺便问了一句：“吃饭了吗？”
　　“还没呢，一下班就往你这来了。”
　　“那正好，我给你煮份意面，先吃点东西。”
　　祁微来这里几次了，也没见到女神亲自给她做吃的，不免有些吃味：“雅馨姐，我都坐这这么久了，你都不问我有没有吃。”
　　邵雅馨笑了笑，“那你吃了吗？”
　　“没有。”
　　“那我给你也做一份，你们先在这里坐着。”说完就走进后厨去做意面。
　　商梓柔瞥了她一眼，面上有些嫌弃。祁微自然是也感觉得到对方的态度，碍于她和邵雅馨的关系，再加上她最近和发小走得近，还是打了一声招呼，就顺着林悦的称呼叫了一声，挑起话头：“梓柔，昨天搬家还顺利吧？”
　　商梓柔这才转过头正眼瞧她，只是说出来的话让祁微一言难尽，她就只说了三个字：“叫姐姐。”
　　“…………”祁微想着，她还是闭嘴吧。
　　谁知道商梓柔像是看穿了她的想法似的，忽然态度不明的说了一句，“你跟雅馨姐关系挺好的吧～”
　　祁微见她一脸微笑眼底闪过一丝寒光，沉默了几秒钟，最后只得咬牙说了两个字：“姐姐。”
　　“乖。”商梓柔十分受用的点点头，甚至还伸出手像摸小狗似的摸了摸她的头：“妹妹。”
　　祁微忽然觉得，这家伙怎么这么讨厌。祁微活了二十多年，从来没有人让她这么吃瘪，在心里默默地把仇记下了。
　　“你其实对我有仇吧。”祁微望着她把心里话说出来了，实在是想不出来是哪里得罪了这位姐姐，俩人见面到现在才第四次吧？
　　“对啊。”商梓柔侧过头对她风情万种一笑：“惊不惊喜，意不意外？”
　　“……”祁微自知说不过她，免得再受气，拿起手机就走了。
　　望着祁微吃瘪的背影，商梓柔忽然觉得畅快多了。
　　一点五十分，商梓柔从邵雅馨的咖啡店走出来，助理已经把车开过来了，从这里到臻一集团不过七八分钟的时间，到达公司楼下一点五十九，刚好见到经理领着人从电梯出来。
　　“商总您好，我是电话里跟您沟通过的赵城。”项目负责人快步向她们走来，伸出手礼貌性的握了一下，商梓柔淡笑道：“赵经理您好。”
　　“商总，我现在带您去总裁办公室，您亲自和总裁谈。”赵经理领着商梓柔往电梯走去，按下顶层的数字，商梓柔礼貌性的应了一声，想到臻一集团的董事长前阵子生病住院，新上任的总裁一点风声也没有，不知道是什么人，心里有些忐忑，向赵经理套话：“赵经理，不知道您对和Y.R的合作有什么看法？”
　　赵经理笑了笑，知道她的意思：“商总，我听从公司的安排，这次您主要的会谈对象是新总裁。按照之前的规定应该是由我直接与您面谈的，但是现在公司的大小事宜都由我们总裁决定，这次也是总裁亲自决定要跟您沟通的，所以……”
　　赵经理后面没再接着说了，意思很明显：我只是个小虾米，你找我没用，搞定大BOSS才有用。
　　电梯到达顶楼，赵城领着商梓柔和助理弯弯绕绕走了几分钟，终于在总裁办公室停下，赵城对她做了个‘请’的手势。
　　商梓柔抬脚走过去，助理自然也要一起跟过去，被赵城拦下：“不好意思……总裁特意吩咐，要跟商总一对一面谈。”
　　商梓柔还能说什么呢？她敲了敲门，得到请进的允许后打开门走了进去，刚往里几步后面的门就被关上了。商梓柔皱了皱眉，打量这间总裁办，面积很大，沙发茶几书柜该有的一应俱全，有两扇非常大的落地玻璃，从这里望下去就能看到下面的车水马龙。
　　老板椅上坐着个人，因为是椅子是背对她的，商梓柔看不到那人，甚至是男是女都不知道。
　　商梓柔忽然觉得心里突突的，强装镇定一步一步往办公桌走去，高跟鞋踩在瓷砖上发出喀喀喀的声音，在安静的空间里尤为清晰。
　　“您好，我是Y.R的商梓柔。”
　　老板椅上的人应声转了过来，商梓柔见到椅子上的人，蓦地瞳孔一缩。
　　“商总。”祁微对她微笑道：“惊不惊喜，意不意外？”
　　-
　　林悦和商梓柔晚上约了吃饭，所以到了下班时间也没走，五点刚过2分，商梓柔打开总监办的门，一把把包摔在沙发上，脸上的表情不见得多好看。
　　林悦见状走过去询问：“怎么了这是？”
　　商梓柔咬牙切齿：“你应该问祁微。”
　　下午的面谈她在Y.R总裁办待了一个小时，其中一点有意义的对话都没有，商梓柔每次想把话题往合作上带，就被祁微挡了回去，谈到最后一点进展也没有，臻一那边的态度依旧含糊不明，这样最是磨人。
　　而这些全都因为祁总裁，现在商梓柔一想起祁微就恨不得把她剥皮抽筋。
　　“啊？”林悦一脸懵，抬头望向苏瑾瑜求救，对方表示她也不清楚，“要不？我打个电话问问？”
　　商梓柔没说话，林悦还真打了。
　　一接通就听到祁微神清气爽的声音：“哎哟～宝贝儿～”凭借多年的交情，林悦听出来了她现在心情很好，好到飞起的那种。
　　“我说，你……”林悦想问些什么，又不知道怎么开口，她想了想，还没等她再开口就被那边截断：“别我啊你的，我今天心情好，一起去吃饭？”
　　“不行，我今天……”林悦正想说有约了，商梓柔扯了一下她的袖子，对她露出阴森森的笑容，凑近她的手机说了一句：“来啊，一起吃。”
　　那边的祁微忽然打了个冷颤，感觉从听筒传出骇人的寒意。
　　林悦还不知道她俩发生什么事了，想着都是熟人，也就说了句：“那就一起来吃吧。”
　　无疑是把祁微往火坑上推。
　　地点是商梓柔订的，是一家火锅店，点了一份鸳鸯锅，林悦听过这家店，正宗的重庆火锅，味道也超辣。
　　林悦想了想，为了不被辣穿胃，她和苏瑾瑜坐在清汤这一边。
　　三人落座差不多等了十分钟，祁微这才姗姗来迟，她看了一眼位置，只有商梓柔旁边空出来，而对方竟然对她温柔的笑着，但眼底隐隐冒着火，祁微明白了这是一场鸿门宴。
　　祁微小心翼翼的入座，然后调味碟，汤底开了，开始涮菜，一切都非常的和谐。
　　“苏总，你吃牛肉吗？”林悦烫了几片肥牛，得到对方的肯定之后给她夹了几块到碗里，“还要吃什么？我帮你烫。”林悦坐在外面，取菜夹菜会比较方便。
　　商梓柔见了，也非常“贴心”的问：“祁微，你喜欢吃什么啊？我帮你夹。”
　　“……”暴风雨终究还是来了，祁微还是非常淡定的婉拒：“不用了，我这里还有。”
　　“你是不是嫌弃我？”说着，商梓柔还摆出十分委屈的表情，“哎，就当我盐吃多了咸的，热脸贴你冷屁股，伤心。”
　　对面的林悦和苏瑾瑜完全不明就里，但是并不影响她们吃瓜看戏。
　　“这……”祁微有些为难，又想到商梓柔层层复杂的关系，妥协了。“那就帮我煮一片白菜吧。”
　　“好哒～正好锅里有，我给你捞起来。”商梓柔喜笑颜开。
　　于是，三人就见到商梓柔从麻辣锅里捞出一片白菜，不，确切的说是红菜。因为白菜被花椒和红油汤底煮过了红得发亮，哪还有原来白色的样子，总觉得吃下去得胃火中烧。
　　祁微吃不得太辣，林悦正想阻止，商梓柔已经眼疾手快的放入她的碗中，她只得干巴巴的说道：“梓柔……祁微吃不了辣。”
　　吃不了辣就对了。商梓柔心中的腹黑因子被激发出来，她转过头对祁微轻蔑的笑了笑：“是么？还有您怕的东西呀，祁总。”
　　祁微被她这么一激，肯定不能怂啊，她挑了挑眉，凑到她耳边，声音低沉道：
　　“不要说吃辣，我吃你都行，商总。”


第十六章 
　　林悦吃瓜吃得更懵了，苏瑾瑜听出一点端倪，在桌底轻轻扯了一下林悦的袖口，低声问：“祁微在哪高就？”林悦想了想，回道：“名字好像是叫臻一集团。”
　　“那就对了。”苏瑾瑜瞥了对面的两人，凑到她耳边轻声说：“梓柔目前手头上有一个项目，臻一是甲方。”
　　哦……这是进入到修罗场了。
　　“我觉得……我们还是撤吧。”林悦可不想卷入这场战争，苏瑾瑜点点头，拉起她的手起身对她们说道：“我想起公司还有点事没有处理就先回去了，你们慢慢吃，今天我买单。”
　　两人快速逃离了修罗场，林悦还心有余悸的拍拍胸口，问：“……你说她俩一会儿会不会打起来？”
　　“怎么打？锅底互泼么？”苏总少见的开起了玩笑。
　　“哈哈哈哈……”林悦忍不住大笑了几声，“我们去吃什么？”
　　“随便吃点吧，吃完我送你回去。”
　　林悦应下，她也想早点回去喂小白，两人随便找了一家餐馆解决完晚饭之后就回去了。
　　-
　　睡前躺在床上，她给祁微发了信息，询问晚饭吃得如何，祁微给她回了一个神秘的微笑。
　　V：【非常好】
　　林悦：【是吗】
　　V：【呵呵呵呵，这女人比我还记仇】
　　林悦：【你怎么招惹人家啦】
　　V：【也没有，就下午跟她打了一会太极】
　　林悦：【……那你到底怎么想的】
　　V：【哈哈哈我怎么想】
　　V：【算了算了，我自有分寸】
　　林悦：【……】
　　林悦想着算了，还不如睡觉来得实际，她把手机一甩，盖上被子睡觉。
　　-
　　接下来的几天，林悦见到商梓柔时都是一脸憔悴的模样，不是被某甲方放鸽子了，就是又被拉出去光应酬不谈工作。
　　不禁在心里想，幸好和发小对接的轮不上自己，否则以她的腹黑劲指不定要怎么公报私仇呢。
　　周五的晚上，林悦在家给自己做了一顿丰盛的晚餐，抱着小白玩手机，最近更新视频小白偶尔也会出镜，宣告自己是一名新晋铲屎官并且也会成为晒崽狂魔，却意外的收获了不小的人气。
　　躺在沙发上昏昏欲睡，正打算把小白抱回窝里回房睡觉，手机忽然响了。
　　来电人：苏总。
　　林悦几乎是秒接：“苏总？”
　　“林悦。”苏瑾瑜清冷的声音从听筒传来，“你可以来接我吗？”
　　林悦打车来到苏瑾瑜给的地址，会所外面装修的金碧辉煌，一看就是烧钱的地方，林悦不禁咋舌。
　　被侍者带着来到一间包厢停下，林悦从门上的玻璃往里面望去，里面有男有女，有的在喝酒，有的在聊天，有的在唱歌。林悦在一个角落发现苏瑾瑜的身影，她正在和几位女性朋友聊天。
　　她打开门走进去，许是人太多了，没有人注意到她，她径直走到苏瑾瑜面前，低声唤了句：“苏总。”
　　“你来啦。”苏瑾瑜抬头笑了笑，对旁边的人说：“那我先回去了。”
　　“哎，再坐会儿呀。”一个穿着红裙子的女人拉住她，“我们都这么多年没见了，这还没喝多少呢，那么快就走啦。”其他人附和了几句，另一个短头发的女人对林悦说道：“你也坐一会儿嘛，让我们和小瑜增进一下感情。”
　　苏瑾瑜望着林悦，表情有些无奈，林悦想着今晚她也没什么事，于是就在她身边坐了下来，怕她心急就小声在她耳边安抚道：“没事苏总，我等你。”
　　有人给林悦递了一杯酒，林悦连忙摆手说要开车婉拒了，那人也不好说什么，其中有人主动和林悦攀谈，由于不熟只能尬聊，后面就没人再找林悦说话了。
　　林悦也乐于安静，乖巧的坐在苏瑾瑜身边听她和老同学周旋。
　　同学聚会，不乏有陈年黑料，林悦虽然不熟，但听着觉得好笑也跟着笑了下，忽然红裙子的女人把话题指向苏瑾瑜：“小瑜，我记得刚上大学哪会儿你还和男朋友经常打电话吧，现在怎么样了，有没有联系了？”
　　听到苏瑾瑜的名字，林悦连忙竖起耳朵听，苏瑾瑜只是笑笑：“没有了，这都多少年前的事了。”
　　短头发的女人接话道：“我记得你那时候经常和网友聊天呢吧，整一个网瘾少女，现在那些网友还有联系吗？”
　　苏瑾瑜笑容中有些无奈：“也没有了，哪有时间。”
　　说着无心听者有意，苏总原来以前也和自己一样喜欢和网友聊天，实在想像不出来高冷的苏总隔着屏幕聊天是什么风格。
　　“转眼都毕业六年了，难得聚的那么齐，也不知道十周年时还能不能那么整齐……”
　　林悦忽然想起小鱼，小鱼十八岁读大一，算到现在也是毕业六年了，真巧。
　　等等……林悦心脏突突直跳，她望向苏瑾瑜，一个从来没有想过的假设忽然在心中生根发芽。
　　聚会到晚上十一点，苏瑾瑜实在撑不下去了，再次告辞，同学们见她是铁了心要回去也就客套性的挽留了几句就放她走了。
　　出了包厢，一直强装清醒的苏瑾瑜往旁边一软，林悦眼疾手快接住她，“苏总，你还好吧？”
　　“还好……”苏瑾瑜揉了揉额头，“就是有点晕，头疼。”
　　“我马上送你回去。”林悦扶着她走到停车场，苏瑾瑜从口袋里摸出钥匙递给她，林悦将她安置在副驾驶上之后就开导航回苏瑾瑜家。
　　苏瑾瑜头靠着车窗，一脸倦容，林悦时不时从后视镜去看她，想了良久，忽然故作轻松的打趣道：“苏总，一般同学聚会不是前男友的旧情复燃的好时机嘛，怎么没见到你前男友？”
　　苏瑾瑜皱了皱眉，“他是我的高中同学。”
　　林悦握着方向盘的食指一跳。
　　“哦……”林悦强装镇定，故作轻松道：“我听她们叫你小瑜……我以前上大学那会儿，是我们寝室里最小的，所以她们叫我时都会加上‘小’，现在一听还有点怀念啊哈哈哈……”
　　“不是名字里的瑜。”苏瑾瑜解释道：“是鲤鱼的鱼。因为我小时候喜欢吃鱼，加上和名字同音，他们干脆就叫我小鱼。”
　　——为什么你的朋友们叫你小鱼？
　　——因为我喜欢吃鱼。
　　林悦握着方向盘的手指泛白，原来是她……
　　车子在苏瑾瑜的小区停下，苏瑾瑜已经睡着了，林悦望着苏瑾瑜愣神。
　　梦中出现的常客，一直围绕在心中的心结如今发现就在身边……人们常说一转身就不再见，可是似乎不是这样的。
　　S市是一座外来人口居多的城市，在两千万人之中遇到网友的几率有多小？而她经过十年的时间出现在你身边的几率又有多小？
　　林悦不由得苦笑。
　　林悦坐了一会，接受了这个现实，下车走到副驾驶打开门，轻轻把苏瑾瑜摇醒：“苏总，到了……”
　　“嗯……”苏瑾瑜坐直身体，解开安全带下车，脚步有些发虚好在林悦扶了一把，苏瑾瑜觉得有些不对劲，“我的包呢？”
　　“没看到啊……”林悦望了一眼前后座都没看到包，“好像落在包厢了…？”
　　最后林悦拿起手机拨去电话，那边响了好几声才接，是红裙子女人的声音，果真落在包厢了。
　　“怎么办……”林悦挂了电话有些无奈，没有钥匙怕是门都进不了了。“再回去拿来回得一个多小时了，要不你今晚去我家睡吧，有一间客房。”
　　苏瑾瑜脑袋昏昏沉沉的，也没多想便应了下来，甚至都忘了她家有指纹也能开门。
　　林悦只好开车把苏瑾瑜带回家，一开门小白就迎了上来，小家伙经过林悦的精心喂养长大了不少，毛发也没有之前稀少，毛绒绒的。
　　当然现在可不是顾及这个的时候，林悦扶着苏瑾瑜撑了太久手臂有些发麻，几乎是半搂半抱一鼓作气把她扶到沙发上坐下。
　　找出之前买的解酒药给苏瑾瑜喂下，“好点了吗？”
　　“嗯……”苏瑾瑜往旁边一靠，头刚好枕在林悦的肩上，眉头蹙起：“头疼……”
　　修长的手指抚上苏瑾瑜的眉梢，林悦在她的太阳穴上轻轻揉揉的按着，“……有没有好点？”
　　“嗯……”
　　“苏总？”
　　“……”无人回应。
　　林悦低头一看，已经睡着了。
　　“……”林悦默了默，将她轻轻放倒在沙发上，起身甩了甩酸痛的胳膊，小白见状跑过来伸出爪子想拍苏瑾瑜的裤腿，被林悦一把抱了起来，放到猫窝里。“小白乖，干妈睡着了，到窝里睡。”
　　“喵～”
　　安顿好小白，林悦打开次卧的门，给床铺上被单，再套上枕套和被套，整理好床铺之后这才回到客厅，在苏瑾瑜身前蹲下。
　　许是沙发上睡得不舒服，睡梦中的苏瑾瑜眉头微微蹙起，在心中无声叹了一口气，伸手在穿过她的腿下和背部，轻轻掂量了一下，还能接受。
　　深吸一口气，将她抱起来，快步走回次卧放在床上，仅仅几步路差点要了她的老命，果然喝醉的人都沉……
　　将苏瑾瑜安置好，林悦从浴室里洗了一块湿毛巾给苏瑾瑜简单的擦了一遍脸，林悦凝视着她的睡颜，最后终是将她与记忆中小鱼那张朦胧的影子重合在一起。
　　“小鱼，对不起。”


第十七章 
　　苏瑾瑜觉得林悦最近很不对劲。
　　这种微妙感大概是从一个月前的同学聚会开始的，从那天开始林悦对自己的态度很微妙，总觉得无形中有一道隔阂。
　　苏瑾瑜开完部门会议回来，打开门就见林悦正在埋头写报告，听到声音抬起头见她回来了，立马堆起笑容：“苏总你回来了。”
　　“嗯？我不在的这段时间有没有事情要处理？”
　　“张总的秘书刚才打电话过来确认时间和地点，我跟他确认了。饭局在今晚七点。”
　　苏瑾瑜想了想，“你今晚要是有空就跟我一起去吧。”林悦作为助理，饭局按理应该陪同参加的，但是苏总体恤下属，一般没什么特殊事情是不会占用员工下班时间的。
　　“噢……好。”林悦也没多想，反正晚上闲着也是闲着。
　　“小白最近怎么样？”话题急转直下，林悦还没反应过来，下意识回答：“挺好的。”林悦想了想，补充道：“长大了不少，它脑袋上开始长浅灰色的毛了，好神奇明明抱回来的时候是全白的……”为此林悦也是百思不得其解，难道被自己养变异了？
　　苏瑾瑜想了想，沉声道：“可能原本就应该长这样吧。两个月该打疫苗了，周末带去宠物店看看。”
　　“好。”林悦点点头，“那苏总你有空把那家宠物店名字发给我，我周末带它去。”
　　“我周末带你去。”苏瑾瑜微笑道，又是苏总招牌表情，让林悦不敢拒绝，可是一想到两人要独处，林悦总觉得既纠结又难受。
　　要是换以前知道苏瑾瑜就是小鱼那也没什么，本身就是上下级关系，私底下八竿子打不着。现在私底下又有联系，加上中间还多了一只猫，林悦都不知道应该以什么样的心态和她再接触下去，这段时间私底下的联系也被她单方面的减少了，就如同当初逃避小鱼的刘逸那样。
　　她很害怕梦境中的一幕成为事实，苏瑾瑜冷声骂她骗子，脸上的表情冷如冰霜。
　　又是这个表情。
　　苏瑾瑜在心中叹了一口气，这种莫名被人冷淡的感觉，并不好受。
　　“到时候再说吧。”苏瑾瑜敛起笑容，低头看文件，不再说话了。
　　林悦见她这幅模样总觉得心慌慌的，站原地站了几秒钟愣是没开口，最后不知道是怎么回到位置上的。
　　晚上七点，林悦陪同苏瑾瑜一起参加饭局，林悦站在一旁看着苏瑾瑜和合作伙伴谈笑风生，聊天的话题从工作跳到国内经济发展最后又跳到国际新闻，她不禁陷入沉思，如果苏总跟她聊这个，估计她一句也接不上来，这么一想不禁在心中叹了一口气，忽然为自己的前途感到担忧。
　　虽然现在自己一个人过得挺好的，生活上基本没有压力，但是眼看身边的人一个个要车有车，要房也能贷，工作这一年有点小存款但还是迈不出背房贷车贷的勇气，终究还是咸鱼一个。
　　助理虽然待遇各方面都不错，但并没有很大的发展空间，想着要不转岗？想着想着就迷茫了。
　　直到前面坐着人站起身挡住她的视线这才回过神来，苏瑾瑜把合作伙伴送出门，林悦连忙替她拿过放在椅背上的外套跟了上去。
　　十二月的S市已经彻底降温了，昼夜温差大，一到晚上不穿多两件衣服出门基本冻成狗。
　　“张总慢走，下次再聚。”苏瑾瑜目送张总的车离开，这才收起官方笑容，她里面只穿了一件高领打底衫，笔挺的身姿矗立在酒店门口，好像风一吹就能倒下。
　　林悦连忙上前将手中的外套披在她肩上，“穿上吧，小心感冒。”
　　苏瑾瑜应了一声，将外套穿上，林悦刚想说苏总我送你回去，对方已经牵过她的手往前走。
　　车停在露天停车场，离酒店门口有一段距离，苏瑾瑜就这么牵着她的手不紧不慢的走着，因为吹了风，林悦感觉到她的手冰冰凉凉的。
　　白色沃尔沃就停在停车场最外侧，苏瑾瑜一靠近就把车锁打开，中途也没有要放开林悦的意思，直到走到车前，这才松开手打开车厢后座示意对方坐进去。
　　林悦虽然不解，还是照做了。
　　后排车厢，苏瑾瑜和林悦并肩坐着，谁都没有说话，气氛有些尴尬，林悦甚至能闻到旁边人身上淡淡的酒气。
　　坐了一会，苏瑾瑜忽然执起林悦的一只手，林悦身子一僵没有表示出明显的抗拒，苏瑾瑜的手指在她的手心上轻轻搔刮着，有些痒。
　　她问：“痒么？”
　　“还好。”轻轻柔柔最为磨人，林悦是觉得头皮有些发麻。
　　“觉得痒就把手抽回去。你想忍着就忍着，相应的你就该承受带来的后果。”苏瑾瑜停下搔刮的动作，手指停留在她的掌心里，抬眸看向林悦：“人际关系亦是如此。”
　　林悦一怔，随即很快反应过来，也是，苏总这么聪明怎么可能察觉不到。
　　“而我不想忍着。”苏瑾瑜收回手，看着林悦的目光沉了沉，“经过之前的相处我以为我们已经是朋友，可是你忽然又对我一副公事公办的态度，我不明白。”起初，苏瑾瑜还没有太在意，可是时间一长任谁的反射弧再长也都会反应过来。
　　“如果你觉得我们私下当不了朋友，我希望你能直白的告诉我。”
　　林悦看到苏瑾瑜眼底划过的一丝委屈的情绪，忽然觉得心脏一窒。
　　觉得自己真的好幼稚。
　　明明做错事的是自己，她并没有错不是吗？为什么要承受自己的小性子。这件事只要自己不提，对方也不会知道，为什么要一味地把自己陷在回忆与愧疚中？最重要的不是活在当下么。
　　“……”林悦默了默，第一次主动握住苏瑾瑜的手，她小声的说了一句：“对不起，是我的问题。”
　　苏瑾瑜的表情有一丝松懈，她放缓语气：“发生什么事了？”
　　“我……”林悦想把刘逸的事说出来，张了张嘴，最后还是没有勇气说。“以后不会了……真的。”
　　林悦不想说，她也不能强求，起码“和解”的目的达到了。
　　“那周末你自己带小白去宠物店打疫苗？”苏瑾瑜笑了笑，不再沉着脸，车厢里的气氛顿时轻松了不少。
　　林悦嘿嘿一笑：“还是苏总你带我去吧，让我省点车费，而且小白也想它干妈了。”
　　苏瑾瑜无奈的笑了笑，算是应下了，抬手揉了揉林悦的发顶，动作满是宠溺的意味。“很晚了，送我回去吧。”
　　林悦把苏瑾瑜送回家，折腾了一个月，可算能睡个安稳觉了，入睡前惯例玩手机。
　　正看视频，通知栏弹了一条信息，林悦点开一看，苏瑾瑜发来一个视频链接：自制猫粮做法。
　　林悦一看乐了，下意识的就回了两个字：【做吗？】
　　过了一会，那边只回了一个字：【做？】
　　林悦上下看了一眼聊天记录，怎么觉得……哪里怪怪的？就在林悦百思不得其解苏总这是什么意思的时候，对方发来一个坏笑的表情。
　　不知道为什么，林悦脑海中立马出现了画面：御姐攻把弱气受压在墙上壁咚，一只手挑起她的下巴，在她耳边低声问了句：“做吗？”
　　林悦一个激灵立马甩甩脑袋把脑海中的画面清空，果然是百合小说看多了会中毒！捂脸回道：【慢点开车，我还没系安全带】
　　苏瑾瑜：【你说什么我听不懂，什么开车，开什么车？】
　　林悦：【皮这一下你开心吗？】
　　苏瑾瑜：【开心】
　　林悦：【嫌弃.jpg】
　　两人斗了一会图，平时聊天正经惯了，林悦这才发现原来苏总的表情包还挺多的……
　　最后绕回到猫粮的话题，林悦表示周末要在家拍更新视频，没有时间做，而苏总表示可以帮忙拍视频，于是周末带小白打完疫苗后活动待定。
　　把屏幕暗灭，林悦顺手把手机放到床头柜，不小心碰到了什么东西，像是卡片，她顺手拿了过来，是上次祁微送的健身卡，之前一直没有心情，是时候把健身的事情提上日程了。
　　-
　　健身房离林悦的小区还挺近的，坐公交三四个站的距离，而且直达下车就到了。健身房在商业中心顶楼，林悦进了电梯，瞥了一眼里面有不少背着健身包的，看样子这个地方应该还不错。
　　电梯门一开，入耳就是快节奏的BGM，门口站着几个高大帅气的健身教练，旁边几个人见怪不怪的打过招呼就进去了，林悦站在门口不知道到该往哪走。
　　“您好，是来了解健身的吗？”一个长相十分，身材十分的型男教练迎了上来，十分热情。
　　“啊不是……我有会员卡，不过我是第一次来。”男性的荷尔蒙扑面而来，林悦有些不好意思。
　　“方便出示一下会员卡吗？我替您查询一下。”
　　林悦把卡片递给他，教练看到是黑色的卡，看他的眼神顿时变得不一样了，“您先坐一下。”说着，示意旁边一个高瘦教练过来。
　　于是林悦就这么被请到了大厅的沙发上坐着，教练还非常客气的端上水果和水，期间教练还跟她唠嗑。
　　林悦边跟他唠嗑边打量了一下周围的环境，几个休息桌都坐满了人了，女性较多，都是由男教练陪同的，有说有笑的，还有大胆一点的就时不时有些肢体接触，林悦忽然感觉自己像是进了窑子……


第十八章 
　　林悦等了十来分钟，她看见一个穿着西装的型男向她走来，后面还浩浩荡荡的跟着十来个男教练。
　　“您好，请允许我做个自我介绍，我是店长，姓李，您可以叫我小李。”店长在林悦这桌站定，后面的私教排成两排形成一堵人墙。林悦还从没见过健身房这么大阵仗的，不知道的还以为是恐怖袭击，一时间有点反应不过来，店长笑了笑解释道：“不要误会，您是我们的VIP，这是我们的私教，负责您的健身计划，您看要挑哪个？”
　　当林悦站在一排型男教练面前挑选时，这种感觉就像皇帝在翻后宫嫔妃牌子似的……不过祁微说得也没错，确实全是肌肉型男。
　　“林小姐，您对私人教练有什么要求吗？”见林悦挑了半天也没挑出个所以然来，店长非常善解人意的替她排忧解难。
　　林悦想了想，问道：“有没有那种年轻长得帅，话又少的。”
　　“我们这儿的教练都很年轻啊～”店长笑了笑，“不过话少么，就是钟笙了。”
　　“钟声？？？”林悦有些纳闷，还有人起这么奇怪的名字？
　　“是竹笙的笙。”钟笙站出列，似乎是习惯了，有些无奈的解释道，林悦一看，这不是门口的型男教练么，一下乐了：“还挺有缘的哈。”
　　店长遣散其他教练，三人坐在休息区，店长把表格递给林悦：“林小姐，您填一下资料，我给您入会籍。”
　　林悦填着资料，顺口就打趣了一句：“你不是说我是VIP嘛，现在才入籍阿～”
　　店长摆出标准的八颗牙微笑：“祁小姐是我们的VIP，您是她的朋友，所以也是我们VIP。”
　　林悦在心里啧啧称奇，瞅瞅这服务态度，跟见了金主似的。
　　填完资料店长就走了，钟笙带着林悦做了体测，结果不算太糟糕，脂肪量适中，肌肉量偏低，平衡感不是很好。做完体测钟笙询问林悦健身想要达到哪种效果，经过一番交谈之后敲定基本的健身方案。
　　“哎呦，忙着呢。”祁微的声音从身后飘过，还以为是幻听，林悦一转头还真就看到祁微笑吟吟的站在她身后。她上下打量了一遍祁微，头发被她扎起束在脑后，穿着健身服勾勒出凹凸有致的身材，尤其是背心式的上衣，马甲线清晰可见，林悦忽然觉得有些刺眼，她伸手挡了挡眼睛：“二狗子，你竟然背着我练出了马甲线……”
　　“哈哈哈哈……”林悦拍了拍她的肩膀，对钟笙说道：“钟教，给我的好闺蜜来一套魔鬼式的训练，见效越快越好！”
　　“好的小姐姐！”钟笙笑着应了一句，祁微打过招呼之后就跟着教练到私教区锻炼。
　　不一会儿林悦也被私教带到了私教区进行训练，几个动作下来，林悦累得满头大汗，钟笙还笑她体力太差，林悦心累。
　　…………
　　“好了，我们的课今天就上到这里。”
　　做完最后一个拉伸，听到这句林悦忽然觉得世界光明了，一个小时□□下来，她觉得很心累但是身体似乎也并没有那么难受。
　　两人在更衣室洗过澡之后离开健身房，回去路上祁微忽然问了一句：“你知道健身是为了什么吗？”
　　“为了减肥？保持身材？”
　　“错。”祁微摇摇头。
　　“那是？”
　　“是为了裸的时候好看。”
　　“……卧槽，你怎么动不动就开车。”林悦忍不住骂了一句，骂完之后仔细想想，说得还挺对的。“那照你这个说法，你的一夜-情对像对你应该可满意了。”
　　“她满不满意我不知道，反正我是挺满意的。”祁微欠扁的笑着，提起一夜-情对象，说实话祁微并不反感，反而有时想起来还挺可惜没有记住人家的长相，要不当朋友也成啊。
　　林悦嫌弃的瞥了她一眼，“你可赶紧找个人脱单吧。”
　　“我……”祁微张了张嘴，转念一想，偷偷露出一个腹黑的笑容：“我觉得苏总就很不错啊。”
　　林悦抬头甩了个眼刀过去，声音提高八度：“所以？！”
　　祁微笑了几声，在林悦听来是再熟悉不过的贱笑，一盆凉水泼过去：“你可别打她主意。”
　　“怎么？”祁微挑了挑眉，试探性问道：“你喜欢她？”
　　“毛线！”林悦立刻反驳，“据我观察她可是笔直笔直的直女，有前男友的好吧！你还是放过人家吧。”
　　“嗯？我上次怎么听谁说她亲你了呢？”上次聊天不小心把酒吧的事说漏嘴了，是林悦最后悔的事之一。
　　“你不知道有一句话是，越直越会撩吗？现在很多闺蜜之间动不动就亲亲抱抱啊很正常，不要轻易招惹直女就对了。”林悦最近关注了一下百合圈，说起梗来一套一套的，甚至都要怀疑自己是不是弯了……
　　“可是我并不想亲你啊。”祁微还想把话题扭回来，林悦立马转移话题，指着街上的圣诞树，“圣诞节要到了诶。”
　　“是哎，还有好几天呢，圣诞气氛就这么浓郁了。”
　　成功转移话题！
　　林悦又接着问：“圣诞去哪里玩？”每年圣诞节、元旦节、七夕节等一系列虐狗的节日，两个单身狗都会抱团取暖，假装没有情人也不孤单。
　　“看电影去？”祁微提议道，被林悦否了：“圣诞节买不到什么好位置，而且最近貌似没什么好看的电影。”
　　“那就去私人影院，没有人打扰，累了还可以睡一觉。”
　　私人影院林悦听过，一直想去，一个人去又太无聊，两个人去又没有合适的契机，现在刚刚好，一口答应：“行！”
　　祁微没有开车来，两人在街上走着，觉得有些累了，打算打车回去。
　　“过对面打车吧，省得到时候掉头。”林悦指了指前面的人行天桥，祁微没意见。两人又过了天桥，刚下天桥就看到前面有一对男女在拉扯，小情侣当街吵架很常见，也就没多注意。
　　祁微留心看了几眼，总觉得身形有些熟悉，“你觉不觉得像商梓柔？”听到这么一说林悦往那边看了眼，不太清晰，又往前走了一小段距离。“还真是！”
　　“你放开我！”商梓柔甩手愣是甩不掉眼前这个无赖的手，手腕传来疼痛可见这人抓的有多紧，“不放，你别以为今天你躲得掉……”
　　“你有病啊！”商梓柔怒了，今天不过一个人出来走走，结果遇到渣前任的哥哥，愣是替渣男要联系方式求复合，倒了血霉。
　　“这是大街上，你不想那么难看的话你就跟我走，我们好好谈谈，你知道他一直在等你。”
　　忍无可忍，终究还是爆出了粗口：“等你妹啊！有病，关我屁事！再不松开我报警了！”听到这话，那无赖抓住她的手更紧了，另一只手变本加厉去搂她，一股刺鼻的酒精味扑鼻而来，让商梓柔想吐。
　　只是这个动作没持续几秒钟，那人忽然被人踢了一脚向旁边栽去，下一秒落入一个怀抱，不同于刺鼻的酒精味，而是一股淡淡的清香，抬头就对上祁微关切的目光：“你没事吧？”
　　在脆弱的时候遇到熟人，尤其是街上这么多人竟然没一个人出手帮忙，现在一见到祁微也不管是不是讨厌的人，一直绷着的神经忽然断开，眼泪不受控制的往下掉，埋在她肩上哭了出来。
　　祁微眼底闪过一瞬间复杂，还是抱住她柔声安慰道：“好了……没事了不怕不怕啊……”
　　地上的人摔了一跤后有些清醒，从地上站起来，面露凶光：“你敢打我！”
　　祁微沉下脸色，低声道：“我不管你是个什么东西，你刚才的行为已经构成性骚扰，我这是在为名除害，你再闹事我不介意把你送进警察局教做人。”
　　那人脸色一下子绿了，正要说什么，林悦在旁边拿出手机：“是110吗？对我要报警，这里……”
　　“算你狠！”那人气急，眼见都报警了，还能说什么，只能夹着尾巴灰溜溜的跑了。
　　三人上了车，商梓柔情绪稳定下来，沉默着一言不发，不管问什么都说没事，林悦从后视镜望过去有些担忧，祁微坐在商梓柔身边转头盯着窗外，可是玻璃却是折射出车厢内商梓柔的影子。
　　出租车经过林悦的小区停下，临下车时林悦还很担忧的看着商梓柔，对方朝她勉强的笑了笑：“我没事，不要太担心。”
　　“我让祁微送你回去。”说罢又对祁微说道：“听到了吧？”
　　“知道了知道了。”祁微嫌她啰嗦，摆摆手让林悦快回去。
　　出租车又开了十几分钟，在另一个小区停下，祁微先下了车，商梓柔一下车强烈的温差让她忍不住打了个冷颤，她今天穿的有些单薄，祁微把外套脱下来甩给她，脸上是嫌弃的表情：“知道冷还不多穿点，你当是去走秀呢？”
　　“……”商梓柔刚有一点感动，听到这话什么感觉都没了。“你说你嘴怎么这么贱？”
　　“略略略，有本事你来打我啊～”祁微吐了吐舌头，一脸欠揍。
　　“……”商梓柔懒得理她，迳直往电梯走去，祁微快步跟上来。
　　电梯里气氛很沉默，还是祁微先开了口：“刚才那个人你认识？”
　　商梓柔的脸色像是吃了苍蝇一样难看：“他是我前任的哥哥。”
　　“……”祁微盯着她僵直的背影，眼中闪过一瞬间的复杂，“哦。”
　　到了12楼，商梓柔抬脚出了电梯，发现后面那人也跟着出来了，转头问：“你跟着我干嘛？”
　　祁微耸了耸肩：“林悦让我把你安全送到家。”
　　“……我已经到家了。”
　　祁微纠正道：“你进了门才算到家。”
　　“……”商梓柔也不再废话，抬腿迈向家门口，输入密码门，打开，接着转头看向祁微：“我现在到家了。”
　　“行。”祁微点点头，不再说什么，转身朝电梯走去，刚走几步忽然被身后的人叫住，“等等！”
　　“怎么？”
　　“谢谢。”说完之后祁微就听到卡一声快速关门的声音。
　　祁微回过头看向那扇紧闭的大门，忽的轻笑出声。


第十九章 
　　祁微进入电梯，习惯性的按下17层，打算回家睡个好觉，晚上出了一身汗现在觉得神清气爽。
　　把外套随手扔在沙发上，茶几上还放着前一天晚上吃剩没丢的外卖，祁微扶额，一个人生活也是蛮累的。
　　比起林悦会把自己照顾得很好的居家型，祁微是属于大咧咧的性格，家里什么时候来了兴致了就会打扫一下，嫌麻烦就请保洁，吃饭基本都是下馆子或者外卖，反正她有钱。
　　把外卖盒放进垃圾桶里，顺便把茶几也一起整理了，在一堆杂志中掉出一张卡片，伸手一捞，是前阵子在新开的药房买药时办的会员卡，顺手就扔进抽屉里。
　　忽然想起来刚才见商梓柔手上有一圈充血的红痕，思忖片刻还是接着收拾东西，最后把垃圾袋打结从垃圾桶里拎出来，出门扔垃圾。
　　“……算了，就当顺便帮个忙。”祁微收回按下门把的手小声的自言自语，又倒回客厅里，在放药的抽屉里翻找一阵。因为是一个人住祁微很有危机意识，家里备了不少药，感冒药退烧药跌打损伤药纱布酒精等等应有尽有。
　　好不容易从最深处找到药膏，拿出来看了一眼日期，因为放得太久已经过期了。“……”还是丢掉算了。
　　叮咚——
　　商梓柔裹着睡袍从浴室出来就听到有人按门铃，擦着头发走到门口，从猫眼看了一眼来人——是祁微。
　　她打开门：“怎么了？”
　　祁微手上提着印着药店logo的袋子，她觉得自己一定是盐吃多了闲的，扔完垃圾还特意跑下楼走大老远去买药再给人家送上来，尤其是没穿外套要冻成哈士奇了。
　　“给你。”祁微抬手把袋子伸到她面前，商梓柔看到袋子上的logo还有些惊讶，“你特意给我买的？”
　　“……”祁微眼底闪过一丝不自然，快速反驳道：“不是。”说完有些不耐烦，抓起商梓柔的手把袋子强行塞到她的手里，“记得上药。”
　　手指接触的一瞬间商梓柔明显的感觉到她的手一股凉意，一看就是刚从外面回来，只穿了一件打底衫，心里一软，肢体比她的大脑反应还快，抓住将要转身离开的祁微。
　　“……”
　　“……”
　　四目相对，商梓柔有些尴尬的收回手。
　　“进来坐吧。”说罢，商梓柔也不管对方要不要进来，转身进了屋。祁微无奈，只好跟了进去，里面暖气开的很足，温暖不一会儿就包裹住全身，让祁微觉得舒服多了。
　　祁微坐在沙发上，看着商梓柔两条修长笔直的大白腿，不自在的别过视线。这家伙……以为自己生活在夏天吗？
　　商梓柔从厨房出来，刚到家炖了一壶红糖姜茶，这会儿刚煮好，某人算是赶上了。
　　“喏，喝掉。”商梓柔把满满一杯姜茶放在茶几上，末了不忘提醒一句：“小心烫。”
　　祁微喝了一口，浓烈的姜味直冲天灵盖，“咳咳咳……”
　　“……”商梓柔抽了一张纸递给她，祁微苦着脸接过，“为什么这么辣……”
　　“老姜肯定辣啊。”商梓柔看了一眼几乎没有变少的杯子，“都喝掉。”
　　祁微商量道：“可以不喝吗？”
　　“不行。”商梓柔居高临下的看着她。
　　“……”
　　祁微苦着一张脸，这姜茶实在是太辣了，加上又烫，辣的程度翻番。见她这副惨兮兮的样子，商梓柔语气缓和了一些，“等放凉一会再喝就没那么辣了。”受了凉不喝点暖身体的指不定明天起来会不会感冒。
　　“……好吧。”稍微能理解对方的用心，祁微叹了一口气，认命了。药房的袋子随手放在茶几上，祁微一把扯过商梓柔的手臂迫使她坐下，“我看看你的手。”
　　手腕上的红痕已经开始泛着一圈淡淡乌青，可见那人当时的力道有多大，见到这道勒痕祁微不自觉的蹙起眉头，挤了一些药膏给她上药，动作不自觉放轻了许多。
　　商梓柔望着祁微低头认真的给自己上药，纤长的睫毛轻轻颤抖着，忽然觉得这人也没有这么可恶了。
　　要不是因为……或许还可以做朋友。商梓柔在心中轻声叹息。
　　“好了……刚上了药不要碰水。”祁微把药膏的盖子盖上，仔细看了说明书，“一天两次，不要忘了。”
　　说罢，把药膏放好，起身就要走，谁知被人叫住，祁微摆摆手：“不用谢我，谁让我心地善良呢。”
　　“……”商梓柔一脸黑线，“我是让你把姜茶喝了。”
　　“…………”终究还是躲不过，祁微含泪把姜茶喝下了，喝完之后确实胃里暖和了许多。
　　商梓柔把杯子收到厨房清洗，祁微打了个招呼之后就告辞了，刚走到门口就来电话了，祁微摸出手机一看来电人，神色复杂的接起电话：“喂……”
　　“我现在不在家……对出差，最近特忙……是吗可能是出门的时候忘关了吧……哎你别来我真不在家！”祁微还想说什么，对方就已经把电话挂了。
　　“那个……”祁微走到厨房门口，看着商梓柔犹豫了片刻，问道：“……你今晚能不能收留我？”
　　“你说什么？”商梓柔还以为她听错了，祁微摸了摸头发，有些尴尬，“我没带钱包，想出去住也没身份证。”她现在全身上下除了手机就没别的了。
　　“你家呢？”
　　“被人堵了，今晚是回不去了……”
　　见商梓柔似有犹豫，祁微立马说道：“我睡沙发就可以了，保证不打扰到你！”过了一分钟之后对方还是没说话，“好吧，不打扰你了，我先走了……”
　　商梓柔这回回得很快：“你要去哪？”
　　“我去林悦家。”事到如今只能破釜沉舟了。
　　“……”商梓柔默了默，从厨房出来，“我这只有一个房间，你只能睡沙发了，别的没有。”
　　“好！”
　　祁微睡前必须要洗澡，无奈没有衣服换只能向商梓柔借，两人相差一个码数，穿起来太短了，无奈只能找出那件压箱底的BF风超大宽松白衬衫，套在祁微身上竟然还有点……欲。
　　穿着衬衫从浴室出来，衬衫上都是商梓柔的味道，祁微用力的闻了闻，竟然觉得这味道有些熟悉，却又想不起来在哪里闻过了。
　　祁微躺在沙发上，心里对于商梓柔今天的表现还是有些意外的，臻一和Y.R的合作迟迟没有谈拢，每次商梓柔商业会谈都会想方设法的把话题往这方面带，祁微也无数次的挡了回去。
　　两家的合作祁微自知是不可能了，臻一已经基本敲定下一个合作商，是德国的一个企业。德国方想开拓中国市场，而臻一想要更好更优质的选择，双方致力于共赢的目的，明年年初德国方就会派专员来考察，考察完基本就可以签合同。
　　而对于吊着商梓柔不给痛快话的行为，祁大总裁称之为故意报复。平时隔三差五的工作电话打得很勤，现在下班见了面倒是不谈工作了，这让祁微有点费解。
　　想着想着就躺在沙发上睡着了，沙发很小，对于个子高的祁微来说简直是折磨，睡梦中翻来覆去也睡不好，甚至中途从沙发上掉下去把自己砸醒了。
　　商梓柔半夜起来上厕所，中途路过客厅，看到沙发上的人以奇特的姿势躺在沙发上，被子一大半都掉地板上了，她走过去替她盖好被子。
　　结果上完厕所出来，被子又掉地上了，而且她本人正以岌岌可危将要掉下沙发的姿势侧躺着。
　　“……”商梓柔伸手轻轻推了她，“祁微。”
　　“啊？”祁微半梦半醒坐起身揉了揉眼睛，“怎么了？”
　　“到卧室睡。”商梓柔觉得，按照她这样睡下去明天肯定要感冒，终究还是心软了。
　　“哦……”祁微从沙发上站起来，跟着商梓柔进了房间，一靠近床就下意识的往上一躺。
　　旁边的祁微睡得正沉，商梓柔却没了睡意，她觉得自己是脑抽筋了才引狼入室，好在旁边这只狼还是很安分的，让她放心了不少。
　　……正想着，商梓柔忽然觉得腰上一沉。祁微翻了个身顺势把手放在商梓柔腰上，头朝那边靠了靠，抵在她的颈后，商梓柔的身体一僵，对方却再没了动静，安静的房间内身后人平稳的呼吸异常清晰。
　　商梓柔不知道最后自己是怎么睡过去的，第二天清晨，她感觉到腰上有一双手正揽着自己，而头顶传来均匀的呼吸声——她正被人以暧昧的姿势搂在怀中。
　　想起某一天的清晨也是以这种姿势醒来，商梓柔迅速沉下脸从她的怀中起身下床，站在床边双手抱臂一脸复杂的看着正熟睡的祁微。
　　感觉到怀里空了，祁微摸了一下没摸到，又翻了个身继续睡去，黑色卷发有些凌乱的盖在她脸上，却有一些不一样的美。
　　祁微很漂亮，这点商梓柔当初在酒吧舞台上看到认真弹奏的她时就已经默认的，不然后面也不会接受对方的邀请一起喝酒，只是后面发生的事却是她意料之外的……
　　商梓柔虽然表面上玩得很开，但内心还是个十分保守的，和前任交往三年还是没有到最后一步。她觉得初夜应该是在新婚之夜和喜欢的人才对，可是谁又能想到最后竟会是一个素不相识的人在酒店翻滚了一夜……尤其还是个女人。
　　想到这，商梓柔的脸色更加微妙了。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　苏瑾瑜已经连续几天看到林悦处于一种饱受摧残连续几天扶腿走路的状态了。
　　看着她把咖啡放在自己桌上，实在是忍不住了，目光有些迟疑的看着她：“……你还好吧？”
　　“还好……就是腿有点酸。”林悦想到这几天钟笙还真如祁微的吩咐加大训练难度就一阵肉疼，本来就常年没有运动的身体，哪受得住这些，做了二十个深蹲之后第二天大腿疼得不行，不知道的还以为她昨晚干嘛去了……
　　“……”苏瑾瑜把目光落在她的腿上，“我记得最近没让你加班啊？”
　　“对，所以我去健身房了。”
　　“我没听错吧？”见到苏总不敢置信的表情，林悦有些受挫，“没听错，我去健身房了。”特意把健身房三个字加重。
　　“不错不错。”苏瑾瑜欣慰的点点头，“不过，也要注意劳逸结合哦。”
　　“知道啦。”林悦吐了吐舌头，转身走回自己的工位。
　　盘算一下，又到周五了，美好的周末即将来临。
　　工作忙完后收到林悦发来的信息，是一条小程序，林悦点进去一看，是某团上的私人影院，从介绍和图片上看貌似都挺不错的，地址不像是在商业中心，而是住宅区。
　　往下拉了一下就到底了，没有团购套餐，只是非常简单的简介。
　　V：【别人推荐给我的～你看怎么样？】
　　这雀跃的小尾巴……林悦不用猜都知道祁微现在心情很好，打字回道：都行，你决定就好。
　　V：【OK】
　　好不容易混到下班时间，私教像是掐准了时间似的，微信如期而至：【小姐姐，来锻炼吗？】
　　林悦盯着屏幕上的几个字，恨不得把它戳穿，最后还是非常委婉的拒绝了。
　　“林悦。”忽然被人叫到名字，林悦下意识抬头应了一声：“啊？”
　　苏瑾瑜已经穿上外套提着包准备下班了，“我先走了。”
　　“好的！”林悦应了一声，又想起一件事。“对了苏总，我们明天什么时候去宠物店？”
　　“明天再看吧。”苏瑾瑜说完就开门走了，看样子很赶时间，还是第一次见苏总下班走得这么积极。
　　林悦当时还没放在心上，直到晚上在家刷朋友圈，看到苏瑾瑜少见的发了一条动态才知道为什么走得这么急了……
　　更新的内容是苏瑾瑜和一个陌生男性的合照，配的文案是：好久不见～
　　照片中苏瑾瑜笑容明媚，能看得出来是真的高兴，旁边的男性也是帅气的小鲜肉，林悦看到这图不知道为什么非常想在下面评论一个神秘的微笑，最后忍住了，默默点个赞就退出来了。
　　呵呵，这雀跃的小尾巴看样子真是非常开心呢，看来苏总明天怕是没时间去宠物店了呢。
　　想到这，林悦抱起慢悠悠从她面前走过的小白，将她放在腿上，忿忿的对它说：“小白，你干妈要给你找个干爸了。”
　　“喵～”小白哪里听得懂人话，但也能感受到主人的不高兴，叫了一声之后耷拉着耳朵可怜巴巴的看着她。
　　“哎，你说那个人是谁啊……”林悦抱着小白也不管它听不听得懂，一个劲的说个不停。一开始小白还乖巧的听着，时间一长也就烦了，挣扎着从她腿上下来，颠着小屁股回到猫窝睡觉，选择耳不听心为净。
　　“……”个小没良心的。
　　林悦啧了一声，干脆又躺回沙发上接着看手机，朋友圈那一栏有一个红圈1的消息提醒，她点了进去，看到的是商梓柔的头像。
　　商梓柔：“祝99[奸笑]”
　　林悦看到商梓柔的留言，顿时觉得心里有些不舒服，她把这种不舒服理解为辛辛苦苦养大的白菜被猪拱了。还是有点生气。
　　动了动手指也在下面留言：“99[微笑]”
　　第二天林悦起了个大早，她以为苏总还会像之前一样搞个突然袭击，事实证明她错了。
　　简单吃过早餐之后林悦开始打扫卫生，小白跟在她的身后看她忙前忙后的，忙完看了眼时间已经十二点多了，微信也没有动静。
　　按照平时苏瑾瑜的生物钟，这个点肯定已经起床了，除非是……林悦没再往下想，撇了撇嘴真想扇自己一个耳光，人家的事管那么多干嘛！
　　吃过午饭，林悦刚把餐具洗好从厨房出来，门铃就响了，打开门一看，是苏瑾瑜。
　　林悦上下打量了她一眼，今天的苏总很漂亮，妆容要比平时精致了很多，身上穿的衣服一看就是精心搭配过的。
　　……果然是跟男朋友约会回来吧。
　　林悦眸光一沉，也没有打招呼，转身就进了屋，苏瑾瑜被她这反常的态度整得有些莫名，还是跟着进了门换鞋进屋。
　　“苏总，你今天怎么有空过来。”林悦不咸不淡的说了一句，让人琢磨不透她的心情。
　　苏瑾瑜奇怪的看了她一眼，“不是说今天要带小白去打疫苗么，你忘了？”
　　“没忘。”林悦反驳道，“我以为你忘了。”语气中还夹杂着一丝小委屈，怕是她自己都不知道。
　　“我要是忘了就不会过来了。”苏瑾瑜揉了揉她的发顶，“我好饿……给我做点吃的吧？”她刚送完人去机场马不停蹄的就赶过来了，东西都没顾上吃一口。
　　要换作之前，林悦肯定二话不说就给她做吃的，但是这会儿林小姐有小情绪了，她瞥了一眼苏瑾瑜略带撒娇的笑容，有些心软，但是不影响嘴上为难她。
　　“你撒个娇我看看。”
　　“……”苏瑾瑜还以为她出现幻听了，疑惑的看着林悦。“？”
　　林悦干咳一声，重复道：“撒个娇。”
　　“……”如果有画外音，此刻苏总头顶应该飞过一排乌鸦。但是看对方大有不达目的不罢休的打算，苏总为了肚子着想，还是硬着头皮忍住鸡皮疙瘩娇声道：“我饿了～”
　　天知道她活了28岁，自打成年以来就从没有和别人撒过娇，更何况还是跟比自己小的女生，说出去苏瑾瑜都想挖个地洞钻进去，这么想着，脸上有些发烫。
　　林悦看着苏总这副难为情的表情，心中的腹黑因子得到安抚，心情稍微有那么一丝明媚，起身去厨房做吃的。
　　苏瑾瑜看着她的背影有些无奈的笑了，脚上被一只小爪子拍住：“喵～”
　　一个月不见，果然是大了很多，苏瑾瑜把小白抱起来放腿上，伸出手指勾了勾小白的下巴，它很受用的发出舒服的眯起眼睛。
　　“小白，你妈妈今天是怎么了呢？”苏总望着小白低低的说了一句，今天林悦的反常让苏瑾瑜很意外，但是对于她提出来的要求苏瑾瑜竟然还照做了……要知道只要有钱，想吃什么就有什么，她大可以点外卖，不用这么丢节操。
　　这种事只能说一个愿打，一个愿挨。
　　苏瑾瑜打开微信，朋友圈自从昨晚发过动态之后就没有点进去看过，这会儿红圈内的数字已经成省略号了，点进去一看，看到一排整齐的队列。
　　一个不知情况的好友还以为有新情况，开玩笑在下面留了个99，结果共同好友看到了还以为她脱单了也在下面留了99，造成一连串的连锁99。
　　别人不知道情况就算了，商梓柔还来插一脚，尤其是还带了个奸笑的表情，一看就是故意的。
　　再划到下面就看到林悦也在下面回复了，有些无语的捂了捂脸，点了评论公开澄清。发完后她站起身走到厨房门口，倚着门框看林悦低头认真切菜的样子，默默的看了一会儿，才明知故问道：“你看到我朋友圈的动态了？”
　　“昂。”林悦侧头看了她一眼，又低头切菜，表面上很平静，其实心里五味杂陈。
　　她要说什么？谢谢祝福？还是……？
　　苏瑾瑜走了过去，“我来洗菜吧。”
　　“不用，总共也没几根。”林悦躲了一下，语气有些冷淡，“您出去坐吧。”
　　“好吧。”苏瑾瑜有些无奈，见林悦披散着头发有些碍事，她从手腕上取下发圈，替她把头发挽上，指尖不小心碰到她的后颈，察觉到的身子微乎其微的颤了一下，无声的勾唇笑了，弯腰在她耳边轻轻说了一句：“他是我堂弟。”
　　直到苏瑾瑜走出厨房林悦还没从刚才听到的那句话回过神，久久才低声自言自语道：“干嘛要跟我解释，哼。”嘴上虽然这么说着，嘴角的弧度却不由自主的扩大了。
　　苏瑾瑜在餐桌上吃饭，林悦坐在沙发上抱着相机看素材，又找了个角度对瘫在阳台门口的小白拍了几张美照，不禁感叹这小家伙真是越发好看了呢，就是还不知道是公的母的，打算一会儿打疫苗时顺便问问。
　　看着相机里的猫片满意的点点头，云爹妈们又可以舔屏了呢～
　　苏瑾瑜吃完饭后很自觉的把餐具端进厨房清洗，出来时就看到林悦正盘腿坐在地上捣鼓着相机。
　　放轻脚步走了过去，在她身后蹲下，正要说话，林悦察觉到身后有人下意识的转过头，结果嘴唇刚好擦过苏瑾瑜的下颌，停在她的嘴角……


第二十一章 
　　停顿了一秒，林悦受了惊似的弹开一段距离，嘴巴微张一脸惊恐，苏瑾瑜见她这副模样不免蹙起眉，有些无语：“我是鬼吗？”
　　“不、不是……”刚才不小心蹭到苏总的脸颊，林悦忽然觉得嘴唇发烫，心跳也不受控制的加快。
　　苏瑾瑜一脸莫名其妙的看着她，“你没亲过别人的脸吗？”
　　“亲、亲过啊……”
　　“那你反应这么大干什么？”
　　对哦！又不是没亲过漂亮姐姐的脸，有时候高兴了也会忍不住抱着祁微亲以示激动，而且女孩子之间亲亲抱抱很正常啊……怎么对像换成苏总就反应这么大呢？林悦有些尴尬的坐回原位，试图调整心态。
　　“刚才在想事情，不知道有人所以吓了一跳……哈哈哈……”林悦尬笑道，苏瑾瑜也不再说什么，轻车熟路的从柜子里拿出猫包，往小白的方向扬了扬下巴，“把它抱过来。”
　　正舒舒服服享受日光浴的小白还来不及说什么，就被迅雷不及掩耳之势给抱了起来，一阵天旋地转之后，反应过来竟然在猫包里，当即不满的叫道：“喵喵喵！喵喵喵喵！”
　　小白不喜欢进猫包，所以林悦早就练就了快速装猫的技术，每次被装进去，小白就急出骂街的声音，和网上那些视频里的声音语气如出一辙。
　　“哈哈哈哈……”每每听到，林悦都会笑得不能自已。“哎呦，你说它这副样子像谁啊？”
　　苏瑾瑜看她笑容明媚也忍不住弯了弯唇角，“不知道，反正不像我。”
　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”骂街的声音还在继续，林悦忍笑哄了几句这才勉强安抚下来。
　　两人不再耽误时间，提着猫包火速赶往宠物店，生怕一个不高兴主子又开始骂街。
　　到了宠物店先是例行检查，再做定期体内外驱虫，最后再打疫苗，花了不到一个小时。
　　医生说小白是一只小公猫，脑袋上那一层浅浅的灰色是有些混银短渐层猫的血统。
　　再回到家，时间也不过三点。
　　林悦是打算下午拍些视频更新，而苏瑾瑜又一次提到自制猫粮，她想了想，忽然一拍手，问道：“苏总，你介意我拍你吗？”
　　“什么？”
　　“我打算拍些素材，这样，我负责拍，你负责做猫粮。”林悦眼睛闪过一丝精光，苏总的手指又白又长，用来做东西林悦都能想到到时候弹幕肯定是一水的：“手控福利” “舔手prprpr” “我可以！”
　　想到那些小粉丝们只能看手不能见识苏总的貌美，林悦就不忍不住的想炫耀。
　　苏瑾瑜面露难色，林悦还以为没戏了，心情沉到谷底，就听到她说：“……可是我不会做。”没有拒绝，就是有机会！
　　林悦眼前一亮，循循善诱道：“没关系没关系！按照教程来很简单的，实在不行我也会帮忙！”
　　“那好吧。”
　　于是两人又去商场买了所需的材料以及晚餐食材，把猫粮材料码在流理台上，林悦抱着相机开拍。
　　当然这次拍摄还是不会露脸，但是林悦为了满足自己的虚荣心首先入境的是苏总的背影，她系着围裙，身姿笔挺长发垂散在耳侧，漂亮的蝴蝶骨随着她的动作若隐若现，总之只要不露脸怎么漂亮怎么来，勾得人心痒难耐恨不得冲上去转过她的身子一睹芳容。
　　她还以为苏瑾瑜动作会很僵硬生涩，没想到她照着视频动作也是学得有模有样的。
　　“帮我拿下羊奶粉。”苏瑾瑜忽然说了一句，林悦应了一声就把摄像机放在三脚架上到客厅去拿羊奶粉，等回来之后似乎出了些小岔子，林悦干脆就留下来帮忙，反正相机一直在录着，拍的也是背影，后期剪辑就好了。
　　最后把做成的半成品放入烤箱烤熟就可以了。
　　烤好之后晾凉，林悦闻了闻，有一股淡淡的香味，就是不知道味道怎么样。
　　苏瑾瑜见她一副小狗的模样，伸手拿起一颗猫粮，喂到林悦嘴边，一双桃花眼微微上挑，看着她道：“尝尝？”
　　林悦和苏瑾瑜对视三秒，鬼使神差的轻启薄唇，苏瑾瑜顺势喂进她嘴里，抬手摸了摸她的头，柔声道：“真乖～”
　　“好吃吗？”
　　“……”不算特别糟糕，脆脆的，但是没放任何调料吃进嘴里并没有什么味道，“还行。”
　　苏瑾瑜把晾凉的猫粮封装，林悦取下三脚架上到相机，坐在沙发上看成果，意外的还不错，稍微剪辑一下就能发。苏瑾瑜从厨房里出来，手上还端着装了猫粮的猫盆，小白还是赖在落地窗边上晒太阳。
　　猫盆放在它身边，小白听到动静立马坐起来，见到有吃的一甩慵懒，开始吃起猫粮。
　　虽然很饿，但它还是很注意形象，先把羊奶舔干净再慢慢把泡软的猫粮优雅的小口的吃进去。
　　苏瑾瑜盘腿坐在地板上看小家伙吃得开心，嘴角也随之扬起，等吃饱了，小白发出满足的低吟，甩了甩脑袋跳到她腿上。
　　林悦一抬头就看到这副画面：小白猫坐在苏瑾瑜腿上，伸出一只小爪子搭在她柔软的肚子上，另一只小爪子伸长想要去触碰，她伸出食指去碰那只小爪子的粉色肉垫，冬日的暖阳照在一人一猫的身上，像是镀了一层淡淡的金光。
　　林悦迅速回过神，抓起相机就拍下这副和谐的画面。
　　哎呀呀，视频封面有了。
　　苏瑾瑜听到了快门声，也不在意，继续和小白玩。林悦去厨房切了一些水果出来放在桌上，再从卧室里拿出笔记本开始剪辑。
　　许是相处久了，现在即使同处一室不说话也没有尴尬的气氛，时不时还能搭几句话。
　　小白在苏瑾瑜的轻抚下开始打起盹来，柔软的沙发垫往下凹陷，一阵淡淡的香水味自鼻尖弥漫开看，苏瑾瑜凑过去看屏幕。
　　看着近在咫尺的侧脸，林悦发现她的心跳似乎又有加快的趋势，把笔记本往她的方向稍微移了一点，不着痕迹的拉开距离。
　　直到心跳趋于平静，这才小声地问：“小白呢？”
　　苏瑾瑜勾起垂落的发丝束在耳后，亦小声的回道：“睡了。”
　　林悦突然想起电视剧里常出现的一幕：爸爸等在孩子房门口，妈妈从里面走出来，爸爸立马问孩子睡了吗，妈妈通常都会回答睡着了，然后……
　　忍不住在心里捂脸，这都什么跟什么啊！
　　苏瑾瑜没有注意到她丰富多变的表情，注意力一直在屏幕的画面上，提议道：“……是不是加上BGM比较好？”
　　“我也这么想来着，没有找到合适的，就不想再去找了……”找BGM对于选择困难症的人来说是很痛苦的一件事，所以林悦的视频少有BGM。
　　苏瑾瑜提了一首英文歌，是抒情轻缓的女声，用于搭配慢节奏的内容，也是十分贴合视频内容，林悦一拍腿就敲定了BGM。
　　果然一加上BGM意境都上了一个档次，前面做动手的片段已经剪辑好，就差后面收尾林悦犯了难。
　　——帮我拿下羊奶粉。
　　冷御柔软的声音从笔记本的音响传出，不得不说她家苏总的声音太好听了！不去当CV都可惜了，私心还是想留下这声音，但主要还得看本人的意愿，她看着苏瑾瑜露出有些为难的表情：“你看……这段是消音还是剪掉？”
　　苏瑾瑜笑道：“你想怎么来就怎么来，剪刀可在你手上。”几句话也不碍什么事，也真没有人听力好到光听到几个字就知道是她本人的地步。
　　听到这句话林悦就放飞自我了，到最后面喂食那一段，两人的侧脸出镜，林悦做了画面模糊处理，朦朦胧胧最是暧昧。
　　两人一起看着成品，林悦忍不住啧啧称奇，简直是鬼斧神工的剪刀手！最后视频封面也用了刚才拍的那张照片，苏瑾瑜的精致侧脸隐没在她的长发之中，随手一修就是一张写真。
　　“我真是太厉害了！”
　　苏瑾瑜看着她抱着手机发笑的样子很无奈的摇摇头，这孩子八成是疯了。
　　过了一会，无所事事的，苏瑾瑜今天起得早，到现在瞌睡虫就上来了，她打了个哈欠。
　　“要不，睡会儿？”
　　苏瑾瑜点了点头，林悦起身就要给她去收拾次卧，被她拦下了：“不用麻烦，我睡沙发就好。”
　　“好吧。”林悦其实也懒得去收拾，“那我给你拿枕头和毯子。”
　　于是客厅又再一次的安静下来，苏瑾瑜躺在沙发上小憩，林悦拿了个抱枕垫在地板上盘腿摆弄着电脑。
　　想着有几天没有上QQ，找个好友一起打把游戏，这才刚登上，游戏认识的好友的信息立马就弹了过来。
　　好友问她最近怎么都不打游戏了，也不见上线，林悦解释工作太忙没时间，好友立马就戳穿她：【少来，看你这样是谈恋爱了吧，你除了打游戏也没别的乐子了！】
　　林悦被她堵得哑口无言，自从和苏瑾瑜的关系升温之后两人周末经常腻在一起，即使是上个月关系比较尴尬，林悦也在家忙着照顾小白，连电脑都懒得开。
　　想了想似乎也确实是这样的……以前林悦周末放假在家能一觉睡到大中午，再悠闲的随便做点吃的，就抱着电脑或者手机从白天玩到黑夜，生活除了工作之后很单一，有时祁薇约她出去玩她也懒癌犯了不想出门。
　　而现在……日常健身养猫，偶尔出去约个饭，周末在家做一顿精致的菜肴接待“贵客”，然后一起逗猫或者聊天或者外出，还能特意起个大早打扫卫生，勤快的跟什么似的。
　　这就是所谓的现充吧。
　　但是，她和苏总并不是恋爱关系啊！
　　想到这，林悦转头望了一眼熟睡的苏瑾瑜，虽然最近掉入百合小说的坑，但不代表她就是弯的，只能说她在这方面是比较看得开的。
　　而且对苏瑾瑜的好，她觉得自己是夹杂着愧疚的，因为愧疚她才任劳任怨的给苏瑾瑜做饭，想着能弥补一下也好，虽然对方并不知道真相。
　　“哎……”林悦轻声叹了一口气，低声喃喃道：“我该拿你怎么办呢……”
　　——不知道怎么办的时候，就遵循内心的想法。


第二十二章 
　　前几天发的猫粮视频果然引起了不小的反响，林悦耐着性子几天没有点开，结果一打开就看到铺天盖地的999+，她点开视频主页一看，点赞竟然都有两万多了！
　　评论也是少见的好几千条，平时有几百条都不错了，这些个假粉丝！哼！
　　滑到下面看评论，点赞第一条的评论果然是熟悉的沙雕网友风。
　　——漂亮姐姐，我可以！！！！
　　请你矜持！
　　——万人血书求正脸照！！！！
　　不给。
　　——小姐姐缺对象吗！！我可以！！
　　抵制象制品，从我做起，没有买卖就没有伤害！
　　——我赌五毛钱，这个小姐姐绝对是个仙女！买定离手了啦！坐等木木回复！
　　我赌五块钱。
　　——awsl！！小姐姐的声音好温柔啊啊啊啊啊！弯了弯了！！快！不要因为我是一朵娇花就怜惜我！
　　……请把品如的衣服脱下来！
　　——就我一个觉得木木和小姐姐站一起很般配吗？木木你是不是偷偷背我着我们脱单了！
　　我不是，我没有，别瞎说。否认三连.JPG
　　——木木竟然也出境了！你和小姐姐一对比好受啊哈哈哈哈！
　　我是攻，谢谢。
　　——交出封面不杀！
　　——哇，木木你俩啥关系呀，竟然有嘉宾出镜！
　　——哪个是UP主啊？她俩是一对吗？
　　——木木～小姐姐是你女朋友吗？好奇。
　　——啧啧，看这亲密程度，女朋友八九不离十了，祝99～
　　——喂食play，天呐我一个直女看得都心动了……
　　——啊啊啊啊小姐姐是CV吗？声音好苏啊～～～
　　…………
　　林悦往下翻留言，看到有趣的和眼熟的都会回复，果然如预期的有一半都在吹苏总的彩虹屁，林悦想像她们看不到又超想看的样子，捂住嘴笑得不能自已，心中还有点小骄傲，就像是宝藏只有自己知道藏哪了这种感觉。
　　苏瑾瑜从外面回来就看到林悦在工位上笑得跟什么似的，当下一惊快步走到她面前：“你被人点住笑穴了？”
　　“……没有！”林悦敛住笑容，试图保持正常表情，“我在看评论，这些沙雕网友实在是太有趣了～”
　　苏瑾瑜问：“嗯？什么评论？”
　　林悦直接把手机递给她，“就是上周末那条视频，苏总，好多人看上你了呢～”说到后面，林悦的语气凉凉的。
　　苏瑾瑜接过手机听到这话笑了一下，“看上还不是你的。”
　　“这话我爱听！”林悦喜滋滋的笑，“好多人问我你是不是我女朋友，现在的人都这么腐眼看人姬的吗？”
　　苏瑾瑜倚在桌上，单手抱臂在看留言，听到这句话，她把目光从屏幕上挪开，微低头看向林悦，一双桃花眼中有明显的笑意：“那你怎么回复的？”
　　林悦是坐着的，旁边就是苏总修长的腿，这个角度衬得她的腿更长了。一抬头就和她对上视线，就这么居高临下的看着自己，气场全开，只是这气场已经不再是以前给人一种压迫感，倒不如说……看着自己的眼神有些暧昧。
　　故作淡定的回答道：“答案不是很明显嘛。就没回呗……”
　　苏瑾瑜弯下腰，气息洒在林悦耳上，“那下次你可以回答。”说罢，苏瑾瑜把手机放在桌上，“好了，午休时间结束。”
　　苏瑾瑜撩完就走，林悦只觉得她耳朵很烫，不用看都知道肯定发红了。一脸复杂，回答啥？说不是？看这表情也不像是生气啊……说是？不不不怎么可能！她俩只是纯洁的朋友关系！
　　真的很纯洁！
　　林悦甩了甩脑袋把里面的杂念甩掉，认真开始工作，脑补什么的伤身还是好好赚钱吧……
　　临近下班，祁微掐着时间发来信息，看到信息内容林悦才后知后觉的反应过来，今天就是圣诞节了。
　　五点刚到，林悦麻溜的开始收拾包包，收拾好之后看苏瑾瑜还在低头看文件，丝毫没有要下班的意思，不免问了句：“苏总，你不下班吗？”
　　苏瑾瑜头也没抬的回道：“嗯，还有些文件要处理，你先走吧。”
　　“那我走啦，拜拜～”
　　林悦下了楼，祁微已经在楼下等着了，她倚在车门上不知道在想什么，以至于林悦走近了都没注意到。
　　林悦推了推她：“想什么呢？”
　　祁微回过神，“没什么，走吧。”
　　林悦坐在副驾驶上，理了理仪容，问她：“你今天怎么下班这么早，最近不是挺忙的嘛？”
　　“之前我爸的秘书啊，天天拉着我叭叭，现在他该说的都说完了，也就不烦我了呗。”祁微发动引擎，调转车头。“我们先去吃点东西吧。”
　　两人来到常去的那家餐厅，餐厅门口贴了一张海报：圣诞节限定活动——情侣进店可享受6.6折优惠，还送一个小熊挂饰。
　　祁·单身狗·微：“啧，现在的商家为了蹭热度越来越无下限了。”
　　林悦笑她：“你找一个男的陪你吃饭不就好了。”
　　一走进去，果然大部分都是男女情侣组合，还有小部分要么男男，要么女女，很少看到三四个一桌的。
　　啧啧，果然单身狗都抱团取暖了。
　　落座之后看了一眼四周，好嘛，这是被情侣包围了。
　　隔壁桌的甚至都开始玩起喂食play了，两人看得掉了一地的鸡皮疙瘩，非常有默契的加快进食速度。
　　一个小时后，两人摸了摸肚皮，这家店的味道还是一如既往的好吃。
　　坐了一会儿，祁微起身：“我先去买单。”
　　林悦嗯了一声，忽然想起来有会员卡，也起身往收银台走去，今天生意很好，收银台排了三四个人。
　　“怎么了？”祁微侧头问，林悦从钱包里抽出会员卡，“我上次来办了张会员卡，一会儿刷卡就行。”
　　排在前面的是两个女性，从背影看年龄应该不大，其中一个说着说着忽然凑过去咬了一下另一个的耳朵，另一个脸红的拍了一下她的肩膀，举止十分亲密。
　　林悦看在眼里，不禁小声地说了一句：“现在的女生关系都好到这种地步嘛……”比起朋友，感觉更像情侣……
　　祁微自然也是看到了，点头笑道：“是啊，要不我们也试试？”
　　林悦翻了个白眼：“一边去。”
　　很快就排到前面那一对了，服务员接过账单然后说出餐费，一切都很和谐。
　　前面的其中一个女性问了句，“情侣可以打折是吗？”
　　服务员：“对的，打6.6折还送一个圣诞节定制版小熊挂饰。”
　　听到答案后，她把旁边人拉到自己怀中，笑着问道：“同性可以吗？”
　　站在后面的林悦和祁微皆是一愣，然后非常有默契的对视一眼，再暗戳戳把目光投向服务员，想看她是什么反应。
　　服务员听到之后也是一愣，很快就反应过来，笑着回道：“只要你们能证明是情侣就可以的。”
　　她牵起怀中人的手，两人无名指上的对戒赫然出现在视线之中，对视一眼后非常有默契的吻了对方的嘴唇，只很快就分开了。“这样可以吗？”
　　“可以的，那折后一共是xxx元。”服务员也没有为难她们，还是微笑以对，等扫码付款之后，拿出两个小熊挂饰递给她们。“多送你们一个哦～欢迎下次光临。”
　　目睹全过程的林悦和祁微心情有些复杂，觉得有些开心，又有些难过。
　　开心的是这家餐厅并没有因为是同性恋就拒绝她们，难过的是国内什么时候才能够不用通过他人的看法，确定是否有资格享受情侣的特权……
　　结过帐后两人出了店门，今天天气似乎又降低了一些，林悦缩了缩脖子，把衣领拉高，两人走在取车的路上相对无言。
　　过了一会儿，林悦叫祁微的名字，祁微应了一声：“怎么了？”
　　林悦把手放进外套口袋里，哈了一口冷气，她问：“你有没有想过以后？”
　　“以后？”祁微望天，“你指哪方面？”
　　“感情上的……”
　　“哦，走一步看一步吧。”
　　“你不是喜欢雅馨姐吗？”祁微和邵雅馨认识到现在差不多有两年了，虽然知道发小对邵雅馨心存好感，可是仔细一想，她除了经常帮衬邵雅馨的生意之外并没有做过特别有追求意味的举动。
　　祁微承认道：“是啊。”
　　“为什么不见你真的付出行动追求？”
　　“啊。”祁微想了想，“可能因为我觉得我们不会在一起吧。”
　　祁微身边不缺追求者，男的女的都有，但是她从来没有看上过谁，会喜欢邵雅馨她不否认是因为初见的温柔打动了她，可是总觉得又好像不是那么一回事。
　　林悦笑了笑，“也许是你不够喜欢她。”
　　祁微反问道：“喜欢一个人是什么感觉，你懂吗？”
　　林悦脑中闪过一张熟悉的脸，她张了张嘴不知道怎么回答，最后只得干巴巴回道：“就算是我不懂吧。”
　　林悦的交际圈没有祁微的广，加上比较宅，认识的人来来回回也就那几个。
　　上学时也有不少男生向她表白，出来工作了也有遇到过同事表白的，但是她的脑回路比较特别，如果是不喜欢的人跟她表白，她会非常反感，连朋友都没得做的那种。
　　所以活到23岁感情经历还是一片空白，唯一一个朦朦胧胧有好感的人，也因为她的理智从暧昧的关系逐渐回到友情。
　　这么想着，林悦叹了一口气，突然想唱一句：我等的人他在多遥远的未来……


第二十三章 
　　两人按照网上的地址导航到私人影院，到了楼下一看果然是住宅区，这栋楼还挺高的，抬头粗略一看起码有40层左右，私人影院位于32层。
　　进了电梯，32层还特别标注私人影院的名字，祁微还打趣说在这种地方开个影院生意应该差不到哪去。
　　电梯到达32楼，迎接她们的是昏暗的灯光以及抒情的音乐，倒是挺适合情侣约会的。
　　见有客人来，前台亮出招牌式的笑容：“您好，请问是两位吗？”
　　“是的。”
　　“我们有豪华包厢，以及主题包厢，请问选哪个呢？”
　　“这两个有什么区别？”
　　“豪华包厢空间比较大，适合多人。主题包厢适合双人观影，部分包厢是有可以看到江景房，情侣选择这个会比较多。”
　　“江景？”
　　“是的。”前台暧昧的笑了笑，“就着江景看电影是很不错的享受，而且电影的选择也更多。”
　　最后两人选择了主题包厢，明天还要上班没有买的太晚，12点结束，还有四个小时。
　　拿着钥匙到指定包厢推门一看，第一反应就是空间好小，但收拾的很干净，空气还有淡淡的香薰味。
　　有一张双人可躺可靠的沙发，沙发旁边则是一个很大的落地窗，坐在沙发上可以看到一大片的江景以及城市的夜景。
　　“小是小了点，景色倒是挺不错的，”祁微望下去，只能看到点点的光。
　　“嗯。”林悦应了一声，她拿起桌上的平板电脑，电影太多简直挑花了眼。
　　祁微也凑了过来，“言情区是什么？又不是小说。”
　　林悦点进言情区，里面的电影都没有封面。
　　《爱与**的学园》
　　《捡了个**回家》
　　《我与老师不得不说的秘密》
　　《**电车》
　　《****》
　　《*****》
　　……………
　　林悦：“……”
　　祁微：“……”
　　林悦干笑了几声：“不可能吧……”
　　祁微沉默了一秒钟，“看看不就知道了。”说着，她顺手点了一个影片。
　　明亮的灯光自动关掉了，只留下昏黄的壁灯，在昏黄的视线下两人对视一眼，朦朦胧胧的很是暧昧。
　　……不愧是情侣主题包厢，这滤镜打的。
　　电影开始了，只有30分钟。
　　开场十分和谐。
　　女主和闺蜜一起吃饭，闺蜜的男友带了个朋友给女主认识，算是变相相亲，结果无疾而终。
　　某天晚上，女主出门买东西回来路上遇到醉汉纠缠，骑着机车路过的男主看到上前解围，突然就下起了雨，男女主瞬间淋成落汤鸡。
　　女主家就在前面，男主跟着女主回家吹头发，男主换下衣服。
　　“啧啧，身材还挺有料的。”
　　然后吹完头发等衣服烘干，男女主坐在沙发上聊天，说着说着男主忽然把女主压在沙发上强/吻。
　　林悦：“？？？”
　　祁微：“？？？”
　　女主挣扎，挣扎不过就像小说写的顺从了，然后男主开始扒.衣服……
　　天真的林祁两人还以为是拉灯剧情，当屏幕出现两人翻滚画面时两人脸上不约而同露出了鄙夷的表情。
　　“这家店…不怕涉H查封吗？”林悦捂住脸，后面的剧情她实在是没眼看了。
　　“这老板是个狼人！”祁微也觉得有点辣眼睛。
　　大学是个放纵的年龄，以前上学那会儿寝室关系都玩的比较开，公放小电影是常有的事，其他室友看得津津有味甚至还能点评时，林悦已经昏昏欲睡了，对这种东西实在提不起兴趣，加上觉得有点恶心……还不如做题来的有意思。
　　转眼都几年没有看过这种东西了，还是提不起兴趣。
　　祁微把影片退了出来，“换一部吧，我感觉刚吃的饭都要吐出来了。”祁微真挺纳闷的，明明长得还挺帅，一脱衣服……
　　屏幕往下滑，最下面是女性专区，点了进去。
　　片名都挺中规中矩的。
　　祁微挑了一部，点击观看。
　　开场画面是一个女生，长得还挺漂亮的，从表情上看应该是个文静内敛的性格，前面几分钟都是在讲女主的生活。
　　祁微点评了一句：“啧…看来是个乖乖女呢。”
　　目前为止还没有看到什么过激的画面，整个电影构图很唯美，走小清新风格，两人倒是挺期待接下来的发展的。
　　画面一转，女主被朋友拉着来到酒吧见世面，在吧台上坐着有些紧张，一别过脸看到一个短头发的人，那人也注意到有人在看自己，视线对上的瞬间，朝女主笑了笑。
　　女主似乎被那人的笑容电到了，下意识别过脸，脸还红了。
　　“……这是男的女的啊？”林悦问了一句，短头发的看着十分中性，分不清男女。
　　“不知道。”祁微调出简介，“这好像……是同性电影啊。”
　　“……还有这种吗？”林悦只看过百合小说，还是最近才开始接触的，以为同性电影也和刚才的电影一样，换汤不换药，顿时没心情看下去了。
　　“嗯，看简介还挺不错的。”祁微摸了摸下巴，收起简介，此时电影里两个女主已经碰面了，短发是女主朋友的朋友。
　　林悦见祁微兴趣挺大的，就没说什么接着往下看。
　　到了中间部分两人感情升温，女主从酒吧见到的第一眼开始就已经映入她的心中，但因为性格的关系并没有表露出来。而短发女主是个艺术家，具有无限的浪漫细胞，对女主一见钟情，但她并没有急于追求表白，只是逐渐走入对方的生活。
　　电影过半，短发带着女主参加游/行，游/行过后两人坐在草地上，看着对方，眼中流出缱绻与温柔的爱意，情不自禁的吻上了对方。
　　然后是整部电影的重头戏，床↑两具年轻的身体交叠在一起，光滑白皙的肌肤隐没在被子之下。
　　先是接吻，而后移到下巴、脖颈、再往下、再到……
　　林悦看着…不自觉的咽了一口唾液。
　　天呐，真是刺激。
　　转头看了一眼祁微，她眼神有些空，很明显走神了，她在想什么，林悦心里大概有了底。
　　她用手臂推了推祁微，“想什么呢？”
　　祁微回过神，掩饰性的咳了一声，“没有啊，我在看电影。”
　　“是吗？”林悦别有深意的看着她。“你这是在和你所经历的做对比吧？”
　　“……”祁微无法反驳，因为刚才确实是想到了那一晚，那人在身下发出甜蜜诱人的声音时，她就觉得有些软了。
　　林悦盯着屏幕看，忽然想起某室友说过的一句话，“人家说电影里的这些反应都是演员演出来的，其实并没有真正达到那啥，是这样吗？”
　　“……”祁微一副看傻子的表情，“我哪知道，我又没有试过。”
　　“唔……”林悦摸了摸下巴，“那两个女的呢？也是这么做的吗？”今天的林悦求知欲有些旺盛，她看的百合小说因为查的严基本上都是拉灯剧情，对于这方面也是一知半解的。
　　“……你找个女朋友不就知道了？”祁微忽然凑近她，“还是…我给你演示一遍？”
　　祁微把沙发放平，挤进她的膝盖，左手撑在林悦的耳侧，右手抚上她的脸颊，“首先……是调qing。”右手移到她的耳朵上，轻轻揉弄她的耳垂，祁微的温热呼吸喷洒在她的耳上，“然后，我会吻她的耳朵。”
　　林悦觉得耳朵有些痒。
　　“这时候，她会轻/吟……”祁微把手放在她的脖颈处，林悦抬手勾住她的脖子，说：“然后，她会勾住你的脖子，来一发热火朝天的吻？”林悦说这话时神色如常，眼神中满是挑衅。
　　“……”祁微坐起身，痛心疾首道：“你真是个钢铁直女！”
　　“哈哈哈哈哈……”林悦把沙发调回原来的角度，语重心长的拍了拍祁微的肩膀。“微儿，咱俩穿着开/裆/裤就认识了，你一撅□我都知道你要放什么屁，还指望撩我呢？”
　　“嘤嘤嘤……”祁微翘起兰花指，委屈巴巴的看着林悦，“是人家不够骚吗？”
　　“……你太低估自己了，宝贝。”林悦顿了顿，“论骚，在我认识的人里没有谁能比得上你。”
　　两人闹了一会儿，觉得甚是无趣，时间已经将近十点了。
　　“哈～好困呐，要不我们回去吧。”林悦打了个大大的哈欠，昨晚看视频看到太晚，今天一天都困得不行。
　　祁微也有些犯困了，自从老老实实上班之后就没有睡过一个懒觉，工作日每天规规矩矩八点醒来，对于夜猫子来说简直是一种折磨。
　　关掉屏幕，清空历史记录，两人出了私人影院。
　　祁微先把林悦送回家，再回自己的公寓。
　　电梯从地下停车场上行到一楼停下，祁微低头盯着地面，电梯门打开，一双裸色高跟鞋入了她的视线，紧接着是一股浓重的酒精味。
　　祁微抬头，那人正是商梓柔，她脸上泛着一层淡淡的红晕，身形有些不稳，显然是没少喝。
　　眉毛微不可察的往上跳了跳，“你喝酒了？”
　　听到有人在和自己说话，商梓柔抬头看了一眼，“哦…是啊。”
　　按下12层，祁微忙去扶了一把，“喝了多少啊？”
　　“没多少，四杯而已。”商梓柔伸手比了个五的手势，祁微无语了，“……你这是五。”
　　电梯到达12楼，商梓柔脚步飘忽的走了出去，电梯门关上，祁微看到她往家门口的反方向走去。
　　“……”


第二十四章 
　　祁微从17楼又回到12楼, 果然在相反的方向看到商梓柔正跟一扇门在较劲。
　　她把钥匙插进去，转了半天愣是纹丝未动，气得她开始踹门, “开门啊……”
　　祁微忍住翻白眼的冲动，快步走了过去, 把钥匙从她手里解救下来，“你走错了，这不是你家。”
　　“胡说！明明就是！”商梓柔不服气, “把钥匙给我，我要回家！”
　　“……”照这个动静下去迟早得吵到领居，真庆幸这家的主人这会儿不在家，不然肯定得出来骂娘, 她拉过商梓柔的手往回走, “在这边，跟我来。”
　　“我不要, 你要带我去哪里，我不去！这里才是我家！”商梓柔想抽回手，无奈那人的力气太大了, 挣了半天不但没挣开, 手还红了。
　　“……”祁微留意到这个问题, 既然不配合她就只能出此下策——把人一把拦腰抱起, 因为经常健身的缘故，抱起本来就偏瘦的商梓柔简直轻松。
　　忽然被人抱起来，商梓柔被吓到, 下意识的勾住她的脖子，见怀里的人消停了，满意的点头：“这才乖。”
　　祁微把商梓柔抱回家，放在床上，替她盖好被子，整理好一切之后就准备走人。
　　谁知她刚走到门口，就听到身后的动静，转过头就看到商梓柔跑进浴室马桶开始吐。
　　“……”祁微扶额，总觉得今夜是个不眠夜。
　　祁微拿着湿毛巾站旁边等着，等她吐完了再给她擦脸，扶回床上，很无奈道：“虽然今天街上很多成双成对的，但你也不能因为单身没人陪，你就去买醉啊。”
　　“……”商梓柔闭着眼皱眉，推了她一把，“我没有……”
　　“还没有呢。”祁微冷笑。算了，不跟一个醉鬼理论。
　　去厨房倒了一杯温水给商梓柔喝下，商梓柔脸色好了一些，睁开眼睛还是觉得眼前的东西在晃，恍惚间好像看到了前男友。
　　她忽然抓住祁微的领口，骂了一句：“渣男！你还敢出现在我面前！”
　　“喂。”祁微皱起眉头，“我是祁微，你认错人了。”
　　“你就算化成灰我都认得你！”商梓柔骂咧咧的，今天下班早本想着约苏瑾瑜去喝一杯的，结果人家要加班，最后只得一人去。
　　今天是个特殊的日子。
　　——如果没有发生那些变故的话。
　　商梓柔原定的订婚宴就是在圣诞节这天，谁知没等到订婚夜，前任就已经出轨了。
　　想想还是挺郁闷的，虽然现在想起渣前任还犯恶心，但交往三年时间说短也不短，哪有那么快放下。
　　尤其是看到大街上出双入对的情侣，更不是滋味，不免多喝了几杯。
　　祁微简直想把她的嘴封上，她已经听了有十分钟商梓柔在数落前任的不是。
　　虽然说出的并不是什么好话，却也说明了其实在心里还是没有完全放下前任。
　　“吵死了，你睡觉可以吗？”祁微的眉毛现在已经可以夹死一只苍蝇，“再说话我就把你丢进冷水里清醒一下。”
　　商梓柔闹得更凶了，祁微简直无奈，一把将她摁在床上，强行盖上被子让她自个儿在卧室里冷静。
　　厨房里，祁微靠在流理台上，拿出手机打开百度搜索，据说蜂蜜水能解酒，于是祁微在厨房里翻格倒柜总算找到蜂蜜，调了一杯蜂蜜水再回到卧室，商梓柔果然已经消停了，背对着房门睡了过去。
　　祁微把蜂蜜水放在床头柜上，余光一瞥，瞥到商梓柔的后腰上似乎有一块黑色的痕迹，只露出了一点边缘，好奇心驱使她凑了过去想要将衣服撩开一探究竟。
　　刚碰到柔软的面料，那人就翻了个身平躺在床上，祁微立刻收回手，好在对方并没有醒来的迹象。
　　稳住心神，祁微将商梓柔叫醒，让她把蜂蜜水喝下。
　　喝了一半，皱眉，商梓柔把杯子推开，“不喝了……”说着想翻身躺下，无奈身体被人稳稳扶住，祁微耐着性子把杯子再度递到她嘴边，“喝完。不然你明天起来该难受了。”
　　“……哎呦姑奶奶，你是上天派来故意整我的吧。”商梓柔喝完最后一口，有些急切，甜腻的液体顺着她的嘴唇划过下巴，最后流入领口里。
　　祁微赶紧把她放平在床上，从浴室里洗了一条毛巾出来给她擦脸，顺着水迹一直到达领口……
　　无奈只能把她胸前的扣子解开，直到露出黑色内衣才停下，内衣之下包裹着极好的身材，即使是躺着也能看到明显的轮廓……咽了口唾液，祁微在心中默念：我这是在做好事，不是非礼……不是非礼……
　　非礼勿视……非礼勿视……
　　最后祁微闭着眼睛胡乱擦了一通，擦完立马拉过被子给她盖上。
　　本来好端端一个圣诞夜，这时候应该看完电影回家洗个澡，美滋滋的睡一个好觉，谁能想到还得来伺候一个醉鬼呢？
　　想到这，祁微有些气，伸出手指轻轻戳了戳商梓柔的脸颊：“也就只有我吃饱了撑的来管你，下次再喝醉你就等着睡大街吧……”
　　-
　　林悦在电梯里看到一脸倦容，显然是宿醉过后的商梓柔，见没有里面其他人，她快步进电梯关上门，问道：“昨晚去喝酒了？”
　　“你怎么知道……”商梓柔揉了揉太阳穴，这调制酒后劲太大了，不愧是新品，早上差点还睡过了。
　　林悦嗤笑出声：“看你一副身体被掏空的样子也不像是纵欲过度啊，只可能是宿醉呗。”
　　“……”商梓柔嗔了她一眼。
　　林悦推了推她的胳膊，还特别火上浇油的说了一句：“你不能因为昨天街上都是恩爱狗就放弃自我跑去买醉啊，我们单身狗也是有尊严的！”
　　商梓柔伸手掐她的脸：“你怎么跟她说的话一模一样！”
　　“……谁啊？”林悦揉了揉脸颊，这下手可真不轻，嘶……
　　“……没谁。”今早醒来想起昨晚自己认错门那副蠢样就想抽自己一巴掌，重点是还被祁微看到了，商梓柔简直想吐血。“电梯到了，我先走了，再约啊！”
　　“嗳……”林悦望着商梓柔逃也似的背影有些莫名，这是发生了什么啊？
　　想不通，也就不去想了，林悦轻车熟路的走到总监办。
　　推开门，刚走到工位上发现沙发上似乎有人，林悦一惊，不会是小偷吧？！
　　这么想着她悄咪咪的往沙发走去，直到绕到沙发看到苏瑾瑜躺在上面，脑袋一懵。
　　不会是一整晚都在沙发上睡的吧！？
　　“苏总……”林悦一只手覆上苏瑾瑜的额头，嗯没发烧，但是脸色有些苍白。
　　“……早。”苏瑾瑜睁开眼睛，从沙发上坐了起来，脖子一个晚上都保持不适的姿势，这会儿起来觉得脖子发疼，下意识的捂住脖子。
　　见苏瑾瑜还有些不清醒，林悦坐在她旁边，伸手给她揉脖子：“这里吗？”
　　“……嗯。”林悦力度刚好，被她这么揉按着疼痛减轻了不少。
　　林悦皱着眉问：“怎么在沙发上睡，昨晚没回家吗？”
　　“嗯，懒得回去了。”昨晚苏瑾瑜一直加班到凌晨两点多才忙完，晚饭没吃，胃疼的有些难受，脑袋昏昏沉沉的，干脆就在沙发上将就了一晚。
　　“昨晚吃饭了吗？”林悦想起苏瑾瑜一忙简直不分昼夜，没人提醒她绝对不会想起来吃饭这事。
　　“忘记吃了。”
　　“晚饭你也能忘记吃，你知不知道有句话是人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，工作那么拼干嘛，又没有加班费，等你饿出胃病以后你就有得受了！”林悦莫名有些来气，开始一个劲的数落她，碎碎念起来堪比唐僧，“我看你声音都不对了是不是感冒了？你看你，在沙发上睡空调也不知道调高一点，柜子里就有毯子，也不知道拿出来盖……”
　　除了家人，苏瑾瑜从没有被人如此细致的关心过，虽然眼前的人有些聒噪，但在苏瑾瑜听来心里很暖，她笑了笑，将人揽入怀中，林悦像是被人点穴了一样立马噤声。
　　苏瑾瑜柔声说道：“好了，我以后不会了。”说着，顺了顺她的背给她顺毛，“晚饭会按时吃，也会照顾好自己的，谢谢你。”
　　既然苏总都服软了，林悦也不好再说什么，像是一拳打在棉花上，她撇了撇嘴，“……最好是这样。”
　　忽然像是想起什么一样，她猛地从苏瑾瑜怀中抽出，跳了起来，“你等我一下啊！”说着，像是一阵风似的跑出办公室。
　　“……”
　　过了二十分钟左右，林悦回来了，手上提着一个很大的黑色袋子，看不清里面是什么。
　　苏瑾瑜已经坐在办公桌上开始工作了，见她提着一个大袋子回来，疑惑道：“你买了什么？”
　　林悦把袋子放在茶几上，招呼她过来，苏总放下笔听话的走了过来，林悦从里面拿出一份早餐递给她：“快趁热吃！”
　　然后又从袋子里面又拿出几个装了东西的袋子，这么多东西要提进来肯定会引来外边同事的围观，林悦很机智的找了一个大号黑色袋子，同事问起也不会猜到里面是什么。
　　林悦把东西拿出来摆上，感冒药、生姜、红糖、桂圆红枣枸杞、一把刀、还有一个养生壶。林悦先是给她冲了一杯感冒药，“吃完早餐记得吃感冒药，我一会儿给你煮点红糖姜茶，趁现在感冒还没那么严重，喝下去很快就会好的。”
　　苏瑾瑜不忍她这么折腾，说道：“吃感冒药就好了，姜茶就算了，别麻烦了。”
　　林悦开始循循善诱：“不麻烦，这也算是我的本职工作，你要是病倒了，多影响工作啊，下面的人都嗷嗷待哺呢！我这也是为了公司发展考虑！”
　　苏瑾瑜被她的胡编乱造逗笑了：“什么歪理……”
　　最后也还是没有拒绝。
　　


第二十五章 
　　一杯姜茶下肚, 苏瑾瑜觉得身体暖和了许多。
　　苏瑾瑜自嘲道：“没想到我还真进入了养生的老年人生活。”
　　林悦损她：“苏总，一把年纪了，就不要学年轻人熬夜了。”
　　苏瑾瑜横了她一眼：“我很老么？”
　　感觉到山雨欲来, 林悦立马堆满笑容：“不不不，谁说我们苏总老的, 我替您抽她！咱们苏总今年可是十八岁的小仙女呢！”
　　“这还差不多。”苏瑾瑜冷哼一声。
　　自己今年二十八了，马上过年又长一岁，到时候就是二十九, 四舍五入也要奔三了。虽然保养得好，但也架不住年龄的递增。苏瑾瑜在心里幽幽的叹了一口气，打开海外代购网站，下了几盒号称敷完之后逆龄十岁的贵妇面膜……
　　林悦这姜茶早中傍晚一杯, 三杯喝下去之后感冒确实好了不少, 本来还觉得喉咙有些疼，这会儿已经没什么感觉了。
　　“苏总, 今晚还加班吗？”下班的点，林悦已经收拾好包包了，见苏瑾瑜仍是纹丝未动的低头批阅文件。
　　苏瑾瑜头也没抬回道：“嗯。”年关将至, 正是最忙、加班最多的时候。
　　“……哦。”林悦默了默, “那我先回去了, 你记得吃饭啊！”
　　“好。”仍是头也没抬, 林悦不禁开始腹诽，公司真是血汗工厂，加起班来这么晚。
　　苏瑾瑜批完文件已经七点多了, 外面夜幕已降临。
　　微信响起提示音。
　　——苏总，吃饭了吗？
　　看到信息，苏瑾瑜勾起唇，回复道：吃了。
　　其实还没吃，这会儿刚感觉到饿意。
　　——是吗？
　　林悦很明显不相信。
　　心虚回道：是的。
　　——吃什么了？
　　苏瑾瑜想了想，忽然间想不出一个所以然，只能笼统的回道：饭。
　　——什么饭？
　　编不出来了，苏瑾瑜迟迟没有回，许是等的不耐烦了，林悦打了个语音电话过来。
　　林悦上来就开门见山问：“苏总，看你一直在打字，是不是想着怎么唬我呢？”
　　苏瑾瑜很无奈：“你怎么知道？我现在就点外卖，一定记得吃。”
　　“外卖不健康。”林悦说：“还在加班吗？”
　　苏瑾瑜看着批阅完已经叠好的文件，嗯了一声。
　　那边的林悦看着已经装好的保温盒，里面是她按照网上所说的健康食谱做出来的，嘴上却是口是心非道：“我刚吃完饭，剩好多不吃浪费了，要不要给你打包过去？”
　　苏瑾瑜无声一笑：“好啊。”
　　20分钟后，林悦从出租车上下来，抬头数着楼层，苏瑾瑜的办公室果然灯火通明，一眼望去，整栋大楼除了四五个办公室的窗户是亮的之外都是暗的。
　　电梯上行到楼层，开门就看到昏黑一片，只有身处的总监办的窗户里发出一些光，总觉得有点……惊悚。
　　真亏苏总经常兢兢业业加班，这打开门就看到乌漆嘛黑的一片也不觉得吓人。
　　当然林悦是不怕黑的，随手把办公室的灯打开，提着保温盒走到总监办门口，敲了敲门。
　　打开门就看到苏瑾瑜正埋头工作，“苏女士您的外卖到了～亲亲麻烦帮我点亮五星好评哦～”
　　苏瑾瑜抬头一笑：“速度还挺快的，五星好评。”
　　林悦打开保温盒，把菜码在桌上，饭香在空气中蔓延开来。
　　苏瑾瑜食指大动，吃了不少菜，眼看都快饱了，菜还没有见底的趋势，有些哭笑不得：“林悦，你做的太多了……”这满满当当的饭菜，说是剩菜估计没人相信。
　　林悦在旁边晃着腿，“能吃多少是多少，吃不完再倒掉，不要勉强。”
　　最后苏瑾瑜实在吃不下了，还是剩了不少，林悦把保温盒收好装进袋子里，“那我先回去啦！”
　　苏瑾瑜拉住她的手，“你等我一下，我送你回去。”
　　“不是还要加班吗？”林悦目光飘到桌上那一堆文件。
　　“在你来的路上已经做好了，可以回去了。”
　　“噢……”
　　苏瑾瑜迅速收拾好东西，拎着包和林悦离开办公室。
　　电梯里，林悦盯着面板上的数字一层层往下跳，忽然问了一句：“苏总，你一个人加班不害怕吗？”
　　“害怕？”
　　“我刚才上去的时候外面挺黑的，走路都有回声，感觉能演一部恐怖电影。”
　　苏瑾瑜嘴唇抿成一条直线，就在林悦以为她不会回答时就听到苏总高冷的说了一句：“有什么好怕的。”
　　“……”好嘛，没想到我们苏总胆子还挺大的。
　　电梯到达负一楼停车场，这个时间段里面只停了寥寥几辆车，两人走向那辆白色的沃尔沃，高跟鞋踩在水泥地板上，在空旷的停车场回声更加清晰。
　　咚——
　　不知道什么东西掉了，安静的停车场突然响了一声。
　　苏瑾瑜是真的被吓到了，下意识的抱住旁边的人。
　　喵——
　　“……”林悦看着苏总忽然迅速惨白的一张脸，不禁有些好笑：“一只猫而已。”
　　“……哦。”苏瑾瑜松开她，表面上无表情，心里实则慌得一批。
　　林悦低头憋笑，过了几秒钟再度抬起头，牵起苏瑾瑜的手，“不用怕有我在，咱们遇鬼杀鬼，遇鼠打鼠，保证让你安全到家。”
　　“我没有害怕。”苏瑾瑜正色道，嘴上否认，手上却是很老实的回握住林悦的手心。
　　林悦在心里偷笑，要不要这么别扭，可爱死了。
　　她从没有在晚上非工作时间以外来过公司，还不知道苏瑾瑜的加班环境是这样的，毕竟白天热闹惯了，晚上冷冷清清的，落差怪大的。
　　林悦回到家，打开软件搜罗了一大堆养生食谱，拿着小本子一一记下，摩拳擦掌等待实验。
　　按照目前的趋势，不出意外的话是得加班到放年假了。
　　果然第二天临下班前，苏瑾瑜还是一副繁忙的样子，这回林悦也不嘱咐她按时吃饭了。
　　还是到七点多，林悦又做多了“剩菜”，又来兼职送外卖～
　　这次苏总也是“刚好”忙完下班，又蹭了一回车回家。
　　两次“刚好”，事不过三，林悦第三天忽然觉得，苏总是不是就在这儿等着自己呢？
　　第三天的加班夜，林悦又双若来送“剩菜”了。
　　吃完饭后，林悦照旧把饭盒装好，等待苏总说一起回去。
　　结果人家擦了擦嘴，回到办公桌上，“你先回去吧，我还有点事没有做完。”
　　林悦刚提着保温袋站起来，又坐下去，“没事，我等你一起走吧，顺便蹭个车，嘿嘿。”
　　苏瑾瑜看了一眼剩下的文件，“可能会很晚。”
　　“反正我回去也无聊，在哪不是待呢，在公司还能省点电费呢！”林悦调整了一个舒服的姿势，摸出手机开始刷微博。
　　苏瑾瑜笑了笑，知道她这是借口，也不拆穿她，低头加快工作进度。
　　一个人也挺孤单的，有个人陪着也好。
　　林悦正无所事事的半躺在沙发上看手机，邵雅馨的电话打了进来，她看了一眼正埋头奋笔疾书的苏瑾瑜，接起电话：“雅馨姐～”
　　“有的，怎么了呢？”
　　“好，就我们几个吗？”
　　“嗯，那到时候见～”
　　林悦挂了电话，直起身趴在沙发椅背上，支起身问苏瑾瑜：“雅馨姐说跨年一起过？”
　　苏瑾瑜停下笔，算了算时间：“元旦要到了啊……”
　　“对呀。你不会不知道吧？”
　　苏瑾瑜疑惑：“我一定要知道吗？”
　　“雅馨姐说是去你家跨年……”
　　“她……”苏瑾瑜正想说她没说，结果她的手机就响了，看了一眼来电人，“曹操来了。”
　　林悦一听内容，就知道邵雅馨果然是先斩后奏，不管苏瑾瑜同不同意，最后都得答应。
　　见苏瑾瑜无奈的表情，林悦体恤道：“你要是太忙的话，完全可以推掉的，反正也就我们几个熟人一起，没什么不好意思的。”
　　苏瑾瑜没有接话，而是问了句：“你去年跨年怎么过的？”
　　“啊？”话题跳转的有点快，林悦没反应过来，她回忆道：“也没怎么过吧……我记得那天晚上我和祁微去世纪广场，在那坐了几个小时，然后到了0点看人家放烟花，差点没冻成狗……”
　　苏总点评：“你们够无聊的。”
　　“……我也觉得。”
　　“那就跨吧。”苏瑾瑜下定决心，不就是通宵一夜吗？她还是折腾得起的。
　　更何况这是两人的第一个跨年。
　　“啥？”
　　“跨年。”苏瑾瑜顿了顿，想起刚才邵雅馨在电话里说的，“雅馨说她要提前布置，31号我们放假，你那天有时间就和雅馨一起布置吧。”
　　“哦……我是没什么问题啦。你那天有事吗？”
　　苏瑾瑜苦笑，“那天上午我要加班，下午再回去帮忙。”
　　“……真辛苦。”
　　苏瑾瑜把她家的门禁密码告诉林悦，林悦听了开玩笑道：“苏总，你不怕我把你家搬空了？”
　　谁知人家只是摆摆手，很自信的说道：“我家就我一个最值钱，你有本事就把我搬走。”
　　林悦不得不竖起大拇指：“苏总您还真不是一般的自恋。”
　　苏瑾瑜抱拳：“过奖、过奖。”
　　……
　　时间一天天过，眼看着31号越来越近，苏瑾瑜还是一如既往的忙，林悦也是一如既往的舍命陪君子，晚上送饭陪加班。
　　31号早上，知道今晚肯定得玩得很晚，林悦把小白放到宠物店寄养后就打车来到苏瑾瑜家的小区，按照她给的门禁密码开门，正好遇到在玄关换鞋的苏瑾瑜。
　　苏瑾瑜看到她有些惊讶，“这么早就来了？”这才早上九点。
　　“嗯，想着要不要先来打扫一下。”
　　“已经打扫过了的，雅馨大概十点过来，你得等等了。”
　　“噢，没关系，那我去下面溜跶一圈吧。”既然无事可做，林悦也不好意思一个人在别人家久留。
　　苏瑾瑜皱眉，“外面冷，去什么去，你在家里给我待着。”
　　“好吧。”主人都发话了，她还敢有什么意见，苏瑾瑜满意的点点头，伸手摸了摸她的头：“乖～我先去上班了，你好好看家。”
　　“好。”
　　送走苏瑾瑜，林悦后知后觉的反应过来，怎么刚才自己的表现那么像送丈夫去上班的妻子…？
　　呸呸呸！想什么呢！
　　


第二十六章 
　　十点半, 邵雅馨来了，她让林悦下楼帮忙搬东西。
　　林悦下楼一看，有两个箱子, 还有好几袋从商场买的东西。
　　“这是买了什么啊……”
　　“一会儿你就知道啦。”
　　两人废了老大的力气才把东西搬回家，累的够呛。
　　林悦把箱子拆开, 拿出里面的东西，气球、小彩灯、打气筒、甚至还有氢气罐等等一系列布置用的东西，林悦忍不住问道：“雅馨姐, 你确定我们今晚是跨年，而不是求婚吗？”
　　邵雅馨笑着拍了拍她的肩膀：“放心吧，咱们都是单身，能给谁求婚呢？”
　　“可是你这阵仗也太大了吧……”
　　“一年就这一次呐, 我好不容易这两天可以休息, 肯定要好好玩啦！”邵雅馨咖啡店的生意不错，很多人都是冲着老板娘去的, 难得放一次假自然要放飞自我。
　　这么想着，林悦也就能理解了。
　　邵雅馨一边给气球打气，一边问：“祁微什么时候过来啊？”
　　“得晚点了, 她说有事要忙。”
　　邵雅馨点头道：“嗯, 她现在上班挺忙的, 来我店里经常都能看到她在打电话聊工作。”
　　既然提到祁微, 林悦想着顺水推舟替好友打探一下“敌情”，她故作轻松的挑起话头：“前两天我和祁微去吃饭，正巧那家餐厅做活动, 情侣用餐打折，结果我们进去就看到好多男男和女女的搭配，比人家情侣还多。”
　　邵雅馨没见反感，而是主动把话题往期望的方向带：“说不定他们也是情侣呢？”
　　“同性吗？”
　　邵雅馨嗯了一声，继续说道：“爱情是不分性别的，只是刚好你喜欢的那个人和你同性罢了。”
　　林悦笑了笑：“雅馨姐你还是挺开明的嘛。”
　　邵雅馨像是想到了什么，笑了出来：“偷偷跟你说，我上学那会儿还真有学妹跟我表白呢，哈哈～”
　　“然后呢？接受了吗？”
　　邵雅馨摇头，“没有呢。”
　　林悦追问：“为什么啊？长得不漂亮吗？”
　　邵雅馨回忆起小学妹的脸，“挺漂亮的，但是我不喜欢她呀，所以不能在一起。”
　　“也是哦，那雅馨姐你喜欢什么样的？”
　　“嗯……”邵雅馨想了想，含羞道：“其实最近有个人在追求我……”
　　？？？套出个惊天大秘密？？？
　　林悦下意识问：“女生吗？”
　　邵雅馨哭笑不得，“不是啦，是一位男士。我看起来像弯的吗？”
　　“就话题刚好到了这里嘛……那位男士怎么样呢，能让雅馨姐你提到，给你的印象肯定也不错吧。”
　　“嗯…挺绅士的。”
　　林悦在心中为好友默默点了一支蜡烛，表面上还得笑嘻嘻的：“看来是好事近了～到时候记得介绍给我们认识哈！”
　　“嗯～肯定的。”
　　两人正聊着，门铃响了，林悦去开门，再回来时后面跟了一个快递小哥。
　　“就放这吧，麻烦了。”
　　林悦望着快有一人高的快递箱子，“苏总这是买了什么啊……这么大。”
　　邵雅馨见这箱子尺寸，了然道：“这应该是我买的，你帮我拆一下。”
　　“这是什么啊？”林悦边拆边问，问完就听到邵雅馨云淡风轻的说了一句：“没什么，就是一棵树。”
　　“？？？”
　　林悦还以为听错了，当她拆开快递，里面的东西完全暴露在她视线内时，惊了。
　　这是买了一颗圣诞树？？？
　　林悦咋舌，好半天才冒出一句：“这不是…圣诞树吗？”
　　邵雅馨走到圣诞树前，看着林悦回道：“这难道是发财树？”
　　“可是……圣诞节不是已经过了吗？”
　　“对啊。但是这并不影响我拿它来装饰啊。”
　　“……好吧。”有钱人的世界，她不懂。
　　圣诞树买的有些高，所以暂时搁浅了，打算先把客厅装饰好再弄圣诞树。
　　十二点多，商梓柔来了。听说俩人没吃饭，就打包了两份午饭，外加一些食材。
　　吃完坐了一会儿，三人开始干活。
　　气球已经打好，林悦忙着系彩带，邵雅馨在把气球贴在墙上，而那棵圣诞树就交由商梓柔负责。
　　把彩灯绕着树缠了一节，再把其他饰品装上，最后就剩下树顶星没装。
　　这颗圣诞树有一米八，商梓柔踮起脚尖伸手往上抬离树顶都还差一点点，如此两三次，她想放弃了，感觉身高受到了暴击。
　　忽然手上的树顶星被人拿走，那人轻轻松松的就将树顶星挂上。
　　祁微嗤笑道：“矮子。”
　　“……”商梓柔还来不及揍她，祁微就已经后退了一步，朝邵雅馨走过去：“雅馨姐，我来帮忙～”
　　商梓柔：“……”
　　林悦：“……”
　　耳听着祁微和邵雅馨说说笑笑，俨然已经忘了还有两个人的存在，林悦暗自翻了个白眼：“我先去处理食材，就交给你们布置了。”
　　商梓柔跟在她身后：“我来帮忙。”
　　客厅隔开厨房的吧台上放着两箱起泡酒，看来是祁微带来的，林悦把酒放进冰箱，清点食材盘算做什么菜。
　　开放式厨房里的两人安静做菜，时不时说几句话，而客厅里邵雅馨被祁微逗得不时发出笑声，十分愉快。
　　这么一对比，简直两极分化。
　　到了下午四点多的时候，苏瑾瑜加班回来，客厅的布置已经接近尾声，她无事可做，只好坐在厨房的吧台上看了里面两人忙碌的背影。
　　一个人闲着也实在过意不去，苏瑾瑜忍不住开口道：“需要我帮忙吗？”
　　商梓柔毫不客气的损她：“行了啊你能做什么啊，别回头把盘子摔碎了还得再去买。”
　　苏瑾瑜：“……”想打人，她何曾这么被人这么嫌弃过。
　　林悦也在一旁笑，她倒了一杯进厨房就煮上的红糖姜茶，递给她：“外边冷，你感冒刚好别又着凉了，喝点暖暖胃。”
　　苏总美滋滋的接过，换上一副嫌弃的表情看向商梓柔：“梓柔，你看看林悦，再看看你。”
　　商梓柔一听乐了，不以为然道：“我对我男朋友都没有这么好，还指望我对姐姐能有多好。”说完扭头看向林悦：“我还以为你煮姜茶给自己喝呢，没想到是给我姐啊，啧啧啧。”
　　林悦很无奈：“……你俩的战争干嘛要拉上我，我很无辜的好吧。”
　　商梓柔一脸玩味的表情：“老实交代，你是不是喜欢我姐啊？没事没事，爱就要大胆说出来！咱们都是成年人了，现在的社会都很开放，喜欢同性没什么的，颜即正义！”
　　林悦一脸懵：“？？你喝高了吧，我们可是纯洁的友情！”说完朝苏瑾瑜看了看，“苏总你说是吧？”
　　她等着苏瑾瑜给她解救火海，谁知苏总先是慢吞吞的喝了一口姜茶，再给林悦一个意义不明的笑容，含糊回道：“你说是就是。”
　　……怎么感觉跳进黄河也洗不清了？？
　　林悦真是怕了，以后看来不能随便往苏总身上抛梗，指不定人家坑你呢。
　　客厅的两人已经布置好了，也往吧台这凑，祁微使劲伸头往厨房里看，兴致盎然道：“晚上吃什么？”
　　林悦报了几个菜名，祁微舔了舔唇，“有没有烤鸡，我想吃。”
　　“唯一的一只鸡已经被我拿来炖汤了，要吃你就去菜市场买回来我做。”一听有戏，祁微立马打起精神，“菜市场在哪？！”
　　林悦不知道，她看向苏瑾瑜，作为东道主家附近的情况没有人比她更了解了，谁知对方只是耸耸肩道：“不要问我，我不做饭的。”
　　“……在小区出了大门右走三百米，过红路灯，直行一百米右转直走，再左转有一个分岔路口，往左边一直走就到了。”到底是曾经的室友，对于商梓柔来说这个问题太简单，哪有做饭不知道菜市场在哪的呢。
　　她觉得路线非常简单，其他几人倒是听晕了，林悦摆摆手，“我怕到时候鸡没买回来，人丢了。梓柔你陪她去吧，正好再买瓶酱油和调料回来，对了再顺便买点一次性手套，还有……”林悦嘱咐了一遍要买的东西，说下来还真不少，一个人都不一定拿得完。
　　“……哦。”
　　就这样，商梓柔和祁微两人开始了菜市场之路。
　　自从圣诞节那天商梓柔就再没见过祁微，年末工作也忙，合作的事没有向之前跟得那么紧，明年四月合作才到期，还有一些时间，没必要逼得这么紧。
　　商梓柔是公私分明的人，工作时间之外能不提工作就不提工作，省得闹心。
　　但是……私事也闹心。
　　两人走在马路边上，商梓柔问了一句：“圣诞节那天，是你照顾我的？”
　　想起圣诞节那天晚上，祁微就觉得一言难尽，嘴上回道：“是啊。”
　　“我没做什么奇怪的事吧。”商梓柔这么问，一般识趣的人都会回答没有，给双方一个台阶下，把这件事翻篇。
　　祁微答道：“没有。”商梓柔稍稍放心了，这人还是有点眼力见的，可谁知她下一句就是：“你也就是扒拉着别人家的门说这是你家还死活不走，也就是把我当成你前任骂了十分钟，除此之外也没有什么了。”
　　“……”她想一脚踹死她。
　　


第二十七章 
　　晚上八点, 人都到齐了。
　　活跃气氛担当安姐这次没有缺席，苦逼逼的加完班就往苏瑾瑜家赶，一进门直奔沙发：“哎呀, 累死人家了！这公司真变态，特么的放假还要加班！”
　　邵雅馨坐在旁边, 安以蕊向旁边一滚，滚到她腿上，撒娇道：“嘤嘤嘤, 雅馨你快安慰安慰我脆弱的小心灵～！”
　　对此，邵雅馨已经见怪不怪了，习惯性的给她顺毛：“行了，还有小朋友在这呢。”
　　听到这话, 安以蕊鲤鱼打挺的坐起来, 企图挽救已经无可挽回的形象，端出一副贤良淑德的模样：“哎呀都在呢, 好久不见，呵呵。”
　　众人：“…………”
　　客厅的茶几被清空出来，一直当装饰用的电视机可算难得开一回, 几人把料理放在茶几上, 席地而坐, 听着跨年演唱会吃晚饭可比餐桌上有意思多了。
　　安以蕊开了一罐啤酒, 举杯：“来！为了我们的友谊干一个！”
　　干完杯之后，安以蕊开始吐槽去年一起跨年的几个小姐妹今年脱单而缺席，想起来就觉得痛心疾首, “你们说说，是不是太不够意思了，有些男票就忘了姐妹！”
　　邵雅馨很给面子的附和道：“对对对，真是见色忘友！”
　　“就是！”安以蕊一手搭上邵雅馨的肩膀，很欣慰：“好姐妹，让我们红尘作伴单身到老！”
　　“呵呵呵……”邵雅馨干笑几声，把她的手从肩膀上拿下来，“这你还是自个儿单着吧。”
　　“你变了！说好一起单身到白头，你却偷偷焗了油……”
　　林悦看着两人的互动忍俊不禁，偷偷地戳了戳苏瑾瑜的胳膊，小声感叹道：“这还是我第一次见面时的安姐么？”
　　苏瑾瑜看了一眼已经闹成一团的两人，点头：“是她。”
　　……
　　吃过饭后，把桌子收拾好之后开始第二轮。
　　起泡酒、鸡尾酒、啤酒绕着桌沿摆了一圈，中间放着零食水果点心，苏瑾瑜一看，忍不住扶额。
　　得，看来今晚真是个不眠夜了。
　　安以蕊从包里掏出一个盒子，“姐妹们！这次我早有准备，今晚一定玩得尽兴！”
　　“什么啊？”
　　打开包装，有三叠牌，分别写着：功能牌、真心话、大冒险。
　　邵雅馨一脸鄙夷：“又是这个。”
　　“哎这个不好玩吗？之前你生日在酒吧我觉得还不错啊～这次我买的可是成人版的哦～”说着，安以蕊顺手翻了张大冒险：“请选择在场一人法吻一分钟。啧啧啧，不愧是成人版，口味够重啊。”
　　商梓柔一阵恶寒：“我们这一桌全是女的，难不成也要这么玩么，想想就可怕。”
　　苏瑾瑜淡淡的说了句：“温饱思淫-欲。”
　　其余几人也对过于越界的举动颇有微词，最后只能将规则变动——抽到过于难堪的大冒险可以选择罚酒。
　　定好规则之后这才不情不愿的开始游戏，第一局自然是由游戏发起者安以蕊开始。
　　抽到的是大冒险，安以蕊在一堆打乱的牌中摸了一张，嘴上念念有词：“阿弥陀佛，佛祖保佑给我来个小清新的吧，阿门……”
　　祁微笑她：“您到底是信佛还是信耶稣啊？”
　　翻开牌。
　　——打开窗户对着外面大喊：“我好寂寞，有没有单身帅哥，在线等！”
　　“噗嗤。”几人努力憋住笑，安以蕊安慰自己，反正没人认识自己，不怕。
　　拉开阳台的门，安以蕊站在栏杆前，深吸一口气：“我好寂寞啊！有没有单身帅哥啊在线等！！！”
　　安以蕊吼完之后，里面的几个人对她肃然起敬，是个勇士！
　　等她回到室内，正要把门关上时就听到一个声音：“有啊！小姐姐需要的话我可以送人上门！！！”
　　听到这话，实在憋不住了，都不厚道的笑了起来：“哈哈哈哈哈……”
　　邵雅馨拍了拍她的肩膀，郑重道：“以蕊，脱单的好机会到了，快去吧！”
　　安以蕊啐她一口：“呸，你可劲笑，下一把就是你了，赶紧抽牌！”
　　邵雅馨抽到真心话，摸了一张出来，翻开。
　　——截止目前为止交往过的异性有多少个？
　　“三个。”邵雅馨说完，安以蕊就在旁边叫苦不迭：“为什么你的问题这么纯情？！”
　　邵雅馨耸肩：“人品好，没办法～”
　　下一个是商梓柔，也是抽到真心话。
　　她翻开牌。
　　——如果给最近一次性.爱体验打分，你选择？
　　A:10分、B:5分、C:0分
　　面对这个问题，商梓柔不禁捂脸，这要让她怎么回答？
　　安以蕊开始起哄：“wow～这题目有点意思。”
　　林悦也来了兴趣：“快选呀快选呀。”
　　祁微在心里啧了一声，真是恶俗的题目。
　　“……我能不能自己打分。”商梓柔商量道。
　　“不能！必须选。”
　　“……”商梓柔抿了抿唇，“A。”
　　“啧啧啧，看来我们梓柔还是挺满意的呢。”
　　不想成为话题中心，商梓柔立马催促道：“好了，下一局。”
　　下一局是祁微，抽到大冒险。
　　翻开牌。
　　——坐在下家的腿上唱《痒》，唱完后给予评价。
　　祁微看到题目真是一脸复杂，好在下家是林悦，不幸中的万幸了，丢人也是丢给自己人。
　　林悦也看到题目了，忍笑道：“正好，这首歌不是你的拿手绝活么。”去年这首歌忽然爆火，那阵子去KTV玩祁微经常点这首歌作为恶搞曲目，搭配上肢体动作简直骚气满满。
　　祁微坐在林悦腿上，都是自己人也玩得挺开，边唱边扭动着腰肢，动作神态妩媚至极。
　　来啊 快活啊 反正有大把时光
　　来啊 爱情啊 反正有大把愚妄
　　来啊 流浪啊 反正有大把方向
　　来啊 造作啊 反正有大把风光
　　…………
　　林悦全程面无表情看下来，没笑场也是很厉害了。
　　唱完之后该点评了，所有人屏息凝神等待结果……林悦双手搭在祁微肩膀上，一脸正直只说了四个字。
　　“请你自重。”
　　“……”空气安静了两秒钟，“哈哈哈哈哈哈……”
　　笑点高的苏瑾瑜也忍不住笑了出来，她的助理可真是一个活宝。
　　祁微大受打击：“你这话，像一把利剑猛戳我的心房！嘤嘤嘤……”几人笑得更欢了。
　　笑够了，开始下一局，林悦抽到的也是大冒险。
　　在心中默默祈祷，翻开牌。
　　——坐在下家腿上直到下一轮游戏结束。
　　“……”林悦一脸黑线，“我今晚跟腿杠上了？”
　　“啧啧，我姐的大腿，我都没坐过，便宜你了悦悦。”商梓柔一脸别有深意的看着林悦。双木之前更新的视频她看到了，对于里面两人的互动，总觉得有种说不清道不明的暧昧在里面，加上网友的弹幕让她看完之后总觉得无法再正视两人的“正常交往”了……
　　林悦对自家姐姐很上心她是看得出来的，而自家姐姐对林悦也是少见的真性情，就连着看她的目光也是柔和的。当然她也不会大嘴巴的去说什么，都已经是成年人了，在做什么自己也清楚，如果真走到一起，那她也只能祝福。
　　“是吗？那我很荣幸呢。”林悦笑，看向苏瑾瑜想询问对方的意见，要是不能接受的话选择罚酒也关系，毕竟她自认为和苏总关系还没有好到坐大腿的程度？
　　谁知苏总把腿上的抱枕拿开，对她敞开怀，无所谓道：“来吧。”
　　既然苏总都如此欢迎了，林悦也不会忸怩，大方的跨坐到她腿上，苏瑾瑜也很自然的把手放在她腰间环着。
　　感受到背上贴到两团柔软，林悦有些心悸，注意力开始涣散，以至于下一轮轮到她了还没反应过来。
　　这个姿势很方便提醒，苏瑾瑜把嘴唇移到林悦的耳边，轻声提醒道，“在叫你了。”温热的呼吸喷洒到她的耳廓，林悦身体下意识的紧绷起来，有种从未有过酥酥麻麻的电流感淌过全身……
　　怀中人的任何变化，苏瑾瑜是再清楚不过了，她把下巴枕在林悦的肩上，声音懒懒的：“到你抽牌了。”呼吸不知是有意还是无意的，时不时喷洒在她的脖颈上。
　　如果这时候表现出异样，反而会让别人觉得有什么，林悦忍住头皮发麻的酥麻感抽牌，真心话。
　　翻开牌。
　　——在座的人中，你认为谁可以成为你的性幻想对像？
　　“……”林悦盯着手上的牌，沉默了三秒钟，“这题是认真的吗？”
　　对于这题目的答案，祁微是最好奇的，她倒想知道这个钢铁直女会选择谁。
　　这么想着，祁微很是自信的甩了甩头发，调侃道：“就林悦这个钢铁直女，我都撩不动，估计没有谁能撩拨得了她。”
　　“是么？”耳边传来苏瑾瑜的一声轻笑。
　　不知为何，林悦觉得苏总这一声是嘲笑…？
　　“谁呀谁呀，悦悦你快选！”其他几人也对答案很好奇，考验个人魅力的时候到了。
　　“没有。”林悦干咳一声，在座的各位全是女生，选个同性当性幻想对像算什么个情况啊？
　　“不行！必须选！”几位“候选者”不乐意了，非要选出一个来不可，林悦只得妥协：“好吧好吧……”
　　“我选……”林悦的眼睛在几人身上来回打量，选谁似乎都不是好答案啊。“罚酒吧。”
　　“嘁。没意思。”
　　最后林悦喝了半瓶啤酒。
　　下一轮是苏瑾瑜，抽到的是大冒险。
　　翻开牌看到上面的题目时，都看着她和林悦一脸看好戏的表情。
　　——选择离你最近的人为TA种上草莓。
　　林悦看到题目也是一脸懵，最近的人……
　　不就是她自己吗？！
　　


第二十八章 
　　虽然说都是女孩子平时亲亲抱抱坐大腿也没什么, 但是种草莓这种事……很明显是最亲密的人之间才会有的举动，朋友之间会不会太越界了？
　　林悦这么想着，但是如果苏瑾瑜真要执行, 她也不会说什么，反正也只是一个游戏。
　　苏瑾瑜盯着冒险卡牌思绪百转千回, 最后放下牌，说道：“我罚酒。”
　　这一轮结束，又开始新的一轮, 趁没人注意到，林悦侧过头小声的问了一句：“怎么选择罚酒？”她以为“玩得开”的苏总会直接执行。
　　苏瑾瑜笑笑，反问道：“那你上一把为什么也罚酒？”
　　“……不知道。”也许不想得罪人，又或许是心里有了答案不想说。
　　“那我也不知道。”苏瑾瑜开始打哑谜, 林悦在苏总看不到的地方悄悄翻了个白眼。
　　两人保持坐大腿的姿势玩了一轮又一轮, 怕是忘记了当时的规则是只坐一轮游戏……
　　苏瑾瑜抱着林悦不方便拿东西，林悦有时就会给她喂一块水果或者小零食, 互动的十分自然。
　　玩到将近12点，桌上的酒也消灭了一大半，眼看还有十分钟就到新的一年, 邵雅馨组织一起下楼放烟花。
　　林悦喝了几罐啤酒, 脑袋有些晕乎不想下楼, 其他人就没有过多勉强。于是安以蕊就开始拉以同样理由不想下楼的苏瑾瑜, 看她面色如常哪有喝醉不舒服的样子，只是劝了几句仍是纹丝未动。
　　商梓柔出来打圆场：“好啦，正好让她俩做个伴, 免得悦悦一个人在这太孤单了。赶紧下去吧，再不走就到12点了。”
　　四人风风火火的下楼，客厅顿时安静下来，只有电视传出来的歌声，林悦靠在沙发上，苏瑾瑜凑过来替她揉了揉额角，关切道：“头疼么？要不要吃点解酒药？”
　　林悦摇头：“不用，就是有一点晕，坐一会儿就好了。”
　　坐了五分钟，林悦起身去洗手间，顺便洗了把脸，整个人精神多了。
　　出来没看到苏瑾瑜，阳台的门开着，苏瑾瑜正扶在栏杆上不知在想什么。
　　林悦走了过去，和她并肩站着，苏瑾瑜先开了口：“好点了么？”
　　“好多了。”
　　苏瑾瑜问她，“你喜欢烟花吗？”
　　林悦探头往下看，楼层很高，往下看只能看到底下的万家灯火，远眺城市的繁华尽收眼底，应了一声：“喜欢啊。”
　　苏瑾瑜撩了撩头发，一只手撑在栏杆上看她：“那你等下可得看好了，这里逢年过节都有人放烟花的。”
　　这动作……林悦看着有种说不出的撩。
　　林悦别过脸假装看景，不去看她。
　　身后传来电视机里主持人的倒数声。
　　5——
　　4——
　　3——
　　2——
　　1——
　　苏瑾瑜说：“新年快乐。”
　　林悦转头看她：“新年快乐。”
　　两人对上视线，她从苏瑾瑜眼中看到一丝晦涩不明的情绪，两人就这么望着彼此暧昧的气氛开始蔓延。
　　“我……”苏瑾瑜刚一开口，就听到砰砰砰几声。
　　烟花在空中炸开。
　　绚丽的烟花照在两人的脸上。
　　直到烟花放完归于平静，林悦这才又回头：“嗯？你刚刚要说什么？”
　　“你把手伸出来，我给你个东西。”
　　“还有礼物啊。”林悦笑嘻嘻的把手伸出，掌心朝上，估摸着这个大小，应该是糖果比较实际一点。
　　直到她看到手上放了一个印着“Land rover”的绿底商标时就懵了。
　　“车、车钥匙？”还是之前那辆路虎SUV。
　　“嗯。”苏总点头，林悦手上像是拿到烫手山芋似的，立马把车钥匙又塞回她手上，“你给我这个干嘛？”天知道她上次开这辆车就已经战战兢兢生怕剐蹭到，护理费可不是小数目。
　　“是这样的。”苏总拿出在公司开会的气场，正色道：“公司体恤我工作太辛苦，让我再招一个生活助理。”
　　“嗯？？这跟我有什么关系？”林悦一脸懵。
　　“我思来想去，我已经有助理了，再招一个生活助理也不划算。而且我也不是那么矫情的人，你说是吧？”苏总板着脸循循善诱，林小白兔只能跟着点头，苏总又说：“所以我觉得你就挺不错的，主要就是有应酬你跟着我就行，晚上加完班你过来送我回家，其他时间自由安排。晚上你有私人安排的话也可以不送的。”
　　林悦想了想，确实是这么个理，她这个助理都能做到，何必再招一个生活助理呢？点头道：“这个没问题。”
　　苏瑾瑜满意的笑了笑，又把车钥匙放回她手心里：“生活助理么，肯定要配车的，不然怎么送我回家？我这只有两辆车，沃尔沃我要用，那辆SUV正好就给你了。”苏瑾瑜嫌弃它块头大，所以几乎不用，放着也是放着还不如用在实事上。
　　“可是，”林悦犹豫，“这车要是被我撞坏了把我卖了都赔不起啊……”
　　“放心，这车保险齐全，蹭掉漆都能保修。”
　　“但是……”林悦还要说什么，苏总一改策略，拿出对待下属的语气，“没有但是，让你拿着就拿着，嗯？”
　　“好的！”感觉下一秒苏总就要训人了，哪里还敢说什么，下意识就应了。
　　见她把车钥匙放进口袋里，苏瑾瑜这才满意的点点头：“以后出行就用这辆车，不要再打车了，知道了吗？”
　　林悦皱眉：“上下班我就不用了吧……”一个助理开的车比老板还好，指不定人家怎么说闲话呢。
　　苏瑾瑜知道她的想法，也没有强迫她，“上下班随便你，但是以后出门不要打车，有个车你出去也方便。就这样，你再说的话我就只能买一辆二手车给你了，你让我省点钱行么？”苏总就是苏总，最后一句话正中下怀。
　　林悦立马摆手道：“好啦我知道啦！你可千万别买。”
　　最近网约车和出租车事件太多，苏瑾瑜每次看到这种新闻就想起林悦经常打车，开销是其次的，不安全是主要的。作为朋友她肯定是不希望出事，正好那辆SUV一直放着积灰，再不用估计发动机都要生锈了，刚好一箭双雕。当然她也知道直接送车林悦肯定不要，所以只能以工作的名义，苏总在心里叹了一口气，真是操碎了心……
　　门铃响了——
　　林悦去开门。
　　落座之后，再一次举杯庆祝新年。
　　安以蕊喝了一大口啤酒，打了个酒嗝，放下杯子，“过完新历的新年，很快阳历就要到啦，春运也要开始抢票了吧。悦悦和微微你们是哪儿人呐？”
　　被安以蕊这么一说，还真是到抢票的时候了，林悦和祁微都是L市人，离S市开车就两三个小时的距离，L市这两年开通高铁，只需要一小时，还不用担心塞在路上。
　　唠了几句才知道苏瑾瑜是H市人，也是附近城市，离L市开车估摸着也是两三个小时的距离。
　　H市虽然没有S市繁华，但发展的也不错，已经迈入一线城市了，一般来说毕业后都会在家附近找工作，跑到陌生的城市需要时间适应，还没有父母照顾，压力也大。
　　想到这，林悦没压住好奇，问苏瑾瑜：“当初怎么想着来S市发展呢？H市不也挺好的嘛。”
　　苏瑾瑜笑了笑：“大学时很憧憬这座城市，毕业后就来了，大城市么，机遇也多。”
　　“哦……”林悦点点头，没再问下去，心想幸好不是因为刘逸，之前她的自我介绍就是S市人，当初小鱼还想来S市找她呢，要真是因为刘逸她的罪过就大了。
　　几人喝酒聊天，一共三箱酒全给喝完了，这些酒度数低，但架不住数量多，喝到最后已经是后半夜了，苏瑾瑜打发几个醉鬼去客房睡，一共就两间客房自行分配。
　　林悦喝得少，意识还是清醒的，正收拾桌上的空酒瓶和残渣垃圾。
　　苏瑾瑜制止她：“明天起来再收拾吧，你先去休息，已经很晚了。”
　　“没关系，反正明天不用上班。今晚不收拾好，明天起来肯定一屋子的酒味，还得透透气。”苏瑾瑜想了想也是，脏还可以忍受，有味就绝对不行，于是也帮着一起收拾。
　　主要就是茶几这一块东西比较多，地板都还是干净的，林悦赶她去休息，苏总无奈：“那我帮你去放热水，你泡个澡？”
　　林悦闻了闻身上，有一股酒味还有做菜时染上的油烟味，之前还没有注意到，这会儿闻到了简直受不了，忙不迭答应。
　　空酒瓶装回箱子里，再和垃圾袋一起丢到楼道的垃圾桶里，收拾完之后看着干净的茶几舒服多了，至于碗筷早就被丢到洗碗机了，这会儿都已经洗完消好毒，林悦正想要把碗筷拿出来放好，苏瑾瑜就从主卧里出来了。
　　“水已经放好了，你快去洗澡，睡衣我已经放在浴室里了，你洗完澡把衣服丢进洗衣机，明天就能干。”
　　“噢，好。”林悦正忙着整理碗筷，苏瑾瑜见她还有再接着下去的趋势，只好走过去，强行把她带到主卧的浴室里。“你现在的事就是洗澡，别管那么多，嗯？”
　　“好……”
　　见林悦还是懵懵懂懂不为所动的样子，苏瑾瑜忍不住想逗她：“你这是等我一起洗么？”
　　“？”林悦还没反应过来她说的是什么，抬头就对上苏总戏谑的眼神，脸上一红，伸手把她推出门外，“谁、谁要跟你一起洗啊！”
　　苏瑾瑜望着紧闭的浴室门，轻笑了一声，不过就是开个玩笑，这也太容易害羞了吧？
　　林悦简单的冲了个澡，把身子泡在温暖的水中，想起刚才苏瑾瑜的话，脸上又是一阵爆红。
　　“真是不正经……”林悦嗔了一句。
　　不自觉想像到苏总脱了衣服的样子。
　　手如柔荑，肤如凝脂。
　　尤其是那对漂亮的蝴蝶骨。
　　肯定很诱人。
　　想到这，林悦觉得小腹一紧……
　　立马将脑子里的邪念甩开。
　　天呐，她不会是变态吧！？
　　要是被苏总知道自己这么YY她，以后还能愉快的玩耍吗？！
　　林悦清空大脑闭眼沉思，嘴里还念念有词，如果凑近一听，就能听到她反覆呢喃着八个字。
　　祥瑞玉兔，家宅平安……
　　


第二十九章 
　　林悦在浴室里磨蹭了将近半小时才出来。
　　原是满室的冷白灯光被调成舒适的暖黄光, 苏瑾瑜已经在外边浴室洗了澡，正半倚在床上，腿上放着一本书在翻页, 听到开门的声音，苏瑾瑜抬起头, 语气慵懒道：“洗好了？”
　　“嗯……”林悦不喜欢身上有一丁点异味，顺便就把头洗了，发梢湿润微微滴着水。“有吹风机吗？”
　　苏瑾瑜掀开被子从床上下来, 走到梳妆台前站定，“来。”
　　林悦走了过去，苏瑾瑜拿起桌上的毛巾给她擦头发，擦到半干, 这才从抽屉里拿出吹风机插上电源, 林悦哪受过这种待遇，有些羞赧, 她说：“我自己来吧……你先去休息……”
　　苏瑾瑜没吭声，手上的动作也没停。
　　修长的手指在发间穿梭，林悦从镜中看到苏瑾瑜低头认真的模样, 心中莫名有些暖意。
　　在几个月前她是想都没想过有朝一日会和高冷的苏总关系这么好。
　　其实苏瑾瑜不冷, 只是出来工作这些年, 原本的天真烂漫逐渐被社会磨平棱角, 让她变得会隐藏自己罢了。
　　吃过合作伙伴的亏、被同事排挤过、对待下属太过宽容导致工作散漫，让她不得不为自己披上一层冰冷的外衣，毕竟冷面永远是比笑脸更让人畏惧的。
　　冷着冷着, 也就成了性格的一部分，但本质还是不会变的。
　　想到公司里人人惧怕的苏总，正很居家的在为自己吹头发，林悦心情就美滋滋的，开始调侃道：“你这我想起一个人来。”
　　苏瑾瑜抬了抬眼皮，手上的动作仍是没停，“谁？”
　　“3号理发师，辉发那拉氏·娴。”林悦说着，想起那段视频忍不住笑出声，前段时间有人恶搞某剧里面的娴妃配音，那时候她看完笑到肚子疼，顺手就转发给了苏瑾瑜，不知道她看了没有。
　　听她这么一提，也是想起来那段视频，先是一怔。
　　然后她俯下身，与镜中的林悦对上视线，压低声音道：“今天想做什么发型？最近店里做活动会员打八折。”
　　“哎呦，哈哈哈哈……”正经的表情配上台词，林悦笑得更欢了，往后一靠靠在苏瑾瑜柔软的小腹上，“苏总，你说你怎么能一本正经的说出托尼老师的台词？”
　　林悦的身体随着笑得幅度在苏瑾瑜平坦紧实的肚子上蹭，蹭得人心痒痒的，苏瑾瑜定住心神，伸手摸了摸她的发顶，眼中满是宠溺，“好了，头发吹干了，睡吧。”
　　两人躺在床上，中间隔开的距离还能再躺下一个人。
　　林悦整个人躺的笔直笔直的，紧张到毫无睡意。
　　辗转反侧。
　　被子被她的翻身的动作中间露出一个很大的空隙，冷空气很容易钻入温暖的被窝里。
　　好不容易有一些睡意，半梦半醒之间，感觉到有人替她掖好被子。
　　第二天林悦是在苏瑾瑜怀中醒来的。
　　怎么回事？？她记得自己睡相一向很好，睡前是什么样，睡醒基本就是什么样，为什么一觉醒来就滚到苏总怀里去了？？？
　　认清现实之后，林悦瞬间脸红。
　　她动了动，想起身，谁知这么轻的动作就把苏瑾瑜给弄醒了。
　　“早～”刚睡醒，苏瑾瑜的眸子还带着些迷濛，声音也是软软的。
　　“早…”不对！现在不是说这个的时候！“那个……为什么我一觉睡醒会是现在这个局面？”
　　苏瑾瑜低头看了一眼，无辜道：“不是你抱着我的吗？为什么要问我。”
　　……林悦真想抽自己的嘴。
　　她立马收回手，坐起身，讪笑道：“你别误会……我睡觉一向很安稳，可能是昨天喝多了……”
　　“嗯，我知道。”苏瑾瑜没有起身，而是支起身子一只手撑着头看着她，本来就有些松垮的睡袍随着她的动作露出半个香肩，傲人的事业线若隐若现，这动作勾人极了。
　　林悦不着痕迹的咽了口唾液，“我、我先起床做早餐，你再睡会儿吧啊，时间还早……”说着，像是落荒而逃似的直奔浴室。
　　苏瑾瑜看着她的背影轻笑出声：“真怂。”
　　元旦的第一天，正在客房熟睡的几人被叫起来吃早餐。
　　哈欠打得震天响，都盘算着吃完赶紧回家补觉。
　　吃完早餐后也都付诸行动不作久留起身告辞了。
　　苏瑾瑜作为东道主送她们到电梯就回来了，林悦正在擦拭餐桌。
　　“我来吧。”苏瑾瑜走过去想帮忙，被林悦躲开了，“快好了，你去坐着吧。”
　　苏瑾瑜从洗衣机里把林悦的衣服拿出来，衣服已经烘干了，满是洗衣液的香味。
　　林悦把衣服换上也准备回去了。
　　苏瑾瑜倚在墙上看着低头换鞋的林悦问：“你帮了这么多忙我应该怎么谢你呢？”
　　林悦换好鞋，直起身子，“苏总想怎么谢呢？”
　　“请你吃饭看电影？”
　　“是个不错的主意。”林悦点点头，“不过今天外边人太多了，还是下次吧～”
　　“嗯。”苏瑾瑜也不喜欢人多的地方，估计今天出门光塞车都能塞好久，等到目的地可以直接吃宵夜了。“那就下次。你记得把那辆车开回去。”苏瑾瑜不放心，又强调了一遍，“我下次出去会去停车场看的。”
　　“……好嘛。”
　　就这样，林悦忽然就成了有车一族，还是一辆拉风的越野车……开回小区保安看到了会不会以为自己被包养了啊？
　　林悦回到家，首先是摸出手机看昨晚拍的照片。邵雅馨早就建了个小群，里面是昨晚拍的照片，不得不说那棵圣诞树真是拍照绝佳助攻，挑了几张好看的照片发朋友圈，还暗戳戳的把和苏总的双人合影放在九宫格中间。
　　犹豫再三，还是把同事都屏蔽了。
　　倒不是觉得对自己有什么影响，毕竟她只是一个助理而已。就担心以后有什么工作上的事让人说苏瑾瑜以权谋私给别人留下话柄，朋友是顶头上司这点，也是挺无奈的。
　　发出去没几分钟，林妈妈秒赞，在下边评论：都是大美女哇！微微又漂亮啦！中间的姑娘长得真好看呢！谁呀？
　　林悦看到妈妈的留言捂嘴偷笑，心说我找的这张是最漂亮角度最棒的，能不好看吗？
　　表面上还是正正经经的回复道：我朋友，妈你可别打人家主意[微笑]。
　　自从林妈妈退休在老家，跟着七大姑八大姨耳濡目染了一段时间后，见林悦朋友圈发其他人的照片时不时要问一句有男朋友了吗要给人介绍，林悦简直无语。
　　正刷着朋友圈，钟笙的信息又来了。
　　钟笙：【小姐姐新年快乐～今晚来锻炼吗？】
　　“……”林悦心如死灰，好好的假期又要被蹂.躏了吗？
　　林悦：【我可以不去吗】
　　钟笙：【不行[呲牙]】
　　那你问我干嘛？？
　　林悦不得不佩服祁金主的号召力，被她这么一“关照”，钟笙简直跟闹钟似的定时提醒健身，一周至少得去个两三次。
　　不过半多个月下来，身体确实有了变化，腹部要紧实了不少，相信很快就能拥有马甲线了！加上心理暗示，林悦对健身又提起了热情。
　　在家补了一觉，林悦带上健身服下楼坐车去健身房。
　　结果今天的公交车上全爆满……
　　只能掏出手机打车，显示前面还有五人在排队……
　　林悦无语望天，要是有车就好了……
　　不对啊！今天不是刚开回来一辆路虎么？
　　想到这个事实，林悦准备回家拿车钥匙，刚走了几十米，打到车了……
　　“……”算了，还是珍惜最后一次出门打车的日子吧。
　　二十分钟后，林悦出现在健身房。
　　私教还是一如既往的热情。
　　她还是一如既往的觉得在逛窑子……
　　钟笙带着她到私教区锻炼，一个小时练下来，林悦已经不像之前那样哪哪都觉得酸，感觉神清气爽。
　　在更衣室洗去一身的汗，林悦换上衣服离开健身房。
　　下到一楼，林悦站在门口打车，依旧要排队。
　　正低头看手机，肩膀忽然被人拍了一下，林悦转过头。
　　拍她肩膀的人是一个高个子的短发女人，望着林悦的眼里满是惊讶。
　　林悦看了半天，认出她来，“……寒姐？！”
　　“我看背影很像你，没想到还真是你啊。”季寒笑了笑，“一个人出来？”
　　林悦指了指顶楼，“来健身。”说完她的目光上下打量了一遍。“你剪短发我都认不出来了。”
　　季寒穿着一件卡其色长款风衣，黑色修身长裤，衬得她的身姿更加修长，林悦记得以前季寒还是长发给人一种温婉的印象，现在剪了短发风格大变。不是那种给人很Man的感觉，而是利落酷酷的中性风。
　　季寒摸了摸头发，笑得腼腆：“不好看吗？”
　　“好看好看！”林悦使劲点头，“超帅的！要是男的我都要爱上你了！”可美可帅说的就是季寒这种。
　　“哈哈，听你这么说我就放心了。”季寒看到她的手机屏幕，“你打车吗？我送你回去。”
　　车上。
　　林悦侧过头看季寒的侧脸，“寒姐，你是不是又瘦了啊？”
　　“是吧。”季寒苦笑了一下，“民宿事儿太多了，好不容易才忙完。”
　　“哦～元旦生意应该挺好的吧，怎么会来这里啊？”
　　“同学聚会刚结束呢，民宿还好，雇了一个人帮忙，就溜出来啰。”
　　“那你现在是要回G市吗？还是在这里住一晚？要不去我家住？”
　　“你这问题像机关枪似的我都不知道回你哪个了……”趁等红灯的间隙，季寒侧过身看她，“我是打算回去的，路程一个半小时左右而已。”
　　“哦……”林悦有些失落。
　　“你明天不上班吧？”
　　“不上……”
　　“要不……跟我去海边玩？”季寒提议道：“这两天海滩上人多，可热闹了。”
　　林悦眼前一亮。
　　季寒接着说：“正好我那儿还有一间顶层的海景房没有租出去，你就住那间？”
　　“好！”
　　


第三十章 
　　林悦回家拿了一套换洗衣服就跟着季寒去海边, 路上有些塞车，将近两个半小时才开到。
　　海滩位于一个村子内，虽然是淡季, 但元旦都放假，有不少人还是会选择来海边玩, 海滩上灯火通明。
　　季寒的民俗离海滩很近，走路只需要几分钟就能到。
　　林悦看着面前通体以白色为主调的建筑，发光的字体赫然出现在房子中间, 不自觉念出名字：“遇见……”收回视线，转头问旁边的季寒：“为什么会取这个名字？”
　　“我们一生中会有无数次的遇见，我希望每一个人都能在遇见中邂逅真爱，不错过彼此……”说这话时, 季寒定定的看着林悦, 从她的眼中林悦看到了不一样又熟悉的情愫，她忙别过头。“嗯～寓意很好呢。”
　　“别干站着了, 进去吧。”季寒笑了笑，揽过林悦的肩膀走进去。
　　林悦住过几次民宿，印象中适度是比不上酒店那么好, 但风格多样化。
　　“遇见”从外观看非常简约, 给人一种很干净的第一印象。进入到里面, 首先给人的感觉是大厅很大, 大屏幕电视、柔软的沙发，甚至吧台都有。前台的柜子上放了很多酒，打扫得一尘不染。
　　季寒从前台拿了房卡, 带着林悦上顶层四楼，刷卡进门。
　　“海景房，请查阅。”季寒伸出手做了一个“请”的动作。
　　林悦一进门，里面的装修简直大大出乎她的意料，不是那种乱七八糟的抽像派风格。
　　和民宿外观一样，都是走的纯白简约风格，2米的大床，沙发茶几衣橱应有尽有，阳台上放了一个浴缸，连接外部设计是全玻璃的，可以边泡澡边看海景，如果觉得热还能打开窗户享受海风。
　　“我的天……你真是个设计鬼才。”林悦竖起大拇指，这民宿设计的快赶得上公寓式酒店了，在风格各异的民宿中，这种接近酒店的民宿对于追求生活质量的游客来说是最受欢迎的。
　　“承让、承认。”自己亲手设计的民宿被认可，季寒得到大满足，“你喜欢的话一会儿可以在这里泡澡，看着海景是很享受的，玻璃是特别材质，外边看不到里面，不用担心。”
　　两人聊了一会儿，季寒让她先洗个澡，洗完澡再下去坐坐。
　　林悦刚才已经在健身房洗过一次了，就没有再泡澡，洗了个淋浴就拿着手机下楼了。
　　季寒正坐在吧台上，她旁边放了好几瓶酒，有个女生背对着她坐在吧台上，和季寒说着什么。
　　看到林悦下楼，季寒本来浅浅的笑容一下子扩大，向她招了招手：“小悦，快过来～”
　　那女生也顺着她的视线转过来，林悦见到她的第一感觉就是年龄好小，像是刚上大学。
　　“寒姐。”林悦走过来坐在吧台上，朝着那女生礼貌性的点头致意，那女生看到了回了一个微笑，很快目光又胶在季寒身上，撒娇道：“老板～再给我调一杯嘛～”
　　林悦听了有点要起鸡皮疙瘩的趋势。
　　“不行，学生不能喝那么多哦。一杯就够了。”季寒笑容里有些无奈。
　　“我已经成年了！”女生不满道，季寒还是拒绝：“那也是学生，早点休息吧～乖啊。”
　　“……”女生气馁，妥协道：“那老板你看我能喝什么？给我调一杯吧。”
　　季寒给女生倒了一杯可乐，女生：“……”
　　“这杯是你的。”季寒将一杯红色的调制鸡尾酒递到林悦面前，她端起喝了一口，有点甜甜的的，味道还不错。
　　“这酒不错诶，叫什么名字？”
　　女生看了一眼，替季寒回道：“这是红粉佳人。”
　　季寒一愣，对女生笑了笑，“你真聪明。”又对林悦说：“美酒和佳人，绝配。”
　　林悦脸红：“……你变了，以前你可不会这么油嘴滑舌。”
　　季寒笑了几声，等笑够了，这才正色道：“不，这才是真实的我。我已经放飞自我了。”之前在公司，碍于上司的身份，季寒总要端着不能太过脱线免得给人留下不靠谱的印象。现在开民宿再端着生意也别想做下去，和不同的人相处久了，原本藏在心里的哈士奇也就被放出来了。
　　林悦戏精上身，假装含羞道：“讨厌～就喜欢你这样的，死鬼！”
　　季寒接上戏，伸手挑起林悦的下巴，“美人儿，来让我瞧瞧，许久不见，甚是思念呐。”
　　女生被她俩膈应的看不下去了，喝下最后一口可乐，搓着手臂上的鸡皮疙瘩回房了。
　　看着她的背影，两人相视一笑。
　　季寒提议道：“要不要去海边走走？”
　　“好啊～”
　　走去沙滩的路上，都能见到不少抱着游泳圈穿着泳裤的人，林悦不禁感叹道：“这些人身体真好，看着都觉得冷……”
　　“人多气氛足也就不会感觉多冷了。S市的天气对比其他地方算暖和很多，今年最低气温都没有降到13度以下。”
　　“今天几度来着？”林悦这么问着，自己摸出了手机看天气预报，刚打开屏幕就看到微信接收到一条信息，显示十分钟以前。
　　她的外套落在苏总家了，苏瑾瑜问她什么时候去拿。
　　林悦想了想，回道：【等我回去就过去拿】
　　苏瑾瑜重点抓得很好：【你在哪？】
　　林悦直接发了一个定位给她。
　　苏瑾瑜：【什么时候回】
　　林悦：【明天或者后天，不知道有没有顺风车，没有就后天回去】
　　发过去之后林悦想着要不要再回点什么，想到季寒还在旁边等着自己，再聊下去有些失礼就把手机放回口袋里。
　　两人沿着海滩走了一段距离，林悦出来忘记穿外套，海风吹着有些冷，季寒把身上的风衣脱下来给她披上。“以后出门记得穿外套啊～吹感冒了有得你受的。”
　　“好嘛。”林悦吐了吐舌头，“你把外套给我，自己不怕感冒了嘛？”
　　季寒拉了拉衣领，“我里面穿的都比外套厚。”
　　林悦一看还真是，季寒里面穿了一件黑色高领羊毛衫，看着就很暖和，于是心安理得的披着了。
　　前面有一对情侣自拍，林悦忽然也想拍张照片，许久不见怎么也得合影留念。
　　“我来吧。”季寒见她总是找不好角度不免想笑，接过她的手机，一只手搂住她的肩膀，举起手机按下快门。
　　林悦看到照片，第一反应就是，自己好受……？
　　“我要是把这张照片发朋友圈，别人会不会以为你是我男朋友啊？”林悦看着自己小鸟依人依偎在季寒怀中，加上季寒比她高出一个头，光线又不是特别清晰，乍一看还真能认成情侣合照。
　　“你试试？”
　　说试就试，林悦想了半天，终于憋出一个文案：承蒙关照[亲亲]。
　　承蒙关照，海景房，没毛病。
　　发完之后看了一眼聊天栏，苏瑾瑜没有回信息，把手机放回口袋里，两人原路返回民宿。
　　林悦回了房间，短短十几分钟，已经有好几个点赞的，还有之前两人的同事认出季寒，纷纷惊讶风格转变的太快，还真有不知情的吃瓜群众问是不是男朋友，此时此刻非常庆幸把父母和亲戚屏蔽了，不然指不定得发生什么呢。
　　刚返回来，就看到一分钟前祁微评论，祁微有见过季寒，但不熟，还是认出了她，十分惊讶：【卧槽，你俩终于在一起了？？】
　　林悦抓住关键词：终于？？？
　　最后林悦谁也没有回复，打算明天再统一回复。
　　明天想早起看日出的，林悦放下手机在床上酝酿睡意，折腾了一天很快就入睡了。
　　第二天设置的唯一一个闹钟被她迷迷糊糊关掉，以至于错过时间，最后睡到9点才醒过来。
　　看到手机上的时间时林悦的反应很好的诠释了什么叫“垂死病中惊坐起”，拉开窗帘刺目的光线照进室内，这个点了上哪去看日出啊。
　　季寒半个小时前给她发来微信，让她起床就回复，林悦顺手回覆信息后就去洗漱，洗漱完下楼，季寒正在吧台上和住客聊天，有说有笑的。
　　“起来啦。”季寒和林悦打招呼，“饿了吧，我带你去吃东西。”
　　林悦在一旁等着，季寒很快就和住客结束话题，和雇来的小哥打过招呼就和林悦出门了。
　　海滩最不缺的就是海鲜，季寒带林悦来到一家做海鲜比较正宗的餐厅，点了几个招牌菜。
　　边吃边聊，气氛很和谐，季寒还说一会儿吃完带她去出海玩，附近有一个海岛，风景很好。
　　林悦一一应下了。
　　趁季寒去洗手的功夫，林悦悄悄把帐结了。
　　季寒去结账时发现已经结过了，回来时的表情既无奈又好笑，“你总这么客气。说好的这次我招待你，你还……”
　　“好啦～”林悦摇了摇她的胳膊，“谁买单不都一样的嘛，大不了晚饭你请我吃嘛～”
　　季寒除了妥协也只能妥协了。
　　吃过饭后两人往海滩走，说笑间林悦放在口袋里的手机响了，是苏瑾瑜打来的。
　　林悦不知道这么早苏瑾瑜找她有什么事，很快就接起电话：“苏总？”
　　“你在哪里？”听筒里传来苏瑾瑜低沉的声音，不知道为什么，林悦觉得她似乎心情不太好。
　　“还在XX海滩。怎么了？”
　　“我在附近办点事，等下就回，你要不要跟我一起回去？”
　　这时候，走在前面的季寒催促道：“小悦，快点呐～一会儿赶不上这班船了～”
　　林悦听着电话里的声音，再看了看季寒，一时之间陷入两难……
　　


第三十一章 
　　两人站在马路边上, 季寒拉着她的手依依不舍道：“小悦，真的不再住一晚么？”
　　“下次吧……”林悦看了一眼停在马路对面的沃尔沃，里面的人戴着一副墨镜, 视线只是朝这边望了一眼便没过多的停留。
　　季寒顺着她的视线望去，自然知道里面的人在等她, 心中有些惆怅，“干嘛这么早回去，明天我可以送你回去的……或者你让你朋友也留下来？”
　　“嗯……”以林悦这个角度只能看到车里人的侧脸, 看不清对方的表情，从嘴角的弧度来看，心情似乎并不是很好，林悦朝季寒客气的笑了笑, “不用麻烦你啦, 我跟她顺路回去。寒姐你下次去S市找我，我请你吃饭哈～”
　　季寒在心里叹了一口气, 也不再勉强，伸手抱住林悦，“那好吧, 下次我去S市找你。你有空也要再过来玩, 把带你出海的诺言补上。”
　　林悦也伸手回抱住：“好, 一定～”
　　察觉到有一道冰冷的视线射过来, 季寒侧过头，眯了眯眼睛，与车里的人隔着墨镜对视, 末了不忘朝对方投以一个笑容。
　　“那我先走啦！”林悦退出这个怀抱，朝季寒笑笑，对方忽然凑近她，在脸上浅浅的印下一吻。“下次见～”
　　……
　　“等很久了吧，抱歉啊……”
　　林悦打开副驾驶的门坐进去，忽然感觉有些冷是怎么回事？她转头看向苏瑾瑜，对方没说话，见她系好安全带后挂挡发动引擎，一脚踩下油门，沃尔沃迅速驶离季寒的视线内。
　　车上放着抒情的音乐，气氛却有些微妙。
　　总觉得苏瑾瑜今天似乎心情不太好，林悦也不敢问，就这么战战兢兢的坐了半小时，苏总终于说话了：“吃饭了么？”
　　林悦死沉的心立马活跃了：“吃过啦，你吃了吗？”
　　“……”苏瑾瑜沉默半响，才说了一个字：“没。”
　　“……”怎么感觉苏总的气压有往下压的趋势…？林悦觉得这辈子从来没有过这么强的求生欲，连忙讨好道：“其实我没怎么吃饱，哎呀那个海鲜太难吃了！要不我们再去吃点？”
　　苏瑾瑜赏了个余光给她，语气有所缓和，“你想吃什么？”
　　刚才吃的死撑，现在一提到吃的，林悦有点想吐，但还是乖巧的顺着话题往下说：“苏总你想吃啥我们就去吃，我请你吃！感谢让我蹭顺风车～～”
　　“行啊。”苏瑾瑜嘴角勾起似笑非笑的弧度，“那就吃点贵的。”
　　林悦觉着有些头皮发麻，她和苏总的消费档次可不在一个水平线上……默默地摸了摸钱包，嗯幸好带了信用卡。
　　虽然可能今天得掉一块肉，但好歹苏总心情有那么一丝丝好转，林悦觉得也是值了，不禁胆大了一些，“苏总，你今天怎么会来D市啊？”
　　“哦。来找人。”
　　“找谁啊？找到了吗？”
　　“找到了。”苏瑾瑜凉凉的说，“可能来的不是时候，估计觉得我打扰到她了。”
　　“不能吧？难道在约会？可是大早上的约哪门子会啊？”
　　“谁知道。”苏瑾瑜冷哼一声。
　　“没关系！”林悦安慰道：“这不还有我陪着你嘛，让我们红尘作伴活得潇潇洒洒～～”
　　“哦，是么。”苏瑾瑜给了她一个神秘的微笑，“可我看你也挺忙的，临走前还很依依不舍？”
　　“没有没有！”林悦连忙摆手，以示清白，“苏总您一声召唤，小的就算是天涯海角也随您去！豪华海景房呢！为了您我都抛弃了！”
　　“呵。”苏瑾瑜笑了一声，林悦不懂这笑是什么意思，但是气压已经没有刚上车那会儿那么低了。
　　回去的路上畅通无阻，苏瑾瑜导航到一家日料店停下车，林悦下车一看，这装修人均消费起码得200以上。
　　还好，可以接受……
　　林悦对日料的喜爱程度一般，吃不惯生的食物，尤其是刺身，寿司还能接受。苏瑾瑜点了两盘碟寿司以及一些熟食料理，估摸着也就一人半的份量。
　　料理很快就上了，日料份量少，林悦第一次觉得份量少是那么的满意，这样她就可以少吃一点，以示自己吃过了又不会傻坐着尴尬。
　　几盘料理几乎都是苏瑾瑜吃的，林悦就动了动筷子，知道她的心思，苏瑾瑜也没有催促她吃，吃完之后叫来服务员结账。
　　林悦正掏出钱包拿卡，苏瑾瑜就已经把卡递给服务员了。
　　“？？？”林悦拿着卡看着服务员渐行渐远，“不是说我请？”
　　苏总擦了擦嘴角，淡淡道：“这家店味道不行我没吃饱，让你结账不合算。下次去你家，你做给我吃，我能多吃点。”
　　林悦哭笑不得：“我做的哪有外面的好吃啊……我去网上查一下哪家的好吃，再请你吃吧～”
　　“不要。”苏瑾瑜一口回绝，接过服务员递过来的卡和小票，站起身居高临下的看着她，“就要吃你做的。”
　　“好嘛。”自己做饭还健康，林悦没再说什么。
　　两人出了店，林悦问：“我们干嘛去啊？”
　　苏瑾瑜歪了歪头：“看电影？”
　　林悦拿出手机查看上映的电影，距离开场时间最近的是一部爱情片，询问过意见后，没注意看评论就直接买票。
　　最近的场次还有20分钟，开车过去只要几分钟，取完票刚好可以直接入场。
　　车上，林悦打开微信。
　　昨天那条朋友圈已经有20多条回复。
　　回复了一遍以前的同事，剩下的直接统一回复：谢谢大家的祝福，等我脱单了一定告诉你们[微笑]。
　　往下刷评论，没有看到苏瑾瑜的留言，几排点赞的头像里也没有她的。
　　林悦想了想，点开祁薇的头像，发了条信息：为什么说我们终于在一起了？
　　很快，祁微就回复了：你之前给我的感觉就是你喜欢她[哈欠]。
　　林悦仔细回想了一遍和季寒有关的事。
　　……
　　林悦毕业进入的第一家公司就是季寒所在的公司，公司规模不算大，氛围却比大公司要好很多。那时候刚毕业还是一个什么也不懂的菜鸟，季寒作为她当时的直属上司，负责带新人，对她很上心，加上季寒性格很好没什么架子，一来二去就混熟了。
　　当时好到什么程度？就是两人经常一起下班，周末一起出去疯，玩闹起来会要抱抱，有时林悦皮起来还会跳到她的背上让她背，季寒也好脾气的顺着她，就像温柔的大姐姐包容不懂事的妹妹。
　　虽然作为实习菜鸟的日子很难熬，但是一想到她林悦对于第二天上班又充满了干劲，和祁微聊天经常总会不由自主的提到季寒，光是提起名字她就觉得很开心。
　　祁微也曾开玩笑的说她是不是喜欢季寒，当时的林悦并没有放在心上，只是觉得是个非常好的朋友。
　　直到某天，恋爱小白的林悦无意间看到一篇帖子。
　　当时的内容大概如下：
　　《求助，我好像喜欢上了我的上司怎么办？》
　　“楼主今年换了一家新公司，上司人很好，经常给我指导意见，晚上加班晚了会顺路送我回家”
　　——晚上都送回家了，喜闻乐见的上司想泡下属剧情[吃瓜]
　　“性格和人缘很好，我们经常一起吃饭，上司大我8岁”
　　——划重点：人缘好，中央空调无误！还有大八岁也太老了吧！中年油腻老男人？
　　“我会觉得喜欢上她是因为现在我们有什么稍微亲密一点的举动我会有些害羞，不敢看她的眼睛，一想到她就会很开心，她给我发信息不管有多忙我都会第一时间打开回复她……甚至晚上会一起等她下班……”
　　——卧槽？女上司？大八岁？楼主你想搞姐弟恋啊？！
　　“嗯……我是女的，上司也是女的……”
　　——卧槽卧槽？同性恋吗？！
　　在一排的惊讶跟帖中，林悦看到了一条长评。
　　——我理了一下思路，楼主喜欢上你的上司，对方大你8岁，按照你的说法，你的上司应该对你很好，同时你们的关系也很好。但同性之间关系好是包含很多种的，你们年龄差距不小，在对方眼里你只是一个小妹妹，如果她对你只是友情的情况下，你确定还要继续下去吗？再说，楼主你就确定你真的是喜欢你的上司，而不是因为对方对你好、工作给你帮助，你就误把感激认为是喜欢？就算你真的是喜欢她，你有没有想过对方是否能接受呢？国人目前对同性感情还没有那么开放，你的感情也许会吓到她，最后连朋友也做不成。而且年龄差距及职位悬殊摆在那里，即使是异性恋，也要劝楼主慎重哦:)
　　林悦看完这条长评心情变得很沉重。
　　最近她开始变得不敢看季寒的眼睛，总是会躲避对方的对视。
　　想起她时就会很开心。
　　看到信息时也会第一时间回复。
　　经过十分钟的沉思，她确认似乎是自己喜欢上了季寒。
　　当时的她迷茫、痛苦、挣扎。
　　最后她决定和季寒保持距离，不管是为了自己，还是为了这段友情。
　　表面上还是在相处，可是亲密的举动减少了。
　　没过多久，季寒因为和公司发展意见不合，撤股辞职。
　　一旦距离远了，感情也会逐渐变淡。
　　更何况，林悦本身就是会隐忍的人。
　　到现在也就能以普通朋友的感情对待。
　　这件事她谁也没说过，也不打算向任何人提起，就当它从没有发生过，哪怕以后嫁人生子，这段感情经历也将成为她心中的黑匣子。
　　……
　　车厢内变得很安静，谁都没有说话，苏瑾瑜从后视镜里看到林悦的表情。
　　她在走神，眉眼里的情绪似乎要溢出来。
　　握住方向盘的手指收紧，指节发白。
　　苏瑾瑜抿唇不语。
　　为什么要露出这么悲伤的表情？
　　


第三十二章 
　　一只手覆上林悦的脸颊, 安静的车厢内响起苏瑾瑜略带关心的声音：“怎么了？”
　　林悦转过头看她，心里莫名被负面情绪填满，藏在心里的小匣子时隔许久被打开一时有些刹不住, 闷闷道：“你可以抱抱我吗？”
　　苏瑾瑜身子前倾抱住了她，林悦伸手回抱住, 抱得很紧，像是在压抑着什么，过了一分钟, 深吸一口气，结束了这个拥抱。
　　“好了，电影该开始了，我们上去吧～”林悦朝苏瑾瑜笑, 眼神中闪烁着光芒, 就好像刚才心情低落的人不是她。
　　“嗯。”苏瑾瑜不知道发生了什么，也不想去问, 既然对方不说，那么肯定是不愿意与人分享的事。
　　两人取了票，苏瑾瑜给她买了一大桶爆米花, 林悦抱着满满一桶有些无奈, “太多啦, 我吃不完这么多的。”
　　不知道在哪里看过的话, 心情不好的时候吃甜食心情会变得很好，苏瑾瑜又给她点了一大杯可乐。
　　“吃不完就不吃，别勉强。”苏瑾瑜替她拿可乐, 拿着票去检票口检票入场。
　　这部电影上映有一阵子了，看的人不多，她们最在中后的位置，斜前面是两个女生，还有最后一排有一对情侣，一共也就6人。
　　开场时间到，灯光都被关闭，大屏幕亮了起来，开场是1分钟的广告。
　　是一部国外的片子，讲述的故事是男女主是一对青梅竹马的恋人，大学毕业一个出国深造，一个迈入职场，异国恋虽然很痛苦，但都因为深爱而坚持着。喜闻乐见的情节出现了，男主肉.体出轨，被女主捉.奸在床。
　　屏幕上放到男主苦苦求女主原谅的桥段，林悦抓了一把爆米花塞进嘴里，不屑道：“辣鸡。”说完之后又抓了一把塞进嘴里，爆米花已经少了四分之一，都是林悦在吃，苏瑾瑜全程没有动过，她转头问：“吃吗？”
　　苏瑾瑜摇头，焦糖味的太甜了，她不是很喜欢。
　　“吃嘛～很好吃的。”林悦以为她是不好意思吃，就抓了一颗送到她嘴边，苏瑾瑜看了她一眼，张开嘴接住了。
　　接下来就是林悦一边吃，一边给苏总喂，她喂多少，苏瑾瑜就吃多少。
　　哼，口嫌体正直。林悦在心里腹诽。
　　连吃了好几口，嘴里都是甜腻的味道，觉得有些渴，她把视线放到林悦右手边可乐上，“给我喝一口。”
　　林悦又拿起可乐递到苏瑾瑜嘴边，见她喝了一大口，看来是还真是渴的厉害。
　　收回来时，屏幕亮了一下，刚好看到吸管上红色的口红痕迹。
　　……这算间接接吻？想到这个林悦心跳的有些快。
　　只是这个想法很快就被她否决了。
　　女生之间相互喝饮料不是很正常嘛？怎么能算间接接吻呢？苏总都不介意了自己在YY个什么劲？
　　嗯，这是非常正常的事……请不要给自己加戏。
　　这么想着，林悦逐渐平静。
　　正当她准备把注意力集中在电影内容里时，她看到了什么？？？
　　斜前方那两个人头挨在一起，好像在接吻？？？那两个人好像都是女生吧？？
　　林悦看得眼睛都直了，苏瑾瑜注意到她的不对劲，顺着她的视线看过去时，也看到了正在热吻的两人，只是很快就把目光收回去，伸出手扶着林悦的下巴把她的视线回正，低声说了一句：“专心看电影。”
　　“哦……”林悦乖乖看着大屏幕，时不时用余光瞥向前面那一对。
　　最后电影放了什么剧情，结局是什么，她都不知道。
　　散场后，两人起身离开，前面那两人还没有动作。
　　出了影院，林悦伸了个懒腰，说出让她有些心虚的台词：“这电影还不错啊哈哈。”
　　“……”苏瑾瑜眼神中有些无语，毫不留情的拆穿她，“我怎么觉得，比起电影你对前面那对情侣的兴趣更大？”
　　林悦本想打哈哈过去，突然抓住了重点，“你怎么知道她们是情侣啊？”
　　苏瑾瑜摸了摸下巴，“难道闺蜜之间会接吻么？”
　　林悦想说，你上次还亲我了呢！
　　话到嘴边被她吞了回去，虽然知道苏瑾瑜是直的，但是还从没问过她对同性的看法。祁微照目前的形式来看已经是弯成蚊香了，姑且帮好友打探一下，要是可以接受以后相处起来也容易。
　　嗯，就是这样的。
　　林悦故作惊讶道：“可是她们都是女生啊！”这话在苏瑾瑜看来又是另一种意思了，她的心里沉了沉，表面上笑着问道：“你……排斥这个？”
　　“这倒不是……就是有点惊讶而已。”林悦尬笑了两声，“我是以为你会排斥，毕竟你挺直的。”
　　“性向直和排不排斥并不冲突，每个人都有自己的活法，我们没资格对别人的人生指手画脚。”
　　dei！苏总说什么都是dei的！我苏真是又直三观又正！神仙直女朋友！
　　林悦点头如捣蒜，得到了想知道的答案这话题也就点到为止，她看了眼时间，现在下午三点半，想起小白还在宠物店里没接回来。
　　“你接下来有什么安排呀？”林悦语气软软的问，苏瑾瑜一听肯定有猫腻，“……你想干嘛直说。”
　　“我们一起去接小白呗？它还在宠物店里呢。”
　　“就这事？”苏瑾瑜觉得有些好笑，“你直说就好了，干嘛拐弯抹角的。”
　　“这不是担心你有安排了嘛～”林悦嘿嘿笑，挽着她的胳膊走出电影院。
　　去停车场路上，苏瑾瑜忽然问了一句，“你最近视频拍的怎么样了？元旦应该挺多人催更吧。”
　　林悦一惊：“你连催更这词都知道了？！”
　　“……”苏瑾瑜是不会说她创了个号把她的视频都看了一遍的。
　　“还没想好拍什么啦，前几天更新了一个视频，她们还问我上次的小姐姐为什么没出镜……”林悦一想到就心塞，“真是个看脸的世界……”
　　苏瑾瑜笑而不语。
　　林悦灵光一闪，现在这不跟正主一起呢嘛？她摸出手机打开相机，走到苏瑾瑜身后按下录制键。
　　苏瑾瑜边走边问，没有回头，“你要干嘛？”
　　此时化身为跟屁虫的林悦说了一句：“偷拍呀～”
　　“哪有你这样偷拍的。”苏瑾瑜仍是没有回头，走了几步，朝身后伸出手，林悦很自然的就牵上了。
　　之前看vlog，有对象的博主几乎都有拍过这个片段，每次林悦看着简直酸的不行，这回可算也能扬眉吐气一把了！
　　虽然对方是女生，但是没关系！谁让她们老给自己和苏总拉CP，勉强满足一下观众要求，大不了视频最后澄清一下就好了～
　　到了宠物店，小白在和一只胖橘猫玩，见家长来了，丢下橘猫跑过来，却不是奔着林悦去的。
　　小白抓了抓苏瑾瑜的裤腿，苏瑾瑜摸了摸它的头然后把它抱起来，掂量了一下，“最近又胖了不少呢。”
　　“可不是，猫粮都吃完一包了，我都怀疑它有橘猫的基因。”林悦在旁边吐槽，并没有上前去，因为她手上正拿着手机录视频。
　　回到家，刚把小白放下，它就窜进屋子不知道躲哪个角落去了。
　　“那我先回去了？”苏瑾瑜站在门口，林悦看了眼时间，接近五点了，再过两个小时也该吃晚饭了。“不是说想来我家吃饭嘛，既然赶上了就留下来吃饭呗。”
　　苏瑾瑜应下了，冰箱里没什么食材，两人又去了一趟商场买菜，顺便拍了不少素材。
　　拿了一份水果，苏瑾瑜问旁边的人：“要不要吃这个？”结果没人理她，苏瑾瑜见她专心致志的盯著录像内容，她低下头让自己的脸入镜，又问了一遍，这回收到回复：“好啊。”
　　这让她不免有些吃味，凉凉的说着：“看来我的作用就只是帮你拍素材了。”
　　“没有没有！”听到这话林悦那还敢拿着个手机，立马收起手机，狗腿道：“我们去买菜～苏总你今晚要吃什么？我做给你吃嗷～”
　　苏瑾瑜看着挽住自己胳膊的手，又瞥了一眼笑容灿烂的某人，心里稍微有些平衡，“你看着做。”
　　“好勒好勒～包您满意～！”虽然林悦现在觉得自己的语气很像古代招.嫖的老鸨，但是只要苏总开心，这有什么的。
　　逛完水果区又去逛了肉类区，一直挑挑拣拣差不多填满购物车才算完。
　　回到家之后把菜放到厨房里，肚子还不饿，就没着急做饭，在客厅里和苏瑾瑜陪着小白玩了一会，许是在宠物店里玩累了，没一会就窝进猫窝里睡着了。
　　苏瑾瑜坐在沙发上低头看手机，看了一会儿把手机屏幕转到林悦面前，“这个逗猫棒怎么样？”
　　林悦凑过去一看，“我感觉这玩意寿命只有三天。”
　　“那就多买几个。”苏瑾瑜收回手接着看手机，把东西加入购物车，另外又挑了几件小玩具，下单。
　　林悦后背靠在苏瑾瑜胳膊上，背对着她看手机，季寒一个小时前问她到家没有，当时草草的回了一句就没再看信息，这会儿一打开就看到来自一个小时前的回复。
　　季寒：【今天来接你的朋友是新同事？看着挺漂亮的呢。】
　　看到有人夸她家苏总，林悦咬着手指低低笑出声，回道：对呀，性格也很好～
　　林悦：【糟了，是心动的感觉.gif】
　　然后她看到上面显示正在输入，然后停下，又输入，大概过了一分钟，才收到回复，就三个字：【女朋友？】
　　“……”林悦忽然觉得怎么自从出了祁微这个蚊香之后，身边的话题都是围绕着性向转，一开始是吃饭碰到情侣，后面又是看电影。先是邵雅馨，然后是苏瑾瑜，这会儿连和季寒聊天都能提起？
　　苏瑾瑜见旁边的人盯着手机发笑，忍不住瞥了一眼，屏幕最上方显示“季寒”，往下就是对方询问是否到家。
　　她眯了眯眼睛，察觉到一丝危机感。
　　苏瑾瑜动了动胳膊，说了句：“我有点饿了。”
　　“那我去做饭。”林悦放下手机，一时半会儿还不知道该怎么回复，干脆边做饭边想。
　　吃过饭后两人下楼消食，然后林悦目送苏瑾瑜的车离开视线，上楼回家。
　　折腾了两天，她决定剩下一天假期一定要瘫在家里，哪也不去！
　　


第三十三章 
　　元旦假期过后, 林悦最期待的就是公司年会，据同事说去年公司年会抽奖奖励超丰富，最次的也是豪华游。工作了这么久, 还没有长途旅游过，林悦想想就激动。
　　当然, 也要她有这个运气抽到。
　　过了几天，放假通知发出来，年会定在27号, 28号开始放年假。
　　有部门已经开始准备节目，而苏瑾瑜年底要看各种报表和数据，忙得团团转压根没有时间管这个，排节目的事也就交给底下的人去做。
　　林悦本来就不喜欢上台露脸, 作为总监助理恰好是躲过了。
　　晚上去公司给苏总送饭接下班, 原本等待很枯燥，现在林悦发现了新乐趣, 那就是——看别人排节目。
　　估摸着是因为快放假了，所以一个个的精神抖擞，晚上在公司加班排练也觉得是一种享受。
　　“各位——我们这次要争取拿到第一！”人事部排的是现代舞, 林悦闲来无事就喜欢搬个小凳子在旁边看, 一来二去就和他们混熟了。
　　休息的间隙, 几个相熟的女生朝她走过来问她观后感如何, 一开始林悦还只能一个劲的说“不错”、“挺好的”，看多几次竟也能给出一些意见。
　　“苏总今天又加到这么晚啊？”说话的是小姚，性格外向活泼, 是他们的舞蹈设计。
　　“是啊。”林悦看了一眼时间，已经九点了。
　　另一个人啧啧摇头，“要不怎么能是领导呢，加起班来简直拚命三娘，难怪我一直升不上去呢。真亏你每天下了班还要过来接人，助理也不容易啊。”
　　林悦尴尬的笑了两声：“没什么，这也是我的本职工作。”
　　“什么本职啊。”一个年龄稍大点的开口了，“哪有助理大晚上的还要来加班的，你看顾总啊赵总啊他们加班再晚还不是自己回去的。”
　　“啊，是么。”林悦摸了摸头发，“他们不是有安排两个助理吗？还有一个生活助理。”
　　“哪能啊。”小姚插话道：“除了老板有几个秘书之外，其他老总都是一个助理的，还生活助理呢，公司又不是钱多了没处花。”
　　“就是就是，我在人事部待了那么久，也没见有下通知过啊。”
　　“呃……”林悦不知道该说什么好，按她们的意思公司压根就没有分配过生活助理，甚至连想法都没有，那苏总就是唬她的了？
　　可是骗她也捞不到啥好处啊？反而自己还捞到一辆车，出行质量大大提高。
　　林悦摸着口袋里的车钥匙，不禁陷入沉思。
　　“小林。”林悦正想着，旁边的小姚推了推她，她茫然的转过头，小姚朝她使了个眼色，一个高大白净的男生站在她面前两米的地方。“怎么了？”
　　许磊挠了挠头，有些不好意思的问：“那个，你晚上有时间吗？等排练完了我请你吃宵夜？”
　　听到这话，还没等林悦回答呢，旁边的人起哄道：“哎呦，就请林悦一个人吃啊？把我们置于何地？”
　　许磊顿时红了脸，笑道：“那你们可以一起来啊，吃什么都行。”
　　“行啊，那就这么定了啊，公司附近就有一家烧烤店，就去撸串吧！”
　　眼看着他们就要把宵夜定下来，林悦连忙摆手道：“我就不去了，你们去吧，我要送苏总回去呢！”
　　“没事的。我可以等你，我们还得排练到很晚的。”许磊锲而不舍。
　　“这……”林悦有些为难，旁边几个人都知道许磊在向林悦示好，都是同事自然也就帮忙劝林悦一起去。
　　“那……”林悦觉得自己要坚守不住了，正准备松口，敲门声响起。
　　几人转头朝门口看去，苏瑾瑜正站在门口，立马下意识的叫了一声苏总。
　　苏瑾瑜朝他们走来，林悦看了一眼旁边几个人，刚才还叽叽喳喳的顿时噤了声，一副如临大敌的样子。
　　林悦想笑，最后还是忍住了。
　　“在聊什么呢？这么开心。”苏瑾瑜走到林悦身后，笑容淡淡的。
　　“在说一起去吃宵夜……苏总您要不要一起去？”
　　苏瑾瑜看了一眼林悦的发顶，语气淡淡的：“我就不去了，林悦代表我去。”
　　几人听到这句话都不同程度的松了一口气，但林悦感觉到不妙，她立马站了起来，走到苏瑾瑜身旁，“我要送苏总回家就不去了，你们吃得开心哈～”
　　苏瑾瑜没说什么，朝她们礼貌一笑就转身离开，林悦连忙跟上。
　　直到进了电梯，苏瑾瑜才开口问道：“你真不跟她们去？”
　　“不了不了。”林悦摇头，“本来也没打算去，是她们硬拉着我要去的，估计想给我相亲，哎还好你来救场。”她又不傻，一看都知道许磊对自己有意思。
　　苏瑾瑜瞥了她一眼，“在办公室里待着，风平浪静什么事也没有。”
　　“我知道错了……”看来还是苏总身边安全，公司的人都怕她。
　　林悦把苏瑾瑜送到小区楼下，刚准备把车头掉转，一会儿好出去，苏瑾瑜却说了一句：“停在停车场吧，你跟我上去一趟，我有东西给你。”
　　“哦……”林悦把车开到停车场去，乖乖跟苏总上了楼。
　　打开门，苏瑾瑜没让她进门，在玄关处拿了一个纸袋递给她。
　　“这是什么？”林悦掂了掂重量，还挺轻的。
　　“礼服。”苏瑾瑜解释道：“年会需要穿礼服出席，我想你应该没有，所以顺便给你买了一件。”
　　“是这样吗？”林悦没参加过Y.R的年会自然不知道有什么规矩，苏瑾瑜点点头，催促道：“你拿回家试试，不早了你赶紧回去休息。”
　　“哦，好……”被她这么一催，林悦稀里糊涂的就提着礼服回去了。
　　回到家打开纸袋，拿出里面的盒子，上面印着的logo，即使再土她也知道这个牌子价格不菲，还是一个高定品牌。
　　看来又欠下一个人情……
　　林悦的这件礼服是一件蓝色长裙，入眼的第一瞬间她就觉得自己应该hold不住这个风格，结果穿上去照镜子一看。
　　有些成熟的公主风。却意外的……很搭。
　　她凹了个姿势各种找角度找灯光拍了一张自认为最满意的照片发给苏瑾瑜。
　　对礼服整体还是挺满意的，嘴上不免还要傲娇一下：是不是有点怪怪的？
　　发完之后把礼服换下，小心的叠好放回盒子。
　　叮——收到回信。
　　林悦立马摸过手机，解锁指纹打开微信，动作一气呵成。
　　苏瑾瑜的回复，让她霎时脸红。
　　——我的小公主[亲亲]。
　　“又没问你这个……”林悦嘴上嘀咕了一句，心里还是美滋滋的。
　　但是……这个回复真的好苏啊！！！
　　林悦发了张一只猫舔另一只猫的表情包：我今天不亲你两口你都不知道什么叫变态.jpg
　　-
　　27号上午公司放了半天假给足换衣打扮的时间，年会的场地定在A酒店，是S市数一数二的五星级酒店。
　　林悦觉得自己化妆从没有这次这么精致过，照着美妆博主画出当下最流行的年会妆，再换上苏瑾瑜送的礼服，一照镜子。
　　嗯，和苏总站一块应该不再是小跟班的感觉了。
　　年会三点开始，林悦两点出门，穿着裙子不方便开车，打算打车过去。
　　哔——
　　正低头和苏瑾瑜交换出门信息，一辆白色的沃尔沃停在她面前。
　　苏瑾瑜从车上走下来，看到林悦的这身打扮时眼里闪过一丝惊艳，毫不吝啬的夸赞道：“你今天很漂亮。”
　　林悦微红了脸，看到苏瑾瑜还是平时的装扮，问道：“苏总，难道你打算穿这一身去参加年会嘛？”
　　“我带了衣服的，一会儿去酒店换。”公司给高层都安排了客房用于换衣服和休息，免不了要被敬酒，喝醉了可以直接去楼上的客房睡觉。“走吧，我们一起过去。”
　　林悦上了车，后座上果然放了两个纸袋，一个是和之前礼服的袋子是一样的，另一个看着应该是装着高跟鞋。
　　到A酒店已经两点半，苏瑾瑜先去签到，拿了房卡就带着林悦上楼。
　　苏瑾瑜在浴室里面换衣服，林悦百般无聊在客房里逛了一圈，走到浴室门口她就听到苏瑾瑜的声音：“你进来帮我弄一下拉链……”
　　“好。”林悦打开门，就看到苏瑾瑜背对着她在跟拉链较劲，拉链跟布料夹在一起，她伸手替她弄开并把拉链拉上，拉上之后才看到苏瑾瑜露出了一整个香肩，那前面……
　　苏瑾瑜转过身，她的礼服完美展现在林悦面前。
　　红色这个颜色林悦觉得有毒，驾驭得了会很美，驾驭不了会很土。
　　而苏瑾瑜绝对是属于前者。
　　抹胸晚礼服背部露了一大片，所幸长发披下来能够完美的覆盖住，腰部的紧身设计勾勒出完美的身材，配上精致的妆容，正红色的唇妆，气场全开。
　　就是抹胸式设计让林悦有些不爽，照这个角度，只要一弯腰肯定得走光。
　　镜子前穿着一蓝一红的两人，设计上有些异曲同工之处，倒颇有点情侣装的意思。
　　苏瑾瑜问：“好看么？”
　　林悦本想直白的回答好看，可想了又想，她点头，眼中笑得狡黠。
　　“好看——”
　　“——我的女王大人。”
　　苏瑾瑜自然知道林悦这句话是回应她的“小公主”，她笑道：“我都给你[亲亲]了，你是不是也应该礼尚往来？”
　　“好啊。[亲亲]。”林悦说完，就看到苏瑾瑜低下头凑近她，然后，在她的唇上印了一个吻。
　　末了，苏总还一脸正直的说：“嗯，满足你。”
　　林悦的脸顿时变得比她今天打的腮红还要红：？？？？？
　　


第三十四章 
　　两人一前一后从浴室里出来, 一个脸红成煮熟的虾子，另一个一脸淡漠，形成鲜明的对比。
　　林悦看了一眼时间, 差不多该下去了，就说道：“我先下去了……”
　　“我跟你一起。”苏总都开口了林悦也不好先走, 于是站在原地等，看着苏瑾瑜从鞋盒里取出一双细高跟鞋，看着起码有7公分以上。
　　苏瑾瑜坐在床上, 想把脚上的鞋脱掉，无奈动作受限于礼服，她一弯下身抹胸礼服果然不出林悦所料能看到一片大好风光。
　　“……”林悦看不下去了，走过去蹲在她面前, “我来, 你坐好。”
　　苏瑾瑜坐直身体，看着林悦扶着自己的脚踝把鞋袜脱掉, 再把高跟鞋套上，做完这个动作之后又换了另一只。
　　“这里怎么红了？”林悦正要把高跟鞋给她穿上时，看到一侧有一抹红色的痕迹, 在白皙的脚上尤为刺眼。
　　苏瑾瑜低头看了一眼, “鞋子有点磨脚。”
　　林悦皱了皱眉, 抬头问她：“疼吗？”
　　苏瑾瑜摇摇头, 从这个角度看，林悦一只膝盖撑在地上，而自己的脚正落在她的另一只腿上, 动作和神态让她想起……电影里的骑士。
　　林悦端着脚腕仔细看了看，确认并没有破皮之后拿了一张纸巾，在发红的那块垫了一块纸巾这才帮她把另一只高跟鞋穿上。
　　“好了。”
　　苏瑾瑜把脚放在地上，因为垫了软纸的关系，本来有些刺疼的地方竟也觉得舒服多了。
　　林悦站起身，视线放在苏瑾瑜的锁骨之下，见对方迟迟没动静，只好提醒道：“你把衣服理一下……”苏瑾瑜低头一看，淡定的把礼服理好，林悦又提醒了一句：“……一会在下面的时候你注意点，别走光了。”
　　说完林悦就看到苏瑾瑜看着她浅笑，桃花眼直勾勾的盯着自己，眸中流转着丝丝光芒，让她觉得有些口干舌燥，说出来的话都有些不利索：“干、干嘛这样看着我？”
　　“有没有人说过……”苏瑾瑜故意停顿一下，林悦只好追问：“说什么？”
　　苏瑾瑜站起身，低头覆在她耳上轻声说了一句：“你很温柔。”
　　——温柔到我都要爱上你了。
　　林悦想了想，还真没有人说过她温柔，倒是以前上学时脾气有些暴躁，工作后收敛了很多。
　　比起温柔，她收到更多的评价是——脾气差。
　　两人一前一后进入到会场签到后就分开，她们的位置并不在同一桌。
　　苏瑾瑜坐在最靠前的主桌上，那一桌的全是公司高层，已经有几个人入座，纷纷和苏瑾瑜打招呼并热络的聊了起来。
　　为了拉近同事之间的感情，下面的人位置都是以抽签的方式，林悦抽到的这一桌刚好就有一个之前的熟人，最近刚升职的产品经理李哥，也是林悦刚入职时带她的直接上司，只是那时候李哥还是一个小主管。
　　李哥是个十分热情的北方汉子，他拍了拍林悦的肩膀，“调到苏总身边怎么样，还适应不？”
　　“挺好的。”林悦对李哥的印象不错，很豪爽，自然也就多了几分笑容。“听说李哥你升职啦！恭喜恭喜！”
　　“嗨！都是自己人，客气啥。”李哥摆摆手，“你在苏总身边可以学到不少东西吧，看你现在气质都熏陶的有些不一样了。”
　　李哥还很欣赏林悦，当初看到林悦的简历很是满意，正想大力培养，没想到突然就被人事部调走了，他只是一个小主管，总监要人他哪敢说什么，错过了一个好苗子想想就挺可惜的。
　　“哪里哪里。”林悦有些不好意思，“还是苏总教得好，李哥听说你们这阵子一直在加班，年尾可辛苦了吧。”
　　“是啊。”李哥想到这阵子每天加班就感觉发际线又要往后移，摸了摸自己的脑门，“不过啊，年底了么，多干点，奖金也丰富，争取明年买套房，嘿嘿！”
　　“哇！S市的房可不便宜呀。看来李哥你现在待遇可是翻了几番啊。”林悦可以说很羡慕了。
　　“还不是拿死工资。主要还是做靠一些项目，奖金也高。”李哥偷偷的对林悦比了一个数字，“这是这个月项目的奖金。”
　　林悦看的眼睛都要绿了，她之前要是一直在产品部待下去，估摸着也能蹭到一些奖金啊。
　　李哥自然是理解她的意思，他凑近林悦小声说：“其实我早看你是一个好苗子，要不要考虑调回产品部？我这正好想培养一个人扶上来。”
　　“啊？还能这样？”
　　“那可不，你想调职先跟人事部说一声，然后给苏总签个字就行了，主要还得看你怎么和苏总沟通了。”末了，李哥还不忘提醒道：“你要是想过来千万别说是我挖人啊！”
　　林悦之前就有过想调职的念头，毕竟助理确实没什么上升空间，而产品设计又是林悦的专业，努力一把还是有很大空间的，可是一调职就意味以后见到苏总的次数大大减少……
　　“知道啦，我会考虑的，等过完年再说吧。”林悦笑呵呵应下，给李哥倒了杯茶，两人又聊了一些其他的。
　　待时间到，开始年会第一环节——
　　领导致辞。
　　第一个自然是董事长，林悦在下面听了近一个小时要昏昏欲睡之余，不免佩服董事长的口才，要不怎么是老板呢，演讲都不带稿子的，全程脱口表演。
　　好不容易熬完董事长讲完，又上来了另一个领导……
　　两个小时过去，苏瑾瑜作为最后一个致辞的，一上台林悦顿时清醒过来。
　　不得不说，苏总往那一站气场就是二米八，甩过主持人八条街！
　　“哇塞，我的妈耶，苏总这一身也太仙了吧！”
　　“卧槽，漂亮的人打扮起来还要不要我们普通人活啦？！”
　　林悦听着旁边的人交头接耳的花样吹苏总就觉得有些小得意，我家苏总岂是你们凡人能比的！
　　苏瑾瑜站在台上，带着得体的笑容，清冷的声音透过音响传出，“我知道你们听累了，所以我就简单说两句……”
　　林悦在台下听着苏总终结今年的工作并且发表对来年的展望，没等她享受完苏总的御姐音还真就结束了致辞，真·简单讲两句。
　　真……实诚。
　　致辞完了就是表彰，林悦对这一环节并不感兴趣，因为——刚入职的她并不会有任何的表彰，所以坐在台下配合鼓掌。
　　然后就是表演节目，一共七八个节目，整体看下来还挺不错的。
　　当然林悦最期待的还是最后的压轴节目——互动抽奖。
　　听着主持人报出奖品，林悦简直心动的不行，这可能就是传说中的“别人家的年会”吧。
　　幸运奖100个，是1000元现金。
　　第三名的奖品是双人豪华七日游，国内外地点任选，且有两个名额。
　　第二名是一台高配笔记本，名额也是两个。
　　第一名是一辆车，当然不会是豪车，林悦目测了一下，大概是十万左右的价位，作为代步是很不错的了。
　　这三个名额中，林悦想了想，最心动的还是豪华七日游，带薪旅游！谁不心动呢！林悦第一次这么想要三等奖。
　　林悦攥着手上的号码牌，死死地盯着大屏幕上滚动的数字，恨不得把它盯穿。
　　然而……并没有滚到她的数字。
　　“可惜啊……”李哥一拍大腿，和一千块钱擦肩而过，能不心疼么。
　　“没事没事，还有三个奖没出呢，不就一千块钱。”另一个人安慰他。
　　三等奖，屏幕上出现两个数字。
　　273、68。
　　林悦看了看屏幕，又看了看手上的号码牌——68。
　　“卧槽！真中了！”林悦一拍大腿，把旁边的人吓一跳，李哥问：“怎么，你抽到啦？”
　　林悦愣愣的把手里的号码摊开，李哥羡慕的不行，推了她一把，道：“还愣着干嘛！赶紧上去领奖啊！”
　　然后林悦脚步虚虚的往舞台上走，感觉自己最近的欧气都花在双人豪华游上了，不免为未来一年的运气感到惆怅……
　　林悦站在台上，主持人惯例打趣她：“这抽到双人游是打算带上男朋友去啊？”
　　“我、没男朋友呢……”被这么多人盯着，林悦感觉头皮有些发麻。
　　眼皮一台，刚好看到坐在主桌上的苏瑾瑜，一桌子的大老爷们，就她和商梓柔两位女士，她看到苏瑾瑜朝她笑，偷偷做了个“加油”的口型。
　　最后林悦也不知道她是怎么经过主持人的洗礼回到台上的，看着手上的奖券简直开心到飞起。
　　第一时间把照片晒给祁微。
　　她打算和祁微一起去旅游。
　　和父母去，不管是和爸爸还是妈妈去都有失公平，想了想还是和年轻人一起玩吧。
　　后面的抽奖林悦没什么兴趣，反正最想要的她已经抽到了，后面也不会再抽到她。
　　抽奖环节过后就是敬酒，董事长和高层们一桌桌敬下来。
　　林悦的视线不由自主的追随者苏瑾瑜，她感觉对方已经喝多了，旁边的商梓柔扶着她。
　　酒过三巡后，可以自由离席，董事长见苏瑾瑜已经喝多了，就让商梓柔送她回房休息。
　　“不用了，我自己回去。”苏瑾瑜摆摆手，示意自己没问题，商梓柔将信将疑的看着她：“你确定？”
　　“确定，就在楼上我还能迷路啊……你快回去吧，趁年会跟那些人拉拢一下感情，在舅舅面前好好表现。”
　　“那好吧……有事给我打电话啊。”
　　商梓柔回去了，苏瑾瑜快步往洗手间走去，弯下腰把酒吐出来这才舒服了些。
　　一张纸巾递到她面前，苏瑾瑜回过头，对上林悦的眼睛。
　　


第三十五章 
　　林悦弯下腰给她顺了顺气, 脸上一副关切的模样：“没事吧？”
　　苏瑾瑜摇摇头，让她退出去，刚吐过之后狭小的空间内弥漫着一股浓重的酒精味, 实在是不好闻，连她自己都嫌弃。
　　踩下冲水踏板, 苏瑾瑜从隔间退出来，脸色有些苍白，林悦眼疾手快上去扶她, “怎么喝这么多……难受吗？”
　　肚子本来就空，酒桌上还被挨个敬了酒，虽然刚吐了一次觉得好多了，但还是觉得难受, 苏瑾瑜皱起眉头, 顺从的依偎在她怀里，蹙眉轻声回答：“难受……”
　　“我送你回房间。”林悦扶着她走到电梯, 遇上一个男侍者见她有些吃力便上前询问道：“您好，需要帮忙吗？”
　　林悦点了点头，正想把人交给他, 谁知苏瑾瑜一把攥住她的手腕, 软软的说了一句：“不要～”
　　侍者的手尴尬的停在半空中。
　　“……还是我来吧。”林悦朝侍者礼貌的笑了笑, 一只手揽住她的腰走进电梯, 柔声道：“快到了，乖啊～”
　　扶着苏瑾瑜回到房间，将她放在床上后林悦就进浴室取了一条热毛巾出来给她擦手。
　　“这是……哪里？”苏瑾瑜迷迷瞪瞪的睁眼睛, 发现眼前不是她熟悉的景象，林悦边给她擦手边回道：“在酒店里。”
　　“哦……”
　　林悦给她擦完起身就要走，被人拉住手，“你要去哪？”
　　“我洗完毛巾就回去了，你今晚在这里好好休息。”林悦刚说完，就感觉到抓住自己手臂的那只手加重了力道，那人倔强道：“我也要回去。”
　　林悦迟疑了片刻：“……你可以吗？”
　　眼见苏瑾瑜脸颊绯红，林悦也想过送她回家的，可是一想到醉酒的滋味，再把人送回去她怕苏瑾瑜受不了如此折腾。
　　“我可以。”说着，苏瑾瑜就掀开盖在上身的杯子，悬空的双脚一使劲，从床上站起来，然而刚踩在地上高跟鞋一个不稳身体又跌回床上去。
　　“暧暧暧……行啦我带你回去，你先坐一下。”林悦生怕她把脚扭到，将苏瑾瑜按在床上后给她拿过穿来的那双休闲鞋换上。
　　果然减少了身高的差距，扶着人也没有那么吃力了，林悦收拾了一下东西，把该拿的拿上，带她回家。
　　车子均速行驶在公路上，林悦此时真庆幸晚上只喝了饮料，不然这要是被查到得算酒驾。
　　把车停好，扶着苏瑾瑜上楼，输入密码打开门，摸到开关打开，漆黑的屋子顿时灯火通明。
　　“来，喝杯水。”林悦倒了一杯温水递到苏瑾瑜嘴边，那人接过咚咚咚喝了一整杯，回来在路上时间太久，让她困得睁不开眼皮，林悦接过杯子又问了一句：“我给你拿睡衣，你换一下？”
　　“好……”
　　林悦从衣橱给她拿了一件睡衣裤递给她之后就进了浴室，取下挂着的毛巾用热水浸湿之后又在里面磨蹭了一会儿，等到觉得外面的人差不多换好衣服才出来，结果往床上一看……
　　红色的礼服被脱掉之后随手扔在地上，床上正蜷缩着一个人，林悦走过去一看，简直哭笑不得。
　　黑色的真丝睡裤规规矩矩的穿好，上衣则是松松垮垮的挂在肩上，半露出一个肩膀，两只手还停留在扣扣子的动作，就这么斜斜的倒下去睡着了。
　　林悦把扣子扣好，再帮她盖上被子，做完这系列动作之后正想给她擦脸，发现还没有卸妆。
　　又从梳妆台找来卸妆棉和卸妆水给她卸妆，直到露出那张干净的素颜，没有化妆品的遮盖，脸颊能看到绯红更甚，林悦伸手在她的脖颈贴了贴，好在没有发烧。
　　林悦的视线停留在苏瑾瑜的脸上，终于可以肆无忌惮的盯着对方还不怕被发现，看了一分钟之后，林悦发现一个事实。
　　苏总好像越来越好看了……？
　　“林悦……”忽然被叫到名字，林悦立马回过神：“我在。”
　　“我……”苏瑾瑜嘤咛了一句，林悦没听清，俯下身子耳朵凑近她：“你说什么？”
　　俯下身的一瞬间，林悦突然想起来里的经典桥段。
　　男/女主醉的不省人事，总会来一个酒后吐真言，比如XX我喜欢你，这么想着林悦竟然有那么一丁点小期待苏总的真言。
　　“我……”苏瑾瑜吐了一个字，林悦开始有点小紧张，“……把上个月的报表拿给我……”
　　……呵，女人。
　　如果此刻可以贴表情，林悦简直想发一个微信的经典表情[微笑]糊在她脸上。
　　林悦叹了一口气，拿起已经放凉的毛巾进了浴室再次浸成热毛巾，仔仔细细的给苏瑾瑜擦过脸之后又再洗了一次放在她额头上，最后倒了一杯水放在床头柜，处理完这一切之后林悦把灯关掉只留下一盏昏黄的小灯。
　　“晚安。”
　　林悦本来想留下来照顾的，想到家里还有猫要喂就没再多待，从苏瑾瑜的公寓出来后径直打了一辆车回家。
　　回家喂猫，洗澡，睡觉，迎接第无数个天明。
　　年假的第一天，林悦睡得正香，大有要睡到下午的趋势，忽然感觉到肚子一沉，从梦中惊醒。
　　小白正蹲坐在她的肚子上，居高临下的看着她，脸上的表情似乎在说：铲屎的，我饿了。
　　小家伙三个多月了，比同龄的猫要大很多，每次带去宠物店时看到和其他幼猫的对比，林悦都怀疑小白是不是吃了激素，或者是带着橘猫的基因，简直在胖的道路上一去不复返，好在还有颜值能撑着。
　　喂饱自己和猫后，林悦瘫在沙发上看手机，小白自觉跳上来窝在林悦旁边求抚摸。
　　听说猫都很高冷，林悦一开始还很担心，等小白越来越大也越粘人时觉得担心都是多余的，甚至觉得有些……烦。
　　卧室一忘记关门，小家伙总能偷摸着跑进来跳到床上睡觉，从此床单与猫毛为伍……
　　打开微信，苏瑾瑜于一个小时前发来信息。
　　苏瑾瑜：【昨晚麻烦你了，我没有做什么失态的事情吧？】
　　林悦想了想，苏瑾瑜的酒品还算好的，喝醉了不会很闹腾，但是睡着了都能喊人家拿文件，这是得多工作狂啊？？手上回道：【你叫了我的名字】
　　过了两分钟，苏瑾瑜回复道：【我说了什么？】
　　想起来林悦就想翻白眼，故意捉弄道：【说了什么你心里没点数吗？】
　　这句话在平时听来就是很普通的一件事，但是微信信息既看不到表情又听不到语气，看到这条回信之后的苏瑾瑜心脏猛然一颤，这是……？
　　各种可能性在苏瑾瑜的脑子里百转千回，隔了十分钟才回复，可对面的人正在看没留意到信息提示声。
　　林悦看到两篇更新之后，又打开某视频软件，前两天发的以苏总跟班为主的vlog已经有三万的点赞，vlog不像之前发的视频，还有些做法介绍，完完全全的就是生活记录。
　　看到后台明显上升的数据林悦不禁感叹难道现在姬情更吃香吗？
　　点开评论一看，点赞第一条竟然不是彩虹屁。
　　——高能注意！看到3:55分就可以关掉了！！！千万不要往后看！！！
　　看到这条评论，林悦一脸懵她记得里面并没有什么高能片段啊？而且视频总共就四分钟而已。
　　林悦把视频拉到3:54分想看看是什么内容，刚拉到屏幕就黑了，她想起来了，是她做的字幕。
　　屏幕有一行大写加粗黑底白字，外加一张表情包。
　　——谢谢各位对小姐姐的喜爱～但我们只是朋友关系哦～[骚断腿.jpg]
　　噢，多么欠揍的小尾巴。
　　林悦看到这行字都能想起来当时她在屏幕面前一边编辑一边笑得有多猖狂。
　　滑到下面评论区，第二条评论：
　　——木木你看小姐姐看你的眼神！满满爱意！还说是朋友你的良心不会痛吗！！！你俩要是不在一起我生吞键盘！！！
　　？？？请问全程背影出镜你是怎么看到人家眼里爱意的？？？
　　林悦刚想吐槽，苏瑾瑜的视频电话打了过来，她光速从拿起桌上的镜子照了照发型确认没有不妥之处这才接起视频电话：“怎么了？”
　　“你……”苏瑾瑜一副欲言又止的表情，林悦追问：“什么？”
　　“你看到我给你发的微信了么？”
　　“啥微信？我看看啊。”林悦把视频窗口缩小，打开微信，这才看到聊天框苏瑾瑜的头像右上方有一个红圈2。
　　苏瑾瑜：【？？我说什么了，我想不起来了】
　　苏瑾瑜：【是不是说了什么让你困扰的话？】
　　看完信息的林悦脸上是一言难尽的表情：“……你打电话给我就是为了说这个？”
　　这个表情在苏瑾瑜看来又是另一种状况了，她早上醒来对于昨晚发生的事还是有印象的，自认为没有说什么过分的话，但是从林悦的语气来看似乎并不是这么一回事，就目前这个表情，让她更觉得发生了什么。
　　苏瑾瑜垂下眼眸，声音微沉道：“我昨晚喝多了，要是说了什么你千万别往心里去……”
　　林悦没察觉到她情绪的变化，神经大条的回了句：“你也没说什么，就是你做梦都叫我给你拿财报，你说说你真的是做梦都是个工作狂啊。”说完林悦还叹了一口气。
　　苏瑾瑜显然是一愣，看着屏幕好几秒钟才缓过来，“……就这个？”
　　“是啊。不然你以为是什么？”林悦哭笑不得，“难道你以为昨晚跟我表白了啊？”
　　“……”苏瑾瑜嘴角一僵，“没有。”
　　林悦摆摆手：“不过你给我表白也没事啊，我不会往心里去的。”
　　苏瑾瑜一时间竟不知道说什么，过了几秒才问道：“为什么？”
　　“啊。你不是直的吗？不过我知道你肯定是喜欢我的，我也喜欢你。”听到这句时苏瑾瑜的心狠狠地颤了一下，只是林悦很快又说了一句：“喜欢分很多种，我喜欢和你一起玩，就像和祁微一样，让我很放松，同样的我也很喜欢祁微。”
　　林悦一直记着某本上看到的话，直女的喜欢就只是单纯的喜欢和你一起玩而已，千万不要入戏太深，林悦也觉得是这样的。而且有过季寒这个先例，她也觉得自己不要多想的好，省得最后难过的只是自己。
　　况且苏总太过优秀，能够配得上她的人，林悦觉得一定是天下间最好的人。
　　而自己，平凡、普通、渺小。
　　虽然是这么认为的，但一想到以后苏瑾瑜和其他男人站在一起小鸟依人的模样，林悦就觉得胸口隐隐泛疼……
　　


第三十六章 
　　30号的下午, 林悦收拾好行李准备去高铁站，祁微闲来无事当了一回司机。
　　把行李箱放到后备箱，出发前往高铁站, 路上祁微问了一句：“你真不跟我一起回去啊？我一个人开车回去好无聊的。”
　　祁家和林家相隔不过五分钟车程，祁爸和林爸是高中同学, 高中毕业后来就出来打工，正好赶上改革开放，合作做生意赚到第一桶金, 后面生意就越做越大。
　　祁爸开始把生意转向房地产，随着近几年房价越涨越高，狠狠地赚了一笔就开始往不同的行业发展，只要能赚钱肯定就有祁爸的一杯羹, 也就有了臻一集团。
　　而林爸是个比较实在的人, 坚持老本行，赚的钱虽然比不上祁家, 但也算吃穿不愁。只是前几年林爸由于长期应酬落下问题大病了一场，眼看儿女都已经成年就干脆把生意收掉回老家休养生息，改做投资生意当一个甩手掌柜。虽然商场不见, 但是两家一直都有往来, 关系匪浅。
　　“可别了吧, 我坐高铁一小时就到了, 坐车指不定塞多久呢。”林悦摆手拒绝，自从高铁开通之后林悦是能坐高铁就坐高铁，就算有顺风车也要选择坐高铁。
　　祁微啧了一声以示嫌弃。
　　林悦才不管她的嫌弃, 继而问道：“今年怎么就你一个回去，祁叔和阿姨呢？”
　　“他们呐，现在是长了翅膀的大鹏呢。”想起这个祁微就来气，“自从我去公司上班稳定下来之后，他们俩就说我奶奶身体不好跑回老家照顾我奶奶去了，真是的，明明国庆回去还看到奶奶提着桶水浇菜呢，身体好的跟什么似的。”说完还翻了个白眼以示自己无语的心情。
　　林悦幸灾乐祸了一把：“那你不就成山大王了吗，阿姨没在S市管着你都可以鬼混到天亮了～”
　　“鬼混？”祁微呵呵冷笑，“我工作到昨晚才算放假，想想那些人放假那么早就我一个加班，我的心就拔凉拔凉的。”
　　“哎呦小可怜呦～”
　　祁微没好气的翻了个白眼：“滚。”
　　两人拌嘴间车子就已经开到高铁站，林悦从后备箱里拿出行李箱，祁微把最里面的礼品盒拿出来递给林悦，“这个是我妈让我拿给你带回去的。”
　　林悦接过一看是营养补品，都是自己人也就不客气收下了，“行，那你到家了跟我说一声，来我家坐坐。”
　　两人在高铁站分别，林悦刷证件进站，找到对应的位置坐下，习惯性的拿出手机点开微信，除了公众号广告推送之外就没有其他信息。
　　和苏瑾瑜最后的聊天还停留在那一天的视频，林悦也忘了当时是怎么挂掉电话的，似乎结束通话时双方的心情都不太好。
　　下了高铁站，林爸早已在门口等候，见女儿出来立马迎了上去，父女俩隔着人流相望，从人流中挤出来，兴致高昂的喊了一声：“爸！”
　　“哎！悦儿！”林爸乐呵呵的应了一句，父女俩久别重逢来了个热烈的拥抱。
　　林爸接过林悦手上的行李箱牵着她的手往停车场走去，一边走还一边说：“在S市怎么样啊？”
　　“还行啦。”林悦每次的回答都是一样的。
　　林爸接着问：“有没有交男朋友？”
　　“没有。”
　　“哦，那就好。”林爸的笑容明显加深，“你还小，可别被人骗了。”
　　“……爸，我过完年都要24了。”林悦有些无奈，自家老爸还是一如既往的女儿奴。
　　林爸今年已经五十岁了，但看着只有四十岁的样子，头发梳的一丝不苟，穿着也紧跟年轻人的潮流，修身西裤配上长款风衣，不难看出年轻时是一个有审美的帅哥。
　　“24又怎么样，你在我眼里永远是个小屁孩。”
　　“是是是。”林悦乖巧应着，林爸把行李箱放到后备箱，驱车回家。
　　家里离高铁站有些距离，所幸道路通畅，开了半小时就到家了。
　　黑色轿车在一栋三层小洋房前的空地停下，林悦下了车就看到旁边的房子也从平房开始往上搭建，道路也逐渐往城市发展，不由得感叹道：“这变化真大啊……”
　　“那可不，别小瞧你的根，都在一天天变化呢。”
　　一个老者骑着摩托经过，看样子和林爸很熟，说了一句：“哎呦！女儿回来啦！”
　　林悦不知道是谁只能回以微笑，林爸很自然的和老者聊了两句，林悦识趣的先行回家，不禁感叹在老家真是哪家哪户都能自来混熟啊。
　　“妈！我回来啦！”林悦一进门就嚎了一嗓子，等到进了大厅才发现有客人，有些尴尬的朝她们点头微笑。
　　“回来啦！肚子饿不饿，厨房里有吃的。”林妈说罢就要起身给她弄吃的，林悦连忙摆手道：“吃过了，我先上楼了。”
　　林悦从小在S市长大，林爸林母也是最近这两年才搬回L市养老，林悦对于老家的亲戚除了特别亲的基本都不熟，勉强到看年龄叫人的地步，所以回来一般都是回房间待着避免接待客人。她在家可以从大年29到出门工作那天都不出门，除非祁微叫她出去玩才会出去。
　　林悦的房间在三楼，二楼是给林悦的哥哥林瑞和嫂子住的，二老则住在一楼方便走动。
　　房间早在林悦回来的前两天就打扫干净，把行李箱打开，林悦一件件把衣服挂上，然后给祁微发了一条安全到家的微信，就躺在床上眯了一会。
　　睡到晚饭时间被林妈叫起来吃饭，这才起床吃饭，席间林悦问了句哥嫂回来了没有。
　　林悦的哥嫂在经营一家工作室，每年都是大年29或者除夕那天才回来过年，今年也是除夕才回来，家里三个人还有点冷清。
　　林妈给林悦夹了一筷子的肉，随口问了一句：“悦儿啊，今年谈恋爱没有？”
　　每逢过年在感情方面父母总是第一关，林悦吃了一口菜这才回道：“……没有。你女儿我要单身一辈子了。”
　　“呸呸呸，说什么胡话呢。”林妈不高兴道：“你啊，也老大不小了，要是有谈啊，就带回来见见呗。”
　　“……真没有。”林悦无语，林爸适时出来结束话题：“行了啊，女儿才多大，不结婚就不结婚，我们家又不是养不起。”说罢，林爸对女儿语重心长道：“没有合适的就别着急谈，慢慢来。”
　　林妈：“……”
　　吃过饭后，林悦上楼洗澡，洗完澡瘫在床上跟宠物店的店员小姐姐聊天，小白过年这段期间都寄养在宠物店，和小姐姐也很聊得来，隔几个小时就会发一张小白在玩或者吃饭的照片给她。
　　退出和小姐姐的聊天，林悦的手指在微信的界面上犹豫了片刻，打开通讯录，点开苏瑾瑜的头像，发了一句：【我回老家了，你呢？】
　　直到睡前，林悦也没收到回复，看着视频昏昏沉沉的睡了过去。
　　半夜，林悦睡得迷迷糊糊的，恍惚听到微信的提示声响起，她半张着眼睛伸手摸过手机，打开微信，苏瑾瑜收到的语音消息：“路上出了一点状况，刚到家。”
　　许是因为房间太过于安静，苏瑾瑜的声音由手机喇叭传出变得异常清晰，甚至能听到说话间她的吐息声。
　　林悦不想打字，按下语音键回道：“哦，出了什么事？”声音还带着刚睡醒的含糊。
　　苏瑾瑜回了一条语音：“我吵醒你了？没什么事，就是被一辆车追尾了。”
　　林悦一听哪还有睡意，立马清醒了过来，直接按下通话键一个语音电话打了过去。
　　“追尾了还没什么事？！”林悦开头就是这么一句，语气有些冲。
　　此时苏瑾瑜正拿着睡衣准备去洗澡，于是边接电话边往浴室走，她轻声安抚道：“真没什么事，就是保险杠撞了，已经协商理赔了。”
　　“那你人呢？有没有哪里伤到？”
　　“没有没有，我真的没事，要不我给你开视频你检查一下？”苏瑾瑜试探性问道。
　　林悦也没细想，刚醒来头脑还没有清楚就说了一句：“可以。”
　　“嗯。”苏瑾瑜轻笑了一声，打趣道：“我正在洗澡，你不介意的话？”
　　“不……”正想说不介意，林悦猛地刹住嘴：“洗澡？”
　　“对啊。刚到家就给你回信息了，顺便洗个澡。”苏瑾瑜说的那叫一个理所当然。
　　“……那你还是接着洗吧，就不打扰你了。”林悦说完立马挂了电话，省得再说下去话题往奇怪的方向发展。
　　苏瑾瑜看着屏幕已经回到聊天界面，有些无奈的摇了摇头，明明“吃亏”的是自己，怂的跟什么似的。
　　洗过澡后，苏瑾瑜坐在床上理了理头发，把手机架在合适的角度立着，按下延迟拍照，盘腿拍了一张半身照，然后发给林悦。
　　苏瑾瑜：【请查阅】
　　林悦看到苏总这张乖巧坐姿的照片简直被萌出一脸血，尤其是身上那件粉嫩嫩的睡衣，妈耶太可爱了吧？！果断长按保存，操作完之后，这才一板一眼的打字回道：【晚安】
　　苏瑾瑜看到这两个字之后失笑，按下语音键，“晚安，小悦儿。”
　　——我的小悦儿。
　　


第三十七章 
　　除夕当天, 林悦早早就被林妈叫起来贴春联，林爸写的一手好字，现在退休在家整天琢磨练书法。
　　林悦一下楼就看到客厅地板上铺了一地的春联, 字体各个苍劲有力，有些已经干了, 有些还半干。听到下楼的声音，正低头挥洒墨水的林爸抬起头，“起床了？快来看看我写的字怎么样？”
　　林悦避开地板上的春联走过去, 睁着眼睛吹彩虹屁：“真好看！老爸你的书法又进步了！”
　　最后是把林爸哄得开开心心的并且承诺晚上包一个大红包。
　　“悦儿，你赶紧把春联贴了，我看这两天出了个贺岁片，评价挺不错的, 等下我带你去看？”林爸提议道, 林悦想着回来几天都没有出过门，就答应了, 父女俩开始着手贴春联。
　　每逢贴春联时林悦就恨自家的门窗太多，全部折腾下来得一个小时。好不容易贴完了，拍了一张手上沾满浆糊渣的照片发给苏瑾瑜。
　　林悦：【我觉得这手是没法要了[快哭了]】
　　在这之前的聊天记录还停留在今天凌晨两点多, 语音通话时长：196:43。
　　聊了三个多小时, 林悦回想了一下电话里的聊天内容。并没有聊什么特别的, 大部分时间都是在讲经历过的糗事, 到了后面实在无话可说又毫无睡意，苏瑾瑜给她念了一篇睡前读物，林悦听着睡前读物迷迷糊糊的睡了过去。
　　后面语音就一直挂着, 直到因为手机没电或者网络中断自动挂断电话。
　　睡前语音聊天是从31号那天晚上开始的，目前为止已经连续三天，听着对方的声音入睡已经成为一种享受。有时是聊着聊着苏瑾瑜就睡着了，有时又是林悦睡了过去。林悦一到放假就是夜猫子，晚上睡不着、白天不想醒，晚上失眠时正好碰到苏瑾瑜的电话，本来想简短讲几句，可是聊着聊着不自觉的都会拉长战线。
　　这么做最大的好处就是，即使没有见面关系也能突飞猛进，短短三天，两人已经从偶尔发微信到时不时给对方分享生活内容的地步。
　　叮——
　　林悦回过神，解锁屏幕看到苏瑾瑜回复的内容时，觉得有些心塞。
　　苏瑾瑜：【小短手】
　　林悦：【编，编不出来我打死你.jpg】
　　然后对方直接简单粗暴的发了一张照片过来。
　　苏瑾瑜的手好看林悦是知道的，但是一直没有细看，如今仔细一看，手指白皙纤细，指甲修剪的平滑圆润，重点是真的特！别！长！
　　林悦看了看自己被不少人夸过的手，又看了苏瑾瑜的手。
　　……算了，骚不过骚不过。
　　林悦：【告辞.jpg】
　　林悦：【我出去看电影了！】
　　苏瑾瑜：【和谁？】
　　林悦：【相亲对象！】
　　林悦发完就把手机放回口袋，去洗手间洗了手出来，林爸这会儿已经换了一身衣服，准备出门的架势，林悦随口问了句：“妈不去吗？”
　　“不去，在睡回笼觉呢。”林爸摆摆手，对老婆的无趣已经习惯基本不指望了，只能等女儿回来有人陪着一起浪。“你收拾好了嘛？好了我们就出发。”
　　林悦低头看了一眼自己穿的这一身，觉得有些磕碜，上楼换了一身衣服再画了个美美的妆，最后对着镜子满意的点点头。
　　摸出手机拍了一张自认为最好看的自拍，打开微信，苏瑾瑜把刚才林悦发给她那张表情包又发了回来。
　　苏瑾瑜：【编，编不出来我打死你.jpg】
　　林悦顺手就把刚才的自拍发过去，顺带臭不要脸的发了一张天线宝宝的动图表情包。
　　林悦：【我天，我真美.gif】
　　想了想，又补了一句：【完了我这么美会不会把人家迷死啊】发完之后自个儿笑得不能自已。
　　-
　　距离最近的电影院开车过去只要十五分钟，林悦在车上买了票，到了地方父女俩又买了一大桶爆米花和两杯可乐，一场两个小时的电影看下来，只觉得很尬，全是不痛不痒的笑点。
　　看完电影出来，旁边有一个游戏中心，里面有抓娃娃机，林悦对夹娃娃机不感兴趣，因为她从没有夹到过。林爸倒是对夹娃娃机颇有兴趣，换了100个币开始夹娃娃，林悦站旁边看着，有时候她觉得她爹像个老顽童。
　　叮——
　　林悦摸出手机，时隔两个多小时收到苏瑾瑜的回复。
　　苏瑾瑜：【相亲如何？】
　　林悦看着这四个字，表情和表情包一概全无，摸不准苏总是什么意思，姑且顺着往下说：【年后订婚，年底结婚[害羞]】
　　苏瑾瑜：【嗯，年后要是没订婚，回去我就打断你的腿[微笑]】
　　林悦看到后面带着个神秘的微笑有点怕怕的，连忙回道：【不了不了！！我想了一下，我太美了他配不上我，我还是接着做我的单身贵族吧】
　　苏瑾瑜：【幼稚。】
　　林爸抓空三十多次之后可算抓到一只，高兴的跟什么似的，林悦凑过去一看，是一只皮卡丘，还挺萌的。
　　似乎是枯木逢春，很快又抓到一只，最后一百个游戏币下来共抓到大大小小七八只公仔。
　　在购物中心吃了一些东西，觉得实在无聊就开车回家，经过一个路口时林爸把车开了进去，林悦知道这是去祁微家的路。
　　林爸：“去你祁叔家坐坐，正好你跟微微玩一会儿。”
　　林悦没什么意见，她也几天没见到祁微了，知道对方和自己一样在老家没什么熟人，还不如俩人抱团去浪呢。
　　祁家的房子要比附近的几栋明显气派很多，门口停的都是豪车，不用看都知道是大户人家。
　　林爸领着林悦进门，正赶上祁爸出来送客，见到林爸到来很是热情，让他们先进去坐，祁妈正在厨房里忙活，听到声音后走出来，林悦乖巧的打招呼：“婶婶好，好久不见您又年轻了呢～”
　　“哎呦，小嘴还是这么甜。”祁妈亲昵的揉了一把林悦的脸。“有没有谈男朋友呢？”
　　又来了又来了……每逢亲戚问对象。
　　林悦保持微笑道：“没有呢，我爸说我还小。”
　　“那可不，谈恋爱得擦亮眼睛！”这点祁妈和林爸的想法是一样的，三人寒暄了几句，祁妈也知道林悦是来找女儿的，也不就拉着人家家长里短的，“微微她在房间睡觉呢，悦悦你自己上去吧。”
　　“好的婶婶。”林悦也不久留，把空间留给大人，轻车熟路上楼，走到最里面的房间，敲了敲门，无人回应。
　　压下门把，没锁。
　　林悦打开门，就看到房间的大床上正躺着一个人，窗帘遮得严严实实的，里面一片漆黑，她把最大的那扇落地窗帘拉开，阳光顿时充斥房间带来一片光明。
　　在床上的人动了动，“妈……都说了我不吃饭……”
　　林悦走过去，坐在床上，扯下盖在祁微头上的被子，“是我，婶婶在楼下呢。”
　　祁微从床上坐起来，揉了揉一头乱发，睡眼朦胧：“啊，大早上的……”
　　“……现在已经中午1点了。”
　　十分钟后，祁微洗漱完打着哈欠从浴室里出来，一屁股坐在床上。
　　“……你昨晚做贼去了啊？”都中午了，还一副死困的样子。
　　“没有啊。”祁微又打了一个哈欠，“我打游戏呢。”
　　林悦嫌弃道：“一天到晚就知道打游戏。”
　　“你还好意思说？”祁微没好气道，“昨晚是谁打到一半退出的？”
　　林悦想起来昨晚刚进入游戏，某人的电话就打了过来，果断退出游戏接电话，干笑道：“这不是……有事嘛……”
　　“你能有什么事？”祁微斜了她一眼，“不是对象，就是暧昧对象。”
　　“不不不！”林悦立刻反驳，“是普通朋友，你想多了。”
　　“普通朋友能让你连游戏都不打了？你那点小心思我还不知道？得了，我也不说你了，你自己心里有数就行，傻了吧唧的不要被人骗了都还给人家数钱。”
　　“……我像那么傻的吗？”
　　“像。”
　　“……”好气哦，还是要保持微笑。
　　祁微也不继续损她了，想起来今天是除夕，距离林悦的生日没几天了。她伸手挑起林悦的下巴，痞里痞气道：“悦儿啊～生日是不是要到了？想要什么跟姐说，姐给你买啊～”
　　林悦被她轻佻的语气雷出一阵鸡皮疙瘩，忙往旁边躲了躲，一脸嫌弃道：“没有想要的，你不如给我打钱。”
　　“行啊。那省得我挑礼物了。”祁微说着叹了一口气，“没想到我们的友情已经过了整这些虚头巴脑玩意儿的时候了～”
　　“我觉得挺好的。”林悦永远也不会忘记前年她生日祁微送了一套情.趣睡衣，去年生日送了一套决胜内衣，从中感受到了满满的恶意。
　　祁微幽幽的说了一句：“哎～你真是不懂情趣。”
　　林悦：“……”她表示不想说话。
　　在祁微家闹了一会，定下来过几天的安排后林悦和林爸回家了，家门口停了一辆车，林悦就知道哥嫂回来了。
　　一进门果然就看到大哥林瑞在客厅里喝茶，叫了一声：“哥～”
　　林悦和哥哥的关系不好不坏，父母都比较宠小女儿，所以林悦在家偶尔会任性一把，而林瑞往往就充当黑脸角色进行说教，时间一长难免对大哥有种见到教导主任的心理。
　　林瑞见妹妹回来，招呼她过来坐下，“你在S市工作得怎么样？”
　　林悦喝了一口茶，含糊道：“还行吧。”
　　林瑞也喝了一口茶，不急不慢的询问道：“听妈说你今年换工作了？现在在做什么？”
　　“啊…”林悦想了想，“做总监助理吧。”
　　果然一听到助理两个字，林瑞皱了皱眉，“我记得你的专业不是文秘方向的。”
　　“之前在产品部，是调职过去的，助理的待遇也挺不错的。”
　　“但是文秘这一块并没有太大的升职空间。”林瑞放下茶杯，“最多么，也是一个首席特助，前提是你能混到这高度。做设计你可以多积累些经验，以后做项目分红会更多。”
　　“当然了，这都要看你自己的选择，享受安逸也并没有问题。”
　　听了哥哥的话，林悦陷入沉思，似乎确实是要考虑一下未来的问题了……
　　


第三十八章 
　　除夕当晚, 林悦帮着打下手，做了一桌子的年夜菜，一家五口围坐在餐桌前吃饭, 这才让她稍微有了过年的实感。
　　林家吃饭很随和，没有食不言寝不语的规矩, 父母拉着三个小辈询问今年的工作云云，一顿饭下来吃的也挺开心的。
　　吃过年夜饭，惯例的就是看春晚, 林悦是第一个离开饭桌的，她盘腿坐在客厅的沙发上，打开手机刷朋友圈，果然朋友圈里全是晒年夜饭的。
　　开饭前林悦拍了一张家人的合照, 加上年夜饭的照片, 也发了朋友圈。发完之后从上到下刷了一遍朋友圈，挨个点赞后都没有发现苏瑾瑜的动态。
　　她点开苏瑾瑜的朋友圈, 动态还停留在上次让林悦误会的与堂弟的合照，退出朋友圈点开聊天框，把年夜饭的照片发了过去。
　　没有收到回复, 林悦半卧在沙发上看电视, 没多久林瑞和林爸吃完饭也走了过来, 留下大嫂和林妈在厨房洗碗。
　　估摸着差不多到时间, 就上楼拿红包，每年的第一个红包都是来自家人的，林悦从工作之后也开始发红包, 沾沾喜气。
　　在楼上待了一会再下楼，果然父亲已经发红包，先是兄嫂，再是自己。接着就到妈妈发红包，按照顺序发了个遍。
　　结果就是发了多少个，就收了多少个，红包样式换了个遍。
　　林悦和大哥一起把放在杂物间的麻将机搬出来，一家人看着春晚打麻将，林悦的嫂子不会打麻将，丈夫就坐在旁边教她打。
　　几个小时下来，林悦感觉自己的红包钱要输进去，连连认输：“不打了不打了！你们都是夫妻作战，打不过你们！”
　　“呵，自己打牌烂还怪我们了。”林妈看了她一眼，脸上满是嫌弃。
　　林悦才不管，眼看时间已经十一点半，离开牌桌把位置让给哥哥，自己上楼洗澡。
　　习惯性的从口袋里摸手机，结果翻了个遍都没有找到手机，回到房间一看才知道之前拿红包时把手机随手丢到床上没有带下楼，找到手机之后也就放心了，从衣柜里拿了一套睡衣径直进浴室洗澡。
　　洗完澡正在穿衣服，听到外面手机铃声响，随手把睡衣套上就出来，手机显示的来电人却不是她以为的人。
　　按下接听键：“寒姐。”
　　几乎在这个电话打来的同一时间，另一个人也在拨打林悦的电话，只是运气不好没有排在前面。
　　季寒打电话过来贺年，林悦也就跟她唠了起来，话题无非都是围绕着新年，讲着讲着，那边忽然没了声音，林悦还很莫名其妙，把手机拿到面前一开，仍在通话中。
　　“新年快乐啊～小悦。”
　　“新年快乐～寒姐。”林悦失笑道：“你刚才不会是在等零点吧？”
　　“被你发现了啊。”季寒轻笑一声，“我应该是今年第一个对你说新年快乐的人吧。”
　　是么？林悦想如果不算上元旦，季寒确实是第一个。
　　两人又聊了几分钟，最后以几句体己话结束通话。
　　刚才零点时手机震了好几下，林悦估摸着应该是群发的新年祝福，打开微信果然一排都是新年祝福。
　　滑到最下方，苏瑾瑜的头像有右上角有一个红圈，未读信息三条。
　　第一条是张年夜饭的照片。
　　第二条是苏瑾瑜问在她干什么。
　　第三条是语音通话无人接听自动挂断，显示是十一点的时候。
　　林悦正想回复，屏幕上方弹出一条短信，13XXXXXXXX电话23:51来电一次；23:59来电一次；00:00来电一次。林悦盯着这串数字，似乎是苏总的电话号码，手指移到这串蓝色数字，呼叫此号码。
　　“……”
　　“……”
　　电话接通，两人相对无言。
　　“……”最后林悦只得硬着头皮开口问：“苏总，你刚才打我电话了？”
　　对方只是嗯了一声，又没了言语。
　　“我刚才在楼下打麻将呢，手机没有带回来又去洗澡，出来正好有人给我打电话，就没有接到你电话哈哈哈。”说到最后林悦只得尬笑几声以缓解气氛。
　　“我知道。”苏瑾瑜轻声叹了一口气，很轻，轻到林悦以为是自己听错了。“我还想第一个跟你说新年快乐，没想到晚了一步。”
　　“……”林悦默了默，不知道该怎么回答，思绪百转千回，最后轻声说了一句，“你是第一个啊，元旦那天不就是了嘛。”
　　苏瑾瑜显然没想到她会这么回答，先是一愣，随后失笑道：“是，我都忘了。”心里的不平衡似乎也随着她的话而烟消云散。试探道：“刚才你在和谁打电话？”
　　“噢…一个朋友。”
　　“上次海边的那位？”
　　林悦也没有遮掩，坦然的应了一声：“是啊。”
　　“……”苏瑾瑜稳住心神，尽量让自己的声音听起来如平常：“能跟我说说你们之间的故事吗？”
　　林悦想了想，不知道该从何说起，也并没有打算把喜欢过季寒的事说出来，思前想后用了一个对她来说比较含糊的说法：“对我来说，嗯……她是个特别的人。”一个曾让我想触碰又不敢伸出手的人……
　　几乎是下意识的，苏瑾瑜问了一句：“那我呢？”
　　“你啊……”林悦抬头望向天花板，“你是我亲爱的苏总～”
　　“……行吧。”知道对方在打哈哈，苏瑾瑜有些无奈，林悦不想继续这个话题，于是转了个话题：“苏总，你今年收到多少红包啊？”
　　“没有。我没收。”
　　“过年不收红包怎么行！”林悦一边说，一边打开微信聊天窗口，给苏总发了个红包过去，“过年嘛，收红包讨个彩头，我发给你了啊，你把红包收了。”
　　微信最多只能发200，所以林悦想也不想的发了200过去，发完之后倒没觉得心疼。
　　“好。”苏瑾瑜乖乖应下，看到屏幕出现长方形红框，收下之后也发了一个作为回礼，“礼尚往来？”
　　林悦哼哼道：“不要，我收了四个大红包呢，虽然刚才打麻将输的差不多了……”说着，她打了一个大大的哈欠，估计是因为今天出门折腾，到了这个点就有些犯困。
　　苏瑾瑜听到她打哈欠，轻笑一声：“看来今晚是不用我哄你入睡了？”
　　“不……”林悦下意识反驳，她把灯关掉，舒舒服服的窝进被子里，“昨天是我给你讲故事，今天到你了，不许耍赖。”
　　“好。”电话的另一头，苏瑾瑜宠溺的笑了笑，拉开床头柜，拿出里面一本绿皮封面的书，随手翻了一页，开始念：“高考结束的那个暑假是我迄今为止最难熬的一个时间段。……”
　　听苏瑾瑜清冷的声线念着甜甜的睡前故事，林悦很快就进入睡眠状态，睡前她问了一句：“这本书叫什么名字，怎么全是狗粮……”
　　苏瑾瑜合上书，将封面上的名字念了出来，对方听过之后就只是嗯了一声就再没下文，很快就听筒就传来对方均匀的呼吸声。
　　“晚安。”
　　……
　　大年初一的早上，林悦早早的就被叫起来去亲戚家拜年，一直到晚上才回来，到了初二又是一大早被叫醒，去外婆家拜年。两天去了近十家拜年，林悦都觉得自己快成卖笑的，听着来自长辈们的死亡询问，甚至还有的要给她介绍对象，好在都被父母拦了下来这才作罢。
　　一回到家，林悦瘫在沙发上，“明天我要睡到中午，千万别叫我起床……”
　　“行行行，你睡到晚上都没人管你。”知道明天是什么日子，林妈摆摆手让她早点休息。
　　结果第二天吵醒她的不是林妈的声音，而是祁微的来电。
　　林悦接起电话有气无力道：“干嘛啊……大早上的……”
　　“这都一点多了你还没起床啊？赶紧起来，我三点去接你啊，记得打扮的漂亮点！”
　　结束通话，林悦从床上坐起来，打开微信，有四五个人发来信息给她庆生，林悦一一道谢。
　　林悦的生日是正月初三，身份证上因为以前上户口时录入有误所以是错的，只有关系很好的朋友才知道她真实的生日。
　　贺生的朋友里没有苏瑾瑜的信息，林悦觉得有些失落，想想也是正常的，因为苏总压根不知道今天是她生日，林悦也没有说。
　　林悦洗漱好下楼吃饭，林妈给她煮了两个红鸡蛋，家人又给了生日红包，林悦领了红包和祁微一起出门过生。
　　两人来到一家VR体验馆，开了一个房间，林悦第一次玩有些兴奋，祁微给她挑了一部丧尸游戏，然后就在旁边看林悦拿着枪不停的突突突，时不时尖叫几声。
　　“你在哪呢赶紧来支援我啊！”林悦打掉最后一个丧尸换子弹的功夫转头问旁边的队友，当然她是不知道此时她的队友正给她录小视频，把刚才的傻样全给拍了下来。
　　“来了来了！马上啊！”祁微嘴上应着，实则低着头编辑文字发朋友圈。
　　——我们家小傻子又长大一岁咯！[蛋糕]
　　发完朋友圈，祁微这才拿枪背上装备戴上眼镜开始支援队友。
　　几局玩下来，又跑又跳的累得够呛，两人摘下眼镜，坐在椅子上休息了一会儿。
　　林悦：“现在几点了？”
　　祁微：“差几分钟就六点了。”
　　“到饭点了呢。”林悦与祁微对上视线，确认过眼神，想说的话出奇一致：“我们去吃饭吧！”
　　找了一家貌似不错的餐厅吃饭，一顿饭都快吃完，祁微一直在低头和人聊天，还挺忙的样子，林悦忍不住了：“……你在跟谁聊天啊，饭也顾不上吃了？”
　　祁微抬起头，盯着林悦两秒钟，忽的笑了出来，笑的十分暧昧。
　　“？？？”林悦觉得十分诡异，忍不住刚冒出来的鸡皮疙瘩，“你笑什么，怪吓人的。”
　　“一会你就知道了。”祁微放下手机，欣慰的姨母笑道：“我们家悦儿终于要长大了。”
　　“？？？神经。”林悦被她弄得莫名其妙，只好低头吃饭，想着吃完饭赶紧回家躺着。
　　吃过饭后，林悦想回家，祁微拉着不让走，“哎，这附近开了一家清吧，我们去坐坐吧。”
　　林悦感觉其中有诈，最后还是被拉着去了，谁让司机不是自己呢……
　　许是大过年的都出门拜年了，清吧没什么人，台上只有一个驻唱歌手在唱着老歌。
　　两人在角落的位置坐下，祁微点了两杯鸡尾酒。
　　“你等下还要开车回去，确定还喝酒？”林悦看着祁微手里那杯泛着蓝光的酒，总觉得很迷。
　　“这杯是无酒精的，味道还不错。”祁微晃了晃酒杯，“你要不要试一下？”
　　“还是算了吧。”林悦摇头拒绝，想起还有件事没有说，于是问道：“我在年会上不是抽到双人游嘛，你要不要跟我一起去？”
　　“算了吧，我今年会很忙，你找别人去。”
　　“除了你我还能找谁啊……”林悦惆怅的叹了一口气，祁微对她挤眉弄眼：“你可以叫你家苏总陪你去。”
　　“啊？”林悦从没有想过这个。
　　“你们关系不是很好嘛。想知道和一个人合不合得来，一起去旅行就知道了～”
　　“到时候再说吧。”林悦含糊道，适逢祁微的手机响了，结束这个话题。
　　祁微打完电话回来后坐了一会儿，忽然说了一句：“我上去唱一首歌。”然后林悦还来不及说什么，她就走了……
　　祁微和驻唱不知道说了什么，驻唱笑着把吉他递给她，祁微接过吉他轻轻拨了一下琴弦，低沉的歌声透过话筒回响在清吧的每个角落。
　　林悦一个人坐着也无聊，她摸出手机拍了几张照片，最后拍了张手上这杯淡绿色鸡尾酒的照片，发给苏瑾瑜。
　　发出去不到半分钟，苏总秒回：【我要喝】
　　看到回复，林悦想，你要是真在我身边就好了……
　　林悦：【有本事现在过来啊，喂你喝都没问题～[奸笑]】
　　林悦：【我今天不亲你两口你都不知道什么叫变态.jpg】
　　当然林悦会这么说的前提是她知道苏总现在压根不可能会过来，只能耍耍嘴皮子。
　　发过去之后……对方就没有回信息了。
　　林悦低头看手机，忽然肩膀一沉，有人站在她身后弯腰揽住她的脖子。
　　熟悉的香水味钻入鼻腔，林悦身体一僵，那人薄唇覆在她耳上，清冷的声音一字一句的传入她的耳内。
　　“我来了。”
　　


第三十九章 
　　为你我用了半年的积蓄
　　漂洋过海的来看你
　　为了这次相聚
　　我连见面时的呼吸
　　都曾反覆练习
　　…………
　　清吧里回响着这首老歌, 竟是有些应景，林悦身后的人不满她的无反应，恶劣的在她的耳朵上吹了一口气, 果然就感觉到怀中的人颤了一下。
　　林悦回过神来，“你怎么……”刚侧过头, 距离计算失误，刚好就亲上苏瑾瑜的唇瓣，带着外边的寒气, 有些冷。
　　只停留了一秒钟，林悦就把头别开了，苏瑾瑜失笑道：“嗯，果然是变态。”
　　我今天不亲你两口你都不知道什么叫变态.jpg
　　林悦脸一红, 急忙解释道：“我那是不小心的！谁让你挨我这么近……”
　　“那我离你远点好了。”苏瑾瑜松开手, 围绕在周身的气息一下就消失了，林悦莫名觉得有些空落落的。
　　旁边柔软的坐垫往下陷, 苏瑾瑜一只手很自然的搭在林悦的肩上，她调戏道：“几天不见，想我了么？”
　　林悦冷哼道：“矫情～”
　　“哎, 你这话真伤我的心。”苏瑾瑜假意叹了一口气, 做出很难过的表情, “亏我还给你买了小礼物。”
　　苏瑾瑜把桌上的盒子打开, 一个漂亮的小蛋糕呈现在眼前，蛋糕中间还有一个用奶油做的熊本熊，这是林悦最喜欢的卡通形象。
　　林悦再傻看到这个蛋糕也知道是什么原因了, 心中被暖意填的满满当当，她看着苏瑾瑜问：“你特意过来给我过生日？”明明昨晚打电话时，苏总还说在H市的家里招待了一天的客人。
　　“嗯，生日快乐。”苏瑾瑜朝她笑，眼神柔软，仿佛在看的是一样珍宝。
　　刚说完，就感觉到怀里挤进了一个人。
　　林悦猛地扑进苏瑾瑜怀里，紧紧抱住，过了几秒钟，这才在她怀中抬起头，眼眸亮亮的像是藏了星星，她对苏瑾瑜咧嘴笑道：“谢谢！”
　　林悦永远也不会忘记，在她24岁生日这天有一个人驱车几百公里从另一个城市，来到她的城市为她庆生。
　　苏瑾瑜揉了揉她的头发，轻轻嗯了一声。
　　在台上唱歌的祁微密切关注着角落里的一举一动，她眯了眯眼睛，察觉到事情有点不对头，唱完这首歌之后便把吉他还给驻唱下台了。
　　“呀！苏姐你怎么在这！”祁微故作惊讶的看着苏瑾瑜，这演技在林悦看来只能打0分，忍不住想给她翻白眼：“她怎么会在这里心里没有点数吗？”
　　冷静下来一想，让苏总开几个小时的车赶过来过生日，觉得挺不好意思的，开车也挺累，有些心疼了。
　　林悦这凶凶的语气让祁微有些心塞塞，她坐倒在对面的沙发上，一只手遮住嘴委屈道：“要人家的时候叫人家小甜甜，现在你家苏总来了就对人家这么凶……”
　　林悦被她这骚话吓得差点没被自己的口水呛到，“我什么时候叫你小甜甜了？”倒也没否认“你家苏总”这句。
　　“哼。”祁微高傲的别过头不理她。
　　“好了。你们俩乖点。”苏总出来打圆场，伸手拍了拍林悦的后背给她顺毛，“你也别说她了。”
　　苏总都发话了，林悦哪敢说什么，叫来服务员点了一杯无酒精的鸡尾酒，和刚才祁微点的那杯一模一样。
　　苏瑾瑜喝了一口，“这酒味道不错，前调甜甜的。你要不要试一下？”
　　祁微坐在对面看着她俩，怎么觉得这个对话似曾相识呢？
　　林悦嗯了一声，苏瑾瑜就把杯子递到她嘴边，林悦喝了一口附和道：“确实不错，你要不要试试我的？”
　　看着对面已经开始玩喂酒py，祁微表示：…………
　　祁微：我应该在车底不应该在车里。
　　姐妹，你的洁癖呢？！你的原则呢？！凑表脸！
　　“……我妈喊我回家睡觉，我回去了再见，你们好好玩。”祁微觉得自己待在这像个电灯泡，还不如回家打游戏呢。虽然想是这么想，还是希望她俩能客套挽留一下的。
　　然而……
　　林悦：“哦，那你快回去吧，别让婶婶等久了。”
　　苏总：“开车注意安全，我会负责把她安全送回家的。”
　　祁微：“呵。”不想再看这一对“狗女女”，祁微踩着她的高跟鞋光光光的走了。
　　等人走到没影了，林悦才想起来，“诶……她走了蛋糕谁吃啊……”
　　“这蛋糕是一人份的，我想你应该吃得下。”说着，苏瑾瑜把勺子包装袋拆开，端起小蛋糕叉了一口喂到林悦嘴边。
　　吃了几口，觉得有些腻了，林悦摇头：“不吃了，好腻。”
　　“剩两口了。”
　　“不要，你自己吃。”
　　“……好吧。”
　　苏瑾瑜晚饭还没吃，觉得有些饿了，也就把剩下的吃了，嘴角沾了些奶油，林悦看到后下意识伸手用拇指替她擦掉。“晚饭吃了吗？要不我们去吃点东西？”
　　林悦带着苏瑾瑜来到一条古街，里面全是美食，游客必打卡之地，商户为了赚钱过年也是开门营业。
　　人流量比较多，林悦担心苏总走丢，牵住她的手往前走，“人好多，小心点别走散了～”
　　“嗯。”苏瑾瑜淡淡应了一声，嘴角的笑意快要藏不住了，把手指穿入对方的指间改为十指紧扣，收到对方疑惑的目光，苏总十分正经的解释道：“这样人再多都不会走丢了。”
　　“噢。”林悦没再说什么，牵着苏瑾瑜就人群里走，按照记忆走到一家老字号招牌连锁店，点了两份招牌。
　　“这家的姜撞奶挺好吃的，暖胃。吃完我们再去吃点别的。”林悦兴致勃勃的开始给苏瑾瑜介绍这条街上的小吃以及家乡的一些特产，苏瑾瑜听得认真，不时点头回应。
　　“对了……苏总你着急回去吗？要不要在这住两天再回去？”
　　“可是我什么也没有带来诶。”
　　“没关系，洗漱用品我家都有，衣服你可以穿我的，找找还是有你能穿的。”林悦暗戳戳的盘算着明天要带苏总去哪里，还能躲过出门拜年受亲戚们的魔鬼盘问，简直机智！
　　吃过姜撞奶后，胃里暖暖的，两人在美食街流连，吃了一部分的小吃，直到再也撑不下任何东西。
　　苏瑾瑜摸着肚子，明显鼓了一圈，有些懊恼：“我感觉从你这回去我得胖好几斤，现在肚子里已经有一斤。”
　　林悦嘿嘿笑，伸手摸上苏瑾瑜的肚子，确实是能感受到微微的凸起：“胖点有肉，手感好～咱们消消食再回去吧。”
　　从古街出来有一条沿江大道，两人顺着沿江大道走，直到觉得肚子没那么撑了，再走回古街的地下停车场取车。
　　一阵寒风吹过，苏瑾瑜抖了抖，L市的气温要比S和H市都低，苏瑾瑜穿的单薄，现在酒足饭饱开始思冷暖。
　　林悦牵住苏瑾瑜垂在身侧的手，感觉到要比刚才在古街还凉了许多，她把手放进自己的外套口袋里捂着，嘴上说：“好不容易来一趟，可别感冒了。”
　　“嗯。”苏瑾瑜抿住唇，无声的笑了。
　　觉得眼前这人愈发可爱了，恨不得立马抱到怀里亲亲揉揉捏捏脸，可是现在的关系还不允许她这么做……
　　回到家时已经快十二点，林悦带着苏瑾瑜悄咪咪的打开家门，客厅里无人，估摸着这个点父母已经睡了，而哥嫂初二就去了岳父家拜年还没回。
　　上了楼，林悦打开客房的门，今年还没有进来过，客房打扫的很干净，只是床上不见被子和枕头，连床单都没有套上。
　　林悦翻箱倒柜找了个遍都没有找到，另一间客房也是缺了床品，这个点也不好去吵醒妈妈省得第一印象不好。
　　“那个，要不你今晚跟我一起睡吧，明天我给你把客房收拾好。”
　　苏瑾瑜自然是没意见的，跟着林悦进房间，林悦的房间里没有放椅子，能坐的只有床，苏瑾瑜挨着床沿坐下，饶有兴致的看林悦翻箱倒柜的找衣服。
　　最后，林悦翻出一套花花绿绿的睡衣，苏瑾瑜看着上面的图案简直一言难尽。
　　林悦：“这个是我妈去年给我买的，尺寸买大了我一直没穿，要不你将就着穿？”
　　苏总的表情好像在说‘你是认真的吗’。
　　林悦也觉得实在是有点丑，她只好拿出自己的压箱底，从衣橱里拿了一件BF风白衬衫，“或者，你穿这件？”这件衬衫林悦穿过两次，衣摆长到大腿可以当睡衣穿。
　　苏总看了一眼，“可以。”
　　“那衣服我都放这啦，我去楼下洗。”说着林悦拿着睡衣要出去，经过苏总身边时被她拉住，转头问：“怎么了？”
　　“趁还没过十二点，我先把这个给你。”苏瑾瑜把她从车里带出来的礼品袋递给她，林悦还以为袋子里是苏瑾瑜的东西就没在意，一听到是礼物又惊又喜的接过，“哇～还有礼物呀。”
　　见林悦想把包装纸拆开，苏瑾瑜赶紧制止道：“先去洗澡，洗完澡再拆开。”
　　“噢～”
　　林悦听话的下楼洗澡，惦记着礼物的事，她花了不到十分钟就洗好上楼。
　　礼物是一个比正方形稍长一些，扁扁的东西，从包装上看实在猜不出是什么。
　　三下五除二把包装纸拆开，边角露出一抹清新的绿色，直到把包装纸整个拆掉，里面的东西完整的展现在眼前，是一本书。
　　《我不喜欢这世界，我只喜欢你》
　　


第四十章 
　　林悦顺手翻开第一页看了起来, 直到听到浴室门打开的声音这才抬起头往浴室看去。
　　只一眼，林悦心跳漏了一拍，悄悄地咽了一口口水。
　　苏瑾瑜擦着头发从浴室走出来, 上身只穿了那件宽大的白衬衫，最顶端的两颗扣子没有扣上, 能看到精致漂亮的锁骨。下身只穿了一条底裤，衣摆长度只能堪堪盖住大腿根，白皙修长的腿裸露在空气中, 衣摆里的潜藏的风光随着她的动作若隐若现的出现在林悦的视线中……
　　林悦拿来吹风机，像上次苏瑾瑜给她吹头发一样替她把头发吹干，由于头发比较湿，苏瑾瑜的后背被沾湿了一小块, 贴着皮肤有种说不出的勾人。
　　林悦吹干身后披散着的发尾, 再开始吹额前的头发，看着苏总舒服的眯起眼睛, 她半开玩笑道：“你知道每次在公司看到你的衬衫扣子扣得一个不落时我在想什么吗？”
　　“什么？”
　　林悦揉了揉她的头发，确认全部干了之后把吹风机关上，她看着苏瑾瑜笑道：“我在想啊, 苏总真是禁欲系女神。”
　　苏总哑然失笑：“禁欲？”
　　“对啊。”林悦点点头, 还给她分析：“你不觉得能把扣子全扣上的人, 不是禁欲就是闷骚嘛？”
　　苏瑾瑜嘴角扬起到一个绝佳的弧度, 眼中闪过一丝狡黠，林悦心里暗叫不好，还没等开口, 面前的人就直起身把她往身后柔软的床垫上推，接着就看到纯白的天花板，以及苏总凑得极近的脸。
　　下巴被一只手轻轻佻起，苏瑾瑜笑容变得暧昧起来，连带着声音也有些缱绻的意味，她轻声道：“禁欲与否，要我给你演示一下么？”
　　林悦愣愣的看着身上的人，一时之间竟不知道该说些什么好，直到过了几秒钟，她听到苏总接着说道：“你心跳得好快。”
　　“……”林悦顿时涨红了一张脸，胡乱推开身上的人，“你你你你……”
　　苏瑾瑜坐到一旁饶有兴趣的问：“我什么？”
　　“……闷骚。”林悦憋了半天可算憋出两个字，苏瑾瑜听到后先是一怔，而后笑得更大声了，笑够了，这才停下，“嗯，好过某人纯情小白兔。”
　　林悦被噎得无话可说，伸手在她光滑的腿上轻轻掐了一把以示泄愤，把头扭到一边刚好看到被她随手放在床上的那本书，爬过去把书拿了过来。
　　拿著书在手上扬了扬：“为什么会送我一本书？”
　　苏瑾瑜坦然道：“因为想送啊。”
　　光看书名总觉得有些暧昧，可是见苏总一副坦荡荡的样子，林悦觉得是自己想太多。她大致看了一下这本书的内容，记录的是甜甜的爱情故事。
　　……可能是希望自己能早日脱单吧。
　　林悦也不去纠结书名了，起码这本书确实不错，也是今年收到的第一份实物礼物，改天得找一个塑封袋给装起来好好保存。
　　林悦看了看时间，已经快一点了，她把书放在桌上，“好了，我们睡觉吧。”说完，她走到门口把灯关上顺带把门锁了。林悦睡觉没有开灯的习惯，房间里也就没有装夜灯，现在灯一关房间陷入一片漆黑。
　　凭着记忆走到床边，把鞋脱掉摸索着上床，手上摸到一个软软的东西她就知道肯定是碰到人了，黑暗中传来苏总的声音：“……你压到我胸了。”
　　“啊，不好意思……”林悦有些尴尬的收回手，这手感……约莫有C。
　　适应黑暗的苏瑾瑜精准无误的扶住林悦的腰，林悦找准位置一个翻身从她身上跨过，完美躺在床的另一侧。
　　林悦把她这边多余的被子挪了一部分到另一边，摸到放在床头柜上的手机不忘给母亲发条微信告知有客人来，免得明天打开门看到家里突然多了个人没有准备。
　　两人互道晚安后房间陷入寂静，过了一会，林悦听到悉悉索索的声音，然后苏瑾瑜靠了过来，放在身侧的手被人握住，听到苏瑾瑜轻声说了一句：“有点黑。”
　　林悦也没多想，侧过身，另一只手抚上苏瑾瑜的头发，笑嘻嘻哄道：“不怕不怕啊，要不要我给你讲一个睡前小故事？”
　　苏瑾瑜嗯了一声，林悦就开始讲故事：“在很久很久以前，有一座破旧的寺庙，路过寺庙的人宁愿在外面露宿都不愿意进寺庙里住一晚……知道为什么吗？”
　　“……我不想知道。你换一个故事……”苏瑾瑜用力握住她的手，身子往她那边倾了倾，林悦在黑暗中露出一个恶作剧成功的笑容，把人虚虚的搂进怀里，伸手拍了拍她的背，开始讲童话故事：“在很深很深的海底，有一座雄伟的城堡，里面住着六位人鱼公主……”
　　到最后讲故事的人也睡着了，两人相拥而眠，直到第二天被敲门声吵醒。
　　许是有客人的缘故，林妈只是在敲了几声让她俩下去吃饭就走了，林悦迷迷糊糊睁开眼，发现姿势不知道什么时候成自己埋在苏总怀里，还夹着人家的腿。
　　两人四目相对，空气中弥漫着尴尬的气息。
　　过了十秒钟，苏总开口了，还是十分正经的语气：“可以把腿打开吗？你夹到我了。”苏瑾瑜说完，林悦一把捂住她的嘴：“好了，你不要说了！大早上说什么骚话……”
　　苏总眨了眨眼，十分无辜道：“哪骚了？”
　　林悦：“……”
　　经过昨晚，林悦算是看透了眼前人的闷骚劲，真腹黑起来绝对说不过她，只好拒绝回答对方的问题，并且光速起床跑进浴室洗漱，末了还催促道：“赶紧起床刷牙，该吃早饭了。”
　　林悦顺便给她把牙膏挤好开始刷牙，苏瑾瑜打着哈欠走进来，接过林悦递过来的牙刷两人就这么并排站在梳洗台前刷牙。
　　洗漱完后林悦出去找衣服，总不可能让苏总穿着一件衬衫露着大白腿在家人面前晃悠，找了半天，找到一件宽松的纯色卫衣和休闲裤，想着今天有时间得出门去买几件衣服给苏总才行。
　　苏瑾瑜把衣服换上，卫衣和休闲裤衬得她减龄不少，林悦在旁边点点头：“好啦～带你去见家长。”
　　“你家除了父母还有其他的兄弟姐妹么？”苏瑾瑜跟在林悦身后下楼，不免有些紧张，林悦答道：“还有哥哥和嫂子，不过我哥陪嫂子回娘家了不知道什么时候回来。我爸妈比较随和的，你放心好啦，对了，要是我妈要是给你介绍对像你可别理她。”
　　下了楼，林悦正想带她去厨房，经过大厅时苏瑾瑜扯了扯她的袖口，拉着她出门，林悦小声问：“怎么了？”
　　“我拿点东西。”苏瑾瑜把后备箱打开，从里面拿出东西，林悦一看有酒有营养品竟还有干货礼盒，顿时哭笑不得：“你拿这些干嘛，不会要送我爸妈吧……”
　　苏瑾瑜点点头，“第一次来你家做客，礼数还是要有的。”
　　“哎你不用拿，我爸妈不收的，而且你拿那么多不知道的还以为要上门提亲呢……”林悦想说服苏总放弃送礼，最后还是没能说过她，只好由着苏总大盒小盒的提回家。
　　一进门刚好遇上林爸从厨房走出来，林悦立马介绍道：“爸，这是我朋友！苏瑾瑜。来我们家玩几天～”
　　林爸见有客人，也是十分热情，“新年好！欢迎欢迎，来就来还带什么礼物呢！还没吃饭吧？给你们留了饭，赶快吃饭去。”林爸把两人带到厨房去，林妈对苏瑾瑜有些印象，吃饭间两人还攀谈了起来。
　　“小苏啊，你是哪里人？”
　　“阿姨，我是H市人。”苏总微笑道。
　　“那很近啊，这次是过来走亲戚吗？”
　　“嗯……是的。”苏总保持微笑。
　　“那正好，在我们家多住几天，有男朋友了吗？”
　　“没有呢。”微笑即将维持不下去。
　　“哦哦，那你……”林妈还要问些什么，林悦在旁边无奈的打断母亲的话：“妈，你还让不让人家吃饭了？”
　　“看我，我都忘了，呵呵你们多吃点啊。”林妈用公筷给苏瑾瑜夹了一筷子的菜，“吃完去客厅喝杯茶。”潜台词就是：吃完饭咱们接着唠。
　　林悦：“……”
　　苏总：“……”
　　两人隔着林妈对视，皆在对方脸上看到了无奈……
　　饭后，两人来到客厅，林爸正坐着喝茶，让她们俩入座，倒了两杯茶之后，林爸乐呵呵的问：“小苏你喜欢喝茶吗？”
　　苏瑾瑜喝了一口，笑容有些拘谨：“家父喜欢喝，我也就跟着喝几口，对茶不是很懂。叔叔泡的小青柑很香，味道清甜回甘……”
　　林爸喜茶，见苏瑾瑜也懂茶而且十分谦虚，对她印象更好，开始拉着苏瑾瑜接着往这方面聊。
　　妈耶这也叫不懂？听着两人的对话，林悦一句也插不上话，想着苏总真是太谦虚了，她跟着喝了几天都完全不知道这茶叫什么名字，更别说什么清甜回甘，她对茶的评价只有：好喝、难喝、苦、涩。
　　直到林妈从厨房出来，这才结束论茶，林妈抓起果盘里的糖果巧克力就递给苏瑾瑜：“小苏来吃点巧克力！”
　　苏瑾瑜不好拂了长辈的好意，含笑接过再放到桌上，“谢谢阿姨。”
　　林妈毫不避讳的盯着她看，苏瑾瑜还以为自己脸上有什么东西，下意识的摸了摸脸，就听见林妈说：“小苏我怎么越看你越眼熟呢？”
　　“是吗？”苏瑾瑜笑的有些尬，朝林悦抛去求救的眼神，林妈恍然大悟道：“哦！你就是悦儿上次那朋友圈那个朋友吧！我说呢，长得这么标致，阿姨不会看错人的！”
　　“呵、呵呵……谢谢阿姨，阿姨您保养得也很年轻呢……”苏瑾瑜不知道说什么，干脆就一个劲的吹彩虹屁，把林妈哄得开开心心的，捂嘴道：“哎呀，我都一把年纪了……你这小姑娘真会说话呢，还没有男朋友要不要阿姨给你介绍一个啊？要不是她大哥结婚了，我还真想把我儿子介绍给你呢！”
　　“……”林悦一副吃了苍蝇的表情，又来了又来了。“妈！你在微信里说说就算了，我这好不容易带回来个朋友，你非要把人给吓跑么！”
　　“嘿！你这孩子！”显然是拌嘴习惯了，林妈没有表现出不高兴的样子，只是反驳道：“小苏都没说什么！”
　　话题又被引回自己身上，苏瑾瑜连忙打圆场：“我已经有喜欢的人了，谢谢阿姨的好意，我还是挺开心的。”
　　一听有喜欢的人，林妈也不好再继续这个话题，只是说了一句：“这样啊，真可惜……”说完，林妈又找了个话题，开始家长里短，苏瑾瑜也都一一回答，应对自如，林爸时不时也会插上几句，聊得十分和谐。
　　林妈对苏瑾瑜越看越喜欢，就差当场认干女儿了，吓得林悦一把把苏瑾瑜拉起身，“我突然想起来我们还得出去买东西呢！苏、苏你说呢？”林悦差点把苏总叫出口，刚才苏瑾瑜回答父母时只说了是同事关系，这会要是上下级的关系摆出来场面估计会很尬，而且她也知道苏总会这么说是不想因为领导的关系而得到特别优待。
　　最后话说出口就成了苏苏……这个她以前只因为开玩笑时叫过的称呼。
　　苏瑾瑜朝林爸林妈颔首道：“是的，那叔叔阿姨我们先走了。”
　　林爸点点头，林妈则是亲自把她们送出门，还不忘交代道：“你们别玩太晚，早点回来吃饭。”
　　林悦在旁边看自家老妈握着苏总的手依依不舍的画面，感觉苏总才是她的亲女儿……
　　


第四十一章 
　　坐在车上, 林悦坐在副驾驶打开导航输入地址之后就安心靠在窗边窝着，想起来苏总刚才的表现，她不忘打趣道：“苏总, 没想到啊，中老年人之友～我爸妈还挺喜欢你呢。”
　　苏瑾瑜笑了一声, 看得出来心情很愉悦：“没办法，我魅力太大了。”
　　“啧。”对于苏总的自恋，林悦给了她一个嫌弃的眼神, 落井下石道：“看你应对相亲还挺有一套的，在家里受了不少摧残吧？”
　　说到这个话题，每逢过年逃不掉的就是相亲，她这个年龄亲戚都开始想介绍对象了, 她想像苏总这样的条件估计说媒的都踏破门槛了。
　　“……在去年之前确实是的。”苏瑾瑜想起亲戚介绍的那些相亲对象就忍不住皱眉头。
　　林悦来了兴趣, 直起身子问道：“今年和去年有什么区别？”
　　“今年我说我已经有喜欢的人，她们就放弃了。”苏瑾瑜耸了耸肩, 就好像说的不是自己的感情状况，而是在说今天天气很好一样。
　　“噗。”林悦忍不住笑了，“我还以为你就是骗骗我妈, 你连你家人也一起骗了啊。”
　　“我没有。”刚好前面是红灯, 车子停下, 苏瑾瑜转过头去看她, “我确实有喜欢的人。”
　　“……”林悦的笑容一怔，僵了好几秒才说道：“那……很好啊。”
　　“嗯。”绿灯了，苏瑾瑜收回视线目视前方。
　　车厢内是一阵沉默, 良久，林悦小心翼翼的开口：“你喜欢的人，是个什么样的人……？”
　　“是一个很好的人。”苏瑾瑜说这话时嘴角不自觉扬起，语气也不由得变软，“很绅士，也很温柔，对我很好……”
　　苏瑾瑜的表情和语气的变化林悦都看在眼里，能让苏总露出这样的表情，一定是很喜欢他吧。林悦为她曾有一瞬间以为苏总喜欢自己的想法感觉到可笑，果然啊……真的是想的太多。
　　两人到了商场，苏瑾瑜没有带任何换洗衣服，这次主要是给她买衣服的，总不可能让她穿着自己不合尺码的衣服将就几天。
　　苏瑾瑜没有住太长时间的打算，所以只买了一套换洗的衣服，走走逛逛看下来花了两小时。
　　商场的中央有一个导航台，旁边放着一沓导航小册子，商场所有的店都被记录在内。
　　林悦看到里面有一家私人影院，想起之前和祁微遇到的囧事不禁笑出声，她指着私人影院的名字对旁边的人说：“看到私人影院我就想起一件事。”
　　“什么事？”
　　“前阵子和祁微去了一家私人影院，还挺不错的，就是里面的内容有点一言难尽……竟然连小电影都有，简直了……”想到那电影内容，林悦就忍不住想捂脸，现在一想光看小电影去了，正儿八经的电影都没有看到……
　　苏瑾瑜听过只是轻声笑了笑，问道：“现在还有时间，要不要去看？”
　　“还是算了吧。”林悦摇头拒绝了，看电影挺无趣的，要是再碰上上次的情况，就真的很尴尬了……
　　说话间微信响了，林妈给她发了条微信问客人喜欢吃什么，林悦想了想，按照苏瑾瑜的饮食喜好说了几个家常菜。
　　正低头看手机，没注意到前方有人，苏瑾瑜眼疾手快把她拉到一旁躲过熊孩子的冒失，不禁皱眉道：“看什么呢，前面有人都不知道看路。”
　　感觉到对方有些恼，林悦自知理亏，乖乖把手机放回口袋里，抱着苏瑾瑜的胳膊轻轻晃了晃，讨好道：“没有啦～我妈问我你想吃什么，我刚回她呢……”
　　苏瑾瑜颇有些惊讶，想说林家待客挺热情的，面上还是绷着：“那你也不能光盯着手机不看路，撞到怎么办？这要是在大马路上……”
　　林悦见苏总有往下训话的趋势，立马捂住她的嘴，软声道：“我知道错了……”想要让一个人闭嘴除了接吻之外，也可以直接封口。
　　“……”苏总果然没有说话了，只是林悦发现经过她们身边的人，又转头往这边看了一眼……
　　林悦几乎是要贴在对面人的身上，一只手还捂着她的嘴，掌心还能隐约感觉到对方嘴唇的形状，姿势确实有些引人注目……
　　立马松开手，往后退了一步。
　　苏瑾瑜面色缓和了不少，转身往前走，背对着她伸出手：“走了，我牵着你，别这么冒失了……”
　　“好～”林悦快步跟了上去，伸手牵住她的，如同两个亲密好友一般。
　　-
　　两人买好衣服后又在外面逛了一圈，直到晚饭时间才回到家，林妈已经做了一大桌子的菜，还特意问过林悦客人喜欢吃什么。
　　吃过饭后，惯例的娱乐节目就是打麻将，这回来了一个客人，刚好能凑一桌麻将。
　　也不知道是父母的牌太好，还是苏总运气太差，连打几局没一把赢的，林妈理着牌乐呵道：“小苏今天手气不行啊。”
　　“不是我牌太差，是阿姨您打牌太厉害了。”
　　这回打的牌有点大，眼瞅着苏总一叠毛爷爷都出去了，不免替她觉得肉疼：“要不打完这把牌就不打了吧，我有点困了……”
　　“这才打了几把啊，这么扫兴。”林爸向来打牌都是垫底的，儿女在牌桌上从来不会让他，这回来了个比他还差的，肯定得找回自信心，知道老爹的意图林悦只能翻个白眼以示无语。
　　苏瑾瑜也在一旁笑呵呵的劝道：“就是，既然叔叔阿姨高兴，你就再打几局呗。”
　　林悦难得见苏总这么高兴，也就不再说什么了，反正输钱的又不是她自己……
　　牌局一直持续到十点钟，二老赢的实在是有些不好意思了，干脆就收了局，最大输家苏总倒是没说什么，表示还挺开心的。
　　“你说说你，今晚手气那么差，一把牌都没赢过啊，你还打上瘾了！”回房间路上，林悦不听数落旁边的人，苏总某种程度上来说是真的很强了，一把都没有赢过，这不是明摆着送钱么？
　　苏瑾瑜没有说话，林悦转念一想，不对啊。
　　运气再差的人，怎么也会赢一局吧？能挂零除非是压根不想赢！
　　林悦见她进了房间，也跟着进去，把门反锁，质问道：“老实交代！你是不是故意输的？”
　　“诶。”苏总歪了歪头，“没有啊。”
　　“别卖萌。”林悦凶巴巴的把她推到床上，双手叉腰气势汹汹，“钱多呀？给我爸妈送钱。你怎么不送点给我呢？！”
　　“你帮我把桌上的钱包拿过来。”
　　林悦正卯着劲，就听到苏总来了这么一句，不知道她想干嘛，还是往桌子走去，转身前还不忘做出一个超凶的表情，惹得那人哈哈笑出声。
　　“你拿钱包干嘛！？”林悦把钱包递给她，苏瑾瑜打开钱包抽出一张卡，递给她：“我没现金了，给卡你自己刷行不？密码和门禁密码一样。”
　　“……”林悦简直要被她气笑了，“别想着避重就轻。”
　　“好吧。”苏瑾瑜把卡放回钱包里，“叔叔阿姨很热情。”
　　“然后？”
　　“嗯，然后第一次来你家做客，怎么也得留下一个好印象，你说是吧？”苏瑾瑜顿了顿，“而且，我在家赢了挺多的，今天输的不过是一个零头而已。”
　　“…………”
　　万恶的资本主义！
　　此时，楼下主卧。
　　林妈坐在梳妆台前，把刚赢的钱数了数，对林爸说道：“小苏这孩子还真是挺不错的。”
　　林爸点了点头，眼神中闪过一抹幽深，“身上的气质就和别人不同，悦儿能交到这样的朋友是她的运气。”
　　老俩口有了自己的打算，林妈从抽屉里拿出一个红包袋，把钱全部装进去，红包顿时塞得鼓鼓的，封好口后再放回抽屉里……
　　楼上的两人洗完澡后关灯入睡。
　　苏瑾瑜又靠了过来，两人就维持着肩膀挨着肩膀的姿势。
　　不知道过了多久，苏瑾瑜轻声问了句：“睡了么？”
　　林悦睁着眼睛看天花板，迟迟没有睡意，“没有。”
　　苏瑾瑜：“聊聊？”
　　林悦：“聊什么？”
　　“白天我告诉你我的感情现状，作为交换，你是不是也该跟我说说你的？”苏瑾瑜说这话时语气很轻松，就真的像是闺蜜间的夜谈会而已。
　　“噢……”林悦想了想，“可是我又没有过前任，怎么说？”
　　苏瑾瑜思忖片刻，犹豫再三还是进入主题：“喜欢的人，总有吧？”
　　“嗯……有过。”活了23年，要说一个也没有，连她自己都不相信。
　　“为什么没有在一起呢？”
　　“啊。”林悦应了一声，深夜难免有些多愁善感，她逐渐打开话匣子：“有缘无分……啊不对，应该说一开始就是一场错误吧……既不是对的时间，也不是对的身份……”
　　林悦抬手覆在额头上。
　　“她挺优秀的吧……可是喜欢优秀的人并不是一件好事，你会把她当成是指引你的太阳，距离的越近越是会灼烧自己。”
　　“仅仅是因为那个人优秀，你就放弃了？”
　　“也不是吧……还有其他的原因。”
　　黑暗中苏瑾瑜笑了一声，林悦分辨不清她是出于什么情绪，什么表情。
　　苏瑾瑜直言不讳道：“归根结底，是你的自卑。”
　　林悦张了张嘴，想反驳，却又无法反驳，最后也没有开口。
　　“喜欢一个人不应该是让你觉得自卑，而是你想着那个人时，会期望自己变得更优秀，优秀到能与他比肩，并为之付出努力。而不是让你觉得自己是一个没用的人。”苏瑾瑜握住她的手，紧了紧，“你是一个非常棒的人，相信我。”
　　“林悦，余生很长，未来可期。”
　　


第四十二章 
　　苏瑾瑜在林家住了两天, 初六的下午就要回家，这两天和林家父母相处的十分融洽，临走时还特意出来送行, 林妈握着苏瑾瑜的手说了一些体己话，林爸将一些L市的特产给她放进车里, 苏瑾瑜甚至来不及拒绝就已经关上了后备箱。
　　“小苏啊，有时间要常来玩啊。”林妈轻轻拍了拍苏瑾瑜的手，看得出来十分不舍, 苏瑾瑜颔首微笑道：“会的，阿姨。”
　　“另外悦儿一个人在S市，也就劳烦你多照顾了……”林妈絮絮叨叨说了一大堆，林悦在旁边听着像是有种托孤的感觉……不免打断她：“好了妈你再说下去就天黑了。”
　　“那行, 小苏你回去路上注意安全。”林妈也觉得自己啰嗦了, 从口袋里掏出一个红包。“大过年的，阿姨给你压压岁。”说着就要把红包塞给他, 苏瑾瑜自然是不会收的，两人推搡了一阵，林妈干脆就把红包甩给林悦, 拉着林爸进门还不忘留了一句：“悦儿你送小苏吧, 我和你爸先进去了！”
　　“哎……”林悦拿着红包, 红包很厚装得鼓鼓的, 能摸出来肯定有不少，追进去不是，不追也不是, 最后只好把希望放在苏总身上，“我妈给你的红包，你就收下吧……”
　　苏瑾瑜还是拒绝，最后林悦只好使出杀手锏。
　　“你要是不收，以后别想我给你做饭吃！”林悦声音提高了一个度，憋着一口气，脸颊撑得鼓鼓的，有些恼。
　　苏瑾瑜先是一怔，林悦趁她愣神的功夫，把红包塞进她的外套口袋里，等她反应过来已经来不及了，只好妥协道：“好吧……”
　　林悦微微一笑，抬手摸了摸她的头，一副哄小孩的语气：“这才乖～”
　　对于这个动作，苏瑾瑜怎么看怎么觉得滑稽，像是看到一个穿大人高跟鞋的小孩子，她把头顶的手捉住放下，“你是不是忘了，我比你大？”
　　“噢，过了年你都三十了。”
　　苏瑾瑜脸色一变，纠正道：“是29！”女人对于自己的年龄始终是有些敏感的。
　　“嗯嗯。”林悦在心里忍不住偷笑，正想说女人到了三十岁是最好的年纪，可是苏瑾瑜不愿意继续这个话题，她转而问道：“你什么时候回S市？”
　　“明天上午，高铁票我都买好了。”
　　“嗯。”苏瑾瑜点点头，林悦想了想，也问了一句：“你什么时候回去？”
　　“我有点事，得初九回去了。”
　　林悦应了一声，想着下次见面只能等初十上班了啊……
　　把苏瑾瑜送走，林悦也开始着手收拾东西，林妈给她准备了一大堆特产。 
　　每逢年后，林悦都能感受到来自妈妈满满的爱，尤其是即将要被撑爆的行李箱。
　　“哎哎哎！妈你别塞了，再塞箱子就要爆了！”林悦一边把里面的东西拿出来，林妈一边往回装，“这些都是好东西，等你去S市了想买都没有！一个人在那里要把自己照顾好……”
　　“是是是……”最后行李箱仍然很撑，林悦对着行李箱拍了一张照片，发朋友圈吐槽：来自妈妈的爱。
　　此时，刚到家的苏总，打开后备箱看到里面的特产和之前送出去的礼盒，简直哭笑不得，打开手机拍了张照片发给林悦，顺带发了个笑哭的表情。
　　这么多实在拿不了，只好打电话让弟弟出来帮忙提，弟弟下楼后看到后备箱先是一惊：“哇塞！姐你这是去哪个亲戚家串门了，带了那么多东西回来……”
　　苏瑾瑜扶额：“我是去朋友家，她父母拿的……”
　　弟弟打趣道：“哟，这是去男朋友家吧？什么时候给我带一个姐夫回来啊？”
　　“……”苏瑾瑜抬腿要往他屁股上踹，弟弟灵巧躲过，还贱贱的说了句：“哎～踹不到～”
　　“……赶紧把东西搬上去。”见姐姐面色不善，苏煜立马收起嬉皮笑脸，乖乖提上东西跟在苏瑾瑜身后。
　　一米八五的大个一身肌肉站在后面跟保镖似的，规规矩矩跟着姐姐进门，还是不死心问道：“哎，姐你是不是真给我找了个姐夫啊？带出来我见见呗？”
　　苏瑾瑜对弟弟的八卦之心简直无奈，对他翻了个白眼：“没有姐夫，给你找个嫂子要不要？”
　　“呵，那敢情好啊！”苏煜一听还来劲了，“铁树难得开花，只要你能嫁出去，爸妈都得感激涕零！”
　　苏瑾瑜绕到他身后，毫不留情就是一脚，苏煜提着东西躲闪不及，结结实实挨了一脚，“就你屁话多！”
　　挨了一脚的苏煜不痛不痒，嬉皮笑脸的跟着苏瑾瑜进门，刚到家坐下，看到信息的林悦电话就打了过来，苏瑾瑜看到来电人，拿着手机上楼回房间接电话，苏煜看着她的背影眼珠转了转，心里已经有了小算盘……
　　“你到家啦？”林悦的声音从听筒传出，本来被苏煜惹得有些燥的心情得到很好的安抚，放轻声音嗯了一声。
　　通话一直持续到林悦被妈妈叫去吃饭，“那我先去吃饭啦～”
　　“姐，你准备好……”苏煜推门而入，刚好见到姐姐打完电话，嘴角含笑，眸中像是含了水，俨然一副热恋中小女人的表情！顿时一惊：“你你你你……你是谁？”他从没有见过姐姐什么时候对人这么温柔过！
　　苏瑾瑜皱起眉头，不悦道：“你进来怎么不敲门。”
　　“我忘了嘛，嘿嘿！”苏煜想把话题打哈哈过去，“老妈让我来叫你准备出门了！”说完关上门溜之大吉。
　　苏煜站在房间门口，眉头一皱感觉事情不简单，苏瑾瑜穿的还是回来时那身衣服，又是刚挂电话，很明显就是和那人打电话中途没停过！
　　他倒要看看是哪个野男人勾搭他姐，“想当我姐夫，还得过我这关！哼。”
　　-
　　初七的早上，林悦坐上回S市的高铁，经过一番辗转，两个小时后从L市“瞬移”到S市的小窝里。
　　十来天没有人住，家具都蒙上一层薄薄的灰，林悦花了两小时把卫生搞定，最后瘫在床上呈大字型躺着。
　　没有睡意干脆就拿出手机刷朋友圈，每年过完春节就差不多到情人节，临近这几天朋友圈总能看到“转发朋友圈x天，情人节当天吃饭用餐送菜”或者是晒礼物的，其中夹杂着坚强的单身狗对情人节的嘲讽。
　　林悦算了算时间，情人节那天正好要上班，完美的避开了周末，对她来说不过是一个上班的日子。
　　刷着朋友圈就睡了过去，再度醒来已经夕阳西下，林悦起床洗了把脸，慢悠悠的换衣服出门买菜做饭。冰箱回家之前就清空了，现在一点余粮都没有。
　　林悦独自走在去商场的路上，很多店面要么还没有开门，要么还没有正式营业。
　　S市外来人口居多，每到过年原本热闹的街上顿时变得冷冷清清的，大部分人都回家过年了，不免有些寂寥。
　　“你在干嘛？”林悦给苏瑾瑜拨了一个视频过去，那人秒接，看背景有山有水，不像是在城市里，倒像是在乡下。
　　苏瑾瑜抬起眼皮看着前面几个人正搭伙烧炭的样子，不禁有些无奈，切换摄像头对着她们，“你看。”
　　视频中是两个年轻人半蹲在泥土地上拿着扇子协力烧炭生火，从侧面角度看过去，傍晚视线不清楚又有些远，隐隐约约能看得出来是两个帅哥，林悦的注意力集中在人物上，不禁说了句：“呀，小鲜肉啊。”
　　苏瑾瑜：“……”
　　下一秒，摄像头又换成前置摄像，林悦从苏总脸上看到满满的嫌弃，就听见她说：“谁让你看人了？”
　　“……？？”林悦不解道：“你不是让我看人吗？不然能看什么？”
　　“屁！”苏总少见的说了一句粗话，“他们能有我好看？”
　　“我又没有看到脸哪知道他们有没有你好看……”林悦耿直道，越说越觉得对方脸色不对劲，立马圆回来，“不过我觉得吧！就算看到正脸也不会有你好看！你是谁？你是我们公司一枝花，就算下乡了，那也是村花！”
　　“……”苏瑾瑜嫌弃的瞥了她一眼，表情恢复了一些，林悦立马顺着杆子往下爬，故意卖萌道：“那么我们一枝花苏总……你现在在乡下嘛？”说完还故作天真的眨巴眨眼，连她自己都泛起一阵恶寒……
　　“嗯，在奶奶家。”苏瑾瑜淡淡应了一句，林悦听到画面外有一个男声高声问在和谁打视频，语气中还有打趣的意味，就见苏总抬了抬眼皮赏给那人一个闭嘴的眼神，立马安静了。“刚才看到那两个，是我弟弟和你上次看过的堂弟，他们拉着我出来烧烤……”说着，苏瑾瑜的表情已经变成深深的无奈，可见是有多不想来。
　　林悦惊讶道：“你还有弟弟？！”
　　“嗯，有机会介绍你认识。”苏瑾瑜随口说了句，不想把话题扯到其他人身上，她看林悦被冻得发红的鼻子，有些不悦道，“出门怎么不戴围巾？都冻成这样了。”
　　林悦呲牙笑了几声，“放在老家忘记带回来了，没事的我就出来买个菜很快就回去啦！”说完，林悦也把摄像头切换到后置，对着一排排关闭的店铺和没什么人的街道，“你看，都初七了S市还是好冷清哦。”
　　拍完了，林悦又把摄像头换回前置，她找了个偏下稍远的角度，45度角仰望天空，惆怅道：“哎，祁微那家伙没有回来，你也没有回来，空巢老人寂寞空虚冷……”
　　虽然知道林悦这是装的，苏瑾瑜还是很给面子的没有戳穿她，忍笑道：“你其他朋友呢？”
　　这么一说倒是给林悦提了个醒，她收起刚才苦兮兮的表情，捧着手机打开微信，嘴里还念道：“你不说我都忘了！我想起来今天晚上好像有一个联谊来着……”
　　苏瑾瑜眉毛不由自主的一跳。
　　“还真是！”林悦显得很兴奋，苏瑾瑜拧起眉毛，问：“你要去？”
　　“啊。”林悦应了一声，“去一下也没什么的吧。”
　　“不准去。”苏瑾瑜脸上没什么表情，说出来的话却是不容拒绝。
　　林悦不明白为何对方突然变得强硬起来，直接就问：“为什么啊？”
　　苏瑾瑜：“…………”
　　


第四十三章 
　　那天的联谊, 林悦最后还是没去成。
　　宠物店的小姐姐当晚发来信息说小白和其他猫打架被打伤了，林悦急急忙忙去宠物店接小白，结果打架猫本猫正好吃好喝的瘫在笼子里睡得四仰八叉的, 就连伤口也是拨开毛才看到那么一点点红痕。
　　这么一来一回折腾时间也没能赶上，干脆提前把小白接回家, 省得在宠物店里不省心。
　　林悦收回思绪，公交车早班峰仍然是人满为患，哪里还有前几天萧条的景象。
　　好不容易挤上公交车到公司, 不管是熟不熟的同事见面第一句都是新年好，即使是上班第一天，收到如此问候心情也会不由自主变好。
　　轻车熟路往总监办走去，路过运营部见到几个年长的同事手上拿着一叠红包在发, 见林悦到来也都塞了一个给她。
　　林悦拿着几个红包还有些懵, 其他同事见状解释道：“咱们部门有一个传统，那就是结婚了的男同胞必须发红包, 新年图个吉利！”
　　林悦笑着和他们道谢，寒暄了几句后往办公室走去，现在距离上班还有十分钟, 她以为里面肯定没人。
　　结果推开门就看到苏总坐在办公桌上低头忙活, 她面前放了一叠钞票和红包袋, 正一张张的往红包袋里装, 旁边已经有一沓小山高装好的红包，按照这个完成度，估计来公司有一段时间了。
　　“苏总, 你在干嘛呢？”林悦凑过去，“要我帮忙吗？”
　　“嗯，你帮我数一下那边有多少个红包。”
　　林悦数了数，差8个就是200个了，粗略了算了一下，这层楼估计也差不多这么多人。
　　结果真如林悦想的，她跟着苏总到每个办公间当了一回撒钱的财神爷，收获了无数句新年祝福。
　　当然，林悦也收了不少部门管理的红包，想着一年之中最开心的工作日莫过于年后第一天了。
　　回到办公室，林悦把手背在身后，半开玩笑的笑问道：“苏总，我的红包呢？”
　　“没有准备你的。”苏瑾瑜说完，就看到林悦超级不高兴的鼓起脸颊，绷不住笑了出来，“逗你的。给你准备了礼物。”
　　苏瑾瑜弯下腰，从办公桌底下拿出一个礼品袋，推到林悦面前，“逛街无意间看到的。”
　　林悦看到袋子里的布料，猜测是一条围巾，结果拿出来还真是，是一条米白色的羊绒围巾，质地柔软，上手触感非常好。
　　苏瑾瑜站起身，亲手给她把围巾围上，之后上下打量了一遍，倒是和她今天穿的衣服颜色很搭，淡淡的点头道：“还不错。”
　　林悦笑嘻嘻的道了谢，毕竟还是上班时间，没再多说便开始工作。
　　-
　　新年伊始，不少工作堆积上班族忙得团团转，祁微今天一天屁股就没沾到办公室的沙发。
　　刚开完高层会议回来，一把将手上的文件摔在桌上，低声骂了句脏话，秘书见到BOSS发这么大的火不免有些战战兢兢的。
　　将杯子放在办公桌上，故作镇定道：“祁总，您喝水。”
　　祁微端起杯子喝了一口，气稍微顺了一些，想起刚才那人顶撞自己时就觉得一口气硌在喉咙里，“那个老男人是什么来头？”她说的老男人，不过才四十岁出头，但是发际线已经有地中海的趋势。
　　秘书是从祁董身边的秘书部调过来的，对于公司有一定的了解，他解释道：“您说的是李副总吗？他以前跟随祁董一起打拼，算是元老级别的……”
　　祁微手上转着笔，抬头看向秘书，脸上带着戏谑的笑意：“我没记错的话，臻一是姓祁，不是姓李吧，一个副总有资格对总裁的决策指指点点？”
　　秘书低头附和，直到说得祁微心情有一丝丝好转，这才一挥手让他停下，瞥到桌上一份文件，想起来什么，“对了，赛德的样品送过来了么？”
　　赛德是德国的公司，目前正在接洽的项目正是之前商梓柔紧追的项目，合作并没有正式敲定下来，却也已经提上日程，合作前祁微想对比一下两家的样品工艺技术是否真的如底下人所说能达到合作的地步。
　　“噢！正要跟您说这件事呢！”秘书正色道：“赛德那边说下周会派人亲自过来为您解析产品的，届时一起把样品送过来。”
　　祁微皱眉，有些不悦：“屁事真多，到时候让赵城接待，我没空的话直接把样品拿来给我就行。”顿了顿，又说道：“再把Y.R的样品准备一份。”
　　“好的，祁总。”
　　祁微看了一眼电脑右下方的时间，差不多到午饭时间，她随口问了句：“我下午有什么行程？”
　　秘书掏出小本本，认真的翻页，确认后再把小本本收回口袋里：“祁总，下午没有安排。”
　　祁微眼前一亮，顿时来了精神，感受到秘书疑惑的目光，她又迅速沉下脸去，低声道：“放你半天假和女朋友约会去吧。”
　　秘书听过之后先是一愣，又是一喜，最后有些惆怅，他说：“祁总……我还没有女朋友……”
　　“……”祁微一脸冷漠，“那你下午接着上班。”
　　“别呀！”秘书急道：“那祁总没什么事我先出去了，下午有任何问题您随时给我打电话！”
　　祁微点点头，秘书脚底抹油立马退了出去，有假不放是傻子！
　　既然下午没事做，正好让祁微翘班出去过节。
　　没错，今天是情人节。
　　就在祁微和朋友在外面浪的时候，林悦正苦逼逼的上班。
　　平时苏总不乏追求者送花，现在一到情人节，追求者们自然是蜂拥而上。
　　有人在门外敲门，林悦说了一句请进，抬头瞥了一眼，就看到一位男士捧着花进来，看到那花林悦就不想再浪费多一秒在那人身上，说出今天已经说了不下八遍的台词：“送花放下就可以走。”
　　林悦听到那人挪动了脚步，但是并没有往墙根下一排靠着的花走去，而是往自己这边过来，再抬头时就看到那人正笑意盈盈的看着自己，这回林悦看清了他的长相。
　　看起来很年轻的小鲜肉，留着络腮胡，给人的感觉不觉得油腻和老气，不如说有些性感的成熟……可以说是林悦的理想型了。
　　但是，公是公，私是私。
　　林悦板起脸问：“这位先生，你还有事么？”
　　被人这么对待，他也不恼，笑着问：“漂亮的小姐姐，我想问苏总去哪里了？”
　　“苏总去开会了，如果要送花的话我会转交的，放在那里就行。”
　　“那我再问一下，苏总晚上有约吗？”
　　“……约人的话苏总交待过了她今天没空，请回吧。”其实有没有约林悦也不知道，她想估计是赶人的借口。
　　“果然是谈恋爱了！”小鲜肉低声骂了句，林悦没听清，但并不影响她赶人，“没什么事的话，你先回去吧。”
　　“没事。”小鲜肉把花一放，很自然的坐在沙发上。“我等她回来。”
　　“你……”林悦没见到这么难打发的人，正想说什么，就听到开门的声音，苏瑾瑜开完会议回来，沙发上那人听到声音后转过头去看。
　　苏瑾瑜皱了皱眉，“你来做什么？”
　　小鲜肉立马站起来，捞过桌上的花向苏瑾瑜走去，嬉皮笑脸道：“当然是陪你过节啦，锵锵锵！看我给你买的花！”
　　“……”林悦在心里想了无数个可能，男朋友？追求者？
　　苏总表情很嫌弃，林悦还以为她会把花推开，没想到她接过了，接过了……第一次亲手接过别人的花……
　　林悦石化在原地，苏瑾瑜察觉到对方误会了，于是对她解释道：“他是我弟弟，苏煜。”
　　原来不是男朋友啊……
　　林悦回过神来，朝苏煜礼貌的笑了笑，“你好。”
　　亲姐主动把自己介绍给另一个人，那说明她对姐姐来说很重要，最起码也是朋友的关系，苏煜花了两秒钟想通，走到林悦面前，朝她伸出手，“你好啊小姐姐，认识一下。”
　　“哦……”林悦下意识把手伸过去握住，“我叫林悦。”
　　“你好你好。”苏煜嘿嘿一笑，刚才脑袋一转，想起来要是想打听老姐的感情状况，从身边人下手再好不过了，不由得凑近她。
　　苏瑾瑜见他俩低声在说什么，不由得皱起眉头，说了句：“花送完了，赶紧滚蛋。”
　　“别嘛！晚上一起吃饭啊！”苏煜转头又问林悦，“晚上有空吗？一起吃个饭呗？”
　　“噢……好啊。”林悦下意识应了句，既然对方是苏总的弟弟，那她也不好拒绝，而且这人看起来也不错。
　　苏瑾瑜：“我晚上要加班。”
　　“那我只好跟林悦一起去吃咯。”苏煜也没多想，正好两个人还方便谈话。
　　谁知这话刚撂下，当事人没意见，倒是苏总的表情更冷了，她不耐烦道：“你去订位子，五点再过来，现在立刻给我消失。”
　　“好勒！”苏煜接到命令后屁颠屁颠走了，看来今天她姐没有和野男人约会！
　　苏煜走后，办公室里的气氛莫名觉得有些冷，林悦尬笑了一声：“苏总，你弟弟……挺帅的。”
　　“哦。”然后就没了下文。
　　林悦：“…………”
　　


第四十四章 （倒V结束）
　　下班时间一到, 苏煜准点来公司接人，订的是S市数一数二的高级餐厅，苏煜非常绅士的为两位女士拉开椅子入座。 
　　点过餐后, 苏煜拉着林悦聊，他对姐姐身边的助理兼好友很感兴趣, 他打趣道：“你有男朋友吗？”
　　“没有啊。”林悦如实回答。
　　“那正好，我也没有女朋友，我觉得你就很不错～”
　　刚说完, 正喝水的苏瑾瑜狠狠地呛了一口，开始剧烈咳嗽起来，林悦连忙给她顺气，接过苏煜递来的纸巾给她擦嘴, “没事吧……”
　　苏瑾瑜摆摆手, 顺了一口气之后狠狠地瞪了弟弟一眼：“再乱说话把你丢出去。”
　　“我就开个玩笑……”苏煜讪讪的摸了摸鼻子，怎么觉得今天老姐异常暴躁？
　　林悦在一旁隔岸观火, 偷笑。苏瑾瑜顺手赏了她一个爆栗，“还笑！”
　　林悦只好撇了撇嘴，十分委屈, 我又没有说什么？
　　苏瑾瑜以为把她打疼了, 又给她揉揉头, 对面的苏煜看两人的互动看得一愣一愣的, 不禁想到，怎么感觉这么奇怪呢？
　　最后只好默不吭声的看着她俩，好在很快就上菜了, 席间三人十分和谐。
　　饭后，苏瑾瑜去了洗手间，苏煜仰长脖子确认姐姐离开之后，这才悄悄地问林悦：“我问你个事啊，你一定要如实回答我。”
　　“什么事？”林悦不自觉的把耳朵凑过去，感觉有点像特务接头……
　　苏煜：“我姐是不是谈恋爱了？”
　　“什么？！”林悦声音不自觉提高了一个度，引来旁人的侧目，对他们抱歉的笑了笑，这才低声问道：“怎么说？”
　　“过年在家的时候，我姐经常和一个人打电话，你是不知道，她那副表情……哎呦简直是热恋中的小女人！我从来没见我姐这么温柔过！”
　　林悦第一反应就是苏瑾瑜在和提到过的“喜欢的人”打电话，紧接着苏煜又说道：“所以我想着这次过来能不能抓到那个野男人，我姐下班的时候有没有人来接她啊？”
　　林悦摇了摇头，“我不知道，最近她都加班。”最近加班，苏总都不让她去接下班。
　　“那我知道了，肯定是那个野男人接我姐下班的，展开柔情攻势么？！呸！”
　　林悦一愣，这么想似乎说得通。苏总过年时和“喜欢的人”逐渐加深感情，到现在估计就在一起了，而且还是地下恋情。
　　……竟然连自己都没有告诉。
　　苏瑾瑜从洗手间回来，感觉到两人的气氛很诡异，都低着头没有说话，不知道的还以为是在哀悼什么……不免问了句：“刚才你们在聊什么？”
　　“没什么。”林悦摇摇头，“吃完了吗？吃完就回去吧，我还要回家喂猫。”
　　于是这场饭局也就散场了，最后苏煜还把林悦的微信加上，临走前还不忘对她眨眨眼作为暗号。
　　可是这个眨眼在苏总看来就是抛媚眼，见林悦上了楼，苏瑾瑜转身就踢了弟弟一脚，“你想干嘛？”
　　“？？？”苏煜一脸懵，他做错了啥？
　　苏瑾瑜拧起眉毛，不悦道：“你来S市做什么，不会真无聊到来吃顿饭吧？”
　　苏煜揉了揉小腿，这一脚可真狠，龇牙咧嘴道：“那肯定不是啊，我休了年假来这里玩几天，过几天就飞国外玩一圈，在那之前就先住你这啦！”
　　苏瑾瑜：“……”
　　次日下班，林悦到点就收拾东西准备走人，这次没有问她要不要加班，晚上要不要来接。
　　林悦看她到点还没有动作就知道肯定要加班，也就懒得问，反正她和苏煜已经约好了……
　　苏瑾瑜揶揄她：“你今天走的这么急，有约？”原本只是开玩笑，没想到对方坦然道：“对呀，我先走啦，你下班回去小心点。”
　　苏瑾瑜：“……”
　　-
　　“你确定这样真的蹲的到？”林悦猫在公司楼下草丛里，问旁边一样猫着腰蹲点的苏煜，一米八五的大块头蹲在草丛里，头上还拿着一片叶子遮住，怎么看怎么显眼……
　　“试试看呗，蹲不到明天再来。不过你确定我姐七点就能下班？这都七点半了……”
　　林悦沉吟道：“按照今天的工作量来看，差不多是这样的。”
　　大门口出现两个人影，苏煜把身子压得更低，就露出两只眼睛，低声提醒：“哎有人出来了，别说话！”
　　林悦：“……”就你嗓门最大。
　　林悦定睛朝门口看去，一高一矮的身影有说有笑的从大门出来，矮的是苏瑾瑜，另一个高的……林悦眯了眯眼，看清那人的长相，是销售部的顾总。
　　顾总为人谦逊有礼，在公司风评都很不错。
　　今年因为新项目的关系，苏总最近开始和销售部打交道，难道醉翁之意不在酒？她总觉得顾总对苏总有意思，但是苏总似乎没看出来，两人关系还挺好的！
　　-
　　苏瑾瑜忙完工作下班，电梯下行刚好遇到同样加完班的顾总，顾总依旧是穿着得体西装，谈吐幽默，加上工作上有过帮助，苏瑾瑜对他印象很好，两人聊了几句。
　　“苏总，既然这么巧，我请你吃晚饭吧？”
　　“好啊。”苏瑾瑜欣然应下，抿唇笑道：“不过这顿必须我请，上次你帮忙还没有答谢。”
　　顾总笑道：“尊重女士的意见。”
　　两人就这么并肩从公司大门出来，压根没有留意到不远处草丛里两个鬼鬼祟祟的身影……
　　望着两人越走越远，直到苏瑾瑜上了顾总的车，苏煜这才把手上的叶子拿掉，“我就说嘛！我姐肯定谈恋爱了，这回真相大白了！”
　　“……”林悦没有说话，脑子乱成浆糊，一直循环播放着一句话：原来她喜欢的人是顾总……
　　绅士、温柔，这两个词都十分适用于顾总呢。
　　林悦嘴角扬起一个悲戚的弧度，觉得有一丝可笑。
　　不是说好朋友么？为什么谈个恋爱还要藏着掖着？
　　“你怎么了……”见旁边的人愣在原地，苏煜推了推她，林悦回过神来，“没事，我先回去了。”
　　见林悦要走，苏煜连忙拉住她的胳膊，询问道：“等下！你认识那个男的吗？他人怎么样？”
　　“挺好的。”林悦垂下眼眸，想起苏瑾瑜曾和她说过的话，“你放心吧，你姐看上的人自然是最好的……”说罢，她便转身走了。
　　苏煜望着林悦离去的背影，不知为何感觉到有一丝凄凉，他摸了摸脖子，不明所以，只好也回家了。
　　好吧，既然姐姐的朋友都这么说了，那他也只能暂时接受了……
　　当天晚上，苏瑾瑜接近十点才回到家。
　　苏煜正在客厅打游戏，见苏瑾瑜回来，笑着说了一句：“我还以为你今晚不回家了呢。”
　　苏瑾瑜对于弟弟的语出惊人已经习惯了，不免还是有些无语，“我不回家那我待在哪？”
　　苏煜耸耸肩，“酒店啊，或者那谁家啊。”
　　“哪谁？”再问，苏煜不再说话了，低头专心致志打游戏，苏瑾瑜也懒得问，反正这个弟弟时不时就要皮痒欠收拾，她已经习惯了。
　　……
　　凌晨两点，林悦已经躺在床上三小时，仍是毫无睡意。
　　她以为像苏总眼光这么高的人，男友肯定是经过精挑细选的，起码短时间内不会有脱单的消息，没想到，这才过了多久？就已经看到和其他男人谈笑风生的场景。
　　以前有人送花，苏总都会直接吩咐扔掉，这次竟然全部签收了……也许是因为其中有顾总送的，这次才会如此的吧？
　　苏煜在S市停留几天就打算走了，临走前一晚他约了林悦吃顿饭，没有苏瑾瑜，只有他们两个。
　　之前的饭局都是三人行，这回两人单独吃饭林悦有点囧，她想了想似乎已经很久很久没有单独跟异性一起吃过饭了。
　　“那个，其实我有件事想拜托你……”苏煜两只手手指交叉在一起，显得有些局促。
　　林悦不明白他为什么突然正式起来，也开始有些紧张，说出来的话有些卡壳：“什、什么事？”
　　“就是我姐……”苏煜这几天对苏瑾瑜进行旁敲侧击，都没有得到对方亲口承认脱单的事实，甚至显得有些烦躁，最终他选择相信看到的事实，他叹一口气道：“我姐也不是小孩了，既然谈恋爱作为弟弟的也不好说什么，就麻烦帮我盯着点，我姐要是受委屈了你要跟我说……”
　　苏煜还在接着说，林悦听到前面两句心里咯登了一下，既然亲弟弟都这么说了，看来是真的脱单了……
　　她强撑起笑容道：“好的，我知道了。会帮你留意的。”
　　苏煜没注意到她的不自然，道过谢之后把话题转移到别其他上面，一顿饭下来林悦吃的心不在焉的，频频走神。
　　吃过饭后，林悦便告辞了，婉拒苏煜送她回家，一个人走在沿江大道上。
　　二月份的天气还是有些冷，林悦摸了摸垂在胸前的羊绒围巾，精神有些恍惚。
　　放在口袋里的电话响了起来，将她的思绪拉回来。
　　是邵雅馨打来的，林悦不知道她打电话有什么事，指间在屏幕上划过，接听来电。
　　她听到邵雅馨的第一句话。
　　“悦悦，我脱单了。”
　　


第四十五章 
　　二月也许是个恋爱月, 身边的人纷纷脱单，邵雅馨逐个给跨年夜的小伙伴打去电话宣布消息，请客吃饭顺带把男友介绍给朋友认识。
　　时间地点就定在周六的晚上, 在S市最出名的高级餐厅。
　　当天下午，林悦给祁微发了一条微信。
　　林悦：【晚上你要去吃饭？】
　　她想, 女神脱单祁微肯定难受的不行，甚至能想像到她抱头痛哭的样子。
　　聊天框一直处于“正在输入”，足足输入了有一分钟, 对方才发来回复，却只有简单的五个字。
　　V：【为什么不去】
　　祁微听到邵雅馨脱单的消息时，说实话犹如晴天霹雳，直到电话挂了, 还没缓过神来。心里隐隐约约有些痛, 但这结局却也是意料之中的，得知消息的一瞬间甚至觉得有些解脱……女神脱单不是和她在一起, 她没戏了，以后可以“重新做人”了。
　　这场饭局祁微肯定是要去的，她想看看是谁把女神泡走了, 虽然那个和女神站在一起的人让祁微很是嫉妒。
　　祁微进入包厢时, 其他人已经到齐了, 她是最后一个。
　　视线齐刷刷的朝她看过来, 几个人的目光中，她觉得商梓柔的笑容尤为刺眼，嘴角上扬的弧度似乎在嘲讽她。
　　“不好意思, 我来迟了。”祁微嘴上这么说着，却并没有半点歉意，商梓柔的旁边有位置，她只能走过去坐在她旁边。
　　“没事没事，时间刚刚好，我给你们介绍一下……”邵雅馨站起身，轻描淡写的介绍了身边的人，这才着重介绍一帮友人。
　　身边的男友倒也不恼，认真地听她介绍并且礼貌的向人打招呼，目光一直胶在邵雅馨身上，眼中满是要溢出来的爱意。
　　“你好，欧阳先生。”祁微淡淡的向他打招呼，欧阳回以礼貌的笑容，“都是雅馨的朋友，不用这么客气的，叫我欧阳就好。”
　　欧阳留着利落的短发看起来很阳光，身上是得体的休闲西服，看得出来是为这次见面精心准备过的，面对女友的好友团不免有些紧张，却恰好是印象加分项。
　　林悦在一旁看着，总觉得气氛有些尴尬，祁微脸上没什么表情，不知道的还以为是情敌见面呢……连忙出来打圆场，问道：“哎呀，雅馨姐你们交往多久了呢？”
　　邵雅馨脸颊飞起一抹红晕，羞道：“没多久，就前几天的事……”
　　“哦～这才几天呢就带出来见我们了，这是打算结婚了吧。”商梓柔说这句话是意味深长的看了一眼旁边的祁微，后者别过头不想理她。
　　被打趣的两个主角害羞的凑到了一起，几人又吃了一把狗粮，好在服务员及时上菜破解了甜蜜的气氛。
　　席间，点了一瓶红酒，祁微倒了整整一杯红酒，朝欧阳举杯道：“雅馨姐我可是把她交给你了，你要是敢对她不好，我分分钟灭了你。”祁微说这句话时用半开玩笑的语气，眼中却是没有笑意，商梓柔离她最近，从祁微的眼中她看到红色从她的眼周蔓延，浅浅的。
　　而后，低头一饮而尽，再度面朝众人时眼中的红色尽数褪去。
　　吃过饭，欧阳还订了KTV的场子，几人朝KTV移动。
　　祁微喝了酒不能开车，正好被分配到和商梓柔一辆车，她坐在副驾驶上目光盯着窗外，面无表情。
　　商梓柔自然是能感觉到她散发出来的低气压，但她不管，还是故意打趣道：“祁总怎么一副失恋的样子呢？”
　　“……”祁微转头看她，表情淡淡的，“别惹我。”
　　商梓柔不屑的冷哼道：“喜欢又不敢去追，活该被人追走。”
　　祁微：“……”
　　KTV对有过驻唱经验的祁微来说简直是主场，一开始一人一首，后来唱累了，干脆开始点歌。
　　“快！来首悲伤情歌！”刚听完新晋情侣二人奏的安以蕊吃了一把狗粮，恨不得将满包厢的粉红色泡泡都给戳破，祁微耸了耸肩，说道：“那你点呗，我能唱就唱。”
　　安以蕊跑去点歌，祁微中场休息喝了大半罐啤酒，颇有喝闷酒的意思，邵雅馨瞧出她的不对劲，偷偷问林悦：“祁微今天心情不好吗？”
　　爱慕已久的女神脱单了，换谁心情能好么？却也不能明面上说，要不然得多尴尬啊……林悦想了想，回道：“应该是最近上班遇到些烦心事了，过几天就会好的啦。”
　　“噢。”邵雅馨没有多想，话音刚落，祁微倒了一杯威士忌朝她举杯，笑道：“雅馨姐，祝你幸福啊。”
　　邵雅馨端起杯子，笑容甜蜜：“谢谢。”
　　酒杯相碰发出清脆的声音，祁微听到的却是自己心碎的声音，她想，今晚好好睡一觉，明天醒来还是那个没心没肺的自己。
　　此时，熟悉的前奏响起，祁微听过这首歌，是前阵子很火的流行歌曲，顺势拿起麦克风开唱：“说好带你流浪而我却半路返航……”
　　……
　　我可以接受你的所有所有小脾气
　　我可以带你去吃很多很多好东西
　　我可以偶尔给你带来带来小甜蜜
　　……
　　“可不可以和你在一起，我们之间有太多回忆，爱上了你没什么道理……”唱到后面，祁微忽然觉得眼睛发酸，她急忙把麦克风递给旁边的人，留下一句话就夺门而出：“我去上个厕所！”
　　“……”安以蕊抬起来的手还停留在空气中，她想说包厢里面就有洗手间，迟了一步人已经走了……
　　林悦有些担心刚准备站起身，就被苏瑾瑜拉住坐下，对方朝她摇摇头示意不要去。
　　祁微没有烟瘾，但她现在非常想抽烟，从KTV出来旁边就有一个便利店，她买了一包女士烟和打火机，坐在门口的休息椅上呆呆的坐了不知道多久。才后知后觉的摸过放在旁边的烟点燃一根，烟雾缭绕让她的表情在黑夜中变得朦胧。
　　她的胳膊随意搭在椅背上，低头看着地面精神恍惚，她只觉得胸口有什么在堵着，想哭又哭不出来，无处发泄憋得她很难受。
　　指间夹着的烟被人抽走，接着旁边有人坐下，那人笑道：“噢～现在的小朋友一失恋就抽烟喝酒发泄的么？”商梓柔玩味的看着指间已经燃烧一半的香烟，脸上满是戏谑的笑。
　　祁微有些烦躁，瞥了她一眼，语气不善：“你来干什么？”
　　“你可别误会，我只是准备回去，刚好看到有个可怜虫而已。”
　　“谁是可怜虫？”祁微顿时拧起眉毛。
　　“你啊。”商梓柔无所谓道，“喜欢人家这么久又不敢表白，到头来只能送上祝福，傻不傻啊？”
　　“你……”祁微觉得一口气哽在喉咙里，上不上，下不下的。
　　商梓柔迎上她的目光，无所畏惧。
　　僵持到最后，祁微竟然被气哭了……
　　两行清泪顺着眼眶流下，祁微一惊，立马伸手去擦，生怕旁边的人看到笑话。商梓柔看到她的眼泪，先是一愣，而后笑出声，不似流于表面的笑容，而是真心实意的发笑。
　　她第一次觉得祁微真是太可爱了。
　　“你、你、你……”祁微一连说了几个你，被酒精麻痹的脑子愣是没能组成完整的一句话，只觉得又羞又恼又气。
　　商梓柔笑够了，见祁微想走，便一把拉过她的手腕，祁微酒精的后劲上来本来就没站稳身体，被她这么一拉，直直的摔进她的怀里。商梓柔微怔，最后还是伸手抱住她，将人揽在怀中，轻声说道：“想哭就哭出来吧……”
　　她也经历过失恋的痛苦，虽然是对方劈腿，但付出的感情是真心实意的，能理解祁微的难受，她想只要能痛痛快快的哭一场，什么都会过去的。
　　“我不……”祁微想挣扎，可是对方的手轻抚上她的后脑上，一下一下的安抚着，这个动作让她想起以前难过时妈妈也会这么抱着她轻抚她的头安慰，压抑在心中的情绪终于爆发，忍不住在商梓柔怀中失声痛哭。
　　祁微想，这绝对是她这一生中最尴尬无比的场面，可是这个怀抱却让她十分安心，安心到放下所有的倔强和防备。
　　她好温柔……这是祁微失去意识前的想法。
　　察觉到怀里人没动静了，商梓柔低头一看，顿时哭笑不得，这人竟然哭着哭着就睡着了……
　　将人靠在椅背上，商梓柔低头看着胸前一大片泪湿的痕迹，无奈的撇了撇嘴，从口袋里拿出手机给邵雅馨打电话告知她和祁微先回去，让她们好好玩。
　　商梓柔把人送回小区，按下17楼的按键，摇了摇旁边已经半醉不醒的人，“喂，你家在哪一间？”
　　祁微眼睛睁开一条缝，头疼的不行，眼睛还有哭过之后的红肿，记忆已经断片，她皱眉说了句：“不知道，别问我……”
　　商梓柔：“……”
　　靠本人是靠不住的，商梓柔只好把她带回家，放在沙发上。
　　刚才没有仔细看祁微的脸，现在放松下来商梓柔看到祁微哭晕妆的脸又是很不厚道的笑了，对着她的脸拍照留图后，慢悠悠的回卧室拿卸妆水给她卸妆。
　　祁微在酒吧驻唱酒量练得很不错，喝醉之后也算比较安稳的类型，把妆仔细的卸干净露出原本素净的脸。
　　祁微的鼻梁高挺，一度让不少人以为她的鼻子是做的，商梓柔忍不住戳了戳她的鼻子，“不是做的啊……”而后仔细端详祁微的脸，她平时化的妆都是偏成熟冷感的风格，卸妆之后五官差别不大，少了攻击性，多了些柔和的孩子气，倒是挺符合她的年龄。
　　“这回算是扯平了……”商梓柔掐了掐睡梦中人的脸，想到上次自己喝醉出洋相这件事就一直哽在她心里，这回倒好，都是见过对方丑态的人了。
　　说罢，转身去冰箱拿冰块给她敷眼睛消肿……
　　


第四十六章 
　　半夜, 客厅发出一声闷响——
　　祁微从地板上坐起来，酒精的后劲已经过去了，但头还是有些疼。她迷迷糊糊的看着四周的环境, 月光透过没有拉窗帘的落地窗照了进来，祁微有些印象这是商梓柔家。
　　想说这人真是太狠了, 竟然让自己睡沙发……祁微摸了摸摔疼的屁股，站起身顺着记忆中的路线，摸索到主卧。
　　门没锁, 祁微压下门把打开门，半眯着眼睛摇摇晃晃的朝柔软的大床走过去，寻到一处空位，精准无误的把自己扔在大床上。
　　商梓柔晚上也喝了一些酒, 是绝佳的助眠工具, 睡得昏昏沉沉的没有注意到旁边躺了一个人。
　　直到，有一只手摸上她的腰……
　　商梓柔瞬间睁开眼睛从床上坐起来, 闻到一阵酒精味，黑暗中有一个人型轮廓，那个醉鬼竟然爬上她的床——
　　她叫了几声都没人应, 干脆一脚把人踹下床, 这回倒是有了回应：“啊——”
　　商梓柔打开床头灯, 祁微意识稍微清醒了一些, 扶着床沿坐起来，生气又茫然：“你踹我干什么？”
　　“我倒想问你，”商梓柔双手环胸, 居高临下的看着她，“谁允许你上我床了。”
　　“不就是睡一下吗？又不是没睡过……”祁微揉了揉摔过两次的屁股，这回觉得腰有些疼。
　　“……”商梓柔想起某些画面，有些恼火，抄起一个抱枕砸过去，“要睡就滚去洗澡，你身上臭死了！还有，睡觉给我老实点，再碰我一下我就把你踹下去。”
　　“哦……”祁微哼哼唧唧从地板爬起来，走进浴室洗澡。
　　洗到一半她发现没有拿换洗的衣服，正想叫人，把浴室打开一条缝就看到床头灯已经灭掉了，床上的人盖着被子接着睡，想了想还是没有吵醒她，用浴巾将就一下也是一样的。
　　浴巾比较短，只能堪堪盖住臀部，祁微裹着浴巾出来，大床留出了一半的位置，祁微绕到那一边躺下，经过刚才一折腾现在困得不行，很快就睡了过去。
　　次日，祁微是在商梓柔的尖叫声中醒来的。
　　商梓柔感觉到有人在抱自己，顺手想推开，结果摸到光滑的肌肤，感觉到不对劲，睁开眼睛一看。
　　为什么祁微会光着身体躺在她的床上？？
　　“啊——卧槽！”商梓柔从床上坐起来，看着祁微抓着头发从床上坐起来，皱着眉头问：“你干嘛啊……”白皙的皮肤暴露在空气中，商梓柔的脸肉眼可见迅速变红。
　　“你、你的衣服呢？！”商梓柔惊恐的睁大眼睛指着她，祁微低头一看，浴巾不知道什么时候松开了，堪堪挂在腰上，“哦，我昨晚洗澡没有衣服换啊……就裹了浴巾。”她丝毫没觉得有何不妥之处，甚至还打了个哈欠。
　　“那你浴巾呢？！”
　　“掉了啊。”祁微说着，发现气氛不对劲啊，怎么对方一副生怕自己强行施.暴的样子……眼看商梓柔已经退到床角，不免觉得有些好笑。“我们都是女的，不就是看一下么，你还害羞啊？”
　　“……放屁！”商梓柔憋了半天才憋出这两个字。
　　见她这副模样，倒是很有趣，祁微转了转眼珠，身体慢慢向她挪过去，嘴角扬起一抹不怀好意的笑，就听见商梓柔喝道：“你别过来！”
　　她才不理，祁微对自己的身材一向很有自信，倒是商梓柔一副反常的模样激起她心中的恶趣味，直到把她逼到床靠背上这才停下，“你这样子……怎么搞的好像我要对你施.暴一样？”
　　商梓柔：“……”她没有说话，但眼神可以杀死人。
　　祁微噗嗤一声笑出来，郑重其事道：“放心吧，我对你没有兴趣。”
　　“最好是这样。”商梓柔冷哼了一声，一把推开身前的人，下床洗漱。
　　祁微坐在床上大笑，笑够了想起身，刚直起身体，就发现一个骇人的事实。
　　她的腰好像扭了……刚才光顾着调戏了还没发觉，现在感觉腰上闷闷的疼，让她倒吸了一口凉气。
　　商梓柔洗漱出来，见祁微还在床上，且是以诡异的跪坐趴着的姿势，浴巾倒是裹好了，无语道：“你是不打算起床了？还要赖在我床上多久？”
　　祁微抬起头，脸上哪有刚才的意气风发，颓然道：“……我腰好像扭了。”
　　“……”商梓柔狐疑的看着她，像是看傻子的表情。“你是来搞笑的吗？”
　　祁微叹了一口气：“都怪你，昨天把我踢下去。”
　　商梓柔被她的倒打一耙惊了：“难道我不该踢么？！”
　　祁微却是避重就轻：“我腰疼……”
　　“你家有没有活络油，我擦一下……”
　　“有。”商梓柔幽幽的开口，“两百一瓶。”
　　“……你真黑。”
　　最终，祁微还是拜倒在黑恶势力下。
　　商梓柔临出门前给她找了一套睡衣让她换上，然后就去客厅找药。
　　睡衣是排扣的，祁微把上衣随意一套，扣了三四个扣子就算完，裤子倒有些难搞。她摸了摸腰，有一点肿，估摸着只是皮肉伤，但也疼得够呛。
　　商梓柔拿着药油进来，就看到床上的人换了个姿势趴着，上衣穿得好好的，裤子穿了一半挂在大腿上不上不下的，好在里面有穿底裤，不过这场面也是挺滑稽的。
　　祁微的皮肤比较敏感，比一般人要怕疼，她狰狞着一张脸，颤颤巍巍的说：“快……我要不行了……”
　　……她以前怎么就没发现这人这么戏精呢？
　　她走过去帮她把裤子拉好，再撩起衣摆，果然看到一块青紫微肿的淤青，伤得还不轻，顿时有些内疚。
　　祁微对自己下不去手，只是把活络油擦了一遍淤青的地方就算完，商梓柔皱眉道：“你这样怎么行，要把淤青揉散才好的快。”
　　“什么？揉散？！我不啊——！！”祁微话还没说完，一只手伏在她的淤青上开始揉按，疼的她倒吸一口气，“好、疼……”
　　过了一分钟，房间内发出凄厉的惨叫。
　　“啊……我不要了……你快停手……啊……”祁微疼到冒冷汗，“你是不是……故意的……”
　　商梓柔翻了个白眼，手上加重力道，惨叫如期而至，她淡淡的说了句：“这才是故意的。”
　　祁微：“……”
　　好不容易淤青揉散了，祁微缓了一会，感觉腰上没那么疼了。
　　她坐起身慢慢悠悠的从卧室走出来，闻到一阵食物的香气，肚子非常识时务的叫了起来。
　　顺着香味走到厨房门口，商梓柔正低头做菜，头发挽起来露出白皙的后颈，听到声音她转过头：“你来干嘛？”
　　“我……”祁微下意识摸了摸肚皮，“饿了。”
　　“哦，你在外面等吧。”
　　“好！”祁微高高兴兴的退出厨房，坐在客厅沙发上等饭吃。
　　十分钟后，佳肴出锅了。
　　祁微又起身挪到餐桌上，商梓柔拿了两个碗出来，祁微刚伸出手想去拿，被人用筷子打了一下手，立马把手收回去，莫名被打了有些委屈：“你打我干嘛？”
　　商梓柔幽幽说了句：“一顿一百。”
　　“卧槽！”祁微痛心疾首，“你真是个黑心肝……”
　　商梓柔本想逗逗她的，没想到对方一阵捶足顿胸之后直接掏出手机给她转账，她甚至还来不及阻止，屏幕上赫然出现一个支付10000的记录。
　　祁微咬牙切齿道：“我包月！”
　　商梓柔：“………”
　　付过钱之后，祁微理直气壮的再度伸手想拿碗，又被打了一下，气了：“又干嘛！”
　　“你刷牙了没，眼屎都没擦干净。”
　　“什么！”祁微听了下意识去擦眼睛，结果哪有什么眼屎，又被耍了，气得她龇牙咧嘴。闹了一会，还是起身去洗漱。
　　吃过饭后，祁微瘫在沙发上，百无聊赖的看电视。
　　商梓柔收拾好碗筷从厨房出来，见这人还在家里没走，惊了：“你怎么还没走？！”
　　祁微伸出食指晃了晃，“这就是你跟金主说话的态度吗？”
　　商梓柔走过去，伸手摸了摸她的额头，又摸了摸自己的，嘴上嘟囔了一句：“没发烧啊……”
　　“……”祁微冷哼一声，“收了我的钱，就得好好伺候你的金主大人！”
　　商梓柔对她的不要脸程度又有了一个新的认知，“一万块你就想当我金主？？？”
　　“怎么着啊，还想要多少？”祁微转了转眼珠，眸中涌动着异样的光芒，语气变得揶揄：“再多我也是给得起的，就是不知道你能不能接受了～”
　　商梓柔花了几秒钟琢磨出她话里的意思，后知后觉明白过来这是被调戏了，反手抄起抱枕往她头上砸，“你个死小鬼！”
　　“哈哈哈哈……”祁微被打了也不恼，笑得开怀，心中失恋的阴霾驱散了些许。
　　这一笑，动作幅度过大，不小心牵扯到腰伤，笑容僵住，商梓柔见到毫不留情的嘲笑道：“活该。”
　　祁微：“………”
　　嘴上虽然这么说着，还是心软的凑过去弯下身子隔着衣服给她揉腰。
　　“是这里么？”
　　祁微趴在沙发上享受罪魁祸首的按摩服务，舒服的眯起眼睛，含糊的应了一声，抬起头时却不小心看到了春光……
　　商梓柔穿着真丝睡裙，领口有些大，一弯下腰不免要露出什么，她本人还没察觉，祁微忽然觉得嗓子有些干，咽了口唾液，忙把目光移向别处，心有些乱。
　　她撑起身子坐了起来，穿上拖鞋，说了句：“我先回去了，晚上来吃饭别忘了准备好迎接金主！”然后逃也似的离开了商梓柔家。
　　商梓柔一脸莫名其妙：“………”这是发生了什么？
　　


第四十七章 
　　“苏总, 这里有一份方案，你看一下……”
　　林悦已经数不清这是顾总这个星期是第几次打着工作的幌子进总监办找苏瑾瑜，两人聊起工作来能讲很久, 但在林悦看来，更像是假公济私办公室恋情, 但碍于自己在不敢有太明显的意图。
　　她起身给顾总倒了一杯水，再走到办公桌前拿过苏瑾瑜的杯子，说了句：“苏总, 我去给你倒杯咖啡。”要倒咖啡只能去外面的茶水间，林悦很识趣的找到借口留给他们二人独处空间。
　　苏瑾瑜皱了皱眉头，她想起来杯子里不是还有大半杯水么？直接拒绝道：“不用了，你坐着吧。”
　　“没事的……我还是去吧。”林悦想说我不出去怎么给你们腾出地方谈恋爱？！
　　苏瑾瑜眯了眯眼, 之前一直不确定, 现在倒是能确定了，这人一直在“撮合”自己和顾总？
　　很好。
　　苏瑾瑜沉下脸, 厉声道：“坐着！”
　　莫名被凶了还没反应过来的林悦：“……？？？”
　　不知道发生什么的顾总：“？？？”
　　苏瑾瑜一下子没了心情，和顾总商讨完方案草草的把人打发走。她坐回办工桌前，食指轻敲桌面, 脸上的表情看不出喜乐。
　　林悦坐在工位上感觉到来自办公室另一人散发出来的低气压, 悄悄朝那边看了几眼, 心中一阵懊悔, 刚才就应该出去的。估计是因为自己打扰到他们俩才闹的不欢而散的吧……
　　“你过来。”良久，苏总可算发话了。
　　“………”林悦感觉到山雨欲来，苏总这是太生气了要把她胖揍一顿么？！
　　林悦艰难的挪动步伐, 本来几秒钟就可以走到的距离，愣是被她走出了一分钟的时间。
　　苏瑾瑜嫌她挪动得太慢，直到对方进入自己的所触范围内，伸手一把将她拉了过来。林悦没想到会这么突然，毫无防备就被拉了过去，没站稳直接摔进苏瑾瑜怀里……
　　而且好死不死刚好侧坐在她……大腿上。
　　卧槽这是终于忍不住要动手了？！林悦在心里哀嚎，她心累，她委屈。
　　苏瑾瑜没在意，一只手卡在他的腰上以防她逃跑，声音低沉道：“你是什么意思？”
　　“啊？”林悦反应过来，果然是来算账的，下意识就要道歉：“抱歉……”
　　苏瑾瑜还以为林悦认识到自己的错误，脸色刚缓和一些，就听到她下面一句：“我以后绝对不会打扰你和顾总的……真的！”
　　林悦嘴上虽然是这么说的，但心里还是很委屈，她想着苏总脱单又不说，遮遮掩掩的为了什么？难道还怕自己乱说么。 
　　苏瑾瑜的表情有一瞬间错愕，几乎是咬牙切齿，“你说什么？”
　　“我说，我……”林悦想重复刚才那句话，苏瑾瑜忽然把她从腿上推开，刚一站稳就感觉到屁股传来一声闷响。
　　这一掌雷声大雨点小，虽然不疼但还是把她打懵了，她这是……被打了？还是屁股？！
　　“谁允许你给我拉郎配的？”苏瑾瑜黑着一张脸，傻子都看得出来她是在生气。林悦更懵了，难道她误会了？不可能啊……苏煜情报不可能是错的！
　　思绪百转千回，最后林悦干巴巴又有些委屈，小声说了句：“难道不是么……”
　　“不是！”苏瑾瑜立刻否认，“谁让你撮合我和顾总的！”说着，抬手又拍了一屁股。
　　林悦简直委屈，控诉道：“你自己下班偷偷摸摸和顾总约会，还不让人说了！你偷摸着谈恋爱我都没说什么，给你们腾出地方约会，你还凶我！”到底还是小孩子心性，越说越觉得委屈，说完也不管她直接回到工位上。
　　适逢有人敲门，苏瑾瑜缓了缓心神说了句请进，开始和那人讨论工作，目光时不时往林悦那边看去，对方一直低头工作，对外界置若罔闻。
　　……看来是生气了。苏瑾瑜在心里叹一口气，直骂自己真是气昏了头。
　　下班，苏瑾瑜提前完成工作等着下班，果然林悦一到点就收拾东西想走，她快步走了过去将她拉住。
　　“干嘛！”林悦别过头，不想去看她，她越想就越觉得委屈。
　　苏瑾瑜深吸一口气，放缓语气道：“我觉得我们需要沟通，刚才对不起，是我太冲动了。”
　　苏总都低三下四了，林悦还能说什么，只能跟着她上车，然后下车，去餐厅吃饭。
　　要了一个包厢，苏瑾瑜按照林悦的喜好点了几道菜，服务员退出包厢，气氛安静的可怕。
　　林悦低头喝茶，不语。苏瑾瑜瞥了她一眼，把椅子搬近了一些，思忖片刻，还是得先将事情捋清楚，于是她问：“你是不是以为我和顾总在一起了？”
　　“难道不是？”林悦亲眼所见他们一起下班，还有亲弟弟的口证，底气十足。
　　苏瑾瑜：“所以最近就总是“撮合”我们？”
　　林悦哼了一声以示回应。
　　“……”苏瑾瑜沉默，她在想是哪个不长眼的人乱传谣言，她想把他黑社会毒打一顿。
　　苏瑾瑜脑补了那人被她揍得鼻青脸肿的惨样，这才稍微解气了一些，她解释道：“你误会了，我没有和顾总在一起，只是普通的工作关系。”
　　“我都看到他接你下班……”林悦刚想反驳，意识到不对，立马收住了嘴，万一被苏总误认为自己是跟踪狂就不好了……
　　虽然确实是跟踪了……
　　苏瑾瑜没有注意到言语上的细节，只是想着怎么解释，她循循善诱道：“就因为他“接”我下班你就觉得我们在一起？”
　　“不然呢，以前都是我接你下班的……”林悦别过头，语气酸酸的。苏瑾瑜一听，忍不住笑了出来：“你闻到酸味了吗？”
　　林悦瞪了她两眼，现在是说笑的时候吗？！
　　“好了。”苏瑾瑜轻声安抚，伸出手摸了摸她的头，“我不让你接是因为不想你太折腾，理解下我的苦心，好么？”
　　见对方的脸色有所缓和，苏瑾瑜又接着说：“我现在仍然是单身，有时候亲眼见到的不一定是真相，关于我的事不是我说的都不要信。以后你想知道什么直接来问我，我都会事无钜细的告诉你，好么？”
　　林悦撇了撇嘴，勉为其难的说了一句：“好吧。”不可否认的是，林悦听到苏总单身的消息还是挺开心的。
　　养大的白菜没有被猪拱掉，有种来自老母亲的欣慰感。
　　哄好了小朋友，苏瑾瑜心情大好，揉了揉她的脸颊，想起下午打的两巴掌，不免关心道：“下午打疼你了？”
　　林悦刚喝了一口茶，来不及咽下去冷不丁听到这么一句，差点没一口喷出来，止不住咳嗽：“咳咳咳……”
　　苏瑾瑜给她擦嘴顺气，林悦缓过来之后商量道：“以后你生气能不能别打我屁股……我妈都没有打过……”
　　“噢……”苏瑾瑜点点头，“手感挺好的。”
　　林悦涨红一张脸：“……流氓！”
　　吃过饭后，两人散步消食，这家餐厅附近刚好有一座公园，两人绕进去走了一圈，最后在人工湖前停下。
　　新年一过，S市的气温逐渐升高，从之前裹着厚重的大衣已经脱成薄外套了。
　　“天气逐渐热了呢。”林悦盯着人工湖中间的雕像，雕像附近散落着很多零钱，看来是被人当成许愿池了。
　　苏瑾瑜嗯了一声。
　　林悦忽然想起一件事，一直没记得问，现在这个气氛刚刚好。
　　“年会上抽到双人游，你要和我一起去吗？”
　　“好啊。”苏瑾瑜有些意外，听到她的邀请第一个反应就是很高兴，笑容不自觉爬上她的嘴角，“去哪里？”
　　林悦歪了歪头：“日本？新马泰？欧洲？还是国内游？不过，你有时间和我一起去嘛？”
　　想到时间，苏瑾瑜不由得皱起眉头，年初事情太多，晚上不用加班都不错了，还想请几天假出去玩？不太实际。
　　见她纠结的模样，林悦噗嗤一笑，摇了摇她的手，软声道：“没事啦，等过两个月再去吧，不着急。”
　　和一个人合不合得来，一起旅行就知道了。
　　林悦很是期待她和苏总是否合拍。
　　……
　　两人消食差不多了，苏瑾瑜把林悦送回家，刚到家就接到弟弟打来的视频电话。
　　苏煜旅游第一站是泰国，紫外线太强，他的皮肤晒黑了一个度，刚好晒成健康的小麦色。
　　“姐～最近和你男朋友相处的怎么样啊？”视频一接通，苏煜就对她挤眉弄眼的。
　　“……”她大概知道罪魁祸首是谁了。
　　“谁告诉你我有男朋友的？”
　　“嗨！还跟我装呢！”苏煜翻了个大大的白眼，“他接你下班，我都看到了，谈恋爱了也没什么啊，何必遮遮掩掩的。”
　　苏瑾瑜觉得额头上的青筋要爆出来了，怒极反笑。“是不是你告诉林悦我谈恋爱的？”
　　“是啊。你说你也太不够意思了吧，谈就谈呗，还瞒着朋友干嘛，多没意思啊！”此时的苏煜还没有危机感，。
　　“好，很好。”苏瑾瑜脸上在笑，苏煜却觉得一阵寒意透过屏幕传出来，不禁搓了搓手臂，刚要问怎么了，她姐就已经把电话挂了。
　　被挂电话习以为常了，苏煜没在意，拿起衣服就去洗澡。
　　洗澡完出来就收到了老妈的夺命连环call，他接起电话：“喂——妈——”
　　“苏煜啊！你谈恋爱了？！”老妈显得非常激动，恨不得从听筒里钻出来。
　　“啊？什么鬼啊？”苏煜一脸懵。
　　“别装蒜！我命令你下次放假把人带回来给我看！不然你就别回来了！”
　　“哎，妈，我没有——”苏煜正想解释，电话挂了。
　　他后知后觉的回过神，打开微信正想问他老姐老妈抽的是什么风，结果看到家族群里有一条未读信息。
　　老姐：【@爸@妈苏煜谈恋爱了】
　　而就是这条信息就是让苏妈打电话过来的罪魁祸首……
　　苏煜：？？？？
　　


第四十八章 
　　祁微的腰伤缓了几天基本好的差不多了, 这几天都在商梓柔家“蹭”晚饭，因为工作累的心憔悴下班能得到热腾腾美食的治愈，让她最近的心情好了不少。
　　今天是赛德派专员过来考察的日子, 祁微正好无事就和对方见了一面，派来的专员是华裔, 会中文交流起来很方便。但是寒暄的第一句话对方就以合作方的口吻让祁微很不满意，在心里腹诽八字还没一撇呢就自己加了一捺。
　　祁微吩咐赵城把人安顿好，明天再进行会谈。
　　正好也让她有时间了解样品的质量。
　　秘书将准备好两家公司的样品摆到桌前, 介绍道：“祁总，左边这个是赛德的样品，右边这个是Y.R的样品，您过目。”
　　样品不过手掌大小, 是一个精密零件, 这么看平平无奇，但是却是组装件中不可或缺的零件, 对于质量的把控要求非常高。
　　祁微一手拿了一个，仔细端详了一番，比较不出好坏, 看着都是一样的, 抬眼问秘书：“你看得出这两个的区别么？”
　　“这个……”秘书挠了挠头, 让他看文件还行, 这种他可是一窍不通。“我也看不出来呢。”
　　祁微把零件放下，吩咐道：“你让赵城过来一趟。”果然还得找专业人士。
　　不一会，赵城就过来了。
　　她问了赵城同样的问题。
　　“赵经理, 你看得出这两个的区别么？”
　　“这个，这两份样品质量都不错……”赵城开始打太极，祁微心里一沉，这人有所隐瞒。
　　祁微听他说了一堆的废话，仍是没有说哪个比较好，有些烦躁，抬手让他闭嘴。
　　“你就直接说这两家公司哪个好。”
　　赵城想了想，嗫嚅道：“祁总，这两家公司在工艺上都算是顶级的，质量都是一样的，实在说不出哪个特别好……”
　　“质量都是一样的？！”祁微声音提高了一个度，“既然都是一样的，那我还换合作商做什么？！而且我看报价貌似也没有好到哪里去吧？你这是哪找来的合作商？！”
　　被祁微这么质问，赵城额头开始冒一层细汗，面露难色。
　　祁微手指轻敲桌面，等待他的回答，久久没有得到答案，让她烦躁的加快了敲击桌面的频率。
　　“赵经理，你是不是忘了，现在公司的决策权在谁手上，我要你走不过是一句话的事。”祁微沉着脸，气场全开，赵城见状只好一狠心，咬牙坦白道：“祁总，赛德是李副总推荐的……”
　　祁微在脑子里开始回想，终于和那天在高层会议上眼高于顶仗着自己是元老就顶撞自己的油腻老男人对上号，一副玩味的表情：“哦？”
　　“我只知道赛德是李副总推荐的，赛德的质量与我们要求的相符合，所以就决定改签的……”说到后面，赵城也没了声音。
　　“质量一样的话我们还有必要更换合作商？你有没有算过进口需要交多少税？中途运输又要耽误几天？成本又提高了多少？再者，这个李副总平白无故的为什么推荐这么一家公司，又有没有从中拿好处？！”
　　祁微连珠炮一般的提问，赵城一个也回答不上来，心里叫苦不迭，又不是他自己的决定，上面让他这么做他有什么办法？
　　缓了缓心神，她觉得现在就是把火撒在赵城身上也没用，她摆摆手：“算了，你先出去吧，我想想。”
　　祁微靠在老板椅上沉思，越想越烦，干脆就不想了。
　　看了一眼时间，还有半小时下班，拿出手机打开微信给商梓柔发了一条微信过去。
　　V：【几点下班？】
　　商梓柔：【不加班】
　　那意味着今晚有饭吃了，祁微报了一大堆菜名表示今晚要吃这些，结果对方回了一句，气的祁微翻白眼。
　　商梓柔：【今晚吃水煮白菜，爱吃不吃】
　　V：【…………】
　　祁微只能在心里安慰自己，交了钱的，不吃白不吃……
　　下了班，祁微就往商梓柔家赶。
　　站在门口，她深吸了一口气，右手扶住腰，左手按下门铃。
　　不一会门开了，商梓柔已经换了一身居家服，见到来人是祁微她开门之后转身就进屋，祁微换了鞋仍是保持扶腰的姿势走进客厅，嘴里还嚷嚷着：“哎呦……今天坐了一天，腰疼死了……”
　　然后，她很是自觉的趴在沙发上，朝商梓柔招了招手：“快来给我揉一下……”
　　商梓柔放下手机，目光迟疑道：“……你的淤青不是早就好了，怎么还疼？”
　　“伤筋动骨一百天！我这天天坐着，肯定好的慢啊。”祁微理直气壮道：“快来给我揉揉，疼死了。”
　　“……”纵然万般不愿，商梓柔还是挪过去给她揉腰，谁让始作俑者是自己呢？她感觉是被这个厚脸皮讹上了。
　　“啊……舒服……”祁微发出舒服□□，商梓柔听了忍不住拍了一掌在她肩上：“你别乱叫！”
　　“叫一下都不让啊。”祁微吃疼，见她越恼她就越开心，转头得瑟道：“要不我喘给你听？”
　　“……滚！”商梓柔从牙缝里挤出一个字，赶在自己恼羞成怒之前，干脆起身进厨房做饭，眼不见为净。
　　“哈哈哈哈……”身后传来祁微肆意的笑声。
　　商梓柔没有真的做水煮白菜，还是简单做了三个菜，如果是她一个人吃饭，为了省事说不定真会做水煮白菜。
　　“我明天有事，晚饭你自己解决。”席间，商梓柔说了这么一句。
　　祁微也没多想，哦了一声就随口问道：“干嘛去？”
　　“同学会。”
　　“噢。”祁微对同学会没什么兴趣，接着低头扒饭，还不忘说：“唔唔唔这菜不错，下次再做！”
　　“…………”她当初就不应该嘴贱收钱。
　　吃饱喝足，祁微瘫在沙发上躺了一会，时间还不到七点钟。
　　沙发上放着一把尤克里里，是上次祁微带来的一直忘记带回来，闲来无事，她拿过尤克里里开始试音。
　　试着弹了一曲刚学的民谣。
　　商梓柔从厨房出来，见她弹的入迷，斜倚在墙上听她唱歌，不得不说她低哑的嗓音和民谣歌词倒是有些相辉映。
　　乐声戛然而止，祁微朝商梓柔招招手：“来来来。”
　　商梓柔迟疑了一下，还是走过去，在她面前站定，“干嘛？”
　　“我教你弹吉他啊！”
　　“……还是算了吧。”商梓柔自认没什么音乐天赋。
　　“试试嘛。”祁微把她拉到身边坐下，将尤克里里塞进她怀里，握住她的手腕开始教学：“你左手放在这里，右手拨弦……”祁微的手因为经常练乐器有些微微的茧，蹭得商梓柔觉得痒痒的，心不在焉压根就没有拨对弦过。
　　“哎不是这样的……”祁微本来在一旁教，实在看不下去了，只好从后面环住她，两只手覆在她的手上，认真道：“手指要压实下去，这样声音才对，还有……”
　　祁微身上有种甜蜜的果香味，平时接触只是淡淡的味道，现下一靠近商梓柔只觉得她被甜腻的味道包围，还混合着似有若无的烟草味。
　　她对烟草味一向敏感，立马转头问：“你是不是又抽烟了？”她不喜欢抽烟的人，前任有烟瘾，说过戒一直都戒不掉，很烦他这点。
　　祁微被她突然的话题一愣，茫然道：“没有啊。”
　　商梓柔在身上嗅了嗅，有一股很淡的烟味，又拨起她的手，在食指与中指之间闻了闻，确认没有烟味后表情缓和了一些。
　　祁微被她的动作弄得哭笑不得，解释道：“可能因为刚才回来的时候有人在电梯里抽烟沾到的味道吧。”
　　商梓柔没说什么，应了一声之后就没了下文。
　　祁微想了想，问了一句：“你不喜欢抽烟的人？”
　　“嗯。”商梓柔不可置否的点点头，“讨厌。”
　　“好吧。”祁微想着，她家还有一包没拆封的，以后还是不要被她看到的好。
　　两人都没了声音，姿势依旧保持着半抱的姿势，回过神来还挺尴尬的——当然觉得尴尬的人是商梓柔。
　　祁微没多想，打算接着教学，商梓柔忽然觉得有些烦了，从她怀中站起身，找了个借口：“好难，学不会。”
　　祁微直白的吐槽：“……你怎么比林悦还菜。”起码林悦在她手上还学会了一首小星星呢！
　　“…………”商梓柔嘴角一抽，忍住想骂人的冲动，最后心平气和的说了句：“我要洗澡了，你给我消失。”
　　说罢，转身往卧室走，
　　“哦。”祁微已经习惯被下逐客令，把尤克里里放回原来的位置，起身就走。
　　刚走一步，视线突然一片漆黑。
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“……祁微？”商梓柔叫了一声，没人应，突如其来的黑暗让她无所适从，手机也不在身边……
　　过了几秒钟，她感觉有什么东西在靠近。
　　下一秒——
　　“嗷呜——”祁微摸黑一把抱住她成功达到吓人的目的。
　　商梓柔心跳停了一拍，果香味充斥鼻尖，让她很快回过神来，恼怒道：“你幼不幼稚啊！”
　　“哈哈哈……幼稚啊。”始作俑者还非常不要脸的承认了，她松开商梓柔，漆黑的环境视线受阻给人一种窘迫感，摸出手机打开手电筒照了照四周。“跳闸了？还是停电了？”
　　“不知道。”
　　“总闸在哪里？”
　　商梓柔带她找到总闸开关，她抬头一看，确定自己的身高是摸不到的了，不免在心里腹诽是哪个二百五把开关设计的这么高。
　　祁微伸手想去触碰开关，商梓柔心里一紧，提醒道：“你小心点啊……”
　　“知道啦。”祁微站直身体刚好可以触碰到，上下扳了一遍，都没有动静，确认：“是停电了。”
　　商梓柔给物业打电话，祁微在一旁听了个七七八八，电路系统出了故障，两三小时内是修不好的了。
　　祁微憋住笑，清了清嗓子：“那我先走了。”
　　商梓柔憋了一口气，强硬道：“你给我站住！”
　　祁微转过身，“怎么了？”
　　“……”把人叫住，她却不知道说什么了，祁微在黑暗中笑了笑，可惜对方看不到，她发出邀请：“去喝一杯？”
　　


第四十九章 
　　又混过一天, 林悦伸了个懒腰，把桌上的东西整理好准备下班，听到苏总发出晚饭邀请：“下班一起吃饭？”
　　林悦手上动作一顿, 想起晚上还有约就直接拒绝了：“今晚不行……我约了人。”
　　苏瑾瑜没多想，估摸着是和祁微约了, 就顺口回了一句：“噢，和祁微约的吧。”
　　“不是啊，是另一个朋友。”林悦否认, 觉得没什么可隐瞒的，干脆就说了出来，“你见过的。”
　　苏瑾瑜仔细回想一遍林悦的人际交往，见过……那说明她不认识, 唯一的可能性就是……
　　“海边那位？”
　　“对啊～她今天过来办事, 顺便请她吃顿饭，上次都这么麻烦人家了。”
　　苏瑾瑜：“哦。”
　　林悦忽然想起来, 季寒似乎对苏总挺感兴趣的，这次正好可以牵个线认识一下，于是她提议道：“要不, 一起去吗？”
　　“我去会不会打扰到你们。”苏瑾瑜说这话时语气凉凉的, 听不清喜乐, 林悦没往心里去, 回答的很爽快：“没事啦！多交一个朋友也没什么，我跟她说一声就好了。”
　　苏瑾瑜扬起一个轻笑，不知是出于何种心情, “好啊。”
　　半小时后，两人来到约定的餐厅，早到了半小时，季寒还在路上。
　　服务员把她们领到一个角落相对于安静的位置，一般情况下她们是一人坐一边，这次情况有些特殊，林悦花了一秒钟决定好位置，和苏瑾瑜坐在一起，留下对面的位置给季寒。
　　苏瑾瑜对这个结果很是满意。
　　服务员把茶水端上来，林悦开始洗碗筷，顺便把季寒那副也给洗了，苏瑾瑜在回邮件，林悦见她在忙，就问了句：“苏总，我一起帮你洗了吧。”
　　苏瑾瑜应了一声，把自己的碗筷推给她，等她洗完，邮件也回复了，她放下手机，盯着林悦若有所思。
　　林悦被她看得莫名其妙，摸了摸脸：“我脸上有脏东西吗？”
　　“有一根睫毛。”
　　“哪里？”林悦下意识就要去摸眼睛。
　　“别动。”苏瑾瑜捉住她的手，另一只手在她的睫毛上轻轻一捏，拂下来一根睫毛，她笑道：“仔细看你睫毛还挺长的。”
　　“她们都这么说啊～苏总你的睫毛也挺长的呢。”
　　“你叫我什么？”
　　“苏总啊。”林悦纳闷，不是一直都这么叫的么？
　　苏瑾瑜一直是想把她的称呼改掉，苦于没有一个合适的契机，这回正好，她伸手捏了捏她的脸：“既然你要介绍朋友给我认识，你还要在她面前叫我苏总么？”
　　“是哦。”林悦后知后觉反应过来，到时候在季寒面前一口一个苏总的叫，感觉身份怪尴尬的。“那我应该叫你什么？苏姐？”
　　“……”苏瑾瑜抿了抿唇，表情有些无语。“我一直觉得，你这么叫显得我年龄很大。”
　　“这样啊……”林悦摸了摸下巴，“那你有其他的别名么？”叫瑾瑜她觉得太拘谨了，感觉不对。
　　“嗯，以前有个外号，小鱼。不过现在已经没人这么叫了。”
　　提起这两个字林悦就觉得心慌慌的，更不要说让她以后都这么叫了，不可能！
　　林悦想了想，叫出一个在心里默念过几次的昵称：“苏苏～”许是‘苏’这个字本身就自带玛丽苏的气息，这么叠着叫出来，语气都不由得软了几分。
　　苏瑾瑜抿唇笑了一声，柔柔的，摸了摸她的脑袋：“嗯。”林悦也回以微笑，这个昵称显得很亲昵，绝对是独一无二的。
　　两人正“眉目传情”，一个高挑的身影往这边走在她们这桌站定，林悦一眼就看到她，咧开嘴笑容弧度加大了：“寒姐！”
　　苏瑾瑜顺着她的目光转过头，与季寒对上视线，礼貌又客气的一笑。
　　季寒入座，林悦迫不及待想给她们介绍，谁知苏总就先伸出手，从容道：“你好，苏瑾瑜。”
　　季寒也伸出手回握住，“你好，季寒。”简单介绍后，季寒把带来的礼品袋递给林悦：“迟来的生日礼物，生日快乐哦～”
　　“啊～你还记得呀。”林悦显得很惊喜，毕竟生日那天季寒连问候都没有，她以为是忘了。
　　季寒笑，言语有些暧昧：“关于你的事情，我都记得。”
　　听到这话，林悦的笑容多了几分羞意，苏瑾瑜留意到她的变化，干咳了一声：“我们是不是还没有点菜？”
　　“对哦。”林悦从惊喜中回过神来，把菜单移到季寒那边，“寒姐你点吧。”
　　“我都可以，你点吧。”季寒又把菜单推了回去，林悦又把菜单移到苏瑾瑜那边：“那你点～”
　　苏瑾瑜摇摇头，又推到林悦眼前：“你看着点吧。”
　　都不点，林悦只好自己动手，好在对于季寒的喜好林悦知道个七七八八。
　　林悦低头看菜谱，另外两人无所事事，隔空对望了一眼，然后很默契的扬起一个尴尬又不失礼貌的笑容。
　　“寒姐，给你点个小炒肉和剁椒鱼头？”林悦低头勾菜谱，找到季寒喜欢吃的菜优先询问她的意见。
　　“好。”季寒应了一声，看向苏瑾瑜的笑容中有些小得意，苏瑾瑜：“……”
　　然后林悦按着自己的口味又勾了两个菜，最后才轮到苏瑾瑜，她把菜单移了一半在她面前，用笔点了点上面的菜，解释道：“这家店的菜比较辣，我给你点几个清淡点的。你不是喜欢吃鱼吗，清蒸鲈鱼怎么样？”
　　“嗯。”苏瑾瑜应了一声，林悦又接着往下看：“有机花菜呢？这个放的是干辣椒，不会很辣。”
　　“不是已经有手撕包菜了么，这个就可以了。”
　　“好。那点一个小土豆烧排骨吧。”
　　苏瑾瑜嗯了一声，林悦把菜单翻了个面，后面是凉拌菜，又接着问：“凉拌皮蛋吃吗，还是来一个拍黄瓜？”
　　“皮蛋吧。”
　　季寒见两人脑袋都快要凑在一起，干笑了几声：“你们关系真好啊……”
　　苏瑾瑜没说话，看着对方笑，季寒从她的眼中看到了刚才也在自己脸上出现的得意。
　　……风水轮流转。
　　比起两人表情戏十足，林悦没多想，打哈哈道：“还好吧哈哈哈……我和苏zo……”总字还没说出来，腿上被人轻轻撞了一下，干咳一声：“我和苏苏挺合得来的。”
　　“看出来了。”季寒的目光在她们身上扫了一遍，表情意味深长。
　　菜很快上齐了，林悦一人倒了一杯冰镇可乐，喝了一口简直透心凉又爽快。她举杯：“来干杯～”
　　三个杯子碰在一起，发出清脆的声音，林悦突然想起来现在已经月底了，眼疾手快盖住苏瑾瑜即将喝到嘴的杯子，对面停下动作，看着她眼神中满是不解。
　　林悦凑近她小声的问了一句：“你是不是生理期快到了？”
　　苏瑾瑜想了想，月底确实是快到了，点头。
　　“那你不要喝冷的。”林悦把她杯子里的可乐倒掉，倒了杯热茶给她，苏瑾瑜有些郁闷的撇撇嘴：“好吧。”
　　听到对方的答覆，林悦满意的笑了笑，眼眸澄澈，用哄小孩的语气道：“这才乖啊～”
　　苏瑾瑜：“……”
　　桌子总共就这么大，虽然她们的声音刻意压低了，但季寒还是听得到，听到两人的对话她心里不知道是什么滋味，有些泛酸还觉得刺疼刺疼的，脸上的表情有些压不住。
　　感觉到对面人的视线，林悦自知不能冷落客人，她挑起话头：“寒姐，你这次待多久啊？”
　　季寒勉强的笑了笑：“我的事情已经办完了，随时可以回去。”
　　“噢～晚上开车回去不安全，要不明天再走吧，你今晚可以去我那住。”林悦本着尽地主之谊发出邀请，季寒听了眼神一下子亮了起来，压抑住喜悦，尽量用正常的语气：“会不会打扰到你……”
　　林悦坦然道：“不会啊。不过我现在养了一只猫，你不介意就好。”
　　“不介意不介意！小猫可爱吗？”
　　“可爱啊……”
　　聊起宠物的话题，就像开了闸的洪水，可以聊上很久，林悦十分贴心的会将话题抛向苏瑾瑜，把她带入到聊天内容中，一顿饭下来吃的也算和谐。
　　“对了，清明小长假快到了吧，你们有没有打算？”季寒挑起这个话题，也是她这顿饭的目的之一。
　　林悦：“没有呢。”
　　“那到时候来G市玩，我给你们准备几间房。”季寒顿了顿，“可以把你闺蜜叫上，我记得是叫……祁微？”
　　“好啊。”林悦欣然接受，叫多几个人玩还有意思，她转头问苏瑾瑜：“一起吗？”
　　苏瑾瑜：“可以。”
　　季寒抿唇一笑：“行，那到时候记得打电话给我。”
　　“好。”
　　几人又聊了几句，眼看时间差不多了，林悦起身去结账，留下季寒和苏瑾瑜两人大眼瞪小眼。
　　一分钟后，季寒绷不住，先开了口：“你喜欢小悦？”
　　“你也是。”苏瑾瑜说这句话时用的是肯定句。
　　“是啊。”季寒不否认，微微一笑，不知是不是故意的，她问：“依你看，我告白成功的几率是多少？”
　　苏瑾瑜眉头皱了皱，很快恢复平时的表情，不在意的笑道：“我又不是她，我怎么会知道。”
　　季寒：“那我今晚试试。”特意加重“今晚”这两个字。
　　苏瑾瑜：“………”
　　林悦结完账回来，感觉气氛怪怪的，问了句：“你们在聊什么呢？”
　　得到的是异口同声的回答：“没什么。”
　　“噢。那我们回去吧。”
　　三人走到地下停车场，苏瑾瑜的车停在东边，季寒的车停在西边，所以到了地方就分成两边各自往目的地走去。
　　苏瑾瑜走了几步停下来，往她们离开的方向望去。
　　季寒伸手搂住了林悦的肩膀，两人有说有笑的。
　　她觉得这一幕刺眼极了。
　　


第五十章 
　　肩膀忽然一沉, 季寒忽然就搂住自己的肩膀，林悦下意识问了一句：“干嘛呀。”
　　“小悦，我怎么觉得你对你这“朋友”感情不一般呢？”季寒半开玩笑道, 但脸上的表情并不像是开玩笑，只是林悦光顾着看路并没有心情抬头去看她。
　　“哪不一般啦。”林悦想, 唯一不一般的就是，苏瑾瑜还有一个身份就是自己的顶头上司，这能一般么？
　　“我感觉她喜欢你。”季寒这一招可以说杀敌一千自损八百, 林悦听她说完这句差点没把脚扭了，好在季寒及时扶住她，林悦嗔了她一眼：“寒姐你可别乱说。”
　　“我是乱说吗？”季寒摸了摸鼻子，笑的揶揄, 林悦不以为然道：“不然呢？”
　　林悦自认, 自己可没有那么大的魅力能入苏总的眼，虽然之前有过一些“错觉”, 但自从她亲口说自己有喜欢的人，她就已经十分清醒并且已经接受事实了。
　　季寒干脆换了一种说法：“你喜欢她吗？”
　　“……？”林悦怎么觉得今天的寒姐很是不对劲，于是顺着她的话说：“喜欢啊, 你我也喜欢, 祁微我也喜欢。天底下没有我恨的人, 天底下没有我不爱的人, 天底下没有我不能原谅的人……”说到后面，林悦开始满嘴跑火车，季寒知道对方不愿意说, 只好把这个话题含糊过去：“那正好，我也喜欢你，咱俩在一起呗？”
　　林悦先是一愣，然后哈哈哈笑出声，说了一句经典台词：“请不要这样。你没有男人喜欢，我还是有的。”
　　季寒无奈的笑了，“你啊。”
　　两人回到林悦家，小白跑出来迎接，林悦弯腰接受主子的热情一把将他抱起来：“哎哟，小祖宗～”
　　小白缩在林悦怀里，直起身子看向家里的另一个陌生人，蓝色的眼珠瞬也不瞬的盯着季寒。
　　“它真可爱，叫什么名字？”季寒伸手摸了摸小白的头，小白舒服的眯起眼睛享受它的抚摸，但似乎并没有多大热情。
　　“小白。”林悦在玄关换好鞋走进客厅里，季寒跟在身后，“怎么想起养猫呢？我记得以前问你养不养的时候你还拒绝呢。”
　　“没办法啊……”林悦想起小白凄惨的身世，很是心疼的摸了摸他的头：“他的妈妈出车祸了，那时候他还小，天气那么冷又没有吃的，不救他那他只能等死了。”
　　小白心有灵犀的喵了一声，用头蹭了蹭她的脖子，弄得林悦痒痒的，她把小白放下来，对季寒说：“你先坐，我喂猫。”
　　“好。”季寒坐在沙发上有些拘谨，四下打量了一遍环境，没有看到第二个人生活的痕迹，在心里松了一口气。
　　桌上放了一本关于设计的书，季寒拿起来翻了翻，“怎么开始看书了？”
　　林悦把猫粮舀到碗里转头看了一眼，“噢。我打算调职了，大半年没有接触设计了，得找找感觉。”
　　季寒点点头，打趣道：“挺好的，做设计前景可观，不过以后你可得应付甲方爸爸的无理要求了。”
　　林悦苦笑道：“那也没办法啊～”
　　这段时间林悦想了很多，觉得不能再这么安逸下去了，祁微都从酒吧驻唱开始脚踏实地的上班，而自己还当个咸鱼就说不过去了。再者苏总这么优秀，她也不想一直和她保持直属上下级的关系，总觉得怪怪的，却又说不出来哪里出了问题。
　　林悦喂完猫，找了一套睡衣地给季寒：“寒姐你去洗澡吧，毛巾和牙刷已经放在里面了，有什么事再叫我。”
　　“好。”
　　季寒接过衣服进浴室洗澡，她坐在沙发上玩手机，小白吃完猫粮走到沙发一跃跳进她怀里，寻了个舒服的姿势睡觉。
　　睡着睡着，姿势逐渐变成仰面，脑袋枕在她的胳膊上，跟抱小孩似的。
　　林悦觉得十分有趣，拿出手机拍了一段视频发给苏瑾瑜。
　　林悦：【我是养了个猫精吗[笑哭]】
　　苏总秒回了一个嫌弃的表情包。
　　林悦紧接着问到家了吗，然后就开始聊了起来。
　　直到季寒洗完澡出来，林悦这才放下手机去洗澡，洗完澡出来她见季寒正跟小白玩。
　　但是，小白爱搭不理的，十分高冷。
　　林悦就纳了闷了，小白平时见谁都一副自来熟恨不得要亲亲抱抱举高高，怎么见了季寒就这么冷淡？
　　她在一旁笑她，季寒不气馁接着和小白打好关系。
　　和苏瑾瑜的聊天还停留在对方发来的信息，林悦回了一句：刚才去洗澡了。
　　苏瑾瑜看到回复，悬着的心放了下来，然后林悦又发了一句。
　　林悦：【小白好像不喜欢跟寒姐玩哈哈哈哈，怎么逗他都不上套】
　　接着就发了一条小视频。
　　画面中季寒拿逗猫棒在小白面前晃悠，小白侧趴在地板上，对面前的逗猫棒不为所动，偶尔动了动爪子以示敷衍。
　　苏瑾瑜看完忍不住笑了，决定再给小白买一些零食。
　　两人在客厅逗了一下猫，差不多到时间，林悦把次卧收拾了一下，季寒倚在门框上看她忙活，有些过意不去：“不用这么麻烦，今晚跟你挤一挤也行啊。”
　　林悦想起来她跟苏瑾瑜一起睡时睡相太差了，不是滚到人家怀里就是夹人的，想了想还是打消了这个念头。“不麻烦，换一下床单就好啦。”
　　见她坚持，季寒也不好说什么，整理完房间后，两人互道晚安，各自回了房间。
　　第二天林悦起得早，做了两份早餐，把季寒叫起来。
　　“好久没有吃到你做的食物了。”季寒吃着三明治，眼神中流露出怀念，林悦只是笑笑：“你下次再来S市我再给你做。”
　　吃过早餐，林悦差不多到点上班，季寒把她送到公司楼下。
　　“那我先上去啦。”林悦解开安全带，季寒提醒她：“别忘记清明过来玩哦。”
　　“记得啦。”正要打开车门，被季寒叫住。“等等！”
　　“怎么了？”林悦收回手，不知道她要干嘛，然后她就看到季寒解开安全带向她凑过来，一把抱住她，郑重的道别：“下次见。”
　　林悦懵懵懂懂的回应了一句，这才下了车。
　　来的有点早，苏瑾瑜还没到，林悦在工位上整理资料安排今天的工作。
　　九点过五分，办公室的门被推开，林悦第一次见苏总迟到，差点惊掉下巴。
　　仔细一看她的眼底还有淡淡的一圈乌青，显然是昨晚没有睡好，林悦不免关心道：“昨晚没睡好？”
　　“嗯。”苏瑾瑜揉了揉太阳穴，“失眠了。”
　　“真拼啊……”林悦还以为她是在想今天要谈的合同，不免感叹了一句。
　　苏瑾瑜：“………”
　　林悦走过去给她按摩，试图缓解一下疲劳，想到一个重要的事：“吃早餐了吗？”
　　“嗯。”林悦密切关注她的三餐情况，本来苏瑾瑜是随缘吃早餐，现在被念叨得不敢不吃。“对了，晚上你有时间就跟我去应酬吧。”
　　“好的。”
　　……
　　晚上谈的项目是新客户，酒桌上免不了要被劝酒，林悦在旁边看着简直心疼的不行，在心里止不住骂猪油老男人不要脸。
　　好不容易等到应酬结束，把客户送走，林悦赶忙扶着她回到酒店，把准备好的解酒药给她服下，坐了一会苏瑾瑜觉得好些了。
　　“要不要走一走醒醒酒？”林悦提议道。
　　天气逐渐升温，晚上的温度刚刚好，两人走在小路上，苏瑾瑜觉得清醒了不少。林悦担心她站不稳，全程牵着她往前走，“好些了吗？”
　　“嗯。”苏瑾瑜点点头，视线清晰了很多，加上解酒药的药效，大脑基本能正常运作。
　　走了将近二十分钟，前面有一个公园，想了没想就拐了进去，打算在里面坐一会。
　　篮球场有几个年轻人在打篮球，苏瑾瑜靠在林悦的肩上，叹了一口气，软声道：“好累啊……”
　　林悦拍了拍她的肩膀，安慰道：“辛苦了……”
　　在打球的几个年轻人留意到来了人，纷纷朝这边侧目，林悦很不喜欢他们打探的目光，甚至还有人朝她们笑。几个人停下打球凑到一起，似乎在商量推举一个人过来搭讪，林悦皱了皱眉，轻声道：“我们去别的地方坐吧，这里太吵了。”
　　“好。”苏瑾瑜温顺的点点头，任由林悦牵着她的手往公园另一边走去。
　　另一边有人工湖，湖中建了水榭，许是因为夜深的缘故，没什么人。
　　林悦带着她走过廊桥，在湖中央的凉亭坐下，微风阵阵，吹得很惬意。
　　苏瑾瑜坐在石椅上，问询道：“季寒回去了么？”
　　“嗯，早上就走了。”
　　“你们关系挺好的。”
　　林悦觉得这句话有毒，两天内已经是第二个人这么说了，她分辨不清苏瑾瑜说这话的心情，只好含糊的嗯了一声。
　　“特别的人？”苏瑾瑜细细咀嚼这个词，林悦实在不知道该如何应对，只好起身走到凉亭边缘，撑着石台低头看湖面企图找到一个话题突破口，果真被她找到了。“哇，湖里有鱼耶。”
　　“……”苏瑾瑜缄默不语，知道对方这是刻意逃避话题，林悦的躲闪让她很受伤，在心里花了一分钟自我调节，这才恢复到原来的神情，起身走到她身边。
　　“我看……”余下一个看字还没说出口，一阵风吹过，吹起林悦披在肩上头发，露出白衬衫的衣领。
　　苏瑾瑜从没有觉得自己的视力这么好过，不明亮的视线下她看到林悦衣领上的红痕，经过风吹只有短短一秒钟暴露在她的视线内，她可以确定，绝对是口红印。
　　而口红印正是季寒涂的色号。
　　心里的自我建设崩塌了。
　　“怎……”久久不见苏瑾瑜过来，林悦转身想问怎么了，见过一道人影冲上来，两只手撑在她的腰两侧，将她抵在石台上。
　　紧接着，她就看到苏瑾瑜的脸，那人低头看她，眼圈微微发红，可惜因为背光的缘故林悦根本看不到。
　　刚想问怎么了，就听到苏瑾瑜声音微颤的质问道：“你和她在一起了吗？”
　　


第五十一章 
　　林悦被她突如其来的问题弄得脑袋一懵, 不明白苏瑾瑜为什么会这么问。 
　　“你和她在一起了吗？”苏瑾瑜又问了一遍，嘴角的弧度紧抿着，如果她现在低头肯定能看到苏瑾瑜手背上凸起的青筋, 就知道她用了多大的力气压抑住自己的情绪。
　　林悦缓过神：“谁？”
　　苏瑾瑜抿唇不语。
　　林悦猜测道：“你不会说的是寒姐吧……”
　　苏瑾瑜嘴角动了动，林悦知道她是猜对了。
　　“我们只是好朋友啊……”林悦语气中有些无奈, 不就是住了一晚么？怎么就成在一起了……
　　“那你呢，跟我也是好朋友么。”苏瑾瑜的问题紧追不舍，林悦被她严肃的表情弄得有些发懵, 下意识点头回道：“是啊，唔……”
　　林悦刚说完，苏瑾瑜就低下头来吻她，这次不似之前任何一次的轻吻。她感觉到苏瑾瑜的情绪不对, 慌神间就被她掠夺齿关, 软舌挤了进来，林悦脑袋一片空白不知道该作何反应, 只能呆呆的任由索取。
　　直到回过神来，她一把推开身上的人，力道有些大, 苏瑾瑜被推的向后踉跄了几步。林悦捂着嘴脸颊绯红, 分不清是羞的还是恼的, 却在苏瑾瑜看来对方是在抗拒、厌恶, 心里划过一丝苦楚，她苦笑了一下。
　　这层遮羞布终究是扯掉了。
　　“我喜欢你，就是这种喜欢。你还能继续和我做朋友么？”苏瑾瑜靠近她, 林悦本能的想往后躲，可是无处可躲，苏瑾瑜自顾自的说着：“可我不想再和你做朋友了。”
　　“你喝醉了……”林悦摇头，伸手抵住她的肩，“我送你回去……”
　　苏瑾瑜握住她的手，眼眸清澈，丝毫不见醉态，“我现在很清醒，不要试图用喝醉的借口拒绝我。”
　　林悦抿住唇，不说话了。
　　“我不要求你现在给我回答，我只希望你想清楚了，再回复我。”
　　……
　　最后林悦也不知道她是怎么回到家的，喂完猫洗过澡浑浑噩噩的躺在床上，回想刚才发生的事。
　　苏总跟她表白了？？竟然跟她表白了？？？？？
　　说不震惊那是假的，她到现在脑子都是发懵的。
　　不可否认的是，她听到表白之后内心是喜悦的，这种喜悦就像是破土而出的种子瞬间长成参天大树，可是很快一个问题就摆在她面前。
　　如同一盆冷水从头浇到脚，瞬间恢复理智。
　　那是她硌在心里的坎，一天不跟苏瑾瑜坦白，她就亏欠她一天。
　　她曾欺骗过苏瑾瑜。
　　以朋友的身份相处心中藏事她觉得无所谓，但如果真要在一起，就一定要和对方坦白。
　　可是坦白之后呢？也许就真的如梦中出现的场景一样。
　　——你这个骗子。
　　林悦对苏瑾瑜说出这话的表情记忆犹新。
　　往日的温柔不在，取而代之的是冷漠，锐利，疏离，像是见到仇人一样。
　　换位思考，如果是自己被骗了这么多年，还一声不吭的就消失，见到那人一定会很生气。到时候，这份喜欢还能存在么？
　　林悦把手盖在脸上，两道水迹顺着指间留下，没入身下柔软的床单中。
　　如果能回到当初就好了，她一定会好好的对小鱼道别，哪怕被对方骂也要坦白自己骗了她的事实……
　　可是，世上没有后悔药啊。
　　……
　　对于苏瑾瑜的表白，林悦还没有得出一个结果，就已经有人替她决定了。
　　李哥把调职申请书交给林悦，笑得一脸胶原蛋白：“小林啊，你的申请书我已经帮你弄好了，字我也签上了，你最后给苏总签个字就可以转到产品部来了！”
　　“好的。”林悦木讷的接过申请书，脸上的表情不知道是该哭还是该笑，李哥以为她是太高兴了，拍了拍她的肩膀安慰道：“等你来产品部了，你李哥重点培养你，升职加薪不是梦啊！”
　　“好的，谢谢李哥。”林悦朝他勉强的笑了笑，李哥吩咐了一句：“没事儿！你调职的事跟苏总说了吧？你一会拿去让苏总签个字，下午拿给我，明天就可以来产品部报道了。”
　　林悦回到总监办，苏瑾瑜去开会还没有回来，她盯着手上的申请书发愣。
　　也许这就是注定的结果吧……林悦露出一个比哭还难看的笑容，无奈的摇了摇头。
　　过了十分钟，总监办的门被人打开，苏瑾瑜带着一脸的疲惫走进来，两人隔空对望了一眼，林悦率先收回目光，苏瑾瑜心底一阵黯然。
　　过了一会儿，林悦起身，苏瑾瑜看着她往自己这边移动，嘴角微微扬起，这是终于愿意搭理自己了么？
　　直到苏瑾瑜看到林悦放在她面前的那张A4纸，上面赫然写着“调职申请书”五个大字，让她的笑容僵在嘴角。
　　林悦怕苏瑾瑜生气，站在那手脚不知道怎么放，有些无所适从，嗫嚅道：“苏总…我要调职……”
　　苏瑾瑜见林悦看着自己一副小心翼翼，避如蛇蝎的模样，心中闪过一丝苦涩。
　　林悦什么时候在她面前这样过？就连当初刚调过来当助理时都不曾这么小心翼翼过……看来昨晚是真的吓到她了，以至于她现在一刻都不想待在自己身边。
　　苏瑾瑜咬了咬唇，压抑住呼之欲出的负面情绪，苦笑道：“这就是你给我的答案吗？”
　　林悦抬头刚好和苏瑾瑜对上视线，对方眼中的难过太明显，明显到几乎要将自己的眼睛灼伤，她连忙低头避开她的目光，不知作何回答，只能沉默：“……”
　　产品部不在同一个楼层，意味着以后见面的机会会很少，苏瑾瑜明白她这是铁了心想要避开自己。
　　“好。”苏瑾瑜垂下眼眸，在申请书上签下自己的名字。
　　林悦拿着申请书从总监办出来，低头避开同事的目光一头扎进卫生隔间……
　　林悦走后，苏瑾瑜站起身背对着门口，盯着窗外的高楼大厦，眼眶逐渐发红，最后两行清泪顺着她的眼眶无声滑落……
　　-
　　林悦如愿调到产品部，许久不曾拿起画笔，花了好几天才真正融入到新工作中。李哥也兑现他的诺言，吩咐主管重点培养她，结果就是林悦经常要加班改图……
　　这样也好，省得一个人在家总是想些乱七八糟的。
　　某天林悦刚加完班准备回家，接到祁微的电话让她出来吃宵夜。
　　林悦晚饭没吃，却没觉得饿，最近她的胃口不是很好，总是吃不下什么，体重直线掉秤。
　　最后还是在祁微的炮轰之下妥协了。
　　祁微开车来公司接她，林悦从公司大楼出来，下意识的抬头看了一眼总监办的窗户，仍然灯火通明。
　　最近这几天，只要林悦加完班下来看到的窗户都是开着灯的，意味着苏瑾瑜也在加班。
　　想起苏瑾瑜怕黑，怕一个人，她就特别想像以前那样接她下班回家。
　　可是以她现在的立场来说，她不能这么做，也没有资格。好不容易“拒绝”她的表白，就让这份感情以无疾而终收场，总好过知道真相撕破脸来得难堪。
　　她想，这些都会随着时间淡忘的吧……
　　“你看什么呢？”祁微见林悦站在那不动，按了一下喇叭让她回魂。
　　林悦收回目光，朝祁微走去，“没什么。”
　　“哎呦。”祁微见她脸色不对劲，打趣道：“几天不见，你走忧郁风呢？”
　　林悦狠狠瞪了她一眼，打开副驾驶门坐了进去，凶她：“赶紧开车！”
　　“行行行。”祁微无所谓的耸了耸肩，心情好，不跟她计较。
　　祁微开车来到一家日式居酒屋，找位置入座之后点了一扎啤酒，和几个下酒菜。
　　林悦盯着面前的食物，全是小菜没有一道是主食，嘴角抽了抽：“这就是你的宵夜？”
　　“对啊。”祁微喝了一大口啤酒，“这家店味道还不错啊，商梓柔带我来的。”
　　“梓柔？”提起这个名字，林悦就想起一件事，“听说臻一和Y.R续约了？”
　　“是啊。”祁微点点头，林悦心想不应该啊，以祁微之前折腾人的态度，也不像是要合作的。“老实交代，你们之间发生了什么？”
　　“……能发生什么啊？就是偶尔出来吃个宵夜呗，谁让我们俩离得近，你又这么忙。”祁微夹了一个炸鸡块放进嘴里，说这话十分坦然，找不到一丝破绽。
　　她们俩的关系确实如祁微所说的，只是吃宵夜之交，开始发展成吃宵友说起来还得归功于赛德派来的专员。
　　……
　　祁微仔细区分了利弊后，决定回绝与赛德的合作，但是人已经派来了，对方也这么诚心满满，伸手不打笑脸人这个道理她还是懂的。
　　于是让赵城安排了一个饭局，打算在饭局上委婉的表达出决定时，华裔专员似乎有些明白了她的想法，开始采取迂回战术。
　　酒过三巡，专员出去上厕所，祁微也喝了不少酒，出去透透气，结果发现一个意外的人。
　　商梓柔也在这家饭店吃饭，碍于没有时间祁微也就没有过去打招呼。
　　在外面站了几分钟，她转身回店里，路过商梓柔所在的区域时那边传来一阵骚动，几个服务员围在那里很头疼的样子。
　　祁微有种不详的预感，拨开人群，果然出事的源头是商梓柔那一桌。
　　一男的捉着商梓柔的手，企图把她抱住，商梓柔一个劲的挣扎，那男的不停的说：“对不起，都是我的错，你原谅我好不好……我一直很想你……”
　　商梓柔脸上的表情很明显的厌恶，旁边的服务员上前劝道，“先生，请你放开这位女士！”
　　那男人吼道：“我跟我女朋友说话不用你们管！”
　　商梓柔立马回道：“滚！谁是你女朋友！”
　　祁微见到这场面，觉得血液直冲天灵盖，气得她冲上去，顺手拿过桌上的菜扣在他头上。
　　男人一怔，转过头想看是谁，看到来人一愣，祁微这才看清他的长相，十分钟前还在酒桌上与她谈合作的专员。
　　商梓柔趁他愣神的功夫挣开他的手，跑到祁微身边，抓住她胳膊的手有些发颤。
　　包厢里的人听到动静纷纷出来查看，赵城反应过来后第一个跑了过来，祁微盯着那男人冷笑：“今天算是见识到贵公司的人品。”说完向前走了一步，一手揪住他的领带，恶狠狠地说：“这里是中国，讲究法律，你再敢骚扰我朋友，我的律师团随时奉陪到底，告到你倾家荡产为止！”
　　撂下狠话，祁微带着商梓柔走了，赵城连看都懒得看那人一眼，叫来服务员结账，省得沾上晦气。
　　祁微把商梓柔带到车上，打开后座坐进去，第二次看到商梓柔手腕上的红痕，没好气的说了一句：“他就是你的渣男前任！？”
　　商梓柔没说话，默认了。
　　“靠！长得这么丑，你什么眼光啊。”祁微又骂了一句，心里气得不行。
　　在没出现这件事之前，那人给祁微的印象并不糟糕，起码长得一表人才还算可以，现在她觉得自己瞎了眼。
　　商梓柔没说话，眼眶红红的，祁微边骂人边给她揉手腕。忽然一滴液体滴在她的手背上，祁微顿时收了声，抬头果然看到商梓柔哭得眼睛红红的，她脸色一沉，松开她的手，“你在这里等我。”说完推开车门准备出去。
　　“你去干嘛？”商梓柔抓住她的衣角，因为在哭声音有些颤抖。
　　“我去给你把那垃圾打一顿！”前任的称呼已经从“渣男”进化到“垃圾”了。
　　“你不要去……”商梓柔哭得一抽一抽的，祁微还以为她是心疼前任，脸更黑了，结果下一句就是：“他以前练过拳击，你打不过他的……”
　　祁微：“………那我叫人去把他打一顿！”
　　祁微把车门关上，从前面拿了一瓶矿泉水，拧开瓶盖给她，“你不要哭了……为了个渣男不值得……”祁微很少哄人，不知道该说什么，车上又没有纸巾，只好伸手用拇指给她把眼泪擦去。
　　“谁说我是因为他哭的！”商梓柔立刻反驳道，面露凶光。祁微一愣，好脾气的连连应是，直到把她脸上的泪尽数拭去，最后郑重的对她说：“这一页彻底过去了，以后没人会欺负你的。”
　　商梓柔不哭了，哼哼唧唧的说了一句：“你又知道……”
　　祁微慢慢朝她露出八颗洁白的牙齿，一个标准的微笑：“要想欺负你，先过我这一关。”
　　而后，又说了一句：“全世界只有我可以欺负你。”
　　“……”商梓柔一怔，反应过来后轻轻骂了一句：“滚…”
　　


第五十二章 
　　“不说这个了, 你最近怎么样？”祁微把话题拉回来，仔细瞧了瞧林悦，感觉有些不对劲, 伸手去摸她的脸，“我怎么感觉你瘦了？脸都小了一圈……”眼里也是装满心事的样子。
　　“有吗？”林悦没有躲开她的触碰, 坦然让对方确认，祁微皱了皱眉，说：“你笑一个我看看。”
　　林悦给她露出一个标准的假笑。
　　祁微：“………”
　　毕竟是从小长大的发小, 再看不出来就说不过去了，祁微换了个方向问：“你最近跟你家苏总进展的怎么样？”
　　“……”林悦眉头微不可察的皱了一下，低头夹了一小撮海草，正好避开对方探寻的目光。“挺好的。”
　　“哦。”祁微意味深长的看了她一眼, 从口袋里拿出手机翻通讯录, 林悦开始紧张起来：“你要干嘛？”
　　“没干嘛啊。我打电话问问她要不要一起出来吃宵夜。”说完正好翻到苏瑾瑜的号码，作势要点下去, 林悦立马把她手机抢过来，“别！”
　　林悦的反应是祁微意料之中的，她没有过多的惊讶, 而是把手交叠放在桌上, 做出一副洗耳恭听的样子, “说说吧, 你们发生了什么？”
　　林悦把手机放在一边，心情逐渐归于平静，却不说话, 低头喝酒，祁微也不着急，知道她这是在酝酿情绪。
　　直到一整杯啤酒下肚，她才缓慢说出口：“我已经很久没有见过她了……”很久，不过也才半个多月而已。
　　祁微讶然，林悦接着说：“我……调回产品部了。”
　　见对方没有下文，祁微耐着性子问：“为什么？”
　　“我喜欢她……”林悦呢喃道，眼神开始失焦，“你知道吗，当你喜欢一个人的时候你会很在意她的看法，变得越来越胆小……”说到后面她的声音开始颤抖。
　　祁微作为旁观者，就拿上次苏瑾瑜特意跨市为林悦庆生，以及她们的日常相处就能猜到一个七七八八，想说发小怎么就看不透，无奈的叹了一口气：“其实，她也喜欢你……”
　　“我知道，我都知道的……”林悦吸了吸鼻子，眼眶红红的，“我骗了她……她不会原谅我的……”要不是因为这件事沉积在心里像一根顽固的刺，让她没勇气去拔掉，她们也不至于会到如此地步……
　　祁微听到前一句很惊讶，这是已经捅破窗户纸了，听到后面一句，又觉得这剧情走向有点迷，“你做了什么？”
　　林悦灌了一大杯啤酒，对那件事缄口不语，觉得心里开始泛酸。
　　祁微明白她不想说，即使再好的闺蜜，也有属于自己的秘密。见林悦这副难受的样子她也不好受，起身坐到她旁边，轻轻把她抱进怀里，柔声哄道：“乖啊，不想说就别说了，想哭就哭出来吧……”
　　林悦埋在祁微怀中哇的一声哭出来，这是她第一次见林悦哭得这么失态，不禁有些恍惚。
　　看来是真的很喜欢苏总呢……
　　“其实……你不妨把你内心的想法告诉她，也许结果没有你想像中的那么坏呢？”祁微摸了摸她的头发，轻声说道，林悦没说话，哭得哽咽。
　　如果可以说，她也不会憋在心里这么久啊。
　　祁微轻声叹息，“一辈子很短，我们能遇到喜欢的人已经很不容易了，要把握住啊……”
　　……
　　林悦也不知道昨晚是怎么回到家的，早上起床差点睡过头，洗漱时照了照镜子差点把自己吓到。
　　宿醉之后脸色很差，可以说用毫无血色来形容，眼睛有些肿，难怪起床第一感觉眼睛不舒服……
　　为了不把同事吓到，林悦冒着迟到的风险，火速撸了个妆，勉强恢复常态。
　　还有两分钟！
　　林悦几乎是用跑赶在电梯停留在负一层时按下上升的按键，争取赶上这班电梯。
　　四周无人，看来今天踩点的只有她一个。
　　电梯从负一楼升上来，门打开，林悦刚想抬腿进去身体就像被定住一样。
　　苏总还是一如既往的冷御美艳，见到林悦原本无表情的脸上微愣，而后扬起和煦的笑容，见对方不动如山，她按住开门键，询问道：“进来吗？”
　　林悦瞥了一眼另一部电梯，还停留在17楼，以目前的时间是不允许她任性的，回了句好的，硬着头皮走进去，背对着苏瑾瑜低头看地毯。
　　电梯里只有她们两个人，气氛尴尬到极点。
　　苏瑾瑜抑制住想要伸手去触碰的念头，语气轻松道：“晚上一起去吃饭吗？”
　　“……”林悦默了默，压住呼之欲出应下来的念头，她们现在的关系实在不适合独处，她怕自己会绷不住。思绪百转千回，最后回道：“不、不了吧……”说完电梯门刚好打开，林悦没来得及道别，腿脚像是不听使唤似的快步走了出去。
　　“………”苏瑾瑜望着她逃也似的背影，原本强撑的笑容僵在脸上，嘴角上扬的弧度逐渐向下，胃部似乎与之感应隐隐的疼了起来。
　　可是，再疼又哪有心疼呢……
　　从早上在电梯见过苏瑾瑜之后林悦就一直心神不宁的，画图画的也不知道是些什么玩意，垃圾桶里全是纸团。
　　旁边的同事感受到她的焦躁，不免关心道：“小林，你这是怎么了？”
　　“没事……找不到灵感而已。”林悦朝同事回以一个“别担心”的笑容，同事信以为真，点点头：“做设计的么，没灵感是常有的事，你也别太急了，起来走走吧，还能转换一下心情。”
　　林悦应了一声，觉得同事说的没错，她端起杯子往茶水间走去。
　　接水的时候走了神，被开水烫了一下，疼得她龇牙咧嘴，找洗手间去冲冷水。
　　被冷水冲刷过，林悦觉得好很多，也不再那么疼了，关上水龙头正想出去就听到隔间里传出讲话的声音。
　　女A：“哎，你听说了没，苏总开会时晕倒了！”
　　女B：“啊？什么时候的事啊？！”
　　女A：“就今天，具体不知道，刚才听XX楼的同事说的！他当时就在旁边。”
　　女B：“都晕倒了，挺严重的吧？”
　　女A：“不知道！只说当时苏总脸色很难看，把他们都吓了一跳……”
　　女B：“你说苏总怎么那么拼啊，我们要是有她一半的努力何愁混不上去啊……”
　　女A：“你以为当总监就是好的啊……压力大的要死，我还是老老实实当一个咸鱼吧……”
　　听到冲水的声音，林悦回过神，闪身出了洗手间。
　　林悦回到工位上接着画图，可是无论无何也看不下去了。在位置上发了十分钟的呆，趁主管起身去洗手间，她也跟着站起来，随手拿了一个文件夹。
　　只不过她的目标不是洗手间，而是电梯——
　　半个多月不见的同事见到她显得很惊喜，林悦匆匆打过招呼之后就往总监办走去。
　　敲了门，回答她的不是苏总。
　　办公室里的一切好像都没有变，只是里面没有苏总，就连助理也不再是她……林悦有些慌神。
　　新来的助理从工位上站起身，推了推鼻梁上的眼镜，公式化的问：“你有什么事吗？”
　　林悦回过神，礼貌一笑，客气道：：“我是来找苏总的，请问苏总在吗？”
　　“苏总不在，你有什么事情可以告诉我，我再传达给苏总。”
　　林悦心里一沉，表面上故作淡定的把手中的文件夹扬了扬：“苏总让我来找她，这份方案需要她亲自过目，你可以告诉我她去哪里了吗？”
　　“哦，那你把文件给我吧，我会转交给苏总的。”助理对于工作之外的事情选择性忽略。
　　既然这条路行不通，林悦只好换了个说法：“苏总指名要我亲自交到她的手上，她不在的话那我等她回来了再过来吧。你可以告诉我苏总什么时候回来吗？”
　　助理也没多说，点头道：“苏总今天不会来了，那你明天再送过来吧。”
　　林悦紧接着问：“苏总去哪里了？”
　　助理不回答了，只是看着她的眼神中有警告的意味，示意她对于领导的事情不要多问。
　　一无所获的林悦从总监办退了出来。
　　她摸出手机，点开苏瑾瑜的头像，上次的对话还停留在半个月以前。
　　这半个月来，苏瑾瑜有给她发过信息，她都没回，不知道该如何去回。
　　林悦快速打下几个字问她在哪里，盯着输入框，最后删去，把手机放回口袋里。
　　重新回到工位上，林悦盯着手机发呆。
　　最后感情战胜理智，她把刚才删掉的文字又打了一遍，点下发送，一气呵成。
　　十分钟过去了，没有回复。
　　林悦如坐针毡，苏瑾瑜基本看到信息都会秒回的。
　　微信又没有显示已读功能，她压根不知道苏总看到这条信息没有，又或者病的太严重，连看手机的时间都没有……
　　一想到苏瑾瑜一个人躺在床上没人照顾的模样，林悦就心疼的不行……
　　一分钟后，林悦从工位上突然站起来，把旁边的同事吓了一跳，“怎么了？！”
　　去他妈的理智！
　　林悦三步做俩走到主管面前，“主管，我要请假。”
　　主管看了眼电脑右下角的时间，“还有一个小时就下班了，你有什么事吗？”
　　“我……”林悦想了想，得找一个无法让人拒绝的理由才行。
　　她深吸一口气，答道：“我家人病了……”
　　


第五十三章 
　　林悦一股脑从公司跑出来, 站在门口迷茫了，她该去哪？
　　不知道苏瑾瑜会被同事送到哪个医院，也不知道该去问谁, 头脑风暴了一把后她决定先去苏总的公寓看看。
　　路上，林悦时不时拿出手机看微信, 发出的信息仍没收到回复……
　　“师傅，麻烦快一点！”
　　原本开着40码慢悠悠摇的司机听到这句话像是燃起了斗志，踩下油门速度一下子飙到80码, 五分钟就开到公寓楼下。
　　林悦道了谢，一路小跑进去，用最快的速度赶到苏总家门口。
　　按了两次门铃，皆无人应答, 她只好输入密码开门。
　　玄关处放着两只随意脱下的高跟鞋, 昭示着主人已经回来了，可是客厅里一片黑, 林悦朝里面喊了一声也没有反应。
　　她把高跟鞋放回鞋柜摆好换上拖鞋进屋，客厅无人，主卧的门紧闭, 林悦一步步朝卧室走去, 最后在门前站定, 伸手覆上门把。
　　知道这门一打开, 等待她们关系的会是什么，但是这次她不想再懦弱下去了。
　　苏瑾瑜没有同事说的那么夸张，只是发烧头有些晕, 加上胃部从早上开始就一直隐隐的难受，到开会时集中爆发，被助理送到医院挂急诊。
　　医生开了些药，建议她做一个全面的检查，她实在不想在医院待着，拿了药就回家。到家吃过药后身体好受了一些，甚至没来得及换衣服，药效发挥昏昏沉沉的就睡了过去。
　　林悦打开门，一眼就看到躺在床上的人。
　　那人脸色苍白，额头沁出一层汗，床头柜放着印着医院字符的袋子，林悦没有去吵醒她，拿起那些药看了看，便对她的病情了解的七七八八。
　　苏瑾瑜觉得自己整个人浸在热水里，身体无力连眼皮都懒得睁开，难受的皱起眉头。这时，有人用湿毛巾替她擦脸，冷毛巾擦去脸上粘腻的汗液，让她舒服了些。
　　迷迷糊糊睁开眼，她好像看到林悦，她伸手抓住那人的手，只是手上没什么力气，软绵绵的。
　　“林…悦？”
　　林悦感受到苏瑾瑜的手比平时温度还高，就知道还没退烧，她回握住那人的手，轻声应她：“我在呢，你好好休息……”
　　苏瑾瑜含糊的微点头，又睡了过去。
　　林悦留意到她身上穿的还是工作西服，连外套都没脱，掀开被子先给她把外套脱了。里面就剩一件衬衫，穿着睡觉肯定不舒服，而且照她这出汗的速度背上肯定湿了一片，但是她又实在下不去手。
　　稍微思忖后，她默默掏出手机，百度“怎么照顾发烧的病人”。
　　抓住几个核心回答，都是不能穿太多，一定要把汗湿的衣服换下来。把手机放回口袋里，像是下定决心，再度看向苏瑾瑜时眼中多了一份坚定。
　　林悦从衣橱里拿了一套睡衣出来，又把毛巾清洗一遍拿出来，坐在床边上伸手朝苏瑾瑜衬衫纽扣探去。
　　解纽扣的时候，林悦能感觉到到自己的手在发抖……
　　解到第四颗时，里面黑色的bra的边缘暴露在视线中，白皙皮肤和黑色的文.胸形成鲜明的对比。纽扣全部解开后，林悦能感觉到自己的脸一定爆红，她撇开目光，在心里默念：我是一个君子……我是一个君子……
　　接着，她把苏瑾瑜扶起来让她上半身靠在自己的身上，将她的衬衫脱掉，顺带将bra的排扣也一并解开。视线之下是她紧窄的背部，漂亮的蝴蝶骨更加清晰的展现在她面前，林悦捞过毛巾替她把背擦了一遍，又用干毛巾擦干水痕，直到皮肤变得干爽这才算完。
　　擦完之后，林悦用手指轻轻在她的背上划过，苏瑾瑜感受到似的，伏在她肩上的身体颤了颤，林悦轻声叹了一口气，自言自语：“你瘦了……”她知道这段时间苏总肯定没有好好吃饭，不然也不会胃疼。
　　林悦给她套上睡衣，小心把她放回床上把她挪到另一边干爽的床单上，又给她把睡裤换上。
　　做完所有的事，林悦守在床边给她不时给她换冷毛巾物理降温，直到两个小时后林悦再摸她的体温，温度已经降下来了。想找温度计给她量体温，不知道放哪里只好出门去药店买。
　　苏瑾瑜从浮沉的意识中醒来，身体已经没有之前那么难受了，她半梦半醒间好像看到林悦，睁眼却没有看到人，立马掀开被子起身，在屋子里找了一圈都没有看到她的身影。
　　就在她垂头懊恼自己病出错觉时，低头看到自己身上的衣服被换成睡衣，这才重新坐下，抿唇压抑住心中的喜悦，无声笑了出来。
　　可是很快，脸上又转为苦笑：她走了……
　　林悦不止买了温度计，路过一家粥店又买了两份粥，再回到苏瑾瑜家时已经是一个小时之后的事情了。
　　太阳已经完全落下，屋内漆黑一片，林悦打开门的同时打开灯的开关，低头换鞋，没注意到客厅坐了个人，直到进了客厅才发现。
　　苏瑾瑜低头坐着，不知道在想什么，像是没听到外界的声音一样，毫无反应。
　　“你怎么起来了？”林悦把东西放在桌上，苏瑾瑜听到这句话后猛地抬头。
　　林悦就这么与苏瑾瑜对上视线，她看到对方眼眶通红的双眼，微怔，快步走过去，蹲在她面前抬头问她：“怎么了？”
　　苏瑾瑜盯着她没有说话，抿着唇，抬了抬手像是想抱她，可是伸到一半又缩了回去，然后林悦听到苏瑾瑜对她说：“你别讨厌我，也别觉得我恶心，好吗？”
　　林悦怔住。
　　她从没有这么想过。
　　“我知道我的喜欢给你带来困扰，你可以拒绝我，但能不能……别躲着我？”苏瑾瑜说这话时内心已经感觉不到任何，毕竟，心已经麻木了。
　　这段时间她用工作麻痹自己，不可否认的是，她成功了。
　　可是今天见到林悦，她对自己的避之不及，像是压死骆驼的最后一根稻草。她以为自己只是吓到她了，过段时间就会缓过来了，可是……她好像错了。
　　苏总那双见到自己时总会不由自主微微上挑的桃花眼，此时无精打采的微垂着，听到她这么说自己时，林悦觉得心疼极了，她垂下眼眸花一分钟调整自己的情绪。
　　“别这么说自己……”林悦握住她的手，指间微微发颤，“我从没有讨厌你，更从没有觉得你恶心。”她顿了顿，抬头对上苏瑾瑜的视线，眼眶也是红红的，“不是你的问题，是我在钻牛角尖……你给我点时间，好吗？我会向你坦白的……”
　　她想，苏瑾瑜正在生病不能刺激她，等病好就向她坦白……哪怕结果不尽人意，她也不能再这么怂下去。
　　苏瑾瑜本来没有错，不是吗？
　　“好。”苏瑾瑜点头，盯了她良久，轻声说了句：“我想抱你……”
　　林悦站起身，主动将她整个人揽在怀里，感觉到她的体温没有那么高，但还是有些低热，不免担心道：“你病还没好，回床上去睡好吗？”
　　苏瑾瑜点点头，林悦牵着她的手带她回卧室，让她在床上躺着，拆开刚买到的温度计用纸巾擦拭一遍，伸到她嘴边：“来，张嘴。”
　　“啊。”苏瑾瑜乖巧的张嘴含住温度计，林悦出去给她倒了一杯温水，顺带把粥拿进来，打开晾凉。
　　“还有些低烧，等下喝完粥再吃一次药。”
　　“好。”
　　林悦把温度计收好放在桌上，起身想出去，结果刚走一步衣摆就被人抓住，她转过头：“？”
　　“你要去哪里……”生病的苏总没有往日的霸气，软的不行，连带声音也变得软糯糯的，在林悦看来可爱极了。
　　林悦看了一眼被揪住的衣摆，有些哭笑不得：“我去拿勺子给你喝粥……”
　　“噢。”苏瑾瑜收回手，“那你快去～我好饿。”
　　苏瑾瑜这几天也是没什么胃口，比起吃饭，更多的是喝咖啡，久违闻到粥香，魂牵梦萦的人又在身边，胃口好了很多，一连喝下半碗。
　　林悦见她想把碗放下，及时提醒道：“还有这么多呢，要喝完哦。”
　　苏瑾瑜皱了皱眉，又舀了一口，摇头道：“饱了。味道还没你做的好。”
　　“再喝一点。”林悦哄劝道，“粥消化的快，很快饿的。”
　　苏瑾瑜还是摇头，大概是因为最近胃被她虐惯了，一下子吃到食物很容易就满足。林悦把餐具收拾好，放在口袋的手机响了，主管发信息问她家人情况如何，是否需要多请一天假。
　　林悦拿不定主意，抬眼去看苏瑾瑜，“一会吃了药再睡一觉，明天在家好好休息，知道吗？”
　　苏瑾瑜摇头，林悦以为她想说公司事太多不能请假，都想好要如何怼她，结果就听到她说：“我不想一个人在家……”
　　就这一句话，把林悦给堵住了，不知道该如何回答，苏瑾瑜紧接着问：“你可以…留下来陪我吗？”表情有些可怜巴巴的。
　　“小白还在家里……”林悦想，其实养宠物还挺麻烦的。
　　“你可以把他带过来。”
　　林悦思忖片刻，其实这段时间她加班加累了，也想放松一下，又有主管的特批，就应了下来。苏瑾瑜显得很开心，朝她笑了笑，“那你等下回去把小白接过来。”
　　“……？”她什么时候答应过今晚要住下来了？
　　算了……看苏总这么开心，林悦也不好扫兴，起身给她倒了一杯温水，监督她把药喝下去，守着她睡着后再回家。
　　林悦先回家洗了个澡带上睡衣，把小白的东西收拾好，费了一番劲把他装进猫包里，这才往苏瑾瑜家赶，看了眼时间，已经在家里折腾了两个小时了，估摸着苏瑾瑜也该醒了。
　　结果……推开卧室门正好见到她在穿衣服的一幕。
　　尴尬的想遁地，立马退出来把门关上，隔着门抗议道：“你、你穿衣服怎么不锁门啊！”
　　过了一分钟苏瑾瑜打开门，气色比下午好太多了，睡了两觉也很精神，她十分无奈道：“家里就我一个人，还用得着锁门么……”再说了要不是因为刚才洗澡忘记拿衣服，她也不至于在外面换衣服……
　　“……”林悦无力反驳，还不如把精力花在正事上，她抬手覆上苏瑾瑜的额头，无法确定温度高低又换了一只手，想着要不要进去拿温度计测一下。
　　苏瑾瑜弯下腰，把自己的额头贴到她的额头上，四目相对鼻息缠绕……在林悦脸红之前，对方松开了她，用很正经的语气问：“你感觉，烧退了么？”
　　“……”林悦羞赧不语，迳直回卧室拿温度计，再出来时就见到苏瑾瑜正抱着猫在逗弄，有一阵子不见，小白见了苏瑾瑜十分亲昵，不断用脑袋去蹭她的下巴。
　　见林悦走过来，苏瑾瑜盯着小白嘴角微扬，“你看，动物还是很好哄的，给点吃的就会很黏你。”
　　“……”她怎么觉得这人话里有话呢？
　　


第五十四章 
　　林悦给苏瑾瑜量了体温, 又给她鞍前马后倒水送药，最后体温终于如愿恢复正常。
　　林悦看了眼时间，已经十点了, 提醒道：“苏总，你该睡觉了。”
　　正在撸猫的苏总抬起头, 眼波流转似笑非笑的看着她：“你叫我什么？”
　　“苏苏……”林悦连忙改口，走过去把猫从她腿上抱起来，“病人要多休息, 你快去睡。”
　　“好吧。”苏瑾瑜站起身，走到卧室门口时，又转过来，询问道：“你今晚睡哪里？”
　　林悦：“你这不是有客房嘛, 我随便住一间就好了。”
　　“我刚想起来客房过年到现在还没有打扫, 里面积了一层灰。”
　　“不会吧……”林悦显然不相信，起身想去客房查看, 谁知刚走过去就被苏瑾瑜拦下来，“你还不相信我？”
　　“……没有。”林悦被噎了一下，想说没地方睡你叫我来干嘛？但是她不敢说, 她也不敢问。
　　“今晚只能委屈你睡我房间了。”苏瑾瑜没有等她再开口, 自顾自的说着, 林悦听了后下意识问了句：“那你睡哪？”
　　“我们一起睡。”苏瑾瑜坦然道, 还摆出一副很无奈只能出此下策的样子，林悦：“………”
　　苏瑾瑜进房间换床单，林悦在客厅里语重心长的教育小白：“你今晚要乖乖的知道吗, 不能乱抓东西，不然你的奶糕就没有了……”
　　小白被她说得昏昏欲睡，想跑又被捉着动不了，只能一脸嫌弃的眯起眼睛把头转到一边。
　　卧室里的苏瑾瑜换好床单让她进去，林悦应了一声，在客厅里磨蹭了差不多到11点才进去。里面只开了一盏床头灯，苏瑾瑜躺在床的一侧休息，留了另一半的床和被子给她。
　　觉着人应该已经睡着，林悦换上睡衣掀开被子躺了进去。
　　她背对着苏瑾瑜的方向酝酿睡意，过了几分钟身后发出细微的动静，紧接着一双手轻轻搂住她的腰，林悦微怔，却没有躲开。
　　“小白最近乖吗？”苏瑾瑜轻声问，鼻息浅浅的洒在林悦的颈间，让她觉得有些痒，含糊的嗯了一声。
　　苏瑾瑜又问：“那你呢？”
　　林悦：“……”她不知道该怎么回答。
　　见林悦没有回答的打算，她跳过当前话题，问了一个让林悦更难回答的，“你要向我坦白什么？”
　　林悦抿了抿唇，许久不说话，苏瑾瑜也十分有耐心等着，不得到答案不罢休。
　　最后，林悦败下阵来，她采取迂回战术，“明天再说吧……我好困。”
　　“好。”从今日的种种迹象来看，苏瑾瑜确定林悦对她没有反感，胆子也大了起来，吻了吻她的耳骨，轻声说了句：“晚安。”
　　悬在心里的事暂时放下，加上药效起作用，苏瑾瑜很快就昏昏沉沉的睡了过去。
　　林悦确定她睡着，轻轻转了个身面对她，望着她的恬静的睡颜，轻声叹息，“你会原谅我吗？”
　　林悦预约了超市的外卖，早上九点过几分手机铃声响起，在响铃第二声被人接起来。她一边压低声音回应外卖小哥，一边从床上起身，去门口拿外卖。
　　苏瑾瑜正在睡梦中，她感觉到脸上有什么毛绒绒的东西扫来扫去，她睁开眼睛就看到小白正坐在床头盯着她，垂下来的尾巴正是祸首。
　　“妈妈呢？”苏瑾瑜把小白抱下来，看了眼时间，不过十点钟。
　　卧室的门没关紧，从间隙中隐约传来一股粥香，苏瑾瑜使劲闻了闻，是皮蛋粥的香气。
　　她把小白放到地板上，先去洗漱一番再出来，看到林悦靠在厨房的流理台上不知道在想什么，刚一走过去，她就回过神了。
　　林悦：“起这么早，不多睡一会。”
　　苏瑾瑜坐在隔断厨房的吧台椅子上，笑说：“被馋醒了。”
　　“再等一下，快好了。”林悦转身去看灶台，尝了咸淡后关火，给苏瑾瑜舀了满满一大碗。
　　“我吃不完这么多……”苏瑾瑜看这个碗的大小，都快赶得上脸大了，有些哭笑不得。
　　“吃不完也要吃，你昨天是不是胃疼了！？”林悦看苏瑾瑜今天身体恢复了，就开始要算账。
　　苏瑾瑜避而不答，拿起勺子舀了一勺放在嘴边吹了吹，喝了一口之后发出浮夸的声音：“哇！真的好好吃哦！”
　　林悦：“………”她重重的叹了一口气，声音提高八个度开始说教：“你拍马屁也没用，你最近肯定没有好好吃饭！你忘了上次你在公司加班没吃饭胃疼的事了？！”
　　苏瑾瑜老实回答：“没忘……”
　　“没忘你还不知道好好吃饭！留下胃病有你难受的！”
　　苏总开始委屈，“以前不一样……”
　　“怎么不一样？！”
　　苏总委屈巴巴：“以前有你在，这段时间没有……”
　　“……”林悦无语，“离了我你就不能活了？”
　　“嗯！”苏总十分正经的点点头，“所以希望你能有点自觉。”
　　“………”林悦看着这张脸，咬牙切齿的说出早就想说的话：“不要撩我！”
　　“有吗？”苏瑾瑜眨眨眼，十分无辜道：“这也算撩？我只是看着你，不由自主就会说出来啊。”
　　林悦冷哼道：“油嘴滑舌。”
　　苏瑾瑜舔了舔唇，像是真的在确认，“奇怪，哪里油了。要么，你确认一下？”
　　“………”不要脸！！！
　　林悦觉得无论如何她也要扳回一局。
　　忽的扬起笑，“好啊。”她伸出手，托住苏瑾瑜的下巴，拇指在她的唇上流连。
　　她以为这样苏总就会败下阵来，结果是她道行太低了。
　　苏瑾瑜眼波流转，眸中闪着丝丝光芒，脸上浮现出暧昧的笑，忽的启开唇，伸出舌头轻轻舔了一下愣在唇上未动的手指。
　　林悦像是被电到似的，颤了一下快速把手收回去，明明是她掌握主动权，最后自己闹了个大红脸。
　　林悦涨红一张脸，最后憋出四个字的经典台词。
　　“你好骚啊。”
　　苏瑾瑜不否认，含笑道：“只对你骚。”
　　！！！！苏总是成精了吗？！！！！
　　我的高冷苏总去哪里了？！！！！
　　惹不起还是躲得起的，林悦不想接茬，从厨房出来给小白喂食，想起刚才从卧室出来时忘记关门，小家伙有钻被窝的习惯，她转头问了一句：“是不是小白把你吵醒的？”
　　“没有。”苏瑾瑜下意识护犊子，想了想又说了句：“不过他刚才舔我脸了，好痒。”
　　“……”林悦盯着蹲在地上吃猫粮的小白，幽幽的说了一句，“要不找个时间给他做绝育吧。”
　　小白听到主人对它说话，从猫盆里抬起头喵了一声，可惜此时的小白还不知道它的铲屎官有什么可怕的想法。
　　填饱肚子后苏瑾瑜在客厅看电视，林悦从厨房出来也走了过来，手上端着一个盘子，里面全是洗过的水果。
　　苏瑾瑜本来是斜躺在沙发上的姿势，见林悦过来立马坐直身体，拍了拍身边的位置示意她坐过来。
　　本来想坐另一个沙发的林悦：“………”
　　林悦剥了一个橘子在吃，苏瑾瑜在旁边眼巴巴看着，“你就一个人吃独食？”
　　“不啊。”林悦含糊说着，把嘴里的橘子咽下去，指着桌上各式各样的水果，“要吃什么你自己挑，不过有些你不能吃。”
　　“……你就这样对待病人的吗？”她开始矫情起来，委屈巴巴道：“我这才刚好，你就这样对待人家，早知道还不如就让我病下去……”
　　“……”林悦默默把剩下两片橘子塞进嘴里，拿起苹果和水果刀给她削皮，最后切成一块一块喂进苏瑾瑜嘴里，微笑道：“您看，我这服务满意吗？”
　　苏瑾瑜：“满意～”
　　林悦：“………”
　　两人坐在沙发上看电视，林悦手上基本没停过，给苏瑾瑜削完苹果，又开始剥橙子，剥完又开始把魔掌伸向狝猴桃。
　　——这些都是她按照百度搜索出来可食用水果买的。
　　到了下午，林悦又煮了青菜瘦肉粥，这次煮的量有点多，按照两顿来煮的。
　　“锅里还有粥，你明天早上热一下就可以吃了，还有水果我放冰箱了，吃之前先拿出来放一会，不要冷的就拿出来吃……”临回家前，林悦还一件件的嘱咐她，苏瑾瑜在一旁含笑点头回应。
　　“好了……不懂我会问你的。”苏瑾瑜截断林悦的话，把小白放到肩上一只手抱着，另一只手去牵她：“我送你回家。”
　　路上，苏瑾瑜又轻描淡写的问了句：“想好怎么跟我“坦白”了么？”
　　林悦摸着猫的手一顿，弱气道：“没有…”
　　苏瑾瑜握住方向盘的手指轻轻敲着，沉声问：“是很重要的事？”
　　“嗯……”
　　“那你完全想清楚了，再和我说。”苏瑾瑜嘲了一句，“反正这么久我也等了，不差这一时半会。”
　　林悦还没来得及消化她说的话，车子就已经到达目的地，窗外夜色渐浓，林悦道了句再见，抱着猫上楼。
　　小白回到家显得很兴奋，在家一个劲的乱窜，林悦懒得去管它，进浴室洗澡。
　　苏瑾瑜估摸着她上楼了给她发了条信息，林悦洗完澡出来才看到。
　　苏瑾瑜：【明天一起吃饭[爱心]】
　　一个人的时候总免不了多想，苏瑾瑜对她示好愈加明显，她就越是害怕。
　　林悦握紧手机，指尖有些发颤，打下一行字，发送出去。
　　“你还记得刘逸吗？”
　　


第五十五章 
　　发出去的信息迟迟没有收到回复, 林悦盯着聊天窗口像是要把它盯穿。
　　五分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　十五分钟过去了……
　　林悦开始胡思乱想苏瑾瑜是不是生气到连信息都不想回，越想越觉得心塞，甚至开始自怨自艾……
　　叮咚——
　　不知道这么晚还有谁会过来, 林悦打开门就看到苏瑾瑜站在门口时不禁愣了一下。
　　能沟通就绝不吵架，这是苏瑾瑜的人生信条。
　　所以在她看到信息的第一时间就赶了过来, 能够让林悦如此纠结不敢说出口的事，她不想隔着屏幕用干巴巴的文字回应。
　　苏瑾瑜随意坐在沙发上，林悦站在旁边, 脸上表情很局促，两只手绞在一起暴露出主人的紧张。
　　气氛有短时间的沉默，最后还是苏瑾瑜先开口：“你要和我说的…是这件事？”
　　林悦抿了抿唇，“是……”
　　“你……”苏瑾瑜盯着她, 眉头微皱, 沉声问：“你是“刘逸”？”
　　林悦光顾着紧张，并没有察觉出苏瑾瑜问话中的不妥, 她点点头，一副视死如归的样子，“对不起……”
　　气氛又陷入尴尬的死寂。
　　良久, 苏瑾瑜叹了一口气。
　　林悦一听, 心凉了半截, 甚至不敢去看她的表情, 低下头快要哭出来。
　　苏瑾瑜声音更沉了，“你拒绝我，也是因为这件事？”她的声音听不出喜怒, 但按照林悦做了大半年助理的了解，苏总一旦这样那就是山雨欲来的讯息。
　　林悦咬着唇，不知道怎么回答，苏瑾瑜又说了一句：“回答我。”这次的语气稍重了一些。
　　被苏总这话震得她身体一颤，眼泪险些要掉下来，嗫嚅道：“是…对不起…我骗了你……”
　　苏瑾瑜紧盯着她，脸上表情一直绷着，她这次非得给这个怂包一点教训不可！
　　直到看到她的眼泪……苏瑾瑜这才破了功。
　　她把林悦拉到她的面前，伸手给她擦掉眼泪，轻声叹息道：“其实…我有猜到的。”
　　听到这话林悦抬起头，一时也忘记了哭，就这么呆呆的看着她，不知道对方说的是什么意思，难道…早就知道她是刘逸？可是她又是怎么知道的？
　　没给林悦太多胡思乱想的时间，苏瑾瑜继而解释道：“我的意思是，我有想过“刘逸”也许是一个女生。”
　　“啊……？”林悦一脸懵，傻愣愣的样子让苏瑾瑜忍不住想捏她的脸，最后还是忍住了，她沉声道：“当时的你也就只有十二三岁吧？不要小瞧一个成年人的智商。”
　　相比林悦把这件事哽在心里数年，被欺骗的苏瑾瑜反而活的轻松多了。
　　刘逸对苏瑾瑜来说不过是网络中的一个过客，当时刘逸突然不见，苏瑾瑜是有特意去找过，但并不是出于友情之外的感情，只是觉得和“他”很合得来。
　　加上苏瑾瑜那时有对象，她并不是一个吃锅望盆的人，就单纯把对方当成一个知心朋友罢了。
　　刘逸QQ的密码是林悦大号的账号，那时她用密码登上刘逸账号找到林悦的账号询问，后面仔细想想这两人似乎有着不一般的关系，毕竟正常情况下不会有人拿别人的账号设密码。
　　最后收到刘逸不会再上线的消息时她只是觉得很可惜少了一个聊得来的网友，时间一长便也就逐渐遗忘了，以至于林悦提起来时她还是花了些时间才想起来的。
　　苏瑾瑜把她的心里话说出来，林悦听完之后捂住脸情绪有些失控：“我真是个傻子……”自己在意了这么多年，结果人家正主压根就没当回事……
　　“对，你就是个傻子。”苏瑾瑜看着她，把她捂脸的手拉下来与她对视，语气认真道：“你是不是觉得我知道这件事之后我们会连朋友都做不成，所以干脆就不理我，把我对你的感情一并拒之门外。”
　　“不管怎么样，你都没资格替我决定我的态度。你总是在一味地假设我知道后有多生气，但是你有没有想过，我到底在不在意这件事？”
　　“你认为是你在欺骗我，可刘逸带给我的回忆却是真实的，你听我抱怨琐事时的感情也是真实的，这就够了。”
　　“你知不知道我刚才在想什么？我在想我们还挺有缘分的，早在十年之前我们就认识，虽然是隔着网络，但那也是我们的缘分不是么？”
　　林悦点头如捣蒜，抹了一把泪附和道：“对！我也觉得我们特有缘分！”
　　“不过，”苏瑾瑜话锋一转，语气凉凉的：“如果不是我生病，也许永远都没办法让你开口。”
　　林悦一愣，自知理亏，确认对方并没有因为得知真相而大发雷霆不禁胆子大了起来，她蹲下身子摇了摇苏瑾瑜放在腿上的手，软声讨好道：“对不起……我错了嘛……”
　　“呵呵。”苏瑾瑜盯着她凉凉的笑出声，吐字清晰的两个字让林悦觉得毛骨悚然，有种不好的预感……
　　果然，下一秒苏总就高冷的把她的手甩开，一脸冷漠道：“我生气了。”说完也不给林悦缓冲的时间，起身走人。
　　半响，林悦才回过神，盯着紧闭的大门：“？？？”
　　林悦百思不得其解她这是什么意思，如果真的生气了早就大发雷霆摔门出去，而不是很淡定的交谈完之后再冷静的走人。
　　想不通，林悦掏出手机，打开万能的百度。
　　搜索：女生说生气了是什么意思？
　　——就是生气了呗，这么简单的道理都不懂。
　　——想和你绝交。
　　…………
　　林悦翻完搜到的答案，感觉再看下去，她俩离友尽不远了……
　　想了想，林悦又换了个身份提问：女朋友说生气了是什么意思？
　　——就是想让你哄她啊！
　　——哄就对了！女朋友说什么都是对的！要是真生气早就把你打一顿了，还跟你说这么多干嘛。
　　她觉得这个问题的答案比较接近于目前的状况，但是她俩还没有交往啊……
　　思来想去，她决定寻求场外援助。
　　祁微的电话响到快要挂掉才被人接起，就听到那边沉着声音说了一声喂。
　　林悦捏着声音故作甜美道：“微微～你睡了吗～”她只有有事的时候才会用这么娇滴滴的声音。
　　祁微在和周公约会被叫醒本来还困得不行，一听到林悦这恶心死人不偿命的声音，瞬间打了个冷颤，摸了摸吓出来的鸡皮疙瘩：“你有什么事直说行不？再用这么恶心的声音我过去打你啊！”
　　“哎呀。”林悦忸怩了一下，“就是……那个……”说出来还怪有些难为情的，祁微听她这语气就想打人，有些不耐烦：“你当挤牙膏呢？能不能一口气说完啊。”
　　“好吧。”林悦想了想，“就是……我打个比方哦。如果有个女孩子跟你说她生气了，是什么意思呀？”
　　祁微想了没想就回道：“哦。你说的是苏姐吧。”
　　林悦：“………”她暗示的有那么明显吗？
　　祁微也不管她，直说：“要是你生气了，你会直接说出来呀？”
　　“……不会。”
　　“那不就得了。”在林悦看不到的地方，祁微躺在床上对着天花板翻了个白眼，“我跟你说，这女人啊，就是得哄，知道吧？多哄哄就好了，嘘寒问暖可不能少。”
　　“哦……”林悦抓了抓头发，“那要怎么哄啊……”
　　“……”祁微压抑住翻第二个白眼的冲动，“女朋友怎么哄，你就怎么哄。”
　　林悦有些尴尬道：“可是我又没有交过女朋友啊……你有什么好方法支个招？”
　　祁微深吸了一口气，吼道：“我特么也没有交往过女朋友啊！母胎单身24年你问我这个？！”大半夜扰人清梦就算了，还变相秀恩爱？！
　　林悦被吼了也不恼，干巴巴的哦了一声，祁微顺了一口气，找回最后的理智，看在多年的情分上指点了一句：“从今天开始，做小姐姐，哦不、做你苏姐姐的舔狗就对了。主动、一定要主动！把你那不要脸的劲全使出来！”
　　“？？？”林悦还想问舔狗是什么意思，祁微就把电话挂了……
　　林悦又打开百度，搜索之后总算明白祁微说的意思。
　　林悦冷笑了一声：呵，让高贵冷艳的我当舔狗？想都不要想！
　　立完fg之后，林悦点开苏瑾瑜的聊天窗口。
　　林悦：【到家了吗～[亲亲]】
　　林悦：【我的小宝贝在吗.jpg】
　　两分钟过去了，没回。
　　五分钟过去了，没回。
　　林悦急得在房间里踱步，转了几圈之后发现已经过去八分钟了。
　　拨了个语音电话过去，无人接听。
　　林悦担心她出了什么事，立马回房间把睡衣换了，刚把钥匙拿上就听到微信提示声。
　　苏瑾瑜：【到了】
　　虽然只有简短的两个字，林悦看完松了一口气，回复道：【你干嘛去了这么晚才回[怄火]】
　　苏瑾瑜看了一眼时间，很无奈：【这才过去十分钟】
　　林悦：【我不管！你是不是在外面有别的狗了！】
　　苏瑾瑜：【不要这么骚ok？.jpg】
　　林悦：【随你说，反正我不要脸.gif】
　　眼看又要开始斗图，林悦直接打了个语音过去，确认苏瑾瑜并没有因为刘逸的事生气，她现在也没有什么好顾忌的，接通后柔柔的叫了一声她的名字。
　　“怎么了？”苏瑾瑜下意识也柔声回答，发觉不对，沉下声音道：“做什么？”还在生气中，一定要端着点，呵。
　　林悦：“你刚才去干嘛了～”
　　苏瑾瑜：“刚才在洗澡。”
　　林悦：“噢…我还以为你怎么了，正准备去找你呢。”
　　苏瑾瑜：“按照你这个说法，我之前起码得去找你十次。”说这话时苏瑾瑜心里酸酸的，林悦还没明白她说的是什么意思，正巧聊天记录不长，往上一划就刷到冷战那半个月苏瑾瑜给她发的信息，她一条也没有回过。
　　看到记录，林悦心里直泛酸，她几乎可以想像到苏瑾瑜当时的心情，哑声道：“对不起……我以后不会了……”
　　“……”苏瑾瑜轻声叹息，“你今天已经说过很多句对不起了，我要的不是你的对不起。这件事就算翻篇，我不想再提起。”
　　“好。”林悦乖巧应下，“我以后……嗯…绝对不会再伤你的心，可以原谅我吗？”
　　得到保证的苏瑾瑜嘴角扬了扬，声音还是沉着，高冷道：“看你表现。”
　　“好吧……”意料之中的回答，林悦没有气馁，很快发出邀请：“那明天可以赏脸一起吃饭吗？”
　　苏瑾瑜：“看情况。”
　　林悦想了想，制定出一个完美的计划，商量道：“你加班我就去接你下班，你应酬我就去接你回家，你不加班我就做饭给你吃，你看好不好？”
　　“哦。那你要加班呢？”苏总给她泼了一盆凉水。
　　林悦刚兴致勃勃的畅想就这么胎死腹中，她想今天请假，明天肯定得赶图，苦着一张脸，委屈道：“我忘了……”
　　“明天再说。”苏瑾瑜不再逗她了，“明天我也要加班的。”
　　“那我们一起下班！晚上还能溜出来吃饭！”
　　苏瑾瑜：“……”
　　没有得到对方的回答，林悦软声道：“好不好嘛……苏苏～”
　　“……好。”
　　欧耶！林悦悄悄比了个胜利的手势，她得赶在明天吃饭之前在网上多学一点哄女朋友的技巧，争取早日拿下苏总，嘿嘿嘿……
　　


第五十六章 
　　林悦还沉浸在如何哄“女朋友”的喜悦中, 祁微睡了一觉醒来才后知后觉的想起昨晚的电话，仔细想想，不对啊！
　　V：【你们俩和好了啊】
　　看到这条信息的林悦, 刚喝了一口水，差点没喷到屏幕上, 她擦了擦嘴连忙打字否认没有。
　　V：【晚上出来吃饭，你好好给我解释一下】
　　林悦：【今晚不行，有约】
　　V；【明晚】
　　林悦：【也有约, 后天还是有约，不好意思最近都有约～】
　　V：【？？？重色轻友？】
　　林悦不回了，因为刚好中午下班，她和苏瑾瑜约了吃午饭, 不在同一个楼层也不方便上去找人, 她只好到停车场等着。
　　不多时苏瑾瑜下来了，林悦远远就看到她, 不禁在心里美滋滋的想道：我女朋友真好看！
　　虽然还没交往——但是也快了！
　　林悦快步迎上去，狗腿的给她接过包，想到网友支的招：一定要往死里夸女朋友！
　　林悦痴痴的笑：“亲爱的, 你今天真好看, 美得像花儿一样。”
　　苏瑾瑜：“？？？”这是哪来的土味搭讪方式？
　　林悦见她冷着一张脸似有瓦解的趋势, 趁热打铁又尬夸了几句, 苏瑾瑜嘴角抽了抽，伸手覆上她的额头：“你没事吧？”
　　林悦：“………”
　　她感觉到对方好像有点嫌弃的意思，并没有意识到是因为自己尬夸技能的等级点满了, 把锅甩给网友：辣鸡网友！
　　苏瑾瑜淡淡的瞥了她一眼，没有给她再说话的机会，迳直往前走，走了几步没听到脚步声，转头一看，那人还站在原地走神，不免说了句：“你还站那干嘛，不去吃饭了？”
　　“来了来了！”林悦回过神，立马跟上去，挽住苏瑾瑜的胳膊与她并肩走，“我们去吃什么呀？”
　　苏瑾瑜回问道：“你想吃什么？”
　　林悦：“我都听你的！”
　　苏瑾瑜想了想，使坏道：“那我们去吃泰国菜吧。”
　　之前有一次，她们第一次去吃泰国菜，泰餐不大合她们的口味，吃完林悦还说了句以后打死也不吃泰国菜。
　　想到那些酸辣甜的菜，林悦不免要皱眉头，最后还是咬牙应道：“好吧……”
　　见林悦一脸纠结又不敢拒绝的样子，苏瑾瑜不禁轻笑了一下，“逗你的，吃粤菜吧。”
　　来到新开张的粤菜餐厅，中午人不是很多，环境还算清净，倒是挺适合和客户谈生意。
　　林悦刚在心里想着，一转眼就看到熟人被服务员领进来，连忙低下头闪躲。苏瑾瑜被她的动作弄得不明所以，顺着她刚才的视线转头望过去。
　　祁微站在门口和服务员在说什么，许是因为她们这一桌附近无人，祁微一眼就看到苏瑾瑜，朝她挥了挥手打招呼。
　　苏瑾瑜浅笑回应，压低声音问林悦：“你躲她干嘛？”
　　林悦被她这么一问，对哦！她又不是贼，干嘛要心虚？不免挺直腰板，一眼就和祁微对上视线。
　　“咦……那不是梓柔嘛？”除了祁微之外，还有商梓柔，和另一个男的。
　　“噢。”苏瑾瑜这才看到祁微身后的人，“估计是谈项目的吧，我听说还有些细节需要再磨合一下。”
　　祁微挑了个离她们不远的位置坐下，估计是刚才没有回复祁微还拒绝人家的约饭，弄得林悦现在心慌慌的，生怕祁微过来搅局。
　　真是怕什么来什么，林悦肩膀上一沉，旁边坐下来一个人，她听到祁微说了句：“哎呀好巧哦。”
　　苏瑾瑜含笑道：“是很巧。”
　　祁微把目光放在林悦身上，似笑非笑的看着她，想着中午吃外卖吃烦了，正好赵城要和商梓柔谈项目就一起跟了过来，没想到正好“抓奸”，这家伙没空回覆信息，倒是有时间和小姐姐吃饭呢。
　　林悦尬笑了一声，假意邀请道：“很巧呢，要不一起吃？”
　　祁微：“好啊。”
　　林悦：“………”她想抽自己一个大耳刮子。
　　祁微抬起林悦的下巴，不免啧啧摇头：“啧啧啧，前几天还一副伤心欲绝的样子，今天气色倒是挺好的呢。”
　　“……”林悦在桌底下掐了一把祁微的大腿。
　　“嗯？”苏瑾瑜来了兴趣，“怎么个伤心欲绝法？”
　　“就是她唔唔唔……”祁微还要说什么，被林悦一把捂住嘴，用眼神警告她不要乱说话。
　　我可求您了，快闭嘴吧！！
　　祁微挑了挑眉：我就说了怎么地吧！
　　林悦瞪了她一眼，忽然把视线转移到不远处的商梓柔身上，对祁微阴恻恻的笑了一下。
　　祁微：“……”她感觉自己好像被威胁了，却又不知道对方拿捏的是什么把柄，拍了拍捂住嘴的手让她把手拿开。
　　苏瑾瑜看着她们俩的互动，目光停留在林悦的手上——她的手正“握”着祁微的，被她这么一盯，林悦下意识的放开手。
　　祁微：“……”她在苏瑾瑜看不到的方向，朝她做了个口型：妻管严。
　　现在就想着避嫌，以后肯定不得了，这么想着，祁微看着她的眼神中又多了一分鄙夷。
　　这时上了一道虾饺，苏瑾瑜让服务员多加一副餐具，祁微连忙摆手道：“不用，我一会过去吃。”开玩笑，她还是有点眼力见的好吗？不走留下来当电灯泡吗？
　　苏瑾瑜也没有说什么，随她去。
　　祁微：“刚好赶上了，我就想问你们清明放假几天？”
　　林悦夹了一只虾饺，一口塞进嘴里，说话有些含糊：“不孜道……还没嗦。”
　　“我朋友给了我几张招待券，要不要一起去泡温泉？”
　　林悦想说现在都开始穿单件了，去泡温泉不热么？结果刚抬头就看到祁微直勾勾的盯着蒸笼里的虾饺，想起来这人挺喜欢吃虾饺的，顺手就夹了一只给她。
　　这动作自然流畅，丝毫没有觉得有任何不妥之处。
　　祁微张嘴想咬，听到某人轻咳一声，林悦手一抖差点把虾饺给抖掉。
　　吃了一口空气的祁微：“？？？”
　　林悦把碟子上的碗拿开，把虾饺放进碟子里，推到祁微面前，“你吃吧。”
　　祁微：“………”你特么？？？目光在两人身上流连，一个坦然，一个心虚，她凉凉的说了一句：“我不应该在桌上，我应该在桌底。”
　　桌上另外两个没人应茬，祁微伤心欲绝的离开了，回去的时候赵城去洗手间不在，她坐到商梓柔旁边就开始诉苦：“嘤嘤嘤她们两个好鹅熏！”
　　“怎么了？”商梓柔往那边看了一眼，她们俩给了她一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　林悦想以祁微的尿性，估计得怎么扭曲她们的关系呢。
　　“她们两个秀恩爱！还不让我吃东西！”祁微哼哼唧唧的开始把她刚才遭受的“非人”待遇说了一遍，商梓柔听完之后只是说了一句：“谁让你要去当电灯泡的。”
　　祁微：“……？？听听，你说的是人话吗！”她痛心疾首，在心里暗暗发誓求老天给她一个温柔大方善解人意的女朋友，她愿意用最好的朋友一个月没有X生活去换！
　　林悦要是知道她丰富的内心活动，估计得把她爆打一顿。
　　祁微在这边戏精上身，还不忘留意洗手间的方向，看到赵城朝她们走过来立马坐直身体，一秒换上正经的表情，“商总，我觉得这里……”
　　“……”商梓柔被她一秒换脸的技能惊呆了。
　　表面上是这样说，商梓柔却是有留心观察她们那桌的动静，按照祁微所说的，她们俩要是真在一起，她倒是开始有些担心……
　　之前她姐还没有露出很大苗头时她还不没觉得什么，毕竟八字还没一撇，眼看快要在一起，不免替她担心起将来……商梓柔在国外留学几年对于同性之间的情感很看得开，却不代表家人那边能接受。
　　虽然国人思想比几十年前开放许多，但同性恋依然是个隐晦的话题，这条路并没有那么好走……
　　比起商梓柔心情沉重，另一桌的话题轻松多了。
　　祁微走后，林悦给苏瑾瑜夹了一筷子的菜，丝毫不在意刚才的小插曲。
　　苏瑾瑜夹了一口菜，细嚼慢咽吃完，这才慢条斯理的说：“祁微问你要不要去泡温泉。”
　　“不去啊。”林悦想也没想，“不是说去寒姐那里嘛。”
　　苏瑾瑜应了一声，低头吃菜，林悦摸出手机看日历，还有一个星期到清明，放假通知估计这几天就会出来，领导就在对面，此时不问更待何时？
　　“苏苏～你知道清明放假几天吗？”
　　“三天，通知下午就会出来。”
　　林悦掰着指头算，“那我们不是可以去玩三天嘛？”
　　苏瑾瑜正色道：“玩三天太累了，最后一天要留出来休息。”
　　林悦一想，没毛病，又算了算，“那我们清明那天出发，第二天晚上回来。”
　　苏瑾瑜又说：“晚上很多人都要走，回来肯定会塞车。”
　　“那下午回去？”
　　“下午回去的人也多，你想想，晚上太晚视线不好，下午就刚好，又不热。”
　　“……那我们什么时候回来？”
　　“就早上吧，退了房就回来。”苏瑾瑜说这话时很认真，像是真的在商榷利弊，林悦算了算时间，总共就在那待一天都不到，去的意义是什么？！
　　不对啊！
　　林悦转念一想，吐槽道：“你怎么不说我们去看一眼就回来呢？！”
　　“这样更好。”苏瑾瑜微笑道，“那天去的人多，回来的人少，到时候回来肯定不塞车。”
　　林悦：“………”
　　这人是醋精转世吧？！！！
　　


第五十七章 
　　到了下午, 公司的放假安排出来, 和苏瑾瑜说的一样，放假三天。
　　林悦着手开始联系祁微, 问她有没有时间一起去玩, 想到三人行肯定其中肯定有一个超大瓦的电灯泡。
　　她点开商梓柔的微信，一并询问要不要去玩。
　　皆得到确定后，她点开某网站订房间, 虽说季寒是老板, 但总蹭住也不好。
　　清明房源紧张，“遇见”只剩下两间房了，一间大床房，一间双床房。
　　林悦没多想, 截了图发给祁微。
　　林悦：【剩下两间房了，要不咱俩睡一间呗】
　　过了一分钟, 祁微发了一条带超多感叹号的回复。
　　V：【你是不是傻！！！！！！！！！】
　　林悦：？？？她怎么了吗？
　　V：【这么好的机会，你上啊！！！！】
　　林悦：【上啥？】
　　V：【………………】
　　V：【算了，你还是继续单着吧】
　　林悦仔细想想，对哦！这不是增进感情的好机会吗！
　　打好小算盘, 林悦在工位上嘿嘿笑出声，旁边的同事：“……”
　　到了晚上下班, 林悦才把这件事告诉苏瑾瑜。
　　她下班的早, 偷摸跑到总监办时苏瑾瑜还在加班，她很慇勤的给她捏肩捶背，“民宿我订好啦。”
　　苏瑾瑜嗯了一声, 林悦接着说：“我订的时候就剩下两间房，这次我还叫上梓柔，我们得两个人住一间了～”
　　“哦。”以林悦的怂样，苏瑾瑜不用问都知道这家伙是怎么安排房间的，所以她一点都不感兴趣。
　　没想到她下一句就是：“我们俩一间，祁微和梓柔一间～”
　　苏瑾瑜写字的手停顿了一下，有些惊讶，这家伙是开窍了？今天也是慇勤的不行。
　　“我明天要去出差。”苏瑾瑜突然转话题让林悦还有些没反应过来，“去哪里？”
　　苏瑾瑜：“A省。”
　　“去多久？”
　　“下周二回来吧。”正好是放假前一天。
　　林悦撇了撇嘴，A省离S市坐飞机都得好几个小时，不是一般的远。
　　这也意味着未来的几天她看不到，也摸不到人了。
　　没听到林悦吭声，苏瑾瑜转过头看她，就见到她一副惆怅的样子，有些好笑道：“出差的是我，你怎么比我还反应大。”
　　林悦盯着天花板幽幽的叹了一口气，“见不到心上人的倒数前一天，想她。”
　　她还沉浸在忧伤中，没有留意到苏总脸上一闪而过的羞赧，手上被人捉住，她停下动作低头看去，苏瑾瑜淡淡说了句：“好了，你去坐吧，我很快就忙完。”
　　“噢……”林悦乖巧应下，走到沙发坐下拿出手机摆弄。
　　给祁微发了一条微信。
　　林悦：【嘤嘤嘤】
　　V：【怎么，你家苏总把你[太阳]哭了吗？】
　　林悦：…………
　　林悦：【滚[微笑]】
　　林悦：【我明晚有时间，安排一下】
　　祁微估摸着林悦被放鸽子了才想起她，也没忘记中午的事，不禁冷笑：【呵呵，现在想起我来了？】
　　林悦回了一个傻笑的熊猫头表情包。
　　祁微直接发了一条语音，林悦的语音都是听筒模式的，没注意到调成外放，她点开语音。
　　“叫我一声姐姐，我教你怎么睡服你家苏总～”祁微荡漾的笑声还回响在安静的办公室中，异常的清晰……
　　林悦：“………”她想找个地缝钻进去。
　　抬头就对上苏总那张似笑非笑的脸，她尬笑了一声：“呵、额呵呵……”
　　苏总别有深意的看着她，“没想到……你还想睡我。”
　　“不是……”林悦做了个尔康手，“你听我解释！”完了，她觉得她在苏总心里的形象已经快要从纯情小可人儿崩成猥琐抠脚大汉。
　　“你不用说了，我懂。”谁知苏总压根不听她的解释，点头表示理解。
　　这发展可不对啊！林悦放下手机立马冲到她面前，把苏瑾瑜的椅子转过来，两只手撑在扶手上，开始把自己往纯情人设上带：“你相信我，我对你的感情特别纯洁！没有任何非分之想！”
　　苏瑾瑜：“……”
　　“什么情啊爱的那些都不健康，我绝对没有肖想过你咳咳……”说到这时，林悦舌头打了一下结，不免有些心虚，不敢去看她的眼睛。
　　“哦，是么？”苏瑾瑜扬起意义不明的笑容，伸出手勾住林悦的脖子，拉近两人之间的距离，林悦一个没站稳，脸上直接埋进她的颈间。
　　熟悉的香水味钻入鼻尖，让她有些飘飘然，刚想伸手去抱，就被人推开了。
　　林悦：“？？？”
　　苏瑾瑜拢了拢领口，淡淡的说了一句：“我想起来，我们确实是纯洁又健康的朋友关系呢。”
　　……林悦差点被自己说出的话憋出内伤。
　　苏瑾瑜把文件合上，笔帽扣进鼻尖那头，“我忙完了，回去吧。”
　　林悦被苏瑾瑜这么一撩拨，有些心不在焉的，把苏瑾瑜送到家楼下，知道下次见面得一个星期之后了，依依不舍道：“你出差记得回我信息呀……”
　　苏瑾瑜轻轻嗯了一声，两人相对无言，“………”
　　僵了几秒钟，林悦壮着胆子伸手去抱她，闷声道：“不许在外面有别的狗……”
　　苏瑾瑜听着觉得有些好笑，她拍了拍她的脑袋，“就只有你这一条。”
　　林悦拉着她腻歪了一阵，发觉时间晚了，这才催促她上楼睡觉。回到车里第一件事，就是给祁微打电话。
　　祁微接起电话，幸灾乐祸道：“喂～这么久不回我信息，不会被你家苏总收拾了吧。”
　　林悦气得牙痒痒：“让你乱说话，你现在给我出来！分分钟教你做人！”
　　祁微：“好啊，我刚下班在XXX吃宵夜你来啊。”
　　林悦还真就过去了，进门就见到祁微正慢条斯理的喝着粥，撸起袖子朝她气势汹汹的走过去。
　　在两人距离还有一米远时，祁微朝她伸出手，掌心面对她，“你还想不想追到你家苏总了？”
　　这话一说，林悦立马停下来，锐气去了一大半，拉开椅子坐下去，没好气道：“你知不知道我刚才有多尴尬！？”
　　祁微听得一愣一愣的，听完开始哈哈哈，笑得直不起腰来，“我的妈，你可以再怂一点吗？！”
　　林悦不服气道：“我怎么怂了？！”
　　“那时候你就应该强吻啊！强吻知道不！No BB，Kiss She！”
　　林悦震惊：“你真不怕人家一个大耳刮子甩死你？！”
　　祁微一脸鄙夷：“你这么怂，还想脱单呢？”
　　林悦回怼她：“你不怂，到现在不也没脱单。”
　　祁微：“……”
　　林悦：“……”
　　“大家都是单身狗，何苦互相伤害呢。”祁微叹了一口气，林悦正想反驳，硬生生噎了下去，祁微对她的反应还算满意，朝她招招手：“过来，我教你一招。”
　　林悦附耳过去，听完祁微说的皱起眉头，“可是她明天就出差了，下周二才回来。”
　　“……”祁微被她噎住，“当我没说。”
　　见林悦心情低落，祁微拍了拍她的肩膀安慰道：“没事，小别胜新婚，正好这段时间你自己好好想想。 ”
　　林悦有些茫然：“想什么？”
　　祁微少有的严肃表情，“想清楚你对她的感情。你要知道这条路并不好走，只有对对方足够的喜欢，才能一直坚持下去，而不是心血来潮想找个人陪。”
　　林悦刚想反驳，被她摆手制止：“你也别着用年轻总要不顾一切爱一场这些烂借口，苏姐她不小了，你们有好几岁的年龄差呢。女人到她这个年龄，一般都想找一个过一生的，说不定她也担心你年纪小没有定性，没有足够的安全感。到时候好感耗尽了，你可以拍拍屁股走人，反正你还有大把的青春，那她呢？”
　　林悦被她说的眼睛发酸，差点没掉下泪来，看来是听进去了，祁微有些欣慰，“可能我说的比较直白，但是现实就是这么残酷的，这些事情你都要好好想清楚。”
　　“不是。”林悦摇摇头，“我是太感动了，没想到你这脑子竟然还能说出这么有道理的话，我的崽你真是长大了呜呜呜……”
　　祁微：“………”她冷着脸甩掉林悦的手。
　　林悦刚没哭几秒钟，放在桌上的手机震了一下，她一秒收起哭戏。
　　祁微瞧她抱着手机笑得像一个小傻子的表情，哪还有刚才哭唧唧的模样，不免有些无语。
　　直到她聊完微信，才发觉旁边另外一个人的存在，祁微翻了一个惊天大白眼：“我提前跟你说，以后不要在我面前秀恩爱，否则见一次打一次。”
　　林悦略略略吐舌头：“你这是在嫉妒！有本事你也找一个去啊！”
　　祁微被她无耻的行径气到心绞痛：“滚。”
　　“啊对了。到时候民宿你和梓柔住一间哦，正好双床房，你们一人一张床。”
　　“哦。”
　　林悦打趣道：“其实梓柔也不错的，你不妨考虑发展一下？”
　　祁微拿着勺子的手一抖，碰到碗发出清脆的声响，她抬起头看着林悦一脸惊恐：“你为了让我脱单，连直女都不放过了？！”
　　林悦摆摆手，不以为然道：“只要喜欢，直女又何妨，还不是一样掰。”
　　祁微盯着她看了三秒钟，默默拢紧衣服，“幸好你喜欢的不是我，不然我就在劫难逃了。”
　　“……”林悦呸了一声，“你自己都弯成蚊香了，还有脸说我！”
　　“我哪成蚊香了！”祁微不服气，林悦声音比她更大：“别忘了你那个419对象！”
　　祁微：“……”她觉得她还是闭嘴吧。
　　她好久不曾想起过那人，被林悦一提起来，有些心烦意乱，也不知道那个人是谁，她倒想看看到底是有多盛世美颜，竟能惹得她失足……
　　


第五十八章 
　　苏瑾瑜出差的第六天, S市下起了雨。
　　窗外小雨还在沥沥的下着, 林悦抱着猫在顺毛，心情也随着天气的变化变得惆怅起来, 她叹了一口气掏出手机给苏瑾瑜发了一条信息：苏苏走的第六天, 想她想她想她想她想她想她。
　　还配了一张依萍的表情包。
　　远在A省的苏瑾瑜在车上看到这条信息笑了一下，紧绷了一天疲惫的心情也因为这条信息变得稍稍愉悦了一些，她拍了一张A省的天空给她, A省风和日丽和S市的小雨沥沥形成鲜明的对比。
　　林悦看着这张图, 拍了一张窗外的天气正想发过去，又看到怀里的猫，正软软的躺在自己腿上，肚皮上翻睡得正香。
　　她把这一幕拍下来发过去。
　　林悦：【你看到我的猫了吗？】
　　苏瑾瑜：【嗯】
　　苏总没接住梗, 她更惆怅了，又不想把心里的答案说出来显得她很矫情, 她打开久久未更新视频的软件。
　　之前因为心情不好她已经快一个月没有更新视频，现在一打开全是铺天盖地的催更。
　　林悦在上面发了一条动态：“我和我的猫都很想你。”配图是刚才发给苏瑾瑜的照片。
　　林悦盯着屏幕正惆怅呢，忘记回复苏瑾瑜刚才那条信息，手机震了一下让她回过神。
　　苏瑾瑜：【我听到你的猫说他很想我, 你呢？】
　　林悦：【我的猫没有在想你，只有他的主人在想你。】
　　苏瑾瑜抿唇一笑, 显然对这个答案很是满意。
　　话题中心的当事猫正睡得打起轻鼾。
　　又聊了一会, 苏瑾瑜去忙了，留下林悦一个人无所事事的，今天下雨又不想出门, 订了超市的外卖买了些食材打算在家做点吃的。
　　等外卖的期间，刚才发的那条动态下面已经有不少留言，再一次被沙雕网友们逗乐。
　　——我没有猫，也没有你，我唯一能做的就是催更。
　　——柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。
　　——我闻到了秀恩爱的气息，举刀吧！！
　　既然都这么说，她打算就秀给他们看，林悦捂住嘴偷笑起来。
　　她翻了翻厨房的储物柜，之前心血来潮买的烘焙材料还放着，冰箱里还有黄油和淡奶油。
　　林悦对烘焙不甚了解，只做过蛋挞，饼干她不怎么吃，蛋糕一个人吃不完就没有攻略过，这次她尝试做曲奇。
　　她在某软件查了查做法，发现挺简单的，材料也都有。
　　把相机卡架好，照着食谱开始做曲奇，先软化黄油在加糖粉搅拌好之后开始打发，打发好之后加入蛋清接着打发，最后加入过筛的高低筋面粉充分拌匀，最后装入裱花袋挤出曲奇的花纹，只是她第一次做没有经验所以挤出来并没有达到理想的效果，甚至有点丑。
　　新手方法比较简单，总共用时不到半小时，放入烤箱烘烤，很快就有一阵饼干的香味。
　　烤了二十分钟取出，没有掌握好温度，颜色烤的有点深，林悦尝了一口，脆脆的甜度适中，评价了一句：“第一次尝试做曲奇味道还不错，就是太丑了不能让她吃，加点蔓越莓或者做其他口味的应该会更好吃。你们也可以试一下哦～”
　　林悦把相机关掉，拿出袋子把曲奇分装好，打算明天上班送给同事。
　　毕竟是练手的东西，怎么能给心上人吃呢？
　　正在兴头上的林悦火速把视频剪辑好，发了出去，保留自己的原声，这句话没有做字幕，她不想因为选择该打“她”字，还是“他”字而去纠结一番。
　　发完视频林悦这才开始给自己准备晚餐，刚才做视频花了一些时间，到现在她也懒得去做那么多吃的，随手煮了个粉吃。
　　瞅见冰箱还有一些鸡爪，顺手又做了一道柠檬鸡爪，只是这次没有柠檬就只能多加醋了。
　　一直折腾到七点多，窗外的雨停了，林悦人也闲了下来，鸡爪还需要入味不能吃，她拍了张照片之后就放回冰箱里。
　　把照片发过去，开始撩拨人。
　　林悦：【你看这个鸡爪，它又大又肥】
　　此时，远在A省的苏瑾瑜谈完合作，去逛了当地的购物街，吃的没有想吃的，倒是进了一家精品店。被架子上的一套猫咪摆件吸引了，一共有三只，两只大的一只小的，花纹皆不一样，从体型上看倒像是一家三口。
　　她仔细端详摆件，做工很精细，猫咪憨态可掬，让她想起某只白猫与她的主人，果断买了下来。
　　买到心仪的礼物，苏瑾瑜没在购物街过多停留，早早回酒店休息，拿出手机时才看到有信息进来。她直接拨过去语音：“知道我不在S市，故意馋我？”
　　林悦笑了几声，“没有啊～就是刚好想吃而已。”
　　苏瑾瑜轻哼了一声。
　　林悦：“等你回来我也做给你吃嘛～”
　　苏瑾瑜：“我明天就回来了。”
　　林悦以为自己记错日子，特意看了眼时间，“不是后天回来吗？”
　　“事情办完就提前回去了。”
　　林悦快压抑不住满心的欢喜，就差蹦起来了：“明天几点回来，我去接你！”
　　“不用，明天下午的航班，你还在上班呢。”
　　“啊……”林悦耷拉下脑袋，“那我不能去接你了……”
　　苏瑾瑜抿了抿唇，想出一个折中的办法：“……我在家等你。”
　　“那好吧……”想到冰箱里还有吃的，“要不你过来我家吧，有吃的。”
　　苏瑾瑜声音有些无奈：“我可没有你家的钥匙。”
　　“对哦……”
　　苏瑾瑜听着林悦各种藏钥匙的方法，轻笑出声，打断她：“我明天去接你下班。”
　　……
　　有心上人接下班的加持，林悦第二天火速赶工作，在下班之前搞定，下班时间一到就立马开溜。
　　避免被其他同事看到，苏瑾瑜把车停在地下停车场的最角落里，一般人都是就近停车，最里面没什么车。
　　老远就看到苏瑾瑜正慵懒的倚靠在车头上，上身穿了一件麻棉休闲衬衫，下身穿了一条浅色短裤，在灯光下腿白的发亮，完美的诠释了什么叫腰部以下全是腿。
　　一走近，林悦叫她的名字：“苏苏～”
　　苏瑾瑜闻声抬起头，见林悦朝自己扑过来，下意识伸手去接她，抱了个满怀。
　　林悦从她怀里抬首，脸上的是遮不住的喜悦：“好久不见！”
　　怀里的人就差树袋熊似的跳上来，苏瑾瑜有些无奈道：“这才一个星期都不到……”
　　“一日不见如隔三秋，这么一算我们有快五年没见了！”
　　“嗯。”苏瑾瑜含笑问：“想我了么？”
　　隔着屏幕林悦可以肆无忌惮的说些骚话，现在一见到人就有些怂，她从苏瑾瑜怀中退出来，把目光游移到别处，没有作答。
　　“那看来是不想。”苏瑾瑜摊了摊手，按下车锁开门坐了进去，林悦连忙跟上，见苏瑾瑜默不吭声启动车子出库，知道自己的反应肯定是惹得她不高兴了。
　　“我和我的猫都很想你……”说这话时，林悦把视线投向窗外，脸上没什么表情，但通红的耳朵已经暴露出主人在害羞的事实。
　　昨天S市下了一天的雨，今天天气格外的好，回到家时太阳才刚落下。
　　林悦下车等她，见苏瑾瑜停了车出来手上还拿着一个礼品袋，她笑道：“不会还给我买了礼物吧。”
　　苏瑾瑜笑而不语，跟着她上了楼。
　　打开门，还在玄关换鞋，小白听到声音从里面懒洋洋的走出来看，见到苏瑾瑜它叫了一声，走到她脚边去蹭她，蹭完了还站起来用自己的肉垫抱她的腿。
　　苏瑾瑜把猫抱起来，笑说：“你的猫表达感情的方式可比你直白多了。”
　　林悦：“……”她这是被嫌弃了？！
　　林悦走到冰箱把昨天晚上做的鸡爪拿出来，浸泡的时间够久已经很入味了，苏瑾瑜一连吃了几个，还想再吃就被她制止了：“等下要吃饭了，再吃就吃不下饭了。”
　　“我中午上飞机前吃过的，到现在还很饱，不信你摸。”苏瑾瑜直起身把肚子挺起来，林悦半信半疑的摸了摸，是有那么一点点鼓，迟疑道：“你确定不是因为吃鸡爪吃的？”
　　“不是。”苏瑾瑜立马否认，林悦妥协了，“好吧。”
　　林悦也不饿，下午同事送了一杯奶茶，喝完到现在还觉得有些胀。晚上不吃又不好，她进厨房洗排骨把汤煲上。
　　出来的时候看到小白又跳到苏瑾瑜的腿上求抱抱，今天穿的短裤一眼望过去全是白花花的大腿，林悦看得眼睛都直了，她干咳一声走过去把小白给薅下来。
　　“正好你过来。”苏瑾瑜把地上的礼品袋拿起来，打开里面的礼盒，里面放着三个精致的陶瓷摆件。“你看看。”
　　挺大一个盒子，放着还没有巴掌大的摆件，确实是挺精致的……
　　“真好看！”林悦又惊又喜，捧起其中一只小的，小猫身子是白色的，头上染了一些灰色，这么一看倒和小白有些相像。“你看这只像不像小白？”
　　苏瑾瑜含笑嗯了一声，林悦又指了指盒子那两只大的：“这是一家三口吗？”
　　“应该是。”
　　林悦看了看摆件，又看了看身边的人，咧嘴笑道：“你看像不像我们和小白？”
　　苏总非常不给面子的说了句：“不像。”
　　林悦：“……”
　　苏瑾瑜淡淡的瞥了一眼林悦，“它们是两口子的关系，我们又不是。”
　　林悦脑袋快速运转，仔细琢磨她话里的意思，过了一分钟，她一拍手，高声道：
　　“那我们交往吧！这样就是两口子了！”
　　


第五十九章 
　　这些年, 追苏瑾瑜的人数不胜数, 见识过各式各样的表白，这么清新脱俗的追求她倒是第一次见。
　　她似笑非笑的问：“你这是在追求我么？”
　　林悦还特别理直气壮的回答：“对呀！”
　　“……”苏瑾瑜表情有些僵, 林悦从她的眼神里看到了一丝无语, “你就这样追求人的？”
　　连一句正儿八经的表白都没有。
　　林悦摸了摸脑袋，冷静下来也觉得有些不妥，“那, 你让我好好想想……”
　　苏瑾瑜嗯了一声, 这个话题就此结束。
　　林悦想到很快就要去D市，她不免提醒道：“民宿我订了明天晚上的，我们明天下班吃了饭直接过去，这样后天就不用早起了。我们住两夜就回来。”
　　苏瑾瑜点头：“好。”
　　“那你等下回去记得收拾衣服, 不要忘记带泳衣哦～”不管别人穿不穿，反正林悦是不打算穿泳衣的, 她连短裤都准备好了。
　　苏瑾瑜摸了摸下巴，若有所思道：“泳衣我只有上下分离式的。”
　　林悦哇了一声，光是想像她就觉得有些……刺激。
　　见她走神，苏瑾瑜敲了一下她的脑袋, “想什么呢？”
　　“没什么。”林悦回过神，笑了两声, “你穿上泳衣肯定特好看！”虽然这话是她自己说的, 但林悦总觉得，这话里有一丝丝猥琐……
　　“行啊。”苏瑾瑜倒也不扭捏，把那套泳衣纳入携带的行李里。
　　两人在客厅聊了一会, 喝过汤后时间也不早，想着苏瑾瑜刚出差回来很累，立马赶她回去休息。
　　把人送走后，林悦回到卧室里开始准备自己的行李，找了两条短裤和一条长裤，加上防晒衣、防晒霜、驱蚊喷雾这些必备的塞进包里。
　　刚想把抽屉关上，就看到里面黑色布料的边缘露出来，在浅色的衣服里格外的显眼，好奇心让她把这件衣服抽出来。
　　当完整的展现在她面前时，林悦：“………”
　　这是祁微之前开玩笑送她的礼物：一件睡衣。
　　黑色是所有颜色中最性感的颜色，林悦把它压箱底的原因倒不是因为睡衣的款式有多省布料，相对于常见的情趣睡衣，这款还算是保守款的。
　　这件睡衣款式有点像和服，丝绸面料摸上去滑滑的，领口是呈大V领，穿上之后裸露面积从背部蔓延至胸前，露出大半个肩膀，长度也只是堪堪盖住大腿。
　　一个人在家穿这种睡衣怪怪的，林悦收到之后就随手放进抽屉里，现在又看到这件睡衣，简直心情复杂。
　　顺手又给丢了回去。
　　把东西收拾好，林悦想到一件重要的事。
　　猫怎么办？
　　她找苏瑾瑜商量这个问题，人家直接说：一起带过去不就行了。
　　小白平时在家很乖，能不动就不动的类型，估摸着带出去应该不会走丢，为了以防万一，还得把猫牌给他戴上。猫牌上刻著名字和电话，还有一个小小的Q版猫咪手绘，是苏瑾瑜之前特意给它定做的。
　　林悦摸着手上的猫牌，竟有些吃味，她伸手戳了戳小白的头顶，“你说说你干妈怎么就这么宠你呢？”
　　小白不但不理她，还对她手上的猫牌很感兴趣，直起身要去抓，被林悦一掌给薅回窝里。
　　正和小白玩闹，放在桌上的手机响了，看到来电人显示季寒的名字她才想起来要去D市的事还没有和她说。
　　接通电话，对方果然是问清明什么时候过去玩，林悦本想直接说明晚，想着来个惊喜突击就借口说有事不能过去。季寒显得很失落，却也没有再说别的，挂了电话的林悦莫名觉得有些负罪感……
　　不过，很快就可以再见面了。
　　-
　　清明小长假人多车多，本来她们都打算自己开车过去，盘算一番后决定同乘林悦那辆越野车过去。
　　路上发生了一段小插曲。
　　祁微提议去买点西瓜，其余两人陪着去，苏瑾瑜在车里带猫。
　　说好买西瓜，结果后面买了不少零食，还买了一箱矿泉水放车上备用。念及车里的一人一猫，林悦先扛着水出来，留下里面的两人在后面磨蹭。
　　林悦刚从商品城出来，就往停车的地方看，苏瑾瑜站在车外，她旁边围着几个年轻人不知道在说什么，担心出了什么事立马加快步伐朝她走去。
　　走近才知道几个年轻人围着苏瑾瑜发难，立刻走到苏瑾瑜身边沉声问：“怎么了？”
　　苏瑾瑜看到她时，皱起的眉头松懈下来，指着车尾有些无奈：“车刮了。”
　　林悦走到车尾一看，黑漆蹭掉了一些，不明显看看不出来。刮得算轻，苏瑾瑜看过之后本想说算了，结果货车下来的几个年轻人看到是路虎车，怕赔得太贵叽叽喳喳想推卸责任，开车的小伙子反倒一言不发神色凝重。
　　其中一个小伙子说：“哎呀就这么一点，去补个漆都花不了多少钱的啦！”
　　另一个附和说：“是啊是啊，都看不出来的！”
　　听他们这么说，苏瑾瑜有些恼火，“我这车就停在这里，是你们自己蹭上来的，花不了多少钱难道就不用钱了？”
　　小伙说：“那你说多少钱吧！”
　　苏瑾瑜的车很少出问题，对于补漆的价格也不懂，本着把人打发走的意思随口开了个价：“就两百吧，我赶时间。”
　　小伙一听，和旁边的人打了个眼色，“你就这一点哪里用两百啊，随便喷一下都可以啦！”
　　“就是啊！一百块够了！”
　　林悦在旁边看两个小伙朝苏瑾瑜走了一步，这是想利用性别的差异用气势唬住她，林悦脸色一黑，把苏瑾瑜带到自己身边来，对他们说：“说了两百就是两百。”
　　一个开店铺的老板娘帮着说话：“哎呀，小姑娘，你就这点地方一百块够啦，人家打工也不容易啊，高抬贵手啦！”林悦一看这货车是从她店门口开出来的，估摸着几个小伙子和老板娘认识才会帮忙说话。
　　她只是瞥了一眼老板娘，重复道：“再说一遍，两百。”
　　旁边不吭声的司机小伙摸口袋想拿钱，旁边的人制止他示意他先不要拿钱，又对林悦说：“我都经常去修车的，你补个漆都用不了两百块啊，一百块也不少了！”
　　林悦没有修过车，哪知道补漆到底要多少钱，但是苏瑾瑜说了两百只可能说少不可能说多。
　　她听得实在有些烦了，沉下脸冷声道：“再说就四百，要么现在就去4s店你们当场付钱。”说这话时，林悦直直盯着说的起劲的小伙，眼中不带一丝感情，像是暴风雨来临的前兆，那人被她的气场吓到，噤了声。
　　去4s店补漆不要说两百，四百块都算便宜的。
　　司机小伙让同伴不要再说，从口袋里掏出两百块递给林悦，给完钱三人不作停留上车离开，老板娘看完热闹也回了店里。
　　林悦转身把钱交给苏瑾瑜，笑说：“来回的油费够了～”
　　苏瑾瑜一直以为林悦不会有锐利的一面，毕竟在她面前从来都是又乖又怂，没想到还有这么霸气的一面，倒是让她刷新了认知，她含笑道：“我从来都不知道你还会这么凶。”
　　“谁让他们欺负你。”林悦的戾气褪去，有些不高兴的撇了撇嘴，又细细的琢磨了一遍自己刚才的表现，“有没有觉得我刚才超帅！”
　　“帅、超帅。”苏瑾瑜含笑点头，得到夸奖的林悦笑得像一个小傻子，姗姗来迟的祁微和商梓柔走过来就看到这一幕，祁微不免有些嫌弃道：“真是恋爱傻三年。”
　　林悦：“………”
　　把买来的东西搬到后备箱，时间不早了，没有再耽误时间，上高速往D市方向开。
　　高速车流量不少，很多趁小长假回家的人，好在路上还算畅通，到D市海滩八点多，不算晚。
　　林悦只来过一次待的时间也不久，不怎么熟悉地形加上各种民宿招牌看得人眼花缭乱，最后还是依靠导航找到民宿的。
　　前台里只有看店的小哥，没有看到季寒，办入住时林悦问了一句：“你们老板娘去哪里了？”
　　小哥回道：“她去海滩散步了。来这是你们的房卡，304是双床房，401是大床房，入住愉快。”
　　林悦把另一张房卡拿给祁微，带着苏瑾瑜上楼放行李。她换了一条短裤，还把驱蚊喷雾喷了个遍，问正在叠衣服的苏瑾瑜：“一起去海滩吗？晚上也挺热闹的哦。”
　　苏瑾瑜想了想，答应了，不过她没换衣服，还是短分裤和七分袖，穿着一双人字拖。
　　“晚上蚊子多，我给你喷点喷雾，这样它们就不会咬你啦。”林悦围着苏瑾瑜给她喷驱蚊喷雾，最后还弯下腰细心的把裸露出来的小腿和脚踝也给喷上驱蚊。
　　准备完毕之后，两人一起下楼去喊楼下的人，两人也觉得在房间里闲来无聊，也就一起去了。
　　和小哥打过招呼之后四人往海滩走，海滩人很多，来的路上看到不少抱着游泳圈的人，林悦还问旁边的人，“要不要也买一个游泳圈下水玩？”
　　苏瑾瑜摇头，“人太多了，我没打算下水。”
　　林悦点点头，看着海里的人跟下饺子似的，比在海滩上玩的人还多，也没了心情。
　　一脚踩进柔软细密的沙子里，林悦一个没站稳差点要摔下去，好在苏瑾瑜眼疾手快去抓她的手。
　　“嘿嘿～抓到啦！”林悦回牵她的手，握得紧紧的，指着礁石那边，“走，我们去那边人少的。”
　　海滩上灯火通明，还能看到海对岸装了一圈彩灯在夜晚发光发亮的建筑轮廓，有些主人还带着狗出来玩，在沙滩上很受欢迎。
　　林悦有些遗憾道：“我们应该把小白带出来的。”
　　苏瑾瑜摇头：“算了吧，这里太大，省得他乱跑不见了。”
　　“也是……”
　　林悦远远看到一只柴犬在摇尾巴，小屁股一扭一扭的，可爱极了，“哇！那只柴柴好可爱！”
　　苏瑾瑜也被萌到了，她提议：“过去打个招呼？”
　　达成共识两人直奔目标，刚一走近，林悦就看到主人的背影很像季寒，正在和人交谈，柴犬围着她转悠。
　　林悦走过去拍拍她的肩膀：“寒姐？”
　　季寒转过身，见到林悦十分意外，“不是说不来了？”
　　“给你一个惊喜啊～”
　　季寒伸手捏了捏她的脸：“你现在都学会骗人了？”
　　“哈哈哈。”林悦干笑几声，没忘记旁边还有人，“我这次带了几个朋友一起过来。”
　　季寒朝苏瑾瑜笑：“欢迎。”又对林悦说：“你不提前跟我说，现在没房间你们今晚得睡大街了。”
　　“我们都已经办好入住啦！听小哥说你在海滩就过来啦。”说完她指了指柴犬，“这只柴你的吗？”
　　“嗯，可爱吧。”季寒弯腰摸了摸柴犬的头，“他叫十一。”
　　“为什么叫十一？”林悦好奇道，“难道你11号养的？”
　　季寒哈哈一笑：“对啊，还是你了解我。”
　　遇到熟人，季寒和原先聊天的友人分别，带着她们回民宿。三人并肩走着，林悦在中间，季寒和十一在左边，苏瑾瑜走在右边外沿。
　　林悦和季寒聊着狗子的话题，苏瑾瑜舟车劳顿本来就有些累不太想搭话兴趣缺缺的。
　　“是吗，那还真是很好笑啊哈哈哈。”林悦在和季寒唠嗑，留意着外沿的动态，看到有一辆三轮车骑过来，她下意识牵过苏瑾瑜的手往她这边稍稍带了一些。而后一直保留牵手的动作，看似是无意识的举动却让旁边的人嘴角微扬。
　　


第六十章 
　　回到民宿, 两人回房间冲脚, 在沙滩上沾了不少沙子，弄得腿肚子上都有, 加上海水的作用皮肤变得粘粘的, 很不舒服。
　　林悦先进去火速洗好再把浴室让给苏瑾瑜，她出来给祁微发了一条信息告知已经回来了，而后转身看到浴室里的一幕就想笑。
　　她走到浴室门口, 看苏瑾瑜一边拿着莲蓬头抬腿冲脚, 另一只手有些艰难的清洗脚踝上的细沙，这种姿势让她有些站不稳，场面很滑稽，林悦忍不住笑她：“真笨。”
　　苏瑾瑜：“………”
　　林悦走进去, 拿过她手上的莲蓬头，让她靠在墙上抬腿, 另一只手去给她洗脚上的沙子，冲洗干净之后又拿过挂在门上用来踩脚的毛巾给她把脚擦干，民宿准备的拖鞋也十分妥帖的放在她脚边。
　　“好啦。”林悦把毛巾对半叠好，放在浴室门口, 所有动作行云流水好像就应该这样做一样。
　　苏瑾瑜被她的举动暖到了，久久没有回过神, 还是小白跳到她怀里她才回过神的。
　　林悦把她准备要换的衣服拿出来放在沙发上, 对苏瑾瑜说：“我带小白下去跟十一玩，你先洗澡哦。”虽然是陈述句，但林悦的语气更像是在请求。
　　苏瑾瑜想了想, 还是把心里话说出来：“你这次过来没有告诉季寒是因为你要给她一个惊喜？”
　　林悦不知道为什么话题会跳的这么快，却也还是老实回答：“说是这么说，也不完全是啦。”
　　林悦掰着手指头给她算：“你想啊，我要是提前跟她说，她得给我们安排房间吧，节假日的房间又那么贵，总不能因为我们是熟人就这么走后门吧，怎么说人家也是做生意的。按最便宜一间房算就是五百，我们四个人得两千，两晚就是四千……”
　　林悦把帐算的清清楚楚的，也就表明她不想欠人情，对于这点苏瑾瑜还是挺满意的。
　　不过……这恰恰也说明了林悦对季寒的重要性。
　　她对林悦说：“你知道她为什么对你这么好么？”
　　林悦没有过多的想法：“因为我们关系好呗。”
　　苏瑾瑜摇头，直言道：“因为她喜欢你。”
　　“……？”林悦的表情凝固在脸上，“你认真的吗？”
　　虽然说她之前有喜欢过季寒，但她从没有作过对方喜欢她的假设，因为季寒于她而言是个无法触及到存在。
　　苏瑾瑜不说话了，林悦抿了抿唇，轻声说道：“可是，她喜欢我又关我什么事呢？”毕竟她对季寒的喜欢已经是过去式，“我只喜欢你啊。”
　　林悦直白的表白让苏瑾瑜有些羞赧，为了掩饰情绪她批准林悦下楼去和十一玩。
　　得到允许后，林悦也没多想，抱着猫就下楼，季寒不在，小哥正在和十一玩。
　　试探过十一的反应后林悦把小白放在地上，十一凑过来去闻它，小白对他爱搭不理的，尾巴倒是甩来甩去的。
　　林悦笑道：“看来他们应该能合得来。”
　　小哥：“十一很乖的，是我们店的吉祥物，哈哈。”
　　季寒洗过澡出来见小白也在，许是因为寄人篱下，小白这次表现得很温顺，乖乖配合季寒的逗弄。
　　小哥到点下班了，大厅里只有她们两人。
　　季寒给她调了一杯鸡尾酒，林悦坐在吧台上，见她动作娴熟，不免打趣道：“寒姐，你现在可是人生赢家了呢。”
　　“嗯？”季寒挑了挑眉，“怎么说？”
　　“你实现了你的人生理想，民宿和狗子你都有了，有酒有肉有狗子，不是人生赢家是什么？”
　　季寒把调好的酒推到她面前，含笑摇头道：“你说错了，还有一件事没有安定下来。”
　　林悦抿了一口酒，是甜甜的果香味，听到她这话好奇心一下子被挑起来：“还有什么？”
　　季寒盯着她，目光灼热，林悦迎上她的目光，一丝微妙的气氛弥漫开来，她说：“我的感情还很贫瘠。”
　　林悦低头又喝了一口酒，以避开对方目光，她问：“寒姐你喜欢什么类型的？XXX那样的吗？”林悦提到的是某男星的名字，以前共事那段时光，公司里免不了有追星迷妹，季寒被问到偶像时总会提起他的名字并且每次一副花痴样，林悦还吐槽她是典型的花痴少女。
　　这次提到明星的名字，季寒没有之前那么大的反应，只是轻笑了一声，也抿了一口酒，她的这杯味道浓烈，“当你喜欢上一个人时，你就会发现你曾给自己列过的条框都不重要。”
　　林悦点头附和，就像她从来没想过自己会喜欢上苏瑾瑜一样。毕竟几个月前的她，苏总于她而言就像两个世界的人，想都不敢去想女神般的存在。
　　“那你……没想过谈恋爱？”像季寒这种到哪都很受欢迎的人，林悦不相信她会因为缺乏追求者而一直单身，只有她想与不想罢了。
　　“我给你讲讲我的初恋吧。”季寒忽然说了这么一句，林悦一听有些印象，“哦！是你之前和我们说过的学长吧。”
　　季寒摇头：“其实，并不是学长，她是我大学的室友。”说是学长，不过是为了想在公司的人际交往中合群罢了。
　　“哦……”林悦点点头，回过神来意识到不对，“室友？！”等等，这么说季寒是弯的？！！！
　　季寒从她的眼神中看到震惊和不解，朝她点点头，确定她心中的想法。
　　“她去年给我打电话告诉我她要结婚了。”季寒说这话时苦笑了一下，林悦心情有些复杂，“然后呢？”
　　“然后就没有啦。”季寒摊了摊手，“我没有出席她的婚礼，毕竟也这么多年没见了，让记忆停留在当初不也挺好的么，最后就是送上祝福还给了份子钱呗。”
　　“接到那通电话后我就一直在想，也许我和她没有走到最后也算一个圆满的结局，毕竟我也挺懦弱的。”季寒自嘲的笑了笑，林悦还不懂她的意思。
　　作为一个姬佬，对于同性之间的暧昧，季寒是再敏感不过的，当初她和林悦关系暧昧也是她自己默认的，否则不会放肆她和自己亲近，多少有猜测到林悦对她存在好感，虽然对方还没有发现。
　　那时她们之间的身份有差别，她也要顾忌自己是领导而去伪装自己，融入她们“正常人”的话题，这样才能更好的带领下属步入正轨。公司还要发展，作为领导有多少双眼睛在盯着她是最清楚不过的，所以她没有让她们的关系进一步发展，一直保持着暧昧的关系。
　　到最后和合伙人产生经营分歧时她潇洒撤股离开公司，她自由了，有足够的时间去谈恋爱，也不用再去顾忌什么。
　　但是她没有，她要忙民宿的事，对她来说经济才是恋爱的基础。所有的事尘埃落定后，她才又开始联系林悦，现在的她已经能够不用畏惧其他人的目光，自由大胆的去接纳一个人。
　　林悦听她说初恋的事有些唏嘘，安慰道：“以后还很长，总会遇到合适的。”
　　季寒点点头，收起失意的表情，含笑说：“现在我的民宿就只缺一个老板娘了。”
　　“呃……”她不知道该怎么接话。
　　“你愿意做老板娘么？只要你点头，我和狗子都是你的。”季寒说这话用的是开玩笑的语气，可是眼里却是十分认真的看着她。
　　林悦终于明白了。
　　苏瑾瑜说的是对的。
　　林悦心情顿时变得沉重，正要开口说什么，外面的院子传来脚步声。
　　循声望去，祁微背着商梓柔回来，商梓柔趴在她背上，两人你一言我一语的正拌着嘴。
　　“你们……什么情况？”林悦看着她们，不知道她们玩的又是哪一出。
　　“还不是怪她！”商梓柔努了努嘴，伸手去戳祁微的脸颊，被戳的人甩了甩头，有些无语：“你自己没站稳还怪我啊，平地你都能摔！”
　　商梓柔永远也不会忘记她刚才扭到脚，祁微的第一反应：“卧槽牛逼啊！”她都想飞起一脚给她。
　　商梓柔一把拧住她耳朵，反驳道：“你不跟我抢吃的我能躲？！”
　　祁微：“………”耳朵在人家手里，她还敢说什么？
　　季寒给她们拿来药油，两人拌着嘴上楼回房了，留下林悦和季寒两人气氛有些尴尬。
　　最后还是季寒打破沉默：“你不用着急回答我的，你先去好好想想。”
　　……
　　林悦抱着猫回房间，苏瑾瑜早就洗完澡正半倚在床上看电视，见她回来便打了声招呼，“回来了。”
　　“嗯。”林悦有些心烦意乱，应了一声之后就去拿换洗的衣服，“我去洗澡了。”
　　苏瑾瑜望着她的背影，猜测刚才在楼下肯定和季寒聊了些什么才会这样。
　　林悦在里面冲淋浴，水温调的偏凉，试图用冷水让自己的脑子更加清醒。洗完澡出来，她脸上有些疲惫，打开被子钻了进去。
　　苏瑾瑜揉了揉她的头发，轻声问：“怎么了？”
　　林悦转过身子对着她，对视了两三秒，她忽然坐起身去抱苏瑾瑜，埋在她怀里闷声道：“真被你说中了。”
　　苏瑾瑜了然，没有说什么，默默回抱住她，心情有些阴郁，林悦越是这副样子越能说明她在意季寒的程度。
　　对于季寒，林悦肯定是要拒绝的。但认识也这么久，她把季寒当然姐姐看待，这种事要是没有处理好以后很可能连朋友都做不成，所以她也需要给自己一些时间，捋捋思路。


第六十一章 
　　祁微把商梓柔背回房间, 放到床上, 为了膈应她还特地甩了甩胳膊, 说了句：“快沉死，你真该减肥了。”
　　体重是每个女人都敏感的话题，商梓柔一听，立马就气了，伸手去抓她的领子把她扯到自己面前，“你说什么？！”
　　“……”见到她眼中冒出来的火花，祁微心虚的把眼睛瞥到旁边, 从作死的边缘爬回来, “没、没什么……”
　　“哼。”商梓柔松开她，脚踝扭到的一瞬间超疼, 现在缓过来了倒没觉得有多疼, 不影响正常走路，她起身想去拿衣服洗澡, 结果刚走一步就被人推回床上：“？？？你想干什么？”要不是床够软估计得摔成脑震荡。
　　刚才的动作是下意识的举动，祁微也觉得自己力气有些大了，她干咳了一声，“你脚扭了不坐着还折腾个什么劲啊。”
　　“……我要洗澡啊。”商梓柔有些无语, “难不成你还想帮我洗啊。”
　　祁微的眼神毫不遮掩的上下打量她一遍，商梓柔被她肆意的目光看得有些不自在，刚想拿什么东西遮一下，就听见祁微说：“啧啧啧，身材么还算不错, 但没我的好，还是勉强可以帮你洗一下的。”
　　“……”商梓柔抄过枕头朝她砸过去，“滚！”
　　祁微早料到会这样，稳稳地接住枕头，毫不在意的笑了两声这才进浴室放浴缸水。
　　商梓柔还以为她要先去洗，只好趴在床上玩手机，过了一会祁微从浴室里出来，见她弯着腿趴在床上，只穿了一条热裤长腿在灯光下显得又白又嫩。
　　祁微走过去，一把捉住她的右脚腕，上面隐隐还有些红，提醒她：“脚别乱晃，快去洗澡，洗完我给你擦药。”
　　祁微是个嘴贱心软的人，她早就知道了，听她这么说商梓柔没说什么，只是应了一声拿起衣服乖乖进去洗澡。
　　洗完澡出来，祁微正斜靠在沙发上打游戏，队友开黑的声音从手机喇叭传出来。
　　“微微，你快过来啊～”
　　商梓柔听到这么嗲的声音，不自觉抖了抖身上的鸡皮，祁微习惯了似的应了一声，见她出来，跟她说了声：“你等我一下，我快死了。”
　　商梓柔：“嗯。”
　　过了一两分钟，一阵激烈的枪声，祁微一顿操作猛如虎之后，把手机放到桌上切换队友视角任它播放。
　　语音里还传来其他队友的咆哮：微微你是不是故意死的！！！
　　祁微没有理她们，拿过桌上的药油，往商梓柔所在的床上走去，房间里没有小凳子，她只好蹲在地上，她手长腿长，蹲在地上高度有些奇怪还不舒服。
　　毕竟是为自己服务，商梓柔想了想，说道：“你上来吧。”
　　祁微也没多想，起身坐了上去，这张床不是她自己的，就有些拘谨，她抽了两张纸巾，盘腿而坐，把纸巾盖在中间的位置以防一会药油滴在床单上，最后捉住商梓柔受伤的脚腕往这边带。
　　许是刚泡过澡的缘故，商梓柔的皮肤带了些粉红色，体温有些高，祁微的手则有些凉，冷热一相接触，不免让她颤了一下。
　　祁微没有注意到，自顾自拧开瓶盖，倒了一些在手上揉搓，小心不让药弄到床上。
　　商梓柔留意到她的细节，倒觉得她这人还挺细心的。她的脚踝有些敏感，祁微的手刚覆上去揉了一下，她颤抖的同时不免轻哼了一声。
　　这回祁微看得、听得真切，她失笑道：“你怎么这么敏感。”
　　这话在床上说，不免有些暧昧，商梓柔面上有些发热，想伸腿去踹她，可惜脚被人拿捏住无法动弹。察觉到她的意图祁微下意识的躲了一下，发现手上拿捏住她的腿对自己构不成威胁，胆子也大了起来，“你是驴吗～老想着尥蹶子。”
　　“……”商梓柔恼羞成怒，无奈脚被人抓得死死的，气得她直起身往祁微身上一扑，脚是自由了，但是……
　　现在的场面很尴尬，她把人压在身下……
　　祁微不禁陷入沉思，她一个大总攻这是被人推倒了？
　　脑筋转得飞快，很快给出反应，她故作羞羞答答的姿态说：“哎呀。没想到你竟然觊觎人家的肉体……竟然还把我推倒。”说完又换上严肃的表情，“宝贝儿你要理智，千万不要被我的美貌给冲昏了头。”
　　“……你还要不要脸了？？？”她简直想把祁微的嘴堵上，这家伙简直自恋的不行！偏偏又有自恋的资本！！！
　　“是谁不要脸哦？”祁微从上到下看了她一眼，商梓柔正以跪坐的姿势卡住她的腰，而她自己则是直挺挺的躺着，谁是受害者清晰分明。
　　商梓柔：“……”她迅速想躲开，结果忘记脚踝上还有伤，又给扭到了，闷哼一声就要往旁边倒。
　　她们俩在床的外沿，往旁边倒下去肯定要摔到地板上，祁微眼疾手快立马直起身把她抱回来，见她皱眉心疼的不行，焦急道：“没事吧？！”
　　“……都怪你。”商梓柔被她抱在怀里一时也忘了挣扎，锤了她肩膀一拳，只是使出来的力道颇有些像是在撒娇。
　　“是是是。”祁微也不逗她了 ，去看她脚踝的伤，好在没伤到骨头，只是有点红肿，上完药估计明天就能消。
　　没有再闹腾，祁微接着给她上药，她的指尖微凉掌心因为药物的作用又有些温热，覆在她的脚踝处轻揉慢摁，不多时肿便消了很多。
　　药的气味很大，让商梓柔都觉得有些刺鼻，不免有些嫌弃的皱了皱眉。目光无处安放，她扫了一眼祁微的表情，专注且认真，丝毫没有被难闻的味道影响到。
　　脚踝因为药的作用微微有些发热，祁微最后用纸巾轻轻把表层明显的水分擦掉，垫上一层纸巾，擦了擦手道：“好了。”
　　“哦……”商梓柔有些别捏的道了句谢，“谢谢。”祁微盯着她，商梓柔被她看的有些发毛，不禁问了句：“你看着我干嘛？”
　　祁微忽的轻笑出声，眼神柔和，“我发现你要是不别扭还蛮可爱的。”
　　商梓柔皮笑肉不笑：“你要是不嘴贱也挺可爱。”
　　祁微也不逗她了，去浴室洗了个手出来，坐回沙发上接着打游戏，就听见队友A调侃说：“微微你大半夜不睡觉谁待在你房间呢？”
　　祁微看着屏幕里队友视角，随意应了句：“我在外面玩啊。”
　　队友接着调侃：“哎呀，我听见雨滴落在青青草地～～～夏夏你听到你头顶的马蹄声了吗？嘿，喜羊羊是在你头上拍摄的吗！”
　　祁微皱了皱眉，有些无语：“什么鬼。”
　　另一个当事人夏夏，也就是刚才说话有些嗲的女生，她用本音回道：“别听她们乱说。”不发嗲起来声音倒是很甜美。
　　队友B：“哪有乱说哦，你们俩不是CP吗？从网络游戏一直玩到手游，还想说不是？”
　　夏夏急忙打断队友：“乱说什么啊，我们只是朋友。”语气却颇有欲盖弥彰之嫌。
　　队友B也开始调侃：“没说你们不是朋友啊？组CP又不一定是交往关系，哈哈哈～～～”
　　祁微听她们三人一台戏听得云里雾里，倒是知道她们是在调侃自己，还颇有拉娘配的意思，这点让她心里有些不舒服，她皱眉道：“你们还多久打完，要么我去洗个澡，或者今晚就先玩到这。”
　　夏夏：“再多玩两局嘛，剩十几个人很快就结束了。”
　　“好吧。”祁微没有多想，“那我先去洗澡，你们一会要是等不及了就先开。”说完祁微看了一眼半躺在床上的商梓柔，她正在看手机，一时半会也没有要睡的意思，把手机声音调小后拿上换洗衣服就进浴室洗澡。
　　祁微洗的是淋浴，热水从莲蓬头里喷洒出来，不时白雾便氤满整个浴室。
　　手机的声音被调小，理应游戏里的声音应该是变得模糊不清才对，然而在安静的房间内仍是很清晰的传入商梓柔的耳朵里。
　　队友叫了几声祁微的名字确认人不在后又开始插诨打科。
　　话题从游戏里的军需补给到现实生活，商梓柔听出来她们是现实认识的朋友，其中一个还问夏夏最近见到祁微没有。
　　夏夏答：“没有，最近她很忙，我们都是游戏见。”
　　知情队友A：“你行不行啊，这么怂。上次都追到她家去了，还没见到人。”
　　夏夏：“……”
　　队友B：“攻势再不猛一点你这样子是追不到她的～”
　　商梓柔原本在喝水，听到队友B的话差点没闪了舌头，这眼光得是有多差才能倒追祁微啊？！还有就是为什么她现在感觉身边都是弯的？！
　　夏夏叹了一口气，“要不算了吧，我觉得她根本就不喜欢我。”
　　队友A：“其实吧，你要是真觉得累那就算了吧～微微身边的人太多了，找什么样的没有啊？她又那么爱玩，你跟她在一起也没有安全感。”
　　夏夏和队友B叹了一口气，皆没有说话，这个话题也就不了了之。
　　商梓柔实在是无意偷听，然而她们的对话声就这么飘进她的耳朵里，想听不到都难。
　　祁微还在浴室里忘我的洗澡，殊不知被猪队友坑了一把，不是一般的冤。
　　洗澡完出来，祁微回到沙发上坐着，恰好上一局游戏结束刚要准备手机就提示电量低，插座离沙发位置有点远，祁微干脆说：“手机没电不玩了，你们玩吧。”
　　队友挽留了几句，祁微说了拜拜就下线了，把手机插上电，去拿放在行李袋里的衣服，拿了一件短袖和短裤出来，打算明天换上好下水玩。
　　目光瞥了一眼商梓柔的衣服，貌似是一件白色的小背心，具体是什么样的，明天就能知道了。匆匆一眼之后又把目光放在床上的人身上，祁微走过去站在床边瞧了瞧她脚腕，已经消肿了，她问：“还疼不疼？”
　　商梓柔：“不疼。”
　　“嗯。”祁微点点头，想起来一件事，“林悦问我们明天要不要看日出？看的话得早起。”
　　“几点？”
　　“六点。”
　　商梓柔觉得太早，想看又不想那么早起床，商量之后决定明天随缘，能起来就去，起不来就睡到自然醒。
　　祁微没有意见，把闹钟设置好，没了手机的娱乐她兴致缺缺的，不一会儿睡意便涌了上来，她打开被子躺进去，舒服的哼了一声：“晚安。”
　　商梓柔看着祁微的背影，又想起队友的话有些失神……


第六十二章 
　　林悦躺在床上辗转反侧, 又担心惊醒身边的人, 只能直挺挺的躺在床上, 望着天花板发呆。
　　不知道过了多久，她放弃酝酿睡意。
　　只觉得哽在心里的事不去做个了断，今夜肯定难眠。
　　她微微直起身去拿放在床头柜上的手机，打开屏幕，给季寒发了条信息询问对方睡了没。
　　苏瑾瑜也没有睡的太沉，林悦动作已经放得很轻，可还是把她吵醒了, 睁开眼睛有些茫然。
　　林悦连忙把手机调成静音, “抱歉，吵醒你了……”
　　“怎么了？”苏瑾瑜意识尚未完全清醒, 此时林悦收到季寒的回复, 她看了一眼后把手机放下，掀开被子下床, “我……出去一下。”
　　“你要去哪里？”
　　林悦老实回答：“我去找寒姐，有点事……”
　　“……”苏瑾瑜坐起身，昏黄的灯光下她皱了皱眉，想不通有什么重要的事非得要大半夜谈。
　　除非……想到这, 她的表情有些微妙。
　　林悦见到她这表情知道她肯定误会了，她重新爬上床与苏瑾瑜面对面，朝她笑道：“我很快就回来，你接着睡哦。”说完，也不管她同不同意, 身子往前凑，在她脸上亲了一口。
　　给她打了一针强心剂。
　　林悦轻手轻脚下楼，到一楼的敲季寒房间的门，门很快就被打开了，显然对方也是失眠了。
　　民宿的院子里养了些花草，还摆了一套桌椅供人乘凉，林悦与季寒在夜色中相对而坐。
　　谁也没有说话，陷入尴尬的沉默中。
　　许久，季寒问了一句：“这么晚还不睡？”
　　林悦如实答道：“失眠了。”
　　季寒微怔，笑道：“难道是因为我？”
　　“嗯。”林悦毫不避讳的点点头，把手放在桌上十指交叉搓了搓，像是在安抚自己的情绪，直截了当的问：“你喜欢我？”
　　季寒毫不犹豫的点头回答她：“是的。”
　　“那你喜欢我什么？”这个问题林悦想了一晚上，都没有得出一个结果，实在是想不出自己哪个点吸引到季寒。
　　面对这个问题，季寒愣了愣，在大脑里飞速的想了一遍。
　　她喜欢林悦什么？她竟然无法得出一个答案。
　　久久没有得到答案的林悦反而笑了，笑容中带着一丝轻松，她说：“其实，我喜欢过你。”原本这件事她想永远的藏在心里，但是现在似乎不得不面对了。
　　“喜欢……过，吗？”季寒抿了抿唇，沁出一抹苦笑。
　　“嗯。”林悦深吸了一口气，试图将记忆拉回到曾经那段共事的时光，“一直以来，我都想不出为什么会喜欢你，今天好像隐隐约约得出了答案。”
　　“你是我很尊敬的人，一开始出来工作，也许是菜鸟对于初入职场的恐惧吧，后面我发现其实我的上司没有我想象中的可怕，甚至还很不错。”说到这时，林悦笑了一下。“那种感觉就好像是一直无主的灵魂找到了寄托，加上你长得还挺好看的，性格又好，不知不觉就喜欢上你啦。”
　　“感情在懵懵懂懂的阶段终归是最美好的，是什么时候发现喜欢上你的呢……大概是某一天晚上吧，也是我选择放弃的时候。”
　　季寒忍不住问了一句：“为什么？”
　　林悦直勾勾的盯着她，没有任何躲闪，“你很好，但是对我来说你是高岭之花，可望不可及。”如果当时季寒能够给她更多的确定，而不是似是而非的暧昧关系，她也不至于放弃的这么快。
　　“现在……”季寒想说现在还来得及，被林悦截断：“现在我把你当成姐姐，只要你过的好我就很开心了。”
　　这是变相的拒绝吧？季寒忍不住苦笑，“是因为她吗？”
　　林悦当然知道“她”指的是谁。
　　“对。”林悦没有躲闪，坦白道：“我很喜欢她。喜欢一个人的心情是无法克制的，我喜欢她，曾经忍过一阵子，经历过那段时间我才明白我有多喜欢她。”
　　林悦接着说：“其实你没有你想象中的那么喜欢我，也许和当初的我一样，找一个精神寄托罢了。”
　　是这样吗？季寒在心里问自己。
　　可是不管怎么说，是她先逃避的，不能怪别人没有在原地等你。
　　林悦伸手去握季寒的手：“寒姐，其实我说了那么多，无非是想告诉你，你也许一直被你自己的主观意识蒙蔽了，你好好想想，你真的喜欢我吗？你要是真的喜欢我，也不会等到现在才说。”
　　季寒看着她，知道她们纠缠在心里的东西彻底的斩断了，久久才抿唇释怀道：“也许是吧……”
　　……
　　解开心结的林悦这一觉睡得特别香，闹钟在六点准时响起。
　　外面的天空泛起了鱼肚白，看来今天又会是一个好天气。
　　林悦洗漱完之后再把苏瑾瑜叫醒，在她洗漱的期间换好衣服等她。
　　苏瑾瑜穿了一件吊带，清晨气温有些低，林悦又给她找了一件外衣穿上。
　　等她们出门时小鸟已经开始出门觅食，在树上叽叽喳喳的叫，林悦今天的心情格外明媚，她牵着苏瑾瑜往海滩走，嘴里还哼着歌。
　　苏瑾瑜看着她，含笑道：“你今天好像很开心。”
　　“不止是今天，以后的每一天都会很开心～”林悦嘻嘻笑着，牵着苏瑾瑜的手改为十指紧扣，拇指蹭了蹭她的食指，苏瑾瑜没有说话，大约能猜到是和什么有关。
　　时间太早，日出还未升起，海滩上除了她们俩没有其他人，两人顺着沙滩往前走。
　　林悦忽然说了一句：“我昨晚跟寒姐说清楚了，我们现在还是普通朋友的关系。”
　　苏瑾瑜：“嗯。”林悦停下脚步，苏瑾瑜也跟着停下，她转过身子看着她，不明白为何突然停下来：“？”
　　林悦深吸了一口气，“其实，我喜欢过她。”
　　“……”苏瑾瑜微怔。
　　林悦连忙补了一句：“现在已经不喜欢了，我们是很纯洁的朋友关系！”
　　苏瑾瑜表情缓了缓，林悦上前一步，开始剖白：“她是我原来公司的上司，我们之前有一段时间挺暧昧的……那时候我还不知道自己喜欢她，后面发现之后我就没有再和她玩了。”
　　虽然听喜欢的人说曾经的感情经历心情多多少少有些膈应，但苏瑾瑜还是压下情绪，问道：“为什么？”她问的是为什么发现之后就逃避。
　　“我很平凡，当时的我和她一比我就像只丑小鸭。”林悦没头没脑来了这么一句，紧接着她又说：“其实当时知道我喜欢上她之后……我挺害怕的。我知道我们不会有结果，我不想把我的感情花费在没有结果的人身上，她是个可望不可及的人，我知道她不会为人而折腰，起码不会为我，所以我干脆就放弃了。”
　　说完这件事，林悦在心里长吁一口气，原以为这件事会一辈子压在心底，没想到几小时内全部竹筒倒豆子般全给说出来。
　　一个是对过去的释怀，一个是全新的开始。
　　苏瑾瑜听完心情复杂，听到心上人这么贬低自己，任谁都摆不出笑脸。
　　“我主要想说的不是寒姐的事，是我们俩的。”林悦伸出手握住苏瑾瑜的，握在手心里轻轻的蹭了蹭，“如果说她是高岭之花，那你于我而言应该是高高在上的女神。”
　　说这话时，林悦脸上有些羞赧，但还是坚持说下去，“高岭之花不会为我跌落，但是，女神会为我走下神坛……”
　　“我也记不清是什么时候发现我喜欢你的，只是那时候得知这件事的时候，比起害怕没结果，我更怕你会因为刘逸的事而生气。所以我想尽量保持朋友的关系，只有不涉及爱情才是最保险的，我也能欺骗自己还能继续和你相处下去……现在一想原来你早就扎根在我心底，为了你…我步步为营。”
　　“我很普通，没有多大的抱负又安于现状，一直以来总是得过且过。你真的很优秀，我也想能够更有资格靠近你，回去做设计也是希望能够提升自我，很尴尬的是调职刚好赶上那时候……让你误以为是你的原因我才走的，其实不是的，你不要乱想……”林悦轻轻摇了摇她的手，语气柔软：“遇见你，我对未来的生活更加充满期待了呢……”
　　“最后，亲爱的苏女士，你可以做我女朋友吗？”说这话时林悦心跳如擂鼓，她直勾勾盯着苏瑾瑜的眼睛，那双清澈明媚的眼眸中灼热的感情毫不遮掩的传达给对方。
　　对于突如其来的表白苏瑾瑜显得很意外，又十分开心，这种喜悦像是破土而生的种子让她不由自主的迎上前用行动回答她。
　　苏瑾瑜轻轻拥住她，轻轻柔柔的嗯了一声，完全不复之前的强势，心里软的不行。
　　林悦咧开嘴一笑，抬手抱住她的腰，抬头在她的嘴角上吻了吻，“你好，女朋友～”
　　以后终于可以肆无忌惮的亲亲抱抱举高高了！
　　日出随着时间的到来缓缓从海平面升起，照在两人身上。
　　迎着日出，林悦壮着胆子吻上苏瑾瑜的薄唇，不似以往的蜻蜓点水，将真心实意的传达给对方，腻在对方唇齿间的温柔里。
　　……
　　商梓柔和祁微一前一后往沙滩上走，还没等下去远远的就看到海滩上一对璧人在拥吻，清晨的第一缕阳光洒在她们身上，像是镀了一层淡淡的金色，和谐又美好。
　　看样子是修成正果了。
　　然而她现在心情郁结，压根没有心情去管别人，自己的都一团糟。
　　事情追溯到十分钟前。
　　商梓柔起床洗漱，一切都很和谐。
　　她换了一件露脐吊带出来，觉得有些冷，弯腰在行李里想找一件外衣套上。
　　祁微抬头看到这一幕，忽然走过去伸手往她的腰上一触，商梓柔像是被电到一样，下意识躲开，转过身刚要发作……
　　就见祁微神情有些怔愣，眼睛紧紧的锁住她，问道：“那天晚上在酒吧的……是你？”
　　她们只有在酒吧见过两次，一次是邵雅馨的生日，她们初识对方的名字且留下深刻的印象，不可能问的是这次。
　　另外一次就是……去酒店那一夜。


第六十三章 
　　祁微怎么也没想到, 之前让自己想到抓耳挠腮都回想不起来的人竟然就是商梓柔。
　　要不是看到她腰上的纹身她绝对不会相信那天晚上的人就是她, 要不是因为她的纹身设计的很特别给她留下很深的印象也不会一直惦记着。
　　以至于她看到纹身的一瞬间就能确认那天晚上的人就是商梓柔。
　　心里竟是松了一口气, 幸好是她，幸好不是别人。
　　“那天晚上在酒吧的……是你？”祁微用的是疑问句，可是表情却是十分笃定。
　　商梓柔心跳漏了一拍。
　　她几乎都要忘记那件事了。
　　这么一提，又重新想起来，脸上有些难堪，像是伪装的面具亲手被人撕破。
　　她想逃避，祁微先一步把她堵在墙上, 两只手撑着墙, 低头看她，“是你, 对不对。”
　　商梓柔咬唇, 事到如今她也没什么好隐瞒的，冷声道：“对。”
　　她设想过祁微得知后的无数种可能, 错愕、震惊、愤怒、甚至是厌恶，可是这种表情都没有出现在她的脸上。
　　甚至是大大超乎她的想象。
　　祁微忽然笑了一下，她说：“我会负责的。”虽然那天晚上她喝断片，但是她犹记得对方在情.事上很青涩, 她们俩就像是初尝禁果不得要领，却也懂得在懵懵懂懂中探寻更多的欢愉。
　　“……”商梓柔惊愕，“你说什么？”
　　祁微很耐心的重复道：“我说，我会负责的。”
　　商梓柔听了笑出声，一把推开她, 故作老练道：“谁要你负责。大家都是成年人，一夜情，玩不起啊？”
　　有谁会拿初夜来一夜情？起码祁微不相信她的说辞，不可置否的是当时确实是被对方所吸引，才会不由自主的沉沦下去。
　　“对啊，我玩不起。”祁微捉住她的手腕，不让她走，“睡了我就跑，你这么怂？”
　　“靠！”商梓柔忍不住骂了一句，恶狠狠道：“难道不是你睡的我？！”
　　“对啊。”祁微不否认，凑近她嬉皮笑脸道：“大不了我让你睡回来就是了。”
　　“你有病。”商梓柔甩开她的手，抓过外衣径直就走出了房间，她不想再跟这人待下去，迟早会被气死。
　　经历过商梓柔的前任，祁微一直以为她笔直笔直的，没想到她眼中的钢筋直女竟是她的419对象，倒是挺耐人寻味的。
　　祁微换了衣服出门去找商梓柔，结果看到她站在海岸上发呆，她走过去一看，也和商梓柔见到一样的场面，心里有些安慰，看来她悦仔的感情终于有着落了。
　　商梓柔见她来，也没心情再待下去，转身就走，祁微连忙跟上去，“旁友，考虑一下吗？客户满意度十分推荐哦～”她现在想起来跨年夜那天商梓柔的打分心里忍不住骄傲出天际。
　　呵，情场老手？商梓柔在心里冷笑。
　　祁微在她耳边叽叽喳喳的讲，让她有些烦躁，停下脚步皮笑肉不笑的看着她：“你不会是喜欢上我了吧？”
　　还没等祁微做出回答，她很快又沉下脸冷声说了句：“别爱我，没结果。”
　　说完头也不回的走了。
　　祁微站在原地还有些发懵，这是被拒绝了？
　　每个人心中多多少少有些逆反心理，商梓柔这话无疑是激起她的叛逆因子。
　　那我偏要追到你！
　　-
　　太阳升起的时间很快，不过是接个吻的功夫，太阳已经从海岸线高高升起挂在天空。
　　林悦觉得有些晒，出来的急也没有涂防晒，生怕晒黑，她带着苏瑾瑜回民宿。
　　路上想起来还没吃早餐，“饿了吗？我们去吃点什么？”
　　不说还没觉得，这么一说还真有些饿了，苏瑾瑜点点头，“是有点。”
　　时间太早，海边的餐厅没有开门，开门的都是一些通宵的大排档，早上吃太油腻不好，林悦提议开车去远一点的地方找点吃的。
　　苏瑾瑜笑道：“就我们两个去吃独食么？”
　　“对啊。不然还要带上电灯泡吗？”林悦喜滋滋的蹭了蹭苏瑾瑜的手，换成十指紧扣，“再说了，饿谁也不能让女朋友饿到啊～”
　　苏瑾瑜含笑没说话，由着她去，想起来没有带车钥匙出来，又偷摸着回民宿拿钥匙。
　　时间不过七点，海滩附近没什么早餐店，一路开了几公里才看到一家早餐粥店。
　　粥是现熬的，还得等十几分钟才能上来，昨天睡得太晚，这会一闲下来林悦就昏昏欲睡。
　　她把脑袋枕在苏瑾瑜肩上，含糊道：“我们吃完就回去睡觉吧……”
　　“好。”苏瑾瑜替她拨开遮住眼睛头发，林悦又说了一句：“今天好晒，我们睡到下午再去海边吧。”
　　苏瑾瑜嗯了一声，林悦开始琢磨起今天的安排，“海边回来我们就烧烤吧，寒姐说她那有烧烤炉，吃完我们还能打麻将。”
　　苏瑾瑜听她说完，仍是点头回道：“好。”
　　林悦忽然抬头，直勾勾的盯着苏瑾瑜，“难得来一次海边，你就没有什么想玩的吗？”
　　苏瑾瑜轻笑了一声，“我来还不是为了你么？你安排好就行，我都依你。”
　　“……”林悦有些脸红，抓住某个字眼，忽而扬起不怀好意的笑容，“什么都依我吗？”
　　那岂不是……嘿嘿嘿……
　　苏瑾瑜哪知道她在想什么，只是林悦现在的表情着实有些欠扁，她伸手捏了捏她的脸颊，“你又在打什么坏主意，嗯？”
　　“没有没有！”林悦连忙否认，刚好老板娘把粥端上来这个话题也就此结束。
　　吃完早餐后又打包了三份回去，恰好遇到季寒从卧室里出来，见到林悦先是一愣，有些意外，“你们怎么起的这么早？”
　　林悦提了提手上的袋子，她说这话时神情自然，丝毫不见任何尴尬，“我们去看日出，顺便给你们带了早餐回来。”
　　季寒的目光从早餐的袋子移到两人交握的手上，只一眼便移开了目光，笑道：“那感情好啊。”
　　祁微和商梓柔两人还没回来，林悦把早餐一并交给季寒，剩下那两份让她代为转交，吩咐完早餐的去向之后，两人上楼回房间。
　　季寒目送两人离开，收回视线不免叹了一口气。
　　这个结局…也不算太糟糕，起码还能做朋友。
　　刚一转身，就听到院子里传来脚步声，很快一个窈窕的身影跌入她的视线内，她穿着白色长裙，头上戴了一顶沙滩帽，看起来清纯又美好。
　　那女生见到季寒，立刻扬起明媚的笑容：“老板～～”
　　这声音似曾相识，长相也有些眼熟，可是季寒怎么也想不起来是谁，唯一知道的就是这人肯定是之前住客。
　　不然也不会一眼知道她是老板。
　　“你好。”季寒回以一个礼貌的微笑。
　　女生快步走了进来，把包往桌上一放，“有房吗？”
　　房间昨天就已经住满了，加上小长假，大部分住客都会选择连住，季寒看了看电脑，笑道：“不好意思啊，目前没有房间了。”
　　“啊……”女生皱了皱眉。
　　季寒提议道：“你可以去附近的民宿看看，有部分民宿还有房间的。”
　　“算了吧。”女生仍是不死心，“就没有今天退房的吗？”
　　“有的。”季寒停顿了一下，“不过是海景大床房，你一个人住的话可能会…有点大。”
　　海景房价格是最贵的，节假日.逼近上千的价格，一般都是情侣夫妻入住。季寒本来是想说一个人住太贵了不划算，加上这女生看起来还是学生模样，想了想还是换了个说辞。
　　“噢，大没关系，有房就行。”女生不在意的摆摆手，脸上的表情很是淡定。
　　“……”季寒想了想，还是决定用现实把她敲醒，换了个委婉的说法：“海景房节假日价格要高一些，一晚上是958。要不你再去别家看看？不然你确定要住的话，也要等到客人退房的，还有几个小时呢。”
　　把生意往外推的老板，全海滩估计也就只有季寒一个了。
　　“没事啊。我可以等。”女生不以为意道，见季寒有些梗塞的表情，她倾身向前与她对视，“不过…老板你真的不记得我了吗？”
　　“啊？”季寒有些懵，下意识的往后退了退，“是有些印象，你之前有来过吧。”
　　“对啊，我上次来的时候让你给我调杯酒，你竟然给我倒了杯可乐……”女生想起当时的场景，不免有些无语。
　　给客人倒可乐的情况实在不多见，她努力的回想了一遍，最后在某一个角落里找到记忆的碎片，“哦～是你啊！”那天恰好是林悦第一次过来，她还给林悦调了一杯红粉佳人。
　　季寒仔细的打量了一遍，笑道：“你好像是换发色了，所以刚才没想起来。”
　　她冷哼了一声，掏出身份证递到季寒面前，“我叫季雅，下次不要忘记了。”
　　“你和我同姓啊。”季寒拿起身份证看了看，见到年龄震惊了，她比林悦还小，才21岁。不免感叹道：“年轻真好啊。”
　　“……”季雅被她的反应弄的有些无语，吐槽道：“老板你也就大我几岁吧，搞得好像你多老似的。”
　　季寒忍不住捂脸：“谢谢夸奖……我大你十岁。”
　　“什么！”季雅惊呼，“平时怎么保养的啊？！”
　　“用钱保养的啊。”季寒笑了一下，等了这么久都不见季雅有朋友要来的迹象，“你一个人来的吗？”
　　“对啊。好不容易盼到放假我就过来咯。”
　　“一个人来玩呀……叫上朋友不是会更热闹嘛。”季寒不禁在心里感叹，现在的年轻人都喜欢独来独往的吗？
　　“哎。”季雅摆摆手，“没事叫她们来当电灯泡干嘛！”
　　“？？？”季寒听不懂她这话的意思，刚想问是约了男朋友还是什么，结果季雅自己就岔开了话题，“老板现在可以先登记不？不行的话就晚点，我先把行李放你房间里？”
　　“哦……好。”季寒打开房间给她把行李放进去，放完行李之后季雅又说：“老板你有对象了吗？”
　　“？”她开始不明白这小姑娘想干什么了，碍于是客人，还是老实回道：“我单身。”
　　“哇！”谁知季雅说了一句：“三十岁还没结婚，不是嫁不出去就是弯的！”
　　季寒：“…………”


第六十四章 
　　外面太阳正好, 室内冷气开的适宜, 因为窗帘遮住的缘故, 房间里有些昏暗，林悦舒舒服服的窝在床上睡觉，一觉醒来不知今夕何夕。
　　小白不知道什么时候跳上床，挤不进被窝里只好趴在被面上睡觉，林悦看了眼时间，下午三点。
　　苏瑾瑜躺在旁边睡得正香，林悦轻手轻脚起身, 再下床洗漱。
　　出来时就见床上的人已经坐起来, 头发有些凌乱，显然还有些没睡醒。
　　小白跳进苏瑾瑜怀里, 直起身去蹭她, 一只爪子很是不安分的搭在她胸前。
　　卧槽……我都没摸过！
　　林悦立马走过去把猫从她身上拎起来，身上的重量忽然消失, 苏瑾瑜抬眼去看她，语气慵懒道：“怎么了？”
　　“……没。”林悦撇了撇嘴，“以后不要让他上床。”
　　“为什么？”苏瑾瑜捋了捋头发，掀开被子下床, 把小白从林悦的手里给解救出来，“好了，跟只猫置什么气啊。”
　　“……”林悦被堵得一口老血，看着小白缩在苏瑾瑜怀里卖乖的样子就想揍它一顿，幽怨道：“你变了, 你不爱我了，嘤嘤嘤。”
　　哦，这是吃醋了。
　　苏瑾瑜很快反应过来，把小白放到地板上，走过去抱她，用哄小孩子的语气哄道：“乖啊～爱你爱你。”
　　林悦戏精上身，接着嘤嘤道：“刚才还叫人家小甜甜，转眼你就抱着那小婊砸训我。”
　　小甜甜……？苏瑾瑜嘴角抽了抽。
　　她想了想，忽然勾起嘴角，说：“那你怎么才能原谅我呢？要么，我穿泳衣给你看？反正一会我们要去海滩。”
　　林悦一听，立马收声，表情甚至有些兴奋：“好啊好啊！”
　　苏瑾瑜拿着泳衣进浴室里换，林悦以为她说的上下分离式类似于背心款的，反正怎么也不会特别暴露。
　　结果浴室门一打开……
　　林悦一眼望去全是白花花的肉.体，黑色三点一线的比基尼，隐私的部位只用小小几块布料遮着，这种视觉冲击显然要比全/裸更让人脸红心跳……
　　林悦下意识的摸了摸鼻子，幸好没有流鼻血。
　　她四下瞧了瞧，一把抓过随意搭在沙发上的浴巾快步走过去给她披上，脸颊绯红：“我……你……不准这么穿出去！”
　　苏瑾瑜见她这副表情觉得新鲜极了，她本来就没打算这么穿着出去，只是想故意逗一逗她，任由林悦给她遮了个严严实实的，好笑道：“不是你让我带的么？难道不好看？”
　　“好看……”眼前就是白皙透粉的肌肤，两片布料压根遮不住她的风光，连带着说话都有些不利索：“但是……你只能穿给我看！”
　　苏瑾瑜眨了眨眼睛，故意问道，“那我去海滩穿什么？”
　　“只要不是泳衣随便你穿什么！”女朋友要是穿这身出去，在海滩一大群保守泳衣中，绝对是一道惹眼的风景线，一想到那些男男女女的目光她就觉得很不舒服，鼓起脸颊又补充了一句：“不然我要生气了。”
　　苏瑾瑜先是一愣，而后哈哈笑出声，伸手捏了捏她的脸颊，“你怎么这么可爱啊～”
　　林悦哼唧了一声，往前一扑抱住她，“你赶紧去换掉。”
　　苏瑾瑜还想再皮一下，她低下头在林悦耳边吹了一口气，“你不想多看看么？”
　　然后她明显的感觉到怀里的人颤抖了一下，悄悄勾唇一笑。
　　“我担心你着凉……”毕竟房间的冷气开的很足，还有就是……
　　“我怕……”我忍不住。林悦皱了皱眉，毕竟“新婚燕尔”总归是有些羞涩的，而且她也不想发展的太快，显得好像就是为了那什么似的，感情的事需要水到渠成。
　　“嗯？”苏瑾瑜还没明白她什么意思，就被推回浴室里去换衣服了……
　　最后只好换回一条清凉的短裙，林悦围着她绕圈圈，像一个小迷妹似的，“哎呀呀，我女朋友真好看。”
　　苏瑾瑜轻笑了一下，“好看还不是你的。”
　　这话让林悦十分受用，她抱住苏瑾瑜亲了上去，唇齿交缠，直到觉得呼吸有些不畅这才松开她。
　　两人在房间里腻了一会，下午的太阳已经没有早上那么毒辣了，林悦换上休闲服，又是仔仔细细的喷了一层防晒，这才下楼准备出去。
　　大厅仍是只有小哥一个人，季寒不知去了哪儿，十一懒懒的趴在地板上睡觉，林悦随口问了句，小哥回答说老板娘陪住客出去玩了。
　　“还有陪玩这项服务啊……”林悦嘀咕了一句，被苏瑾瑜听到了，她似笑非笑道：“有没有你还不清楚么？”
　　求生欲极强的林悦想起来元旦来的那次，当时的苏瑾瑜心情阴沉，这么一想好像可以说得通了……
　　连忙摇了摇她的手，讨好道：“别人有没有我不知道，苏总您要是喜欢，人家全程为您三陪哦～”
　　苏瑾瑜挑了挑眉：“哪三陪？”
　　“陪吃、陪玩、□□！”
　　苏瑾瑜啧了一声，倒是把目光从她身上移开，林悦明白她这是有些害羞了，立马趁热打铁又说了一路的骚话。
　　海滩上的人依旧很多，比昨天还要热闹，两人下去玩了一会水觉得有些无聊，又从海滩上来。附近有很多卖海鲜的小店，各类水产都有，林悦带着苏瑾瑜去买了些海鲜准备烧烤。海鲜水产店距离小吃街很近，刚从水产一条街出来，就遇上熟人。
　　“寒姐！”林悦朝她招了招手，季寒朝她们走了过来，看到她手上的袋子，“这是？”
　　林悦兴致盎然道：“晚上烧烤啊～”
　　“好啊。”季寒也来了兴趣，“正好我那还剩一箱碳，买点食材就能烤。”
　　林悦把袋子打开给她看，“那寒姐你看还需要什么海鲜，正好还能再去买点。”
　　季寒看了看，“够了，剩下的肉类和蔬菜烧烤食材可以打电话让人送来，很方便。”
　　林悦连连应下，能省事自然是再好不过了，旁边的季雅适时说了一句：“我可以参加吗？”
　　林悦瞅了瞅季雅，又瞅了瞅季寒，以为她们俩是朋友，也就没拒绝：“可以啊，一起来啊人多热闹。”
　　季雅朝她伸出手，落落大方道：“我叫季雅，很高兴认识你～”
　　林悦一听这名字，下意识看向季寒，顺嘴就说了句：“你妹啊。”说完发现这话有点像在骂人，连忙改口问：“你们俩是姐妹吗？”
　　“不是。”季寒摇摇头，解释道：“她是店里的住客，一个人来，我就带她逛逛。”
　　“噢。”林悦了然的点点头，回握住她的手，“林悦，很高兴认识你。”
　　“我记得你。”季雅笑了笑，“红粉佳人。”
　　在一旁没吭声的苏瑾瑜皱了皱眉：“红粉佳人？”
　　“咳。”林悦这才想起来她就是上次那个女生，连忙安抚的握住苏瑾瑜的手，朝季雅介绍：“这是我女朋友……”苏瑾瑜朝季雅笑了笑，以示回应。
　　“姐姐真漂亮。”季雅听到“女朋友”这个词时没有丝毫惊讶，毫不做作的夸赞了一句，而后又朝林悦暧昧的笑了笑：“那就不打扰你们约会咯。老板～我们走吧～”
　　季寒被季雅挽着手臂强行拉走了，对于突如其来的人物林悦还有点懵逼，摸了摸脑袋：“怎么感觉……怪怪的？”
　　“吃醋了？”苏瑾瑜凉凉的瞥了她一眼，林悦立马收回目光，求生欲极强的开始吹彩虹屁：“吃什么醋，我又不爱吃醋，再说了她们俩有我的女朋友好看么？没有！”
　　苏瑾瑜没有答话，林悦又说：“我上次过来的时候也遇到她，当时正好在喝的那杯鸡尾酒叫红粉佳人，是她告诉我的所以才有这个印象！”
　　苏瑾瑜脸色缓了缓，林悦立马顺杆子往下爬换了个话题，“海鲜买好了，我们去买点饮料就回去吧～”
　　前面就有便利店，两人进去买了些饮料和啤酒就回民宿了，季寒和季雅还没有回来，小哥正蹲在地上逗狗子玩。
　　小哥接过林悦手上的海鲜拿到厨房里安置，林悦让苏瑾瑜在客厅坐着，她上楼去叫祁微和商梓柔下来。
　　敲了好几声，祁微这才慢悠悠的打开门，她身上穿了件小背心和热裤，露出姣好的身材。林悦开门就感受到了里面的空调冷气，见她这副打扮不免问了句：“你不冷吗？”
　　祁微撩了撩头发，“比起身体冷，我的心更冷。”
　　她，一个胸大腿长、肤白貌美的美人儿，在商梓柔面前搔首弄姿了一下午，人家愣是没有一丁点反应。
　　“啥玩意？”林悦被她这句话弄得莫名其妙，祁微不想解释，岔开话题：“你找我干嘛？”
　　“哦。”林悦也没多问，直奔主题：“下去玩啊，你们待在房间里是没有前途的。”
　　“玩啥？”祁微看了看房间里的人，正葛优瘫在沙发上玩手游。
　　“烧烤唱K你想玩啥就玩啥。”
　　“好！”祁微一听唱K立马答应，唱歌可是她的强项，曾经多少少男少女迷倒在她的歌声下，想想都罪恶。
　　“那你把梓柔叫上啊。”
　　“行！”得到口谕的祁微转身进房间，不一会她就推着商梓柔出来，正玩游戏的商梓柔还有点懵：“你干嘛啊。”
　　祁微：“下去玩啊！”
　　商梓柔嫌弃的看了她一眼，“那你推我干嘛啊，我自己会走。”
　　祁微：“那你走啊。”
　　“我现在不想动，等下再下去。”
　　“没事，你不想动我就抱你下去。”
　　“？？？”商梓柔还以为她听错了，结果下一秒被人公主抱起来，吓得她下意识的搂住祁微的脖子，嘴上骂道：“卧槽你有病啊！”
　　“有啊。”祁微朝她眨了眨眼：“相思病。”
　　商梓柔：“呕。”
　　“……”林悦在旁边看得目瞪口呆，这是发生了什么？！
　　她的二狗子……是在强撩她小姨子吗？！


第六十五章 
　　最后, 在怀中人的强烈要求下, 祁微把人放了下来, 末了还十分遗憾的叹了一口气。
　　商梓柔：“………”
　　经过楼上这么一闹腾花了些时间，再下楼时季寒和季雅已经回来了。
　　季寒去储物间找烧烤炉和碳，季雅则是坐在大厅的长桌上和苏瑾瑜攀谈起来。林悦一见到人立马小跑过去，在苏瑾瑜旁边坐下，“你们在聊什么呢？”
　　“聊你啊。”季雅笑了笑，“我问姐姐哪找来你这么可爱的女朋友。”
　　？？？可爱？
　　女朋友说她可爱就算了，她可以认为这是爱的夸奖。但是别人这么说, 她有一种受挫感, 可爱这么受的词是用来形容她的吗？！
　　林悦收起笑容，正色道：“我还是很凶的, 可爱这个词不适合我。”说着还伸手搭在苏瑾瑜肩上, 以示地位。
　　“嗯？那我说你可爱是说错啰。”苏瑾瑜挑了挑眉，让林悦一秒破功, 她堆起笑：“怎么会！你说什么都是对的！”
　　祁微走过来就听到这一句，露出一个很明显的嫌弃表情，走到她对面的位置坐下，鄙夷道：“真是辣耳朵。”
　　“噫, 好酸哦。”林悦略略略的吐舌头，脸上尽是得意之色，“有本事你也找一个呀！”
　　祁微觉得受到了一万点暴击，她靠在旁边商梓柔的肩上，控诉道：“嘤嘤嘤, 长得漂亮还单身怪我吗？”
　　商梓柔：“……”她没说话，祁微悄咪咪的抬眼去看她，见她脸上是熟悉的嫌弃表情，却没有闪躲，不免胆子更大了些，抱着她哼哼唧唧的。
　　祁微本来穿的就少，商梓柔也是穿的清凉，这么一抱皮肤接触的面积更大，商梓柔皱了皱眉把她推开，手上却没用太大力气，“烦人。”
　　祁微抹了一滴根本就不存在的眼泪，“你变了，以前还是很宠我的。”
　　商梓柔：“……”有病？有过前车之鉴，刚想说就被她硬生生给憋回去了。
　　她还是选择保持沉默的好。
　　季雅在旁边看戏看的津津有味，她问道：“你们也是情侣吗？”
　　“不是。”商梓柔很快就反驳了。
　　祁微一手搭在商梓柔肩上，表情美滋滋的，“我是她的金主爸爸。”
　　商梓柔把肩膀上的手甩开，“滚。”
　　祁微算了算日子，包月的时间好像早就到了，可是就在两天前她还去了商梓柔家蹭饭。
　　嬉笑间，季寒把烧烤炉从储物间搬出来，其他人见了也上前帮忙把工具材料放到后院。
　　民宿的院子有两个，一个前院一个后院，前院种了花花草草，还放了供人休息的桌子沙发和桌球台。
　　后院相比前院显得空旷多了，上面用玻璃封顶，还装了一个开放式的橱柜流理台，相当于又是一个厨房。
　　会做饭的在厨房清洗海鲜，不会做饭的就帮忙做清洁。
　　准备工作差不多了，烧烤的食材刚好也送了过来，满满一大箱泡沫箱，打开一看蔬菜肉类应有尽有，还有烧烤调料和工具，准备的很充分。
　　小哥是烧烤的好手，他帮忙生火，季寒耳濡目染也学了一些烧烤的技巧。祁微把昨天带来的西瓜和刚买的啤酒一起放进冰水里冰镇降温，苏瑾瑜和季雅想帮忙，又帮不上忙……只好在一旁坐着。
　　席间，季雅和苏瑾瑜攀谈起来，小姑娘很健谈，聊的都是彩妆保养之类的话题。
　　祁微好玩，她在烧烤炉旁边围观，心痒痒抓了一串牛肉开始烤。林悦和商梓柔把食材放好，发觉烤炉边上已经堆了三个人没有她们的位置，只好在一边聊了起来。  林悦对于商梓柔玩的手游很好奇，她问：“你刚玩的是什么游戏？”
　　商梓柔把游戏名字告诉她，林悦摸出手机想下载，一看好几个G就放弃了，她转而问：“你会玩绝地求生吗？”
　　商梓柔想了想，“吃鸡？”
　　林悦忙点头：“对对对！”
　　商梓柔：“前阵子刚出的时候玩过，对我来说有点难就没玩了。”
　　“我带你啊！”林悦摩拳擦掌，带小姨子躺鸡是作为合格“姐夫”的标配。
　　正巧之前下载的没有删加上又无聊，商梓柔点点头打开软件开启她的落地成盒之旅。
　　第一把有点尴尬，一落地全是脚步声，上十个队伍都跳这，结果就是真·落地成盒。
　　死都死一块了，两个盒子排排放。
　　林悦：“……”
　　商梓柔：“……”
　　林悦干笑两声，又开了一把，这把落地倒是很顺利，周遭没什么人，那边的林悦忙着捡枪找物资。这边的菜鸡商梓柔方向感有些差，手指转了转小圈圈屏幕天旋地转，看得她自己都觉得有些晕。
　　最后只好在房子里转圈圈。
　　林悦看到地图上的脚步图标，提醒道：“这附近有人，你小心点。”商梓柔假装听懂了，应了一声。
　　祁微的牛肉串烤好了，她拿着肉串朝正在打游戏的两人走去，看了眼林悦的屏幕，又走到商梓柔旁边瞅了瞅，“你怎么不走啊？”
　　“……”商梓柔的手指停顿了一下，就是不想承认不会玩，呛了一句：“我乐意。”
　　祁微吃了一块肉，“哎你那边有脚步声，快把炸弹丢下去！”
　　商梓柔哪知道炸弹怎么用，见她不动祁微放下肉串走到她身后，手把手教她玩：“炸弹在这里，你点它然后设置低抛……”
　　林悦刚打死一个敌人，抬头正想说什么，结果看到对面商梓柔被祁微圈在怀里强行教学，一副“和谐”的场景，她：“？？？”
　　季雅闻到香味，起身去烤炉那边凑热闹，林悦立马凑到苏瑾瑜身边示意她看那边，“我怎么感觉祁微比我还殷勤啊？？？”
　　苏瑾瑜的关注点却不在这，她皱了皱眉：“你对梓柔殷勤？”
　　意识到说错话，林悦立马堆起笑解释道：“不是不是，我的意思是梓柔是我小姨子对她好点是应该的，祁微那家伙不知道想干嘛，突然间对她这么殷勤……”想起刚才公主抱的事林悦就觉得有点……奇妙。
　　苏瑾瑜却没多想，“她们俩关系不是一直这么好么，你别腐眼看人姬了。”
　　“？？？”林悦一脸惊恐的看着她，“你还会用“腐眼看人姬”这词了？！谁教你的？”
　　“……”苏瑾瑜表情有些无语，“我们村通网了。”
　　自从为了林悦下载某软件之后，埋头工作的苏总闲暇之余也会看些视频，在弹幕上学了不少词语倒是挺开心的，她还担心以后相处会有代沟。
　　林悦哪知道她的小心思，吹彩虹屁就对了，“哎呀，好棒棒！来亲亲抱抱！”
　　“……”苏瑾瑜擦了一把脸上的唇印，“你想亲我就直说。”
　　“啊对啊，不然咧。”林悦耿直承认，凑上前去，想到大庭广众的，只好收敛一些，叹了口气，“电灯泡好多哦。”
　　苏瑾瑜笑了笑，伸手点了点她的鼻子，“明天就回去了。”
　　林悦点头，“嗯，那后天去约会吧！”
　　“喂喂喂那边两位！可以不要腻歪了吗？”烧烤三人组看不下去了，季寒指着架子上一盘刚烤好的食物，“过来把这些吃的拿过去。”
　　“噢。”林悦点头，纵然千百个不愿意离开温柔乡，可还是过去了，怎么也不能饿到女朋友！
　　林悦把烧烤放在桌上，游戏早就因为刚才的腻歪被人一枪爆头成盒了，她干脆就把游戏关了，一人分了几串烧烤。
　　没过一会，剩下的烤串出炉了，几人围坐在桌前就着烧烤举杯畅饮。
　　花了一个小时吃完烧烤天已经完全黑了，觉得干坐着有些无聊又把活动转向ktv，但音响设施在客厅，酒足饭饱正是娱乐最佳时机，于是阵地转移到大厅。
　　西瓜作为饭后水果也摆了上来，季寒把投影布放下来，打开投影仪，超大的屏幕就诞生了。
　　隔音效果设计的很好，前后院的玻璃门一关上，外面听到的声音没那么大，但室内巨嗨。
　　好在几个人唱歌还算不错，没有跑调的事情发生，不然估计队友都得受不了。
　　规定是一人一首轮着来，林悦唱完一首歌之后轮到苏瑾瑜。
　　她点的歌林悦听过，并且很喜欢这首歌的风格，是她少有喜欢的古风歌曲，每次一听到这首歌她就想起MW里歌手的红衣造型。
　　林悦仔细瞅了瞅苏瑾瑜的眉眼，想象了一下，倒是很适合穿汉服，尤其是大红色应该能够驾驭得住。
　　想着想着眼神开始迷蒙，一首歌唱完苏瑾瑜把麦克风交出去，林悦舔了舔嘴唇凑过去，先是夸奖：“唱的真好听～”紧接着开始下套：“看过这首歌的mw吗？”
　　“？”苏瑾瑜语气迟疑道：“没有。”
　　林悦拿出手机搜索出截图，“你看漂不漂亮？”她之前看到这红衣造型时就想着以后如果有女朋友一定要让她穿！反正以她自己的气质是驾驭不了的了，只能把希望寄托在另一半身上。
　　这不，现成的女朋友超适合！光是想象她就已经兴奋了！
　　“挺漂亮的……”苏瑾瑜看向林悦，“然后呢？”
　　林悦直白道：“我想看你穿～”见苏瑾瑜迟疑，她趁热打铁撒娇：“好不好嘛～”
　　苏瑾瑜思索片刻，“倒不是不可以……”还没等林悦高兴，她就听到下一句，“我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“还没想好，先欠着吧。”
　　“好！”林悦想也没想就同意了，能有什么过分的要求呢，再说了人都是她的了，还有什么好顾忌的。
　　苏瑾瑜若有所思的摸了摸下巴，想着应该提什么条件，林悦就已经打开某宝美滋滋的开始挑起了汉服……


第六十六章 
　　一直唱到晚上九点钟ktv就散场, 很多住客都回来了, 隔音再好多多少少也是能听到一些, 加上也唱累了干脆就收起来，赶下一个麻将局。
　　季雅不会打麻将，季寒在旁边教她，年轻人学东西快，没打几局就摸透了打麻将的规律。
　　林悦打趣道：“寒姐你这徒弟教的不错哈～”
　　季寒感叹道：“年轻就是好啊～学什么都快。”
　　季雅说：“老板，我心里年龄30岁，咱俩算同龄, 你不用担心和我有代沟。”
　　祁微笑说：“交朋友年龄差不是问题啊, 又不是找对象，哈哈……”
　　季雅似笑非笑的看着她：“你怎么知道我不是找对象呢？”
　　众人：“？？？？”
　　气氛一时间有点尴尬, 季寒连忙出来打圆场, “哈哈哈小孩子就是爱开玩笑……”
　　其他人尬笑了几声，季雅也只是抿唇笑而不语。
　　麻将打到凌晨且还有通宵的趋势, 林悦见苏瑾瑜黑眼圈都熬出来一脸倦容又不好意思扫兴，只好自己做那个扫兴的人，打完最后一圈，林悦打了个哈欠：“不打了好困。”
　　果然就有人说：“哎, 这么扫兴干嘛！”
　　“我还没洗澡呢！我们俩先回房间了，你们四个也可以凑一桌啊。”说完也不管她们的挽留，拉着苏瑾瑜就回房。
　　她也是困得不行，趴在床上没一会就眯了过去，苏瑾瑜洗完澡出来就见到她趴在床上双脚腾空, 脚上还穿着拖鞋，走过去拍了拍她的腰让她起来去洗澡。
　　林悦含糊应道：“嗯……马上……”嘴上这么说，身体却是在床上胶得牢牢的。
　　苏瑾瑜抿了抿唇，思绪百转千回，最后俯下身凑到她的耳边，“起床了，宝贝。”说完，还伸出舌头舔了一下她的耳尖。
　　“！！！”本来意识还很涣散的林悦立马像是触电似的抖了一下，下一秒从床上爬起来，脸上爆红，哪还有刚才的困意。
　　苏瑾瑜满意的笑了笑，看来这个方法不错。伸手拍了拍她的脑袋，“快去洗澡。”
　　“哦……”林悦红着脸从床上下来，拿过苏瑾瑜给她整理的衣服就进浴室洗澡。
　　被撩拨得心痒痒，林悦只是简单的冲了个澡，十分钟就搞定出来了。
　　苏瑾瑜给她留了一半的床，暖黄的灯光下平添了一丝温馨。
　　刚钻进被子里，苏瑾瑜就凑过来揽她，半阖着眼给她掖被子，睡意朦胧道：“晚安……”
　　林悦抬头，那张素净好看的脸近在咫尺，她稍稍仰起头在她的嘴角处吻了吻，“晚安。”
　　是什么时候喜欢上她的呢？林悦也说不上来，只知道睡觉时都会想着你担心你着凉给你掖被子的人，一定值得你珍惜。
　　这种灵魂找到归属的感觉……真好。
　　小长假的第二天，两人睡到自然醒，不过早上十点。
　　今天的太阳依旧毒辣，林悦站在阳台上不过一分钟就感觉到热浪袭来，连忙又回到屋里。
　　苏瑾瑜从浴室出来，找了根发圈随意扎了个马尾，林悦见了贴上去，“今天好热哦，我们早点回去吧～”海边果然要天气凉爽玩起来才舒服，又热又晒还不如在室内吹空调呢，她开始怀念在家瘫着的舒适生活。
　　苏瑾瑜点点头，她也不喜欢大热天的跑太阳底下晒，在民宿待着毕竟不是自己家里，还不如早点回去。
　　达成一致意见，林悦打了个电话给祁微让她收拾东西，然后自己火速把行李收拾好，下楼退房。
　　季寒挽留了几句，最后想送她们出去，又被叫停了，只好站在民宿门口目送她们离开。
　　去取车的路上，林悦心里有些忐忑，昨天因为人多场面混乱的关系，没有时间告诉祁微和商梓柔她们俩在一起的消息，长久下去肯定是包不住火的。
　　苏瑾瑜去停车场取车，其余三人一猫在停车场门口等她把车开出来，林悦想了想觉得现在这个时机就不错，她斟酌片刻，说：“那什么，我想跟你们说一件事……”
　　祁微：“什么？”
　　林悦捂了捂脸，有些不好意思，“我和瑾瑜在一起了……”她还是第一次念出苏瑾瑜的名字，莫名觉得有些羞耻。
　　商梓柔和祁微的反应是一样的，淡淡的哦了一声，再无其他。
　　“？？？”她们的反应让林悦有些措手不及，祁微就算了，商梓柔也很淡定？“你们就不觉得好奇吗？”
　　“好奇啊。”商梓柔微笑道：“如果昨天没有看到你们俩在海滩接吻的话。”
　　林悦：“……”
　　祁微点头，“哎呀。那场面，啧啧啧。”
　　林悦：“………”
　　商梓柔见林悦一脸窘迫的样子，好心解围道：“好了，记得请我们吃饭。”
　　“哦……”林悦想了想，“等我和她说一下。”
　　“呵！”祁微开启十级嘲讽：“果真是个妻管严。”
　　“等你有女朋友也会是个妻管严，”林悦咬牙切齿，说完她顿了一下，转而笑道：“不好意思，我忘了你能不能找到女朋友还是个问题呢。”
　　祁微：“……”她沉默了几秒钟，开始嘤嘤嘤了起来，伸手想往旁边一扶，商梓柔早就摸透了她的套路，气定神闲的往旁边躲了一下，抓了个空的祁微：“…………”
　　苏瑾瑜把车开出来，朝她们按了一下喇叭，本来僵住的气氛得到缓解，祁微和商梓柔把行李放到后座，趁这个间隙林悦扯了扯苏瑾瑜的衣角，“我跟她们说了……”
　　听她这么说苏瑾瑜还没想到是什么事，看林悦的表情很快就反应过来，她含笑道：“这么说，我们可以肆无忌惮秀恩爱了？”
　　祁微合上后备箱，就见到那两人正含情脉脉的看着对方，眼神都像是要胶在一起，被强行塞了一把狗粮，哼了一句：“辣眼睛。”说完转而又问旁边的人，“亲爱的小柔柔，今晚可以去你家蹭饭吗？”
　　商梓柔被她的这称呼膈应的不行，略带惊恐又嫌弃的看着她：“不要这么叫我。”
　　祁微眨了眨眼，“那叫什么，叫姐姐？”
　　商梓柔刚想应下，就听见祁微点了点头小声的说了一句：“嗯，在床上这么叫应该会很带感。”
　　“……”商梓柔没说话，只是伸手拧了一下她的胳膊，拧住还转了个圈，疼得她龇牙咧嘴。
　　回程的路上有些塞车，一路走走停停，因为刚睡醒都没有想睡觉的意思，干脆摸出手机组团开黑，三缺一祁微拉了个朋友凑数。
　　商梓柔经过昨晚的教学之后对吃鸡游戏来了那么一些兴趣，加上祁微在旁边时不时教她一些技巧，很快就沉迷了。
　　小白舒舒服服的窝在林悦腿上熟睡，林悦把手机放在它身上，正好成一个舒服的支架。三个人打游戏打得很起劲，开车的人的心情却是有些烦躁，这条路总是走一段停一段的，她抿了抿唇，嘴唇有些干燥，想喝水才想起来矿泉水落在民宿里了。
　　林悦一边打游戏不忘记留意旁边人的动静，多多少少能感觉到因为塞车带来的烦躁，她拿过自己的这瓶水拧开给她，“喝点水～”
　　苏瑾瑜颇有些惊讶，毕竟谁能想到正打游戏的人能知道自己口渴，手上老实接过水喝了两口又递回去，林悦把瓶盖扭上，摸了摸口袋，还真从口袋里掏出一颗糖。
　　一颗糖递到唇边，苏瑾瑜张嘴含住，薄荷味的糖沁人心脾连带着浮躁的心情也稳定下来。
　　开过这个堵车点，后面一路畅通无阻，苏瑾瑜把车开到祁微和商梓柔的小区楼下就把她们放了下去。
　　见苏瑾瑜直了直腰，林悦关切道：“你累不累，要不换我来开？”
　　“不用。”苏瑾瑜揉了揉腰，“腰有点酸。”这一趟回来开了三个多小时，一直保持固定姿势，这会放松下来倒是觉得有些不舒服。
　　林悦把目光落在她的腰上，“那回家我给你揉一下。”
　　苏瑾瑜点点头，不再多言语，把车开回林悦的小区。
　　到了小区，苏瑾瑜跟随她上楼，打开门把猫放下，刚一落地小白就蹿了进去。林悦今天穿的上衣有些粘毛，这会衣服上全是白毛，她觉得有些不舒服，没等开口径直就回房间去换衣服。
　　卧室的门没关上，虚掩着，苏瑾瑜以为她是进去拿东西也就没在意，想起来猫好像还没喂她走到卧室打开门，“你是不是——”声音在苏瑾瑜撞见里面的场景时戛然而止。
　　林悦这会儿正赤着上身准备套上居家服，刚准备把衣服套进去就听到苏瑾瑜的声音，下意识的转过身，看到对方僵在原地，眼睛直勾勾的盯着她，林悦顺着她的视线低下头……
　　卧槽！
　　林悦闹了个大红脸立马把衣服套上，好在衣服把她该遮的都给遮住了，不至于让她过早的赤诚相见，声音结巴道：“你、你进来怎么不敲门啊！”
　　苏瑾瑜刚想道歉，转念一想，不对啊。
　　她干脆倚靠在门框上，故意逗她：“我看我女朋友换衣服有什么问题么，再说了，迟早都是要看的。”
　　林悦想说这个人怎么又在说骚话，她沉下心想了想，这么说好像也没有毛病。她整理好衣服转过身，就看到苏瑾瑜一副饶有兴趣的样子，一双桃花眼微微上挑，嘴角噙着戏谑的笑意，就知道自己又被耍了！
　　以前调戏她就算了，毕竟无名无实她不好做什么，现在关系都确定了，没有在怕的！这么想着，林悦气势汹汹的走过去，苏瑾瑜见她这架势倒是有些意外。
　　林悦一把将她拉进房间里，然后推到床上，居高临下的看着她，苏瑾瑜脸上的表情有些惊讶，火上浇油道：“哇哦～霸道总裁？”
　　林悦哼了一声，弯下腰一只手撑着床，另一只手挑起她的下巴，“今天我要让你知道，这个家，谁做主。”


第六十七章 
　　“哦？”苏瑾瑜挑了挑眉, 一个翻身, 还没等林悦反应过来, 她就已经成了下面那个。
　　？？？这发展不对啊！！！
　　苏瑾瑜一只手覆上她的腰，甚至有伸进衣服的趋势，嘴角噙着笑，“你说说，谁做主？”
　　从没人这么摸过林悦的腰，她甚至都不知道自己的腰有这么敏感，不过是轻轻一蹭, 她就明显感觉自己的气势萎了下去……见她这个反应, 苏瑾瑜笑得更开了，就知道这人只敢过过嘴瘾。
　　喵～
　　林悦从没有这么渴望过小白的出现, 看着站在门口上的小身影, 她像是见到救星，“我想起来我还没喂猫！”说着就要起身, 被苏瑾瑜又给按了回去，眸中是晦涩难懂的表情，她轻笑：“不着急。”
　　说罢，低头吻住那张喋喋不休的嘴, 温热的呼吸与之纠缠在一起，林悦不再说话，闭上眼乖乖配合，甚至伸手勾住她的脖子让她下伏更深入这个吻。
　　十分钟后，两人一前一后从卧室里出来, 林悦捂了捂嘴感觉有一些肿……
　　喂过猫，林悦没忘记要给苏瑾瑜揉腰的事，她让苏瑾瑜趴在沙发上，自己则是蹲在旁边伸手给她揉腰。
　　不得不说林悦的按摩手艺不错，被她按了一会，苏瑾瑜都觉得舒服多了，舒服到她趴在沙发上就这么睡了过去。
　　林悦想着下午又没什么事，干脆就把她抱进卧室里去睡，刚把她抱起来，苏瑾瑜就醒了，“我刚睡着了？”
　　“嗯。”林悦点点头，快步走进卧室里把她放到床上，“我去做饭，想吃什么？”
　　苏瑾瑜说了句都行，林悦抱的时候发觉这人比之前还要轻了些，想着得好好给她补补，关上卧室门后就开始琢磨起菜谱。
　　于是小睡一会醒来的苏瑾瑜就见到林悦正在厨房里埋头做菜，灶上炖着汤，流理台上又是排骨又是牛肉的，数了数都有五个菜了。
　　苏瑾瑜失笑道：“你喂猪呢？”
　　“你要是有猪那么胖就好了。”林悦打趣道，“你这么瘦是要肾虚的，自己又不知道养身体，天天吃些外卖。”
　　苏瑾瑜语气颇有些无奈：“没办法，我没有时间做饭。”
　　“就算你有时间，你也不会做饭啊。”
　　“我会。”
　　“？？”林悦在想她是记错了？不是说不会做饭么，苏瑾瑜很快就补了一句：“做的不好吃而已，我会做番茄炒蛋。”
　　“噗。”林悦没忍住差点笑出声，苏瑾瑜有些赧，幽怨道：“你竟然嘲笑我。”
　　“没有没有！”林悦连忙摆手，“我会做饭就行，以后把你养得白白胖胖的！”
　　“不要了吧。”苏瑾瑜皱眉，“一胖毁所有。”
　　林悦正洗青菜的手停下，抽过一张厨房纸擦干净手上的水，走过去抱住她。苏瑾瑜默契的揽住她的腰，林悦抬手揉了揉她的脸，笑道：“你有没有听过一句话，把喜欢的人养胖直到她自己都瞧不上，这样她一辈子都属于你了。”
　　腰上的手臂收紧，苏瑾瑜低头朝她袭来，林悦已经能习惯性的闭上眼，与她交换一个深吻。
　　末了，她听到苏瑾瑜说：“经历你，我想，别人我都瞧不上了。”
　　……
　　祁微和商梓柔进入电梯，祁微偷偷瞥了一眼旁边的人，说了句：“我晚上去你家蹭饭啊～”
　　商梓柔想也不想就拒绝：“我晚上吃外卖。”以前还好说，自从昨天之后这人的骚操作让她很无语，还是眼不见为净的好。
　　“哎，这栋楼就咱俩相依为命了，你说说，你好意思拒绝弱小可怜又无助的我吗？你考虑过我饿肚子的感受吗？你想过一个空巢老人躺在床上无人问津有多惨吗？”
　　来自祁微的灵魂三连，商梓柔表示：“………”
　　见打感情牌不行，祁微又换了一种策略，“这样吧，我教你吃鸡啊！你不想成为全场mvp吗？不想一枪打爆敌人的头吗？不想感受一下杀人越货的快感吗？”
　　“……”商梓柔的表情有些动摇，祁微一看有戏，正巧电梯升到12楼打开，她推搡着商梓柔出来，“走走走，让你体验一下什么叫躺鸡萌妹！”
　　商梓柔：“……”来不及拒绝就已经被带到家门口，还能怎么办，只好开门把这只大灰狼带回家。
　　一进门，祁微直奔客厅的沙发趴着，嘴里还念叨着：“哎怎么这么热，快把空调打开！”说完伸手去解衬衫的扣子，商梓柔换鞋进来就看到她这个动作，吓了一跳，“你干嘛！”
　　“脱衣服啊。”祁微抬头看了她一眼，自顾自的解衬衫扣子，吓得她立马用手遮住眼睛，“谁让你脱的！”
　　“我们都是女的，你怕什么啊。”祁微对她的反应有些无语，说话间扣子已经尽数解开，她随手脱下往沙发上一放，露出里面的浅色小背心。
　　商梓柔：“……”捂眼扭过头不看。
　　祁微想了想，她这反应不对劲啊！她眼珠转了转，想到一个可能性，起身朝她一步一步走过去。赤着脚又是木地板，根本听不到脚步声，在对方还没注意到的时候就已经站在她面前，直到鼻尖闻到甜蜜的香水味，商梓柔这才睁开眼去看她。
　　一张放大的脸就这么跌入她的视线内，祁微嘴角扬起戏谑的笑容，“你不会…以为我要脱光吧？”
　　被戳中内心想法的商梓柔不语，瞪了她一眼就要走，被她一把拉过去带入怀中，一只手挑起她的下巴，“宝贝儿，我知道我的肉体很迷人，但是我没有暴露癖，你放心。”
　　商梓柔黑着脸把她的手打掉，“……有人说过你很不要脸吗？”她的内心毫无波澜甚至有点想打人。
　　“没有，她们一般都夸我长得好看。”说完，祁微还对她眨了眨眼，笑的风情万种。
　　商梓柔抖了抖刚起的鸡皮疙瘩，立马离她一米远，“迟早有一天，你会骚断腿。”
　　祁微哈哈的笑了两声，伸手从小腿一直摸到大腿，边摸边唱：“来～啊～～造作啊～反正有～大把时光～～”
　　“……”商梓柔选择无视这个神经病，转身回房间换衣服。
　　现在的她还不知道，在未来的某一天，祁微还真被她自己给骚断腿……
　　换了衣服出来，祁微正半倚在沙发上看手机，见她出来向她招手兴致勃勃道：“快过来！开黑三缺一！”
　　商梓柔淡淡的瞥了她一眼，没有着急过去，而是往厨房走去，高冷的哼了一句：“等着。”
　　祁微不知道她要干嘛，只好等着，另外一个队友是上次队友B，这次一个人玩正巧见祁微在线就拉她进队，祁微打开麦克风说了句：“你等下啊，还有个人。”
　　队友B懒懒的问了一句：“谁啊。”
　　祁微：“我朋友。”
　　队友B立马来了兴趣：“男的女的？长得好看吗？单身吗？多大了？我认识吗？”
　　“……”她就知道这个姬佬就没正经过，回答的简单粗暴：“女。好看。不认识。”
　　听到性别是女，寂寞单身队友B更加狂热了，缠着她问了N个问题，直到问得祁微烦了，她恶狠狠的说了句：“你别打她主意！她是我的人。”
　　正巧商梓柔端着水果从厨房出来，听到这句话手一抖差点没把果盘给摔了，还没能等她开口教训，队友B就狂笑了几声，哼道：“你忘了大明湖畔的夏夏了吗？”
　　“……关她什么事啊？”
　　队友B避重就轻，“没什么，你朋友怎么还没来？”
　　祁微往厨房看了一眼，见商梓柔端着果盘站在厨房门口，很明显是听到刚才的对话。
　　万一误会她跟其他人纠缠不清，那还能愉快的相处吗？
　　她立马质疑队友B，“你别岔开话题，你说我跟夏夏怎么了，关她什么事。”
　　队友B哼哼唧唧避开问题，只是说了句：“你自己问她。”
　　祁微冷笑了一下，“拜拜。”说完就退出队伍。
　　商梓柔把果盘放在茶几上，祁微见到盘子里的水果，全部都剥好削皮，做了个很惊喜的表情，“哇，你对人家好好哦～”
　　“又不是给你吃的。”商梓柔斜了她一眼，见她伸手想去拿水果，被她“啪”的一下拍掉。循环了三次，祁微摸了摸被打红的手，委屈道：“人家就想吃一个水果你都不肯，有你这么对待客人的吗？”
　　商梓柔淡淡的说了一句：“不好意思，我没有把你当客人。”
　　祁微恍然大悟，“哦，原来你把我当内人了啊。”
　　“……”商梓柔朝她微笑，“你快拦住我。”
　　“啊？”祁微没明白她的意思，商梓柔从微笑转为咬牙切齿，“我怕我控制不住我体内的洪荒之力一掌把你打死。”
　　祁微：“………”
　　见她老实了，商梓柔拿了一根牙签叉了西瓜，刚准备送进嘴里，手腕被人一捉，祁微以迅雷不及掩耳之势把那块西瓜给吃进嘴里，含糊道：“嗯，甜！”
　　商梓柔：“……”她在想如何把这人打一顿，就听到祁微又说了一句：“幸好你还没吃进嘴里，不然我得从你嘴里抢吃的了。”
　　“……果盘里的你吃吧，我不打你。”她能怎么办？她也很绝望啊！骚又骚不过！
　　最后还是选择和谐相处。
　　商梓柔登上游戏，祁微拉她进队双人开黑，匹配四人队伍，另外两个人都是陌生人就没有开麦，基本靠信号交流。
　　祁微忽然说了句，“亲爱的，咱们明天出去玩吗？”
　　商梓柔被她的“亲爱的”吓到放空枪，嫌弃的看着她：“我明天有约。”
　　“去哪？和谁？回来还爱我吗？”面对祁微的灵魂三连问，商梓柔：“……滚。”
　　“哎。”祁微叹了口气，“我明白了，我就是比不过那些小骚骚嘛。”
　　“……”商梓柔选择耳不听心为净。
　　这一把游戏安静如鸡，第二把她们匹配到一队情侣，从开场聊骚秀恩爱到落地还在老公老婆叫的亲热，听的两人头皮发麻。
　　女：“老公～你在哪，我害怕～”
　　男：“老婆不怕不怕，老公这就过来了～”
　　祁微打了个恶寒，她打开麦克风，娇滴滴的说了一句：“老婆～人家也好怕怕哦～”
　　“……”商梓柔一脸看傻子的表情看着她，她也被这对情侣恶心了好久，盯了她一会，她面无表情的张嘴道：“宝贝乖～我把我的三级甲脱给你穿～让我们一起打爆恩爱狗的狗头～”声音倒是腻得人牙疼。
　　祁微的声音能滴出水，甜甜回道：“哎呀～还是老婆对我最好！么么哒～！人家爱死你了啦～！”
　　“…………”然后，队伍频道陷入无止尽的安静。
　　她们看到那对情侣把麦给关了。


第六十八章 
　　苏瑾瑜为了展示自己的厨艺, 还真就做了个番茄炒蛋, 林悦印象中不太喜欢吃这道菜, 因为妈妈做得不好吃加上她又不喜欢吃番茄，所以她很少吃到这道菜。
　　毕竟是女朋友亲手做的，林悦还是很给面子的夹了一块鸡蛋，苏瑾瑜看着她吃进嘴里有些紧张，“怎么样？”
　　“好吃！”味道有点甜甜的，很下饭，林悦又夹了一块以证明真的很好吃, 苏瑾瑜半信半疑的也尝了一块, 林悦挑挑眉说：“我没说错吧，真的很好吃～”
　　“一般。”苏瑾瑜不以为然, 倒是夹了一块排骨, 林悦气鼓鼓的：“那你不要吃。”
　　苏瑾瑜觉得有些好笑：“明明是我做的，我说一般怎么你还不乐意了？”
　　林悦哼了一声：“这是我女朋友为我做的, 岂容你评头论足！”
　　“是是是……”苏瑾瑜点头敷衍，她觉得只会做这么一道拿手菜确实有些磕碜，以前妈妈有想过教她下厨，她自己觉得可以叫外卖, 没必要学这些就没有get到这个技能，但是现在不一样了，她看着林悦商量道：“你教我做菜吧？”
　　“好啊。”林悦没多想，她顿了顿，补充道：“要给学费哦～”
　　“呵…”苏瑾瑜轻笑一声, “肉偿行不行？”
　　林悦捂住心脏。
　　女朋友每天都在撩我怎么办？！
　　吃过饭后，苏瑾瑜帮着收拾碗筷，很快就收拾好了，两人坐在沙发上又觉得有些无聊。
　　白天外面气温灼热，到了晚上热度褪去倒是很凉爽，林悦提议道：“我们出去走走吧。”
　　意见达成一致，林悦进房间换了套衣服带着她出门，两人驱车来到附近的购物中心，购物中心有一个广场，一到晚上广场上就聚满了人，有不少街头歌手在这里唱歌。
　　广场中心圈占据最佳地理位置小鲜肉正在唱着甜甜的情歌，旁边还架了手机在直播，吸引了不少路人围观。
　　林悦听了一耳朵，捂住嘴做牙疼状：“这歌真是甜到牙疼。”
　　苏瑾瑜笑她：“你不就喜欢这些甜的么？”
　　“不。”林悦正色道，“现在在我心里，只有你最甜，其他的我都免疫。”
　　苏瑾瑜点了点她的鼻子，轻笑道：“油嘴滑舌。”
　　上次领教过苏总的套路，这次轮到林悦反击，她舔了舔唇，眼神暧昧道：“油不油，你还不知道么。”
　　苏瑾瑜嗯了一声，像是真的在回忆客户体验感，她点评道：“不油，挺滑的。”
　　“………”又一次骚不过女朋友还闹了个大红脸的林悦，手动再见。
　　嗨呀。太气人了。
　　林悦往另一边走去，对比占据最佳位置的小鲜肉歌手，在角落里抱着吉他弹唱，留着大胡子的歌手就显得非常冷清，只有稀稀落落五六个人站在那里。
　　即使冷清，也不影响她们驻足，原因无他，只是被歌声吸引罢了。
　　深沉的歌词配上歌手低沉的嗓音倒是十分符合意境。
　　像我这样懦弱的人
　　凡事都要留几分
　　怎么曾经也会为了谁
　　想过奋不顾身
　　像我这样迷茫的人
　　像我这样寻找的人
　　像我这样碌碌无为的人
　　你还见过多少人
　　…………
　　一曲终了林悦第一个鼓掌，带动其他几个人也纷纷鼓起掌来，她朝大胡子歌手竖起大拇指说了句真好听，歌手朝她露出一个爽朗的笑容，开始准备下一首。
　　“看来大叔也是一个有故事的人呀……”离开中心圈，林悦不禁感叹了一句。
　　苏瑾瑜笑道：“看来你也是个有故事的人啰。”
　　林悦抱着苏瑾瑜的胳膊，仰头一笑，“像我这样碌碌无为的人，竟也能勾搭到女神。这算不算有故事？啊，我上辈子肯定是拯救了银河啊！”
　　苏瑾瑜对于她的话只能无奈一笑，“不要贬低自己。”
　　“好嘛。”林悦垂下手去牵苏瑾瑜的手，十指紧扣，“我一直想问，你为什么会喜欢我啊？”
　　苏瑾瑜停下脚步，林悦也跟着停下，她用另一只空着的手去揉林悦的头顶，嘴角漾起柔和的笑容，眼中闪烁着丝丝光芒，只是说了一句：“世界上所有的惊喜和好运，都是你累积的温柔和善良。”
　　林悦不知道她这话的深层的含义，却也明白这是好话，趁着周围没什么人，她埋进苏瑾瑜的怀里蹭了蹭，软声道：“那你就是我用所有惊喜和好运换来的珍宝。”
　　…………
　　林悦一直以为她和苏瑾瑜第一次见面是在调职第一天的总监办公室，或者是在那之前某天同乘一班的电梯里。
　　或许，比林悦想象中的要更早，只是那时候的她并不认识苏总监。
　　苏瑾瑜的车有定期保养的习惯，车子送去保养她就只能打车上班，毕竟她不喜欢拥挤的早高峰公交。
　　五月的某一天，她的车被送去保养，原本是打车到公司楼下，司机说前面塞车，她只好在公司附近的公交站下车。CBD的公交站总是人来人往，上班族步履匆匆赶着时间往公司走，生怕一个迟到全勤奖就没了。
　　苏瑾瑜往公司的方向走去，她发现一个问题，前面的人很多走着走着就故意往旁边绕道而行，像是看到什么脏东西一样。
　　地上好像有什么东西躺在那里，苏瑾瑜眯了眯眼往前面走去，距离差不多有十来米，她看清躺在地上的是一只黄白色的小狗，嘴里吐着血倒在地上，睁着眼看着来往的人，却没有一个人愿意救它，甚至连一个眼神都不愿意施舍。
　　苏瑾瑜心里一颤，加快步伐朝小狗走过去，刚一走近，前面却有一个人折回来。那是一个扎着马尾的女孩，眉眼青涩看上去像是个刚毕业的孩子。
　　她皱眉站在小狗旁边，抬手看了看腕表，又看了看小狗，似乎是在按时上班还是缺勤救狗之间抉择。
　　最后，她一咬牙把小狗抱起来，与她擦肩而过一路跑到公交站，苏瑾瑜眼看着她打了辆出租车，抱着小狗上车扬长而去。
　　苏瑾瑜在心里暗暗感叹，这女孩真善良。
　　小狗的圆碌碌的眼中透露出等死的绝望还在苏瑾瑜心中挥之不去，能遇上一个好心人，它的运气真好。
　　原以为那女孩只是人生中的众多路人之一，一转身就不再见，没想到第二天苏瑾瑜在电梯里再次见到她。
　　只是那女孩并不认得她，也不知道她是谁，进了电梯之后就抬头盯着数字板，全程没有交流。
　　苏瑾瑜透过电梯里的镜子看到女孩脖子上挂着的工牌，名字叫林悦。
　　鬼使神差的记下了这个名字，从人事部那调来林悦的资料，才23岁，没有经受工作摧残折磨的年纪。
　　在那之后的几天，许是已经记得这张脸的缘故，苏瑾瑜发现她总能在早上的电梯碰到这个女孩。
　　她或是一个人，或是和同事一起，脸上总挂着明媚的笑容，透着一股子年轻人的朝气，正是苏瑾瑜所羡慕的。
　　没过多久，赶上助理辞职她急着要人，一时半会儿招不到合适的，人事部建议她可以先从其他部门调一个过去，后面再慢慢招聘筛选合适的助理。
　　她第一时间想到的就是那个笑容明媚的女孩，有她在的话，也许死气沉沉的总监办也能带来一丝朝气吧？
　　事实证明，她想的是对的，却又不对。
　　对于总监办外面的同事她很快就混成一片，可是对于里面的顶头上司却是战战兢兢的，和以往每一个助理都一样。
　　苏瑾瑜在心里叹息，或许是她的期待太高了。
　　想靠近却又找不到契机，时间日复一日，每天除了工作的交接之外再无其他的交流。
　　转折是发生在去工厂巡查的那次意外，对于林悦能为她舍身挡伤她是很意外的，意外之余还有些感动。
　　她怎么也没想到，以为像她这样的“冷血女上司”好感度已经刷到最低，竟还会有人舍身保护她。
　　直面自己的内心，苏瑾瑜不得不承认，她是想和林悦做朋友的，她需要这样明媚的人来照亮自己的生活。
　　一开始她对林悦抱只是有很浓厚的兴趣，随着深入的接触了解，林悦的善良她早就见识过了。她发现了其他的优点，其实林悦也很可爱、很温柔。就像一个百宝袋，你永远也不知道她会给你什么惊喜。
　　苏瑾瑜活了28年，从没有人这么关心过她，即使闺蜜也没有如此过，这让她倍感温暖。
　　在温暖中她发现了一个事实，她似乎喜欢上了眼前的小太阳。
　　苏瑾瑜的感情很贫瘠，即使是大学时的初恋，也不曾给她这种温暖，当时能在一起也只是因为周围的同学都谈恋爱她也想试试罢了，时间一长感情也就消失殆尽了。
　　而林悦，就像是枯木逢春，又见阳光。
　　这些年追求她的人数不胜数，可是她自己偏偏喜欢上了一个女孩。
　　可是，那又怎么样？喜欢一个人本无罪，只是她喜欢的刚好也是个女孩罢了。
　　而这个女孩就在两分钟前问她，为什么会喜欢她。
　　——因为你是我眼中的光，而我想融进这光里。


第六十九章 
　　广场上有几颗装了彩灯的假树, 很多人都以假树为背景拍照, 寻到一颗无人占领的树, 林悦拉着苏瑾瑜过去：“我们也去拍一张吧，你过去，我给你拍！”
　　苏瑾瑜无奈，只能跟着过去，林悦让她站在树旁边，然后凹造型。本来就不善于拍照又是被拍，苏瑾瑜表情有些僵硬, 拍了好几张都不行。
　　林悦横着手机, 镜头里是苏瑾瑜的微微斜侧的侧脸，没什么表情, 她抓耳挠腮思考怎么才能拍出一张自然的表情。
　　林悦朝她喊：“苏苏, 宝贝，亲爱的。”
　　苏瑾瑜对于称呼有些惊讶, 刚一转头画面就被林悦定格，照片上的苏瑾瑜眼中有些惊讶，嘴角却是上扬到一个最佳的弧度，360度无死角的角度, 完美的恋人视角。
　　“真好看！”林悦看着屏幕上的照片惊叹自己鬼斧神工的拍照技巧的同时又一次拜倒在女朋友的盛世美颜之下，“我女朋友怎么这么好看啊！我可以发朋友圈吗？”
　　“朋友圈是你的，干嘛要问我。”苏瑾瑜觉得有些好笑，伸手揉了揉她的头发，“你想发就发。”
　　她们的关系目前除了季寒、祁微和商梓柔之外, 好友圈里的人基本都不知道，微信里又有很多亲戚，还没有出柜不好太过于明目张胆，但她又不想屏蔽亲戚只对朋友可见。
　　她想了想，输入文字——养[猪]。
　　配上刚才的图，选择屏蔽现在的同事。
　　她在公司是个小虾米，出柜就出柜了没什么大不了的，但是苏瑾瑜不行，她身为领导还是需要为她考虑的。
　　这条仅屏蔽同事，又言辞模糊的动态，在发出去十分钟收获了不少赞。
　　甚至还有人在下面要联系方式，林悦气得吹胡子瞪眼，刚想回复他，就见到点赞的头像中新添加了两个，来自——爸爸、妈妈。
　　她退出微信，默默等了一会儿，果然见林妈评论：哎呀，小苏又漂亮了啊，这可得迷倒多少小伙子啊[憨笑]。
　　林悦想了想，干脆在下面公开回复了一条：这是我女朋友[抠鼻]
　　抠鼻这个表情，既模糊了女朋友的真实性，又让她暗戳戳的秀一波恩爱，不至于公开出柜，正好也能试试父母的态度。
　　苏瑾瑜在旁边见她抱着个手机一会皱眉一会笑的，小表情丰富得跟调色盘似的，她不免有些吃味，凉凉的说了句：“我们出来约会，你就抱着个手机？”
　　林悦立马把手机放回口袋里，讨好道：“没有没有，时间还早，我们干嘛去？”
　　“看电影？”
　　林悦欣然同意，购物中心顶楼就有家IMAX影院，挑了一部正热播3D动作片，整场看下来热血沸腾，直到电影散场还有些没缓过神来。
　　从电影院出来，林悦习惯性的看手机，看电影的期间她感觉到手机震了几下，光顾着看电影也没有在意。
　　“那个……”林悦看完信息表情一言难尽。
　　发来信息的是之前跨年夜的六人小群，邵雅馨把林悦刚发的朋友圈动态截图发到群里。
　　邵雅馨：【是真的吗？】
　　安以蕊：【卧槽，开玩笑的吧？！】
　　祁微&商梓柔：【震惊.jpg】
　　那两个不明真相就算了，你们俩知情人还装什么吃瓜群众啊喂！
　　“怎么了？”苏瑾瑜凑过来看她的屏幕，看完之后倒没什么反应，淡淡的问了句：“然后呢？”
　　林悦有些拿不准主意，把问题抛回去，“该怎么回？”
　　“你介意她们知道么？”
　　“不啊。”林悦秒回，“只要我们在一起，她们迟早都会知道，纸是包不住火的。”她担心的是邵雅馨和安以蕊都是苏瑾瑜的朋友，如果她们有什么意见难做的也是苏瑾瑜。
　　“那你犹豫什么。”苏瑾瑜轻笑一声，伸出手说：“把手给我。”
　　林悦抬手伸出去，苏瑾瑜握住那只手十指相扣，拍了张照直接发群里。
　　苏瑾瑜：【就是这样】
　　安以蕊迅速秒回：【卧槽卧槽卧槽！！！！！！！！！！】
　　祁微在下面复制粘贴跟队形：【卧槽卧槽卧槽！！！！！！！！！！】
　　林悦：………………
　　邵雅馨说了句：【什么时候请吃饭呢】
　　苏瑾瑜拍完直接就把手机放回去，带着她上车准备回家，林悦问：“雅馨姐问什么时候请吃饭？”
　　“嗯…确实要请。”苏瑾瑜略加思索后得出结果，“就明天吧，正好都有时间。”
　　“好。”林悦在群里@所有人把饭局时间发出来，询问有没有来不了的。
　　最后都说OK。
　　吃饭的话题就此结束，祁微忽然艾特商梓柔说了句：说好的明天有约呢？[微笑]
　　商梓柔：【闭嘴.jpg】
　　商梓柔确实是有约的，只不过这场饭局意义重大，就把与对方的饭约给推了，结果对方倒是抓准时机约了明天白天的时间，碍于自己失信于人商梓柔也就答应了。
　　那人的心思，她怎么会不明白？
　　把时间安排好，林悦忽然想到另一件事，“要一起约上你的其他朋友嘛？”
　　“不用。”苏瑾瑜顿了顿，“其他人有机会再介绍给你认识，雅馨和以蕊是我最好的朋友，先告诉她们。”
　　林悦嗯了一声，不见也好，总觉得苏总其他的朋友也是属于气场全开的姐姐，她有些怕生。
　　等红灯的间隙，苏瑾瑜转头问她：“你呢，要不要叫上其他朋友？”
　　“唔……”林悦想了想，“其他人啊…玩得好在S市的就祁微一个，剩下的以后再看吧。”关于朋友这点，林悦倒是和苏瑾瑜不谋而合。
　　苏瑾瑜把林悦送到家楼下，林悦看了眼时间已经十一点多，也就不邀请她上楼，她目光胶在苏瑾瑜身上，“那…明天见～”
　　“嗯。”苏瑾瑜点点头，林悦说了句拜拜就往回走，苏瑾瑜目送她走到门口。
　　林悦蓦地停下，苏瑾瑜见她这动作忽的扬起笑容，林悦又跑回来，勾住她的脖子仰头一吻，然后鼓起勇气道：“晚安吻！”
　　“嗯。”苏瑾瑜一把拉住转身就要走的人，把她拉回怀里，低下头去攫对方的唇舌。
　　苏瑾瑜：“礼尚往来。”
　　林悦：“………”
　　礼尚往来了十分钟，林悦终于忍不住捂住对方的嘴，再这么下去今晚不要想睡觉了。
　　“我要上去睡觉了……”
　　苏瑾瑜挑了挑眉，故意调侃道：“一起睡觉吗？”
　　“……”林悦见她这表情就莫名不爽，是时候为她在家的地位正名了！“睡就睡，来啊！”
　　上楼的时候忘记把行李带上来，懒得再下去一趟，林悦干脆打开衣橱就给她找衣服穿。拿完衣服又打开抽屉找之前买的一次性内.裤，苏瑾瑜就站旁边看着，见抽屉里衣服有点多，不免问了句：“要我帮忙吗？”
　　“好。”林悦挪出一个位置，她去翻另一个抽屉，“是白色一次性塑封袋装的。”
　　苏瑾瑜翻到最底下的时候，从众多纯棉布料中摸到光滑的料子，有些好奇，顺手就给拿出来。把黑色的布料展开，衣领上还别着一个吊牌，“唯爱与性不可辜负……”好吧，她算是明白这是什么东西了。
　　林悦被苏瑾瑜突然的一句弄得有些莫名其妙，转过头就看到那件似曾相识的情趣睡衣，一把夺过，脸上有些尴尬：“那个……你别误会啊……”
　　苏瑾瑜含笑摸了摸她的脑袋，“嗯，我懂的，你也是个成年人了嘛。”
　　你这表情你懂什么了啊！
　　林悦急道：“你听我解释，这是一件睡衣！真的！”
　　“哦？”苏瑾瑜又将布料展开，看了看睡衣又上下打量了一遍林悦，“你说是就是吧～”
　　林悦简直想抓狂，“什么我说是就是，它本来就是！不信我穿给你看！”
　　苏瑾瑜颔首道：“可以。”
　　林悦直接把睡衣套在身上，没有绑带，就用手虚虚的紧了紧。苏瑾瑜上下打量了一遍上身效果，眯了眯眼，含笑道：“你这样也看不出来有什么啊。”
　　……难不成还得让她脱了重新穿上才能以示清白？？
　　这个想法在林悦低头再度打量了一遍睡衣之后就扼杀在摇篮之中，她把睡衣脱下来，“我们现在的当务之急是找内.裤，不是看睡衣，先把首要问题解决了好吗？”
　　苏瑾瑜：“我无所谓啊。”
　　“？？？”无所谓？
　　苏瑾瑜朝她眨眨眼，“不穿也可以。”
　　林悦：“…………”
　　不穿是不可能不穿的，林悦已经摸透了女朋友的德行，以调戏自己为乐，她咬牙道：“那好，反正也找不到，你今晚就别穿了。”
　　林悦哼了一声，转身要出去，结果刚走几步就听到后面传来来自女朋友浮夸的演技，“哎呀。找到了。”
　　林悦：“………”您的演技还可以再拙劣一点吗？
　　算了。睡衣的话题已经过去了，她也不再追究，让苏瑾瑜先去洗澡。
　　洗过澡，林悦倚靠在床上看手机，这两天都没时间去看前几天发布的视频留言，这会儿正好有时间。
　　苏瑾瑜见她捧着手机发笑，不免问了句，“你在看什么？”
　　林悦立马把手机下翻，她以为苏瑾瑜只知道她在拍视频不知道她的ID所以敢在上面浪，上一次发的视频还有上上次发的动态可有秀恩爱之嫌，她可不想让当事人知道。
　　——虽然人家其实早就知道了。
　　“我在看前几天发的视频。”林悦干笑了几声，“她们问我最近不更新视频是不是谈恋爱去了哈哈哈哈……”
　　“这是事实啊。”苏瑾瑜笑了笑，她没有表现对评论很感兴趣的样子，毕竟那些评论她早就看过了。她把照明灯关掉留了一盏夜灯，掀开被子躺了进去，折腾了一天这会儿睡意涌上来，“我先睡了，你也早点睡。”
　　女朋友在身边，再看手机就有些不解风情了。
　　林悦把手机放下，也躺下，凑到苏瑾瑜耳边轻声说了句：“一起睡啊～”


第七十章 
　　一只手覆上苏瑾瑜的腰肢, 并且在周遭肆意游走……
　　苏瑾瑜：“……”她背过身, 说了句, “老实睡觉。”
　　见她这副反常的反应，林悦恶趣味一下子涌上来，她在心里憋住笑，凑得更近了，使坏软声道：“亲爱的，不是说好一起睡觉吗？你为什么要背着我呢。”
　　然后她清晰的听见苏瑾瑜叹了一口气，林悦刚想说话, 她就迅速转过身, 下一秒把人压在身下。眸中散发着危险的信息，林悦从她的眼中看到不一样的情愫, 立马老实了。
　　见身下的人有明显的收敛, 苏瑾瑜低声问：“现在能老实睡觉了吗？”
　　林悦怂怂的回了句：“好的。”
　　“这才乖。”苏瑾瑜满意的摸了摸她的脑袋，重新躺回她身旁, 将人揽到怀里，嘱咐她：“这几天不要吃冰的。”
　　“为什么啊？”林悦不明所以，苏瑾瑜却没有回答她，低头寻到柔软的唇瓣轻轻吸吮起来, 柔软的唇舌缠绵的纠缠在一起，属于彼此的气息相互交融……在静谧的卧室里任何声音都能被放大，林悦自己都听得面红耳赤的，就在她以为要发生点什么的时候……
　　苏瑾瑜停下了，最后在她额头上蜻蜓点水的印下一吻, “睡吧。”
　　林悦：“？？？？？”
　　这和常规剧情发展的不一样啊！！！！！
　　她明白了，“记仇”的女朋友是在报复她，林悦心塞塞的只能默默缩进苏瑾瑜怀里老实睡觉。
　　半夜，林悦被肚子疼醒，她起身上洗手间发现来例假了……
　　一番折腾之后，林悦重新躺回被窝里，苏瑾瑜被她的动静吵醒，轻声问：“怎么了？”
　　林悦有些尴尬，“我大姨妈来了……”
　　“嗯。”苏瑾瑜没有意外，搂过她的腰伸手在她的小腹上轻轻按摩，试图缓解生理期带来的不适。经过苏瑾瑜的安抚，林悦逐渐忘掉身体的不适，很快就睡了过去。
　　……
　　林悦这一觉睡得昏昏沉沉的，直至中午才醒来，身边早就没了那人的身影。
　　以为苏瑾瑜是回去了，林悦打了个哈欠从床上起来，慢悠悠的进去洗漱。从卧室里出来，客厅的沙发上坐着一个人正逗猫，听到开门的声音，她抬了抬眼皮，“起来了。”
　　“嗯。”林悦嘀咕了句，“还以为你回去了呢……”
　　苏瑾瑜轻笑一声把猫放下，起身走到她面前，捏了捏她的脸颊，“怎么样，疼么？”
　　林悦摸了摸小腹，“还好。”她只是例假开始时肚子会有些不舒服，没有痛经那么严重。只是之前有一次估计是饮食不注意，生理期疼的死去活来，吓得她再也不敢放纵了。
　　苏瑾瑜还是有些担心，“要不然晚上别去吃饭了，下次再去。”
　　“不行！”林悦立马否决，“都约好了，我没事的。”说完，她还转了个圈圈，没等转完苏瑾瑜就把她抱住，“好了，你先坐下。”
　　林悦乖乖坐下，见苏瑾瑜走进厨房，她伸长脖子去看，可惜隔着一道墙她什么也看不到。不多时，苏瑾瑜拿了一个马克杯出来，不知道里面装了什么。
　　苏瑾瑜把杯子递给她，吩咐道：“要喝完。”
　　林悦喝了一口，红糖水的味道，喝完嘴里甜滋滋的，心里更甜，嘴角不受控制的疯狂上扬，她问：“是特意给我煮的吗？”
　　“嗯。”苏瑾瑜大方承认，“我还点了外卖，等下就到了。”
　　林悦撇了撇嘴，“自己做不好吗？干嘛要吃外卖。”见她这副别扭的样子，苏瑾瑜笑了笑，伸手去揉她的脑袋，“别误会。生理期不要碰冷水，点外卖方便。”
　　林悦听完，忍不住打趣了句：“你这么关心我呀，好惊喜。”
　　“说什么胡话。”苏瑾瑜皱了皱眉，“关心你不是正常的么。不然我关心谁？”
　　一本正经说甜言蜜语的女朋友，实在是……太可爱了。
　　林悦忍不住扑上去抱她，没控制好力道把人扑到沙发上，用脑袋去蹭她的颈间，“嗯，你只能关心我！”
　　苏瑾瑜笑了笑，伸手紧紧搂住她，“小笨蛋。”
　　在沙发上腻歪了一会，外卖小哥适时打断这温存时间，苏瑾瑜起身去拿外卖。
　　两人就着外卖有女朋友的加持，窝在家里度过了假期最后一个白日。
　　林悦想，也许两个人住一起也不错。
　　……
　　祁微是一个“闲”不住的人，有一颗爱浪的心，假期的最后一天是不可能在家闲着什么也不干的。
　　趁着有时间，她约上夏夏出来吃饭，地点就定在S市一家知名的连锁西餐厅。
　　氛围、格调，都十分在线。
　　夏夏低头翻着菜单，嘴上故意揶揄她：“祁总，您这大忙人可算想起人家了呢。”夏夏目前的职业是游戏主播。她们俩以前在游戏里认识的时候夏夏还没有入这一行，因为都在S市加上打游戏配合度很高干脆就出来面基，后面一直保持联系。
　　她在主播界算得上一股清流，不打针不吃药天生的美人胚子，化了个日常淡妆也能引得不少人往她们这座侧目。
　　祁微干笑了几声，“我最近比较忙，这不刚好放假了么。”
　　夏夏笑道：“你不会是今天被人放鸽子才想起我的吧。”
　　“怎么会呢！”祁微立马否认，约都没约到，怎么能算被放鸽子？
　　两人又说了一些别的，祁微的目光随意瞥了一眼四周的环境，最后目光停留在靠窗那桌。
　　真是挺巧的，吃个饭都能碰到商梓柔。只是，她对面那男的是谁？！
　　祁微皱了皱眉，夏夏察觉到对方心不在焉的，顺着目光往那边看去，她问：“熟人？”
　　祁微嗯了一声，夏夏紧接着又问：“你很在意她？”
　　“……”祁微没说话，眉头紧锁，过了好一会儿，她叫来服务员，“麻烦把那桌客人的账单拿给我，我买单。”
　　夏夏：“……”
　　给那桌结过账之后，祁微的心情稍稍好些了，夏夏见她这样，不免说了句：“你这帮人买单是为了什么呢……”
　　“为了什么？”祁微轻蔑的笑了笑，“男性和女性一起吃饭，结账的时候，男性往往会觉得自己超级酷。结果单被人买了，还是被一个陌生人买的，你觉得会怎样？”
　　展现自己的绝佳机会被抢了，恐怕会像是吃了苍蝇似的不舒服吧。
　　商梓柔和老同学吃过饭后，男士惯例的结账环节。
　　服务员露出标准的微笑，“先生，您的这桌账单已经买过单了。”
　　“什么？”老同学一头雾水，服务员朝祁微的方向指了指，“就是那位小姐买的。”
　　商梓柔顺着方向望过去，正好与祁微对上视线，祁微朝她扬起在外人看来得体，在她看来却十分欠扁的笑容。
　　老同学见商梓柔瞪了她一眼，问：“梓柔，你朋友吗？”
　　商梓柔收回目光，嗯了一声，拿过包站起身，“邱浩，你送我回去吧。”
　　邱浩跟着起身，不死心道：“不是说去看电影吗？”
　　“下次吧，身体有点不舒服。”
　　“好吧。”邱浩的失落表现的很明显，又不好说什么，只能关切了句：“那你回去好好休息。”
　　路过祁微那桌时，商梓柔特意看了一眼夏夏，对方的长相让她颇有些惊艳。
　　没有多给祁微一个眼神，这让当事人很不满意。
　　趁着商梓柔从她身边走过的空档，她伸手让她腿上摸了一把，商梓柔穿着短裙，冷不丁的被人这么一摸身子抖了一下差点崴到脚，邱浩连忙扶住她的肩膀，“没事吧？”
　　商梓柔没说话，回头恶狠狠的瞪了一眼祁微。
　　祁微捂住偷笑起来，她刚才的动作没有躲过夏夏的眼睛，她眼眸暗了暗，表情掩饰的很好，“你跟那位小姐关系挺好的啊。”
　　“还行吧。”祁微右手拇指轻轻搓了搓左手掌心，似乎还在回味刚才手上细腻的触感。见吃的也差不多了，她抓过旁边的车钥匙，“单我已经买过了，我先走了。”说完正要起身，夏夏捉住她的手，急道：“微微！”
　　祁微只好又坐下，“怎么了？”
　　“你跟我出来吃饭，四十五分钟，有三十分钟你的注意力都没有集中在我身上。”夏夏顿了顿，“另外的十五分钟是你没有看到她的时候。”
　　“……”祁微语塞，她不知道该说什么。
　　夏夏也没有给她开口的机会，直问道：“我不好看吗？”
　　祁微上下打量了她一眼，人美声甜性格好，当明星都没问题。
　　祁微：“好看。”
　　夏夏又问：“我和她比，谁好看？”
　　祁微毫不犹豫回答：“你。”
　　“那你为什么不喜欢我？”
　　“……”祁微收回被夏夏握在掌心里的手，脸上没什么表情，“喜欢谁，又不是取决于谁更好看。”
　　“我……”夏夏想说什么被祁微截断，她忽然笑道：“我说她们怎么把我和你捆绑在一起呢，原来你喜欢我啊？”
　　夏夏还没来得及说是，又一次被祁微截断，她低头盯着自己的手指，拿着车钥匙来回转弄，自顾自的说着：“我这人吧，跟谁在一起舒服，我就喜欢和谁在一起。你不觉得我们单独在一起时总冷场吗？冷场时总想着得找点什么话题打破尴尬，这样相处起来也挺累的。我就单纯把你当成朋友，有空可以一起打打游戏，没空也可以约出来几个人一起聚一下。但是真要交往，我受不了。”
　　夏夏沉默了片刻，问：“那你和她单独相处就不会觉得冷场尴尬吗？”
　　“这个问题啊。”祁微摸了摸下巴，嘶了一声，“我还真没留意过……”


第七十一章 
　　祁微是个行动派, 和夏夏道别之后直接开车回家, 往商梓柔家走去。
　　她不知道商梓柔在不在家, 想着晚上还有约，应该不会在外面玩到这么晚。
　　结果真被她压中了。
　　商梓柔打开门，身上换了一条睡裙，见到祁微顿时换上嫌弃的表情，恨不得翻个白眼，“你来干嘛？”
　　“我……我来查岗啊！”祁微理直气壮的挺了挺胸脯，“看你有没有带野男人回家！”
　　“……”商梓柔作势要关门, “既然你没事就请回。”
　　“哎！别啊！”祁微立马伸手去卡门, 结果一个没留意夹到手，嚎了一嗓子：“嗷！”
　　吓得商梓柔停下动作, 祁微捂着手一时间疼得说不出话来, 嘴唇抿成一条直线，脸颊憋得鼓鼓的, “……”
　　“我看看。”商梓柔将信将疑的伸出手掌心朝上，祁微把受伤的右手伸出去，她捉住手一看，小拇指连接手掌那一侧被夹红了, 所幸没有出血，嘴上不免骂了句：“你傻的啊！还伸手去挡！”她边说便把祁微拉进屋里，翻箱倒柜去找药膏。
　　祁微缓了缓，手上已经没有刚才那股火辣辣的疼意，只是隐隐有些发疼, 开始她的表演：“嘤嘤嘤我都受伤了，你还骂我！骂我就算了，明明是你关门夹我的！”
　　“……”商梓柔自知理亏，没有去应她，谁知那人变本加厉开始哼哼唧唧的说了一大堆，听得有些烦了，商梓柔拿着药膏面无表情的看着她，“再说一句你自己上药。”
　　“……”顿时安静了。
　　商梓柔低头给她上药，祁微的手指很干净尤其是指甲修剪的圆润平滑，夹伤的软肉有些红肿，在葱白的手上看来犹是明显。商梓柔专心给她上药，祁微看着她微颤的睫毛作死的心蠢蠢欲动，唉声叹气道：“你说你把我的手夹伤对你有什么好处，要是真有个好歹，你这辈子的性福可怎么办？”
　　商梓柔握着药膏的手倏尔收紧，里面白色的膏体由于受到挤压，被挤出来溅得老高，突然感觉后颈一凉的祁微顿时收住声：“……”
　　她对祁微的口无遮拦已经习惯了，但听到有关于自己的调侃多多少少有些不舒服，对于这人没个正形只能在心里叹一口气，想着该如何脱离这个大龄儿童。
　　上好药，祁微侧身躺在沙发上打开电视看了起来，商梓柔洗过手出来见这人没有要走的打算，不免皱了皱眉，“你怎么还没走。”
　　祁微朝她眨了眨眼：“留下来陪你啊～”
　　商梓柔身体一抖，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“可别了吧，你不如去陪陪你的那些妹子。”
　　祁微想起来餐厅里商梓柔多看的那一眼，意味深长道：“哦～你吃醋了啊。”
　　商梓柔：“？”
　　祁微坐直身体，正色道：“她只是我朋友。你放心，我是个正经人。”
　　对此，商梓柔翻了个白眼：“谁管你。”
　　祁微没有去问餐厅那男人是谁，以她自己的审美，那人只能算长相干净，算不上特别帅，估计也就是朋友吃顿饭而已，她不认为商梓柔会看上这么“普通”一男的。
　　祁微在客厅看电视，商梓柔抱着笔记本在忙工作，喜剧电影到高潮处时祁微忍不住哈哈笑出声，商梓柔皱了皱眉，“你小声点。”
　　祁微看了眼她腿上的笔记本，“放假还工作，你可真是个神人。”
　　“……”商梓柔瞥了她一眼，淡淡道：“我又不像你，每天就知道吃喝玩乐。”
　　“这叫及时行乐懂不懂！”祁微从沙发上坐起来，电视也不看了，合上她腿上的笔记本放到一边，不等商梓柔说话，她就先说了句：“我们来玩游戏吧！”
　　商梓柔：“……我很忙，没空。”
　　祁微：“就玩123木头人，你不许动。”
　　商梓柔：“……你有没有在听我说话？”
　　“听到了啊。”祁微点点头，“我说123就开始。”
　　“……”商梓柔沉着脸推开她，“说了我不玩。”
　　祁微哼了一声，“不玩我就亲你，亲到你玩为止。”
　　商梓柔：“……”这世上怎么有这么不要脸的人？！
　　最后，商梓柔还是被拉回到沙发上坐着，祁微防止她逃跑，站在沙发前双手撑在扶手上半弯着腰，颇具侵略意味的姿势。
　　商梓柔盯着她，两人大眼瞪小眼，祁微说了句：“123，开始！”
　　十秒钟过去，谁也没有动。
　　二十秒过去，祁微觉得她用这个姿势失策了，现在脖子有点酸。
　　一分钟过去，屋里安静的一根针掉在地上都能听见。
　　两分钟过去，祁微的目光从商梓柔眸中移开，向下落到她小巧的鼻子上，虽然不如祁微的高挺，但也算得上纤巧挺立。再向下是粉嫩嫩的嘴唇，微微张开露出一条小小的缝隙，涂了唇釉的缘故显得水润饱满，祁微的喉咙动了动。
　　视线再往上，重新与商梓柔对视，大约十秒钟之后，她发现对方的瞳孔开始迷蒙起来，像是泛了一层水雾，让她忍不住想凑近去一瞧究竟。
　　视线交错，眼波流转，祁微伏下身想去一亲芳泽，商梓柔没有反应，眼中仍是有些迷蒙。
　　直到嘴唇与嘴唇之间的距离只剩下五公分，商梓柔伸手捂住她的嘴，别开视线，“你输了。”
　　祁微：“……”她没有说话，把商梓柔的手拿开，再度凑过去，这次的目标很明确。
　　商梓柔被她抵在沙发上退无可退，她别过头，一个吻落在她的脸颊上，“……”
　　没等说话，手机铃声适时打破这份尴尬。
　　林悦打来电话问祁微什么时候到，祁微挂掉电话对她说：“我们该去吃饭了。”
　　“哦。”商梓柔拉了拉睡裙领子，避开与她对视，径直走进卧室换衣服。
　　祁微坐在沙发上，摸了摸嘴唇陷入沉思。
　　夏夏的问题得到答案，单独相处时比起冷场尴尬，更多的是自己会有想亲近的念头。妈耶！不会真喜欢上了吧？！
　　……
　　包厢里的几人等了大概二十多分钟，祁微和商梓柔这才姗姗来迟，安以蕊不禁打趣道：“你们俩一起来的？不会干了什么坏事才来的吧。”
　　“可能吗？”商梓柔没好气的睨了她一眼，祁微接话道：“我们也就是在家玩了个游戏而已。”
　　“游戏？”林悦意味深长的看了她们一眼，很明显都想歪了，商梓柔气得伸手拍了祁微一下，“你别乱讲行不行。”
　　祁微嘀咕了一句，“本来就是啊……”见对方有再动手的打算，立马结束这个话题，“哎呀，今天的主角可不是我们，让我们有请主角发言！”
　　林悦：“……”话题转的可真快。
　　苏瑾瑜笑了笑，倒了一杯饮料，“要说的昨晚在群里我已经说过了。”她把目光放在邵雅馨和安以蕊身上，“不管你们同不同意，什么意见，我都不打算回头。”
　　安以蕊被呛了一下，邵雅馨抿了抿唇，沉声问：“你确定吗？”
　　苏瑾瑜粲然一笑：“当然。”
　　“好吧。”邵雅馨耸了耸肩，“感情是两个人的事，你们觉得合适就行。”
　　苏瑾瑜把目光放在安以蕊身上，安以蕊皱了皱眉，表情不太乐观，都在等她说话，许久后她说了句：“以后可以不秀恩爱吗？”
　　林悦和苏瑾瑜下意识回了句：“不行。”
　　“………”单身狗没人权吗？安以蕊就差拍桌而起，最后她叹了口气，“看来我也该找一个脱单了。”
　　邵雅馨欣慰的拍了拍她的肩膀，安慰道：“别难过，她们还有俩和你一样的呢。”
　　祁微觉得心中被扎了一刀。
　　商梓柔不以为然，朝安以蕊笑道：“不好意思，我可能很快就要脱离组织了。”
　　祁微听着她这话仔细琢磨深层的意思，最后得出一个结论：这是在疯狂暗示她吗？！她捂嘴偷偷笑了起来，摸出手机搜索Y.R附近的花店，直接包了一个月的送花服务。
　　嗯，电视里的深情男主角都是这么演的！
　　林悦瞅见祁微一直低头摆弄着桌下的手机，不免用腿撞了她一下，示意她回神，低低问了句：“你在干嘛？”
　　祁微没有回答，看到桌上的人注意力都不在这边，悄悄问了句：“你喜欢什么花？”
　　“哈？”
　　“别哈了，快回我！”花店老板娘正等着她回复呢。
　　“呃……”林悦想了想，“你要送花的话，最好先查一下每种花代表的花语。”
　　“这么麻烦？”祁微皱了皱眉，她收到过各式各样的花，从来不看花语。
　　林悦来了兴趣，朝她挤眉弄眼：“你送谁啊？”
　　祁微把手机屏幕关掉，“没谁，我就是问问。”
　　林悦：“切。”她才不信。
　　苏瑾瑜老早就留意到她们在偷偷说些什么，在桌底下握住林悦的手，侧过头问了句：“你们在说什么？”
　　“没有没有。”女朋友找来了，她现在可没空管祁微，“你等下陪我去宠物店吧？猫砂快用完了。”
　　苏瑾瑜揉了揉她的脑袋，轻声应了句，“好。”
　　莫名吃了一波狗粮的众人：“…………”


第七十二章 
　　小长假结束, 开始进入苦逼的工作状态, 玩了三天林悦还有些没缓过神来, 到下午心还是飘的。
　　画图没灵感，她干脆跑到安全通道，坐在楼梯上休息一会儿。安全通道的门平时都是关着的，有保洁阿姨每天清扫所以十分干净，有些人累了就会跑到这里来偷会儿懒。
　　正低头和苏瑾瑜聊天，楼下的安全通道门被打开，吓得她立马把手机放回口袋里假装自己刚来。
　　结果看到走上来的人, “……”林悦悬着的心放下了, 重新坐回到台阶上，“吓死我了, 我还以为谁呢。”
　　“谁呢？”苏瑾瑜朝她笑, 踩着台阶一步步走上来，她今天穿了一套灰色收腰条纹西服, 一颦一笑也带了凌厉之色，苏总气场全开。
　　林悦笑嘻嘻道：“我女朋友～”就在还有两三节台阶时，林悦伸手一拉，把她扯到怀中, 挪出一些空位给她坐，刚好让她坐在腿中间。
　　不等说话，先交换一个结结实实的热吻。碍于还是在公司，这个吻没有持续的太久，林悦意犹未尽的舔了舔嘴唇, 说了句：“我们这样好像是在偷情哦。”
　　“难道不是？”苏瑾瑜横了一眼，口红吻得有些花了，伸手想从口袋拿，一阵翻找之后才发现上午放在办公桌上没拿。
　　“我有。”林悦察觉到她的意图，从口袋里摸出一支口红，先是用拇指给她擦掉晕开的口红，擦着擦着……又亲上了。
　　苏瑾瑜盯着林悦的嘴唇看了看，淡淡的说了句：“我觉得现在不用涂口红都挺红的。”两人的嘴唇都泛着红润之色隐隐约约还有些肿。
　　林悦假装没听懂，天真道：“是嘛，那一年可以省好多口红哦。”
　　苏瑾瑜：“……”
　　两人抱着坐了一会，苏瑾瑜问：“你怎么跑来这里待着呢。”
　　“好累啊。”林悦下巴枕在苏瑾瑜肩膀上，叹了口气，“不想上班。我人生的理想是有一个富婆对我说：别上班了我拿钱养你。”
　　苏瑾瑜笑了笑，“你啊。”
　　“但是现在我又有新的理想。”林悦低头去握苏瑾瑜的手，握住轻轻蹭了蹭，十指交缠在一起玩了起来，许久没听到下一句的苏瑾瑜不免问道：“什么理想？”
　　“想养富婆啊……我得努力才行。”林悦握住那只手加重手上的力道紧紧搂住她的腰，苏瑾瑜心里一暖，用另一只空着的手去安抚她，“乖。”
　　林悦在苏瑾瑜颈肩用力吸了几口气，有种淡淡的香，苏瑾瑜好笑道：“你在干嘛？”
　　“充电！”吸完最后几口，林悦在她的耳后亲了一下，直起身，“好啦，我去上班啦！”
　　“嗯。”两人站起来，最后林悦还是重新拿出口红给她补了颜色，配上橘色系的口红没有显得那么突兀了。
　　林悦充满电后满血复活回到工位，忙活到下班，她打电话给苏瑾瑜问晚上要不要回家吃饭，结果对方说要应酬，她只好自己一个人在外面随便吃点再回家喂猫。
　　等到时间差不多了，再出门去接人。
　　林悦推开包厢门，里面就剩下苏瑾瑜一个人，她快步走过去，“喝了多少？怎么就你一个人？”
　　苏瑾瑜摇摇头，“没喝。”
　　林悦不相信，凑过去闻了闻她的气息，除了熟悉的香水味之外没有其他的酒精味，眼神也十分清明。正想退回来就被她抱着坐在腿上，苏瑾瑜一脸倦容，“我让助理给我挡酒的。”
　　林悦失笑，“以前怎么没见你让我给你挡酒？”
　　“唔。”苏瑾瑜想了想，“舍不得。”
　　林悦搂住她的脖子，心疼道：“我不在你要保护好自己。”以前陪苏瑾瑜应酬，酒桌上免不了有客户说些越距的话，虽然都被苏瑾瑜不动声色的给挡了回去，但还是让她有些不舒服。
　　“嗯。”苏瑾瑜点头，笑道：“新招来的助理跆拳道黑带，喝酒很厉害，口才也很好，挺不错的。”
　　林悦皱了皱眉，手不受控制的捏上苏瑾瑜的脸颊，轻轻扯了一下，“你在我面前还敢夸别的男人？”
　　“开个玩笑。”苏瑾瑜把她的手捉住放到嘴边以吻做安抚，“我们回去吧。”
　　林悦把苏瑾瑜送回家，想到她的车还停在酒店，瞅了瞅眼前的黑色大块头，犹豫道：“明天我送你上班？”经过她一段时间的侦查，她发现公司有不少同事都是有车一族，而且档次都不低。
　　“好啊。”苏瑾瑜欣然同意。
　　……
　　早上八点十分，林悦带着早餐打开苏瑾瑜家的房门。卧室里没人，浴室里有水声，她把早餐放在客厅等着她出来。
　　苏瑾瑜听到客厅的声音，她抹着保养品从卧室出来，见到林悦坐在沙发上看视频，“怎么起得这么早？”
　　“想你了啊。”林悦抬头朝她笑，苏瑾瑜抿了抿唇，含笑道：“那你搬过来跟我一起住。”
　　“啊……”林悦还没有深入的想过这个话题，苏瑾瑜没有急着要答案，只是说了句：“你考虑一下，不着急。”说完她又进了卧室。
　　十五分钟后，苏瑾瑜化完妆换好衣服出来吃早餐。
　　吃过早餐后这才慢条斯理的涂口红，她看了看林悦的嘴唇，“是不是忘记涂口红了？”
　　“是吗？”苏瑾瑜把镜子拿到她面前，她一看还真是纯天然的淡粉色，“还真忘记了……”
　　苏瑾瑜仔细给她涂口红，林悦盯着她的眼皮数睫毛，心里却是在想些其他的，苏瑾瑜见她走神，不免问了句：“在想什么？”
　　涂完口红，林悦笑嘻嘻的抱住她，“我在想两个女孩子在一起也挺不错的，口红、衣服、包包都可以互相用，又软软香香的，男的一脸胡子太扎人了。”
　　苏瑾瑜抓住重点，“你被男的用胡子扎过？”
　　“对啊。”林悦应道，苏瑾瑜表情顿时变得很不好看，连忙解释道：“是我小时候啦，我一个表哥比我大很多，总喜欢用他的胡子蹭我脸，他女儿都差不多和我一样大了。”
　　苏瑾瑜脸色缓了缓，“以后不准让别人蹭你的脸，不管男女都不可以。”
　　林悦笑她：“醋劲好大哦。”苏瑾瑜没说话，放在她腰上的手向下移，寻到软软的肉恶意的捏了一把，林悦顿时绷直身体，脸上有些赧，“幼稚！”
　　苏瑾瑜笑而不语，看了眼时间，“走吧，该上班了。”
　　林悦撇了撇嘴，连忙跟上。
　　快开到公司的时候，林悦从储物箱里拿出一副墨镜和帽子戴上，把脸遮了一大半，转过头问她：“好看吗？”
　　苏瑾瑜：“………”
　　把车开到停车场最里面，林悦四处望了望，确认没人这才下车，看完全过程的苏瑾瑜有些无语：“请问你是特务接头吗？”
　　“不。”林悦立马否认，“我这是在送女朋友上班。”
　　苏瑾瑜：“……”有你这么送的吗？
　　……
　　“商总，这是您的花。”助理捧着一束花进来，商梓柔正写字的手停下，抬眼望去，又是不变的红色和白色混搭而成花束。
　　已经连续一个月了。
　　“处理掉吧。”商梓柔继续低头工作，助理应了一声，抱着花往外边走，“等等。”
　　助理转过身，“还有什么吩咐吗？”
　　商梓柔笔尖在白纸上轻点，留下几个黑色的点点，良久，她问了句：“你知道这是什么花吗？”
　　“这……”助理仔细端详怀中的花，“好像是蔷薇。”
　　商梓柔嗯了一声，助理抱着花不明所以的出去了。
　　别人送花都是送玫瑰，这人可真奇怪，送什么蔷薇？是在故意逗她玩吗？
　　正在心里吐槽，正主就发了信息过来。
　　V：【晚上一起吃饭啊～】
　　商梓柔：【没空。】
　　V：【加班我也等你】
　　商梓柔怒了，啪啪啪的敲下键盘，【你到底想干嘛！】
　　V：【亲爱的，我暗示的还不够明显吗？】
　　商梓柔直接不回，关掉微信投入到工作中。
　　到下班时间，邱浩在楼下等她，两人一起去吃了顿饭。
　　晚上八点，邱浩把她送回到公寓楼下。
　　在Y.R没等到商梓柔下班的祁微选择在门口守株待兔，她坐在绿化带旁边的休息椅上，没等来商梓柔的车，倒是看到她坐在别人的副驾驶上。
　　祁微眯了眯眼，起身跟上那辆车，车子在商梓柔公寓楼下停住，驾驶位上下来一个男人，快步走到副驾驶给她打开车门。
　　两人站在门口讲了几句，那男人从后备箱里拿出一大捧玫瑰递给商梓柔。
　　她收下了。
　　祁微：…………
　　男人开车离去，商梓柔抱着花走进公寓大门，祁微阴沉着脸快步跟上，听到身后有脚步声，商梓柔不知怎么的转过头看了一眼，结果看到来人是祁微。
　　祁微在她身边站定，盯着她手上的玫瑰，又盯着商梓柔的脸看了好一会儿，忽而笑了一声，“没空吃饭，倒是有时间和别人约会啊。”她的笑容冷冷的。
　　商梓柔从没有在她脸上见过如此阴郁的表情。
　　祁微没再说话，从她的表情来看，也不像是想多说的样子。
　　商梓柔斟酌片刻，正准备开口时，电梯来了。
　　两人一前一后走进去，没等到回答的祁微心中郁结，全程沉着一张脸。
　　甚至能感觉到电梯内的气温都降了好几度。
　　到了12楼，商梓柔从电梯出来往前走了几步，她以为按照那人的性格估计今晚又得缠着她闹，没听到脚步声转头一看，只看到电梯门缓缓合上直到完全关闭。
　　商梓柔：“………”


第七十三章 
　　林悦收到商梓柔脱单的消息十分惊讶, 朋友圈从没有什么苗头, 突然就在群里宣布这件事, 没有给人一丝缓冲的时间。
　　商梓柔：@所有人今晚七点，X餐厅见。
　　林悦和苏瑾瑜是一起过去的，刚打开包厢就听见安以蕊哭天抢地的声音，“哇！好难受就剩我一个单身狗！”
　　邵雅馨抱着她一脸无奈，“好了，这不是还有微微陪你单身么。”
　　“对哦！”安以蕊立马坐直身体，四下瞧了瞧, “微微人呢？”
　　除了两个主角之外, 就差祁微没有到场了。
　　邵雅馨转而问林悦：“微微今天不来吗？”
　　“不知道啊。”林悦打开群聊天记录，“也没见她说不来, 估计塞车了吧, 我问问。”
　　林悦打开祁微的私聊小窗询问：你人呢？
　　祁微没有回复。
　　不多时，商梓柔带着男朋友出现, 邱浩架着一副金边框架眼镜，头发整理得一丝不苟，不笑的时候看上去有种威严感，林悦猜测估计工作也是身居高位的那种。
　　邱浩笑着和亲友团的几位打招呼, 笑起来的样子倒是有几分反差萌，商梓柔看了一眼人数，问了句：“祁微呢？”
　　没人回答，其他三人默默把目光放在她身上。
　　“……”微信还没回复，林悦有些无奈, 还是给她编了个借口，“她来不了了，说今晚有很重要的应酬，上千万的大单子！”
　　“……”商梓柔皱了一下眉，从林悦的表情看都知道是现编的借口，应了句：“好吧。”
　　席间，邵雅馨问了句：“你们俩在一起多久了？瞒着我们偷偷谈恋爱很不厚道啊。”
　　“没多久。”商梓柔放下筷子，稍加思索之后回道：“昨天到现在，也就一天吧。”
　　“……”林悦惊了，才交往一天就敢带出来见面，这是得有多喜欢啊？
　　“……”苏瑾瑜默了默，抬眼去看邱浩，又看了眼商梓柔，问：“打算结婚？”
　　“咳。”商梓柔被呛了下，邱浩拿纸给她擦，干笑道：“姐，我们目前还没谈过这个话题……不过我会努力的。”
　　“哦。”苏瑾瑜淡淡的应了句，“既然还没确定要结婚就别叫我姐。”
　　邱浩面色尴尬：“………”
　　林悦憋笑憋得小脸通红，她女朋友怼人的功力见长啊。
　　邵雅馨和安以蕊捂着嘴也有点绷不住，最后还是林悦出来解围，“邱先生，你和梓柔是怎么认识的啊？”
　　邱浩面色缓了缓，坐直身体看向林悦，“我们是高中同学，她出国之后就没有再联系，前阵子同学聚会才开始联系的。”
　　“哦～”安以蕊意味深长的拖长尾音，似笑非笑道：“难怪她们总说同学聚会是脱单的好契机呢，多少对情侣啊就是这么来的。”
　　“是。”邱浩点点头，有些不好意思道：“高中那会儿都忙着学习，哪有时间恋爱，这么多年又见面也是一种缘分。”
　　“那你出来工作这么久就没有遇到合适的吗？”安以蕊问完，就见邱浩表情有些尴尬。
　　在现任面前提前任，确实挺尴尬的。
　　“遇到了，”沉默了几秒钟，邱浩这么说着，看了看身边的人，“就是梓柔。”
　　商梓柔没说话，只是笑了笑，没有特别高兴的样子。
　　这顿饭一直持续到九点多，邱浩把商梓柔送到公寓楼下。
　　两人站在车前，邱浩说了些体己话，商梓柔全程点头附和。
　　远处一束车灯朝他们照过来，最后停在邱浩的车后面按了几下喇叭。
　　银色的宾利车摇下车窗，车主伸出头，态度十分恶劣，“小区里面禁止乱停车不知道吗？！公众场合腻腻歪歪个什么劲？要腻歪不知道回家吗？！车不想要就捐给慈善基金会！别挡老娘的道！”
　　外边光线暗，背光根本看不清车里人的长相，但商梓柔听声音就知道那人是谁。她看着祁微，对她的无理取闹简直无语，小区楼下三条道，非要开这条道，典型找茬。
　　被人这么劈头盖脸说一顿邱浩脸色也不好看，碍于商梓柔在场，只好和商梓柔道别开车离开，把道让出来。
　　见邱浩的车开远，商梓柔站在台阶上双手环胸盯着宾利里的人，对方没给她半个眼神，关上车窗径直把车开走。
　　祁微从负一楼停车场上来，电梯上行到一楼打开，就见商梓柔站在电梯门外，显然是在等她。
　　祁微按着开门键，见她没动静，不免催促了句：“走不走？”
　　商梓柔走进去电梯，靠在角落质问道：“为什么没去吃饭？”
　　“呵。”祁微冷笑了一声，并且翻了个白眼，克制住心头的负面情绪，“迟早都是要分手的，吃不吃有什么意义。不如你俩吃散伙饭的时候再叫我？”
　　“你！”商梓柔气急，伸手想打她，手臂悬在半空中被她止住，停顿一秒后再度垂下，脸上的表情并不好看。
　　祁微盯着她的动作，脸色沉了沉，向前一步低声道：“就为了他，你还想打我？”
　　商梓柔抬头与她对视，祁微眼中逐渐覆上一层薄红，但很快就褪了下去。她的注意点却不在这，祁微身上有一股酒味，皱起眉头沉声道：“你喝酒了？喝酒还开车？”
　　祁微没有回答她，冷冷的瞥了她一眼，又与她拉开距离，商梓柔对她这态度很不满，声音也强硬起来，“回答我！”
　　电梯到达17楼打开，祁微出电梯前留下一句，语气有些冲，“要你管！”
　　下午收到群消息时，祁微正在开会，看完消息后，用下属的话来说就是：总裁的脸色唰的一下变得惨白。
　　商梓柔从来就没有冒出有恋爱的苗头，突然蹦出一个男朋友，很显然是对她的变相拒绝。她送了一个月的花从来不见回复，就当作没这件事一样，要不是老板娘每天都跟她报备送达情况，她都要以为她没收到。
　　祁微不但不想去吃饭，甚至还有叫上几个打手把男朋友打一顿的打算，最后她还是什么也没做。晚上独自一人坐在酒吧的卡座里，点了一桌子的酒却一口也没喝，面无表情的看着台上热辣的表演。
　　然后，她在群里看到林悦发出来的合照。
　　男朋友搂着商梓柔的肩膀，两人含笑坐在中间，照片中商梓柔小鸟依人的模样刺了她的眼睛，商梓柔的男朋友就是她在餐厅见过的，很“普通”的一男的。
　　祁微盯着照片忽的笑出了声，在吵杂的环境中顿时被淹没。她竟然比不上这么一个男人？是她长得不够“普通”呢，还是商梓柔压根对她没意思，一切都只是她在自作多情？
　　察觉到这点的祁微自尊心受伤了，以至于见到商梓柔伸手想打她的动作时负面情绪一下涌了上来，差点红了眼眶落下泪来。
　　可是她什么都不能做，商梓柔找了个男朋友，那说明她完全是个直人，之前发生的一夜情纯属意外中的意外。只不过因为走得近，而商梓柔刚好是单身，让她出现了幻觉，以为她们俩有发展的可能。
　　现在想想商梓柔一直都在拒绝她，是她死皮赖脸贴上去的，想来祁微都觉得自己挺可笑的。
　　往后的几天，公司散发着一股低气压，秘书在祁微手下战战兢兢的。
　　祁微刚开会回来，秘书就把一份文件放在她桌子上，语气小心翼翼道：“祁总……这个是李副总呈上来的方案，需要您过目签字……”
　　祁微瞥了眼那份文件嗯了声，处理完手头上的，再去看那份文件，看完之后合上，扔到一边，淡声道：“你跟他说，我不批。”
　　“好的……”助理拿过那份文件，心里直嚎太苦了，一会送去给李副总肯定又得挨一顿说。
　　李副总倚老卖老是人尽皆知的，上到管理层，下到普通员工都很烦他，可是谁让人家是元老，只能忍着。
　　结果真如秘书所想，李副总听到不批时气得一摔文件，没多久就气冲冲的打开总裁办公室的门。
　　祁微低头眼皮也没抬，李副总不耐烦的叫了声：“祁总！”
　　祁微把手头上的文件看完，签字，再淡然的抬眸去看他，“李副总，没有人告诉你进门之前要先敲门？”
　　李副总被噎了一下，但碍于是自己的问题，又不好反驳，只是不咸不淡的说了句：“刚才来的太急忘记了，望祁总见谅。”
　　“谅。”祁微面无表情的看着他，“你出去，敲了门再进来。”
　　李副总刚要发作，祁微盯着他的目光霎时变得锐利起来，李副总被盯得头皮发麻，只好照做。
　　再进来，李副总把手上的文件放在祁微桌上，“祁总，这份方案是我刚交的，听你的秘书说你对这方案有修改建议？”
　　“没有建议。”祁微向后仰靠在老板椅上，双手合十放在腹部，“李副总，你这方案不行，要重新做。”
　　李副总想着说建议是给祁微一个台阶下，结果人家压根不接茬，他的脸色顿时变得很难看，反驳道：“我这份方案可以使公司新品的宣传效果大幅度提高，成本也是在原来的基础上降低，怎么就不行了？”
　　“这方案可行性基本为0，按我来看，就算是毕业生做出来的也会比这份方案要好。”
　　被这么一个小辈完全否定，李副总自尊心受挫，加上上次因为赛德的事让他佛了面子疙瘩已经结下，不免有些生气，“你这小娃儿根本不懂！我做项目时你还在家学走路！”
　　“我不懂？”祁微失笑道，“我不懂，不也是你老板？”
　　“你！”李副总气急，开始惯例手段倚老卖老：“我跟董事长打江山的时候你还不知道在哪呢！要是没我，公司怎么会发展的这么快！”
　　祁微听了觉得又好笑又无奈，她摇摇头，“李副总，你是不是忘了臻一姓祁而不是姓李啊？你要是想跳槽，随时让你走。”
　　“你这是想解雇我？！”李副总一拍桌子，“就连董事长也要给我几分薄面，你这小娃儿太不懂事了！”
　　祁微拿出手机拨了个电话出去，刚响两声电话就接通了。
　　她盯着李副总那张气到通红的脸，淡声问：“爸，既然你叫我来公司上班，是不是意味着不需要经由你决策，我有最高执行权？”
　　此时的祁爸正在院子里修剪花草，“那可不，微微啊你想干嘛就干嘛，爸相信你的能力！”
　　声音不大不小，在安静的办公室内很清楚的就传到李副总的耳朵里，他听过之后脸上的表情有些僵硬，祁微朝他笑了笑。
　　起身，拿过李副总那份方案，一把扔在地上，冷喝了一声：“不想干就给我滚！”说完，她转而微笑道：“明天到财务部领工资，我多发你两个月薪水，就当退休金了。”
　　秘书在旁边吓得大气都不敢喘，但是又想说啊啊啊啊祁总真是太帅了！！！可算把毒瘤给肃清了！
　　祁微本不想让李副总这么早领便当的，谁让他非要趁自己心情不好时来作死，怨不得别人。


第七十四章 
　　最近的生活太充实, 林悦好久没有打游戏, 趁着今晚不加班有时间, 林悦叫上祁微组团开黑。
　　林悦：“哎我这里有脚步声，好像在楼下你快来支援我！不用来了我已经把他打死了！我靠这人好肥啊……”
　　祁微：“你那里有没有多的子弹分点给我，对我就在你楼上你上来，我给你几罐可乐……”
　　两人配合默契，打了两局虽然都没吃鸡，起码也是挤进前几，林悦给人物重新换了一套衣服, 边说：“姐妹, 答应我，这把一定要吃到鸡好吗！”
　　祁微十分配合：“好！”
　　开始之前, 林悦点开好友列表, 竟然看到商梓柔在线，立马把她拉进来。
　　场景从双人突然增加到三人, 祁微：“……”
　　林悦还挺兴奋的：“梓柔，你今天怎么有时间上游戏啊？”
　　商梓柔进来就看到祁微也在，晃了晃神，直到被叫到名字她才回道：“今天下班比较早。”
　　“哦～”林悦顺口说了句, “那你和祁微一起玩啊，她现在也在家。”
　　祁微：“……”
　　商梓柔：“……”
　　虽然都是隔着屏幕，但两人听到这句话表情不免变得有些微妙，这几天商梓柔在电梯碰到祁微几次，之前祁微都会主动和她打招呼。
　　现在见到她, 只是扫了她一眼，然后继续盯着电梯数字板沉默。祁微不说话，她也不说话，经过上次的事件，两人就这么陷入无止境的冷战。
　　祁微不死皮赖脸缠着她耍贱，商梓柔竟还觉得有些不习惯……以前祁微在她面前不是话很多，就是喜欢耍宝逗她，很少如此沉默话少，很明显就是不想搭理她。
　　林悦说完那句话就按下开始，很快画面进入到加载界面，中途语音会卡一下林悦没有留意到她们的沉默不语，开始跳伞落地找装备。
　　林悦吐槽道：“这个地方怎么这么穷，我到现在还没找到枪。”
　　祁微没有说话，一时间气氛有些的尴尬，商梓柔莫名有些心虚，回道：“我也是，到现在就找到几发子弹……”
　　然后两人开始吐槽这地方房子多，物资少，说了一会儿，林悦才发现祁微全程沉默没有说过一句话。
　　刚才还聊得死鬼起劲，现在安静如鸡，不对劲，很不对劲。
　　林悦开始呼唤祁微：“祁微，你干嘛不说话？”
　　祁微没有应她，林悦留意了下，发现她貌似连麦克风都没有开，名字旁边的麦克风就没有闪过。
　　林悦：“你是把麦关了吗？微微微微！呼叫呼叫！”
　　这回祁微回答了，名字旁边的麦克风闪着，“……没有，我刚去拿东西了。”祁微的声音低哑，加上语气没什么感情，透过手机音响传出来有点低音炮。
　　“哦。怎么感觉你心情不太好？”不愧是发小，林悦光听声音就能感觉到她的心情不佳。
　　“有吗？”祁微反问了句，然后笑了一声，恢复之前的语气，“我心情超好的，一会还要去蹦迪呢，呵呵。”
　　“啧啧啧。你这夜生活真是丰富多彩啊～”林悦隔着屏幕不住地摇头，单身贵族果然是想干嘛就干嘛。
　　不像她，日常不但养猫还要喂女朋友，幸福并快乐着。
　　祁微笑道：“怎么，你要跟我一起去？”
　　林悦嘲了一句：“呵呵呵你不怕我老婆打断你的腿哦。”
　　祁微啐了句：“呸，恩爱狗。”
　　林悦又意识到一个情况，“梓柔，你怎么不说话啊？”
　　被叫到名字的商梓柔手指停顿了一下，说：“没有，我在忙着捡装备呢。”
　　“噢～”此时的林悦还是没有意识到问题：“你们周末要来我家吃火锅吗？”
　　商梓柔迟疑了一下，“……大热天的吃火锅？”
　　林悦：“对啊。你姐说想吃火锅。”
　　“啧。”商梓柔嫌弃的啧了下嘴，“什么时候？”
　　林悦：“星期六吧，有时间吗？”
　　商梓柔：“可以。”
　　“呀！”林悦揶揄她：“答应的这么爽快，不用陪你男朋友吗？”
　　商梓柔干笑了几声，没有回答她。
　　林悦又看到祁微把麦关了，“祁微，你怎么又不说话？”
　　祁微：“没有。”
　　林悦接着说：“星期六一起来啊。”
　　“不了。”祁微淡淡的说了句，“我周末有事。”
　　“你有什么事啊，你周末要嗨也是晚上的事了。”林悦吐槽道，此时她终于发现了问题，“不对啊。一个晚上怎么就没有听你们俩说过话呢，不会是吵架了吧？”
　　祁微：“……”
　　商梓柔：“……”
　　林悦：“不说话那就是了。”
　　祁微：“没有。”
　　商梓柔：“嗯，我们好得很。”
　　这话说出来，商梓柔自己都觉得有些虚假，这人现在连话都不跟她说，算好吗？
　　“既然这样，你们星期六就一起来，反正你们俩也住一栋楼，就这么愉快的决定了！”
　　祁微：“…………”
　　林悦话音刚落，她就被敌人用装了八倍镜的98K给一枪爆头了，骂了句：“我靠！真猥琐！”
　　死亡之后切换队友视角，林悦往上拉了下通知栏，立马从沙发上跳起来：“我要去接我老婆下班了！你们玩吧！”说完直接退出游戏下线。
　　祁微无语，在心里腹诽：有本事你当人家面叫老婆啊！
　　林悦下线后，语音频道就剩她们两个，谁也没说话，陷入死一般的寂静。祁微迫切的希望早点被人淘汰掉，这样她就能下线了。
　　人算不如天算，结果是商梓柔先被淘汰掉，她却没有着急下线，默默看着队友视角里祁微操作的角色。仍是没有说话，草丛中窜过去一个人影，她想开口提醒，结果人家就已经发现并且倍镜瞄了过去，一个手榴弹扔过去，爆炸之后弹出胜利的窗口。
　　回到主界面，仍是三人的角色，只是林悦的名字下方显示下线。
　　祁微咬咬唇，说了句：“我先下了。”说完之后直接下线，完全没有等对方回答的意思。
　　祁微下线之后心情郁结，本打算玩游戏寻开心的，结果不但没寻成，还更烦躁了。在沙发上坐了一会儿，抓过桌上的车钥匙出门，开车直奔酒吧。
　　酒吧每天晚上都挤满了人，有来寻艳遇的，也有来寻开心的，更甚至有来买醉的。
　　祁微坐在吧台上，对调酒师说：“给我来杯威士忌。”
　　调酒师把酒推给她，笑道：“好久都没见你来了，最近忙什么呢？”
　　“工作啊。”祁微朝他笑了笑，端起杯子一口喝完一整杯，“再来一杯。”
　　调酒师见过无数个买醉的人，一看就知道她心情不好，劝了句少喝点就不再打扰。
　　祁微一杯杯的喝着酒，酒吧从来不缺搭讪的人，很快一个男子向她搭话，“美女，一个人吗？”
　　祁微睨了他一眼，冷冰冰的吐出一个字“滚。”
　　男子脸色顿时一变，刚想说话，调酒师对他说：“先生，这位女士是我们店的贵客，她今天心情不好请不要打扰她。”
　　有人撑腰，男子讪讪离去，祁微对调酒师道了句谢接着喝闷酒。
　　记不清喝了多少杯，祁微盯着杯中的冰块，看了好一会儿，眼前忽然一张纸巾递了过来。
　　祁微抬头去看调酒师，不明白为什么给她递纸巾，调酒师扬了扬下巴，祁微伸手去摸脸，摸到一片湿润，眼泪不知道在什么时候无声滑落的。她接过纸巾去擦眼泪，结果越擦越多，干脆不擦了，仰头又喝了一口酒。
　　有人说，真正的悲伤是无声滑落的，祁微本是不以为然，她觉得每个人哭的方式不同，只不过无声掉泪看起来更有视觉冲击一些罢了。
　　这几天祁微心中像是积了一层阴霾无处可泄，堵得她心烦意乱，找不到可以诉说的对象，又觉得说出来像在无病呻吟。毕竟她和商梓柔最多也就是朋友关系，哪怕之前有过最为亲密的，也不过是酒后乱性罢了。
　　一想到商梓柔已经是别人的，她就觉得郁闷的不行，那男人哪点配得上她了？又气自己为了别人的女朋友乱了心神。
　　她在心里给自己找了无数个借口，不过都是为了掩饰自己的难过。第一次正儿八经想认真追求的人，就是这么个结果，默不吭声的成了别人的女朋友。
　　一想到以后再无瓜葛她心里更加难受了，眼泪掉的愈加厉害，却还是一声没吭，就这么坐在吧台上无声的哭了起来。
　　调酒师被她吓了一跳，印象中祁微从来都是洒脱随性的人，难以想象她发生了什么事才哭的这么伤心，不免问了句：“微微，你怎么了，发生什么事了？”
　　祁微抬眼去看他，喃喃道：“我失恋了……这次是真的。”这种感觉就像是心头被人狠狠地剜了一下，疼到窒息。
　　“嗨。”调酒师松了一口气，“人生么，总是要经历一场无疾而终的恋爱，这才是青春啊！下一个会更好！”
　　“嗯。”祁微苦笑了一下，接着喝酒，一直喝到失去意识。
　　在失去意识之前，她好像看到了商梓柔的脸。
　　在心中暗骂自己贱，这个时候还想着她出现。
　　……
　　商梓柔盯着手机屏幕中的三个人物，除了她的角色，另外两个ID下面皆显示已下线。
　　无奈，她也没了玩游戏的心情，下线。
　　切换到微博看新闻，刷出一条微博：女子醉倒在家门口被陌生人拖进竹林……
　　商梓柔看到这条标题立马想起刚才祁微说她要去酒吧蹦迪。
　　祁微在她心里的印象：做朋友还行，当恋人不靠谱。
　　毕竟她们俩第一次见面就是在酒吧，后面还发生了一些不可描述的事，平时言语上还总是调戏她，轻浮极了，就连她的朋友队友AB也说她太爱玩，总得来说并不是一个理想的恋人。
　　商梓柔刷了一会微博，到点洗漱睡觉。
　　在床上翻来覆去一直到十二点脑子都清醒的很。
　　她坐起身，叹了口气，起身换衣服，拿起车钥匙出门。
　　商梓柔去了她们聚会常去的酒吧，找了一圈没有找到人，只好开车回家。回家的路越开浮躁，干脆在路边停下，想到她们俩第一次见面的那家酒吧。
　　打开导航，调转车头往那家酒吧开去。
　　一进去，震耳欲聋的音乐声让她觉得脑袋都快炸了。
　　舞池找不到人，卡座也没有见到。
　　正想回去，扫了一眼吧台上形形色色的男人女人，最后目光落在一个背影上，那人抓着酒杯伏在吧台上，看不到脸。
　　她走过去，调酒师对她说了今晚重复最多的一句话：“女士，她是我们店的贵客，今天心情不好请不要打扰她。”
　　商梓柔看到她的侧脸，对调酒师说了句：“祁微是我朋友。”
　　“那你带她回去吧，她今晚喝了很多酒。”调酒师听到名字，了然的点点头，说完就去一旁忙别的客人。
　　商梓柔叫了她的名字，伸手推了推她，祁微转过头。对上目光的瞬间，商梓柔心脏蓦地一缩。
　　祁微双眼通红，眼神失焦，脸上还有未干的眼泪，她抿了抿唇，问道：“你怎么了？”
　　“……”祁微没有说话，低头喝着酒，今晚的酒已经让她喝到麻木了。
　　“你看着我啊。”商梓柔有些急，她扶住祁微的肩膀摇了摇，祁微这才把视线聚焦在她脸上。
　　然后，本是止住的眼泪又决堤。
　　没有哭嚎，也没有声音，就是盯着她不住地流泪。
　　商梓柔被她的反应吓到了，一个劲的问她怎么了，祁微就是没有说话，端起酒杯想要接着喝，被商梓柔一把夺过放在一旁。
　　“我带你回去。”商梓柔伸手去拉她，把她从高脚凳上拽下来，带着她径直走出酒吧。
　　祁微脚步虚浮，商梓柔觉得手上的重量越来越重，她转头就见祁微皱着眉头很难受的模样，心一软改为扶她的动作，把她带上车，坐在副驾驶上。
　　好不容易折腾到家，用指纹开门，商梓柔把她放在床上，去给她倒水，回来就听到祁微一个劲的说：“酒……给我倒酒……”
　　商梓柔把杯子放到一旁，有些生气，“你喝！迟早喝死你！”听着祁微叨叨叨了一会儿，这才又给她喂水，嘴里还忍不住的埋怨道：“没事跑去喝什么酒啊，还喝这么多，不怕酒精中毒？”
　　祁微没有搭理她，已经陷入到自己的世界中，她喃喃道：“你就这么喜欢他吗？为了他你竟然要打我……他有什么好的……”
　　商梓柔听出她说的是什么意思，又气又好笑，“我最后打你了吗？你对一个刚谈恋爱的人说分手，你这不是找打吗？！”可惜她现在说什么，祁微都听不进去，她觉得自己也是傻了，跟个醉鬼说那么多干什么？
　　“……我就不该喜欢你的……你根本就……”祁微翻了个身，把脸埋进枕头里，后面的话也变得模糊不清。
　　商梓柔脸上的表情一僵。
　　祁微喜欢她……？


第七十五章 
　　林悦把车停在停车场, 上去时发现手机落在车上忘记拿了, 又重新下楼去拿, 中途经过一层楼，进来俩刚加完班要下班的小姑娘，你一言我一语的在说话。
　　林悦本没想听，然而她听到“苏总”这个词就不得不竖起耳朵听她们的聊天。
　　女A：“听说了吗，苏总好像脱单了！”
　　女B：“真的啊？难怪我看最近苏总心情很好的样子！”
　　女A：“是啊！我今天听同事说，她昨天看到有辆路虎车来接苏总下班呢！”
　　女B：“哇！那肯定是男朋友了！长的帅不帅？！”
　　女A：“不知道，就看到她上车。以苏总的条件, 肯定是个高富帅吧！”
　　女B：“谁知道呢, 这年头鲜花插在牛粪上的多了去了。”
　　林悦：…………
　　她开始思考，她算是牛粪还是鲜花？反正苏总肯定是鲜花。
　　林悦拿了手机上楼, 推开办公室的门, 苏瑾瑜正低头看手机，看样子工作是忙完了。
　　从楼上下来, 林悦坐在驾驶座上转头盯着苏瑾瑜。
　　苏瑾瑜摸了摸自己的脸，“我脸上有东西吗？”
　　林悦直白道：“没有，很漂亮。”
　　“那你盯着我干嘛？”
　　林悦叹了口气，“我感觉很快, 你找到一个高富帅男友的传闻就要传遍公司了。”
　　“哦？”苏瑾瑜挑了挑眉，林悦把刚才电梯里的事说了一遍给她听，苏瑾瑜听完之后笑了下，“那这位“高富帅”你打算怎么办？”
　　林悦撇了撇嘴，女朋友莫名其妙多了个绯闻男友, 她能怎么办，总不可能宣告全世界苏总找的是女朋友吧？！有时候她也挺恨自己是个女的。想到这，她问了句：“我要是个男的你会喜欢我吗？”
　　苏瑾瑜被她问得愣了愣，“我喜欢的是你的人，又不是你的性别。你是男也好，女也罢，我相信如果重来一次，我一样会被你吸引。”
　　林悦也愣了一下，虽然被苏总的花式表白给甜到了，但她还是忍不住说了句：“我还以为你是深柜呢……”
　　苏瑾瑜笑了笑，声音低缓道：“我是悦性恋。”
　　林悦抿唇笑了下，心中布满甜蜜，鼓起勇气道：“我们……一起住吧。这样我可以开你的车送你上下班。”
　　“好啊。”苏瑾瑜眉眼上挑，喜悦之情遮也遮不住，忽然想起来一件事，“忘记跟你说了，我明天得出差。”
　　林悦啊了一声，情绪有些低落，“什么时候回来？”
　　苏瑾瑜想了想，“最快也得下周二了。”
　　林悦不高兴的撇了撇嘴，那又得有好几天见不到了，苏瑾瑜伸手摸了摸她的头，哄道：“回来给你带礼物，乖。”
　　林悦闷声道，“那，下周再搬吧。”想到刚才约了祁微和商梓柔有点麻烦，“我还约了祁微和梓柔周六来我家吃火锅呢。”
　　“那你和她们一起吃呀。”
　　“等你回来吧……本来也是因为你想吃才叫上她们的。”
　　苏瑾瑜弯了弯眉眼，忍不住凑过去亲她。
　　林悦大口喘着气，刚才那吻热辣缠绵，她差点没换过来气，“对了，她们俩是不是吵架了？”
　　苏瑾瑜反问道：“是吗？”
　　“刚才跟她们打游戏……感觉气氛怪怪的。”
　　“那你周六跟她们去吃火锅吧，看下具体情况。”
　　“好。”
　　林悦想到苏瑾瑜明天还得出差，没有过多耽误时间，开车把她送回家。
　　苏瑾瑜这次去出差的地方是个以旅游业闻名的城市，曾经林悦打算过有时间一定要去旅游。结果一没时间，二没人陪，也就作罢了。把这个打算透露给苏瑾瑜之后，对方说了句周末有时间，问她要不要来一个周末短时旅行。
　　林悦看了下高铁票，S市坐到厦门只需要几个小时，立马拍腿答应，把火锅局约到了周五的晚上，周六早上直接坐高铁过去。
　　盘算好时间后，林悦翘首以盼周末的到来。
　　等待的时间太难熬，她觉得每一天都在度日如年。
　　周四的晚上，林悦抱着猫和苏瑾瑜视频，一接通她就问：“你在干嘛呀～”声音软软的，有些像是在撒娇。
　　苏瑾瑜看了眼车窗外，回答她：“在回酒店的路上。”
　　“哦～”隔着屏幕的林悦变身皮皮怪，她引诱道：“亲爱的～你今天想我了吗？”
　　“嗯。”苏瑾瑜大方的点点头，毫不遮掩。
　　林悦听到旁边有人噗嗤笑了一声，脸色微变，“你旁边……有人？”
　　“对啊。”苏瑾瑜看着屏幕中林悦的脸，“我助理在旁边。”
　　她就这么看着林悦的脸由正常变为绿色，最后成红色。
　　然后，林悦就把视频关掉了。
　　下一秒，林悦发来微信消息：！！！！！有人你不告诉我！！！
　　苏瑾瑜：【你没问啊】
　　林悦：…………
　　她不要见人了。
　　林悦：【你也不知道遮掩一下！不怕他看出来吗！】
　　苏瑾瑜：【没关系，据我观察他是个gay】
　　林悦：？？？？？
　　出了个糗的林悦郁闷极了，她得找点乐子。
　　最好的方法，就是看发布的视频下面沙雕网友的留言。
　　最近沙雕网友们的留言有一半都离不开关于对象的问题，有人问她是真的谈恋爱了吗？甚至还有人问交往的是男生还是女生。
　　关于性别的问题竟然还被顶到了第一条。
　　林悦：“……”她动了动手指，回复：女生。
　　反正隔着屏幕，有本事来打我呀，大不了就取关呗。
　　林悦回复完，直接就关闭APP，她不知道的是这条回复引起沙雕网友们的轩然大波。
　　……
　　周五的火锅只有她们三个，苏瑾瑜又不在，林悦懒得做饭，直接就把地方约到火锅店，省心又省力。
　　林悦到火锅店时，商梓柔已经到了，祁微还在路上，她没事干就和商梓柔聊了一会儿，顺便等人。
　　话题当然是围绕着她和祁微的，林悦直言问道：“你和祁微什么情况啊？不会是真的吵架了吧？”
　　听到这个名字，商梓柔的脸色变了变，很快又恢复如常，笑道：“没有啊，挺好的。”
　　林悦问了几句，对方怎么也没有松口，只好放弃，反正等会另一位当事人到达，看她们俩的表情也能看出端倪来。
　　大约十分钟，祁微姗姗来迟，“不好意思，路上塞车。”
　　“没事儿，先点菜吧。”林悦把菜单推给她，祁微又推了回去，“你点吧，我都行。”
　　“好吧。”林悦询问过她们的口味，点了一个鸳鸯锅和一些配菜。
　　鸳鸯锅端上来，商梓柔盯着另一半红彤彤冒着热气的红油汤底，忽而想起来她和祁微刚认识那会儿，吃火锅她故意涮了一片辣白菜给她，那人也是倔，被她一激，就愣是把那片沾满红油和花椒的白菜给吃了下去。
　　祁微神色如常，表现的和平时一样，气氛也算和谐。
　　那天早上，痛哭发泄过一场的祁微心情好了很多，她在家痛定思痛，回想起她和商梓柔相处的片段，愈发觉得有时候自己也是挺过分的。总说一些轻佻的话，换作她自己都烦得不行，商梓柔还能心平气和的不翻脸。
　　她就是烂人一个，能接受她也是见鬼。
　　席间，商梓柔去上洗手间。
　　餐桌上就剩下林悦和祁微两人，她们一起长大，对对方情绪的变化是再清楚不过的，或许可以骗过别人，但对林悦来说演技太拙劣。
　　“说吧。”林悦十指交叉盯着祁微，“你和梓柔什么情况。”
　　祁微抬眼去看她，好一会儿，她抿了抿唇，说：“那天我和她说祝她早日分手。”
　　“卧槽！”林悦惊了，“她没打你？！”
　　“……没有。”其实是有这个打算的，只是最后没打罢了。
　　“我真佩服梓柔。”林悦不由得给她鼓掌，“要换作是我，早就打你了。你说说，你怎么想的？对一个刚谈恋爱的人说分手，开玩笑也不是这样开的啊？”
　　祁微自嘲的笑了一声，“我很恶劣对不对。”
　　“恶语伤人六月寒，你伤害的人又不是我，我说你怎么样也没用啊。”林悦摆了摆手，“你自己好好跟她说清楚吧。”
　　祁微嗯了一声，没再说话。
　　不多时，商梓柔回来了，林悦当中间人作为气氛担当，她好累。
　　吃得差不多的时候，林悦扫码买单，然后说了句：“我想起来还有点事先回去了，你们慢慢吃哈！”
　　没了气氛担当，饭桌上顿时陷入沉默的死寂。
　　商梓柔受不了这样的气氛，她说：“我吃饱了，就先走了。”
　　正想起身，她就听到祁微说了句：“等一下。”
　　商梓柔又重新坐下，疑惑的看向祁微。
　　祁微两只手撑在桌子上，低垂着眼眸，“我这几天想了很多……”祁微的声音有些发颤，她顿了顿，似乎在调整情绪。
　　商梓柔没有说话，等她把话说完。
　　祁微深吸了一口气，抬眸看她，声音平缓：“我仔细想了一遍我之前的所作所为，不想不知道，原来我还挺恶劣的。”
　　“狂妄自大，又自以为是，其实你应该挺烦我的。”
　　顿了顿，祁微又说：“像你这样的直人，被同性恋缠着觉得很恶心吧。”
　　说到这时，祁微自嘲的笑了一下，这笑又苦又涩，就如同她现在的心情。
　　“对不起，我以后不会了。”祁微抿了抿唇，再度看向她，笑得很勉强，“忘了我说过的混账话吧……祝你和他幸福。”
　　祁微走了，商梓柔久久才缓过神来。
　　刚才祁微的表情在她心中一直挥之不去，商梓柔捂了捂心口，觉得这里隐隐有些疼。


第七十六章 
　　离开火锅店, 林悦把去了趟宠物店把猫寄养两天, 回家后收拾好行李早早就睡下, 订好明早第一班高铁，她得早起。
　　次日早上六点钟她就爬起来，只住一晚上林悦就带了一套衣服，背了个包就出门，在小区楼下随意吃了个早餐，再打车去高铁站，不早不慢刚好可以直接检票进站。
　　林悦盘算了下时间, 九点下高铁, 到酒店大概九点半。她告诉苏瑾瑜的时间是中午十二点到，偷偷提早到达想给她一个惊喜。
　　一下高铁, 林悦就被X市扑面而来的高温迅速给热出汗, 一查天气比S市要高好几度，最后还是靠出租车上的空调得以续命。
　　她发了条早安信息给苏瑾瑜, 对方很快就拨了电话过来。
　　林悦兴致高昂的和她打招呼：“早上好！”
　　“早。”苏瑾瑜声音懒懒的，像是刚睡醒，“你上高铁了吗？”
　　“嗯。”林悦抿唇偷笑起来，“你起床了吗？”
　　“刚睡醒, 准备去洗漱。”
　　“好，一会儿打算出门嘛？”
　　“不出，十一点半再出发去高铁站接你。”
　　“那一会儿见咯～”林悦说的一会见是十分钟后，苏瑾瑜以为是两个多小时以后，挂了电话后林悦盯着手机上的导航, 屏幕上车子的图标距离目的地越来越近。
　　下了车，林悦按照苏瑾瑜给的楼层房号一间间找过去，最后在最深处的一扇门前停下。
　　站在门口，林悦心跳不住加快，竟然觉得有些紧张。
　　叮咚——
　　林悦按完门铃就退到一旁，不一会儿，房门就被打开了。
　　苏瑾瑜裹着浴袍出来开门，打开门没见到人，有些疑惑，正想走出来看看，突然从旁边跳出一个人一跃到她身上，苏瑾瑜下意识用手兜住她，就听见林悦的声音：“surprise！”
　　苏瑾瑜有些被吓到，定了定心神，“你怎么来了也不跟我说……”
　　“跟你说了还能算惊喜嘛。”林悦双脚勾住苏瑾瑜的腰，身体腾空整个人挂在她身上，几天不见思念如洪水让她一瞬间忘了什么是矜持。
　　回过神来也觉得自己的反应比收惊喜的人还大，有些不好意思的想下来，然而苏瑾瑜双手托住她的臀/部，用脚把门带上，转身把她给抱了进去。
　　林悦有些羞赧，“你放我下来………”
　　“你还害羞啊。”苏瑾瑜见她脸颊有些红，忍不住调侃她，“刚才是谁主动跳上来的？”
　　林悦咬唇不语，苏瑾瑜的睡袍经由她刚才这么一蹭，领口变得有些松松垮垮的，从她的角度，一低头就可以看到深深的沟壑，“………”
　　见她不说话，苏瑾瑜顺着她的视线往下看，眉眼上挑，声音有些低：“你在看哪里？”
　　“呃……”被当场抓包的林悦尴尬极了，迅速收回目光，把脸凑过去蹭她，“看你啊～不可以吗？”
　　“当然可以。”苏瑾瑜亲了亲她的脸颊，把她放在柔软的沙发上，看到林悦眼底有一圈淡淡的乌青，“早上几点起床？”
　　“六点。怎么了？”
　　“太早了。”苏瑾瑜皱了皱眉，有些心疼，“黑眼圈都跑出来了。”
　　林悦吐了吐舌头，“赶高铁嘛。”
　　苏瑾瑜揉了揉她的头发，询问道：“还早，要不要睡一会儿？”
　　林悦抬眼看她，眼睛亮亮的，“你陪我吗？”
　　“嗯。”
　　得到回答的林悦立马进浴室冲了个澡，洗掉刚才来时身上出的汗，裹着浴袍钻进被窝里，抱着香香软软的女朋友睡回笼觉。
　　林悦这一觉睡得很安稳，到一点多的时候，苏瑾瑜轻手轻脚从床上起来，洗漱换好衣服，站在床边弯下腰轻轻的叫了声，“悦儿。”
　　林悦半梦半醒之间听到有人叫她小名，那人好像是苏瑾瑜，她睁开眼睛就见到苏瑾瑜穿戴完毕站在床边看她，“怎么了………”
　　“我要去供应商那边谈点事情，你接着睡，我尽快处理完回来陪你。”
　　“哦好。”林悦迷迷糊糊的点头，不忘嘱咐她：“你记得吃完饭再去，不要饿到了。”
　　苏瑾瑜嘴角扬起浅笑，用哄小孩子的语气道：“那你乖乖在这里等我哦。”说完，在她额头上亲了一下，给她盖好被子，把空调温度调高了一些。
　　林悦含糊应了声，翻了个身寻到一个舒服的角度接着睡。
　　再醒来时，外面的太阳已经没有中午那么毒辣，透过紧闭的窗帘就可以大概感觉得到。林悦起身去把窗帘拉开，顿时涌入一室明亮。
　　林悦看了眼时间，已经中午三点了，苏瑾瑜不知道什么时候才回来，她一个人半倚在床上看着电视里无聊的综艺节目。
　　苏瑾瑜一个小时前给她发了条微信，让她睡醒回信息，她看到就回了，左等右等也没有等到回复，想着应该在忙。
　　电视节目越看越无聊，林悦索性拿出手机看视频，自从上次她回复交往对象是女生之后就再没有打开某站，右上角消息图标显示三位数的未查看，她有些惊讶，未免太多了点。
　　打开一看，未查看的几乎全是点赞的，想不出她是发了什么这么多人点赞，点了进去，竟然是她那条回复消息……已经被点赞到了最上面。
　　而且有好多祝福99的，某站的包容性大大超出林悦的预料，盯着网友的评论嘴角不自主的弯了起来，今天的沙雕网友好像没有那么沙雕了呢。
　　就在林悦刷着评论的时候，房门滴了一声，有人在外面刷卡。
　　林悦望过去，苏瑾瑜提了个袋子进来，见她捧着手机呆呆盯着她的样子，觉得有些好笑，“你在干嘛呢？”
　　她下意识回了句：“在等你啊。”
　　“饿了吧？我给你带了点吃的。”苏瑾瑜扬了扬手中的袋子，把它放在桌上，朝林悦招了招手。
　　林悦顺从的起身过去，苏瑾瑜把纸盒打开，炸鸡的香味顿时充斥席卷屋内的各个角落，林悦吞了口口水，“啊，好香。”
　　“先吃一点垫垫肚子，一会儿带你出去吃饭。”苏瑾瑜体贴的把一次性手套递给她，又从袋子里拿出一杯果汁，插上吸管。
　　林悦今天就吃了一顿早餐，这会儿一见到炸鸡馋的不行，带上手套就开吃，吃了两块见苏瑾瑜坐在一旁丝毫没有要吃的打算，不免问了句：“不吃吗？”
　　苏瑾瑜摇头：“我吃过饭了，还不饿。”
　　“吃点嘛，很好吃哦～”林悦引诱她，对方不为所动，她干脆把手上的鸡腿递到她嘴边，苏瑾瑜在她期待的目光下还是张嘴咬了一口，“是不是很好吃？”
　　“嗯。”苏瑾瑜细嚼慢咽把肉吃下去，拿张纸擦了擦嘴，见林悦嘴上沾了炸鸡的酱汁，又抽了一张纸巾给她仔细的擦干净。
　　像是对待小朋友似的，亲力亲为。
　　林悦想到一个假设，觉得有些好笑，“我怎么感觉你像是在养女儿？”
　　苏瑾瑜愣了愣，回道：“不是吗？”
　　……还真是啊？！
　　林悦凑过去，眸中是狡黠的笑意，“乱.伦吗？”
　　知道对方在调侃她，苏瑾瑜挑挑眉，迎上她的目光，“试试吗？”然后直接将她压在沙发上。
　　气氛忽然安静下来。
　　林悦就这么躺在沙发上盯着苏瑾瑜，对方的眼眸变得深邃起来，林悦动了动喉咙，几日不见相思成疾，根本没有好好亲近一下，现在正是时机。
　　爱人之间，有时候一个眼神就知道她想做什么。林悦抬手，攀上苏瑾瑜的肩膀，刚把嘴唇凑过去。
　　手机铃声响了。
　　林悦：“………”
　　苏瑾瑜起身去接电话，林悦听她说话貌似是电话那头的人邀请她去吃饭，苏瑾瑜推辞不过，最后直接说了句，“实在抱歉，我爱人过来我得陪她，下次我请叶总吃饭。”
　　挂了电话，苏瑾瑜回到沙发上坐着，林悦没说话，吭哧吭哧的吃着炸鸡，感觉到她有些小脾气，苏瑾瑜柔声问：“怎么了？”
　　“没什么。”林悦撇了撇嘴，阴阳怪气的说了句：“苏总业务可真繁忙。”说完她在心里直骂打电话的叶总不要脸，名花都有主了还想请吃饭，请你妹啊！臭不要脸！
　　苏瑾瑜轻笑一声，伸手揉了揉林悦的后颈，像是在安抚，“生气了？还是吃醋了？”
　　林悦脸色缓了缓，哼了一声，“全世界都在惦记我的白菜。”
　　“那你就把我娶回家啊。”苏瑾瑜这话像是无心一句，林悦听后表情微怔，她还来不及再深入这个话题，苏瑾瑜就已经说了些其他的，把这句话盖了过去。
　　吃完炸鸡，林悦摸着肚皮倚在苏瑾瑜怀里躺着，拿出手机搜索这附近的景点。
　　X市有一个小岛屿，坐船过去只需要二十分钟，那座小岛也算是X市的著名景点，很多人都选择在岛上拍婚纱照，还有一些观光景区。现在去时间有些紧，两人打算明天白天去，林悦定的回程高铁票是在明天五点，时间去一趟小岛绰绰有余，实在赶不回来就请一天假。
　　酒店紧邻步行街，步行街有不少小店，美食特产、纪念品应有尽有，附近还有海洋馆，再走不远可以到码头坐船夜游赏江景。
　　按时间来看，也是个不错的选择。


第七十七章 
　　林悦窝在苏瑾瑜怀里看手机, 待到外面的高温降下来, 这才换上衣服准备出门。
　　等电梯的间隙, 林悦问她：“你助理呢？”
　　“明天没什么事，我让他自己安排。”
　　林悦笑了下，牵起苏瑾瑜的手，开玩笑道：“嗯，万一碰到他就很尴尬了。”
　　苏瑾瑜没有说话，笑了笑，回握住她的手。
　　电梯到达她们所在的楼层, 门缓缓打开, 林悦脸上正扬着明媚的笑容，这笑容直到见到电梯里面的人, 以肉眼可见的速度逐渐僵住。
　　电梯里面的人, 不就是她刚才提到的人么？
　　助理站在电梯里，打开门见到上司和眼熟的同事站在一起, 还手牵手有说有笑的，不免也愣了下。
　　林悦见他的目光落在她们交叠的手上，下意识想松开，苏瑾瑜察觉到她的意图手上一紧, 牢牢握住不让她逃离。
　　最后是助理撑起笑容问：“苏总，您这是要出去？”
　　“对。”苏瑾瑜点点头，扬起一个浅浅的笑容，“出去吃饭。要一起么？”
　　助理连忙摆手道：“不用了，我才吃过回来的。祝你们玩得开心。”助理朝她们俩点点头, 从电梯里出来，把空间让给她们。
　　和助理道别，林悦额头紧张得出了一层薄汗，苏瑾瑜看了眼旁边的人，不免摇头叹道：“你就这么害怕别人知道我们的关系？”
　　“我有什么好怕的。”林悦立刻反驳，仰头不服气道：“我是担心你好不好。”
　　苏瑾瑜侧过头去看她：“嗯？”
　　林悦收回目光，盯着面前闭合的电梯门，“被别人知道…对你影响不好。”
　　苏瑾瑜见到林悦从头发中露出来的耳朵红红的，别扭的样子可爱极了，她握住林悦的手安抚性的蹭了蹭，“我希望你能明白，我从来不会去在意那些不重要人的看法。工作是靠能力说话，而不是别人的目光。”
　　666老婆霸气！林悦在心里给苏总的霸气发言打call，一个没忍住倒是把心里话说出来了。
　　…………电梯里陷入迷之尴尬。
　　“老婆”这个词，刚交往就这么喊，她担心苏瑾瑜觉得她太轻浮，所以一直只敢在祁微面前说说。这会儿一个不小心说出来，她有些后悔自己没管住嘴。
　　电梯门打开，苏瑾瑜没有对刚才那句话做出回应，外边站了几个人等电梯，苏瑾瑜很自然的伸手轻揽她的腰，“走吧。”
　　林悦顺从的跟着她出来，苏瑾瑜拿出手机看地图，笑说：“来这出差几天，我还没有到外面玩过呢。”
　　林悦挽住她的手，靠在她肩上，笑道：“那这次正好我们一起逛逛。”
　　游船赏江景晚上七点钟才开始，现在时间还早，两人在步行街逛了逛，现在算是旅游淡季人不是很多，不用人挤人倒挺不错。
　　走进一家精品店，里面各式纪念品，林悦在店里看了看，最后视线落在一排排相框上，她忽然想起来家里卧室的墙上空空的，一直想找个东西装饰一下，总忘记这回事。
　　林悦指着那些相框，转头问：“我们洗几张照片挂墙上好不好？”她手机里倒是存了好几张苏瑾瑜的照片，一直藏在相册里无处施展。
　　苏瑾瑜点头，林悦挑了几个颜色好看的相框放在购物篮里，其他没什么感兴趣的，结账出了店。
　　再往巷子里走，就是琳琅满目的特产店，苏瑾瑜忽然说了句：“我们买点特产吧。”
　　“好啊。”林悦以为是送朋友的，进店挑了一些祁微会喜欢吃的零食。
　　苏瑾瑜拿着两盒东西走过来，“这个怎么样？”
　　林悦看了一眼，是不同口味的糕点，从包装上打印的图片来看很诱人，“看着好像还不错。”
　　苏瑾瑜仔细瞧了瞧糕点包装，“阿姨会喜欢吃这个吗？”
　　“啊？”林悦没反应过来，仔细想了想，“你问的不会是我妈吧？”
　　“嗯。”
　　“应该可以接受。”林悦说完，苏瑾瑜就把那两盒糕点放进购物篮里，“那就买，那边还有其他口味的一起带上。”
　　林悦见她认真严谨的样子不免有些好笑：“干嘛呀，想讨好我妈呢？”
　　“不然呢。”苏瑾瑜似笑非笑的看着她，“你爸妈就是我爸妈，肯定要打好关系的。”
　　林悦被她这么一句暖到了，可是又隐隐有些担忧，她还没有出柜，也不知道父母能不能接受。
　　按照中国绝大部分父母的思想，不接受还算好的，甚至有些父母还会把孩子当成精神病去治疗，那才是最让人寒心的。
　　“想什么呢。”苏瑾瑜轻敲了一下林悦的头顶，从表情上看差不多能猜到她在想什么，“不要想那么多，现在你只需要专心享受旅行。”
　　林悦想想也是，不应该为还没有发生的事担心，简直破坏气氛。
　　换了个心情，林悦把特产直接快递回S市，给父母的那份直接寄回家，她想着要不要也给苏瑾瑜的父母买一些，苏瑾瑜只是说不用。林悦觉得也是，毕竟她父母还不知道她这号人物，贸然买东西有些突兀。
　　整条街逛下来，天已经完全黑下来，海滨城市最不缺的就是海鲜大餐，她们找了家看上去不错的餐馆，点了几个招牌菜。
　　林悦对螃蟹的热爱程度一般，觉得肉少又难剥壳，这家店的螃蟹个头挺大的，看起来很肥美。林悦伸手拿了一只，把肥美的蟹钳拆下来剥壳露出里面白色的蟹肉，放到苏瑾瑜碗里，然后给自己剥了一只蟹腿。
　　苏瑾瑜看着碗里的蟹肉，笑道：“你怎么知道我不想剥壳？”
　　“嗯？”此时林悦正咬着嘴里的蟹腿，抬头看了她一眼，“我不知道啊。我也不喜欢吃螃蟹剥壳，不过既然我们俩都不喜欢剥壳，总得有人先吧。”
　　苏瑾瑜感叹道：“真贴心啊。”
　　“那是。我可是二十四孝好女友。”林悦骄傲的撅起嘴，下巴扬得快要比眼睛还高了。
　　苏瑾瑜似笑非笑揶揄她：“不是老婆吗？”
　　林悦又想到下午在电梯里脱口而出那句老婆就有些脸红，不服输道：“是啊，老婆。”
　　她倒想知道苏瑾瑜接下去还要怎么揶揄她，谁知对方没有再说话，只是嗯了声，林悦仔细留意她的表情，好像是……害羞了？
　　嘿，还真是神奇。
　　林悦像是发现新大陆似的，朝她喊：“老婆。”
　　苏瑾瑜：“……”
　　“老婆～”林悦这一声叫的软软的，像是一片羽毛扫过胸口，让人痒痒的，苏瑾瑜抬了抬眼皮，没有表现出一丝不悦，应她：“干嘛。”
　　“没什么，就叫叫你。”林悦狡黠一笑，对于这个新昵称简直不要太棒。
　　吃过饭后，距离开船时间还有半小时，打个车过去时间游刃有余。
　　她们俩站在路边等车，突然有个年轻人朝她们走过来。
　　年轻人对林悦说：“美女你好，可以给个微信吗？”
　　林悦表情一僵，什么情况？放着我旁边的大美人你不要微信，你要我的，是不是瞎？
　　不对，他要是问苏瑾瑜要微信，她会抓狂的。
　　年轻人在等林悦的回复，苏瑾瑜侧过头看着她，倒是很想知道这个小怂包会说什么。
　　“不好意思。”林悦朝年轻人微笑，握住苏瑾瑜的手抬起来，义正言辞道：“我女朋友会吃醋的。”
　　年轻人的目光在她们之间游走，最后落在那两只十指紧扣的手上，表情变得尴尬起来，最后讪讪离去。
　　苏瑾瑜倒是挺惊讶她的表现，毕竟在她助理面前都怂得不行，恨不得贴上‘我们俩没关系’这几个大字。
　　林悦看穿她的心思，哼道：“我只是对关于你的事情小心了一点而已，又不是真的怂。”
　　“嗯。”苏瑾瑜在林悦手背上印下一吻，笑道：“知道我老婆最刚了 。”她特意咬重老婆两个字，林悦感觉这个梗是过不去了……
　　也罢。
　　两人打车来到码头，游船提前三十分钟就可以检票进场，这个点过去刚好。
　　排在前面是一家三口，年轻的夫妻带着一个小宝宝，宝宝脸上肉肉的，笑起来很可爱。
　　小家伙伸手想去碰苏瑾瑜，苏瑾瑜伸出食指让他握住，小家伙笑了，苏瑾瑜也笑了。
　　他的妈妈见了朝她笑了笑，苏瑾瑜夸了句宝宝真可爱。以这句话为开头，两人聊了几句，直到上船才结束寒暄。
　　船舱有两层，二楼的视野更好，林悦二话没说带着苏瑾瑜上二楼，寻了个靠窗的位置坐下。
　　桌子是四方桌的木制结构，整个船舱设计的古色古香的，颇有点像古装剧中的小船。
　　等开船时间到点，二楼零零散散坐了几桌，林悦要了一壶茶和水果，就着讲解广播看窗外的景色。
　　林悦想起来刚才苏瑾瑜看着小宝宝一脸母爱，她伸手碰了碰苏瑾瑜，“老婆～”
　　苏瑾瑜转过头看她：“嗯？”
　　“你很喜欢宝宝吗？”
　　苏瑾瑜想了想，“一般吧。”
　　“我看你刚才和小宝宝玩得挺开心的～”
　　苏瑾瑜笑：“他很可爱嘛。”
　　林悦犹豫了一会，问道：“有想过要宝宝吗？”现在科技发达，有心要孩子的话，完全是可以培育出一个完全属于她们俩的孩子。
　　苏瑾瑜回答的很迅速：“没有。”
　　林悦稍稍松了口气，苏瑾瑜留意到她表情的变化，笑问道：“你不喜欢小孩子吗？”
　　“其实没多大兴趣。”林悦摇头，“生孩子痛苦，养孩子太累。”末了，她又补了一句：“不过如果是我们的孩子，应该会很可爱。”
　　“现在也有很多丁克家庭的。”苏瑾瑜看着她，桃花眼微微上挑，嘴角轻扬，“我养一个“女儿”就够了，再养吃不消。”
　　林悦琢磨出她话里的意思，盯着她喊了声：“妈妈。”
　　苏瑾瑜含笑应她：“欸。”
　　林悦接着说了句：“妈妈，我要吃nei nei。”


第七十八章 
　　“妈妈, 我要吃nei nei。”
　　苏瑾瑜听到这话先是愣了愣, 而后嘴角扬起浓厚的笑意, 眼眸浮上暧昧的波光，在林悦心中荡起层层涟漪。
　　“好啊。”
　　林悦看了看四下的环境，她们坐在最里面的位置，其他人都忙着看窗外赏江景，要么围在一起嗑瓜子聊天，加上船舱内解说的背景音太大，压根没有人往她们这边瞧。
　　林悦心里蠢蠢欲动, 但碍于公众场合, 也只能撇撇嘴，嗔了句：“你看我回去怎么收拾你。”
　　苏瑾瑜笑而不语, 听着船舱内的广播, 此时船已经行进入江中央，越过前方的跨江大桥就该回程了, 林悦有些心痒痒的，心不在焉的看着窗外的江景。
　　码头附近就有一处沙滩，赏完江景下船，时间还早就在沙滩上走了走。
　　原本没有打算要来海滩走一遭, 苏瑾瑜穿的是高跟鞋，踩在细密柔软的沙子上难免不稳，只好把高跟鞋脱下来赤脚踩在沙滩上。
　　沙滩上有家露天清吧，驻唱在沙滩上唱着歌，林悦觉得甚是有趣, 带着苏瑾瑜过去，正好可以歇息一下。
　　点了两杯酒和一些小点心，林悦把苏瑾瑜高跟鞋里沙子仔细的清理擦拭干净，留下什么硌脚也不舒服。清理好高跟鞋之后，她看了看苏瑾瑜踩在沙滩上因为没有鞋子防护而露出来白皙的脚，沾上沙子有些脏。
　　林悦问服务员要来纸巾和一小桶水，她把苏瑾瑜的腿抬到她自己腿上，苏瑾瑜疑惑：“怎么了？”
　　“给你擦一下，沙滩上石子多，别划伤。”林悦说着，先是将她脚上的沙子轻轻拍掉，再用纸巾沾湿水仔细的擦了一遍。
　　脚上没有潮湿的沙感恢复清爽的感觉简直不要太好，苏瑾瑜原本生出丝丝不舒服的情绪也被林悦这贴心的举动给打消了。
　　林悦看着不远处海水轻轻拍打沙滩，激起层层浪花，“我想去水里玩。”语气颇有恳求的意味。
　　到底是年轻人，苏瑾瑜应了一声，林悦开开心心的把脚上的鞋脱下来，套在苏瑾瑜脚上，赤着脚跑过去踩水。
　　苏瑾瑜盯着林悦小孩子的举动，嘴角不由得轻轻扬起。
　　林悦有年轻人爱玩的心性，对比同龄人却是偏成熟稳重的类型，在她面前时而内敛时而强势，对于恋人十分体贴周到；苏瑾瑜曾以为和比自己年龄小的人相处，迟早有一天也会出现年龄差的弊端，现在看来也许是她想多了。
　　酒水点心上齐，苏瑾瑜把她叫回来，林悦正和一个陌生的小姐姐一起踩水玩，听到声音和小姐姐打过招呼后屁颠屁颠的跑回来。
　　苏瑾瑜问：“好玩吗？”
　　林悦抿了一口酒才回道：“还行啦，来海滩不下水等于白来。”
　　“嗯，和小姐姐玩的挺开心的嘛。”苏瑾瑜看着她的表情变得玩味起来，林悦立马放下酒杯解释道：“是她找我搭话的！我们就玩了下水，她问我是哪里来的，其他的没有也没有说！”
　　“我知道啊。”见她这着急解释的样子，苏瑾瑜忍不住笑了笑，“我就随口一说。”
　　“哦。”林悦松了一口气，松懈下来就开起玩笑：“你就不吃醋吗？”
　　“不啊。”苏瑾瑜无所谓的耸了耸肩。
　　“为什么！”吃醋与否，在林悦看来是看一个人是否在乎的标准。
　　“我相信你。”苏瑾瑜看着她的眼睛，目光灼灼，“我知道别人是抢不走你的。”
　　林悦心跳忽然漏了一拍，她忽然起身道：“我们回去吧……”
　　“嗯。”
　　结过账后，两人牵着手回去，临走前林悦把剩下的酒一口干了，像是在壮胆。
　　回到酒店，两人一前一后进门。
　　苏瑾瑜刚一进门就被林悦压在墙上，房门也随之关上。
　　室内没开灯，黑漆漆一片。
　　林悦穿着苏瑾瑜的高跟鞋，身高差一下子缩短不少，基本能与苏瑾瑜齐平，她两只手撑在墙上，将人围在她的小世界中。
　　一只手覆上苏瑾瑜的脸，下一秒要说的话也被人堵上，带着淡淡的果酒味道。
　　……
　　苏瑾瑜伸手抵在林悦的肩膀上，胸口不住起伏，久久才平静下来说了句：“先去洗澡。”
　　漆黑中，因着看不到对方的脸，林悦的胆子也大了起来。
　　“一起洗吗……？”
　　明亮的浴室内，透明淋浴间里水雾氤氲，苏瑾瑜按了两下沐浴露在手心，用手打出泡泡后开始涂抹身体。
　　一层玻璃之外，林悦正站在洗手台前盯着镜子里折射出来的，磨砂玻璃里隐隐约约显现出来的曼妙身影。
　　林悦面红耳赤的移开目光，第一次经历这种场面，害羞又忐忑……她低头用洗手液小心仔细的洗了一遍手。
　　淋浴间的玻璃门没有装锁，一推就能进来，苏瑾瑜背对着门口冲洗身体，对身后的一切浑然不觉。
　　林悦对着她的背影愣了十秒钟，白皙胜雪的肌肤，曼妙的身姿，细到一只手就能抱住的纤腰，以及无数次引得她想一亲芳泽的蝴蝶骨，这些就在她眼前。
　　她轻轻叫了声：“老婆。”
　　苏瑾瑜闻言转过头，疑惑的嗯了声，林悦又说：“一起洗啊～”
　　苏瑾瑜把水阀关掉，见林悦穿得还是刚才那身衣服，不免好笑道：“既然要洗澡还不脱衣服？”
　　“哦……”林悦结结巴巴的应了一声，她觉得她的目光无处安放，眼前就是苏瑾瑜白里透粉甚至还带着沐浴露牛奶香的肌肤，顿时臊得不行。
　　上学时也不是没有见过室友在宿舍里奔放的四处游走，林悦本质是一个害羞内敛的人，就她而言她是无法接受自己赤条条的站在别人面前，感觉一点隐私也没有。
　　但是，亲密关系的第一步必然是要坦诚相见的。
　　她甚至开始庆幸起祁微给她办的私教，脱了应该不会太差吧…？
　　见林悦哦完之后又是不为所动，苏瑾瑜只好说了句，“好冷。”
　　“马上啊！”听到苏瑾瑜说冷，担心老婆受凉的林悦顾不得害羞，三下五除二把衣服脱了就去开水阀。
　　雾气顿时又充满淋浴间，苏瑾瑜上下打量了她一眼，“马甲线不错。”
　　最近林悦加班变少，有时间大部分被私教催着去健身，身上肌肉紧实而且腹部已经有马甲线的轮廓，听到这话林悦心里美滋滋的。
　　祁微诚不欺我！
　　林悦心不在焉的洗完澡，苏瑾瑜把水阀关掉，刚想出去，就被人一把压在墙上。
　　洗过澡之后泛着热气的身体一下子接触到冰凉的瓷砖，温差让她不由得哼了一下。
　　林悦动了动喉咙，眼中只剩下苏瑾瑜一人，她低低的叫了声：“老婆。”
　　苏瑾瑜低头看她，林悦脸颊红红的，眼中覆上一层迷蒙，嘴唇紧抿又像是在压抑着，她一只手搂住林悦的腰，清冷的声音变得低沉：“……。”
　　只一句，便一发不可收拾。
　　……
　　从浴室辗转到该去的地方，她把苏瑾瑜推到柔软的床垫上，自己随之覆上来，又是一声，“老婆～”
　　苏瑾瑜抬眸去看她，眼神有些迷离，“嗯？”
　　林悦蹭了蹭她的脸，声音缱绻且缠绵：“我有没有说过……我很喜欢你啊。”
　　“呵。”苏瑾瑜轻笑一声，伸手搭在林悦精瘦的背上，从容不迫道：“有人说过，床上的甜言蜜语，当不得真。”
　　“嗯。”林悦眼中闪过一丝狡黠，开始不老实起来，她说：“不说……那我用行动证明……”
　　听人说那个啥都很疼，林悦生怕一个鲁莽把人弄疼了，自己又没有经验只能小心翼翼的慢慢试探。
　　空调开到适宜的温度，苏瑾瑜仰着头，光洁的额头上沁出一层薄汗，皮肤呈现出更为诱人的粉红色，嘴里压不住的喘息轻吟，逐渐因为身上人的动作变得支离破碎。
　　室内的气氛升到最高处，克制不住的低吟及床上起伏的身影，暧昧的喘息弥漫在整个房间。
　　看来今晚会是个不眠夜……
　　———长长的时间分割线———
　　小长假结束，开始进入苦逼的工作状态，玩了三天林悦还有些没缓过神来，到下午心还是飘的。
　　画图没灵感，她干脆跑到安全通道，坐在楼梯上休息一会儿。安全通道的门平时都是关着的，有保洁阿姨每天清扫所以十分干净，有些人累了就会跑到这里来偷会儿懒。
　　正低头和苏瑾瑜聊天，楼下的安全通道门被打开，吓得她立马把手机放回口袋里假装自己刚来。
　　结果看到走上来的人，“……”林悦悬着的心放下了，重新坐回到台阶上，“吓死我了，我还以为谁呢。”
　　“谁呢？”苏瑾瑜朝她笑，踩着台阶一步步走上来，她今天穿了一套灰色收腰条纹西服，一颦一笑也带了凌厉之色，苏总气场全开。
　　林悦笑嘻嘻道：“我女朋友～”就在还有两三节台阶时，林悦伸手一拉，把她扯到怀中，挪出一些空位给她坐，刚好让她坐在腿中间。
　　不等说话，先交换一个结结实实的热吻。碍于还是在公司，这个吻没有持续的太久，林悦意犹未尽的舔了舔嘴唇，说了句：“我们这样好像是在偷情哦。”
　　“难道不是？”苏瑾瑜横了一眼，口红吻得有些花了，伸手想从口袋拿，一阵翻找之后才发现上午放在办公桌上没拿。
　　“我有。”林悦察觉到她的意图，从口袋里摸出一支口红，先是用拇指给她擦掉晕开的口红，擦着擦着……又亲上了。
　　苏瑾瑜盯着林悦的嘴唇看了看，淡淡的说了句：“我觉得现在不用涂口红都挺红的。”两人的嘴唇都泛着红润之色隐隐约约还有些肿。
　　林悦假装没听懂，天真道：“是嘛，那一年可以省好多口红哦。”
　　苏瑾瑜：“……”
　　两人抱着坐了一会，苏瑾瑜问：“你怎么跑来这里待着呢。”
　　“好累啊。”林悦下巴枕在苏瑾瑜肩膀上，叹了口气，“不想上班。我人生的理想是有一个富婆对我说：别上班了我拿钱养你。”
　　苏瑾瑜笑了笑，“你啊。”
　　“但是现在我又有新的理想。”林悦低头去握苏瑾瑜的手，握住轻轻蹭了蹭，十指交缠在一起玩了起来，许久没听到下一句的苏瑾瑜不免问道：“什么理想？”
　　“想养富婆啊……我得努力才行。”林悦握住那只手加重手上的力道紧紧搂住她的腰，苏瑾瑜心里一暖，用另一只空着的手去安抚她，“乖。”


第七十九章 
　　第二天, 两人睡到日上三竿, 苏瑾瑜觉得有人在亲吻她的脸, 悠悠转醒就见到林悦扬着满足笑意的脸。
　　“早上好～”林悦在她的嘴角又落下一个吻。
　　“早。”苏瑾瑜动了动身体，腿间隐隐有些酸胀，不知道昨晚做到几点，只记得最后太累了直接就睡了过去。
　　“累不累？”林悦贴心的给她把凌乱的头发拨好，“我给你放水你泡个澡？”
　　第一次难免有些亢奋，折腾到凌晨最后林悦也累了，简单的给她擦过身体就抱着苏瑾瑜睡沉了过去, 这一觉竟然睡到中午十二点……
　　苏瑾瑜嗯了一声, 林悦起身随意套了件浴袍就进浴室放水，纵情过后舒舒服服的泡个澡也是一种享受。
　　林悦进去没多久, 苏瑾瑜就从床上起来, 随意披了条浴巾就往浴室走。林悦刚把浴缸仔细清洗过一遍，按下注水按钮就打算出去, 结果一转身就看到苏瑾瑜披着浴巾站在浴室门口盯着她若有所思的模样。
　　身上的痕迹经过一晚上的沉淀变深了不少，粉红带着些紫色的吻痕遍布在胸前和腰上不知道要几天才能消下去，这也提醒林悦她昨晚到底有多疯狂。
　　林悦的眼神逐渐变得不自然，她走过去, 把苏瑾瑜拉进来抵到墙上，刚凑过去，苏瑾瑜察觉到她的意图，捂住林悦的嘴，说了句：“我还没刷牙。”
　　意思就是刷完牙就可以了？
　　“我们一起。”破解到潜台词的林悦笑嘻嘻的松开她, 转身走到洗手池，找到牙膏给她挤上，顺便倒好水，两人并肩站在一起刷牙。
　　苏瑾瑜从镜子中看到林悦脖子上有一个粉红色的印记，似乎是昨晚意乱情迷时没忍住给她种下的。
　　林悦注意到苏瑾瑜盯着她自己脖子上的吻痕，伸手摸了下，就听到苏瑾瑜说：“等下用粉底液给你遮一下吧。”
　　“干嘛要遮？”林悦不以为然，“外面都是陌生人，我又不介意这个。”而且颜色也挺好看的，淡淡的粉色，不似于那种特别深又青又紫的颜色，面积也比较小。
　　顿了下，林悦狡黠一笑，“而且，这是我老婆对我爱的证明啊～”
　　“……”苏瑾瑜下意识的看了眼自己身上大大小小的痕迹，“我感受到你的爱了。”
　　洗漱完毕，林悦又开始蠢蠢欲动，刚才没有做完的事是时候接着继续了。
　　谁知她刚凑过去，下一秒就换了个似曾相识的姿势，只是这次换她被压在墙上，苏瑾瑜嘴角噙着笑，“那……轮到我好好证明下了吧。”
　　“什……！”林悦还没说完的话被苏瑾瑜以吻封缄，身上也被人四处点火。
　　快意如山洪般席卷而来，最后只剩下破碎的声音在浴室里回响，“嗯……苏……”
　　女人与女人之间，更在乎的是对方的感受。
　　林悦胸口不断起伏，脚上发颤险些站不稳，苏瑾瑜抱着她才不至于狼狈的摔下去。
　　苏瑾瑜在她耳边轻轻吹了口气，调侃的话还回荡在林悦耳边：“宝贝，你好像比我还更敏感呢。”
　　“……”林悦咬住唇想反驳，无奈刚从高处落下来还没缓过神，待她缓过神想要重振雄风，苏瑾瑜止住她，“再不洗水就要冷了。”
　　好吧，来日方长。
　　简单的冲了下澡，林悦就抱着苏瑾瑜在浴缸里泡澡以缓解疲劳，下巴枕在她的肩上，舒服的喟叹一声。
　　第一次于她们并没有像里描写那么痛苦，更多的是幸福感，想占有对方，让她永远的属于自己，让她只为自己疯狂，就连痛也是快乐的一种。
　　“我们等下还出去吗？”林悦用鼻尖蹭了蹭苏瑾瑜的耳后，在上面落了一个纯粹的吻。
　　苏瑾瑜扬了扬头，反问道：“你呢？”
　　林悦伸手去握苏瑾瑜的手，两只纤细修长的手缠绕在一起，像水中嬉戏的鱼儿。
　　“不想出去。”外边温度那么高，林悦改变主意了，与其在外面热到脱妆，还不如在空调房里舒舒服服的腻歪多一会儿呢。
　　“那就不出去。”苏瑾瑜顿了顿，察觉到那人又开始不老实起来，警告道：“你老实点。”
　　“好嘛，那我帮你洗澡～”林悦吐了吐舌头，在手心挤了些沐浴露搓出泡泡开始认真帮她涂抹，一边说：“夏天这么热，公司的双人游还不如放我们七天假呢，外面哪有家里好玩呀。”
　　“你想直接放假也不是不可以，有过先例的。”苏瑾瑜抬了抬胳膊方便林悦的动作，柔软的手掌划过某个点，让她不由得嗯了一声，感觉到那只手越来越不老实，抬手便止住她的动作，“好了，不用洗了。”
　　“诶～”林悦很遗憾的拖长尾音，手指收了收，柔软也在她的动作下变了形状，“真的不用吗？”
　　苏瑾瑜：“………”
　　这个澡……洗的时间有点长。
　　从浴室出来，看了眼时间竟然已经三点，昨晚到现在还没吃过东西，干的又是体力活，这会儿放松下来饿得不行。
　　苏瑾瑜一边穿衣服，一边问：“附近有餐厅，要不要下去吃？”
　　窝在房间里也不是个事儿，来一趟也不可能就吃外卖，林悦想也不想就答应了，“好啊。”
　　两人换好衣服出门觅食，林悦牵着苏瑾瑜的手一路轻哼，脖子上的吻痕还真就一点掩饰也没有，直接带出了门。
　　苏瑾瑜偷偷瞥了好几眼那粉红色的痕迹，披着头发不仔细看看不出来，在心里庆幸好在就留了这一个小痕迹，要是像身上那些遮也遮不住基本不要指望能出门了。
　　离酒店最近的是家咖啡厅，懒得再往前走，直接就在咖啡厅里坐下，点了两杯饮品和主食及一些点心。
　　苏瑾瑜记得林悦回程的时间是五点，也就是说还有不到两个小时就要分别，难免有些不舍：“把票改签吧，请一天假明天再回去？”
　　“可是你明天不是要忙嘛？”林悦深知这两天苏瑾瑜出差还能陪她已经是最大的极限，肯定压了不少工作。
　　苏瑾瑜想到那堆事情免不了皱起眉头，林悦伸手给她抚平眉头，“好啦，就算明天再走还不是要分开的，我在家等你。”
　　这句“在家等你”很好的消除了苏瑾瑜心中生起对工作的丝丝不快。
　　填饱肚子后，两人在咖啡厅坐了一会儿，直到时间差不多了，再回酒店去收拾衣服。
　　林悦带来的东西很简单，逛街买的东西也不是很多，拿袋子基本就能装完。看着苏瑾瑜给她装东西，最亲密的事情已经做过，也没有什么不好意思的，林悦嘀咕了一声：“我怎么感觉我像是千里送/炮……？”
　　“……”听到这话，苏瑾瑜不免有些无语，伸手力道稍重的拍了下她的屁股，“说什么呢。我们是正经的交往关系。”
　　“是啦。老婆大人。”林悦笑嘻嘻的勾住她的脖子，凑过去亲她。
　　老婆不是白叫的，既然说了也做了，林悦自然也打算要负责的，她得找个机会向家里坦白，否则迟早都是要暴露的，遮遮掩掩下去也不是个事。
　　她想有一天可以正大光明带着苏瑾瑜回家，理直气壮的向父母介绍：这是我女朋友。
　　苏瑾瑜送她去高铁站，目送她进站直到她的身影淹没在人群中，忽然觉得心里空落落的。
　　叮——
　　微信发来提示音。
　　林悦：我在家等你，老婆加油\^O^/
　　苏瑾瑜看到这条信息笑了下，心中的失落顿时也被这颗糖填得满满的。
　　三个小时后，林悦回到S市的家，昨天寄的特产竟然比她坐高铁还快，直接就放在小区的物业管理处等待领取。
　　林悦把那箱特产扛回家，把东西分了分，祁微和商梓柔各一份，趁着时间还早，林悦干脆就亲自送上门，早送早了事。
　　商梓柔不在家，林悦只好提着两袋子特产敲开祁微家的门。
　　祁微穿着睡衣打开门，显然是一天没有出过门，“怎么了？”
　　“我去了趟X市回来，给你们带了点特产。”林悦把两个袋子递给她，祁微伸手接过，“你们？”
　　“对啊。”林悦点点头，“还有一份是给梓柔的，我刚去了她不在家，我打电话给她说是还在外面，大概九点回来。你一会儿帮我送下去给她。”
　　祁微看了眼时间，“快九点了，要不你在我家等等吧。”
　　“不要啦，我还要去吃饭，你帮我给她就好了。你吃饭了吗？”
　　“没呢。”祁微一天都窝在家里，就吃了点零食，感觉不到饿似的。
　　“要不要一起吃？”
　　“不了，你自己去吧。”
　　“好吧。”林悦顿了顿，想起来火锅店那事，“对了，你跟梓柔和好了吗？”
　　祁微嗯了声，林悦松了口气，“那就好，我先回去了，你记得等下拿去给她。”
　　“好吧。”祁微应了声，面色平静看不出有什么异样。
　　墙上的指针一会走到九点半，祁微才换了身常服，提着特产敲开商梓柔家的门。
　　门铃响了好几声，就在祁微以为人还没回来，想走的时候门打开了。
　　商梓柔围着围裙，看样子是在做饭，看到来人是祁微不免愣了愣。
　　祁微把手上的袋子递给她，“这个是林悦让我转交的X市特产。”
　　“哦好，谢谢。”商梓柔连忙接过去，祁微见任务完成就打算走人，丝毫没有要进去的想法，“那我先走了。”
　　“等下。”商梓柔叫住她，祁微转过身眼神疑惑。
　　见祁微神色如常，不见有任何的问题，看样子是释怀了，那她也不好表现的太尴尬。
　　情人做不成，还可以做朋友。
　　商梓柔想了想，邀请道：“我在做饭，你吃了么，要不要一起吃？”
　　祁微朝她客气的笑了笑，笑容中是礼貌和疏离，“不用了。谢谢。”
　　祁微什么时候对她这么礼貌过啊。
　　以往对她耍过的小任性像是全部清空了一般，只剩下最最普通的朋友关系。


第八十章 
　　林悦和苏瑾瑜异地了几天, 终于在周四的下午回来了。
　　这天下午, 林悦直接请了半天假去接人, 她把准备好的备用钥匙交给苏瑾瑜，直接连人带行李箱给接回她的家。
　　这两天林悦把她的小窝给重新打扫归置了一遍，腾出不少位置。她住的两室一厅相对于苏瑾瑜的大房子显得拥挤了不少，但林悦嫌弃她的房子太空，空到没有人情味，苏瑾瑜也这么觉得，所以一致决定由苏瑾瑜入住林悦家。
　　苏瑾瑜出差只带了少部分行李, 后面又回家拿了衣服和其他一些生活用品, 折腾完安置好直接到晚上了。
　　林悦在厨房里做饭，苏瑾瑜跟着进来在旁边观摩学习, 时不时提几个问题, 一副好奇宝宝的样子。炒菜的时候跃跃欲试，林悦担心她被油溅到不让她靠近, 最后只是简单的教她怎么切菜，蔬菜要怎么择。
　　苏瑾瑜也不急，来日方长，以后有的是时间慢慢学。
　　吃过饭, 林悦收拾碗筷，苏瑾瑜在客厅喂猫，分工合作。
　　林悦从厨房出来就见到小白在苏瑾瑜怀里蹭，她立马走过去拎起那团白球，伙食太好小白的体重直线上身, 从美腻的小美喵日渐发福，到现在瘫在地上都能成一坨肉团。
　　捏住命运的后颈皮，林悦把猫提到与它视线齐平，对它说：“现在你是我们家食物链的底层，不听话就没收小鱼干！”
　　小白手脚乱蹬，很显然不知道铲屎的脑袋哪根筋搭错了，扑腾了一会儿林悦把它放下来。它立马跑到苏瑾瑜脚边支起身去抱她的腿，猫仗人势说的大概就是此情此景。
　　林悦：“……”她在想如何把这只猫以正当的理由逐出家门。
　　苏瑾瑜笑了笑，蹲下去摸了摸它的头以示安抚，最后摸舒服了，才对小白说：“好了，去睡觉。”小白喵了一声，从地板上站起来，扭着小屁股往它的小窝走去。
　　见饭后已经过了三十分钟，林悦凑过去，“我们是不是该洗洗睡啦～”
　　林悦这是司马昭之心，路人皆知。
　　苏瑾瑜淡淡的瞥了她一眼，“这才九点。”
　　“洗完也快十点啦～走嘛走嘛～”林悦说着，就这么半推半就把人推进浴室里，苏瑾瑜还来不及拒绝，就已经站在花洒下了。
　　苏瑾瑜见她这样子，不免觉得有些好笑：“你不害羞了？”
　　这种事一回生二回熟，三回就死猪不怕开水烫。
　　林悦厚脸皮道：“我还有什么地方你没看过吗？”
　　前几天的吻痕消得差不多了，部分比较深的地方还剩下一些浅浅的痕迹。
　　林悦用浴球打出泡泡给她清洗，擦拭过她的全身，动作丝毫没有越距之处，她知道苏瑾瑜出差回来，今天一天都在奔波实际上也累得不行。
　　心里满是心疼，自然不会再去折腾她。
　　洗过澡出来，林悦给她吹头发，吹完头发之后盖上被子。
　　嗯，纯聊天。
　　林悦家的小夜灯坏了，打算周末去逛宜家再一起买的，记得苏瑾瑜怕黑她就只好把灯打开，林悦觉得有些刺眼却也没说什么，她是属于睡觉开灯就很难睡着的类型。
　　聊着天，苏瑾瑜忽然起身去把灯关了，卧室顿时陷入一片漆黑。
　　“？”林悦直起身看向她的方向。
　　苏瑾瑜摸黑来到床边，凭借记忆掀开被子躺了进去，她缓缓说了句：“我怕黑是因为我一个人。”
　　林悦听出她的潜台词，却还是想听甜言蜜语，她伸手蹭苏瑾瑜的手，手指轻轻搔刮她的掌心，“那现在不怕了？”
　　苏瑾瑜抿了抿唇，直接握住她的手，送到嘴边轻轻吻了下，“现在有你在。”
　　林悦心里暖暖的，她说：“好久没有讲睡前故事了，今晚给你讲吧～”
　　苏瑾瑜可没有忘记之前林悦是如何坏心眼的想给她讲鬼故事的，她想也不想就拒绝，林悦可不想就这么放过她，她伸手把人揽入怀里，缓缓开始讲故事。
　　“从前有一只丑小鸭遇到一只高贵的白天鹅，她们成了好朋友，丑小鸭看着犹如众星捧月的白天鹅很自卑，可白天鹅告诉她：你也是天鹅，只是你的光芒被身上的丑丑的羽毛掩盖，等羽翼丰满也会蜕变成一只白天鹅……丑小鸭最后蜕变成了一样受人欢迎的白天鹅。”
　　说到最后，她还总结了句：“好励志的故事哦。”
　　说话无人回应，听着怀里均匀的呼吸声，林悦嘴角轻扬在她额头上印下一吻，“晚安。”
　　……
　　开始同居生活，都是一个人生活惯了，突然两个人生活难免有些不适应，小问题上也会出现一些摩擦，但这些都不是问题，总会有一个人先让步。
　　生活在一起难免会有些摩擦，相敬如宾不是情侣，而是淘宝客服，懂得如何解决才能让生活顺畅。
　　苏瑾瑜回来，林悦就把上次没开成的火锅局组织在周六的晚上。
　　白天她们去商场买了些火锅食材和成对的情侣用品，生活的仪式感也很重要。
　　路过电子专柜，苏瑾瑜看中一台投影仪，可以在墙上投射出屏幕，比电视机方便很多，也方便收纳。林悦家本来有一台租房子时自带的电视机，她嫌太老旧加上有手机又用不上就让房东搬走了，现在两个人生活买台投影仪偶尔拿来看看电影总比笔记本看观影体验要舒服。
　　从商场回来，林悦在厨房里处理买回来食材，苏瑾瑜则是提着生活用品的袋子把里面的东西拿出来，该补充的补充，该更换的更换。
　　分工明确，做事井然有序。
　　见时间差不多，林悦打了电话给祁微和商梓柔，让她们俩赶快出门过来。
　　挂了电话的祁微和商梓柔出门，很尴尬的是在电梯里碰面了。
　　自从那天说开之后，祁微和商梓柔偶尔在电梯里碰面，双方总有一个人会先打招呼，然后开始尬聊：
　　“刚下班呢？”
　　“是呢。”
　　“辛苦了。”
　　“………”
　　祁微按住电梯开门键，询问站在电梯外的商梓柔：“进来吗？”
　　“嗯，进。”商梓柔走进电梯，祁微松开手，电梯自然合上。
　　商梓柔见-1楼键是亮起的，她明知故问了句：“你现在去林悦家吗？”
　　祁微回道：“嗯，是。”
　　“我的车送去保养了……我能和你一起过去吗？”
　　“好。”
　　“……”
　　“……”
　　商梓柔盯着祁微的背影，之前她一直试图想让她们之间的关系变得纯粹，不再是一味地说些轻佻的话甚至是开黄腔，现在她做到了。
　　可是当她知道祁微喜欢她，从祁微口中听到这个信息时她更多的是震惊和无措，她一直以为祁微只是爱玩拿她做调侃，没想到却是酒后吐真言……她不知道该如何去面对她。
　　如果只是调侃，商梓柔可以义正言辞的拒绝，可是祁微真要是喜欢她，那无疑是伤了她的心。
　　好在祁微先做出了让步，明明是她希望的结果，可是她却觉得相处起来不再像之前那么轻松……
　　祁微也是这么觉得的。
　　自从那天说过那话之后，她就给自己下了死命令，不再对她说越距的话就以普通朋友对待，她自己也知道死缠烂打的样子有多难看。
　　而且既然商梓柔已经有男朋友，那她也该死心，她不是一个死缠烂打的第三者。
　　再喜欢，也有彻底放下的一天吧。
　　可笑的是祁微到现在都不知道自己喜欢商梓柔哪点，只是在听到商梓柔脱单的消息时她心情气得快疯了，这种感觉是在听到邵雅馨脱单时都没有过的。
　　她知道邵雅馨本来就不属于她，和她不是一个世界的人，脱单是早晚的事，心里有准备自然也就接受的快一些，难受也只是一时的。
　　可是对于商梓柔，祁微不知道该说喜欢一个人是没有理由的；又或者说这只是一场错觉，是自己单身太久，见到身边的人都谈恋爱不免有些羡慕，所以对身边人下手？
　　如果是后者，对目前的情况而言是最好的，既然是错觉，那她就可以很快的抽身出来，忘掉这场无疾而终的感情。
　　只是为什么她现在见到商梓柔心里还是隐隐有些难过…？
　　祁微开车到林悦的小区楼下，一路上两人保持着不近不远的距离走，祁微不知道说什么，干脆也就不说了。
　　闭嘴终归是好的。
　　敲开林悦家的门，是苏瑾瑜出来开门的，她身上还穿着居家服，脚上是情侣拖鞋，换鞋的时候商梓柔注意到鞋架上多了不少鞋，她打趣道：“你们这是已经住一起了？”
　　苏瑾瑜不可置否的耸耸肩表示肯定，祁微见了不由得轻笑一声，语气多多少少有些羡慕，“真好啊。”
　　林悦给她们拿来碗筷，笑说：“你也赶紧找一个啊。你看梓柔都脱单了，就差你了。”
　　被点到名字的商梓柔觉得有些尴尬，笑笑没说话。
　　祁微拿饮料的手顿了一下，接着说道：“我缘分还没到吧。”
　　林悦开玩笑道：“没事啊，以后你要是真找不到，你就把房子买在我们家隔壁，可以天天来蹭饭吃。”
　　“哈哈，那敢情好啊。”祁微笑了几声：“那你们买房子的时候可得告诉我，我好去预定楼盘。”
　　林悦这次买了不少啤酒，想着明天又不上班，喝酒也没关系，先是拿了四罐出来一人分了一瓶。
　　祁微把酒放回到她面前，拒绝道：“我开车过来的，不能喝酒。”
　　林悦只好把希望放在商梓柔身上，“梓柔你呢？”
　　“我车保养呢……我蹭祁微的车过来。”
　　“那你可以喝啊！祁微这罐给你了。”说着，林悦把那罐啤酒放在商梓柔面前，商梓柔：“……”
　　四人盘腿坐在地板上，围着茶几边聊天边涮火锅，见对面的林悦和苏瑾瑜你侬我侬，眼神中都藏不住对对方的欢喜，作为在场唯一一个单身的不免觉得有些闷，酒是不能喝了，仰头灌了几口可乐。
　　吃到一半，林悦已经喝掉一瓶啤酒，开始八卦：“诶，对了梓柔怎么不见你把那家那位带来呢？也不是不让你带家属的啦。”
　　商梓柔只是回道：“他工作比较忙。”
　　林悦对此嗤之以鼻：“切。工作重要还是女朋友重要啊，放着香香软软的女朋友不陪，小心女朋友跑掉哦。”
　　商梓柔笑笑没说话，低头涮肉。
　　又聊了一些别的，吃到差不多，啤酒也喝了不少下去，商梓柔喝了几罐头有些晕，下意识的就往旁边靠。
　　她旁边就是祁微，仍是熟悉的甜蜜果香味道。
　　祁微的肩膀动了动，挪了下身体，抓过身后沙发上的抱枕递给她，商梓柔对她的反应有些气，这是在嫌弃她？借着酒精撒泼道：“你干嘛啊，靠一下都不给呀。”
　　祁微盯着她的脸，脸上的表情一僵，嘴角扯起一个不大不小的笑容，“要避嫌。”


第八十一章 
　　“要避嫌。”
　　听到这话的林悦和苏瑾瑜不免愣了下, 不明白她说的话是什么意思, 还没等细想, 祁微就给了解释。
　　她甩了甩头发，朝她们扬起一个风情万种的笑容：“毕竟我这么美，不知道有多少男男女女为我痴狂呢～”
　　林悦：“………”
　　苏瑾瑜：“………”
　　林悦嘴角抽了抽，吐槽道：“您还是一如既往的自恋呢。”
　　祁微哈哈笑了两声，低头端起可乐喝了几口。
　　商梓柔听到她这话，久久才回过神，听出她话里的潜台词蓦地笑出声。
　　好一个避嫌。
　　林悦和苏瑾瑜被她的笑声整蒙了, 一脸懵逼的看着她, 林悦问：“你笑什么？”
　　“没什么。”商梓柔摇摇头，收起笑容, 祁微偷偷瞥了她一眼。
　　就当她是太高兴吧。
　　吃完饭时间也不早了, 祁微和商梓柔起身告辞，临出门前林悦还特意嘱咐祁微：“梓柔喝了酒, 你可得把她安全送到家。”
　　祁微点头道：“我知道了。”
　　几罐啤酒还不至于醉倒，商梓柔只是觉得有些头晕，但意识还是清醒的。
　　下车的时候没踩稳踉跄了下，祁微下意识的就去扶她, 扶住才想起来手放的位置不对，立马松开手，结果就是差点又让人摔了。
　　她只好伸手去扶她的胳膊，问了句：“你还好吗？”
　　商梓柔先是点头，又摇头, 最后说了句：“……头有点晕。”
　　祁微搀扶住她的胳膊带她往电梯走，上到12楼出来，看到商梓柔家站着一个人。
　　祁微一眼就认出那人是商梓柔的男友。
　　怎么可能认不出来？祁微看过那张合照无数次，像是自虐一样。
　　祁微松开手，“你男朋友来了，我先走了。”说完就头也不回的走了。
　　商梓柔转头看祁微走进电梯，一直到电梯门合上，彻底消失在她的视线中。
　　邱浩就站在她家门口，捧着花低头不知道在想什么，完全没留意到这边的情况。
　　她稳了稳心神，挺直腰板朝他走过去，听到脚步声邱浩转过头，立刻换上欣喜的表情：“梓柔，你回来啦！”
　　商梓柔皱了皱眉，却没着急进门，双手环胸看着他：“你来干嘛？”
　　“我看到你的信息立马就赶回来了……”邱浩把花送到她面前，“你不要生气好不好，我错了以后一定抽出时间多陪你！”
　　邱浩在十几个小时前收到商梓柔的分手信息，回了无数条信息给她都石沉大海，打电话也不接。
　　“邱浩，你没必要这样。”商梓柔叹了口气，“你以为我要跟你分手是因为你没时间陪我？”
　　邱浩一脸茫然，不知道还说是还是不是。
　　“好吧我承认和你工作忙，一周见不到几次面稍微有一点关系，这让我觉得我和单身没区别。”商梓柔说完，邱浩松了口气，“我是最近接了几个案子比较忙，很快就能搞定，过几天我带你去旅行，你不是说过想去……”
　　“邱浩。”商梓柔打断他，“分手的理由，我应该说的很清楚了吧？”
　　“当初你追求我时，我也和你说过对你只是好感，还谈不上喜欢。”
　　当时邱浩对她展开猛烈的追求，商梓柔只是觉得这人很绅士有礼，加上又是老同学风评不错，对他的好感度高了些。
　　邱浩对她表白时，她没想过答应只是说有好感，邱浩却说任何喜欢都是从好感开始的，不在一起试试怎么知道结果。
　　她觉得也是，不试试怎么知道？于是就答应了他的追求。
　　邱浩不介意女朋友还未喜欢上他，他觉得只要给足够的时间相处商梓柔肯定也会对自己改观，无奈的却是刚在一起没两天工作开始繁忙起来，到处出差不见人，只能靠手机联系。
　　“我试过了。”商梓柔耸了耸肩，对于不喜欢的人拖着也只是害了别人，只能直白的拒绝，“抱歉，我真的不喜欢你。”
　　时常见不到面不是问题，打电话发微信也是当下年轻人常常用来交流感情的方式，可是她面对邱浩实在是没有来电的感觉，大部分都是他在说，她在听。
　　“我的答案已经出来了，我不想拖着你，所以我们还是分手吧。”
　　邱浩看着她，眼神满是受伤，“真的没可能了吗？”
　　……
　　祁微刚回到家，想起商梓柔的包好像落在她车上，下楼去停车场一看果然在车里，拎着包上12楼想拿去给她。
　　一出电梯门，往商梓柔家的方向就要走去，见到前面的场景不由得停下脚步。
　　商梓柔主动伸手去抱住邱浩，两人站在家门口静静拥抱。
　　“……”祁微抿了抿唇，转身进入电梯。
　　“好了。”商梓柔松开邱浩，“谢谢你喜欢我。”
　　“那，再见。”得到了想要的拥抱，邱浩也不能再说什么，受过高等教育让他做不出什么恼羞成怒出格的事。
　　而且他也知道公寓到处装了监控，身为律师的他自然不可能在法律的边缘试探。
　　邱浩走了，商梓柔在口袋里找了一遍也没找到钥匙，想起来包落在祁微车上，只好上楼去敲祁微的门。
　　响了好几声，祁微这才打开门，见来人是商梓柔，“你是来拿包的吧。”
　　商梓柔嗯了一声，祁微把放在玄关置物柜上面的包拿来交给她。
　　“……”
　　“……”
　　四目相对，皆是无言。
　　祁微看着她的眼神冷冷淡淡的，手还落在门把上，很显然是没有邀请她进去的打算。
　　“……那我先走了。”
　　“好。”
　　“……”
　　林悦把人送走，回到家在沙发上躺了一会儿，刚喝嗨了还有点没缓过神。
　　听到有动静，林悦睁开眼就见到苏瑾瑜端着一杯水走过来，把水递给她：“喝水。”
　　林悦咕噜咕噜把水喝掉，苏瑾瑜把杯子收好，替她揉了揉太阳穴：“头疼不疼？”
　　“不疼。”林悦摇摇头，张开手声音软软的，“要抱抱～”
　　苏瑾瑜伸手去抱她，林悦埋在她胸前胡乱蹭，“我们洗澡去？”
　　苏瑾瑜嗯了声，林悦美其名曰省水又省时，苏瑾瑜有时候觉得她挺粘人的，又很喜欢这种亲密无间的感觉。
　　洗过澡，两人穿着睡衣坐在客厅，林悦正捣鼓刚买的投影仪，沙发正对着一面白墙，拿来投影正好。
　　弄好投影仪，两人为看什么电影犯起了难，林悦忽然想起祁微临走前交给她的U盘，还一脸高深莫测的表情。
　　林悦找到那个小小的黑色东西，“这是祁微给我的，不知道里面装了什么东西，要看看嘛？”
　　苏瑾瑜没意见，林悦也挺好奇里面会是什么，插入U盘打开文件，是几部电影，从名字上看挺正经的。
　　林悦把客厅的灯关上，窗帘也拉的密不透风，随便点开了一部，靠在苏瑾瑜肩上开始看电影。
　　电影一开始十分和谐，基调也比较小清新，看不出是什么内容，故事围绕着女主发生的。
　　讲述女主的日常及人际交往，林悦有些好奇这电影会是个什么发展，打开百度搜了一下，“这好像是一部同志电影。”
　　林悦忽然想起来她和祁微在私人影院看过的那些电影……
　　果然，看着看着画面突然一转……又是似曾相识的剧情，证实了林悦的猜测。
　　林悦咋舌，“祁微这是从哪里找来的啊……”
　　虽然嘴上这么说着，她的心已经开始蠢蠢欲动。
　　客厅里的气氛逐渐开始升温，冒着粉红色的气息…………
　　就在林悦想要更进一步的时候，苏瑾瑜的手机铃声响了。
　　林悦：“…………”
　　手机来电人是“妈妈”，林悦不敢造次，只好打开灯把电影暂停，搂着苏瑾瑜把她抱在怀里，脸颊埋在她的颈间，安分乖巧。
　　苏瑾瑜丝毫不避嫌，在她面前直接就接起电话。
　　客厅里很安静，安静到苏瑾瑜和妈妈的对话都能清晰落入林悦耳朵里。
　　苏妈妈的声音很温和，说的都是些关心话语，也提了下感情方面的话题，苏瑾瑜没有说话，苏妈妈见她不吭声以为她还是一个人，不免叹了口气，操心起女儿的终身大事。
　　“你年龄也不小啦，马上29的生日都要到了，过了29很快就30了……我和你爸就希望你下半辈子有个着落，怎么你也得试试找一个相处看看吧？不要总把自己封在圈子里……”苏妈妈顿了顿，知道女儿的性子，又叹一口气，“我也不多说了，该怎么做你比我清楚，在外面好好照顾自己……”
　　林悦这才想起来，苏瑾瑜的生日快到了。
　　等苏瑾瑜挂掉电话，林悦笑说：“看来天下的妈妈都一样，我妈每次打电话过来都得跟我念叨好久。”
　　说这话间，林悦的手已经攀上她的肋骨，似乎在数有多少根，“长夜漫漫无心睡眠，我们应该做点有意思的事……”
　　“好啊。”苏瑾瑜勾起嘴角，一个转身就把人压在沙发上，“确实是该做点有意义的事呢。”
　　…………………
　　林悦低低的喊她的名字。
　　休息的空档，林悦气息不稳的说了句：“你……学坏了……”
　　她在心里咆哮，她身娇体软巨乖巧的女朋友哪去了！！！
　　“还不是……你教得好。”苏瑾瑜在她耳边低低的回答她。
　　林悦咬唇，“……闷骚。”
　　苏瑾瑜含笑，“我是。”


第八十二章 
　　林悦在为苏瑾瑜准备29岁的生日礼物, 想来想去也不知道该送什么好。
　　正在某宝看各种礼物以找灵感时, 通知栏弹出一条信息：您的包裹已到达XXX自提柜, 取件码是XXXX。
　　林悦记得最近没有买东西怎么会有快递，她点开订单一看，之前给苏瑾瑜买的汉服到了。
　　不愧是预售的商品，在她都把这件事遗忘了的时候，突然间惊喜就来了……
　　林悦迅速下楼去拿快递，此时苏瑾瑜正在卧室里办公。
　　拿了快递上来，林悦迫不及待的把快递拆开, 衣服实物和图片没什么差别, 工艺很精致，用料摸得出是好料。
　　林悦潜进卧室, 苏瑾瑜正坐在床上, 腿上放着笔记本，见她来只是稍稍抬了下眼皮, 又接着写报告。
　　“老婆～～”林悦游移到床上，苏瑾瑜瞥了她一眼，肯定没好事。“之前买的汉服到啦～”
　　“什么汉服？”苏瑾瑜歪了歪头，林悦提醒道：“就是上次在D市你说要穿给我看的汉服, 大红色那件！”
　　“……哦。”她想起来了，“所以？”
　　林悦看着她，眸子里满是期待，如果身后有尾巴一定是疯狂摇尾巴，“穿给我看！”
　　苏瑾瑜看了眼电脑屏幕, “我报告还没写完，等我忙完。”
　　“好！”林悦待在一旁静静等候，苏瑾瑜被她看着完全集中不了精神，只好说：“你在外面等我。”
　　“为什么呀。”林悦皱眉，显然有些不高兴，苏瑾瑜朝她勾了勾手指，“过来。”
　　林悦听话的凑过去，嘴唇上被人带着安抚性质的亲了亲，苏瑾瑜唇角微扬，看着她，“现在可以在外面等我了？”
　　“好！”得到安抚的林悦乖乖出去了，苏瑾瑜看着她的背影轻笑了一声，小朋友还是挺好哄的。
　　林悦在客厅里用逗猫棒逗猫，猫累了，人还没出来。看了眼时间已然过去一个小时，想着要不要再进去看看。
　　卧室的门打开了。
　　因为在家苏瑾瑜穿的比较清凉，小吊带和热裤，刚才缩在被子里还没有察觉冷，客厅里冷气开得足让她一出来感觉踏入另一个世界。
　　“冷吗？”林悦看了眼空调的数字板，不看不知道，温度调到24℃，她穿着短裤短袖还没觉得太冷，立马把空调调高了一些，走过去抱她：“来抱抱就不冷了～”
　　抱着腻歪了一会儿，林悦带着她在沙发坐下，打开盒子拿出里面的大红色外衫，在苏瑾瑜身上对比了一下，“嗯，很适合！”
　　林悦试探性问道：“换上看看？”
　　苏瑾瑜想起林悦那件压箱底的黑色睡衣，进卧室去把那件睡衣翻出来，指着林悦手上汉服挑眉道：“我穿那件，你穿这件。”
　　“……？”这和说好的不一样啊！
　　“不穿就算了。”苏瑾瑜转身就要把衣服放回去，林悦连忙叫住她，咬牙道：“我穿还不行嘛！”
　　林悦在浴室里换上黑色情趣睡衣，看着镜子里的自己怎么看怎么奇怪……简直比不穿还要那什么……
　　什么叫犹抱琵琶半遮面，什么叫色/诱，说的就是情/趣睡衣。
　　林悦换上衣服出来，苏瑾瑜还是原来那身，她懵了。
　　“不是说一起换的吗？”
　　苏瑾瑜上下打量了一遍，黑色的睡衣和白皙的皮肤，形成强烈的视觉冲击，下摆只能堪堪遮住臀部，再往上……在家绝对是真空状态。
　　眼看着苏瑾瑜朝她走来，林悦有种掉进陷阱的感觉……来不及回浴室就被人一把抱住。
　　点击获取VIP权限，可无限下载TXT，屏蔽全站广告
　　“嗯……”
　　黑色的布料缓缓从林悦肩上滑落，要掉不掉的挂在胳膊上……
　　她算是明白了，又被眼前的人摆了一道。
　　那套汉服，苏瑾瑜最后还是穿上了。
　　只是林悦已经累得吹不起彩虹屁，趴在床上看着她一件件套上繁琐的服装，最后呈现出来的效果比林悦预期的更好看。
　　林悦想着，偶尔增添些情趣……也挺好的。
　　洗过澡躺在床上，林悦在玩手机，微信突然弹出一条信息，林爸爸发来的。
　　内容大概就是询问最近在S市过得怎么样，林悦如实回答一切都好，除了交了个女朋友没说，基本都说了。
　　林悦想起来最近上映一部电影，里面有些女同暧昧片段，林爸是个懂得享受生活的人，时常会约上三两好友钓鱼爬山，偶尔也会去电影院看新上映的电影。
　　她打算先试探一下。
　　林悦：【爸，你看了最近上映的xxx了嘛？】
　　林爸：【昨天看啦，故事还挺精彩的】
　　林悦搓了下手，开始曲线救国。
　　林悦：【里面xx和xx好暧昧哦，我以为她们是一对，看评论还真是一对，现在电影尺度越来越大了】
　　林爸：【那有什么，还没有外国电影尺度大呢，国内现在耽美好像挺流行的】
　　卧槽？林悦震惊了，她爹还知道耽美？！
　　林悦：【耽美是男同向，老爸你知道女同是什么吗？】
　　林爸：【les？】
　　林悦风中凌乱了，她爹怎么什么都知道？！还不等她回答，林爸又发了一条。
　　林爸：【好像叫什么爷T，其中一个女生打扮的跟男生一样。】
　　林悦发了几个笑哭的表情过去。
　　林悦：【对，爷T是les的一种，指外表和打扮很像男生的女生】
　　林爸发了几个皱眉的表情。
　　林爸：【我不喜欢】
　　看到这四个字林悦心两个半截，这是……对les有偏见吗？可都到这一步了，她还是不想放弃。
　　林悦：【不喜欢什么？[呲牙]】
　　为了不让自己意图太明显，还加了个表情缓解……
　　林爸：【爷T啊[捂脸]】
　　林爸：【女孩子打扮成男孩子感觉怪怪的，你可千万不能学】
　　林悦悬着的心稍稍放下来，照这个意思，应该不排斥吧？
　　林悦：【那我给你找个长头发特有女人味的儿媳妇～[偷笑]】
　　林爸：【你试试】
　　林爸就发了这简单的三个字，之后再没下文，不带一个表情甚至是标点符号，从字面看不出喜怒，林悦猜不准他这话的意思。不敢再往下试探，只好说了句去洗澡，匆匆结束聊天。
　　林悦躺在床上，头顶的墙上挂着几个相框，里面大部分是林悦拍的苏瑾瑜的照片，或者是合照。
　　起初苏瑾瑜还觉得挂那么多她的单人照有些别扭，被林悦撒娇卖萌软磨硬泡给说服了。
　　苏瑾瑜29岁的生日礼物林悦仍没有想好送什么，眼瞅着时间越来越近她有些着急起来。
　　明天问下朋友们吧……
　　苏瑾瑜从浴室里出来，见林悦盘腿坐在床上盯着墙上的照片发呆，不免问了句：“想什么呢？”
　　“想你啊。”林悦回过神，笑嘻嘻的把她拉到床上，“你又不在，我只能看着你的照片啦。”
　　“哦？”苏瑾瑜挑了挑眉，林悦感觉到有一丝危险，立马说了句：“很晚了，我们睡觉吧！”
　　开玩笑，从下午折腾到晚上，再折腾下去身体也吃不消啊！
　　睡前林悦想起来冰箱空了，她说了句：“我们明天去逛商场吧～好久没去了。”
　　“嗯。”苏瑾瑜搂住她，下巴抵在她头顶，“还得去宠物店买点猫粮，小白的零食也没有了。”
　　“好。”林悦打趣了句，“小白这么能吃是随了谁啊？”
　　苏瑾瑜立马撇清关系，“反正不是我。”
　　林悦伸手捏了捏她的手臂，同居这段的时间每天吃的都很营养，原来苏瑾瑜是偏瘦抱起来有些硌的，现在被她养的长了些肉，起码抱起来不硌人了。
　　“你摸着你手臂上的肉再说话。”
　　“好吧。”苏瑾瑜无奈，“是你把我喂饱的。”
　　……这话乍一听是好话，怎么越想越觉得怪怪的？
　　两人又聊了一会儿，说着说着就睡了过去。
　　……
　　睡得早，起得自然也早，林悦从床上坐起来，身边空无一人。
　　她下床边打哈欠边往外走，听到厨房的动静，林悦走到厨房门口，就见苏瑾瑜系着围裙正在做早餐。
　　林悦走过去，从身后抱住苏瑾瑜去蹭她的后颈，刚睡醒声音还有些迷糊：“怎么这么早就醒了呀……”
　　“给你做早餐呀。”苏瑾瑜把火关掉，平底锅里的鸡蛋白里中间透着黄煞是好看，她跟林悦学了一阵子，现在简单煎个鸡蛋火腿做早餐没问题。
　　苏瑾瑜转过身，用鼻尖去蹭对方的鼻尖，以指代梳替她把微乱的头发理了下，语气宠溺道：“早餐做好了，快去刷牙洗脸出来吃。”
　　“好～”林悦应了声，乖乖去洗漱。
　　出来整个人也清醒了不少，见餐桌上的火腿鸡蛋和牛奶不由得哇了一声，“老婆真厉害！来mua一下！”
　　苏瑾瑜被她夸的有些不好意思，这早餐对于林悦的厨艺来说简直小意思，却对苏瑾瑜来说已经是个挑战了，生怕鸡蛋煎焦了，又或者碎了。
　　可是林悦的夸奖又是十分真诚，开心也是真实的。
　　也许喜欢一个人，就是可以包容你的缺点，就连不完美的在她眼里也是闪光点。
　　吃过早餐，两人打算出门去买东西，苏瑾瑜先换好衣服在客厅等，林悦还在里面。
　　叮咚——
　　等待的间隙，门铃响了，这个点不知道会是谁。
　　苏瑾瑜起身去开门，打开门见到来人不禁愣了一下，“叔叔好，好久不见。”
　　林悦换好衣服从卧室里出来，“是谁来啦！”
　　结果看到站在门口的人时，她也愣住了。
　　回过神来叫了声：“爸。”


第八十三章 
　　“爸, 你怎么来啦～”林悦把爸爸迎进门, 找了双室内鞋给他换上。
　　换鞋的间隙, 林爸爸留意到鞋柜上多了很多一看就不是女儿喜欢类型的鞋，又打量了一遍站在旁边的两人，林悦自然是留意到这细节，立马挽住林爸的胳膊，讨好道：“爸，快进来坐！”
　　林爸坐在沙发上，打量了一遍林悦的小窝, 东西的摆放和之前差距太大, 他不免问了句：“你是重新布置了一遍？”
　　“是啊是啊，怎么样？”
　　“还行。”林爸瞥了一眼在猫窝里面的小白, 小白大大的眼珠盯着这个不速之客, 乖巧的窝在里面趴着，“还养了猫呢。”
　　“对呀, 去年就养啦。”
　　苏瑾瑜从厨房出来，倒了杯水递给林爸，温声道：“叔叔，您喝水。”
　　林爸爸接过水喝了一口, 忽然说了句，“你们俩是住一起了？”
　　“咳。”林悦突然被自己的口水呛到，她忙说：“对呀爸爸，瑾瑜她的房子，呃……出了点状况, 所以就暂时和我一起住，也有个照应嘛！”
　　苏瑾瑜在一旁附和道：“是的叔叔。”
　　林爸爸不着痕迹的瞥了一眼她们脚上的情侣拖鞋，又扫了眼茶几上的情侣马克杯，表情分不清喜怒。
　　担心爸爸看出端倪，林悦一屁股坐在他身边，抱着手臂撒娇道：“老爸～你怎么有空过来看我呀？”
　　林爸爸绷着的脸上这才出现了一丝笑容，“我过来检查，顺便来看下你。”
　　林悦一听立马坐直身体，一脸担心道：“身体有不舒服的吗？！”
　　林爸爸自从之前动过手术后基本在家休养，定期去医院复查，毕竟是生过大病的身体，一有点小毛病就要比普通人严重些。
　　“没事儿。”林爸连忙摆摆手，怕女儿太担心，平淡的说了句：“前几天感冒，现在有点咳嗽，你妈让我来这边的医院看看。”
　　其实是一到晚上咳得特别厉害，林妈都担心他咳出支气管炎，强行要求林爸过来做检查。
　　“药吃了吗？妈妈没一起来吗？”
　　“吃了咳嗽还是有点，你妈要一起来的，我本来也没什么事她非大惊小怪的，我让你妈跟你小姨旅游去了。”林爸如是说，苏瑾瑜观察过林爸的气色，还算正常，她说：“叔叔，我们今天没什么事，一起陪您去医院吧。”
　　“这……”林爸有些犹豫，“我一个人也可以的。”
　　“你一个人怎么行！”林悦一把打断他，“走走走，现在就去！”
　　林悦不由分说和苏瑾瑜一起带着林爸去距离最近的三甲医院，上车林爸还对林悦的座驾有所怀疑，“什么时候还买车了？”
　　“呃……”林悦还在想要编个什么理由，苏瑾瑜温声解释道：“叔叔，这车是公司年会抽奖送的。”
　　林悦连忙附和：“对对对！”
　　“噢。”林爸爸没再说深究，笑说：“那运气还挺好的。”
　　林悦专心开车，苏瑾瑜陪着林爸爸说了些其他的，到了三甲医院挂急诊。
　　医生大致了解过历史病情后让林爸爸去验个血，林悦在诊室门口等林爸爸验血回来，坐在椅子上如坐针毡。
　　苏瑾瑜握住林悦的手，柔声道：“没事的，别太担心。”
　　“希望是这样……”林悦回握住她的手，有些紧张，苏瑾瑜轻轻拍了拍她的肩膀以示安抚。
　　林爸验完血拿着报告单过来，两人陪着林爸爸一起进去。
　　医生只是说了血小板偏低，需要住院输液，就开单子让她们去办手续，然后叫下一位患者进来。
　　林爸爸当天被转到住院部，林悦对于医生草草了事的态度很不满，好在住院部的主任医师还算负责，和她们详细说明情况。
　　林爸爸术后身体免疫力一直偏低，之前是病毒性感冒，许是前任医生没有详细了解病情用药没注意，感冒是好多了，但是免疫力差导致血小板急剧下降。
　　目前需要输血小板，医生说血小板目前库存紧张得排队，现在先进行输液治疗。
　　两人从医护站出来，林悦脸上的表情就没有松懈过，苏瑾瑜抱了抱她，安慰道：“叔叔配合医生的治疗肯定能很快好起来的，你看叔叔现在精神这么好，肯定会没事的。”
　　林悦闷闷的嗯了声，苏瑾瑜揉了揉她的脸，笑道：“好啦，我们进去了，笑一下，别让叔叔担心。”
　　两人推开病房的门时，林爸爸刚打完电话，苏瑾瑜搬来两张椅子坐下，“叔叔，身体有哪里不舒服吗？”
　　林爸爸摇摇头，除了咳嗽比较厉害之外，身体确实是没有明显感觉到有不适的。
　　林悦询问道：“爸你之前一直复查的不是第一医院么？我们办转院吧，第一医院各方面都好一些。”
　　林爸有些无奈道：“我刚打电话问过，医生说那边医院目前床位紧张，就算是现在预约也要等一个星期。”
　　身体血小板偏低，严重的甚至有出血的可能，但主治医院那边没有床位也无可奈何，林悦想打电话让林妈妈来陪护，被林爸爸强制性的拒绝。
　　林爸爸觉得没多大的事儿不需要把正在旅游的老婆叫回来，他可是好不容易才把老婆给哄得出去玩，难得出门一趟他可不想因为这点小事火急火燎的赶回来。
　　见林爸爸态度坚决，苏瑾瑜折中道：“自己的身体叔叔最清楚了，既然叔叔说不用，我们就给叔叔请个看护，也省得阿姨过来陪护太累。”
　　林悦想了想，也只能这样了。
　　病人饮食要清淡，两人在医院陪了一会儿把看护定下来，回家给林爸爸煮粥。
　　苏瑾瑜在卧室里不知道在和谁打电话。
　　粥煮好了，林悦给林爸爸送去，本是不让苏瑾瑜跟着去，最后还是架不住女朋友太强势，只好让她陪着一起去。
　　去医院的路上，苏瑾瑜忽然说要去商场一趟，林悦不明所以，去了才知道苏瑾瑜这是给林爸爸买些日常用品。
　　林悦光顾着担心爸爸，完全没有想到这些细枝末节，不免觉得心里暖暖的。
　　女朋友对自己的家人真的很上心。
　　苏瑾瑜一手提着袋子，一手去牵她，“想什么呢？”
　　“在想……你对我爸爸好用心，我都没留意到这些。”林悦有些不好意思的摸了摸后脑勺，明明是自己老爹，搞得好像她才是那个被陪的人。
　　苏瑾瑜笑了笑，声音温柔，“我不是说了吗，你的家人就是我家人。你遗落的我会提醒你，所以你不要有任何顾虑。”
　　“嗯……”听了这话，林悦感动的差点没落下泪来。
　　苏瑾瑜揉了揉她的头发，语气满是宠溺，“好啦，多大人呢还爱哭鼻子呀？”
　　“没有。”林悦别过头撇了撇嘴，趁着电梯没人的空档苏瑾瑜凑过去亲了亲她以示安抚，拇指在她虎口处蹭了蹭，“我们家悦儿最棒了，很乖。”
　　林悦微嗔道：“……真把我当小孩哄了？”
　　苏瑾瑜嘴角噙着笑，笑容玩味的看着她：“你不喜欢？”
　　电梯陆续进来了人，适时打断这个话题，林悦在心里松了口气。
　　也不是不喜欢……
　　到了医院住院部，林爸爸正跟隔壁病房刚入住进来的一个大叔聊天，精神看起来和白天没有差别。
　　“爸，喝粥啦！”林悦把保温盒放在桌子上，朝那位大叔礼貌的笑了下，就算是打招呼了。
　　林爸喝着碗里的粥，苏瑾瑜把纸巾包装打开放在他手边，嘱咐了句：“小心烫。”
　　大叔在旁边打趣道，“你这两个女儿可真孝顺。”
　　林爸爸笑笑没说话，吃过饭后两人又陪着林爸爸到楼下的休息区走了走。
　　时间差不多了，再叫来看护照顾。
　　林爸爸还是咳嗽的厉害，入住到现在也没有开任何药物，临走前林悦想去找医生重点说一下这个问题，结果人家早就下班了。
　　林悦对这家医院的好感度直线下降，想转院无奈又没有床位。
　　还能怎么办，只能等。
　　晚上林悦睡得不踏实，翻来覆去就是睡不着。
　　苏瑾瑜凑过来抱她，掌心轻轻柔柔的拍她的后背，“睡不着？”
　　“我吵你醒了？”林悦有些愧疚，“我出去坐一下。”
　　说完林悦想起身，被苏瑾瑜摁住了，“在担心叔叔吗？”
　　“嗯……”起不来，林悦只好埋到苏瑾瑜怀里，苏瑾瑜轻声安慰她：“有看护在没事的，你不睡好明天怎么去看叔叔？别反倒让他担心你。”
　　林悦想想也是，斟酌道：“好吧……我明天早上先去医院看看，就不送你去上班啦。”
　　苏瑾瑜收紧手臂，低声道：“我陪你一起去。”
　　“干嘛呀，你最近本来就累还起这么早，我自己可以的啦。”
　　苏瑾瑜不语，伸手把她的头按到自己怀里不让她再说出一些反驳的话，“睡觉。”
　　林悦把闹钟设置在七点，响铃两声之后轻手轻脚从床上起来，洗漱做早餐。
　　今天打算做火腿三明治，这样等苏瑾瑜起床时冷了也可以吃，电饭锅设置定时的粥差不多快煲好了。
　　林悦把三明治做好不过十五分钟，苏瑾瑜就已经穿戴整齐从卧室出来，听到动静，林悦把脑袋从厨房门口探出去，“怎么起这么早？！”
　　平时她们俩正常作息是八点醒，林悦本意是想让苏瑾瑜多睡会儿，动作很轻还是把她吵醒了。
　　“不是说了要陪你一起去医院。”苏瑾瑜倒了两杯牛奶去加热，见林悦还是懵懵的，敲了下她的小脑袋，“不是要去医院嘛。还愣着干嘛，快来吃早餐。”
　　“哦……”林悦回过神，连忙跟着她走到餐桌，苏瑾瑜把另一个餐盘上的早餐放到她面前。“吃吧。”
　　林悦不想让气氛变得太沉重，笑说了句：“你怎么对我爸爸这么殷勤哦。”
　　苏瑾瑜看着她，嘴角慢慢漾起一个笑容，眼中闪过一丝狡黠，笑得像只狐狸。
　　“毕竟要把女儿拐走，自然是要殷勤的，到时候叔叔打我时也会手下留情。”
　　“噗。”林悦没忍住差点把嘴里的早餐给喷出来。“我爸没有那么暴力吧，大概……？”
　　见林悦笑了，苏瑾瑜心里也就踏实多了。


第八十四章 
　　两人带着早餐去见林爸爸, 护士要巡房, 病人醒得都很早。
　　林悦看了下护士拿来的输液巡视卡, 只有葡萄糖和补维生素的注射液，除此之外药也没有开。询问过后医生说也只是说好的答应会开药，却也没有见到实质性的进展，不免对这家医院消极的治疗态度更是不满。
　　然而在医院病人都很被动，还能怎么办？
　　林悦在公司上班一上午都心神不宁的，跟林爸爸打过电话之后心情才好了些，打算午休去医院看看的, 结果林爸爸直接让她去第一医院。
　　说是已经转院到第一医院了。
　　林悦一脸懵, 下了班跟苏瑾瑜说过之后直接往第一医院赶，然后在病房里竟然看到苏瑾瑜陪着她爸爸聊天, 还有说有笑的。
　　林悦：“？？？”
　　“来啦。”林爸见到林悦, 朝她招了招手示意她进来。
　　林悦打量了病房的环境，各方面条件要比三甲医院的好很多。
　　“不是说没有床位吗？”林悦走到病床边上, 又问苏瑾瑜：“你怎么在这里啊？”
　　林爸爸解释道：“是小苏帮忙找的关系才能这么快转院的。”
　　苏瑾瑜点点头，对她说：“我朋友在这里上班，我让他帮忙问下。”
　　上午苏瑾瑜正上班，接到消息直接请了假到医院找林爸爸, 帮忙办转院拎东西忙前忙后，林爸爸全程什么也不用管，人跟着走就行，让他自己都觉得挺不好意思的。
　　到了第一医院，正巧当班的苏煜有时间, 也就一起过来看了看，和主要负责林爸爸的医生打了个招呼，聊了下林爸爸的病情。
　　说话间，医生拿着病历本推开病房的门，身后跟着几个护士，询问林爸爸有没有不舒服的地方，得到否认的答案后在病历本上写了几笔。
　　又对家属说：“病人的目前血小板偏低，低到一定数值会有出血的风险，所以现在需要注射血小板，血小板我们医院库存紧张，从其他医院调过来最快也得明天才能输上。但是咱们也不能坐以待毙，现在就先给病人注射血小板生成素，好吧？”
　　医生说得浅显易懂，而且听起来对目前问题有很大帮助，林悦自然是连连应好，医生点点头，又说：“好的，我等下给病人开些止咳的药物，病人这段时间饮食一定要清淡，不宜劳累。”
　　林悦道了谢，医生看了看林爸爸，又看了下眼前的小姑娘，捋清楚关系之后笑说：“之前你爸爸的病是由我主治的，我看过检验报告身体问题不大且体征正常，正常治疗一周以内就能出院，家属不用太担心。”
　　医生这句话像是给林悦吃了一颗定心丸，吊着的心也彻底放下来了，脸上也不再绷着。
　　把医生送走，林悦对林爸说去买点吃的上来就拉着苏瑾瑜出门。
　　没有往电梯走去，而是径直往走廊尽头走去，走到消防楼梯里停下。
　　转过身看着她：“你能找到关系怎么也不跟我说？”从表情上看不出喜怒，其实林悦心里也不知道是喜是忧。
　　“我也不确定能不能顺利转院过来，不想让你空欢喜一场。”
　　林悦抿了抿唇，突然间很觉得自己真的很没用，什么事都要依赖她。
　　见林悦露出有些难过的表情，苏瑾瑜上前轻轻拥住她，“怎么呢？医生说叔叔没问题你怎么还难过。”
　　林悦埋在她怀里闷声道：“这次让你欠了个这么大的人情，不好还……”
　　苏瑾瑜听了这话，立马松开她，表情变得严肃起来，语气也强硬了起来，“你要跟我算得这么清楚？”
　　林悦愣了愣，见她很明显是不高兴了，连忙摆手道：“不是不是！”
　　苏瑾瑜表情缓和了一些。
　　林悦接着说：“你不是找你朋友帮忙嘛……医院里的人情太大了……”
　　苏瑾瑜看着她，表情变得玩味起来，“我那位“朋友”你也认识。”
　　“啊？”林悦实在想不到她认识的哪位朋友是当医生的。
　　见她一脸懵的表情，苏瑾瑜也不逗她了，直接告诉她：“是我弟弟，苏煜。”
　　说是帮忙，其实苏瑾瑜昨天是直接就给苏煜下了死命令，强制性执行。
　　科室又不对口，苏煜叫苦不迭，他还是托了好几层关系曲曲绕绕最后才确定下来。
　　“哦……”林悦松了口气，还没等她缓过来，苏瑾瑜又说了句：“他问我为什么这么上心，我说是我未来公公，他说既是一家人自然是要上心的。”
　　“？？？”林悦瞪大一双眼睛，不可置信的看着她，她这是在未来小叔子面前被迫出柜了吗？
　　“第一次就见家长你肯定会怂到不敢去，让你先见见我的傻弟弟。以女朋友的身份。”苏瑾瑜噙起一抹笑，执起林悦的手在上面轻轻落下一吻，桃花眼微微上挑藏不住的小开心，“所以，你准备好见我的家人了么？”
　　话都到这上面了，她还有拒绝的理由吗？
　　只是眼下还有其他的事要做，暂时将见小叔子的事搁置下来。
　　林悦要上班自然也没时间陪护，虽然医生说没大事，但她还是担心，又请了个看护全天照看林爸爸。
　　巧的是最近又开始高强度的加班，涉及到大项目没办法请假，下班太晚想去医院，苏瑾瑜担心她太累被她强制性制止，林悦只好每天晚上和林爸爸视频以确认无事。
　　最近苏瑾瑜也是每天很晚回家，但比林悦早那么半个小时，以至于她们回家的时间都是错开的。
　　林悦以为苏瑾瑜也是在加班，其实苏瑾瑜只要晚上能挤出一些不加班的时间就去医院陪林爸爸。
　　有时会带些水果，有时会去距离较远的一家老字号汤铺买一盅老火炖汤给林爸爸，倘若赶上医生还在就会去医护站了解林爸爸目前的情况。
　　林爸爸会看一些国际新闻，苏瑾瑜就借此和他聊了起来，一来二去关系也算熟络起来，林爸爸对这位女儿的“朋友”印象愈加好。
　　今晚苏瑾瑜仍是提着老火汤来探望林爸爸，喝过汤后林爸爸破天荒的提出到楼下走走。
　　苏瑾瑜自然是乐意奉陪的。
　　两人走在林荫小道上，来来回回都是穿着病号服的病人在散步，林爸爸寻了个石椅坐下，忽然问了句：“小苏啊，你交男朋友了吗？”
　　苏瑾瑜想了想，谨慎回道：“叔叔，我没有男朋友。”
　　林爸爸没说话，苏瑾瑜又说：“但有在交往的对象。”
　　林爸爸望着天上稀稀落落的星星，良久，才说了句：“是悦儿，对吗。”
　　家里的情侣用品还可以用关系好搪塞过去，但是眼睛里对对方的欢喜是藏不住的，林爸爸也是过来人，自然能看透她们之间微妙的关系。
　　所以他用的是肯定句，而不是疑问句。
　　苏瑾瑜抿了抿唇，对任何事运筹帷幄的她，第一次觉得有些无名恐慌。
　　“是的，叔叔。”
　　林爸爸轻声叹了口气，自顾自的说起往事：“我想起悦儿很小的时候，我说等以后长大了要让悦儿给我养老。”
　　苏瑾瑜规规矩矩的说了句，“我们会一起给您和阿姨养老的。”
　　林爸爸转头去看她，路灯下苏瑾瑜脸上的表情十分认真，没有半点敷衍。
　　“说实话，我并不看好你们。”林爸爸笑了一声，笑里有些无奈，“但是我了解她，决定的事九头牛都拉不动，你越阻止她反而还跟你较上了劲，所以我想等她撞了南墙就会回头。”
　　“我这孩子啊。很任性脾气又不好，有时候比她妈妈还凶，你说她还不乐意。”
　　苏瑾瑜也跟着笑了下，言语间有几分轻松，“叔叔，那是您还没有完全了解她，她已经完全长大，不再是您心目中的小孩子了。”
　　“嗯？”林爸爸来了兴趣，“她在你面前是什么样的？”
　　苏瑾瑜想了想，缓缓说了起来，路灯照在她身上增添了一丝柔和。
　　“虽然还是挺任性的。”生理期闹着要喝冰可乐，差点没被苏瑾瑜一个眼神杀死。
　　“脾气不好。”当她在家想帮忙做点什么的时候，林悦如果觉得不行就不会让她做，她要是不听林悦铁定要生气啰嗦一顿。
　　“也挺凶的。”有人想欺负苏瑾瑜，林悦第一个出来保护她，亮出她所有的锐利出来，就像只发怒的小兽，锋芒与温柔都只为她一人。
　　“但是啊，她的这些也是出于爱不是吗？”苏瑾瑜笑了笑，一想到那人，表情就变得很温柔，“她在我面前其实挺乖的，原则问题上绝不会让步，十分为我着想，让我很多时候觉得我才是被照顾的那个。”
　　林爸爸的心弦有些被触动，语气缓了缓，“这世界上异性恋好，同性恋也好，只要找到的是对的人一样也很幸福。”
　　“但是，这些都只针对我女儿以外的人。做父母的都有一套双标，我和她妈妈的愿望就是她能开开心心的生活，可是如果真的选择和你走下去，也不是我们能阻止的。”
　　林爸爸站起身，把手背在身后，“你们现在都处于热恋期新鲜感正足，说将来未免不太合适，其他的等过了一年后再说。”
　　“如果你们能坚持到一年的话。”说完，林爸爸背着手往回走。
　　苏瑾瑜在原地愣了愣，欣喜从心脏隐隐约约直窜上大脑，连忙跟上林爸爸的步伐。
　　“好的，叔叔！”
　　不，很快就要叫爸爸了。


第八十五章 
　　林爸爸在医院治疗了六天, 各项指标恢复正常, 在周末的下午出院。
　　正值周末有时间, 林悦就想陪林爸爸出去走走，林爸爸欣然同意。
　　本是想让爸爸住家里的次卧，又担心被看出什么端倪，好在林爸爸主动提出来住外面酒店，酒店距离她们很近，也就答应下来。
　　带着林爸爸来到粤菜馆，林悦按着病人能吃的食物点了几道菜, 几乎全是素的。
　　无肉不欢的林爸爸不免说了句：“怎么全是素的？”
　　林悦义正言辞道：“医生说了, 病人饮食要清淡。”
　　林爸爸被噎了一下，干巴巴的说了句：“那也要补充点肉类啊。”
　　“您老平时要是多注意点身体怎么会沦落到现在吃素的地步？”
　　林爸爸：“……”
　　一旁点菜的服务员听父女俩的互动不免笑了下, 苏瑾瑜把菜单拿过来翻了翻, “再加一份白切鸡和酿豆腐。”
　　服务员在手机上下单，苏瑾瑜转而问林爸爸, “叔叔，这两个菜您看可以吗？”
　　有肉自然是可以，林爸爸欣喜应下，苏瑾瑜又对服务员说：“还有一份老火例汤, 谢谢。”
　　苏瑾瑜举手投足散发着优雅成熟的气质，又是帮忙涮碗筷，林爸爸偷偷瞥了一眼自家女儿。
　　他以为是他家的白菜被拱了，看来貌似是自家拱了别人的……
　　林悦自然是留意到老爹看完他之后表情变得微妙，不免说了句, “看我干嘛呀，是不是在打什么坏主意？”
　　林爸爸斜睨了她一眼，抿了一口茶从容道：“现在连肉都不让吃，我可不敢打你的主意。”
　　“哎呀。”林悦一听就急了，“怎么不让你吃肉呢！我点的花菜里面有肉的好吧，虽然肉已经被炸成猪油，但吃起来香啊！”
　　林爸爸被她这发言惊到了，“你可真是我亲女儿！”
　　林悦不好意思道：“过奖。”
　　林爸爸：“………”
　　苏瑾瑜听着他们父女俩斗嘴，忍不住笑了下，“你们关系可真好。”
　　“那是。”林悦骄傲的昂了昂头，“跟我爸可是二十几年的交情了！”
　　她老爹从小她要啥就给啥，格外宠这个小女儿，加上林爸爸眼界开阔经常会去了解一些当下好玩的东西代沟浅，所以她跟爸爸的关系也就格外的好。
　　“是了是了。”林爸爸敷衍她，“我买了明天下午的票回去，你妈明天也该旅游回来了。”
　　“我跟你妈说我这几天都在你这边玩，先跟你说一声。”
　　林爸爸觉得自己没多大事儿，现在病也好了，不想告诉老婆省得她操心。林悦能理解爸爸的用心，她爹在她印象中也算是个宠妻狂魔。
　　嗯……宠妻狂魔也会遗传的吗？
　　吃过饭，两人带着林爸爸到公园遛弯，消食的差不多了再把人送回酒店。
　　回到家已经将近晚上十点钟。
　　林悦趴在床上一副身体被掏空的样子，苏瑾瑜站床边看着她，“起来洗了澡再睡。”
　　“啊——”林悦翻了个身面朝天花板，伸出两只手，“那你拉我起来～”
　　苏瑾瑜无奈，只好伸手把她捞起来，林悦顺势就抱住她，仰头道：“你说我跟我爸出柜成功且不会被打断腿的几率是多少？”
　　这两天她带着苏瑾瑜在她爹面前刷了这么多好感度，应该有那么一点点作用？
　　苏瑾瑜看着她，极力压抑住笑容，故意叹了口气：“如果你真的瘸了，下半辈子我会养你的，满足你被富婆包养的愿望。”
　　“……？？？”这人就不会说点好听的吗？林悦严重怀疑她找了个假女朋友。
　　见林悦一脸怀疑人生的表情，苏瑾瑜绷不住笑了出来，柔声道：“好了，叔叔不是迂腐的人，会理解的。”她想着，父女俩的事还是让他们自己好好说吧。
　　第二天睡到自然醒，林悦不知道林爸爸醒了没有，就给他发了条微信。
　　她想带着林爸爸去附近的公园走走，顺便拍几张照，苏瑾瑜有工作要忙并不打算参与。
　　林爸爸很快就回复了，林悦询问要不要一起去公园玩。
　　谁知林爸爸问了句：小苏去吗？
　　林悦：【她要忙工作，不去】
　　林爸：【那我们去电玩城打电动】
　　呵，林悦在心里腹诽：她爹一把年纪了还挺潮，再说关我女朋友啥事？整得像偷.情一样……
　　不过这么热的天，在电玩城里吹空调也好过逛公园走到腿酸。
　　林悦和苏瑾瑜打过招呼之后就去找林爸爸，一起吃饭还合了张影发在家庭群里。
　　既然做戏自然要做全套。
　　然后父女俩在电玩城泡了几个小时，把游戏币挥霍一空后就在电玩城附近的咖啡厅坐下休息。
　　玩了几个小时也不是一点收获也没有。
　　林悦提着一个袋子，里面装的全是娃娃机夹到的娃娃，她翻了翻里面各式的娃娃，不知道她家看似高冷的苏总会喜欢哪种？
　　“咳咳。”林爸爸出声打断林悦沉浸在她的世界中。
　　林悦看了看林爸爸，现在也许是最佳的摊牌时机。
　　为了以防万一她还得确认一下，“爸，你感觉身体怎么样？”
　　林爸爸喝了口水果茶，“挺好的。”
　　“那……我跟你说件事。”林悦桌低下的两只手绞在一起，紧张的不得了。
　　“什么事？”
　　“呃，就是……我谈恋爱了。”林悦小心留意她爹的表情，听到这句话挑了下眉。
　　除此之外再无其他的变化，女儿奴不会是太生气气到没反应了吧？！
　　许久，林爸爸说了句，“然后呢？”
　　“呃……”林悦感觉到气氛有些紧张，“她是个……女生。”
　　说完这句话，林悦感觉在心里长长的松了口气，哽在心里这么久的事总算说出来了。
　　林爸见女儿一副小心翼翼的表情，看样子是不知道他已经知道了这事。
　　立马换上另一副嘴脸，做出很生气的表情，就差拍桌而起。
　　喝道：“你说什么！”
　　林悦被他这一声吓得心都凉了半截，在林爸爸的“盛怒”之下，硬着头皮昂首道：“我喜欢女孩子！我们已经在一起好几个月了！”
　　林爸爸见她视死如归的样子，表情变得古怪起来，“这事你妈知道吗？”
　　“不知道……”她妈知道了肯定会比林爸爸还生气，唯一的办法就是说服她爹，再让她爹去给林妈妈做思想工作。
　　林爸爸笃定道：“你妈知道肯定会打断你的腿。”
　　“只要能让我们在一起，打就打我无所谓！”林悦见老爹好像没那么生气，开始示软：“再说了，我知道爸爸最疼我了，肯定舍不得我挨打……”
　　林爸爸盯着她，眼神犀利，半响才说了句：“我要是不答应，你们会分手吗？”
　　“不会！”林悦斩钉截铁道，“能在十几亿人中独独遇见她一人已经很不容易，就算你们不同意，我也要和她在一起！我知道如果没有她我以后活得肯定会很没有意思。”
　　“你们要是不同意我就一直等，直到你们同意为止。如果打我一顿你们能同意……你现在就打我吧！给我留口气就行！”
　　“……”林爸爸叹了口气，看来真的是长大了。
　　女大不中留。
　　不让其他人“迫害”自己女儿的前提是，女儿同样也是真心以待。
　　“劝又劝不听，我还能怎么办。”
　　嗯？林悦睁开眼睛，见林爸爸表情缓和了许多，还有些落寞。这是答应了？！
　　林悦立马凑到林爸爸身边，开心的在他脸上吧唧一口，“谢谢爸爸！”
　　“我可没有答应。”林爸爸别过头，哼道：“暂且让你们相处看看，如果不合适别找我哭。”
　　林悦哼道：“不会有那一天的！”
　　林爸爸生病这几天，苏瑾瑜的表现林爸爸看在眼里，父母希望女儿能找一个好男人嫁了不外乎是希望女儿下半辈子有着落，过得幸福。
　　林爸爸自认他不是一个迂腐的人，既然同为女人也可以相互扶持，那为什么还要拘谨于性别？生活是给自己享受的，而不是给其他人看的。
　　如人饮水，冷暖自知。
　　咖啡厅的水晶吊灯下，林爸爸无名指上的婚戒闪着光，林悦望着那戒指，对生日礼物有了那么一丝头绪。
　　时间差不多，林悦把林爸爸送去高铁站，临走前林爸爸絮絮叨叨说了不少体己话。
　　“到家给我发信息哦！”林悦朝爸爸招手，林爸爸脚步一顿又折回来，“怎么啦？有东西没拿吗？”
　　“这倒不是。”林爸爸有些犹豫，想了想还是说了句，“两个人在一起难免会有些小分歧，有时候要懂得退让，毕竟另一半不像你爸妈能够无条件包容你。”
　　来自长辈的夫妻之道，虽然她们挺和谐的，林悦还是虚心接受，“我知道啦，爸爸。”
　　送走林爸爸，林悦回家前特意去了趟蛋糕店，买了一个两人份的小蛋糕带回去。
　　客厅没人，林悦打开卧室的门，苏瑾瑜斜斜倚在床上睡着了，腿上还放着笔记本。
　　林悦凑过去细细打量苏瑾瑜，最近总是陪她早起去医院探望林爸爸，晚上加班又晚，眼底淡淡的浮了一圈乌青。
　　她看得心疼，伸手上去抚一下她的眼睛，刚一碰上苏瑾瑜就睁开眼睛，“你回来啦。”
　　“嗯，爸爸已经上高铁了。”林悦在她的唇角轻啄了下，“我买了你喜欢吃那家店的蛋糕，要吃吗？”
　　“嗯。”苏瑾瑜直起身体，林悦还趴在她身上，不禁笑了下，“干嘛，这么粘人。”
　　“就想粘着你，不给呀。”
　　林悦说完还用脸蹭了蹭，苏瑾瑜笑着抱她，声音柔和。
　　“给，抱一辈子都行。”


第八十六章 
　　送给苏瑾瑜的生日礼物林悦想送一双情侣对戒, 做过几个月助理的林悦自然是知道苏总这种高冷女神在男人眼中有多么抢手。
　　戴上戒指是一种仪式感，昭告天下她家苏总名花有主, 你们这些凡人不要再肖想。
　　之前也不是没考虑过这个选择，但林悦觉得为对方戴上戒指是一个很庄重的事，意味着把对方纳入余生，从此不分你我。
　　一方面是她担心带对戒被有心的同事看到，以此宣传, 但她家苏总已经明确表示过她不介意, 那她也没必要忸怩, 等发现了再说呗。
　　另一方面是顾虑到自己还没有出柜，她不喜欢给人画大饼, 想确定下来再考虑送戒指。
　　现在她老爹已经知道她交往的是女生，算是出柜成功, 也没有什么好顾忌的。
　　至于苏家父母那边……她家苏总很厉害, 肯定能搞定的。
　　再者……大不了就私奔呗？
　　林悦第一次逛珠宝店选首饰没经验, 拉上祁微一起, 起码祁微阅历方面比她丰富很多。
　　导购笑意盈盈的迎上来, “小姐您好, 请问有什么能够帮助您的呢？”
　　林悦告诉她想买一对戒指, 导购了然的点点头, 问道：“您是用于什么场合呢？是订婚，还是结婚，又或者是送闺蜜呢？”
　　林悦有点懵，原来买戒指还有这么大的门道……
　　“呃……”导购说的这三种都不符合当下情况, 她只好说：“能带我先看看吗？”
　　“当然可以的。”导购朝她们露出标准的微笑，“您这边请。”
　　林悦看着一排排华丽又花哨的戒指简直目眩。
　　导购看出林悦不太满意，询问道：“小姐，请问您是自己戴，还是送人呢？”
　　林悦直白道：“我是要送我女朋友的。”
　　导购愣了愣，目光在林悦和祁微两人身上流转，再度扬起明了的笑容，“那就是情侣对戒呢，那您可以看看我们另一个柜台的，都是当下流行款式，戴多少年都不会过时的。”
　　导购带着她们走到另一个柜台，里面的戒指倒确实是让她能够接受一些。
　　林悦趴在柜台玻璃上仔细的看过每一款，最终目光停留在一只款式简约，银白色的戒指上。
　　“这款可以拿出来看看嘛？”她指向这款戒指，导购手脚利落的把戒指拿出来，“这款白金戒指款式简约大气，是我们店热卖的经典款，平时日常生活完全不用担心会剐蹭到的。”
　　林悦把戒指递给祁微看，“你觉得呢？”
　　祁微仔细的看了眼，“倒是挺符合你审美。”
　　“……你这是夸我还是损我？”林悦朝她翻了个白眼，祁微朝她做了个鬼脸。
　　一旁的导购笑说：“你们感情真好，一看就很恩爱。”
　　“……？？”林悦的表情僵了僵，连忙解释道：“你误会了，她不是我女朋友，只是陪我来买而已。”
　　“这样啊。”导购佯装松口气，笑道：“我还想说如果是这位小姐的话，戴这款戒指可能太素了一些，”
　　祁微来了兴趣：“怎么说？”
　　导购耐心解释道：“戒指的选择也是分人和性格的，像您的话应该适合看起来更为华丽精致的款式。”
　　“经典款的戒指，我个人认为更适合看起来恬静素雅的女性。”
　　“当然这是我个人认为，决定权还是在于顾客嘛，选择自己喜欢的就好。”
　　林悦手上转弄着戒指，想象了下，这戒指似乎确实和她家苏总挺配的呢。
　　低调，又不失大气。
　　林悦买东西向来速战速决，既然决定好了，直接就说：“那帮我包这一对吧。”
　　“好的。请问您和您女朋友手指尺寸是几号呢？”
　　“……”这个问题有点尴尬。
　　林悦完全没有量过，也没有问过苏瑾瑜的手指尺寸。
　　她自己的现场量就行，但是苏瑾瑜的……总不能突然打电话问吧？要是起疑惊喜不就没了吗？
　　导购去拿量尺，祁微见林悦一脸生无可恋的表情，揶揄道：“不会是不知道尺寸吧？”
　　“对啊。”林悦有些懊恼，“我忘记量了。”
　　“不应该啊。”祁微板起脸，“你家苏总的尺寸你不是最清楚么？”
　　“？？？？”林悦转头去看她，不明白她这是什么意思，见祁微的表情变得玩味起来，转念一想……
　　立马伸手去捏她的脸，“我靠！要不要给你买一袋去污粉！”
　　祁微的脸在她手上变了形状，连忙去拉她的手，“疼疼疼！快放手！”
　　林悦的手被人抓住，灯光下那只手又白又嫩骨节分明，一把抓住祁微的手打量了一遍。
　　最后对导购说：“另一只量她的！”
　　祁微和苏瑾瑜身高差不多，身材也差不多，手指的尺寸按理来说也是差不多。
　　量完尺寸，林悦还是有些不放心，“如果尺寸不合适可以换吗？”
　　“这个您放心，七天之内无理由退换。”导购顿了顿，又说：“另外您带回家要是确认尺寸无误三天内可以带过来可以享受我们为您提供的刻字服务。”
　　“刻过字的商品不予换货，无特殊情况是不予退货的，这个还请您确认好之后再送来刻字。”
　　林悦点头：“好的。”
　　导购朝她露出更标准的笑容：“那您是现金还是刷卡呢？”
　　“刷卡。”
　　林悦签字的时候望着小票上的金额，不免有些肉疼……
　　谈恋爱真是……快乐并钱包被掏空着！！！
　　从珠宝店出来，外面的高温蒸得人额头迅速布上一层细喊，林悦提议道：“好热，我们去喝点东西？”
　　这里距离邵雅馨的咖啡店很近，两人干脆就去帮衬一下生意顺便和邵雅馨聊聊天。
　　推开咖啡店的大门，门上的风铃发出悦耳的声音，吧台里的小姐姐朝她们说了句：“欢迎光临。”
　　邵雅馨出门不在，两人点了两杯冷饮就寻了个靠窗的位置坐下。
　　刚一坐下，林悦就开始发问：“你最近忙什么呢？群里也不见你冒泡。”
　　“噢。”祁微最近是真的很忙，群里的插浑打科她是看了的，没时间冒泡而已。“我最近在弄一个直播软件。”
　　“啥？！”林悦以为她听错了，直播……不就是那个听起来离她们很遥远的词语么？
　　“你要当网红？”
　　“……”祁微一副吃了苍蝇的表情，“我当网红的金主爸爸。”
　　臻一集团旗下的产业遍布各行各业，唯独目前大势所趋新媒体行业，之前祁董也不是没有想过在里面捞一杯羹，只是规划得不好很快就以失败告终，就再没有碰触过这一行。
　　现在祁微在公司已经做的炉火纯青，有多余的精力去做一些其他的事，她平时会看一些直播，就想从自己了解的领域下手，也希望能做出实质性的业绩让公司里的高层打脸，最终目标就决定创一个直播平台。
　　“不得了。”林悦咋舌，“以后祁总美女成群时千万不要忘了小妹！”
　　“怎么的。”祁微挑了挑眉，“让我手下的妹子站成排认您挑选？”
　　“哈哈哈哈！可以！但是我就怕我老婆打断我的腿！”一想到她家苏总强势的样子，林悦就……有些心动了。
　　祁微切了一声，很明显的嫌弃，“不要搞得好像很色/情似的，我们这个平台还是很健康的。”
　　“可是人家不都说直播圈、网红圈都挺乱的嘛，还有很多潜/规则。”
　　祁微看了她一眼，伸出食指指着自己的鼻子，道：“你看我像油腻老男人会干出潜/规则的事吗？”
　　林悦仔细的看了她一眼。
　　祁微今天穿了件打底小吊带，外面套了件印花小清新衬衫，有点BF风格又不失女孩子的柔美，漂亮的锁骨和凹凸有致的身材清晰可见，真心笑起来时还有点…甜。
　　嗯，估计比起潜规则，更多的是主动投怀送抱吧。
　　再说，祁微眼光比天高她是知道的。这些年她见识过多少男男女女为她痴狂，她看也没看一眼，就连出门逛街都能遇到不少搭讪的。
　　叮铃——
　　门上挂着的风铃声响起，林悦的角度正好可以看到门的方向。
　　小姐姐对男子说了句“欢迎光临”，男子没往吧台的方向走。
　　而是往她们这边走来。
　　林悦看了看，附近就她们这一桌……忍不住扶额。
　　又来了又来了。
　　“漂亮的小姐姐，可以加个微信吗？”那男子在她们面前站定，向祁微直白搭讪。
　　祁微抬眼盯着男子，两秒钟后朝他笑了一下。
　　男子微愣，感觉心脏隐隐跳得厉害。
　　“不好意思，我女朋友会吃醋。”说完祁微就握住林悦的手，朝林悦暧昧的笑着。
　　林悦被她这笑容惊起鸡皮疙瘩，表面上还得配合，朝石化的男子礼貌又不失尴尬的微笑。
　　“啊……”男子有些失望，“看来长得好看的小姐姐都内部消化掉了……”
　　男子离开她们那桌没有着急出去，而且往吧台那边走，林悦的目光追随着男子的动作，还以为他要在店里坐下。
　　他拿出手机不知道说了什么，站了没一分钟就推门走了出去。
　　“他去收银台干嘛？”待男子走出咖啡店，林悦这才开始说话。
　　祁微喝了一口冷饮，见怪不怪道：“估计是去付钱了吧。”
　　“？”林悦惊了，“现在的男孩子都这么直白的吗？还有你一笑他还脸红了？！”
　　祁微没说话，抿唇盯着林悦看，眼波流转浮动着娇媚的光芒，就像是平静的湖面漾起一层层涟漪，让人心痒痒的。
　　“停！”林悦伸手挡住她的脸，止住她散发魅力。
　　祁微这人卖萌耍流氓的时候很蠢，正经的时候简直能把人撩死，总散发着让人抓心挠肝的魅力。
　　要不是因为从小一起长大对方什么样太熟悉，林悦也会喜欢上她好看的皮囊及有趣的灵魂。
　　祁微接到电话有事要处理，只能各自分开，去吧台结账时果然已经结过账了……
　　不但结过帐，小姐姐还拿了男子点的两份打包好的水果茶递给她们。
　　林悦咋舌，有时候长得漂亮还真是……省事。


第八十七章 
　　祁微和林悦分开之后按照对方给的地址来到一家很小众的西餐厅。
　　那人已经先到了, 侍者领着她来到包间里，“请进。”
　　祁微颔首道谢后走进来, 夏夏坐在最里面的位置，她不免问了句：“怎么约在这？”
　　夏夏抬头看她，笑道：“我们第一次见面就是这家餐厅，你忘了？”
　　被她这么一提祁微还真想起来了，当时似乎也是这间包间, 就连入座的位置也和当初一样。
　　“是哦。”她拉开椅子坐下, 正好把手里的水果茶递给她, “正好给你喝了。”
　　夏夏看了她一眼，“祁总您这又是从哪个温柔乡里跑出来呢？”
　　“……我刚陪我闺蜜买东西好吧, 看到你的信息就赶过来了。”
　　夏夏最近出国玩了一趟，神龙见首不见尾, 刚一回国祁微就瞅准时机把她约出来。
　　谈工作。
　　“好吧。”夏夏没有过多的去深入闺蜜这个话题, “你约我干嘛？”
　　“是这样的。”祁微坐直身体, 摆出一副工作的态度, “我打算弄一个直播平台, 不知道你有没有兴趣加入？”
　　夏夏看着她, 许久才笑了下, “你知不知道一年光是挖我的平台就有好几家呢。”
　　“这我肯定知道。”祁微最近也算谈了不少主播, 对她们在职平台也算有一个基本研究。
　　夏夏主要是做游戏直播，偶尔也会出些Cospy，在微博上积攒了百万粉丝，目前所在的平台一开直播也有几十甚至上百万的观看数据。
　　除了高人气之外, 祁微也看中夏夏的交友圈，认识的自然也是高人气优质主播，如果能让她动员到好友跳槽也算超值。
　　“我了解过xx平台，公司抽成加上扣税拿到手的实际不过三成左右，固定工资更是少之又少还有就是在家直播机器电费什么的都得自己出。”
　　“分红目前我是打算按五五比例，固定工资在你目前的基础上多三倍，税的部分由公司出。另外我也会单独租一栋办公楼用于直播，主播可以按照自己的风格独立设计，当然五五分红限于你，违约金公司也会帮你出。”
　　夏夏早就认清xx平台的弊端，分红太少还时常拖欠薪水，她目前微博人气也攒了不少，总被压榨下去也不是个事儿，碍于合约在身只能勉勉强强坚持下去。
　　按照祁微给出的条件，似乎挺让人心动的。
　　但她并不想一直替人赚钱。
　　“条件挺心动的。”夏夏慢条斯理的打开水果茶喝了口，“但是说实在的我不想总替人打工，最近我也一直在找有没有可以投资的项目。”
　　“或许……你可以入股？”祁微一下子来了兴趣，“我可以给你干股，你按盈利拿分红，我的条件是你得帮忙挖五个主播过来。”
　　祁微顿了顿，在脑海里搜寻夏夏好友圈子里的知名主播，一一念出她们的名字。
　　夏夏有些犹豫，“我只能试一试，不能保证她们是否答应。”
　　“没问题！”祁微兴致盎然，“她们有什么条件都可以商量。”
　　平台前期祁微也不指望能盈利，本身就是一个赔本赚吆喝的过程，攒够足够的人气，曝光度够高才能吸引更多的人。
　　“那我们以后就是合作关系了。”祁微伸出手，夏夏回握住，感觉到手上细腻的触感。
　　祁微忽然意识到一个问题，她表情有些微妙，“那个，我想跟你说件事？”
　　“嗯？”夏夏侧过头去看她。
　　祁微一股脑说出来，“合作可以，但是你千万不能喜欢我！我们是没有结果的！”
　　“……”夏夏停顿了几秒，表情有些无语，“放心吧，合作我是为了赚钱。”
　　祁微松了一口气。
　　“但是——”
　　祁微这口气又吊了上来。
　　“如果你能喜欢我我会很开心，你不喜欢我我也不能勉强你，感情是两个人的事，单相思很苦，我讨厌。”
　　“没有一定要执着于你，能做朋友也不错。”
　　“…嗯。”祁微点点头，单相思确实苦。
　　见祁微表情有些凝重，夏夏拍了拍她的肩膀，笑道：“我是一个很物质的人，比起爱情我更喜欢金钱，它能给我很强的安全感。我也不可能在你这一颗树上吊死，既然我们不可能在一起，那你就带我暴富吧，我会更开心的。”
　　夏夏表情轻松，看着她的眼神清澈透亮，祁微松了口气，“行！跟着我有肉吃！”
　　“嗯。”夏夏看着她，打量了祁微一遍，感觉她有些不一样了，“上次餐厅那个女生……你得到答案了么？”
　　“……”祁微的表情变了变，故作轻松笑道：“我们不是一个世界的人。”
　　说罢，祁微便扯开了话题，夏夏自然知道她不想继续下去没再深问。
　　吃过饭外边已经完全黑了下来，走出餐厅大门，祁微问：“我送你回去？”
　　夏夏没有推辞，祁微就把她送回公寓楼下。
　　夏夏住的公寓算是环境很不错的，但租金相对会很高，祁微打趣说：“原来你住这啊，真是大户人家。”
　　夏夏自然听出她的调侃，笑道：“女孩子要富养，不然我赚钱干嘛呢。走啦！”
　　目送夏夏进门，祁微启动车子回公寓，时间还早她打算在家坐一会儿就去健身房。
　　祁微去健身正常频率是一周两到三次，最近健身房开拳击课，祁微很感兴趣就报名了，去的频率增多，基本每天都会去。
　　祁微把阳台上晾着的衣服收进来折叠好放进衣柜，健身服另外拿袋子装起来。
　　饭后不宜马上运动，她在客厅看了半小时的纪录片，正看得入迷，一个电话把她拉回到现实。
　　来电人是商梓柔。
　　她看到这个名字的时候愣了下，想起来她们都好久没有私下联系，更何况是打电话。
　　商梓柔正在家里忙工作，突然啪的一声屋子里陷入一片漆黑。
　　有过停电的前科，她以为是停电了，可是一看对方的住宅楼还亮着，走到阳台往隔壁一看，也是亮着的。
　　跳闸了。
　　商梓柔站在总闸开关前伸手够不到，搬了张椅子踩在上面用手机自带手电筒照了照，一排排开关看起来有点危险，让她无从下手，也不知道该扳哪个。
　　屋子里黑漆漆的让她很没有安全感……
　　不知道祁微回家了没有，她只能硬着头皮打电话去问。
　　五分钟后，祁微从电梯出来就看到商梓柔站在走廊的尽头，仰头不知道在看什么。
　　听到脚步声，商梓柔转过头，朝她笑了笑：“你来啦。”
　　祁微嗯了一声，打开手机的手电筒往屋子里照了照，轻车熟路走到总闸前，伸手要去扳开关，商梓柔提醒了句：“你小心点啊……”
　　祁微扳起开关，屋内没反应，又上下试了几次，仍是没反应。
　　祁微有些无奈：“好像是保险丝烧坏了……”
　　只好打电话给物业，物业上来查看后确认是保险丝烧坏，电工这个点已经下班，只能等到明天上班再来换保险丝。
　　这个天气，没有电睡觉简直难熬，更何况她还没有洗澡，商梓柔站在门口皱着眉一筹莫展。
　　祁微见她有些焦躁，犹豫了一分钟，迟疑道：“我那有间客房，你要先去我那凑合一晚上么？”
　　商梓柔愣了下，她完全没有想到祁微会邀请她，毕竟她现在看起来挺冷淡的样子……
　　“会不会太麻烦你……”
　　商梓柔说这话是字面意思，祁微却以为她是委婉的拒绝，表情有些尴尬，“呃…我无所谓，你要是有别的去处也可以。”
　　比如男朋友那里。
　　“没有。”商梓柔回答的很果断，转身进屋：“那我去拿衣服……”
　　祁微领着商梓柔回家，她让商梓柔在客厅坐一会儿，她去收拾次卧。
　　家里定期都有人打扫，客房只要把床单枕套套上就行。
　　花了十分钟时间，祁微从次卧出来，商梓柔正坐在客厅沙发上，从肢体和表情来看拘谨得不行。
　　在另一个沙发坐下，祁微说：“房间收拾好了。”
　　“嗯。”商梓柔应了一声，目光落在茶几上放着的几桶泡面和自煮火锅上，“你平时就吃这些？”
　　祁微顺着她的目光看去，回答她：“速食比较方便。”
　　商梓柔摇摇头，“这些是垃圾食品，没有营养。”
　　祁微不知道该说什么，她不会做饭，又不像商梓柔做得一手好菜，只能吃速食、外卖或者干脆不吃，少部分时间在外面交际。
　　商梓柔想说你可以来我家吃，这话她还在酝酿中，祁微就说：“不是要洗澡吗？卫生间在那边。”
　　“好。”商梓柔拿着衣服起身，祁微也跟着起身去拿她的健身服，“我要出去了，你洗完澡早点休息。”
　　商梓柔顿住脚步，转头去看她，下意识问：“你去哪里？”大晚上的不好好在家睡觉，还要出门。
　　祁微扬了扬手里的袋子，“去健身房。”
　　一个人在别人家，主人又不在感觉怪怪的，商梓柔想了想，询问道：“我可以和你一起去吗？”
　　祁微带着商梓柔来到健身房，钟笙见了迎上来：“小姐姐来啦！”又看向她身后的商梓柔，“这位小姐姐来健身的吗？”
　　祁微：“我带她来参观下。”
　　钟笙提议道：“哦好的，我让教练带她去看下吧？”
　　祁微看着她，在询问她的意见，商梓柔摇摇头，“不用了，我就随便看看。”她今天只打算来围观。
　　祁微去更衣室换衣服，商梓柔坐在外面的休息区等她，不多时祁微就出来了。
　　她穿着背心式上衣，漂亮的马甲线一览无遗，短裤下是又白又长的腿，头发扎成马尾束在脑后，看起来英姿飒爽。
　　拳击擂台就摆在大厅，休息区的旁边，祁微办的是一对一课程，教练带她热了身就开始今日的教学。
　　大块头教练手上绑着两个垫子让祁微往他身上招呼，祁微带着拳击手套毫不客气的朝他挥拳，每一次都被教练稳稳挡住。
　　几回合下来，祁微额头上沁出一层汗，累得不住大喘气，大块头教练笑说：“这样就不行啦，再来啊！”笑容中有些嘲笑的意味。
　　“……”祁微没说话，眼神逐渐犀利起来，休息了一会儿开始攻击，势头要比之前更凶狠，“对，就是这样！速度要快！”
　　商梓柔在台下围观，祁微的表情太过严肃，凶狠又认真散发着强大的气场。
　　她不得不承认这时候的祁微……很帅气。


第八十八章 
　　祁微从台上下来，额头上全是汗, 商梓柔递了瓶矿泉水给她, 祁微接过, “谢谢。”
　　商梓柔说了句不用谢, 问她：“你每天都过来健身？”
　　祁微略略点头, “基本是这样，没时间就不会来。”
　　商梓柔应了一声, 祁微休息得差不多准备去上今日的私教课，有些犹豫道：“我要去上私教，你要不要试试看？”
　　“好啊。”商梓柔刚才看了眼私教区的授课，看起来挺有意思的。
　　祁微带着她进入私教区, 私教随之跟上, 私教问商梓柔：“小姐姐，之前有没有了解过健身呢？”
　　“有锻炼过。”商梓柔读大学时无聊有去健身一段时间, 一些简单的动作基本都会。
　　“好的，那我们开始热身。”
　　教练站在他们前面示范动作, 前面又有一面巨大的镜子只要跟着练就行。
　　热身完毕, 教练让她们做两组深蹲, 她以为就普通站着就行，然而教练让她们脚尖相触，面对面站着, 且深蹲时膝盖不能碰到对方。
　　面对面，感觉有些尴尬……
　　但祁微脸上没什么表情，好像是一件再平常不过的事情。
　　从商梓柔的角度, 她能看到祁微尖而瘦的下巴，以及汗从她脖颈滑落，最终没入领口的布料之下。
　　商梓柔心不在焉的做深蹲，没注意下蹲时膝盖碰了下祁微的，猛地回过神身体有些不受控制的向后仰，祁微下意识伸手去拉她，“小心！”
　　“……”教练有些尴尬的收回想去扶她的手，笑道：“这位小姐姐还有些不熟练哈。”
　　商梓柔自然是知道自己走神的原因，脸上有些尴尬，祁微适时松开她，“要不你在旁边休息吧？”
　　商梓柔应下，走到旁边的休息椅坐下，私教叫了个教练过来为她服务讲解。
　　祁微光顾着上课没有理会那边的动静，就看到教练领着商梓柔出了私教区，再没回来过。
　　祁微下课出来，商梓柔正在外面休息区和健身顾问说话，桌子上还放着几张单子和体测表。
　　祁微走到她们旁边低头询问：“怎么了？”
　　顾问笑说：“刚才教练给你这位朋友做了体测，各项数值堪堪达到标准线，小姐姐想塑形我正在给她讲解。”
　　简而言之就是：我正在推卡。
　　顾问都是销售员，一旦遇到有意向的是绝对不会放过，要是没有意向还被拉着说这么多也是很困扰，祁微直接问她：“你要办卡？”
　　商梓柔点头，不由得被周遭的气氛带动，“有这个打算。”
　　祁微嗯了一声，顾问见缝插针道：“两位小姐姐，你们住一起吗？”
　　“住一栋楼。”
　　“那正好啊。”顾问大喜，“你们以后可以一起来健身房，还能一起回去，相互有个照应。一起健身，一起做女神嘛！”
　　“你男朋友也会更爱你多一点，哈哈。”
　　祁微：“………”
　　商梓柔没有去应他的话，而是把目光落在祁微身上，似乎在征询她的意见，祁微只好说：“健身需要坚持，很多人坚持不下去，你可以办个短期的看看，觉得ok再续年卡。”
　　想想也是，顾问见商梓柔被说动了，开始推季卡和私教，“…………小姐姐按照私教的方法训练，一个月可以看到初步成效。”
　　商梓柔按照顾问的推荐办了一套，祁微见没什么问题打过招呼之后就去更衣室冲澡换衣服。
　　再出来时洗去身上的汗味，整个都觉得清爽多了。
　　商梓柔已经拿到健身卡，正在休闲区和教练聊天，见祁微过来她起身和教练结束话题。
　　教练把她们送到电梯又去服务下一个会员。
　　回到家，祁微又洗了遍澡。
　　商梓柔用外面的卫生间，她洗澡出来见商梓柔还是刚才那身，显然还没去洗。
　　看出她的疑惑，商梓柔有些尴尬道：“花洒好像坏了。”
　　“我看下。”祁微转身走进卫生间，把花洒拿下来再去扳开关，出来的只有很微弱的水。
　　祁微很少把人带回家，所以外面的卫生间鲜少使用，以至于花洒放太久出故障都没能及时发现。
　　祁微从卫生间退出来，“确实有问题，现在也来不及换新的，你去我房间洗吧。”
　　卧室里的浴室要大很多，按照祁微的喜好设计的，里面还装了个浴缸以供解乏，祁微告诉她各种开关在哪里开，顺便问了句：“你要不要泡澡？”
　　商梓柔今天是挺累的，泡澡有助于解乏，下意识就应了下来。
　　祁微最近没有泡澡，浴缸也在上次打扫时清理过，为了避免细菌还是仔细的冲洗了一遍。
　　见她劳师动众的样子，商梓柔有些过意不去，“呃，我自己来吧……”
　　“很快就好，你在外面等一下。”祁微不由分说拒绝，商梓柔只好出去等着。
　　十分钟后祁微从卧室出来，“可以了，架子上有浴盐，喜欢哪种味道自己选。”
　　商梓柔再次走进浴室，浴缸里已经注满水，架子上整齐排列着各式的浴盐。
　　牛奶味、玫瑰味、薰衣草、果香味……
　　商梓柔鬼使神差的拿起了果香味的，一打开包装淡淡的果香味弥漫在鼻间。
　　和祁微身上的却又不是同一个味道。
　　商梓柔冲了个澡后整个人泡进浴缸里，半阖着眼舒服的喟叹一声。
　　不由得在心里想祁微可真会享受。
　　祁微……
　　想到浴缸是祁微经常泡澡的她忽然心跳得有点快。
　　什么情况？
　　她惊了。
　　就从今天祁微对她的态度来看，要比之前好很多，挺正经的。
　　看惯了她一副吊儿郎当不正经的样子，现在正经起来很不习惯。
　　但不可否认的是，这样的祁微更能吸引她。
　　或许她们可以过往清零，重新做朋友……
　　祁微坐在沙发上接着看纪录片，眼睛却没有聚焦在画面上，她在走神。
　　今天也是见了鬼了，竟然会邀请商梓柔来她家。
　　重点是，当事人还答应了。
　　这说明什么？说明黑暗比她更让商梓柔害怕。
　　经过吃火锅那天晚上时隔多日没见到商梓柔，再见面时祁微竟觉得自己异常平静。
　　这算是放下了吗？
　　在脑中闪过这个可能性并且抓住它的祁微不禁笑了出来，明明纪录片正在放一些正经刻板的画面。
　　太好了。
　　商梓柔泡完澡出来，没忍住看了眼祁微的卧室。
　　整体风格很简约，靠墙处放了一个书柜，里面竟是放了不少书。
　　她实在无法把柜子里的专业书和散文集与祁微爱玩爱浪的性格联系在一起。
　　空气中还弥漫着她很熟悉的祁微身上的果香味。
　　置身在完全陌生的环境中，却有一样是她所熟悉的，莫名很安心。
　　商梓柔从卧室里出来，祁微正在打电话，谈的似乎是公事，她只好朝她指了指次卧的方向表示她洗完要进去了，看到对方点头，她这才走进去。
　　祁微挂了电话想起来有件事得提醒下，她敲开次卧的房门，商梓柔还没睡。
　　“那个，你记得拉下筋。”
　　商梓柔今天做了一组深蹲，没有给放松肌肉明天起床腿肯定会特别酸。祁微常锻炼已经习惯了，但是对于久久没有锻炼的人来说第一次肌肉难免会有些不适应。
　　“拉什么筋？”太久没有运动过，突如其来的词让商梓柔有点懵，祁微解释说：“你晚上不是做了组深蹲么，不拉筋明天起来大腿很容易肌肉酸疼的。”
　　见商梓柔还是一知半解的样子，祁微只好走过去，“我教你。”说完就掀开她的被子，“你趴着。”
　　商梓柔听话照做，祁微伸手去捉她的脚腕，然后抬高往后曲，商梓柔立马就不行了，“疼疼疼！”
　　“……我还没用力。”祁微嘴角抽了抽，“缺乏锻炼你身体都是僵硬的。”
　　商梓柔嘟囔了句：“这不是打算从现在开始就锻炼嘛……”
　　祁微轻轻的笑了下，没再说话。
　　商梓柔穿的是长裤，上身比较清凉，腰部随着她的动作曲腿的动作露出腰肢小半截的皮肤，纹身随之映入祁微的眼中。
　　她很想问这个纹身有什么含义，看着像是数字，又像字母，想了想还是别开目光没说话。
　　字母或者数字这种符号，只有对方是很亲近的人才会选择用代号纹在身上。
　　“你翻个身。”
　　商梓柔仰面躺着，祁微攥着她的脚腕往上抬形成一个Z字母。拉筋有些疼，但拉完身体挺舒服的，商梓柔道了声谢，祁微应了一句便退了出去。
　　早上醒来时，祁微看了眼次卧床上空无一人，想着应该是已经回去了，有些空落落的，又觉得这是正常的。
　　都天亮了还不走等着干嘛？又不是不用上班。
　　祁微洗漱完换好衣服，习惯性的拿出手机看一眼。
　　微信有一条未读，五分钟前发来的。
　　商梓柔：你要不要来我家吃早餐？就当是感谢。
　　祁微对早餐很随便，有时是一块吐司一杯咖啡，上班时间太急就干脆不吃，反正再过三个小时就吃中饭了。
　　商梓柔早晨是被物业的电话叫醒的，电工已经上班询问是否方便现在上门维修，她自然是乐意的。
　　电工手脚麻利的把保险丝换好，冰箱里的东西经过一夜的断电，有些已经逐渐解冻。
　　比如冷冻层里的拉面叉烧肉，商梓柔偶尔想吃面，总忘记先解冻，一直放在冰箱里都没动过，正好可以煮一碗拉面做早餐。
　　煮拉面比较简单，都是现成的面和料包，煮一煮再把叉烧肉煎熟就能得到一碗汤浓味美的拉面。
　　祁微不会做饭，早餐肯定是随便应付或者就不吃，她想了想最后还是给祁微发去信息。
　　祁微下来时商梓柔正在煎叉烧肉，满屋子都是肉的香气，祁微闲来无事就站在旁边观摩。
　　商梓柔把头发捋到耳后，稍稍侧了下头，“你要吃煎蛋吗？”
　　祁微看了看旁边的两碗拉面，份量挺足的，“不要了……吃不完。”
　　“好吧。”商梓柔把叉烧肉铺在拉面上面，“可以了，你端出去吃吧。”
　　祁微把拉面端出去没着急吃，而是等商梓柔洗完厨具出来再一起吃，在别人家这是最基本的礼貌。
　　商梓柔从厨房出来见她纹丝未动倒是有些惊讶，以前祁微在她家蹭饭时还没等端出厨房总忍不住要偷夹几口，被商梓柔教育了好几次。
　　这次倒是挺乖的，让她对祁微的认知又改观了不少。
　　祁微低头安静吃面没说话，商梓柔觉得气氛有些压抑，只好起了个话头，“你平时早餐吃什么？”
　　“看情况吧，有时候面包有时候不吃。”
　　商梓柔语重心长道：“一日之计在于晨，不吃早餐对身体不好，吃也要吃得营养。”
　　祁微笑笑没说话，这个话题也就过去了。


第八十九章 
　　在商梓柔家吃过早餐，两人一起下楼到停车场取车, 气氛还算融洽, 没有之前那么尴尬。
　　祁微想, 许是因为自己想开了心里也就能接受一些。
　　现在还是老老实实当朋友, 之前的那些傻逼事忘掉就对了, 省得硌在心里大家尴尬。
　　到公司停车场正好遇上赵城和她打招呼。
　　“祁总，我上午要去Y.R跟进新定制的样品, 您要一起去吗？”
　　之前赵城和商梓柔见面，祁微有空总会一起去，他以为祁总是重视这个项目，这次也就顺便邀请她同去。
　　祁微想了想上午似乎没什么事, 而她们的关系也有所缓解, 就不必再躲来躲去的，反而显得做贼心虚似的, 就应了下来。
　　赵城约的时间是十点，他近九点半时就过来敲总裁办的门, 把人接上一起去Y.R。
　　到达Y.R的时间是九点五十分, 样品出了点状况今天才做好从工厂送过来, 预计还需要十来分钟才能送达。
　　商梓柔抱歉道：“实在抱歉，路上塞车工厂那边很快就能送过来，请你们稍等下。”
　　祁微：“没事。”
　　赵城稍微知晓总裁和商梓柔关系好, 顺着祁微的话打哈哈道：“也是我们来得太早啦。”
　　三人又聊了一些别的，都是工作上的事。
　　十点过一分，办公室的门传来敲门声, 商梓柔心里松了口气，站起身道：“请进。”
　　门被人打开，站在门口的不是工厂的人，而是穿着工作员衣服的外卖小哥，他手上捧着一束花，“商小姐，您的花请签收。”
　　商梓柔前段时间给家里换了家具，正值家具城在做活动，办理会员卡可以享受到一个月的免费送花服务还赠送一个花瓶。
　　寄家里要上班又不能签收鲜花，她干脆就填了公司的地址，配送员每天基本十点准时送达。
　　能感觉到商梓柔明显的失望，接过花道了声谢就把花放在办公桌上。
　　赵城见到不免打趣了句：“商总魅力可真大呀。”
　　商梓柔笑了笑，连说没有。
　　“我上次来，商总也是有人送花呢！哈哈！”赵城笑了两声，“那时候商总可是把花丢掉了哦，这次看来是有情况呀！”
　　“不是啦。”商梓柔笑容有些尴尬，心虚的瞥了一眼祁微。
　　男人的八卦心一打开就收不住，“这次是送风信子啊，看来商总你挺喜欢这花的。”
　　“上次的蔷薇也挺好看的，可惜没能入商总的眼哈！”
　　本在一旁静听的祁微听到蔷薇二字脸色变了变，忽然说了句：“可能是蔷薇不如风信子好看吧。”
　　祁微这话说得云淡风轻，商梓柔把目光落在她脸上，她竟是在笑。
　　祁微自然知道商梓柔在看她，她没有与她对上目光，而是把视线落在办公桌花瓶里的风信子上。
　　赵城接着说：“告白选择玫瑰的人会比较多，很少有人送蔷薇，商总你那位追求者其实挺有心的。”
　　“呃……”商梓柔不知道该如何接话，祁微却是站了起来，朝他们微笑，“我想起来我有事就先回去了，赵经理剩下的就交给你了。”
　　祁微看也没看商梓柔一眼，说完径直走了出去，丝毫不给商梓柔挽留的机会。
　　“………”商梓柔有些懊恼，最后还是坐下去，赵城关切道：“商总？”
　　“没事。”商梓柔摇摇头，“赵经理，你刚才说的有心是什么意思？”
　　“哦。”赵城应了声，“这送花吧其实是有讲究的，我也给我老婆送过蔷薇，当时问花店老板他就推荐我买蔷薇，用来表达感情是个很不错的选择。我想你那个追求者肯定也是很用心才从这么多花语里挑出蔷薇与你表白的吧！毕竟现在年轻人嘛，不管什么事千篇一律的用玫瑰，一到各种节日玫瑰价格都涨得吓人！现在的年轻人太浮躁啦，很少有人会这么细心去留意每种花背后的故事。”
　　商梓柔以为祁微送花只是为了逗她玩，没想到还有花语这层含义，她在国外留学这几年似乎真是跟不上步伐了……
　　把花丢掉的事情还被当事人知道，虽然祁微表现得云淡风轻，但她敢肯定祁微绝对生气了。
　　祁微送去的花后来她有猜测过是被商梓柔丢掉的，可是当她真正听到这个事实时觉得有些心疼。
　　不是因为花钱心疼，而是感觉自己的感情被人践踏了一样。
　　心凉透了，表面上还要装作若无其事的样子。
　　祁微从Y.R出来没有着急回公司，而是在楼下的咖啡店坐了半小时，冷静下来才上去的。
　　那些都过去了，没什么好伤心的，不是吗？
　　又是半小时，祁微正在写直播软件的策划案，手机响了一声微信提示音。
　　祁微瞥了一眼，是商梓柔发来的。
　　商梓柔：对不起。
　　商梓柔实在不知道该怎么说，干脆就发了最简单最直接的三个字。
　　祁微很快就回复了：没关系。
　　看到这三个字，商梓柔不喜反忧，她更希望祁微直接骂她一顿，再或者对她说重话，也好过对不起这不咸不淡的三个字。
　　商梓柔有些急，一股脑回道：我真的不知道你送我花是什么意思，我以为你又在拿我开玩笑，我才丢掉的……
　　祁微：没事。
　　商梓柔又说了一些其他的，对方直接就没回了。
　　隔着手机屏幕发再多也是冰冷的文字，商梓柔想着晚上去健身房会遇到她，到时候再解释也来得及。
　　然而，她失算了。
　　晚上祁微并没有去健身房，商梓柔心不在焉的跟着私教上课，一边留意门口的动静，上完课也没见到祁微出现。
　　没关系，健身房蹲不到，家里总能蹲到了吧？
　　商梓柔回到公寓，没等回家直接就上了17楼。
　　门铃按了，门也敲了，就是不见人开门。
　　门缝看不到一丝光泄出来，商梓柔确认祁微还没回家，只能垂头丧气的先回家。
　　洗过澡时间已经近十点，想着人也该回来了吧，商梓柔又上了一趟楼。
　　还是没有回来。
　　商梓柔打开手机，祁微仍是没有回复，她直接发了句“我在你家门口等你”。
　　这时的祁微刚谈完合作开车回来，没有注意到她的信息。
　　直到从电梯出来，看到商梓柔站她家门口倚在墙上，不免愣了愣。
　　商梓柔听到声音，转头就见到祁微朝她走来，等了太久一见到她出现以至于有些欣喜。
　　祁微表情还有些怔愣：“你怎么在这里？”
　　商梓柔看着她：“我有件事要跟你解释下。”
　　祁微没说话，算是默认。
　　“对不起，我之前真不知道你送我蔷薇是什么意思……”
　　“嗯。”祁微略略点头，“你说过第二遍了，我接受你的道歉。”
　　商梓柔松了口气。
　　祁微笑了笑，说道：“你没必要和我道歉，送你花是我的自由，而送你的东西你想怎么处理那是你的自由，不是么？”
　　祁微嘴角上扬到绝佳的弧度，笑容浓郁，不知道的人还真觉得她现在很开心。
　　商梓柔终是在她的眼眸中找到一丝破绽，她眼眸微颤有一层薄红，很快就隐了下去，像没出现过似的。
　　“再说，我也确实是无聊寻你开心的，谁知道你反应这么冷淡，哈哈。”
　　如果商梓柔不知道祁微喜欢她，很可能真的就当作一场玩笑。
　　可是，祁微也曾为她哭得那么伤心，现在怎么可能不会难过？
　　只是她不愿意说出来罢了。
　　商梓柔咬了咬唇，低垂着眼眸，像个犯错的孩子。
　　“总之这次是我的错……你有什么需要我做的可以告诉我。”
　　听到这话，祁微的笑容僵在脸上，最后逐渐消失不见，她低声说：“你没必要这样，真的。”
　　“我……”商梓柔张了张嘴，却不知道要说什么。
　　“我们谁也不欠谁，该说的上次我也说了，我以前和你开玩笑开的太过火你烦我也是正常的。我猜到你会把花丢掉，毕竟……你也从没有给过我回应。”
　　“还有啊……以前总是缠着你和你闹，只是觉得我们挺合得来的，我希望可以做好朋友。但事实是可能只是我一个人这么想的，我觉得我们现在相处的分寸也挺好的。”
　　“朋友之间相处起来不是应该很自由么？你要是实在觉得我们不能做朋友，你现在就可以告诉我，我们以后井水不犯河水，你也不用这么累。”
　　祁微绝口不提喜欢她这一事，她觉得商梓柔没必要知道，告诉她不过是给她一层心理负担罢了，又或者更恶心自己，反正自己在她心里也没什么好印象，不如就这么“渣”下去。
　　然而她不知道的是她早就在喝醉的时候对商梓柔酒后吐真言。
　　商梓柔抿了抿唇，祁微可真是什么锅都往身上背。
　　见商梓柔久久没有说话，祁微就当她是默认了。
　　“那既然都没什么好说的，就这样吧。”祁微看着她，故作轻松道：“以后我们只剩下合作关系了，商总。”
　　说罢，祁微越过她去开门。
　　另一只手被人攥住，商梓柔盯着她，眼睛红得能看到血丝，咬牙道：“谁让你擅自决定的？”
　　紧接着又说：“你喜欢我为什么不敢说？”
　　祁微有些怔住，她甩开商梓柔的手，躲闪着她的目光，嘴硬道：“谁说我喜欢你的，你真是比我还自恋。”
　　“你自己说的，那天在酒吧。”
　　祁微最近没有去酒吧，上次去还是商梓柔脱单的那天晚上，她第二天醒来在家里，以为是以前的同事送回来的，没想到……那天看到商梓柔不是幻觉。
　　祁微心沉了沉，行啊，今天干脆就全说开。
　　“对啊我喜欢你怎么了？！你是不是觉得我特恶心？！我不喜欢你了行了吧！我知道你把我的花丢掉我他妈气死了，可是我又能怎么样，在你心里我算老几啊？！有资格生气吗？！”祁微一股脑的全说出来，语气也重了几分。
　　果然，说出来心里好受多了。
　　商梓柔看着她，祁微现在就像一只炸毛的小狮子，明明是在说很严重的事，她看着祁微的表情竟然觉得有点好笑。
　　祁微这人吃软不吃硬，硬碰硬只能落得两败俱伤。这件事商梓柔自认是她的不对，在当事人不知情的情况下丢掉和丢掉后被当事人知晓，这两者之间区别大了去了。
　　商梓柔也不知道怎么了，被她丢掉的花多了去了，她从来不屑于和那些人争辩孰是孰非，但这次好像有些不同。
　　如果换作当时的祁微肯定会当场就炸毛，而不是一直忍着直到被自己逼出心里话。要是前者商梓柔肯定会烦得不行，直接就呛一句：扔就是扔了，谁让你要送？
　　但是对于现在的祁微，她说不出这种话。
　　商梓柔忽然想明白了，之前她们相处的模式就有问题。
　　祁微已经在改变了，而她自己呢？
　　商梓柔的睫毛颤了颤，上前一步目光直直撞进祁微的眸子里。
　　她轻叹一口气：“如果早知道你喜欢我，是不是就不会这么伤你的心？”
　　祁微听到她这话，忽然觉得好像也没有那么难受了。
　　见祁微抿唇不语，她接着说：“是我不对，过去的就让它过去。或许……我们可以好好相处？”
　　“好好相处”这个词就挺暧昧的，乍一听以为是有交往的意思，但祁微也不至于没带脑子真以为是这个意思，她们之间可是横着她男朋友，所以只能是单纯的朋友关系。
　　反正祁微现在也无所谓，爱怎样怎样吧，多一个朋友也没差。
　　商梓柔的确也是做朋友的意思，之前她们相处的太糟糕，或许可以重新认识对方。
　　过往清零，重新开始。


第九十章 
　　苏瑾瑜生日当天闺蜜友人都打算给她过生日，她一一推掉了。
　　比起闺蜜和朋友, 有更重要的事情在等她。
　　苏煜自然是知道她姐生日是几号, 早早准备好礼物要给她送去, 按照以往的安排她姐肯定是和一帮朋友一起过的, 众多女性中夹杂着几个男性感觉怪怪的, 今年他就没打算去。
　　可今年苏瑾瑜却是告诉他一起吃个饭，三人局。
　　除了她们姐弟俩, 另一个肯定是他“姐夫”。
　　苏瑾瑜告诉他的是“未来公公”，他自然而然的就以为她姐恋爱的对象是男性。
　　然而……等到他推开包间的门见到熟悉的面孔就有些纳闷。
　　难道他“姐夫”还没来？
　　“你在看什么？”
　　从刚才打过招呼之后苏煜坐下就一直目光飘忽老往门口看，苏瑾瑜只好开口问他。
　　“哦～我还以为你会带上你男朋友来呢？我看半天也没看到姐夫，想说他藏哪去了。”苏煜说完, 又把目光落在林悦身上, 对她眨了眨眼：“你也是来给我姐把关的吧，哈哈。”
　　林悦表情有些尴尬, 照目前这个发展……她小叔子似乎并不知道他口中的“姐夫”就是她，看向苏瑾瑜似有嗔怪的意味。
　　苏瑾瑜表现的很淡定, 慢条斯理的把餐具用热水烫好推给林悦, 这才开口说了句：“你“姐夫”不是在这么？”
　　“哪呢？！”苏煜立马警觉起来, 可是看了一圈也没有找出第四个人。
　　看着林悦他忽然冒出一个大胆的想法，“姐你说的不会是林悦吧？！”
　　林悦见苏煜一脸震惊，本来就紧张, 现下小叔子原来压根就不知情，不由得更紧张了，被苏煜盯着她表情更尴尬了。
　　“你说呢。”苏瑾瑜微睨了他一眼, 伸手将林悦揽过来，将手覆在她头顶揉了揉，“介绍下，我女朋友林悦。”
　　林悦只能朝他尬笑：“呵…呵呵……”
　　“我……信息量太大，我缓缓。”苏煜捂住胸口，尚未从震惊中回过神，久久他才对林悦说了句：“上次转院的……真是你爸爸？”
　　林悦点点头。
　　“好吧我知道了。”苏煜花了十分钟接受这个信息，朝苏瑾瑜看去：“爸妈知道吗？”
　　苏瑾瑜淡淡道：“不知道。”
　　苏煜皱了皱眉，想说什么的时候被苏瑾瑜先一步打断：“我这次是通知你，不是征求你的意见哦。”
　　说完，苏瑾瑜还朝他做了个标准的微笑。
　　“我……”苏煜张了张嘴，“哎，随便你吧，反正我在家又没啥地位。”
　　苏瑾瑜抿唇笑了起来：“看来你对自己的定位很清楚嘛。”
　　苏煜：“…………”
　　在她姐那讨不到好果子吃，只能把目标转向林悦，好奇道：“你是怎么追到我姐的啊？”
　　……林悦默了默。
　　她想说是你姐先跟我表的白。
　　但是这么说会不会有损她女朋友的面子啊？
　　只好用眼神朝苏瑾瑜求救。
　　苏瑾瑜瞥了他一眼：“一个大男人这么八卦干什么。”
　　“我好奇啊！”苏煜来了精神，“铁树开花能不好奇吗？！我还跟老妈打赌，我说你30岁之前肯定找不到对象！”
　　“哦？”林悦挑了挑眉，对这个话题很感兴趣，追问道：“为什么这么说？”
　　她自认她家苏总，要钱有钱要颜有颜，怎么可能会找不到？
　　苏煜开始吐槽：“前两年我妈给我姐介绍她一同学的儿子，听我妈说长得也挺帅的，我妈带着我姐去见面，她倒好，直接当着人家的面说那男的英文语法有问题，还纠正他，弄得气氛巨尴尬。”
　　……英文不太好的林悦感觉自己膝盖中了一箭。
　　苏瑾瑜有些无奈：“这件事我觉得我有必要澄清一下。”
　　那男的苏瑾瑜第一眼见到就没有好感，发胶打到头发油得发亮，还穿着他自认很潮在别人看来土到掉渣的装扮，一坐下就开始各种优越感极强，他妈一看也是个犀利婆婆的主。
　　而他本人说普通话还时不时蹦出几句初中生水平的英文，一看就是出国玩了几年不务学业自诩海归的纨绔子弟，听他的英文感觉耳朵被**了一样，所以苏瑾瑜才会忍不住纠正他的语法。
　　然后这件事，在坊间流传……
　　再也没有热心阿姨给她介绍对象，苏瑾瑜也乐得清闲，时间一长，苏妈妈也就放弃了给女儿找对象了……
　　听完苏瑾瑜的陈述，林悦噗的一声笑出来，没想到她家苏总一本正经怼人的本事早几年就get到了啊。
　　三人又聊了些别的，吃得差不多苏煜识相的撤退了。
　　林悦给她准备的礼物还没有送出去，她告诉苏瑾瑜藏在家里的某个角落让她自己去找。
　　两人站在客厅里僵持了一分钟，苏瑾瑜没有动，林悦也没有动，就这么相对而站。
　　苏瑾瑜若有所思的看着她，林悦摸了摸自己的脸，“不去找礼物，干嘛这样看着我？”
　　苏瑾瑜忽然笑了起来，往前一步把距离拉得更近，“那……先从你身上找起。”
　　林悦：“？？？”你怎么不按剧本来？
　　最后，苏瑾瑜是在林悦的裤子口袋搜寻到的，见到礼物还是让她小小的吃了一惊。
　　她看着手里的丝绒材质小方盒子，“这是什么？”说这话时，苏瑾瑜嘴角已经忍不住上扬，喜悦难以掩藏。
　　普通人一看盒子都能猜到里面是什么，除了用戒指盒装耳环的直男。
　　“打开看看。”林悦很期待苏瑾瑜的反应，只是她担心的是对方会不会喜欢她挑的这款戒指。
　　苏瑾瑜打开盒子，两只白金戒指在灯光的照射下反射出耀眼的白光。
　　“不知道你喜不喜欢这种……”林悦有些难为情的摸了摸头发，苏瑾瑜凑过去在她的唇角轻轻吻了下，漂亮的桃花眼里是克制不住的欣喜，“我很喜欢，这是我至今为止收到过的最好的生日礼物。”
　　“是嘛……”听了这话，林悦一直紧绷着的心可算松懈下来，很快又说了句：“以后会有更好的。”
　　苏瑾瑜轻笑一声，看着林悦的眼睛直白道：“没有什么礼物会比你的存在更好。”
　　两人给对方戴上戒指，两只素白的手交叠在一起，手指上的戒指熠熠生辉。
　　林悦心里却有了别的主意。
　　她希望有一天能亲手为苏瑾瑜在无名指上戴上婚戒。
　　那一天会远吗？
　　今天女儿的生日，苏妈妈又来电话了。
　　林悦把头枕在苏瑾瑜腿上看手机，苏瑾瑜和妈妈的对话声传入她耳朵里。
　　苏妈妈第一句话自然是关于女儿的生日，母女俩聊了一会儿，苏妈妈问：“今天吃鸡蛋了吗？”以前苏瑾瑜还在家时，每年生日苏妈妈都会给她煮两个红鸡蛋，按老一辈的思想来看是象征圆满，红红火火的美好寓意。
　　从离家工作之后没人煮，苏瑾瑜自然也就没有吃，但每年妈妈都会问，苏瑾瑜只好搪塞说吃了。
　　林悦在旁边捂嘴偷笑，真是一本正经的撒谎，苏瑾瑜瞥了她一眼，空出来的另一只手探入她的衣摆里，在她腰上捏了一下。
　　林悦不服气，直接掀开她的衣摆在她肚子上轻咬了一口。
　　“……”苏瑾瑜对她做了个口型：老实点。
　　林悦皮这一下很开心，再皮的话可能会有被教育的风险，她还是老老实实的看手机。
　　最近更新了几期视频，全是正儿八经的美食视频。
　　留言几乎每期都有人要求苏瑾瑜出镜，这让她开始怀疑人生。
　　她这个UP主还没红就已经凉了吗？地位竟然不如她家还未露过面的女朋友……
　　林悦打开右上角，选择最近一张照片，是刚才她握着苏瑾瑜的手拍的照片。
　　看到这张照片不免有些惆怅，秀恩爱只能在谁都不认识的交友平台上秀，某种意义上来说也是挺忧伤的。
　　——我家大宝贝，生日快乐[爱心]。
　　发送。
　　就在林悦正对着手机屏幕洋洋得意的时候，她耳朵接收到苏瑾瑜的电话内容。
　　“嗯，晚上和苏煜吃了饭。”
　　“他没跟你说吗？我带了对象去见他。”
　　听到这话，林悦心里一惊，手一抖，手机正砸中她脸上。
　　苏瑾瑜这出柜来的猝不及防，让她一点心理准备也没有。
　　不对，不算出柜，说的是“对象”二字。
　　就在林悦松了一口气时，她又听到——
　　“嗯……女朋友，她比我小五岁。”
　　林悦：？？？？？？
　　林悦立马坐起身不可思议的看着一脸淡然的苏瑾瑜，一边竖起耳朵听手机里苏妈妈会说什么。
　　听筒那边迟迟没有说话声，等待是煎熬的。
　　林悦以为过了一个世纪，其实才过了十秒钟，苏妈妈这才开腔：“你是认真的吗？”
　　苏瑾瑜毫不犹豫回道：“是的。”
　　“……”苏妈妈默了默，平静道：“这事儿以后再说吧，不早了你早点休息。”
　　苏瑾瑜挂了电话，见林悦一副如临大敌的样子不免觉得有些好笑，“你怎么比我还紧张？”
　　“能不紧张吗……”林悦皱了皱眉，“你要出柜怎么也不提前跟我说一声啊……”
　　“哦。”苏总很淡定的说了句：“我也是临时起意。”
　　林悦：？？？？
　　从刚才苏妈妈的说话的态度来看，情况并不是很糟糕，没有她想象的大发雷霆，不由得打趣道：“这么冒然出柜不怕阿姨打断你的腿吗？”
　　苏瑾瑜思忖片刻，想起来些什么，“我觉得他们都有心理准备的吧。”
　　“他们”指的自然是苏爸爸和苏妈妈。
　　逢年过节苏妈妈最不忘的就是操心女儿的终身大事，相亲是不可能相亲了，眼看身边各个小辈都成家了，他们家两个孩子，一个都没着落。
　　苏妈妈只得拉着苏瑾瑜的手语重心长的说：“你总单着也不是个事儿，怎么也得带一个回来看看吧？我和你爸也不指望你带回来的条件有多好，只要你喜欢就行。”
　　末了，还有些难为情的说了句：“要实在不行……儿媳妇我也认了。哎。”
　　苏瑾瑜：“……”
　　随着苏瑾瑜单身的时间越长，年龄逐年递增，老两口已经对女儿的婚姻大事从高门槛高要求，到“你喜欢就好”，最后逐渐演变成“你喜欢女人我也认了”。
　　可见苏家父母真是操碎了心。


第九十一章 
　　苏瑾瑜在浴室里洗澡，林悦在厨房翻箱倒柜找东西, 前阵子为了做料理她买了一袋红曲, 用完不知道放哪去了。
　　最后竟是在冰箱里找到的……
　　林悦把煮熟的鸡蛋捞出来, 浸泡在红曲水里给鸡蛋上颜色。
　　等待上色的时间, 林悦坐在客厅里挑电影看, 假装无事发生。
　　苏瑾瑜洗完澡出来就见到林悦正襟危坐在客厅沙发上，眼睛一眯。
　　发现事情不简单。
　　相处了这么久, 林悦的小性子已经全然被她摸透，只有有事瞒着她的时候才会表现得异常乖巧。
　　她在林悦身边坐下，若无其事道：“看什么电影？”
　　“这个？”林悦挑的是一部外国的老电影，苏瑾瑜觉得没问题, 就放了这部片子。
　　看到一半, 林悦找了个借口溜进厨房看鸡蛋上色的如何。
　　原本白色的鸡蛋被红曲米浸泡过后染上了一层浅浅的红色，煞是好看。
　　林悦又在黑暗中借着电影的灯光摸回沙发, 在苏瑾瑜身边坐下，趴在她身上仰头道：“苏苏～我给你准备了个东西。”
　　苏瑾瑜兜住她, 变换了个姿势让她坐的更舒服, 侧头问了句：“什么？”
　　“锵锵——”林悦把手上的两个红鸡蛋亮到苏瑾瑜面前。
　　摸黑只能看到一个大概的形状, 苏瑾瑜伸手打开旁边的台灯，两个红鸡蛋清晰的落入她眼中。
　　苏瑾瑜已经记不得有多少年没有见过红鸡蛋，看到林悦献宝的样子心里有些感动, 林悦对她说：“过生日吃红鸡蛋，今年肯定红红火火～”
　　苏瑾瑜含笑应下，林悦顺带给她把鸡蛋壳剥了, 一个白白嫩嫩的鸡蛋喂进她嘴里。
　　掉了一块碎屑从苏瑾瑜领口滑进去，林悦沉默了一秒钟，“我来帮你弄掉吧～”
　　“……”苏瑾瑜被她推倒仰面靠在沙发扶手上，还未等她说出拒绝的话，林悦就已经轻车熟路的将手从她的衣摆探入：“你……”
　　…………
　　第二天起得有些晚差点迟到，早餐也没有顾上吃直接就往公司赶。
　　好在打卡前赶上了。
　　今天是例行的部门会议，天气有些热，苏瑾瑜干脆就把头发扎起来，露出白皙的颈部。
　　苏瑾瑜感觉今天的同事看她的眼神怪怪的，甚至会议上还有人窃窃私语。
　　她曲起手指敲了敲桌面，目光扫过那些人，沉声道：“你们有什么建议，可以提出来。”
　　顿时噤了声，这才又接着会议。
　　开完之后，苏瑾瑜第一个离开，后面的同事等她完全消失在视线中这才炸开了锅。
　　“卧槽？！苏总脖子上的是吻痕？！”
　　“肯定是啊！我的妈耶！”
　　紧接着，苏总脱单的消息传遍整个楼层，再逐一渗透到其他楼层的部门。
　　林悦听到这个消息时正喝水，差点没闪到舌头，她拿了张纸巾擦嘴，对同事说：“苏总脱单你干嘛问我啊……”
　　原来戴戒指的效率这么快吗？
　　“你之前不是在苏总手下做助理嘛，有什么八卦说来听听呗？”
　　“呃，我做苏总助理都是多少个月前的事了，我哪知道……再说你怎么知道苏总脱单了啊？”
　　“我听行政部的小姐妹说她闺蜜今天开会时看到苏总脖子上有个吻痕！”
　　林悦：“…………”
　　她想起来了，昨天没忍住在苏瑾瑜的后颈上留了个痕迹，可是……那么隐秘的地方她们怎么看见的？！
　　把同事打发走，林悦敲开苏瑾瑜的小窗口主动承认错误。
　　屏幕后的苏瑾瑜臊红了一张脸，把头发散下来，咬牙切齿的打字回道：你回家给我等着。
　　林悦：？？？？委屈。
　　不就是忘记跟她说了吗？感觉回家少不了收拾。
　　林悦打算先发制人，苏瑾瑜今晚要加班，林悦回到家时没有人，刚好！
　　她找了张纸和笔。
　　十分钟后，苏瑾瑜收到一条信息。
　　林悦：我主动跪榴莲认错！[流泪]
　　过了一分钟一条小视频发过来。
　　苏瑾瑜点开，画面上林悦一手拿着手机，另一只手拿着张纸，纸上大写“榴莲”两个字。
　　然后那张纸扔在床上，林悦扑通一声跪到那张纸上，“老婆我错了！”
　　真·跪榴莲。
　　苏瑾瑜笑得不行，刚知道那会儿她确实是尴尬得想揍人，现在已经接受事实，气自然也就消下去，再说就算生气也不可能真动手。
　　最后林悦撒娇卖萌可算把苏总哄开心了，虽然人家早就消气了。
　　得到原谅的林悦美滋滋的刷着朋友圈，在众多动态之中，忽然在一条分享链接里看到一张有些眼熟的面孔。
　　XXX：啊啊啊啊这对我爱了！
　　林悦点开链接，界面自动跳转到某站软件，从标题来看是录播视频。
　　【夏夏直播现神秘好友？这对CP我吃了！！！】
　　林悦点开视频播放，开头是一个很漂亮的小姐姐应该就是标题说的“夏夏”，她正在和弹幕聊天，直播弹幕也被录下来了，刷的太快看得林悦头晕，从夏夏口述来看是在餐厅等朋友。
　　过了一会儿，门被人推开，夏夏嗔怪似的抱怨了句：“你怎么这么久哦。”
　　“等很久了吗？不好意思，路上有点塞车。”画面外有些低哑的嗓音林悦真是太耳熟了，不是祁微是谁？
　　此时弹幕纷纷在刷：小姐姐声音好好听！
　　“不久，也就十来分钟。”夏夏故作不高兴的撅了噘嘴，有些撒娇的意味。
　　画面外的祁微轻轻笑了声：“那也挺久了，为了表达我的歉意等下我买单。”然后又说了句：“你在直播吗？”
　　“嗯，要来吗？”夏夏开玩笑道，此时弹幕：要要要，来来来！
　　然后祁微就顺理成章的出境了。
　　不知是有意还是无意的，她们俩的服装上颇有情侣装的意思，而祁微的颜值就算在主播面前也算能打的那种，弹幕立马又换了熟悉的画风。
　　弹幕：啊啊啊啊小姐姐好好看！
　　夏夏朝祁微笑道：“做个自我介绍？”
　　祁微笑而不语，很有男友力的伸手摸了下夏夏的头发，“你看着介绍啰。”
　　林悦看到这里，隔着屏幕都感觉到姬情的味道……后面的没往下看，截了个图直接甩给祁微。
　　林悦：？？？？？天呐，你女朋友？
　　祁微秒回了个问号。
　　林悦这才看到图片还在发送中……尴尬了一秒钟。
　　图片发出去后，祁微十分淡定的回了句不是。
　　林悦：？？？？那啥情况，你不是不走网红路线吗？
　　祁微的公司已经注册好，软件也已经在收尾阶段，软件的名字祁微决定命名为白鸽，LOGO就是Q版的鸽子，看起来很小清新。
　　至于为什么会取这个名字，据祁微自己解释说，当时看纪录片时刚好就看到一只鸽子飞过。  夏夏：………………
　　万事俱备，目前最大的问题就是如何将这款新的直播软件推到公众的视野中。
　　几个知名主播纷纷跳槽短时间内可以上微博热搜，但最多就保持一天的新鲜，沉寂下去又没了话题度。
　　在主播界有不少主播靠炒作吸引了一大帮人气因此走红的，所以作为股东的夏夏为了公司发展想出一个办法：炒CP。
　　直播观看的人群基本是年轻人，对于CP的接受度要高很多，尤其是那种似是而非的暧昧关系，留给观众足够多的想象空间，没有明确下来也利于以后的消除绯闻。
　　林悦看到的那个视频刚好是她们试水的第一阶段，从观众发的弹幕来看对祁微很友好，主要原因也是祁微的颜值很能打。
　　当然能顺利让观众往CP方面发展自然是少不了水军，水军混在弹幕之中，适时做引导，有人说自然就有人跟风。
　　第一期的视频足够让祁微暴露在夏夏的粉丝群体中刷到一些好感，有利于后续的同框。
　　夏夏目前还在X平台就职没有跳槽，计划的是把CP炒起来有一定热度之后再宣布跳槽，就算网友扒到祁微是老板也会打上一层CP滤镜。
　　有目标才能清晰下一步要做的，夏夏直播次数算是比较频繁的，一周五次的频率，祁微大概每周都会出镜一次，偶尔微博上发一些CP糖。
　　最后事情倒是真往她们预计的方向走。
　　微博上已经出现祁夏超话，超话中还混迹了请的水军，各个都是剪辑好手，时不时放些剪辑视频就能靠颜值吸引一波路人粉。
　　某站是商梓柔常用的软件，她会经常在里面看些视频，大部分都是剪辑视频，或者一些美食视频，又或者是好剧推荐。
　　直到她有一天在首页上刷到一个熟悉得不能再熟悉的脸，她点开一看……
　　震惊了。
　　上面的人不是祁微又会是谁。
　　她旁边的人又是谁？
　　弹幕还在疯狂刷：祁夏大法好！啊啊啊啊抱走我祁总！祁总好攻！
　　其实视频并没有什么实质性的暧昧接触，最多就是对视，或者肢体触碰一下，被鬼斧神工的剪刀手这么一剪，加上一听就让人酥麻的BGM，妥妥成了姬情满满的视频。
　　商梓柔把视频暂停，看了眼UP主的名字：祁夏大旗永不倒。
　　按照她纵横网络多年的经验来看，这UP主肯定是属于CP粉头之类的。
　　点进去一看，果然各种两人同框的直播录屏。
　　短的十几分钟，长的就是好几个小时。
　　商梓柔点开最长的那条录屏。
　　从背景来看应该是在家里，夏夏穿了条很淑女风的裙子，在商梓柔看来领口有点低。
　　前面几分钟都是夏夏在说话，商梓柔没有兴趣直接快进跳过，把进度条拉到祁微出现前一点点。
　　夏夏：“今天有神秘嘉宾哦～”
　　弹幕都在吐槽：你的神秘嘉宾不就是祁总吗？快把你老婆放出来。
　　这条弹幕发出去之后，无数人跟风，满屏幕都是这条文字。
　　觉得弹幕碍事又无法关闭的商梓柔：“………”
　　好在录播的人也觉得碍事，过了一会儿就关掉了。
　　“她今天休息很无聊，我就让她来陪我直播啦～”
　　夏夏说完门铃就响了，她起身去开门，过了一会儿又回到电脑前，身后跟了个人。
　　祁微像是已经习惯了似的，弯腰在摄像头前看了看调了个角度就直起身坐到身后的沙发上，全程没有说话。  此时某站的弹幕：承包我高冷祁总！
　　祁微给夏夏带了些水果，两人坐在沙发上吃水果，离镜头有点远，但也能入镜。
　　夏夏笑说了句：“我们俩不务正业在这吃水果观众要有意见了。”
　　“嗯？那就不播了呗。”祁微懒懒的说了句。
　　此时弹幕：宠妻狂魔上线！
　　商梓柔：“…………”
　　她退出视频，划出手机进程，按下垃圾桶的小图标，后台程序全部清空。
　　接着，打开微信，点开祁微的头像。


第九十二章 
　　商梓柔盯着祁微的对话框看了足足有一分钟以上, 最后还是将微信退出来。
　　最近祁微去健身房的频率明显减少，一周很难得才能见到一次。
　　商梓柔今天本是不想去健身房, 感觉有些烦, 干脆拿上健身包就开车去健身房。
　　晚上七点正是人最热闹的时候，正好碰上动感单车课并且有位置, 她干脆就去上单车课。
　　一开始时坚持十分钟就累得不行，现在体力跟上去已经勉强能踩完整节课。
　　四十分钟下来，商梓柔累的满头大汗, 擦着额头的汗从里面出来准备去跑跑步以结束今天的锻炼。
　　没想到刚走到器械区就看到祁微, 小小的惊喜了一下, 正想过去打个招呼。
　　没等她走到祁微身后, 旁边就过来一个人喊她的名字：“微微～”
　　商梓柔：“……”
　　祁微应了一声才把头转过来，看到商梓柔还愣了下，和她打招呼：“来健身啊。”
　　“嗯。”商梓柔点点头, 把目光落在夏夏身上，不愧是主播, 怎么看怎么上镜。
　　夏夏的第六感敏锐, 总觉得眼前这人对自己的态度有点微妙, 又看了眼祁微的表情, 朝祁微扬起笑容道：“这位是？”
　　“哦。”祁微才想起来她们俩并没有真正意义上的见面, 就给她们俩介绍了一遍。
　　祁微今天来健身, 刚到健身房不久夏夏就打来电话说有事要谈。
　　不是什么重要的事，恰好夏夏又在这附近，就让她直接过来健身房, 结果就遇到这么一出。
　　祁微原本是坐在器材椅上打算做仰卧起坐，这会儿遇到熟人便耽搁下来，她仰头看着夏夏和商梓柔，总觉得气氛有些微妙。
　　商梓柔正想着要不要说些什么的时候，夏夏忽然弯下腰搂住祁微的脖子在她耳边说了些什么，“………”
　　祁微听完很淡定的点点头，“可以，那就这样吧。”嘴上这么说，却没有阻止夏夏亲昵的动作，像是习惯了似的。
　　商梓柔站在旁边感觉像个局外人，只能干巴巴的说了句：“那我不打扰你们了。”
　　“诶，一起吃个饭吗？就当庆祝认识新朋友？”夏夏提议道，商梓柔却觉得这话有点婊里婊气的。
　　颇有正房示威第三者的感觉。
　　这个描述……她自己都感觉怪怪的。
　　在健身房说吃饭简直是罪恶，祁微没什么意见，谁让人家特意过来找她呢？
　　她见商梓柔有些犹豫，善解人意道：“你要是吃过就不用勉强，下次有机会再一起吃好了。”
　　“不。”听了祁微这话，商梓柔反倒果断起来，“正好有点饿了，你们想吃什么？我请客。”
　　最后挑了家健身房附近的一家私房菜馆，入座顺序是商梓柔坐一边，祁微先行入座，夏夏跟着坐在她旁边。
　　作为地主的商梓柔自然是让客人点菜，她把菜单推给夏夏，由她负责点菜。
　　“微微你不是喜欢吃鱼吗？来一个红烧鱼头？”夏夏边点边询问祁微的口味，不等祁微回答，商梓柔就说：“微微不喜欢吃鱼头，可以来一份酸菜鱼。”
　　“哦……”夏夏应了声，找到酸菜鱼用笔勾上。
　　祁微倒是被她的一声“微微”给吓到了，商梓柔喊她从来都是连名带姓，从没有叠着叫过她名字，突如其来的亲昵称呼让她有些受宠若惊。
　　点菜花了些时间，商梓柔和祁微趁这空档把餐具洗了，祁微洗完顺带也帮夏夏洗了。
　　一个她觉得很顺便的举动，在有心人看来有些不一样，从夏夏对祁微的亲密程度来看，总觉得网上的CP言论并不是捕风捉影。
　　点完菜，夏夏没忘记刚才的小插曲，她笑着说了句：“商小姐好像对微微的喜好很了解？”
　　“没有。”商梓柔也回以微笑，不着痕迹的瞥了眼祁微，“之前她在我家吃过几天饭。”说完，她补了句：“我们住一栋楼。”
　　最后说的这句话有些耐人寻味呀……
　　夏夏的目光在祁微和商梓柔身上流转，最后看穿了什么似的，笑容愈加深。
　　夏夏伸手揽住祁微的肩膀，整个人几乎要贴在她的胳膊上，“微微挑食得很，商小姐的厨艺肯定很好，哈哈～”
　　“还好。”商梓柔的笑容淡了些。
　　祁微对她突然的亲密有些奇怪，又不好佛了她的面子只能任由她靠着，手却是在桌底下轻轻敲了敲她的腿。
　　询问她想干嘛，毕竟现在她们俩这动作很容易让别人误会。
　　商梓柔眼神淡然的看着她们“眉来眼去”，她可没有忘记在D市第一次打游戏时祁微的队友调侃她和夏夏的事。
　　她抿了抿唇，嘴角忽然漾起浅浅的弧度，直白问道：“你们在交往吗？”
　　祁微：“？？？”果然被误会了。
　　祁微刚想说话，就被夏夏抢了过去，顾左右而言他道：“你看我们像在交往吗？”她说这话时笑得娇羞，就像是欲擒故纵。
　　“我在网上看到过你们的视频。”
　　祁微第一反应是请的水军奏效了，祁夏CP已经往圈子外渗透，更有利于她们的下一步发展。
　　她还在想着白鸽的发展，夏夏听了这话倒是笑得更深了，故意问道：“感觉怎么样？”
　　商梓柔：？？？？
　　笑容变得有些尴尬起来，想说这人到底是几个意思，最后还是模棱两可的说了句：“还行。”
　　夏夏点点头，视线正大光明的落在祁微脸上，察觉她在走神，伸手捏了一下她的脸颊，转而又朝商梓柔说：“这人太可恶了，你能想象到么她竟然拒绝我的表白。”
　　？？？你什么时候和我表白，而且在你表白之前我就拒绝你了好吗？！
　　祁微揉了揉有些红脸颊，不高兴道：“怪我吗？现在不也挺好的。”
　　祁微说的现在是指朋友相处，但别人并不知道她们在炒CP，就比如说她们对面坐着的商梓柔。
　　很多时候感情就是暧昧着暧昧着，假戏真做了。
　　夏夏看到商梓柔的明显的情绪变化，不免更加坐实心里的想法。
　　在心里腹诽道：祁微啊祁微，你是真傻还是假傻？！
　　席间，夏夏又聊了几个话题，商梓柔兴趣缺缺的，夏夏转而又跟她聊起美妆裙子类的话题。
　　如何快速和女性朋友混熟？从衣服包包美妆入手就对了。
　　电光火石间就已经聊到周末一起逛街，商梓柔脑子甚至还没转得过弯来夏夏就已经确定好去某商城，只能顺势应了下来。
　　夏夏转而问祁微：“周六一起去吗？”
　　祁微想起来周末约了工作上的事，回绝道：“不去了，我周六约了人谈事情。”
　　夏夏锲而不舍道：“上午下午？”
　　“上午……”
　　“你一个上午也差不多谈完了吧，我们下午去？上次你不是说我那件衣服好看吗我带你去那家店看一下。”
　　祁微还在犹豫，夏夏直接就抱着她的胳膊撒娇道：“一起去嘛～”
　　“好吧。”要是不答应夏夏绝对会磨到她答应为止，祁微有些无奈，最后只能应下。    吃完饭，祁微送夏夏回家，和商梓柔在停车场便分开了。
　　刚一分开夏夏就挽上祁微的胳膊，祁微觉得有些腻歪，不免说了句：“你今晚怎么这么反常啊又不是在直播。”
　　夏夏笑而不语，清亮的笑声在空旷的停车场尤为清晰，商梓柔忍不住转头看了一眼。
　　昏暗的视线下只见到祁微侧着头在看夏夏，而夏夏正以亲密的动作与她并肩走着。
　　一直走到停车场C区，夏夏才松开她，往前面走了几步又转过身面对她，倒退着走，笑得狡黠，像极了一只小狐狸。
　　“我说，你们俩是什么关系啊？”
　　祁微的刚迈出去的腿在空气中停了半秒钟才落下，表情自然道：“朋友啊，不然呢？”
　　从那天的乌龙事件重新做朋友后，祁微总觉得很尴尬，但商梓柔却像是什么也没发生过一样，见面就会和她打招呼。
　　偶尔会问她要不要一起吃早餐，随着次数越多原本情绪紧绷的祁微也逐渐适应了这种相处模式。
　　“哦～”夏夏拖长尾音，“你喜欢吗？”
　　祁微秒回：“不喜欢。”
　　夏夏笑得更加玩味了，“我还没问你喜欢什么。你不喜欢什么？商小姐？”
　　“……”感觉被诈了的祁微抽了抽嘴角，最后对她说：“你上车不？不上就自己走回家？”
　　夏夏上车系好安全带，又开始说：“我刚刚的问题你是不是第一反应就想到商小姐？我跟你说哦～回答越快说明你越心虚。”
　　祁微边开车边听着夏夏在旁边长篇大论，实在受不了，出声打断她：“你好烦啊。她有男朋友，你别乱说了。”
　　“？？？”夏夏一时间竟不知道该说什么，最后只好说了句：“好吧。”
　　她还以为她们俩有情况只是都抹不开面呢，看来她的第六感出现问题了。
　　提到男朋友，祁微更加烦了，把夏夏送回家之后自己一个人独自开车在公路上乱转悠。
　　就在祁微还在公路上游荡时，她不知道的是她新开的微博正被人窥屏。
　　饭局上商梓柔和夏夏互加微信，大致看了下她的朋友圈，比较日常偶尔会分享关于微博的截图。
　　她顺着截图找到夏夏的微博，名字是夏了个夏，认证是xx平台主播，粉丝有近一百五十万倒是让她挺吃惊的。
　　最近发的微博不多，往下稍微一划就看到和祁微的合照，文案很简单粗暴直接@祁微。
　　她倒是不知道祁微有玩微博，点进去一看是前两个月注册的新号，只发了十来条微博，粉丝竟然也快接近十万。
　　主页热门内容是一条两分多钟的视频点赞最高，封面是祁微坐在一架三角钢琴前的视频截取。
　　商梓柔点开一看，歌曲的旋律让她觉得很熟悉，直到祁微开腔她才听出来这首歌的名字是小情歌。
　　你知道就算大雨让这座城市颠倒
　　我会给你怀抱
　　受不了看见你背影来到
　　写下我度秒如年难捱的离骚
　　…………
　　祁微饱含深情的唱着歌词，手指娴熟的落在每个琴键上。
　　像是在为谁唱着这首歌。
　　视频播完自动调到其他网络视频上，商梓柔退了出来拉到评论区。
　　——此处应该@夏了个夏。 [点赞2596]
　　——我看到了什么！夏夏第一个点赞！请你们原地结婚！[点赞2351]
　　——哇哇哇！祁总这是在表白吗！！！！啊啊啊弹钢琴超帅啊！[点赞1845]
　　商梓柔：“……”


第九十三章 
　　祁夏CP好感度已经炒的差不多, 祁微挑了个适当的日子让主播发布跳槽声明，果然在微博上引起了不小的轰动。
　　很多人好奇这个平台是什么来头能一下子挖到这么多主播, 吃瓜群众一见是某集团的子公司只觉得财大气粗就没了。
　　而祁夏CP一挖到白鸽老板是祁微简直炸了, 正主跳槽去了CP的平台，而且还是全新不知道有没有发展前途的平台，更加坐实CP的真实性。
　　甚至还有CP粉脑洞开到平台的名字上，祁微弹唱的那首小情歌歌词有白鸽一词，而平台就是以白鸽命名, 都在说这是祁总对夏夏含蓄的表白。
　　祁微本人对此：“………”
　　她也不知道微博上的人为什么喜欢叫她祁总, 虽然她挺喜欢这个称呼就是了。
　　现在甚至还看到有id命名为：祁总抱抱我、祁总的小娇妻、祁总……。
　　祁微表示：“………”
　　此时她正在某家咖啡厅等人, 上午在外面谈完了工作, 直接赴约来逛街，等了近十分钟，商梓柔来了。
　　两人又等了几分钟，直到快接近约定的时间祁微打电话询问她到哪了。
　　祁微挂了电话, 表情有些微妙，“她说今天有事来不了，让我们自己去……”
　　“嗯。”商梓柔应了一声, 祁微盯着她的脸看了看, 感觉有些莫名：“你今天很高兴？”
　　“没有啊。”商梓柔歪了歪头，“现在过去？”
　　“都可以。”外面太阳挺大的, 说实话祁微还想再待一会儿。
　　商梓柔看了看外面刺目的阳光，“那我们再坐一会儿吧。”
　　然后她们相对无言坐了几分钟，商梓柔垂下眼眸搅动着杯子里的冰块, 似无意道：“最近看你好像挺忙的。”
　　“昂。”祁微应了一声，“最近在筹备平台的事，这几天刚上线。”
　　“我看到热搜了。”商梓柔笑了下，“白鸽？”
　　“对啊。”祁微点点头，“你看直播吗？”
　　“不看。”
　　“好吧。”
　　气氛又僵持住了。
　　最后商梓柔耐不住性子说了句：“你和夏夏在一起了？”她说这话时脸上的表情云淡风轻，就好像在说今天天气很好一样。
　　看到过热搜的人有点兴趣的都能看到祁夏CP，这几天祁微光是朋友吃瓜就已经回复了几十个了，但这话从商梓柔嘴里说出来让她不由得轻皱了下眉头。
　　视线在商梓柔脸上停留了几秒钟，没有看到任何破绽，她抿了口咖啡，淡笑道：“你觉得呢？”
　　这种似是而非的态度就跟夏夏给她的感觉一样，让商梓柔心里有些堵，她直白道：“因为想知道正确答案我才问你的。”
　　“好吧。”祁微妥协，“没有在一起。”
　　商梓柔抿了抿唇，忽然说了句：“祁夏CP挺火的。”
　　“哈哈哈。”连朋友都信以为真，祁微觉得挺好笑的，忍不住噗的一声笑出来。
　　“笑什么。”商梓柔见她这态度有些不满。
　　“没……”祁微止住笑，“我们是商业CP，你懂吧？”
　　“嗯？”
　　“就是……”祁微想了想用最通俗易懂的话表达，“为了平台的发展，总得搞点噱头吸引路人吧，现在很多主播、艺人为了提高曝光度很多都会选择炒CP。”
　　商梓柔懂了，说得直白点就是逢场作戏。
　　“但是…也有假戏真做的吧？公众人物那些事孰真孰假，谁知道呢。”
　　“可能有吧。”祁微耸了耸肩，对商梓柔今天主动问起她私生活的事感到挺意外的，笑道：“原来你对这种话题感兴趣？”
　　商梓柔不解道：“哪种？”
　　“嗯…同性？”祁微侧了侧头，“感觉直女都对这种话题挺感兴趣的，最近几个朋友都有问我和夏夏什么情况。”
　　“不。”商梓柔反驳她：“我对这种话题并不感兴趣。”
　　“是吗。”祁微愣了下，“那是我理解错了。”
　　想聊的话题除了感兴趣之外，不外乎还有另一种情况。
　　又冷场了。
　　商梓柔望着窗外，正午的阳光仍是灼热，照在路边的绿植上，洒下一片绿荫。
　　她鬼使神差的问了句：“喜欢女人是什么感觉？”
　　“……”这问题来得猝不及防，祁微愣了下，她从没有想到商梓柔会问她这种问题。
　　这是她们第一次心平气和坐下来正儿八经的聊感情问题。
　　脑中一秒闪过邵雅馨的脸，那是只能看看无法深入接触的存在，现在早已坦然了。
　　最后画面竟是定格在商梓柔的脸上……
　　“……大概是想伸手，又不敢去触碰吧。”祁微在心中叹了口气，抬眼就见到商梓柔看她的目光有些呆滞，这才想起来自己失言，这话很容易让曾表白又无疾而终的人产生误会。
　　有些尴尬的补了句：“其实喜欢的人男人也好，女人也罢，感情都是一样的。喜欢一个人的感觉每个人却是不一样的。”
　　商梓柔收回目光，淡淡的嗯了声。
　　在咖啡厅逗留的时间够久，两人起身去购物广场。
　　祁微没什么要买的，这次会出来主要也是拗不过夏夏的邀请，商梓柔倒是想衣服和饰品，拉着去常逛的那家品牌店。
　　这家店主要走淑女风，祁微看了看并没有特别吸引她的，于是就坐着等商梓柔挑衣服。
　　“微微。”
　　祁微正低头看杂志，商梓柔冷不丁的叫了她一声，抬头就见商梓柔一手拿着一条裙子在做对比，“哪个好看？”
　　祁微起身拿起裙子仔细端详，“这件吧，做工比较精细，颜色也衬得你皮肤更白。”
　　商梓柔应了声，拿起那条裙子进试衣间更换。
　　久久没有出来，祁微不免问了句：“有问题吗？”
　　“嗯……”商梓柔支支吾吾的说着，“拉链……好像有点问题……”
　　“那我帮你叫导购过来。”祁微说完就想去叫人，商梓柔在里面闷闷的说了句：“你就不能来帮我吗？”
　　“呃。”祁微愣了下，“你不介意的话。”
　　话音刚落，身后的试衣间穿来门锁拉开的声音，祁微谨慎推开一小部份距离便闪身进去。
　　试衣间还算宽敞，商梓柔背对门的方向站在镜子前，拉链没有拉上大半个背部暴露在祁微的视线下。
　　祁微弯下腰给她弄被布料卡住的拉链，最后将拉链头直直的推上顶端，再将商梓柔的头发从衣领里抽出来以指代梳理了理。
　　目光落在前面的落地镜上，祁微由衷的夸了句：“好看。”
　　许是拉链的缘故这条裙子没有给商梓柔很好的印象，她本不想要的，听到祁微说好看之后几乎是下意识的就说了句：“那买这件。”
　　从店里结账出来，又陆续逛了几家店，祁微基本是作陪，帮忙拎东西。
　　商梓柔有些过意不去，见天色渐晚提议道：“我请你吃饭吧，算是感谢你陪我逛街。”
　　祁微没有意见，两人就往附近的一家餐厅走。
　　这家餐厅商梓柔算是常来，是邱浩安利给她的，菜品都很对商梓柔的胃口。
　　“这家店味道挺不错的，不知道你吃不吃得惯。”
　　点完菜，商梓柔开始和她聊了起来，祁微看了眼这家餐厅的装修，都是采用类似于包间式的设计，每一桌都用镂空木板隔开来，保密性挺不错的。
　　祁微笑了下，“我们口味差不多。”
　　吃饭中途，祁微起身去洗手，商梓柔坐在位置上看手机。
　　眼看着右上角的时间已过去近十分钟，久久没等到人回来，刚想着要不要发个信息问下，餐厅前台那边传来不小的骚动，过了几秒钟她竟听到熟悉的声音。
　　“你有病啊——！”她从没听过邱浩如此气急败坏的声音，太阳穴隐隐在跳，她起身往声音的源头走去。
　　邱浩捂着脸，嘴角有点点血迹，可见打人者下手力度不轻。
　　祁微被两个服务员拉着，她死死瞪着邱浩嘴里喊了句：“脚踩两条船的渣男，看我不打死你！”
　　邱浩旁边站着一个女伴，见他被打本来很心疼，一听到这话立马质问道：“她说这话什么意思！你还背着我有其他女人？！”
　　“不是……”邱浩想解释，刚一张口嘴角的伤口就疼得不行，只能皱眉嘴里不住的呜咽着，女伴更生气了甩开他的手就走人。
　　邱浩想去追，又不甘心莫名其妙被人打了一拳，祁微刚挣脱掉服务员就想上去揍她一顿。
　　拳头还未等落在邱浩脸上，商梓柔冲出来挡在他身前，表情很生气，“你想干嘛？！”
　　她算是看明白了，估计是邱浩带着新女朋友来吃饭，祁微以为邱浩出轨就上去打人，很生气她的鲁莽。
　　拳头硬生生止在空中，祁微被她护人的动作心凉了一半，“你走开。”
　　商梓柔握住她的手腕将她的拳头放下，“你跟他道歉。”
　　“你疯了？！”祁微眼中满是不可置信，男朋友出轨替她出气，还让她道歉？！
　　“我没有。”商梓柔又重复了一遍：“我要你跟他道歉。”
　　“你……简直是无药可救！算是我犯贱！”祁微满脸失望，不愿再多看她一眼，转身就往门口走。
　　商梓柔把目光落在邱浩脸上，他表情也不好看，她诚恳道：“我朋友不知道我们俩已经分手，所以才会这么生气，我替她向你道歉。医药费我会赔给你的。”
　　邱浩脸色缓了缓，毕竟是前女友，面子和气度都是要的，他不再说什么，哼了一声就出去找现女友。
　　商梓柔匆忙结过帐，赶上电梯去停车场找人。
　　“微微！”商梓柔追上祁微的步子，伸手去牵她，被一把甩开，祁微一个眼神也没有给她，加快脚步径直往前走。
　　她有些无奈，再去抓她的胳膊，“你听我解释……”
　　“我不想听，我现在不想见到你，走开。”祁微正气头上，谁说话也不好使，胳膊上的手第二次被她甩开。
　　“……”商梓柔停下脚步，只好说：“我和他早就分手了！”
　　祁微的脚步一滞，站在原地没有说话。
　　商梓柔松了口气，立马走到她面前，解释道：“不管出于什么理由你先动手本来就是你的问题，就算他还手他也能说成是自卫。他是律师，如果要告你你也只能理亏。”
　　祁微仍是没有说话。
　　商梓柔软声道：“我知道你是为了我才动手的，别生气了……”她伸手戳了戳祁微的脸颊，想让她破功。
　　祁微别过头。
　　商梓柔又问：“有没有哪里受伤？”
　　这回得到回复了。
　　祁微闷闷的回道：“没有。”
　　闹了一场乌龙，饭也没心思吃了，只能打道回府。
　　商梓柔留意到祁微握方向盘的手背上有伤口，点点血迹早就干涸。
　　“你的手……”
　　祁微抬起手背一看，刚才不知道不小心磕到哪了，当时很疼过后又忘了，现在一想起来又觉得很疼。伤口处肿了一块，有些青紫。
　　祁微不在意道：“没事。”
　　“我家有药膏，等下我拿给你。”
　　“……哦。”


第九十四章 
　　两人回到小区, 电梯从负一楼升上来，祁微按下1楼的按键, “我拿个快递。”
　　祁微在一楼的自提柜拿了快递进来, 商梓柔先回家放东西拿药膏，换了身居家服这才上楼去敲祁微的门。
　　祁微还穿着刚才那身，把门打开之后自顾自的就进去了。
　　商梓柔把门关上跟着她进入客厅，桌上放了四罐身标英文的配制酒，旁边就是刚才去取的快递空箱, 看来箱子里的就是那四罐果酒。
　　上面印着“Fourloko”的字样, 她觉得很眼熟, 又忘记在哪里看到过。
　　祁微见她很感兴趣的样子, 就问：“你要喝么？送你一罐。”
　　“这是什么酒？”
　　一般饮料酒水商场都有卖，不至于到要网购的地步。
　　“Fourloko，又名失身酒。”
　　“原产美国的？”
　　“对。”
　　商梓柔这才想起来，留学时有听室友说过这款酒, 后来不知怎么就传入国内，某段时间很流行这款特调酒，这酒后劲大喝上头容易断片, 失身酒的名字也因此得名。
　　甚至还有人调侃说想脱单, 先把人灌醉。
　　那么问题来了……祁微买这酒是想做什么？
　　商梓柔皱起眉头，表情复杂道：“你买这个做什么？”
　　“前几天微博有人说想让我和夏夏录一期视频来测评这款酒, 所以我就买啰。”
　　呵呵呵，商梓柔在心里冷笑，会提出这种要求的肯定是所谓的祁夏CP粉。
　　“你们真要录？”
　　祁微没多想, 不以为然道：“对啊，不然我买来干嘛？”
　　“哦。”商梓柔淡淡的说了句，“那我建议你拍视频的时候不要露脸。”
　　“为什么？”
　　商梓柔说起了现编的故事：“这款酒在国外名声不太好，我之前有一同学她尝鲜就买了两瓶，刚喝完一瓶她就开始抱着人叽里呱啦的说母语，又在走廊里全/裸奔跑，见了男同学就扑上去，折腾到最后差点没把胆囊给吐出来，第二天她就在我们学校出名了。”
　　“我那同学仗着酒量好就不知天高地厚，我觉得你这样和她也差不多，摄像头全程录下来你要是有个什么不雅动作，都会成为你一辈子的黑历史。”
　　祁微本来就有些不太想录，要不是为了炒CP她才不会答应下来，被她这么一说，心里又有些摇摆不定。
　　万一夏夏以后就拿捏住她的黑历史嘲笑她怎么办？！
　　望着桌上的四罐酒有些无奈道：“我买都买了……”
　　“我觉得吧。”商梓柔给出一个自认为很中肯的建议，“你可以自己先试一下，看身体的实际反映再决定要不要做这期视频。”
　　“对哦。”祁微一下子就想明白了，跃跃欲试，忽然又想到一个问题，萎了下去。
　　“我一个人喝万一出什么事也没人拦着我啊……看来还得叫夏夏帮忙，大不了不让她录。”
　　“……”商梓柔对她做出一个嫌弃又不失礼貌的微笑，“那你怎么不干脆一起录了算了。”
　　“……说的也是。”祁微开始掰指头想哪个朋友合适，“队友A？不行不行，她男朋友会打我的。队友B？不行不行，那个母胎单身狗万一饥渴起来对我图谋不轨怎么办？……”
　　商梓柔：“……”
　　思来想去，最后祁微把主意打到林悦身上。
　　商梓柔淡淡的给她泼了盆凉水：“你就不怕我姐提着她40米的大刀过来？”
　　祁微想象了下，打了个寒颤，感觉真有这个可能！
　　她的情绪有些颓败，抬了抬眼皮，对商梓柔说：“那你能帮忙吗？”
　　祁微问这话时是没想到商梓柔会答应的，只是有些不甘心，年轻人总归是爱玩的，对于未知的事物好奇往往大于恐惧。
　　“可以。”商梓柔答应得太快让祁微有些没反应过来，她茫然的眨了眨眼睛，这就答应了？？？
　　祁微还想说什么的时候，商梓柔就说：“把手给我，先给你上药。”
　　“哦……”
　　手上的血迹被祁微用纸巾随手擦了下，没有擦干净还有些粘在伤口上，看起来有些严重。商梓柔从医药箱拿出消毒水沾湿棉花给伤口消毒，还没等碰到伤口，祁微就喊了句：“疼！”
　　“……”商梓柔抬眼去看她，脸上的表情十分无语，“我还没碰到你。”
　　“……哦。”祁微闭上嘴，下一秒伤口传来刺刺的疼意，让她想收回手，商梓柔先一步察觉到她的意图紧紧攥住不让她逃，祁微只能可怜巴巴的说了句：“啊…好疼啊……”
　　“那么怕疼还好意思找人打架？”商梓柔睨了她一眼，手上的动作却是放轻了很多。
　　祁微自知理亏也不敢喊疼了，看着商梓柔的低垂着认真为她上药的脸，真心实意的感觉到对方对她的态度柔和了很多。
　　思绪百转千回，祁微还是把疑惑问了出来，也许现在的气氛恰到好处。
　　“你……为什么会和他分手？”
　　“你觉得呢？”
　　“不知道。”我能觉得什么我觉得，反正也不可能是因为我。祁微在心里腹诽道。
　　商梓柔眼皮也没抬，淡淡的说了句：“不适合就分了。”
　　“我以为你很喜欢他。”
　　商梓柔没说话，手上的动作停住，抬眼去看祁微，眼中的不解太过于明显。
　　“刚在一起就带去见朋友，难道不是很喜欢么？”
　　商梓柔垂眸继续给她上药，“我的同事和朋友比我妈还着急，上赶着非要给我介绍对象，真挺烦的，自从公开之后他们自然而然就消停了。”
　　祁微哦了一声，商梓柔把药上好又给她吹了吹，虽然这么做并没有什么作用。
　　干喝酒太无趣，晚饭又没吃成，祁微点了烧烤外卖准备就着烧烤喝啤酒，感受周末的正确打开方式。
　　外卖半小时就送到，两人把茶几上的东西清了清，烧烤摆在茶几上，又拿来两个杯子。
　　一个人喝酒，一个人喝可乐。
　　祁微选了瓶紫色的打开，倒出来的酒是淡紫色的，从颜色上看很讨喜。
　　祁微没着急喝，凑到面前闻了闻，“好浓的葡萄味。”说完就喝了一口。
　　“怎么样？”商梓柔也挺好奇的，祁微直接闷了一口还未从浓郁的酒精中缓过来，她把杯子递到商梓柔面前。
　　本意是想让她闻一下的，结果对方理解错误，伸手覆上她的手背抿了一小口酒，“嗯……还是鸡尾酒好喝一点。”
　　祁微也是这么觉得，味道没有想象中的那么好喝，总不可能喝一口就怂了，她就着烤串喝了近半瓶。
　　“好热，你把空调关了吗？”祁微此时脸上已经呈现出两片淡粉色，身体内感觉在燃烧，热得不行。
　　商梓柔看了眼空调面板上显示的26度，“没有。”看得出来祁微额头上已经满了一层细汗，她把温度调低了一些。
　　祁微扯了扯衣领露出雪白的皮肤试图物理散热，说话开始变得不利索，“这酒……真的好难喝……”
　　说完她又喝了一口。
　　商梓柔：“……要不别喝了吧？”
　　“我不，我就要喝～”祁微把罐子里的酒倒完，杯子里还剩下一半没喝，到现在基本喝了五分之四。
　　商梓柔见她除了脸红发热之外还算正常，实在拗不过她只好让她接着把剩下的酒喝完。
　　喝完之后，她说：“去睡觉吧？”
　　“我不困。”祁微坐直身体，脸颊的粉红色愈加明显，看起来像是打了一层很自然的腮红。“我就是好热。”
　　行吧行吧。
　　商梓柔把快递纸箱拆了一块下来给她扇风，“现在呢？”
　　“啊。好凉快～”祁微满足的眯起眼睛，“再快一点～”
　　两人在客厅里折腾了一会儿，商梓柔让她去睡觉，祁微不去，拉着她聊人生，聊到晚上接近十二点，可算把人给哄回房间了。
　　她把人扶到床上，刚躺平，祁微又坐起来，“我要洗澡！”
　　商梓柔吐槽她：“你走路都走不稳还想洗澡呢？睡醒了再洗。”
　　“我不嘛我不嘛！”祁微发起小孩子脾气开始踢被子。
　　商梓柔这会儿可以确定，这酒的后劲来了，祁微绝对已经意识不清楚，明天起来肯定要断片。
　　“好好好。”商梓柔拗不过她，“我去给你放热水。”
　　放了一缸热水，商梓柔把人扶到浴室，她有种只要她一松手这人就要摔到地上的感觉，“洗澡了，你可以吗？要不还是睡觉吧……”
　　祁微几乎整个人都要倒在她身上，脸颊枕在她的肩上，闭眼迷糊道：“姐姐，你帮我洗。”
　　“呃……”商梓柔被噎住了。
　　没有听到回答，祁微睁眼去看她，眼神迷离，脸上的表情可怜巴巴的：“不行吗？姐姐……”
　　商梓柔被她这声软萌的“姐姐”叫得心情有些微妙，像是心脏被电了似的，酥酥麻麻。
　　不得不承认，这样的祁微有些……可爱。
　　软软萌萌的，捏她脸都不会生气。
　　最后还是帮她洗了澡。
　　祁微躺在浴缸里仰头看她，“姐姐，我唱歌给你听～”
　　商梓柔一边用毛巾给她擦拭背部，一边敷衍道：“好好好，你唱。”
　　祁微扯着嗓子半喊半唱：“你是我～～最想留住～～的幸运～～～”
　　商梓柔忍不住笑出声，“你跑调了哦。”
　　祁微不高兴的嘟起嘴，“我不管！”
　　“行行行。”商梓柔笑着应下，“你接着唱啊～”
　　最后商梓柔是在祁微的歌声中给她洗完澡的。
　　她找来一条大毛巾，在身前展开，“洗好了，你自己用毛巾擦一下。”
　　还没等她把毛巾递给她，话音刚落祁微唰的一声就从浴缸里站起来，白皙的皮肤还透着粉色，身上的水珠从脖颈一直往下滑落，最后与浴缸里的水混合在一起。
　　商梓柔：“……”
　　祁微朝她张开手，软糯糯的笑着：“姐姐，抱！”
　　“身上都是湿的，抱你个头！”商梓柔觉着脸上有些烧，训了她一句，连忙用手里的毛巾把她裹住把她从浴缸里拉出来。
　　胡乱擦干她身上的水，最后给她套了一条睡裙才算完事。
　　把人重新带回到床上，给她盖上被子，处理完一切打算离开回家。
　　祁微忽然又坐起来：“姐姐，抱抱～”
　　商梓柔往门口走的脚步顿住：“？？？”
　　祁微可怜巴巴的看着她，“抱～”
　　商梓柔受不了祁微的小眼神，走过去抱了下她，祁微的手揽在她的后腰上，脸颊在她胸前蹭了蹭，“姐姐～我们一起睡嘛。”
　　商梓柔被她这么一蹭，心里异样的情愫陡然而生，祁微还浑然不觉的在蹭，她抿了抿唇，扶住她的头，低声道：“你先松开我。”
　　“不嘛。”祁微仰头去看她，眼神像一只小狗狗，撒娇道：“好不好嘛，姐姐……”
　　商梓柔觉得，这世界上没有人能抵挡住祁微的撒娇。
　　除了缴械投降放弃挣扎之外，别无选择。
　　要求被满足的祁微开心的咧嘴一笑，在她的脸颊上亲了下。
　　两人躺在床上，祁微紧紧搂住她生怕一松手人就会不见，折腾了一晚上也累了，汹涌的睡意排山倒海席卷而来，不一会儿就在商梓柔怀里睡着了。
　　商梓柔低头看着怀里乖巧的睡颜，伸手揉了揉她的头顶，轻声叹了口气。
　　喝醉的祁微和清醒的祁微简直是天壤之别，之前见识过的醉酒都是小儿科。
　　粘人得像个幼儿园小朋友。
　　最让她无奈的是她似乎一点也不觉得黏糊的小朋友烦人。


第九十五章 
　　早晨的阳光照在祁微脸上, 她皱了皱眉从昏沉的睡意中醒来。
　　一睁眼就毫无预兆的对上商梓柔的眼睛，有些茫然的眨了眨眼睛。
　　什么情况？
　　“早。”商梓柔先与她打招呼。
　　祁微回过神来, “早……早。”
　　商梓柔见她还是一脸懵的样子, 很显然没有理清楚眼前的状况。
　　只好无奈的出声道：“你可以放开我了吗？”
　　“啊？”祁微低头一看，她的手正放在对方的腰上，一只脚也不知道什么时候挂在她腿上，而商梓柔的手臂被她当枕头枕在脖下。
　　相当别扭，又相当累人的姿势。
　　立马从床上坐起来, 紧张道：“我……我做了什么……？”
　　身上衣服完好, 应该没有做太过分的事才对。
　　商梓柔慢悠悠坐起来, 甩了甩发麻的手臂, 想起昨晚上的事情她就……表情微妙。
　　反问道：“你还记得什么？”
　　“呃……”祁微回想了下记忆中的情节，“我记得昨晚喝完跟你聊了天……然后我就睡着了。”
　　“……”商梓柔默了默，“前面是对的。”
　　祁微心一下子提到嗓子眼，“后面呢……？”
　　商梓柔故意做出难为情的表情, 犹豫道：“我觉得你还是别知道比较好。”
　　祁微更慌了，难道昨晚她趁喝醉图谋不轨？可是要真做了什么商梓柔还能好声好气的和她说话吗？
　　她深吸一口气，平静道：“你说吧, 我可以接受。”
　　“好吧。”商梓柔从床上下来, 理了理凌乱的头发，“你昨晚断片之后我让你睡觉, 你非要让我帮你洗澡，洗完之后该睡觉了吧，你还不让我走, 一个劲的撒娇，还叫我姐姐。”
　　说到后面她表情有些不自然，祁微已经没有精力去留意商梓柔的表情变化，她听完之后一脸被雷劈了的表情，雷得外焦里嫩。
　　“你……在开玩笑？”
　　“没有。”商梓柔毫不留情的将她最后一丝希望浇灭，“不然我现在也不会在这里。”
　　她想找个地缝钻进去。
　　她不要活了啊啊啊啊啊啊！！！
　　祁微虽然对自己的身材很有信心，但是和别人坦诚相见又是另一回事了啊！还是单方面的！还让人家帮她洗澡！她自己都感觉像个智障儿童。
　　商梓柔见她一脸生无可恋的表情，憋着笑问了句：“还喝吗？”
　　“喝个屁！”祁微一把从床上站起来，吭哧吭哧下床走到客厅去把剩下的三罐扔进垃圾桶里。
　　她现在已经完全不能直视商梓柔，感觉在她面前所有的都暴露得一干二净。
　　“你感觉怎么样？胃。”昨晚祁微说胃烧得难受，她有些担心会有后遗症。
　　“还好。”祁微闷闷的回了句，“有点饿。”
　　“你想吃什么？”
　　“想吃肉！喝汤！”
　　“没有。”
　　“………”
　　祁微的心情以肉眼可见的萎了下来，不免觉得有些好笑，她轻笑了下，“家里没有肉，得出去买。我先回去洗澡，你洗漱完一会下来。”
　　“好！”
　　担心祁微来得太快进不了门，商梓柔就把家里的钥匙留给她，自己用密码开门。
　　在家洗了个澡浑身都觉得舒服多了，出来时祁微已经到了，许是来得太早等的又久的缘故，她蜷缩在沙发上睡了过去。
　　睡姿不舒服，祁微睡得浅，听到有脚步声她便醒了，揉着眼睛从沙发上坐起来。
　　她今天换了件宽松的上衣，这么一折腾领口掉了一边，露出半个肩膀。
　　商梓柔又想起昨天晚上浴室里………干咳了一声把脑子里的画面清出去。
　　“我要去菜市场，你是在家待着还是跟我一起去？”
　　“哦，那我跟你一起去吧。”祁微拉了拉衣领起身准备和她一起出门。
　　小区附近就有一个菜市场，家禽都是新鲜现杀的，商梓柔周末只要起得早都会来菜市场买菜，新鲜度有保证。
　　缺点就是菜市场人太多，环境吵杂。
　　祁微去菜市场的次数一只手指头都能数的过来，她实在受不了吵杂的环境，赶上人多挤来挤去的更不得了。
　　“这么……多人吗……”祁微刚走近就看到菜市场里的摊位堆满了人，还有推着车的，和小贩的讨价还价的声音隔着几米的距离都能听到。
　　商梓柔已经习惯了，不以为然道：“周末肯定人多呀。买菜就是要趁早上，什么都是新鲜的。”
　　感觉到祁微有些抵触的情绪，她善解人意道：“要不你在这等我吧。”
　　祁微看了看商梓柔，又看了看里面的人，有些担心她这“小身板”被人给挤出来，还是不忍心，“算了…来都来了，干站着多无聊啊，我和你一起去。”
　　“好吧。”商梓柔也有些担心祁微傻愣愣的被人群给挤没，就对她伸手，“你牵着我，这样就不会走丢了。”
　　“哦。”
　　祁微乖乖的牵住她的手，老实跟在她身后，时不时替她挡住有人挨过来的肢体接触。
　　商梓柔买了些时蔬和排骨，询问祁微想喝什么汤。
　　“你做什么我就喝什么。”说话间，祁微提过她手上的袋子，很主动的当拎菜小跟班。
　　“我看那鸡挺新鲜的，就煲鸡汤吧，再买条鱼清蒸。”
　　“好。”
　　决定好要买的东西，商梓柔转身就往鱼档走，前面急匆匆走来一个横冲直撞的青年，他脚步太快商梓柔甚至还没反应过来他就已经走到身前，祁微反应快把她拉到一边这才没撞上。
　　青年差点撞到人，脚步顿了一下又往前走，祁微有些生气，朝他骂了句：“你走路不长眼的啊！”
　　菜市场的地板又脏又湿，鞋底滑的走路都可能打漂，这一摔指不定得有疼，还脏兮兮的。
　　青年回过头说了句不好意思就走了。
　　祁微见他这态度简直要气炸，商梓柔劝道：“好了这不是没事吗？兴许别人有急事呢，理解下。别和不相干的人置气。”
　　被商梓柔这么一劝，祁微这才不情不愿的嗯了声，说了句：“你小心点。”
　　“知道啦。”
　　买了菜回来在厨房里择菜，祁微是肉食系，蔬菜只有寥寥两三种喜欢吃的，商梓柔拿过装着菜心的袋子，祁微连忙说：“我不想吃菜心……”
　　商梓柔手上动作一顿，“你想吃什么？”
　　“上汤娃娃菜？”
　　买来的食材里有娃娃菜，但商梓柔还未做过这道菜，她伸手将头发捋到耳后：“我试试吧。”
　　祁微见她头发太过于碍事，想替她绑起来，于是问：“头发要不要绑起来？”
　　“嗯。”商梓柔应了声，看了眼发圈没有在手上，只好说：“发圈在我卧室的桌上，你去帮我拿下吧。”
　　祁微应了声，轻车熟路去卧室拿来发圈给她把头发扎上，露出雪白的后颈，从祁微的角度隐隐约约可以看到宽松衣领里潜藏的蝴蝶骨。
　　祁微忙把目光移开，找了个话题：“那个，要我帮忙吗？”
　　商梓柔看了她一眼，嗤笑道：“你能帮什么？”
　　“……”祁微一脸挫败。
　　商梓柔于心不忍，只好给她台阶下，“你在外面等吧，没什么需要你帮忙的。”
　　“好吧。”祁微不情不愿的走了出去，商梓柔看着她的背影消失在门口，这才抿唇轻笑了一声。
　　她……还挺可爱的。
　　商梓柔把菜坐好端出来，客厅的电视机在运作，音响里时不时传出综艺节目的笑声特效。
　　许是起得太早，睡眠不足让祁微又蜷在沙发上睡着了。
　　商梓柔放轻脚步走过去，在她面前蹲下，盯着祁微的脸看了好一会儿。
　　有人说，睡觉总喜欢蜷缩成一团的人很没有安全感。
　　祁微也属于这类型的吗？
　　起码从日常相处来看她不大像没有安全感的人。
　　商梓柔鬼使神差的伸手想去碰祁微高挺的鼻梁，刚一碰到，祁微就睁开眼睛，她连忙把手缩回来，心虚道：“可以吃饭了。”
　　“哦，好。”祁微从沙发上坐起来，揉了揉头发往餐桌走。
　　祁微盛了两碗饭，一人一碗。
　　桌上摆着三道菜，两荤一素，都是祁微喜欢的菜。
　　商梓柔把祁微点的上汤娃娃菜推到她面前，“你尝尝。”
　　祁微夹了一口，笑道：“以后谁娶了你肯定很幸福。”她说完这话心里涌上一股怅然若失。
　　经过这些时日的相处，祁微对商梓柔的性子算是摸透了，性格算是好脾气的类型，像个邻家姐姐一样，只要自己不像以前那么作死去调侃她，基本都很温和。
　　这样的人，终有一天会是别人的。
　　商梓柔听后只是笑了笑，“我已经过了想结婚的年龄。”
　　祁微夹菜的手一顿，本能的想到商梓柔是不是受了情伤，毕竟初恋是个渣男，前任又不知道发生了什么事就这么分了。
　　商梓柔只是随口说了句，没想到祁微会想那么多。
　　吃过饭后，祁微在客厅里待了会儿，想找个借口回家，毕竟待在这里又不知道要干嘛。
　　没等祁微想好理由，商梓柔忽然说：“你的吉他还在我这。”
　　经她这么一提，祁微才想起来之前确实放了把尤克里里在商梓柔家，因为出了冷战事件就把这事儿忘了，客厅里也没见到它的影子，还以为商梓柔生气丢掉了。
　　商梓柔从书房里拿出那把琴交到她手上，遗落了这么久没有积灰还是和新的一样。
　　祁微用手指拨了拨，音准无误，看来是有被人好好保存了的。
　　以前每次吃完饭祁微不管商梓柔听与不听总会抱着它随口哼唱，这是倒是中规中矩的询问道：“听歌吗？”
　　“好啊。”
　　“想听什么？”
　　商梓柔心里有了答案，却不回答她，只是说：“你想给我唱什么我就听什么。”
　　祁微听完后犹豫了一会儿，手指拨了下琴弦，唱了首中规中矩的流行歌曲。
　　就如同她们现在的关系一般。


第九十六章 
　　年会上抽到的公司双人游, 由于苏瑾瑜工作太忙, 林又担心真休假回来工作会堆成山忙到吃不消, 所以一直找不到机会去旅行。苏瑾瑜建议让她和其他朋友一起去，林悦直接说了句那还不如不去。
　　最后只能定在年底放年假后再去旅行, 旅游回来林悦打算带苏瑾瑜回家见家长，小住几天再去苏家拜访。
　　这么安排之后苏瑾瑜没有意见，林悦就每天掰着时间数翘首以盼年假的到来。
　　自从白鸽这款APP大火之后，林悦有了新的乐趣，她把这款软件下载下来, 订阅夏夏的直播间, 一开播有时间就去蹲直播，暗戳戳的看祁夏互动。
　　虽然祁夏CP被当事人否定过, 但并不影响她吃瓜, 两位颜值都挺赏心悦目的, 就当打发时间呗。
　　当然吃瓜的事并没有告诉祁微, 都是暗戳戳的吃, 不然被祁微知道非得暴躁不可。
　　她怎么看怎么觉得祁夏CP挺顺眼的, 苏瑾瑜对此并不感兴趣，苦于身边没有人能分享追CP的喜悦。
　　直到某天, 她发现了盟友——商梓柔。
　　这让她高兴不已, 每次一有什么新瓜就去和她分享，但奇怪的是她总感觉商梓柔似乎并不是CP粉？
　　不但不是，还总给她浇冷水。
　　林悦：【看到昨晚的直播了吗！】
　　商梓柔：【看了】
　　林悦：【哎呀我认识祁微这么多年都没见她这么温柔过，我真怀疑她们搞不好都在一起了！瞒着我们！】
　　商梓柔先是发了一串省略号表示无语, 紧接着回了三个字：不可能。
　　林悦：【怎么不可能！】
　　她还就真犟上了，开始分析祁夏的可能性。
　　林悦：【据我所知祁微不喜欢别人喝她的饮料，还有就是不喜欢别人捏她的脸，这些夏夏可都做过，还有我这几次约她出来吃饭，她竟然说有约因此拒绝我！肯定是约会去了！臭不要脸的脱单也不跟我说！】
　　虽然饮料事件是夏夏没注意到拿错了杯子，后面祁微就没有再动过那杯饮料。
　　虽然捏她脸是夏夏在祁微心情好的时候，以迅雷不及掩耳之势迅速摸了一把，时间短暂祁微就没有去计较。
　　有约也真是因为工作上的事。
　　但桩桩件件累积起来若真假戏真做也确实是有迹可循，拨乱商梓柔的心弦。
　　“你在干嘛？”苏瑾瑜从浴室洗完澡出来就见到林悦趴在床上曲着腿盯着手机发呆，不由得摸了一把。
　　林悦撑着下巴回她：“你说祁微和那个主播是不是真在一起了呀，我越想越觉得可能性很大。”
　　“别人的事，管那么多干嘛。”苏瑾瑜向来就对别人的事不关心，她坐在床边上，替她捋了捋头发，“睡觉吧。”
　　“好。”
　　躺在床上，林悦望着天花板，总觉得人生很奇妙。
　　一年前的这时候她和身边人的关系还处于暧昧阶段，数次的猜测对方是否喜欢自己，数次得到失望的答案，现在那人竟是躺在自己身边，与她同床而眠。
　　更奇妙的是，很快她们就要见家长，不出意外顺利出柜。
　　一切走得太顺利了，让她有些悲观的想，如果当时自己锁在过去里无法踏出第一步，是否就不是现在这样了。
　　相处的越久，越能察觉到另一方的情绪变化。
　　黑暗中，苏瑾瑜凑过来将她搂住，轻声问：“想什么呢。嗯？”
　　“我在想……如果当初你生病时我没有去找你，我们是不是就不会在一起了呀……”
　　“没有如果，你会去的。”
　　“为什么？”
　　“因为……”苏瑾瑜轻笑一声，鼻尖在林悦的耳朵上蹭了蹭，“你喜欢我。”
　　“唔。”这么想确实是这样的。
　　如果像季寒那样看不到头难以捉摸的感情，她肯定会重蹈覆辙再一次远离。
　　但当她意识到时已经逃不了了，对这人的满心欢喜已经刻在心尖无法抹去。
　　“又在想什么呢。”察觉到怀中人又在走神，苏瑾瑜伸手摸了摸她的后脑勺，“别想了睡吧，明天还要早起。”
　　林悦应了声，调整了个舒服的姿势窝在她怀里入睡。
　　……
　　盛夏已然过去，S市的冬天来得稍晚，一月份才稍微感觉到冬天来临的气息。
　　从外面进入到办公室，人多气息混杂室内暖和了不少，林悦刚一坐下行政部相熟的同事就发来信息。
　　说是双人游的申请已经审批，同事旁敲侧击询问她是否带男友一起去旅行，林悦打着哈哈就把这个话题糊弄了过去。
　　两人预计旅游的地方是日本，身为曾经动漫迷的林悦一直想去日本到秋叶原体验二次元宅文化，到箱根泡温泉欣赏富士山的美景。
　　跟团没有太多自由时间，所以报的是自由行行程由自己安排，再由旅行社细化。林悦曾自学过日语，日常的交流勉强可以，这也是敢脱离导游的原因之一，实在不行还可以用全球通行的英语交流。
　　林悦一天天算着出游的日子，连公司年会这种大日子都觉得有些难熬。
　　许是去年林悦把运气已经用光，今年连个幸运奖都没抽到。
　　她也不失望，起码看到她家苏总站在台上年度致辞时手指上的戒指随着灯光的照射闪烁着光芒，人前清冷的女神人后一副小女人的妩媚姿态只有她一人知晓，怎么看怎么觉得有些自豪。
　　不由得挺直了腰板，台上苏瑾瑜目光时不时瞥向林悦，见到她的小动作忍不住抿唇无声的笑了下，很快又恢复如常继续发言。
　　下面的捕捉到这一幕的人都被她一闪而过的表情惊艳了下。妈耶，苏总还能笑得这么宠溺的吗？
　　到了敬酒环节，苏瑾瑜只是浅浅的喝了几口，没有多喝，还得保持清醒睡个好觉明天好出发旅行呢。
　　见时间差不多了，苏瑾瑜找借口离场，其他部门老总不明事理还想再劝酒，被商梓柔不动声色的拦了下来，这才得以提早离开会场。
　　林悦已经在车上等着，因为要开车她没有喝酒，看了一会儿视频。
　　副驾驶的车门被人打开，随后一股冷香钻入林悦的鼻腔内，苏瑾瑜已经换回常服在副驾驶上坐着，林悦放下手机侧过头去看她：“喝了多少？难受吗？”
　　苏瑾瑜摇摇头，“就三杯，我兑了绿茶的。”
　　林悦打趣道：“哟，苏总学聪明了嘛。”她可没忘记去年苏瑾瑜喝醉之后嘴里念着报表的事，当时她无语的白眼翻得突破天际。
　　苏瑾瑜抿唇轻笑，顺着她的话道：“家有娇妻在等，不能不解风情才是。”
　　林悦傲娇的哼了句：“谁是你娇妻，你才是我娇妻。”
　　“是是是。”苏瑾瑜含笑应下，“那么你现在要带你的娇妻去哪呢？”
　　明天就要出发，林悦想着买点旅行用品方便携带，就一起去了商场。
　　买了些所需要的，不做逗留直接结账回家，还有行李没有收拾得回去做准备。
　　刚出商场一阵妖风刮过，冷得林悦直哆嗦，今□□服穿少了，就穿了件打底衫外面套了件毛衣。
　　苏瑾瑜见她打哆嗦，不由得皱眉教育道：“说了今天要降温，又穿这么少，冻感冒有你受的。”嘴上虽然这么说，手已经牵过林悦的手放到自己的大衣口袋里捂着。
　　林悦老实的承受住她家苏总爱的教育，嘴上讨饶道：“好嘛，以后肯定听老婆大人的～”
　　苏瑾瑜用手指点了点她的鼻尖，嗔道：“就你贫。”
　　两人你一言我一语的往停车场上走，亲密无间背影在灯光下拉的老长，就像大街上每一对热恋的异性情侣。
　　航班时间是早上九点，两人在家游刃有余的吃过早餐之后再动身去机场。
　　早在出发前林悦就做了详细的攻略，详细到到哪里乘坐哪班地铁、哪班新干线，以及各种路线图都规划的清清楚楚，虽然旅行社有给她们提供清晰的路线规划，但自己做攻略心里有个底出行终归会有安全感。
　　落地到达羽田机场，旅行社的专车已经在机场门口等着，一下车就被接上车直接送到旅行社预定的酒店。
　　办理入住放好行李，林悦兴奋地拉着苏瑾瑜出门，从附近的商圈逛起。
　　日本街头果然真如动漫里的一样，大冬天里仍是很多女性都穿短裙露着腿，光看着都觉得冷。
　　林悦调侃道：“跟我们裹得跟粽子似的肯定也是外国人。”
　　苏瑾瑜对此深以为然。
　　街头上有穿着女仆服装头戴猫耳的女生在发传单，林悦指着那女生兴奋道：“猫耳娘耶！女仆餐厅耶！妈耶真的有！”
　　“……”苏瑾瑜她的反应表示鄙夷。
　　女生听到声音转过头，见她很感兴趣的样子便走过来用日语打招呼询问她们要不要进店用餐。
　　林悦忙点头，拉着苏瑾瑜便进了餐厅。
　　入座之后，又是另一位猫耳娘过来为她们点单，“お客样、何を注文しますか？”
　　菜单上全是日文，林悦看得眼有些花，好在有图片看起来通俗易懂一些。
　　她问苏瑾瑜：“老婆～要吃什么？”仗着在国外中文难学，林悦开始在外面肆无忌惮的喊老婆。
　　“你看着点吧。”这家店的服务员不是穿着女仆装，就是猫耳娘的装扮，露着白花花的大腿，还很年轻漂亮。林悦看得眼睛都直了，她倒是兴趣缺缺的想赶紧吃完走人。
　　林悦按照她们的口味点了两份餐，明明都是熟悉的平假名片假名，组合在一起却觉得有些艰难，说到一半林悦停顿了下，很显然是卡壳了。
　　猫耳娘看着她笑了笑，用标准的中文说：“我也是中国人，您想要点什么呢？”
　　“咦。”林悦有些意外，“留学生吗？”
　　“对呀。”猫耳娘点点头，一笑就有两个酒窝，倒是挺可爱的，“你们第一次来日本吗？”
　　“对对对。”林悦小鸡啄米似的点点头，又看了眼她的超短裙，鬼使神差的问了句：“这么冷的天穿短裙不觉得冷吗？”
　　“没关系，室内有暖气，到外面就不行啦。”猫耳娘俏皮的吐了吐舌头，林悦还有想要聊下去的趋势，苏瑾瑜在一旁轻敲了下桌面，淡声提醒道：“你忘了你要做什么？”
　　“哦哦哦对！”林悦这才想起来要点餐，直接就指了菜单上的名字，还询问她发音怎么读，是道什么料理，猫耳娘一一耐心回答。
　　点完餐，猫耳娘看了眼脸色冷到掉冰碴的苏瑾瑜，朝林悦含笑道：“东京是座多元化的城市，还有很多有趣好玩的地方等待你们了解，但千万不要因为太高兴而冷落了身边人的感受哟。”
　　林悦细细品味出这句话的意思，去看苏瑾瑜时，对方摆出一副温柔大方的样子。
　　很明显这是暴风雨来临的前兆。
　　伸手去碰苏瑾瑜的手，“老婆～”手被苏瑾瑜一把打掉，对方含笑道：“做什么？”
　　虽然脸上的表情在笑，那眼神简直可以杀死人。
　　完蛋。
　　吃醋了。


第九十七章 
　　从女仆餐厅出来, 林悦握着苏瑾瑜的手一路摇啊摇, 声音粘腻的叫她的名字：“苏苏～”
　　苏瑾瑜挑了挑眉：“怎么？”
　　“不生气了嘛～”林悦乖巧的蹭了蹭她的肩膀, 小眼神可怜巴巴的。
　　苏瑾瑜第三次回答她：“我没有生气。”
　　“明明就有。”林悦撇了撇嘴，“你都不笑了。”
　　“我真没有生气。”苏瑾瑜有些无奈。“我为什么要生气？”
　　“因为我刚才看了其他的小姐姐……”
　　“没有生气了。”
　　“那你刚才干嘛一脸不高兴？”
　　“因为……”苏瑾瑜停顿了一下, 似乎在思考要不要说，林悦有些着急，追问道：“因为什么呀？”
　　苏瑾瑜轻叹了口气，表情有些不自然，嗫嚅道：“我比你大五岁……”
　　“这我知道啊。”林悦不明所以, 眨了眨眼睛一脸茫然。
　　“意味着我马上就奔三了, 而你青春正好……”
　　苏瑾瑜没有把话说明白，林悦明白过来, 她家苏总这是没有安全感, 担心她太年轻会被外界的花花蝴蝶诱惑。
　　得知原因的林悦一颗悬着的心放下来。
　　笑问道：“苏苏, 难道你喜欢我是因为我年龄小吗？”
　　苏瑾瑜速答：“当然不是。”
　　“那不就得啦。”林悦牵着她往前走, 手指和她十指紧扣, “喜欢一个人是不看年龄的, 因为你就是你。外面的世界纵然美丽，看一眼就够了。多了就不美了。”
　　“而我家苏苏, 永远都看不够～”说这话时林悦趁着没人迅速踮起脚尖亲了下她的脸颊, 又说：“哎呀呀，我老婆怎么这么漂亮，不行不行，我得把你关家里, 省得那些人觊觎我家的白菜！”
　　知道林悦这是特意哄她的，嘴上嗔了句：“你啊。”心里却是甜如蜜。
　　两人在附近的逛了逛，打卡一些美食小吃，走了一下午腿也很累，逛到七点多就回酒店休息。
　　想着明天还有行程不能赖床，洗过澡之后躺在床上腻歪了一阵子后就睡觉。
　　接下来的行程就是按照原定规划，坐巴士去各个景点拍照打卡。途中遇到好玩的会买下来，几天下来竟是堆了不少给父母和朋友买的特产礼物。
　　这趟旅行十分和谐，偶尔会发生一些小分歧很快也能解决好，林悦通过这次旅行倒也是了解了不少苏瑾瑜的喜好，暗戳戳的记在手机备忘录里。
　　等回国那天行李箱撑爆，不得已又买了个行李箱来装特产。
　　林悦不禁感叹幸好朋友圈没有要代购的奇葩朋友亲戚，像什么马桶圈电饭煲，带回去估计得够呛。
　　旅行回来时距离过年还有五天，只剩商梓柔和祁微还没有回去，林悦懒得跑一趟送特产，干脆就邀请她们俩来家里吃饭，顺便把礼物拿给她们。
　　席间，祁微询问她们明天要不要去参加她们公司的答谢会。
　　臻一每年都会办答谢会，邀请生意上的合作伙伴一起吃顿饭，再去度假山庄玩两天。祁董已经处于半隐退的状态，今年的大权自然就落在祁微手里，随她怎么安排。
　　“不去了吧，明天就要回家了。”林悦盘算下时间，这么一折腾起码得两三天，还不如早点回家见家长，终身大事要紧。
　　祁微觉得有些遗憾，叹了口气：“好吧。”
　　林悦忽然想起件事，眼前一亮，问道：“答谢会夏夏会参加吗？”
　　“会啊。”祁微点点头，“她是我的合伙人，肯定要去的。”
　　林悦八卦道：“哦～到时候你们俩可以住一间房啊。”
　　“咳咳咳！”正在喝汤的商梓柔被呛了一下，剧烈的咳嗽起来。
　　祁微抽了张放置在手边的纸巾递给她擦嘴，看向林悦的表情有些无语：“多的是房间，我们为什么非要住一起啊。”
　　林悦：“升华一下友谊？”
　　祁微嘴角抽了抽，“？你还想升华到哪个地步？”
　　“发生一点不可描述？我觉得你们俩挺般配的，哈哈哈哈。”林悦说完大笑起来，旁边的苏瑾瑜伸手敲了她的小脑袋一下，一脸黑线道：“一天到晚的瞎说什么呢。”
　　“……”被敲了一下的林悦老实了。
　　祁微见到这一幕不由得哈哈嘲笑出声，开玩笑道：“我和夏夏要是发生了不可描述的事就请你吃饭啊。”虽然这是完全不可能的事。
　　商梓柔似笑非笑的看着她：“那我到时候给你们包个大红包？”
　　祁微没多想，顺着回道：“可以啊。”
　　“……”商梓柔敛了表情，没有再说话。
　　祁微不明白这人怎么突然就变脸，摸了摸脑袋，也不敢去招惹她。
　　吃过饭，林悦把人送走，两人又开始着手卫生。一直折腾到晚上八点，才把家里里里外外打扫干净。
　　林悦往年回去都是随便带几套衣服就算完事，反正过年都窝在家里又不出门又不相亲的，怎么舒服怎么穿。
　　但这次是要见家长，在衣柜里左挑右选，觉得哪件都不错，全部挑下来行李箱已经堆成小山。
　　苏瑾瑜替她把掉在行李箱外的衣服捡起来，看着行李箱里成堆的衣服，有些哭笑不得：“这是要搬家吗？”
　　“不啊。”林悦把最后一件衣服挂回衣柜里，“这不要见家长了嘛，总得准备准备。”
　　“那也不用准备这么多。”苏瑾瑜替她把衣服挂回衣柜，“带几套日常穿的就行了。”
　　“那怎么行！要给婆婆留下一个好印象。”
　　“放心吧。”苏瑾瑜点了点她的鼻子，轻笑道：“你能跟我回家他们就已经很高兴了。”
　　说是这么说，最后林悦还是带了不少衣服回去，比这两年带回去的衣服加起来还多，苏瑾瑜说不过她只能随着她去。
　　……
　　第二天上午，两人吃过饭后开车回L市，高速路上全是自驾回家的人，车一多免不了要发生事故塞车，一路走走停停，直到傍晚才到家。
　　林妈妈早就打电话过来询问她们到哪了，直到站在家门口林悦才开始感到一丝紧张。
　　她出柜的事只跟林爸爸说了，林妈妈还只字未提，前两个月她打电话给妈妈说要带苏瑾瑜回家过年，妈妈倒是语气很平常没有任何不妥之处，就跟她要带个朋友闺蜜回家一样的态度。
　　到现在也不知道林妈妈到底知不知道她带回来的是女朋友。
　　林悦带着苏瑾瑜进门，一走进院子她就中气十足的喊了句妈妈。
　　林妈妈在厨房应了一声，出来的却是林爸爸，几个月不见，林爸爸比在S市见到时气色还要好，脸上红光满面的。
　　“回来啦！”林爸爸伸手想去帮女儿提行李，被林悦拦住了，吐槽道：“不用啦，我都到家了。”
　　进了客厅，林爸爸给她们沏茶，见林悦坐立不安频频往厨房看，淡定的说了句：“别看了，你妈在做饭呢。”
　　“爸……”林悦看着林爸爸，嗫嚅道：“妈妈知道了吗？”
　　“不知道。”林爸爸气定神闲的喝了口茶，目光落在她们俩手指上的情侣对戒，“不过很快就会知道了。”
　　“……”林悦天真的以为她爹已经帮他铺好路了，原来……是她太天真了！
　　林爸爸看了看苏瑾瑜，意味深长道：“这种事还得你们自己去面对。”
　　怕老婆你就直说，找什么借口。林悦在心里翻了个白眼。
　　妈妈在林悦的印象中是一个比较保守的人，读书时还明确的告诫她上学要专心学习，不可以谈恋爱。
　　要是被她妈妈知道她找了个女朋友，怕是要不得了……
　　林妈妈对苏瑾瑜的态度依旧热情，丝毫没有察觉到她们之间的暧昧关系，这次还特意将林悦房间隔壁的客房收拾出来给她住。
　　林悦味同嚼蜡的吃完晚饭，林妈妈还想拉着苏瑾瑜聊天，被林悦以有事要谈推辞了过去，拉着苏瑾瑜上楼回房间。
　　进来之后一直在房间里踱步，嘴里嘀咕着怎么办怎么办。
　　在她第N次从苏瑾瑜面前走过时，苏瑾瑜一把拉住她让她坐到旁边，柔声道：“好了。阿姨对我挺不错的，你别太担心了。”
　　“那是因为她不知道你是我女朋友，要是知道了……”林悦简直不敢往下想。
　　“我去跟阿姨谈谈，她会理解的。”说罢，苏瑾瑜就要起身，被林悦一把拉住：“你别去！”
　　“我去和她说，我和我妈毕竟相处了二十多年，还是有感情的……”
　　“可是……”苏瑾瑜还要说话，被林悦直接以吻封缄。
　　林悦揉了揉苏瑾瑜有些发红的唇瓣，轻声说：“我知道你想为我分担，但就目前而言这还是我的家事，我会解决好的，你相信我。”
　　苏瑾瑜纵是千百个不愿意，轻叹了一声，最后也只能随她去。
　　林悦下楼，客厅里只有林妈妈一人在看电视，见林悦下来，她说：“怎么了，来陪妈妈看电视？”
　　“是啊。”林悦表面上在笑，其实心里紧张的不行。
　　林妈妈倚在沙发上嗑着瓜子看电视，林悦坐在另一个沙发，因为紧张她整个人坐得规规矩矩的，完全不像以前能瘫着绝不坐着。
　　一集电视看完，进入广告时间，林妈妈终于发现她的不对劲。
　　狐疑道：“你是不是有事跟我说？”
　　“对。”林悦绷直身体朝向林妈妈，“我想说……”
　　久久没有下文，林妈妈追问道：“什么？”
　　林悦深吸一口气，视死如归道：“我谈恋爱了！”
　　林妈妈嗑瓜子的手顿了一下，“你要跟我说的就是这件事？”
　　林悦点头：“对。”
　　“还以为什么事呢。”林妈妈继续嗑瓜子，“你也是个大人了谈就谈呗，又不是什么不可告人的事，你要觉得成了，就带回来给我们看看。”
　　“妈。”
　　“嗯？”
　　“她是个女孩子。”


第九十八章 
　　林妈妈愣了愣, 以为自己听错了, 问了句：“你说什么？”
　　“我说……”林悦闭了闭眼睛, 再睁开眼时看向林妈妈的眼神中多了一丝坚定，“她和我一样, 也是个女孩子。”
　　林妈妈瓜子也不磕了，站起身表情有些激动，声音提高了两个度：“你知不知道你在说什么？！”
　　林悦答道：“我知道。”
　　林妈妈紧接着问：“她是谁？！”
　　林悦沉默不语。
　　林妈妈看到她手上的戒指，忽而想起来苏瑾瑜也戴了个戒指，款式很相似, 她问：“是不是小苏？”
　　“………”林悦仍是没说话, 她担心一说出来，她妈一个暴脾气她们俩都会被撵出家门。
　　“不说话, 那就是默认了。”林妈妈冷哼了一声, 重新坐下。
　　虽然态度也不见得特别好, 但已经超乎林悦的预期, 她以为她妈得暴躁一顿, 就目前而言有些太过于平静。
　　林妈妈双手环胸斜睨着她：“说吧, 你们在一起多久了。”
　　“……”林悦握在一起的手指搅了搅，怯懦道：“八个月……快一年了。”
　　林妈妈盯着林悦好一会儿, 语重心长的说了句：“你还小, 你要是玩玩我就不跟你计较了。”
　　听了这话，林悦简直气到想吐血，高声道：“我是认真的！”
　　“你认真的？”林妈声音也跟着大了起来，没好气道：“你看看你这个样, 气质打扮哪点比得上人家？人家小苏能看上你？你还来真的，到时候怎么哭你都不知道！”
　　林悦低头看了眼自己身上的棉质套装和卡通拖鞋，不就是在家穿的随意了一点吗？这是亲妈吗？竟然还有亲妈diss自己女儿配不上女朋友？
　　林悦生气的并非是林妈妈觉得自己配不上苏瑾瑜，从林妈妈的话来解析，意思就是苏瑾瑜只是跟她玩玩而已，就好像觉得苏瑾瑜是个很花心的人，她很气这一点，正要发作一道低沉好听的声音接住了林妈妈的话头。
　　“阿姨。”
　　客厅两人闻声转过头，苏瑾瑜正站在楼梯高阶之上，脸上的表情从容不迫，不紧不慢的从楼梯上走下来。
　　“你怎么来了……”林悦扯了扯苏瑾瑜的衣角，想让她上楼，苏瑾瑜朝她笑了笑，伸手去握她的手，安抚似的刮了刮。
　　目光再度看向林妈妈，表情谦逊道：“阿姨，我知道您可能不太能理解我们的感情，但是我希望您不要先入为主觉得我们只是在玩闹。也许您觉得林悦有所欠缺，我觉得她就很好，我喜欢的就是这样的她。”
　　林妈妈刚才话一说完就觉得有些后悔，这会儿又被苏瑾瑜反驳，别过脸嘟囔了一句：“那肯定的，我十月怀胎掉下来的骨肉，自然不会比别人差。”
　　苏瑾瑜笑了笑，“阿姨说的是。”
　　见气氛有所缓和，林悦拉着苏瑾瑜在沙发上坐下，自己则是站在她身边给她“助威”，她想说话就收到苏瑾瑜噤声的眼神。
　　“阿姨，其实这件事应该由我跟您说的，毕竟……我想娶您的女儿。”
　　林悦：？？？？
　　林妈妈看了她一眼，拆台道：“我们国家不允许同性结婚。”
　　“是的。只是现在不允许，总有一天同性婚姻会合法的，国外已经有国家允许同性婚姻，我们国家也是迟早的事。”
　　“您要是同意，我们可以去国外注册结婚。”
　　林妈妈看着她们，摇头道：“你们这样是不会被世俗所接受的，两个女孩子在一起你要以后别人怎么看你们？”
　　“妈，你……”林悦想跟妈妈理论理论，被苏瑾瑜一把拉住，苏瑾瑜已然对林妈妈的态度有个大致的数，她轻声说：
　　“两个人在一起，不管同性也好，异性也罢，最重要的是得到家里人的祝福。如果没有家人的祝福，即使再多的人祝福那也是不完整的。婚姻是两个人的事，其他人的看法于我们而言都不重要，重要的是家人的想法。”
　　说罢，她反问道：“阿姨，您觉得两个女孩子在一起有问题吗？”
　　“我……我不知道。”林妈妈皱了皱眉。
　　要是换作之前，林妈妈肯定觉得不正常得大发雷霆，可是自从林爸爸从S市回来，时不时跟她讲一些同性恋话题，引导进入正常的观念，不然现在也不会心平气和的坐下来和她们讲话。
　　但是别人是别人，她管不了，也与她无关，可自己家的孩子是管得了的。
　　苏瑾瑜牵起林悦的一只手，朝林妈妈淡笑道：“那您觉得，我和林悦在一起有问题吗？”
　　林妈妈仔细瞧了瞧眼前这人，她本来就对苏瑾瑜很是喜欢，到了想认干女儿的地步。这会儿一下子成了女儿的女朋友，心情有些微妙，但也没有厌恶之情，一时间难以消化罢了。
　　只是苏瑾瑜这话林妈妈总觉得是个陷阱。
　　承认吧，就代表同意她们在一起；不承认吧，感觉对同性恋有偏见。
　　可了解了那么多资料后她也知道，同性恋不是病，是一种正常的性取向，只不过还并未被大多数人认可罢了，她决不允许其他人说自己女儿有病。
　　甚至还看到有母亲为了“矫正”女儿的性取向让人侵犯自己的亲生女儿，光是看到文字林妈妈心里就凉了一截，简直不是人干的事。
　　林妈妈左右为难，正巧这时林爸爸洗了澡从卧室出来，见三人坐在客厅里气氛不对劲，他乐呵的问了句：“哟，什么情况啊？”
　　林妈妈瞥了一眼林爸爸，语气不善道：“你女儿跟我出柜了。”
　　她说不过两张嘴，总能找帮手吧，然而她想错了——
　　“嗨，我还以为什么事呢。”林爸爸用毛巾擦了擦头发，“我觉得她们俩就挺好的啊，小苏这孩子也不错，知根知底的。”
　　林妈一惊，“你就没什么意见？”
　　“没啊。”林爸爸反过来教育老婆，“这都二十一世纪了，思想开阔点，”
　　林妈妈仔细琢磨了一下老公这段时间的反常，醒悟道：“你是不是早就知道了！”
　　林爸爸摸了摸鼻子，林妈妈看到他这动作就知道是心虚了，突然很生气，“你们一个个的都瞒着我！？”
　　“呃……”林悦尴尬，不知道怎么回答。
　　林妈妈更气了，女儿跟爸爸关系亲就算了，出柜这么重要的事她还是最后知道的；老公还反常的给她做关于同性的思想工作，很显然就觉得她是个迂腐需要开导的人，她指着林悦道：“你看我像是封建思想不通情达理的人吗？！”
　　难道不是吗……林悦在心里吐槽，又不敢说。
　　无人应她，林妈妈气呼呼的起身回房间。
　　“这……”林悦望着林妈妈的背影，手伸了伸不知道该怎么办。
　　林爸爸挥了挥手，“没事！让你妈自己想清楚就好了。”
　　“可是……”林悦嗫嚅道：“妈妈还没同意我们在一起……”
　　“放心啦。你妈没削你就已经算成功了，她这会儿气的是她不是第一个知道的人呢，别看你妈那样，还是很关心你的。”
　　得到爸爸的包票后就被薅回房间休息，林爸爸则是起身回房间给老婆做思想工作。
　　林悦回到房间后直接扑到床上，刚才在楼下还不觉得有什么，这会儿放松下来手都在抖。
　　她竟然出柜了？！还没有挨打？
　　苏瑾瑜拍了拍她的腿，“脏死了就往床上躺，快去洗澡。”
　　林悦翻了个身，伸手去拉她，苏瑾瑜没站稳直接倒在她身上，下意识用手肘撑住这才没压倒她。
　　环住她的腰蹭了蹭，长叹了口气，“哎，我终于出柜了。我们是不是终于可以光明正大的在一起了？”
　　“是啦。”苏瑾瑜好笑的拍了拍她的头，“还不去洗澡，今晚不打算睡觉了？”
　　“睡。”林悦仰头去亲她，“陪我一起睡嘛。”
　　“不行。”苏瑾瑜一口拒绝，“阿姨给我安排了客房，再睡你房间也不好。”
　　林悦有些不高兴，嘟囔道：“有什么不好的……”
　　“嗯……”苏瑾瑜亲了亲她的嘴角以示安抚，“要给阿姨一个好印象。”
　　林妈妈的态度模糊，刚出柜就睡一起被看到得怎么想？
　　“好吧。”林悦撇了撇嘴，有些无奈。
　　“乖啦。”
　　不能一起睡，林悦拉着她一起洗澡，讨得一些好处才乖乖回房间。
　　开了好几个小时的车，没有太过折腾，倒在床上便睡了过去。
　　……
　　林妈妈的生物钟很准时，每天七点就会起来准备早饭，这个点林爸爸还在睡觉，林悦也正和周公约会。
　　刚把粥煲上，听到有脚步声林妈妈有些诧异，转过身就看到苏瑾瑜站在厨房门口。
　　经过昨夜林爸爸的思想工作，林妈妈见到苏瑾瑜表情有些复杂。
　　两人一左一右坐在餐桌上，最后还是林妈妈开的口：“你们俩的事……你父母知道吗？”
　　苏瑾瑜点点头，“知道的。”
　　林妈妈有些犹豫道：“那他们是什么态度？”
　　她已经做好了如果苏家父母那边不答应，她就绝对不会同意她们在一起的准备。没有父母的同意，就算她同意在一起了女儿也得遭白眼。
　　苏瑾瑜看出林妈妈的那点小心思，笑了笑，沉稳道：“我父母一直想见她，林悦打算过完年就和我回家小住几天，见见我的父母。”
　　林妈妈松了口气，“我也不是不通情理，只要你们两情相悦，做父母的也做不出棒打鸯鸯的事。”
　　顿了顿，又说道：“但是你应该也知道这条路不好走，你们膝下无子，等我和她爸百年之后，你们老了该怎么办？”
　　“阿姨，现在科技发达有心想要孩子是完全可以培育出我们自己的孩子。就算没有孩子，我也打算写一份协议由律师公证，倘若发生意外我名下的所有财产和房子都会过继给林悦，这样即使我不在了她也可以轻松一些。”
　　“瞎说什么，呸呸呸！”林妈妈皱眉打断她，她是没想到苏瑾瑜心思如此缜密用情至此，连以后的事都考虑好，虽然还未实现但有这个想法说明是真的有用心，多多少少有被她的真诚感动到。
　　“是。”苏瑾瑜含笑应下，林妈妈本身就挺喜欢苏瑾瑜，这会儿加了滤镜越看越讨喜，她摆了摆手，“你们俩的事自己看着办吧，我们也老了，女大不中留。”
　　苏瑾瑜顺着杆子往下爬，眉眼弯弯笑说了句：“谢谢妈。”
　　“改口倒是挺快。”林妈妈哼了句，却也没有去反驳。
　　干女儿是当不成了，又成了比干女儿还亲的关系。


第九十九章 
　　林悦睡到十点多打着哈欠从楼上下来, 下来就见到苏瑾瑜正有说有笑的和她妈在聊天, 这副和谐的画面让她不禁瞪大了眼睛。
　　“醒了。”林妈妈睨了她一眼, “桌上有粥，自己去加热。”
　　？？？妈妈, 我不是你的小可爱了吗？
　　以往过年回家前几天她还是妈妈的心头宝，想吃什么林妈妈亲力亲为，只有在家躺了一个星期之后才会有这种态度。
　　“干嘛，等着我帮你加热啊？”林妈妈还是有点气瞒到最后一个才知道。
　　“呃……没有没有。”林悦摆摆手，不敢顶嘴, 老老实实的往厨房走。
　　苏瑾瑜站起身想过去帮忙, 林妈妈一嗓子又把她叫回来，“别管她, 多大人了自己不会动手呀, 小苏咱们接着聊。”
　　“……”苏瑾瑜有些无奈, 隔空与林悦对视一眼, 抛过去一个同情的眼神。
　　行了, 她算是明白了。
　　以后她在家的地位是食物链的底层, 等爱说教的大哥回来……不过没关系，她现在可是有爹妈撑腰, 她大哥想不同意都没用！
　　-
　　今年哥嫂仍是除夕当天才回到家, 一进门见到家里有客人挺意外的。
　　去年苏瑾瑜来时夫妻俩去娘家拜年没有打照面过，这次见面难免有些拘谨。
　　林瑞到底是开工作室的，见多识广与人交流也是有一套，和妹妹的“朋友”聊了一下, 倒是觉得挺投缘的，有些意外妹妹竟会认识眼界这么高的朋友。
　　嫂子性格温和，与苏瑾瑜聊了几句便去帮厨。
　　林妈妈年夜饭准备的差不多了，将儿媳妇打发走，意思是年轻人多交流，也是希望苏瑾瑜能和大儿子和儿媳妇搞好关系，以后一家人相处也融洽。
　　大哥与她家苏总的话题太过高深莫测，林悦插不进去，见嫂子刚从厨房被“赶”出来，她打算从嫂子身上着手。
　　林悦与嫂子的关系要比她哥好一些，虽然一开始相处挺尴尬的，而她也很被动，好在嫂子性格温和，时不时会送一些小礼物给她这个小姑子，一来二去也就熟络了起来。
　　她将人偷偷叫到楼上，嫂子见她这神秘兮兮的样子觉得有些好笑，“什么事儿啊？这么神神秘秘的。”
　　“那个……嫂子。”又得出柜一次，她与嫂子从没聊过这方面的问题，突然提到也觉得有些尴尬，只好用老方法开始曲线救国。“你觉得瑾瑜怎么样啊？”
　　“啊？”嫂子不知道为什么小姑子突然这么问，愣了下，还是如实回答道：“看着挺好的，很有气质。很少人能接得住你哥那些烦闷的话题呢。”
　　“那确实是的。”林悦附和道，她觉得哥简直是个钢铁直男，和女士聊天竟然是聊全球经济发展？
　　“怎么啦？你是不是有什么话要跟我说？”嫂子心思细腻，能猜到她想说的肯定不是这件事。
　　“嗯……”林悦稍加思虑了一会儿，嫂子耐心等待她后面的话。
　　“就是……瑾瑜其实是我女朋友。”
　　“女朋友？！”嫂子惊呼一声，下意识看了眼门口，“爸妈知道这件事吗？”
　　“嗯，知道。”林悦点点头。
　　“看样子是同意了吧？”
　　“对。”
　　嫂子笑道：“我还以为什么事呢。爸妈都同意了，你还这么遮遮掩掩的。”
　　“嗯……我挺担心你们会接受不了的。”
　　“这有什么的。我们工作室还有一对gay呢。选择和谁在一起，那是他们的事，我们又不是当事人，无权指点否定，你们觉得合适就好呀。”
　　“真的呀。”林悦松了一口气，笑道：“谢谢嫂子。”
　　嫂子笑了笑，林悦又想起她哥的黑脸，皱眉道：“我哥那边……”
　　“哎，你管他做什么。”嫂子摆了摆手，“是你找女朋友又不是他找，爸妈都没有意见，有他什么事儿？”
　　林悦想起来了，她们家食物链的底层，在她之上的是她大哥。
　　有嫂子的压制，她放心了。
　　两人从楼上下来，参与到客厅里无聊的话题，嫂子嫌林瑞的话题太枯燥，拉着苏瑾瑜聊起了口红包包，怎么看怎么觉得未来的妹媳亲切。
　　年夜饭开饭开得早，林家下午五点就开始吃饭了。
　　林妈妈做了一大桌子的菜，显然比去年乃至往前更丰富，林瑞以为是来了客人的缘故就没说什么。
　　直到林爸爸拿出珍藏的红酒和成套的杯具，一人倒了一杯红酒。
　　林瑞有些纳闷，这酒不是她爸说要留着以后妹夫登门再开的吗？
　　年夜饭自然是少不了大家长发言的，林爸爸举着酒杯，还未喝酒就已经红光满面。
　　“今年咱们家终于从五口之家增加到六口了！”
　　林瑞：“？？？？”他数了数桌上确实有六个人没错，可是怎么感觉怪怪的？
　　目光齐齐落在苏瑾瑜身上，她第一次觉得有些羞窘，表面上还是维持着处变不惊的笑容。
　　林爸爸酒杯朝向苏瑾瑜和林悦两人，“我也是没想到你们能坚持到现在，既然选择了这条路，作为父母的只能选择支持，往后是你们两个的小家庭，好好经营着。”
　　说完林爸爸还自我吐槽了一句：“哎不对，说的好像要结婚了似的，哈哈哈。”
　　听到这话，林瑞算是明白了当前是什么状况，不由得睁大眼睛，可以说是相当吃惊。
　　直到老婆在桌底下轻轻敲了一下他的腿才回过神，此时苏瑾瑜已经将酒敬到他面前，他下意识就和他碰杯。
　　过了几秒钟才反应不过来，“不对啊，你们……在交往啊？”
　　“对啊。”林悦理所当然道，苏瑾瑜也朝他略微颔首以示肯定。
　　林瑞愣了愣，妹妹出柜来的太突然他不知道说什么，老婆在一旁凉凉的说了句：“怎么，你有意见啊？”
　　妻管严的林瑞下意识回了句：“没有！”
　　嫂子睨了他一眼：“那不就得了。”
　　林瑞：“……”
　　最后这顿年夜饭吃的也算融洽，饭前林悦还特意拍了张围坐在餐桌前的全家福。
　　吃过饭后，林瑞有些不能直视未来的妹媳，最后还是忍不住说了句：“你怎么就看上我妹呢？”
　　林悦：“…………？？？？”
　　你什么意思，把这话给我说清楚。
　　苏瑾瑜抿唇一笑，“是她看上我才对。”
　　好大一碗狗粮。
　　“哼，你就是嫉妒。”林悦趾高气昂的朝大哥不屑的扬了扬下巴，现在有媳妇撑腰，她才不怕呢。
　　林瑞：“…………”
　　在客厅侃了一会儿，过年自然是少不了麻将局的，林悦依稀记得她形单影只输得有多惨。
　　苏瑾瑜上桌，林悦搬了张椅子在旁边看着，时不时给她喂一块水果，原本觉得围观挺无聊的事，现在也觉得很有趣。
　　苏瑾瑜连赢三把，林悦骄傲的哼哼道：“我老婆厉害吧！让你们去年夫妻档欺负我。”
　　林妈妈啧啧道：“我的女儿你现在脸皮怎么这么厚了？”
　　苏瑾瑜笑道：“不厚，她一直都这样。”
　　然后林悦就收到了来自家人无情的哈哈哈哈哈。
　　林悦：“……”她觉得有必要重振一下家庭地位。
　　麻将局打到凌晨守完岁便散场了，林悦拉着苏瑾瑜上楼洗澡，熬了一晚上也有些困。
　　洗过澡，林悦搂着苏瑾瑜躺在床上。
　　林悦从她怀里仰头道：“新年快乐呀。”
　　“新年快乐。”
　　林悦笑道：“三十岁啰。”
　　对女人来说，年龄乃大忌，果然见苏瑾瑜的脸色微变。
　　很快，她摆出一副惆怅的样子，“嗯，老了，终究是要人老珠黄被嫌弃的。”说罢，她幽幽的叹了口气。
　　“……”林悦听苏瑾瑜这么说，心脏一抽，“不要这么说。”
　　“不管你三十岁、四十岁、五十岁，都是我的苏苏，我的大宝贝，我的小娇妻。”
　　说完，林悦凑过去吻她，手指也缠上对方修长纤细的指，缠绕在一起难舍难分。
　　隐隐不安的心就这么被安抚下来，苏瑾瑜细细去瞧怀中人的眉眼，林悦也正在看她，被她这么一瞧尽管她们之间是最亲密的关系，林悦仍会觉得害羞，“看我干嘛呀……”
　　“看你好看。”苏瑾瑜轻笑了一声，“想把你娶回家。”
　　林悦笑道：“这是在向我求婚吗？”
　　“嗯。”苏瑾瑜毫不遮掩的点点头。
　　林悦心中警铃大作，开始转移话题，“哪有人这么草率求婚的呀，再说了我还没见过叔叔阿姨呢，以后再说以后再说～”
　　她心里的小算盘可不能让当事人知道，不然就没有惊喜可言了。
　　听了这话，苏瑾瑜拥着她轻轻应了一声。
　　林悦见这个话题已经糊弄过去了，在心里松了口气，搂着她腻歪了一阵才迷迷糊糊的睡过去。
　　怀中均匀的呼吸传来，苏瑾瑜有些难眠，她睁眼去瞧林悦的睡脸，林悦鼻间呼吸均匀，嘴角微微扬起，似乎正沉浸在一个美妙的梦境中。
　　遇到林悦之前，她从未想过结婚的事，甚至已经做好独自生活的打算。
　　遇到林悦之后，日渐相处竟也萌生出想要结婚的念头。
　　可是对方就目前而言似乎并没有要结婚的打算，心里难免有些失落，轻叹了口气，也许还是太年轻，婚姻是一辈子的事，多多少少会有些恐惧。


第一百章 
　　两人在林家住了几天, 林悦带苏瑾瑜去了L市著名的景点逛了逛, 又带着她适应一些家乡的习俗, 见了一些近亲的亲戚。
　　林家的亲戚大部分是属于自扫门前雪的性子，来拜年时见林悦带回来女朋友, 吃惊肯定是有的，但碍于林家父母的面子即使有意见也没有表露出来，表面上还是和和气气的。
　　私底下怎么想，那就不归她们管了。
　　打算是初四去苏家拜年，当天上午两人在房间里收拾行李, 马上要见公公婆婆林悦紧张得不行, 衣服穿了换换了穿，觉得不行又换。
　　“你看我穿这件怎么样？”林悦已经是换了第四套衣服出来。
　　苏瑾瑜看了看, 点头道：“挺好的, 看起来很有活力。”
　　林悦在镜子前照了照, 有点显嫩, 看起来像刚毕业, 皱眉道：“不行不行, 看起来跟大学生似的，一点都不稳重, 我再去换一件。”
　　苏瑾瑜：“……”
　　在换过第六套之后, 林悦勉强满意了。
　　从L市到H市，过年路上肯定塞车，估计得两三个小时才能到。
　　行李收拾好也差不多到午饭的点，林瑞那两口子昨天就出发去老丈人家拜年, 热闹了几天的林家很快又要冷清下来。
　　饭桌上林妈妈不停的给苏瑾瑜夹菜，嘴里还念叨着：“等你们回S市就吃不到咯，这些菜可都是L市的特色，在别的地方吃不到呢，多吃点多吃点……”
　　苏瑾瑜含笑道谢，眼见碗里面的菜已经有堆成小山的趋势，连忙止住林妈妈的关爱，“阿姨我够了，等下吃不完……”
　　“行吧，把碗里的吃完，再给你夹。”
　　林悦在一旁眼看着这对婆媳温馨的场面，瞅了瞅自己空荡荡的碗，“妈妈，你忘了你的宝宝了吗？”
　　林妈妈嫌弃道：“多大人了还宝宝，恶不恶心。”
　　林悦：“………”
　　苏瑾瑜笑了笑，给她夹了一块排骨，哄道：“乖啦。”
　　林悦算是明白了，什么妈妈的贴心小宝贝，都是骗人的，只有老婆才是真爱。
　　吃过饭，两人动身出发。
　　林爸爸从房间里提着几件营养补品让她们俩带上车，苏瑾瑜先去外面把车子的后备箱打开，林悦本想跟出去的，被林妈妈神秘兮兮的拉到房间，“怎么了妈？”
　　林妈妈把人拉到门后，确定他们还没回来，小声问：“第一次去人家家里，你有没有准备礼物？”
　　“买啦。”林悦点点头，之前去日本买了些礼物给苏家父母，礼物有苏瑾瑜把关自然是没什么问题的。
　　林妈妈听过之后放心的点点头，又从抽屉里拿出蓝色的方形盒子，“把这个带上。”
　　林悦接过盒子打开一看，是一条珍珠项链，个个饱满呈现出温润的乳白色，价格绝对不菲，不由得惊叹一声：“哇！哪来的啊？”
　　“当然是买了的。”林妈妈无语的翻了个白眼，“第一次见人家父母总得有实际的表示。”
　　末了，林妈妈补了句：“记住，她们家要是亏待你要跟妈妈说！不能受气！”
　　“不会的啦！”林悦将项链收起来，抱住林妈妈朝着脸上吧唧就是一口。
　　嗯，还是亲妈妈！
　　林爸爸和苏瑾瑜又折回来，看不到人就喊了句，林悦应道：“来啦！”
　　二老把人送到家门口，林悦就不让他们再往前走了，林爸爸从外套口袋里拿出一个红包递给苏瑾瑜让她收下，苏瑾瑜正要拒绝，林妈妈说：“拿着，这是我们这的习俗。”
　　苏瑾瑜了然，收下红包甜甜的道了谢，二度道别之后林悦就牵着她往车那边走。
　　去H市的路上是苏瑾瑜开车，林悦坐副驾驶时不时递颗糖喂口水。
　　两人正说着话，苏瑾瑜放在后座包里的手机响了，苏瑾瑜不方便只能林悦代劳，她拿出手机一看，是苏妈妈打来的。
　　苏瑾瑜看了眼，直接说：“你帮我接。”
　　“啊？”林悦懵了，立马推辞道：“不要吧，还是你接……”
　　“等下都见面了还害什么羞呀。”苏瑾瑜笑她，“快接，等下要挂了。”
　　林悦无奈，手指在屏幕一划接通来电。
　　“呃……阿姨好。”
　　电话那头的苏妈妈一愣，很快反应过来，“是小悦吧？”
　　虽然苏妈妈的声音很温柔，可还是让林悦头皮发麻感到一阵紧张，拘谨回答道：“是的阿姨，我是林悦。”
　　“你们到哪里了呢？”
　　林悦看了眼导航，“阿姨，我们刚下高速，预计还有一个小时才能到家。”
　　“那行，路上注意安全，慢点开不着急。”
　　“好的阿姨。”
　　林悦挂了电话，如释重负的呼了一口气，苏瑾瑜好笑道：“不就接个电话，用得着这么紧张吗？”
　　“那可是你妈妈，肯定紧张呀……”
　　“放心吧，我妈对你印象不错。”
　　林悦猛地转头：“？？？”脸上大写的不解。
　　苏瑾瑜解释道：“我给她看过你的照片。”
　　“……”林悦面上有些热，给家长看照片什么的，好像是在相亲一样。
　　怀着忐忑的心情，开了近一个半小时才到苏家。
　　苏家家境不错林悦是知道的，可当车子开进小区停在一栋二层洋房前她还是有些吃惊。虽然她们家也是差不多洋房设计，但是城镇和市中心的房价差别还是很大的……
　　苏瑾瑜提着礼品领林悦进门，推开门口的围栏里面就是一个院子，大门敞开着，很显然是在等待客人。
　　苏瑾瑜朝里面喊了苏煜的名字，过了几秒钟，苏煜急急的出现在门口，嘴里嚷着：“来来来我来拿，怎么能让女士做这些呢……”
　　“嗯。”苏瑾瑜应了一声，把手上的东西交给他，吩咐道：“车上还有，等下你记得把车停好。”
　　“好嘞！”
　　苏瑾瑜牵着林悦进门，就几步路的距离她却觉得每一步都是煎熬，恨不得一步走出一百步的时间。
　　苏妈妈从厨房走出来，见到林悦立马走过来，伸手去握她的手，亲切道：“这就是小悦吧，欢迎欢迎。”
　　林悦尬笑了两声，有些不适应这突如其来的热情，乖巧道：“阿姨新年好。”
　　“新年好新年好，快进来坐。”苏妈妈牵着林悦到沙发坐下，对她一阵嘘寒问暖，“坐车过来累了吧，要不要上楼休息一下，对了，阿姨先给你盛碗汤。”
　　“不用了……”林悦来不及拒绝，苏妈妈已经起身往厨房走，压根就不管她要不要。
　　“……”林悦摸了摸鼻子，对旁边人说：“阿姨好热情啊……”
　　热情的简直出乎她的意料，她原本觉得她妈的态度就已经很好了，结果苏妈妈……简直碾压。
　　苏瑾瑜淡笑道：“你不用紧张，我妈除了爱念叨之外脾气很好。”
　　两人说话间，苏妈妈就已经从厨房出来，端了两碗汤，一人递了一碗。仔细端详一年未见得女儿，满意的点点头，“不错，气色比去年好太多了。”
　　苏瑾瑜看了眼乖巧喝汤的林悦，笑道：“是您儿媳妇养得好。”
　　“咳咳咳……”被点到的林悦呛了下，苏妈妈连忙抽了张纸给她擦嘴，嘴里念道：“哎呦当心，汤还有很多呢，别急，喝完了阿姨再给你盛。”
　　“好的好的，谢谢阿姨。”林悦面色涨得潮红，偷偷瞪了眼苏瑾瑜。
　　喝完汤，苏妈妈拉着林悦的手家长里短，先是细细端详她的脸，再满意的点点头，“小悦真是和照片上一样漂亮呢。”
　　“有吗……”林悦尬笑了一声，“阿姨比我想象中的要年轻很多呢，看起来比我妈还年轻呢。”
　　苏妈妈说话轻声细语，透露出一股大家闺秀的气质，皮肤能看得出来是精心保养的，看上去不过四十岁出头，完全看不出来已经五十多岁的样子。
　　“呵呵，小嘴可真甜。”苏妈妈抿唇笑道，轻轻拍了拍她的手，“你和小瑜在一起没有受欺负吧？”
　　“怎么会呢。”林悦有些哭笑不得，“对我很好的。”
　　“那就好，她要是欺负你了可得跟我说，阿姨替你教训她。”说罢，苏妈妈看了眼旁边的苏瑾瑜。
　　苏瑾瑜表示：…………
　　林悦想起来出门前林妈妈给她的礼物，从包里把盒子拿出来递给苏妈妈，含羞道：“第一次拜访，这是一点心意希望阿姨您会喜欢。”
　　这盒子苏瑾瑜从来没有见到过，不免有些惊讶她是什么时候准备的礼物。
　　苏妈妈打开一看，顿时笑得合不拢嘴，“喜欢喜欢，你这孩子有心了。”
　　客厅内气氛融洽，聊了一会迟迟不见苏爸爸的身影，不免问了句：“怎么没有看到叔叔呢，出去串门了吗？”
　　苏妈妈道：“没呢。我让他出去买菜了，估计差不多快回来了吧。”
　　林悦应了一声，苏妈妈又拉着她聊了一些其他的，提出的问题林悦一一回答，乖巧的模样越看越讨喜。
　　门外有引擎的声音，几分钟后苏爸爸提着几袋子回来，黑色袋子有些水，一看就知道里面装的是海鲜。
　　苏瑾瑜叫了声爸，林悦连忙起身向苏爸爸打招呼：“叔叔新年好。”
　　苏爸爸看上去有些严肃，在看向林悦时表情稍微柔和了一些，点头道：“新年好。”
　　“你们在这先坐着慢慢聊。”说着，苏妈妈起身过去接过苏爸爸手上的袋子就往厨房走。
　　苏爸爸在客厅坐下，他向来沉默寡言，一时间气氛有些尴尬。
　　过了几分钟，苏爸爸才想到一个话题，说了句：“这就是小瑜的女朋友吧？”
　　“是的叔叔，我叫林悦。”
　　“嗯。”苏爸爸应了声，抬眼去看她，好半响才说了句：“挺好的。”
　　苏爸爸是家里的冷场王，苏瑾瑜知道林悦面对爸爸不知所措，起身道：“爸，我们就先上去休息了。”
　　“嗯，去吧。”苏爸爸点点头，依旧是端坐在沙发上的姿势。
　　待两人上楼之后苏爸爸这才悄悄松了口气，第一次见女儿的对象，双方都挺紧张的……


第一百零一章 
　　苏瑾瑜带着林悦回房间, 苏煜早就把她们的行李提上来放好, 一推开门就被里面大红色的床品给吸引住目光。
　　房间是纯白简约装修，颜色都很淡雅，唯有床上大红色的床单、大红色的被套、大红色的枕头……就差上面印一个囍字。
　　林悦以为原本就是这样的，不免咋舌道：“没想到……你喜欢这种颜色的？”
　　苏瑾瑜嘴角抽了抽，很显然也有些无语, “怎么可能，这是我妈弄的。”
　　林悦坐在床上心情有点微妙, 总有种出嫁了的感觉。苏瑾瑜打开柜子果然见到熟悉的素色床品，将它们拿出来放到床上, “换一下。”
　　两人配合默契, 很快就将大红色的床品换下来, 看着素色的床单，刚才大红色给她们的视觉冲击逐渐褪了下去。
　　苏瑾瑜将她们的衣服从行李箱拿出来，一件件挂到衣柜里, 见林悦坐在床上有些无聊, 于是说：“你要不要睡一下？或者去隔壁找苏煜打游戏。”
　　与小叔子联络感情很重要, 林悦自然是选择后者, 都是熟人她也没有过多的抵触情绪, 到隔壁去敲苏煜的房门。
　　一打开门，苏煜果然在打游戏，盘腿坐在地上手里还拿着遥控手柄，液晶屏幕上正亮着游戏游戏界面，见来人是林悦, 他邀请道：“要不要一起打游戏？”
　　“好啊。”林悦欣然同意，走过去和他一起坐下，苏煜拿了个遥控手柄给她，边笑说：“哎，我姐都不打游戏，每年过年只有我自己一个人玩，真无聊。”
　　林悦哈哈笑了两声，与他聊了起来。
　　直到天色渐晚，苏瑾瑜小睡了一会儿这才推开苏煜的房门让他们下楼准备吃饭。
　　苏瑾瑜和林悦先下楼，苏爸爸不在客厅，厨房里苏妈妈还在忙碌，林悦进去想帮忙，苏妈妈忙说：“不用不用，已经做好了。”
　　“好吧。”林悦有些无奈，“那阿姨我把菜端出去哈。”
　　苏妈妈做了一大桌子的菜，大多都是林悦喜欢的，把菜端出来后又帮忙摆碗筷，苏妈妈见林悦乖巧懂事的模样对她的喜爱之情又多了一些。
　　到了饭点，一家人围坐在桌前，苏妈妈给林悦夹了不少菜，让她想起今天上午吃饭的场景。
　　风水轮流转，现在轮到她感受婆婆的独宠……
　　苏家饭桌上话少，很快便结束了用餐时间，林悦想帮忙收拾碗筷被苏妈妈给拦了下来，苏爸爸仍是一脸严肃的端坐在客厅看电视，她对于严肃的家长一向是惧怕的，铁了心留在厨房帮苏妈妈收拾。
　　苏妈妈看出了她的小心思，含笑道：“你是不是有点怕你叔叔呀？”
　　“呃……”林悦不知道该怎么回答，只能笑笑糊弄过去。
　　“你叔叔以前是大学教授，一直就喜欢板着个脸，你也别太紧张。”苏妈妈体贴解释道，林悦哪敢真说害怕，连连说道：“没有没有，叔叔看起来，呃……挺亲民的。”
　　苏妈妈笑笑没说话，林悦帮忙把碗筷洗了，收拾完后才和苏妈妈一起从厨房出来。
　　苏煜早就上楼打游戏去了，苏瑾瑜正在和苏爸爸聊天，讲的不外乎是过去一年工作和一些琐碎的日常生活，见林悦出来，朝她招招手让她坐过去。
　　林悦被两个大家长盯着，头皮有些发麻，脸上强撑着乖巧的笑容，私底下用腿碰了碰苏瑾瑜求救。
　　好在苏妈妈找到话题，问起林悦是做什么的，以此为开头聊了聊简单的家庭情况，苏爸爸时不时也会说几句话，气氛逐渐融洽起来。
　　聊了一晚上话题接近枯竭，苏妈妈也看出林悦有些疲倦，适时说道：“时间不早了，你们开车过来也累了，上楼洗澡睡觉吧。”
　　回到房间，林悦呈大字形趴在床上，苏瑾瑜站在床边看着她，笑道：“现在知道见家长有多紧张了吧。”
　　林悦一听，翻身过来，不服气道：“紧张的是我，你哪有紧张过哦。”在林家，苏瑾瑜一副游刃有余的样子，怎么看怎么淡定。
　　“我哪没紧张？”
　　林悦嘟囔了句：“看你就不像会紧张的人。”
　　苏瑾瑜淡淡的说了句：“那是我掩饰的好。”
　　“闷骚嘛，我懂的。”林悦挑了挑眉，苏瑾瑜反击道：“要不要我现在明骚给你看？”
　　“啥？”林悦还没反应过来，苏瑾瑜一条腿撑在床上，压了过来。
　　“哈哈哈哈……你……哈哈哈哈……住手……哈哈哈……”
　　闹够了这才从床上起来，林悦的脸颊微红，眼角还有滴晶莹的液体，自从自己怕痒这个弱点被抓到之后时不时就要被进行“爱的教育”，简直凄惨。
　　她幽怨道：“你怎么不怕痒呀。”
　　苏瑾瑜无奈的摊了摊手，“不知道。”
　　林悦：“……”
　　时间不早，两人洗了澡出来，林悦拿出吹风机给她吹头发，白皙的手指灵巧的从青丝中穿过，力道恰到好处。
　　第一次见苏家父母，紧张是有的，更多的是温暖，苏爸爸虽然不苟言笑，但从话语间能感受得出来对小辈的关心，苏妈妈则是温婉大方的类型，说话轻声细语的。见过苏家大家长，林悦算是能明白她家苏总为什么能这么优秀了。
　　毕竟不是在自己家林悦不敢赖床，早上八点便醒来，苏家父母正在吃早饭，见林悦下来，苏妈妈有些惊讶道：“想让你们多睡一会儿就没叫你们，怎么起这么早呢？”
　　“我习惯早起，嘿嘿。”林悦脸不红心不跳的扯谎，止住苏妈妈起身给她拿碗筷的动作，自己手脚麻溜的去拿碗盛粥。
　　吃过早饭，苏爸爸出门遛弯，林悦陪着苏妈妈聊天。
　　苏妈妈拉着林悦的手，语重心长道：“小悦啊。”
　　“我在，阿姨。”
　　“你们打算什么时候结婚？”
　　林悦以为苏妈妈要说什么沉重的话题，没想到突然冒出这么一句。
　　她想了想，认真道：“阿姨，您愿意把女儿嫁给我吗？”
　　“阿姨也不瞒你，一开始听到小瑜说找了个女朋友不震惊是假的，我跟你叔叔也想了挺多的，你们也是成年人了，既然打算在一起，肯定是深思熟虑的结果。要是因为你的性别而去阻止，就算让你们分开以后小瑜也不会开心，做父母的最希望的就算自己的孩子能开开心心的。”
　　林悦笑了笑，眼角湿润声音有些颤抖，“阿姨，你这话我妈也说过的一样的。”
　　苏妈妈抽了张纸给她擦了擦眼角，笑道：“看来我和你妈妈不谋而合呢。”
　　“嗯。”林悦用力点点头，“结婚的事……”
　　苏瑾瑜醒来时不过九点身边就已经空无一人，洗漱之后不急不慢的从楼上下来就见到林悦和苏妈妈在客厅交谈甚欢的样子。
　　这场面她怎么看怎么觉得眼熟。
　　想起来了，在今天之前的几天，她就是这么陪林妈妈聊天的。
　　“醒啦。”苏妈妈循声望去，说道：“锅里有粥，应该还是热的，要是冷了你加热一下再吃。”
　　“知道了，妈妈。”苏瑾瑜颔首应了声，路过林悦身边时给她眨了眨眼，林悦背着苏妈妈偷偷吐舌头朝她做了个鬼脸。
　　苏瑾瑜吃过早饭就出来了，苏妈妈识趣不做电灯泡，于是说：“我们H市有个很著名的景点离咱们家很近，小瑜你带小悦出去走走，别老闷在家里。”
　　两人又回房间换了衣服才出门，过年景点热闹得很，到处都是人。
　　走累了，就寻了个休息区坐下来，过年在家这几天不是出去玩就是陪家人，根本就没什么时间上网。
　　这会儿无聊，林悦就摸出手机看看微博。
　　一打开就看到有人@她，点开一看，是前阵子认识的祁夏CP粉，想着有新瓜，立马就点进去。
　　微博是一条小视频，文案是：致我逝去的祁夏[大哭]。
　　林悦：？？？？
　　她点开视频，时常一分多钟，夏夏正在和弹幕聊天，祁微忽然入镜，两人在聊天。
　　突然旁边伸出一只茭白的手出现在镜头前，那只手准确无误的抓住祁微的衣领，扯了过去。
　　从镜头上看，祁微被她扯了过去，只留下半张脸在画面边上。
　　紧接那只手的主人便吻上了祁微的嘴唇，时间短暂，但能清楚看到两片唇确确实实的挨在了一起。
　　夏夏似乎也是非常吃惊，就听到那只手的主人开腔道：
　　“微微是我的。”
　　那是道女声，声音低缓，带着很强的占有欲和侵略性。
　　林悦捂着嘴，眼睛顿时睁得老大。
　　这声音……不是商梓柔又是谁？
　　她立马退出这条微博，点开祁微的私人号，上面已经很久没更新了。
　　退出来，又点开暗戳戳关注的工作号。
　　最新一条微博还停留在几天前，文字是：不好意思吓到你们，我女朋友醋劲比较大。
　　林悦：“卧槽？！”她立马从凳子上站起来，这一嗓子让周围人纷纷侧目过来，感受到他们的目光有些尴尬的坐下，苏瑾瑜关切道：“怎么了？”
　　“我……祁微好像脱单了……”
　　“……”苏瑾瑜有些无语，“脱单不是很正常么？我还以为发生什么事了呢。”
　　“你知道……她脱单的对象是谁吗？”
　　“谁？”
　　“你妹！”
　　苏瑾瑜皱了皱眉：“你怎么骂人呢。”
　　“……不是！”林悦解释道，“她脱单的对象是你妹，你表妹！”
　　“……”苏瑾瑜微怔，也是有些惊讶，“梓柔？”
　　“对。”林悦重新点开那条视频，把手机递到她面前，“你看。”
　　看完之后苏瑾瑜表情有些复杂，林悦转而去翻两人的朋友圈，都没有关于脱单的消息。
　　见林悦点开祁微的对话框，苏瑾瑜问道：“你要干嘛？”
　　“这种事当然是问下当事人最靠谱啦！”
　　苏瑾瑜看着她，意味深长道：“既然她们没有透露出一点消息就说明不想公开，你还是别去问的好，她们愿意公开自然会告诉我们的。”
　　林悦仔细一想，是这么个理，她把手机放回口袋里。
　　当事人要是不愿意说，问了也是白问，干脆装不知道。


第一百零二章 
　　臻一的答谢会邀请了所有的合作方到场, 臻一产业较多, 这么一邀请各行业少说也有上百人。
　　很多公司老总会趁此机会带上自家的孩子，意在让年轻人自主交友最好是能找到门当户对的结成亲家，答谢会又成了变相的相亲会。
　　放眼望去，要么是衣冠楚楚的青年，要么是穿着华丽礼服的女子。
　　商梓柔挽着商董的手臂进到宴会主场, 一进来她一眼就看到人群中高挑的身影。
　　祁微穿着红色晚礼服端着酒杯在会场的中心与人侃侃而谈，黑色的长卷发和正红色的唇妆搭配气场全开, 起码7厘米的高跟鞋让她高出旁人一筹，脸上挂着慵懒勾人的笑意, 只一笑就让人忍不住想为之倾倒。
　　这样陌生的祁微她第一次见, 一下子便被攫住心神, 商董察觉到女儿在走神，不由得偏过头问了句：“怎么了？”
　　商梓柔回过神，淡淡回了句：“没事。”
　　此时祁微已经看到商梓柔入场, 朝身边的人淡笑了下, “先失陪一下。”
　　祁微一步步朝她走来, 高跟鞋踩在瓷砖上发出清脆的声音, 一下一下, 敲进商梓柔的心里。
　　待走近，祁微抿唇笑了下，规规矩矩的叫她的名字：“梓柔。”
　　“微微。”商梓柔颔首，也朝她笑了下。
　　商董有些疑惑道：“这位是？”
　　祁微在“商董”与“叔叔”这两个称呼之间做抉择，最后朝商董落落大方一笑, “叔叔好，我是梓柔的朋友，祁微。”
　　“哦——”商董恍然大悟，呵呵一笑，“是老祁的女儿呀，经常听他说起呢，果然巾帼不让须眉！”
　　商董看到熟人，就不参与小辈的话题，说了一声之后便往会场另一头走去。
　　剩下祁微和商梓柔两人面面相觑，商梓柔再度打量了她一眼，由衷道：“你今天很漂亮。”
　　在熟人面前自然不必端着，听到商梓柔夸她，祁微不免嘚瑟道：“不止今天，我一直都很漂亮！”
　　商梓柔轻笑了一声，还没等说话，一个文质彬彬的青年上前搭话，一看就是哪家的小开。
　　“两位漂亮的小姐姐，可否请你们喝一杯酒呢？”
　　祁微看着他，轻笑了一声，笑容中有些轻蔑的意味，她说：“这是我的台词。”
　　她打了一个响指，旁边的侍者为她端来一杯香槟，将香槟接过递到商梓柔面前，“这位美丽的女士，可否赏个脸？”
　　祁微看着她，笑容恰到好处眉眼微微上挑着，那双眸中只有她一人。
　　商梓柔心跳微微漏了一拍，不可置否的是她被祁微的笑容撩到了，她抿唇接过，“谢谢。”
　　小开站旁边尴尬到爆，摸了摸鼻子说了句失陪便溜了，省得再被羞辱。
　　碍事的人走后，两人相视一笑，商梓柔不喜欢被人围绕的环境，祁微便带她来到角落人少的休息区。
　　原以为这样就能清净一些，她们俩都低估了自己的魅力，刚一坐下就有人过来搭话。
　　对方是重要合作商的儿子，气质优雅谈吐得体，本着进水不犯河水的原则祁微游刃有余的将他打发走。
　　再度坐下，商梓柔打趣了句：“你魅力挺大的呢。”
　　祁微哼哼了一声，“我的魅力一直都很大，追我的人多了去了。怎么，是不是特后悔当初拒绝我呀？”
　　商梓柔抿了一口香槟，没有回答她，这时夏夏拨开人群往她们这边走来。
　　夏夏今天穿着一袭黑色的礼服，性感又不失气场，在这种商业场合中竟也能混得开。  她端着酒杯朝她们走来，没有坐在沙发上，而是坐在祁微单人沙发的扶手上，笑说：“你们怎么都窝在这呢，让我一顿好找。”
　　祁微回道：“我们也刚坐下。”
　　商梓柔笑笑没说话，目光落在夏夏的手臂上，那只手正搭在祁微的肩上，两人挨得很近。
　　尤其是一红一黑的组合，莫名有些情侣配色。
　　祁微没有注意到她表情的变化，转头问道：“你喝了多少呀，香水都盖不住你身上的酒味。”
　　夏夏甩了甩头发，故作无奈道：“没办法，请我喝酒的人太多了。”
　　“……”祁微嘴角抽了抽，“少喝点，醉了我可不负责送你回家。”
　　知道祁微是开玩笑，夏夏还是忍不住要逗她：“你说这话好伤人哦。你舍得我一个人孤苦伶仃的躺在这里吗？你这负心薄幸的女人。”
　　“喂喂喂，谁负心了？”
　　“你啊。”
　　“行了行了。”祁微简直无奈，“我送你回去行了吧，真是的。”
　　商梓柔听着她们两人斗嘴，这场景似曾相识，只是身边的人从她变成了夏夏。
　　她站起身道：“我去一下洗手间。”
　　祁微点点头，“哦，你知道洗手间在哪吗？”
　　商梓柔如实回答：“不知道。”
　　“往那边直走出去，右转，经过一个分岔口直走，再左转走到尽头就是了。”祁微跟她说路线，夏夏在一旁笑说：“说那么多谁记得住呀，你直接带她去不就好了吗？”
　　“好吧。”祁微起身，“我带你去。”
　　两人一前一后往洗手间走，路很长，祁微的步伐有些快，商梓柔在后面看着她的背影高挑纤长，甜蜜的果香味掺杂着头发上精油的味道隐隐飘进她的鼻间，商梓柔伸出手想去牵她，让她走得慢一些。
　　手刚一伸出去，还未等触碰到就被她生生止住了，犹豫了一会儿，又收了回去。
　　现在她明白祁微当初说的那句话是什么意思了。
　　祁微忽然脚步一滞转过身，跟在她身后商梓柔没注意撞了上去，祁微下意识搂住她闷哼了一声。
　　“啊，抱歉。”商梓柔回过神，退了一步，刚才脸上贴到的柔软触感，她总觉得好像有什么不对劲……
　　直到她看到祁微的手覆在胸口，有些疼的样子这才反应过来，她刚刚撞到的是她的胸。
　　立马上前一步，关切道：“你没事吧……”下意识的伸手想去查看，刚碰到就意识到不妥。
　　“呃……”她的手停留在祁微的胸上，一时间不知道该停留还是该收手。
　　祁微光顾着疼，没有意识到目前尴尬的局面，她皱眉道：“你撞疼我了。”
　　“抱歉……刚才走神了。”商梓柔顺势收回手，嘟囔了句：“你停下来干嘛呀。”
　　“我走错了……”明明是带路的还走错路，祁微也有些尴尬，想揉下隐隐发疼的地方，又觉得大庭广众这样做有些失礼仪，就把手放下去垂到身侧。
　　果不其然，她听到商梓柔噗嗤一笑，显然是在笑她。
　　祁微有些不高兴的哼了一声，商梓柔敛起笑容，“好啦。你还疼不疼？”
　　顿了顿，又问：“要不要我帮你揉一下？”
　　祁微脑海里不由自主浮现出画面来，很快就被她清理出去，脸上有些红，见商梓柔嘴角逐渐扬起戏谑的笑意，她瞪了商梓柔一眼，“不用！”
　　“诶～”商梓柔跟上祁微的脚步，故意说了句：“你哪里我没看过？上次还是我帮你洗的澡呢。”
　　祁微脚步一顿，转身将她压在墙上壁咚，一只手顺势捂住她的嘴，她低头看着商梓柔的眼睛，恶狠狠地说了句：“警告你，不准撩我！”
　　听着是一句狠话，但祁微脸颊两片红晕却是暴露出主人在害羞的事实。
　　这样的祁微倒是少见，商梓柔怔了怔，张开嘴唇，轻轻呼了口气洒在祁微的手心里，痒痒的，下意识就把手松开。
　　商梓柔毫不畏惧的看着她，挑了挑眉，“撩你。又怎样？”
　　“你……”祁微语塞，好半响才说了句：“不要脸。”
　　说完她头也不回的往洗手间走。
　　商梓柔跟上她，在她身边接着说：“你怎么能说我不要脸呢？又不是我愿意给你洗澡的，明明是你自己让我帮你洗的。”
　　“啊啊啊啊，你烦死了！”
　　两人从洗手间回来，不想回到纷扰的会场，便在酒店后门坐了一会儿，顺便通通风。
　　外面太冷，又没有带外套出来，坐了十来分钟便回去了。
　　回到休息区，夏夏闭眼倚在沙发上，祁微走过去推了推她的肩膀：“夏夏？”
　　夏夏睁开眼睛，眼神有些迷离，“啊。你回来啦。”
　　“对啊，你怎么样？醉了？”
　　她从沙发上坐直身体，伸了个懒腰，“唔，是有点。你送我回去吧。”
　　“好。”祁微点点头，朝商梓柔说：“我先送她回去了，你等下回去小心点。”
　　商梓柔点头应了声。
　　夏夏从沙发上站起来，脚步有些软，差点摔到地上，好在祁微眼疾手快搂住她。
　　祁微叹了一口气，就知道这人的酒量肯定得成这样，干脆拦腰把她公主抱起来，“我们先走啦，明天见。”
　　说完就朝出口走去。
　　商梓柔望着她们的身影，咬了咬嘴唇，最后还是坐回到沙发上。
　　耳边还能听到她们拌嘴的声音。
　　“不能喝还喝这么多哦！”
　　“诶嘿嘿，这不是有你送我回家吗。”
　　“……”
　　商梓柔喝了一口侍者端来的酒，觉得不够，干脆就把剩下的全给一口闷了。
　　喝完之后感觉胸口在灼烧，让她喘不过气来。
　　久久，才长吁了一口气。
　　酒精带来的灼烧感好很多了，可是心里仍是闷得慌。


第一百零三章 
　　度假山庄位于S市边缘的郊区, 占地面积几千亩, 是S市乃至周边城市最大的度假山庄。
　　考虑到有些老总业务繁忙无法享受度假，所以这次度假是自愿参加，祁微预计这次参加的人数只有昨晚答谢会的一半，人少也省得莺莺燕燕在身边烦人。
　　祁微和商梓柔住一栋，便邀请她一同前往度假山庄。
　　车上, 商梓柔找了个话题，随意的问了句：“昨晚夏夏怎么样了？”
　　“还行吧。”祁微边打方向盘边说：“哎, 酒量太差了，还学人喝酒呢。”
　　商梓柔鬼使神差的问了句：“你心疼了？”
　　“什么？！”祁微下意识看了她一眼, 很快又把目光落在车前。
　　“没什么。”
　　“……哦。”
　　两人开了一个多小时到达度假山庄, 秘书早早就在大堂候着以便做安排。
　　见老板来了, 秘书赶紧迎过来，“祁总，您来啦。”
　　“嗯。”祁微应了句, 接过秘书递过来的两把钥匙, 随口问道：“夏夏来了吗？”
　　“还没有呢。”
　　“行吧。等她来了你把她安排在我们隔壁房间。”
　　“好的, 祁总。”
　　祁微领着商梓柔上楼, 顺便把钥匙交给她, “呐，咱们俩住隔壁。”
　　到了客房，两人分别进去放行李，商梓柔在房间里坐着看了下微信的信息，一一回复之后再点开朋友圈刷动态。
　　数条动态看下去已经刷到上午的了, 正想把手机关掉就看到下方夏夏的名字露出一半，商梓柔往下一滑，那条动态就清晰的摆在她面前。
　　——感谢我祁总，真贴心[害羞]。
　　配图是一盒解酒药的图片，药上贴了个便签，上面写着苍劲有力的几个大字：“半夜醒来难受记得吃。”
　　商梓柔：“……”
　　开了一个多小时车的祁微觉得腰有些酸，干脆躺在床上准备眯一会儿，刚躺下没多久，就有人来敲房门。
　　“诶？怎么了。”打开门见到来人是商梓柔有些惊讶，还是把人迎了进来。
　　商梓柔没说话，脸上的表情有些沉，一言不发的坐在床沿上。
　　祁微见她这表情有些新鲜，伸手戳了戳她的脸颊，笑道：“怎么了这是？谁欺负你啦。”
　　商梓柔盯着她，好半响才说了句：“没事。”她把目光放在掀开一半的被子上，“你在睡觉？”
　　“没有啦。”祁微摆摆手，“腰有点酸，我躺一下。”
　　“按一下会好点，要不要我帮你按一下？”
　　“可以吗？”祁微有些惊讶，商梓柔挑了挑眉，命令道：“躺下。”
　　祁微乖乖趴在床上，拿了个枕头垫在手肘下，依稀想起来上次商梓柔帮她按腰还是因为被踢下床闪到腰，那时候她为了享受到按摩服务在商梓柔面前假装腰疼没好，商梓柔被她吃的死死的只能认命帮她按摩。
　　转眼都过去快一年了。
　　那时候她们还经常拌嘴互相吐槽，现在……
　　腰上覆上一只柔软有力的手，一下下揉按着酸胀的地方。
　　现在……也不错。
　　……
　　夏夏直到傍晚这才姗姗来迟，晚餐是在庭院里进行的。
　　尽管天气有些冷，但烧烤带来了烟火气息和暖意，年轻人三三两两围在桌前喝酒聊天，也算热闹。
　　祁微见夏夏脸色有些不对劲，从傍晚到现在没什么精神的样子。
　　商梓柔也有些担忧，询问道：“你觉得身体有不舒服的吗？”
　　夏夏摇摇头：“还好，没不舒服的，就感觉有点提不起劲。”
　　祁微伸手覆上她的额头，感受到滚烫的温度，“好烫！你发烧了。”
　　“有吗？”夏夏伸手摸了摸额头，“我感觉一样的啊。”
　　“你自己看的出来就有鬼了。”祁微翻了个白眼，“还吃什么啊，赶紧回去休息吧。”
　　祁微扶着夏夏回房休息，商梓柔也跟了上去，把人放到床上，祁微从房间里的急救箱找到温度计，放进她嘴里让她含着。
　　“38度6，温度有点高了。”祁微皱了皱眉头，“我送你去医院吧。”
　　“我不去。”夏夏立马摇头，很是抗拒。
　　“好吧。”祁微无奈，“那我给你去买退烧药。”
　　医药箱里没有退烧药，只能出去买，离这最近的药店来回路程都得四十多分钟。
　　祁微火急火燎的出去了，商梓柔见夏夏脸色有些惨白，去浴室拿了条湿毛巾出来放在她额头上采取物理降温。
　　商梓柔问：“你要喝水吗？”
　　夏夏点点头，她起身给她倒了杯水送到她面前，夏夏喝过水，精神好了一点点，看着商梓柔的表情有些玩味。
　　商梓柔被她看得不自在，“……怎么了？”
　　夏夏忽而轻笑一声，眼睛直勾勾的盯着她，“你喜欢微微？”
　　“……”商梓柔表情一僵，避开她的目光，躲闪道：“谁告诉你的。”
　　“你啊。”夏夏笑意更深了。
　　见对方没有说话的打算，她接着道：“为什么不敢正视自己的心呢？”
　　“不懂你在说什么。”商梓柔显然不想再跟她交流，起身往门口走。
　　身后又传来夏夏似笑非笑的声音，“有时候啊，只有生病的时候才能看出来谁对你好。你看我这一病，微微立马出去给我买药，我真的好感动哦，她要是男的我肯定嫁给他。”
　　“诶，不对。不是男的也没关系啊，反正微微喜欢女孩子。”
　　商梓柔的脚步顿住，夏夏望着她的背影勾唇一笑，接着说：“之前和她表白拒绝我的时候我们还没有那么熟悉，现在咱俩经常见面，要不就假戏真做了吧，坐实祁夏CP多好呀。反正梓柔你也不喜欢她，会祝福我们的，对吧。”
　　“咣”的一声，房门被人用力关上，刚才说的话无人回应她。
　　夏夏并不恼，倒是觉得很好玩，忍不住大笑出声，要是有其他人在肯定以为她是个神经病。
　　……
　　夏夏吃过祁微买来的退烧药，第二天烧便下去了，生龙活虎精神又恢复到原来。
　　原本计划是今天直播，但脸色还有些憔悴，便请假把直播推到明天。
　　发完请假转眼放下手机去找祁微和商梓柔出去玩。
　　度假山庄有一块很大的草地，旁边就是马场，可以在草地上骑马自由奔驰。
　　三人在马场挑马，祁微问：“你们会骑马吗？”
　　得到的回复均是不会，她只好说：“骑马挺简单的，不过新手最好还是找个人在旁边看着。”
　　说完，她便叫来两个工作人员，一人带一个。
　　安排都安排好了，商梓柔没意见。
　　夏夏却说：“我不要他带我，你不是会骑马嘛，我们一起？”
　　商梓柔：“……”她感觉自己的太阳穴隐隐在跳动。
　　祁微迟疑了下，“可以是可以，不过我没教过人，摔了可别怪我。”
　　“没事啦！”   祁微扶着夏夏的腰让她上马背，提醒道：“当心点，踩着马蹬上去。”
　　等夏夏上去坐稳之后，祁微一脚踩上马蹬翻身上马，动作利落帅气，夏夏发出小迷妹般做作的声音：“哇哦～微微好帅哦～”
　　祁微：“……”你可以正常一点吗？
　　祁微伸手去抓马缰，这个动作让她把夏夏拥入怀中，“走咯。”
　　商梓柔无心骑马，祁微已经带着夏夏绕了两圈，她还骑着马慢慢的在附近游荡，旁边牵着马缰的工作人员忍不住问了句：“小姐，需要加速吗？这马很温顺的，跑起来也很安全。”
　　“不用了。”
　　祁微跑了第三圈回来，夏夏被马颠得有些头疼就下了马，见商梓柔还在原地，“怎么不跑啊？”
　　商梓柔没说话，祁微以为她是害怕，就说：“我带你骑？”
　　商梓柔仍是没说话，表情也不像拒绝，祁微就当她是默认了，下马将马缰交给工作人员，自己则是走到商梓柔那匹马前翻身上马。
　　她的这匹马比较矮小，马鞍也要窄一点只能贴近一些，商梓柔甚至能感觉有柔软正抵在她的后背上，甜蜜的果香随之而来。
　　祁微一只手抓过缰绳，牵住她的手带领她：“上马坐好之后抓住缰绳。”
　　商梓柔把缰绳抓住，祁微的手覆在她手背上，声音自耳边传来，“对，然后两只腿夹一下马肚子，它就会开始走了。”
　　祁微带着她先是悠闲地走了一圈，再逐渐加速，感觉到怀中的身体有些僵硬，她笑道：“你很害怕？”
　　商梓柔反驳道：“不是。”
　　“身体都绷成什么样了，还不害怕呀。”祁微笑她，很快她又补了句：“我就在你身后，你害怕什么呢？我会保护你的。”
　　商梓柔傲娇的哼了声，“都说了不害怕。”
　　“那行，你来骑，我坐着。”说罢，祁微将缰绳彻底交到她手中，自己则是两手脱离缰绳，转而虚虚的搂住她的腰，笑说：“你可别把我摔下去了。”
　　“不会的。”说完，商梓柔坏心眼的加快马速，马儿顿时疾驰起来，祁微为了不被马颠下去只能收紧手臂与她紧紧贴在一起，嘴上还说：“哎老司机，你慢点……”
　　商梓柔挑了挑眉，回敬道：“你害怕了？”
　　“没在怕的。”祁微不甘示弱的回道，“我抱着你，摔了也是我们一起。”
　　商梓柔哼了声：“你还挺聪明的。”
　　祁微大言不惭道：“那是，我的智慧可是与美貌并存的。”
　　商梓柔：“……”
　　夏夏接过工作人员递来的矿泉水喝了一口，坐在休息亭里看着草地上奔驰的马，以及马上亲密无间的身影。
　　不由得轻叹了一声，甜甜的爱情什么时候才能轮到她呢。


第一百零四章 
　　两人绕着草地转了几圈, 直到夕阳西下这才打算回去。
　　祁微利落的翻身下马站在地上, 工作人员立马迎了上来，站在马的另一侧等待商梓柔下马好扶一把。
　　夏夏拿了两瓶矿泉水过来，扭开盖子递了一瓶给祁微，她接过之后喝了两口。
　　商梓柔坐在马上居高临下的看着那两人，连一个眼神都没赏给另一侧的工作人员, 工作人员站在那有些尴尬，提醒道：“小姐, 要下来吗？”
　　马上的人略微点头，踩着马蹬抓着马鞍准备下马, 却不是往他的方向……
　　祁微刚喝下一口水把水瓶递还给夏夏, 见商梓柔往她这边下来, 忙不迭伸手去扶。
　　夏夏在一旁调侃道：“微微，你偏心。”
　　“什么？”祁微侧过头，觉得自己刚才应该是幻听了。
　　偏心, 这是形容她的词么？
　　夏夏重复道：“我说你偏心。”
　　“……我怎么偏心了？”
　　夏夏嘟起嘴不满道：“刚才你都没抱我下马。”
　　“你三岁吗？”祁微一脸黑线, 想说这人又想干嘛, 间歇性“撒娇”？
　　“我几岁你还不知道吗？”夏夏装出一副害羞的表情, “成年了, 可以干一些成年人该干的事。”
　　祁微挑了挑眉，接下话茬：“比如？”
　　夏夏偷偷看了眼商梓柔的表情，朝祁微暧昧的笑，“今晚来我房间，我告诉你。”
　　祁微丝毫不接梗, 笑说：“去你房间打游戏么，哈哈哈哈……”
　　“嗯哼。”夏夏挑眉笑了笑，又朝商梓柔说：“要不要一起呀？”
　　商梓柔别有深意的看了她一眼，淡然道：“我不喜欢打游戏。”
　　“那我们俩一起。”夏夏哈哈笑了一声，挽上祁微的手臂，带着她有说有笑的往主楼走。
　　转身时还朝商梓柔眨了眨眼。
　　赤.裸裸的挑衅。
　　两人往主楼走，祁微想到商梓柔的存在转过头果然见她还站在原地，一副若有所思的样子。
　　已经拉出好长的距离，不由得高声提醒道：“走啦，你愣在那里干嘛？”
　　“哦。”商梓柔淡淡的应了一声，在祁微的角度只能见到她嘴唇张了张，不徐不慢的往这边走。
　　见商梓柔走来，夏夏没有作停留，拉着祁微往主楼走，挽着她的手紧了紧，肢体接触从后面看也更亲密了。
　　“你干嘛呀，从刚才开始就怪怪的。”夏夏极少这么粘人，祁微倒说不上反感，只是很不习惯她这样。
　　像是故意这么做。
　　“没有哦。”夏夏侧过头似笑非笑道：“怎么，怕商小姐误会？”
　　“她有什么好误会的啊……”祁微朝天翻了个白眼，“什么关系又不是不清楚。”
　　夏夏别有深意道：“爱情使人盲目。”
　　“哈？她脱单了？？”祁微很显然没明白她的意思。
　　“……”夏夏无奈的摇头叹息，没救了。
　　只好直白问道：“你喜欢商小姐么？”
　　祁微顾左右而言他道：“为什么突然问这个？你今天很奇怪。”
　　“你回答我呀。”夏夏不依不挠，显然就是要她现在就给出一个答案。
　　“你猜啊？”祁微朝她露出一个标准的微笑之后便挣脱她的手往前走，很显然就是不想回答。
　　对于这个问题的答案……说实在的祁微自己也不知道。
　　只觉得她们俩没可能在一起，想这些只会让自己失望，现在的状态就挺好。虽然还是单身，但每天过得很充实，偶尔还能去商梓柔家蹭蹭饭。
　　她们之间若是再涉及友情以外的感情……也许就真的无法收场了。
　　她想，商梓柔下次脱单时，她应该能够笑着祝福吧……
　　“诶～告诉我嘛～”
　　商梓柔不紧不慢的跟在她们身后往主楼走，中间拉出老长一段距离，听不到她们在讲什么。
　　祁微忽然加快脚步兀自往前走，夏夏小跑跟上，跳到她背上像个八爪鱼似的缠着她，祁微甩不掉，只好两只手去托住她的腿防止她掉下来，嘴上还说着：“你猜啊？猜到我就告诉你。”
　　“不要啦～”
　　两人嬉笑打闹着进入房子里，嬉闹的声音隔着老远都能听到。
　　“……”商梓柔抿唇望着她们两人的背影有些怔神，回过神来嘴里竟尝到丝丝苦味。
　　她在原地深吸了一口气，再挪动步伐往主楼走。
　　很多合作商这次来度假主要是走个过场，住了一夜后今早走的七七八八，还剩下十来个猎艳的富二代。
　　院子里又一次升起炭火。
　　这一次和昨天不同，今夜按照祁微的要求增加了篝火，因着都是年轻人便没什么拘束，围着篝火烧烤啤酒自助，远比假装上流生活要潇洒的多。
　　“喂喂喂。”一个富二代拿着不知道从哪里找来的麦克风在试音，“各位，干喝酒多没意思啊！我为大家献上一曲！”
　　“好！”此话一出，其他人皆是起哄鼓掌。
　　然后就演变成了一人一首，这人唱完了下一个人很主动的就接上。
　　“微微，你上去唱一首啊～”夏夏推了推旁边吃烧烤的祁微，对她挤眉弄眼。
　　同桌刚熟络起来的女A一听来了兴趣，问道：“微微，你还会唱歌啊？”
　　“那可不！”祁微还没来得及说话，夏夏就替她回答了，脸上满是骄傲，“我们微微唱歌很好听的～玩的最厉害的就是吉他～听她唱歌简直要怀孕！”
　　“没你说的这么夸张啦。”被当众这么一夸，祁微显然有些不好意思。
　　女B开始起哄：“唱一个！唱一个！”
　　祁微摆手推辞，余光中瞄到从洗手间回来的商梓柔被人拦在走廊上，两人站在那不知道在说什么，从商梓柔的表情上看似乎有些不高兴。
　　找了个借口离开酒桌，祁微加快步子朝他们走去，走近就听到那男子说：“我是看到你在才留下来的，这么有缘咱们加个微信呗？”
　　商梓柔：“我不玩微信。”
　　知道这是故意拒绝，男子装傻道：“那电话总有吧？”
　　商梓柔：“……”
　　祁微走过去，直接就一把拉过商梓柔，将她揽到怀中，绝对宣示主权的动作，皮笑肉不笑道：“陈公子，别撬我墙角哦。”
　　“呃……”陈公子表情立马尴尬，在富二代圈子里男男女女情侣见识过太多，眼睛在她们两人来回打量了一遍，“你们是一对？”
　　祁微挑了挑眉，没说话，算是默认。
　　陈公子摸了摸脑袋本想放弃，转念一想，他留意了两天，要说祁微和那什么主播是一对他相信，可是凭白无故怎会又横出一个女朋友？
　　他笑道：“小祁总，你不会为了拒绝我而骗我的吧？”
　　“……”被戳中真相的祁微表情微变，在想是不是要直接撕破脸警告比较好。
　　“……”在一旁沉默不语的商梓柔忽然伸手勾住祁微的脖子，手一用力迫使她的头往下低。
　　祁微感觉到嘴唇上柔软真实的触感以及面前这张放大了数倍的脸，顿时睁大眼睛。
　　这……她这是被强吻了？
　　不知道过了多久，祁微只觉得这个过程十分漫长……再回过神来陈公子已经走了。
　　祁微气息不稳的擦了擦嘴角，放肆过后很显然气氛尴尬的不行，她站在原地不知道该说什么。
　　相比祁微差点窒息，商梓柔瞥了她一眼，淡定又嫌弃的说了句：“接吻都不会，笨死了。”
　　祁微：“？？？”
　　她在商梓柔身后嚷嚷着：“你怎么能这么说话呢？你这是过河拆桥！”
　　商梓柔不理身后人的吵嚷，自顾自的往酒桌走。
　　对于刚才做出突然的举动事后商梓柔自己也是震惊了，甚至都不知道自己是出于什么心态。
　　可是……似乎一点也不反感，甚至心跳还有些快。
　　回到酒桌，唱歌的人早就换了几轮，桌上的空酒瓶又多了好几个，夏夏喝完一瓶啤酒准备再开，被祁微止住，说道：“你发烧刚好不要喝了。”
　　夏夏除了啤酒之外其他的酒都喝不了多少，但啤酒还是能喝个四五瓶的，现在这才喝了两瓶对她来说只能算热身。
　　女A说：“夏夏不喝，那你替她喝啊？”
　　女B帮腔道：“就是就是，她刚才做游戏输了，欠我们一瓶呢！”
　　祁微犹豫了下，想着总不可能第一次邀请她出来就落得个生病的下场，只好应了下来。
　　一瓶吹完，其余几人纷纷拍手鼓掌，“给微姐疯狂打call！”
　　“呵。”祁微听过后只是轻笑了一声，伸手轻轻推了把夏夏，“走啦，送你回去休息，再量下体温。”
　　夏夏眼神清明，嘴里却说出不相符的话：“唔。你抱我上去嘛～”
　　“抱你妹。”祁微嘴角抽了抽，“我扶你上去。”
　　夏夏使出杀手锏，道：“你不抱我就不走了，咱们接着喝！”
　　女C看热闹不嫌事大：“夏夏都跟你撒娇了，你还不答应人家哦？”
　　祁微：“……”
　　女A添了把柴火：“来来来继续喝，今晚不醉不归～好久没有这么痛快过了！”
　　祁微深深地叹了口气，认命的在夏夏面前弯下腰，“上来。”
　　“切～”夏夏趴到祁微的背上，嘴里还嘟囔着：“竟然不是公主抱～”
　　祁微熟练的托住她的腿，嫌弃道：“别过分了啊。”
　　“哼～”
　　祁微背着夏夏往屋里走，夏夏手臂收紧，让自己的身体更加贴近祁微，把头埋进她的颈间。
　　目送两人离开视线后，女C八卦了一句：“嗳，她们是不是在交往啊？”
　　女A：“我感觉90%在交往，剩下10%就是在暧昧！看看夏夏撒娇的表情～啧啧～”
　　女B：“梓柔不是跟微微玩的好吗？她们在交往吗？”
　　被叫到名字的商梓柔抿了一口果汁，本是甜甜的橙味竟莫名尝出酸涩的味道，她冷冷的说了句：“没有。”
　　——我和夏夏要是发生了不可描述的事就请你吃饭啊。
　　——我和祁微认识了这么多年，按我看肯定是瞒着我们偷偷恋爱了！
　　——啊～祁总看夏夏的眼神满满都是宠溺，要是这样都没有在一起我生吞键盘！
　　——祁夏大法好！祁夏大旗永不倒！
　　一瞬间这些声音挤进商梓柔的脑子里，让她烦躁的将手上的杯子放在桌上，杯中的果汁因为冲击撒了些出来，可见主人力道有多大。
　　女B一惊：“怎么了？”
　　“没事。”商梓柔把果汁推到一边，指着没打开的啤酒说了句：“给我一罐。”
　　商梓柔一打开便咕咚咕咚喝了半瓶，不知道的还以为她有多渴。
　　半瓶还不到她的酒量，但足以让她有酒壮怂人胆的势头，将啤酒瓶放下，商梓柔起身道：“我先回去休息了。”
　　说完便头也不回的往屋里走。


第一百零五章 
　　夏夏伏在祁微肩上, 祁微里面只穿了件白色衬衫, 领口敞开着从她的角度可以看到漂亮的锁骨，以及随着呼吸微微起伏的弧度，外面的羊绒针织衫有些扎皮肤，夏夏下意识蹭了蹭，不小心将唇釉遗留在她的领口上。
　　橘色系的唇釉沾在白衬衫的领口实在是太醒目, 夏夏想用手去擦掉，结果越擦这一块唇印扩散得更大……
　　感觉到背上的人十分不老实, 祁微侧了侧头避开她险些碰到脸上的手，“你干嘛？”
　　“……”夏夏看着那块无力回天的口红印, 算了, 就当是“惊喜”吧。
　　“没～你放我下来。”
　　祁微立马停下脚步把人放下, 可见是有多不情愿，夏夏撇了撇嘴，自顾自的往房间走。
　　房门被打开, 祁微老实跟上, 夏夏一脸莫名其妙：“你跟我进来干嘛？”
　　祁微无语的翻了个白眼, “你是喝醉了吗？我还能干嘛, 难道非礼你么？”说完, 她就往柜子走去，拿出医药箱里面的温度计。
　　夏夏哼了一声，说：“瞧你这话说的，难道我就一点魅力也没有？万一你把持不住兽性大发怎么办？”
　　“？？？”如果此时可以发表情包，祁微会毫不犹豫甩一张黑人问号脸。
　　“我以为我够自恋了, 没想到强中自有强中手。”
　　“近猪～者赤。”
　　“别废话了。”祁微把温度计递到她嘴边，“快量体温。”
　　等量体温的时间里，祁微把热水壶插上电倒上一瓶矿泉水烧水。
　　“37.2，正常。”祁微满意的点点头，“一会儿喝点感冒冲剂预防下。对了，我让前台拿盒解酒药上来吧。”
　　“知道啦，我觉得你有时候比我妈还啰嗦。”夏夏点头敷衍。
　　“？？？”祁微一脸不可置信，“关心你还说我啰嗦，我算是明白你单身的原因了！”
　　“略略略。”夏夏朝她吐了吐舌头，“行了你赶紧出去吧！”
　　“哎我还……”祁微还要说什么，夏夏直接上手赶人，把门打开就把她往外推。
　　她的身子刚踏出门框一步，余光忽然瞄到一个人影，顿时又堆起满脸笑容，“谢谢我亲爱的微微，我知道你关心我，但是咱们也得有私人空间不是？你也是个大人了不能总黏着我，加油微微今晚一个人也要好好睡觉哦！”
　　夏夏说完这一大串话之后便直接转身回房，关门落锁的动作一气呵成。
　　祁微被她的话弄得丈二和尚摸不着头脑，就当她是间歇性抽风又犯了。
　　转身想回房间就看到商梓柔站在走廊里，于是向她打招呼，“你怎么上来了？”
　　商梓柔没有回答她，迈开步子朝她走来，一直到她面前才停下，沉着脸一言不发的。
　　祁微觉得奇怪，低头凑到她面前，接着说：“喂喂——，谁欺负你啦——”
　　她鼻子敏感，凑近就闻到一股啤酒的酒精味，不免问了句：“喝酒了？你不是喝果汁的吗？”
　　过了几秒钟，商梓柔可算开口了。
　　只是说出来的话与她的问题一点都不着边际。
　　“你昨晚在哪里睡的？”
　　祁微有些纳闷，“房间啊，不然呢？”
　　商梓柔又问：“谁的房间？”
　　“哈？”祁微可算明白了，这人有点不对劲，没有着急回答她的问题，而是皱了皱眉头，道：“你怎么了这是？”
　　祁微这态度在商梓柔看来又是截然不同理解，这是在故意躲避这个问题？她的视线从祁微脸上移开，往下停留在领口淡粉色的痕迹上。
　　很显然是唇釉留下的颜色和痕迹。
　　这块痕迹在楼下还没有的。
　　唯一的可能性就是……
　　商梓柔的表情微怔，祁微更纳闷了。
　　怎么今晚一个个的都不对劲。
　　“喂——”祁微伸手在她眼前挥了挥。
　　商梓柔回过神来，再度对上祁微的眼睛，像是点燃□□，砰的一声在她心中炸开。
　　一把攥住祁微的手，不由分说将她拉进房间里，一把推到沙发上。
　　在祁微还一脸懵没反应过来的时候，商梓柔就已经一只腿抵在她腿中间的沙发上，两只手撑在她肩膀两侧，十足侵略意味的动作。
　　祁微明显感觉到对方心情很不好，眼中有两团火在烧。
　　顿时警铃大作，想起身就被商梓柔用一只手摁住肩膀抵在沙发上。
　　明明商梓柔的力气与她而言差得多了，可祁微却是在她的眼神中不由自主的怂了下来，像是案板上的鱼肉。
　　任人宰割。
　　“你……想干什么……”祁微下意识往后退了退，然而身后是沙发已经严丝合缝，让她无路可退。
　　沉寂了许久，商梓柔张了张嘴，念出她的名字。
　　“微微。”
　　“呃？”
　　“老实回答我一个问题。”
　　“什么？”
　　“夏夏是不是喜欢你。”
　　“？”祁微歪了歪头，正想说为什么问这个。
　　感觉到肩膀上那只手加重了力道，商梓柔沉声说了句：“你只用回答我是还是不是，是就点头，不是就摇头。”
　　夏夏之前喜欢她不假，虽然她们俩早就说明白了，祁微也明确说过自己不会喜欢她，对方绝大部分也没有那方面的意思。
　　但是偶尔会有些让她琢磨不透的小动作，比如这两天。至于现在到底喜不喜欢……就不得而知了。
　　她总不可能自恋到跑去问：你还喜不喜欢我啊？
　　应该会被当成神经病的。
　　纠结了一番，祁微轻点了下头。
　　友情的喜欢也是喜欢嘛……
　　商梓柔的目光沉了沉，接着问：“那你呢？”
　　祁微先点头，立马又摇头，又是纠结了一番才回过神来嘟囔了句：“不对啊，你问我这个干嘛……”
　　“回答我。”
　　“你刚才说回答一个问题，我已经回答过了，而且这是我的隐私我有权拒绝回答！”祁微不知道哪来的勇气，仰头很硬气的反驳她。
　　商梓柔听后微怔，祁微接着说：“你到底想干嘛啊？你今天很奇怪啊？是喝醉了吧？问我这些干嘛，又不关你的事。”
　　最后一句不关你的事是祁微无心之语，商梓柔却是咬住这句话在心中细嚼慢咽。
　　最后竟生出丝丝恼火。
　　很想堵住这人的嘴，让她少说些她不乐意听的话。
　　这么想就这么做了，商梓柔抓住祁微的领口迫使她凑近，直接就覆上她的两片薄唇。
　　两个小时内被同一个人强吻两次，祁微不由得瞪大了眼睛。
　　刚才在楼下为了做戏还好说，那现在又是因为什么？这里可只有她们两人。
　　祁微别过头，表情有些复杂，“你知道你在做什么么？”
　　“我知道。”商梓柔沉声答道。
　　祁微愣了下，抬眼去看她，“那你……”
　　商梓柔抓着祁微领口的手紧了紧，语气强硬，犹如高高在上的女王。
　　“你这里，是我的。”商梓柔伸出食指，点上祁微的心头。
　　指尖之下心脏在隐隐跳动，且有愈来愈强烈的势头。
　　见祁微一脸错愕，她又说了句简单易懂的话：“不准喜欢上别人。”
　　“那我喜欢谁，喜欢你啊？”祁微嗤笑了一声。
　　“对。”
　　祁微一脸不可置信，这是她所认识的商梓柔会说出来的话？
　　“我喜欢你时你拒绝我，现在不喜欢了，你跟我说这个？你们直女都喜欢这么玩的么？”祁微收起表情，声音冷冷的。
　　商梓柔抿了抿唇，她讨厌祁微对她摆出冷漠的表情，以及冷淡的声音。
　　“嗯。”商梓柔眼眸微垂，再看向祁微时眼神中多了她看不明白的情绪，她接着道：“所以，你今晚好好陪我玩。”
　　“？？”祁微还没反应过来，商梓柔的吻再度压了下来，这次要比刚才攻势猛烈很多。
　　商梓柔微凉的手去摸她的脖颈，蹭了蹭，微凉的手遇上温暖的皮肤，让祁微不由得的轻颤了下，本想反抗紧绷着的身体跟着软了下来。
　　祁微的目光沉了沉，停顿两秒后，伸手去搂身上人，商梓柔被她的动作弄得措手不及，只能随着对方的牵引坐在她的身上。
　　商梓柔两只手勾上祁微的脖子，两人对视一眼后默契的闭上眼睛加深这个吻。
　　熟悉的画面从在脑海中一闪而过，缠绵悱恻的片段勾起商梓柔的回忆。
　　她这才想起来，她们早就已经亲密接触过了啊。
　　与那时候不同的是，那时她们是陌生人，她是一个被祁微所吸引的路人。
　　而现在，她仍是被祁微所吸引，只是这种吸引与初见时的惊艳不同，如同小桥流水源远流长，到最后明白时已经难以克制。
　　放她去喜欢别人，她做不到，也不想放。
　　祁微迎上商梓柔的目光，对方看着她的眼神带着浓重的侵略意味，祁微这才切实的感受到接下来会发生什么。
　　毕竟，她们现在的衣物已经七七八八了。
　　也罢，自己欠她一次。
　　就当两清了。
　　“嘶……”祁微倒吸了一口凉气。
　　“怎么，我弄疼你了吗？”商梓柔顿了下。
　　“……没。”祁微皱了下眉头，咬牙否认。
　　“那我继续了。”
　　“……”
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　商梓柔从床上醒来时身边已经空无一人，伸手去摸已经没有那人的温度，很显然早就走了。
　　祁微从楼上下来时，夏夏正在餐厅吃早餐，面前架着手机找角度，在做直播前的准备工作。
　　见到祁微过来，夏夏跟她打招呼，刚一打照面她就吓了一大跳，“你怎么了这是？怎么感觉你精神不太好。”
　　“……”祁微默了默，“昨晚没睡好。”
　　早上醒来时的祁微见到身边躺着的人，脑袋轰的一下空白。
　　某处传来酸胀的感觉似乎在提醒她发生了什么，昨晚经历的事无巨细的在她的脑中回放。
　　商梓柔昨天喝了酒可以说是醉了酒后乱性，但她可没有喝醉。
　　虽然昨天是对方先主动的，可若不是她默认，也不会发展成现在这个局面。  等她醒来肯定场面肯定会很难堪，不如她主动走人，省得到时候尴尬。
　　第一次她们都喝断片了可以说是意外。
　　第二次，可就是人为了。
　　她还喜欢商梓柔吗？
　　尽管祁微嘴上不愿意承认，可身体是诚实的，若是没有一点感情基础，她怎么会允许商梓柔的亲密。
　　祁微答应了夏夏要出镜，尽管她现在身心状态都不太好，还是得遵守承诺露个脸。
　　夏夏刚把直播打开聊了一会儿，商梓柔洗漱好不紧不慢的从楼上下来。
　　远远就看到靠窗的两个人，肩膀挨着肩膀很是亲密。
　　顿时气得不打一处来，这女人，是忘了她说过的话么？！
　　快步走过去，一把扯过祁微的衣领，当着夏夏的面，直接就吻上了她的嘴唇。
　　末了，对夏夏占有欲十足的说了句。
　　“微微是我的。”


第一百零六章 
　　自从年初去了苏家拜访, 两人的关系得到各自父母的同意, 生活上舒畅了许多，想在朋友圈秀恩爱也不用每次都屏蔽省了一桩麻烦事。
　　随着年龄的增加, 苏瑾瑜身边朋友的感情逐渐稳定下来, 该结婚的结婚, 该订婚的订婚，份子钱送出去了不少。
　　周末林悦在家休息, 苏瑾瑜又去赴了一场婚礼回来, 脸上有些倦容。
　　林悦听到开门声立马起身迎了过去, “你回来啦～饿不饿？”
　　“有点。”苏瑾瑜伸手去摸她的头，笑说：“那家酒店的菜太难吃了, 跟我同桌的基本都没吃饱。”
　　林悦开玩笑说：“厨艺这么差，怕是以后再也没人去他们家办婚宴哦。”
　　“也不是很难吃, 可能是不擅长这个菜系, 办婚宴环境倒是挺好的。”
　　“嗯～我煲了汤, 给你盛一碗。”
　　苏瑾瑜倚在门框上看她, 语气故作轻松道：“今年交了这么多份子钱，也不知道什么时候能收回来。”
　　林悦盛汤的手顿了顿, 知道这是她家别扭的苏总又在疯狂暗示她, 忍不住在心中偷笑, 嘴上却故意没接茬。
　　“我第一次参加婚礼时就在想以后要是一直遇不到合适的, 等到30岁就办一场生日宴把份子钱全收回来，哈哈哈哈。”
　　苏瑾瑜的眼神暗了暗，林悦又一次的避开了这个话题。
　　不免在心中轻叹了一口气, 表面上还是面色如常，接过林悦递过来的汤碗喝了一口，“好喝。”
　　这个话题又一次无疾而终。
　　两人坐在沙发上看电影，苏瑾瑜的手机忽然响了，竟是邵雅馨的男友欧阳发来的微信。
　　苏瑾瑜从加了欧阳的微信之后，对方只是逢年过节礼貌性的问候一声，有时候出差会带一些礼物，也是经由邵雅馨转送的。
　　对欧阳的印象还算不错，只是眼下既不是过年，也不是过节，发信息过来挺让人起疑的。
　　尤其是对方发来的信息是一条邀约。
　　欧阳：【在忙吗？有空可以出来见一面吗？我有事想拜托。】
　　窝在苏瑾瑜怀里的林悦自然也是看到了这条信息，不免皱眉问了句：“有什么事要见面说，他想干嘛？！”
　　“不知道。”苏瑾瑜耸了耸肩，实在是想不出他们之间除了邵雅馨之外有什么事好拜托的。
　　打字回道：什么事？
　　欧阳：【是关于雅馨的，有时间请务必出来见一面】
　　看到邵雅馨的名字，苏瑾瑜不得不重视起来，她与林悦对视一眼，林悦有些担心道：“我和你一起去吧。”
　　“嗯。”
　　苏瑾瑜与欧阳定好见面的地点与时间，两人再换了套衣服这才出门。
　　欧阳预订的是一家茶馆，环境清幽很适合聊天。
　　林悦还是觉得有些别扭：“我怎么感觉这地方很适合偷情……”
　　苏瑾瑜简直哭笑不得，“你啊，正经点，说不定人家真的有正经事要讲。”
　　“好吧。”林悦撇了撇嘴，牵着苏瑾瑜的手往茶馆深处走。
　　直到在一家包间前停下，推门进去。
　　欧阳已经在里面等着，见她们过来，立马站起身，有些拘谨道：“来，请坐。”
　　见两人入座后，欧阳给她们沏了杯茶，笑道：“这么晚还打扰你们真不好意思……”
　　虽然嘴上说着晚，其实时间不过才七点。
　　欧阳接着道：“晚上喝茶也不知道你们喝不喝得惯，有些人是晚上喝茶就睡不着觉的类型。 ”
　　“我们还好。”苏瑾瑜礼貌性的笑了笑，抿了口茶接着问：“大家都是熟人，有什么事需要我帮忙的直说就好。我能帮的肯定尽力帮。”
　　“是这样的……”说起这事，欧阳还有些不好意思的挠了挠头，“我想向雅馨求婚……”
　　苏瑾瑜先是一愣，下意识的看了眼旁边的林悦，林悦接收到她的眼神后摸了摸鼻子，视线往旁边瞥。
　　苏瑾瑜落落大方一笑，笑容里满是欣慰：“那很好，恭喜你们修成正果。”
　　“谢谢。”欧阳也笑了起来，“主要是求婚的事……我一个大老粗不是很懂，不知道怎样做才能更接近她心中的理想场景。我知道你们关系很好，所以就想问问你有没有听她说过什么，比如理想中的求婚画面是什么样的？”
　　“嗯……”苏瑾瑜沉吟片刻，“我想，只要求婚的人是你，对她来说就是最棒的求婚。”
　　“真的吗？！”欧阳有些受宠若惊。
　　“是啊。”苏瑾瑜笑容变得柔和起来，“虽然仪式感很重要，但是最主要的还是求婚的人。我想不管是什么样的场景她都会很开心的。”
　　“好的好的！”欧阳小鸡啄米似的点头，“求婚那天可以麻烦你们替我们录像吗？”
　　不等苏瑾瑜回答，林悦很快便替她做了决定，“当然没问题。”
　　林悦想着借鉴一下其他人的求婚也未尝不可。
　　欧阳求婚的日子定在半个月后的某个周末。
　　餐厅是提前半个月预约的，S市格调最高的情侣餐厅，从顶楼俯瞰下去可以将S市的夜景收入眼中。
　　除了林悦和苏瑾瑜之外，欧阳还求助了邵雅馨的其他好姐妹，加在一起六七个人，全都躲在暗处偷偷观察他们俩。
　　一开始是按照正常流程吃饭，两人有说有笑交谈甚欢，吃得七七八八了，侍者开始上甜品。
　　职业的关系，邵雅馨对咖啡甜品之类的都比较敏感，她很快就尝了一口甜品。
　　就在完全没有预兆的情况下，欧阳从口袋里掏出盒子，突然就单膝跪地将盒子打开朝向她，嘴里说着什么听不清，只看得到邵雅馨捂住嘴很快便红了眼眶。
　　“啊啊啊啊！！！求婚啦！！”姐妹团的其中一个人忍不住低声尖叫。
　　苏瑾瑜见好闺蜜的感情修成正果忍不住也红了眼眶。
　　砰——
　　几人从暗处跑出来，对着他们扭开礼炮，顿时花瓣撒了他们一身，邵雅馨微愣：“你们……”
　　“恭喜哦！马上要当新娘子了！”好友们纷纷朝她献上祝福，邵雅馨却在几人中第一眼就看到苏瑾瑜，走过去抱住她。
　　苏瑾瑜轻轻拍了下她的肩膀，笑道：“恭喜，果然还是你先结婚。”
　　邵雅馨喜极而泣，擦了擦眼角的泪痕，“只是求婚，谁先结婚还不一定呢。”
　　“反正不管谁先结婚，你都要当我的伴娘。”
　　“好。”苏瑾瑜含笑应下，“我的伴娘也是你。”
　　邵雅馨看了一眼旁边的林悦，“我等你们的好消息。”
　　……
　　自从邵雅馨被求婚之后，林悦能感觉到苏瑾瑜情绪上的变化，虽然她没有表露出来，林悦也知道她为何不安。
　　比如林悦这段时间经常独自跑出去也不知道去做什么，一出门不到天黑不回家。
　　比如经常偷摸着聊微信，也不知道在和谁聊天，被问到也是嬉皮笑脸的糊弄过去。
　　一开始还不觉得有什么，久了总会察觉，苏瑾瑜没有直白的问出来，她觉得两个人在一起是需要信任的。
　　可是时间一长，她便开始不安起来。
　　尤其是当林悦告诉她，她的生日无法陪她过，要去外地出差时让她更加心慌。
　　可是关乎工作，她总不可能耍小性子让她不要出差，更何况林悦已经升为组长，事业正是上升期，她得无条件支持她的工作。
　　好在林悦每天都会和她视频聊天，每天做了什么都会报备，让她稍稍放心了一些。
　　15号这天，是苏瑾瑜的生日，林悦远在几千公里外的城市无法陪她，她原本是不想过，无奈硬是被朋友们揪出来过生日。
　　原以为今晚又得像往年一样那帮人得折腾到凌晨才肯放人，让她意外的是时间才刚过九点，邵雅馨便嚷嚷着散场，其它朋友也是十分配合的散场了。
　　欧阳把车开到苏瑾瑜的公寓楼下，临下车前邵雅馨抱了抱她，对她说了句耐人寻味的话，“亲爱的，三十岁是全新的开始，好好享受吧。”
　　苏瑾瑜就当这话是对她三十岁的生日祝福，与他们分别后便上楼回家。
　　站在家门口，苏瑾瑜叹了一口气。
　　此刻特别希望林悦能闪现到她面前，朋友的千万句祝福，都比不上恋人的一句话。
　　感觉到自己愈发矫情了，苏瑾瑜不免摇了摇头，从包里拿出钥匙开门。
　　迎接她的仍是这几天已经熟悉的黑暗，心里的失落更甚。
　　抬手准确无误的将灯打开，几乎在同一时间，有人抱住了她。
　　那人对她说：“生日快乐！”
　　苏瑾瑜被吓了一大跳，听到是熟悉的声音紧绷的身体才放松下来，有些惊喜道：“你怎么回来了……”
　　“我老婆的生日，肯定要回来呀。”林悦朝她笑，勾住她的脖颈往下一拉，亲了亲她的嘴唇。
　　只是亲了一下，很快就分开，林悦眼睛亮亮的看着她：“我给你准备了生日礼物哦……”
　　苏瑾瑜顺着她的话说：“嗯，在哪呢？”搂着她腰的动作忍不住紧了紧，生怕一个松手林悦就消失不见。
　　“不要着急～”林悦狡黠一笑，“我给你写了三十封信，藏在家里的每一个角落，只要你把它们都找到就可以去卧室拿礼物啦！”
　　林悦藏的角度没有那么刁钻，基本都放在常用的地方，比如柜子，比如抽屉里。
　　半个小时找下来，只找到二十九封，最后一封翻来覆去都没找到。
　　苏瑾瑜不免起疑，“你确定是三十封？”
　　林悦背着手点头道：“对呀，都在家里，再仔细找找。”
　　苏瑾瑜看着林悦，思忖片刻走过去抱住她，手指先是在林悦身后游走。
　　最后在她裤子的后口袋里摸索到最后一封信，数了数，一共三十封。
　　林悦把她带到卧室门口，没有着急把门打开，而是笑意盈盈的看着她，“准备好接受惊喜了吗？”
　　苏瑾瑜调侃她：“这么大阵仗会让我以为你给我买了一座城堡的。”
　　“比城堡还让你惊喜。”林悦看着她，笑容更深，从门前移开，示意她开门。
　　苏瑾瑜缓缓打开门，里面没有开灯，却有些亮光。
　　直到卧室门完全被打开，她才明白为何会有光。
　　卧室的地板上，数只电子蜡烛摆成两圈很大的爱心。
　　爱心的中间铺满厚厚的玫瑰花瓣，上面放着很多个礼物盒子，分别标着阿拉伯数字。
　　这礼物远远超出苏瑾瑜的想象，不免愣了一下。
　　林悦走到苏瑾瑜面前站着，她的身后就是用爱心围住的蜡烛，她说：“从今天开始就
　　正式迈入而立之年啦。”
　　“我知道你对年龄一直很敏感，也许我们之间的年龄差让你觉得有危机感，但是我想说的是你不用这么在意年龄的。”
　　“我喜欢的是你，你就是你，哪怕你四十岁、五十岁，也都是我的宝贝，我的公主。”
　　“在我看来，女人就如同红酒，越久远越香醇，三十岁不是衰老的代名词，而是迈向更加成熟知性的优雅。”
　　“所以，你不用顾忌任何，你就是我满心的欢喜。”
　　苏瑾瑜眼眶有些发热，她侧了侧脸隐去眼底的泪光，“干嘛说的这么煽情……”
　　“想哭吗？”林悦笑嘻嘻的凑上去，“礼物还没看呢，不准哭。”
　　林悦把苏瑾瑜拉到爱心蜡烛前，献宝似的说：“我为你准备了三十件礼物，一岁到三十岁，为了凑齐这些礼物可花了我不少功夫呢，希望你喜欢。”
　　礼物堆成小山高的摆在地上，从1到29，唯独少了30。
　　“三十呢？”
　　苏瑾瑜终于说出林悦一直在等的这一句。
　　“三十岁的礼物比较特别，我得亲自给你。”
　　说罢，林悦站在苏瑾瑜面前缓缓单膝下跪，从口袋里掏出盒子打开，一枚钻戒就这么落入苏瑾瑜的眼中。
　　“亲爱的苏女士，你愿意嫁给我吗？”
　　这话苏瑾瑜等了太久，在一次次的失望中已经快要绝望，可是却在接踵而来的惊喜中终于砸中了她。
　　再也抑制不住，喜悦的泪水顺着眼眶滑落，林悦眼眶也湿润了起来，她起身抬手给她擦眼泪，声音微微颤抖不满道：“你还没答应我呢……”
　　“我愿意！”
　　林悦将钻戒缓缓套入苏瑾瑜的无名指，这是她无数次梦寐以求的场景，如今终于能如愿。
　　她握住苏瑾瑜的手，在她的无名指上吻了吻，声音柔软却坚定。
　　“谢谢你，在万千人群中找到我、抱紧我，与我坠入爱河；余生很长，我会用剩下的时间来证明我爱你这件事。”


第一百零七章 正文完
　　林苏两家的大家长经过反复的推敲、看日子, 婚礼最后定在来年的三月份。
　　婚礼的场地布置是按照林悦的喜好来, 林悦和婚礼设计师逐个沟通敲定方案，台上的背景板原定是按照设计师推荐的印刷, 在最终确定之前苏瑾瑜提出背景图由她来决定, 林悦便应了下来。
　　至于背景板上的图案是什么, 林悦怎么问她都不肯说，弄得神神秘秘的, 只能到婚礼当天才能揭晓这个答案了。
　　婚纱是在林悦求婚多久便联系搞定婚纱店为她们量身定制两套, 直到婚礼前一个星期才见到实物。
　　两人隔着一面墙在更衣室里换婚纱, 店员帮她们将婚纱穿好。
　　穿上婚纱后，实际效果要比预期的更好, 店员也忍不住夸了句：“天呐，真漂亮。”
　　林悦望着镜中的自己, 像是完全变了个人似的, 要不怎么都说女人最美是身穿婚纱。
　　镜中人害羞的抿唇笑了下, “谢谢。”
　　店员替她把裙摆弄好, 感叹道：“你们可真是我见过最漂亮的一对妻妻了，能走到一起真不容易呀……”
　　“隔壁那边应该也换好了, 要去看看吗？”
　　林悦想了想, 说：“不用了, 试过就好了。”
　　现在看到婚纱, 等婚礼可就没有惊喜可言了，林悦最后还是换回衣服到隔壁敲门。
　　打开门，苏瑾瑜也是穿着来时的衣服。
　　两人皆是一愣, 很快看穿了对方的想法，不约而同的笑出声，苏瑾瑜明知故问道：“怎么换回来了呢？”
　　林悦把这个问题抛还给她：“那你怎么也换回来了？”
　　“想给你一个惊喜。”
　　“好巧，我也是。”
　　两人很有默契的相视一笑，回到更衣室，两位伴娘们已经换好伴娘服在镜子前臭美。
　　苏瑾瑜的伴娘是邵雅馨。
　　林悦的伴娘当然是祁微。
　　伴娘服都是藕粉色的，颜色和设计看起来不会喧宾夺主，设计乍一看是差不多的，实际上很多细节都是不一样的。
　　这么一看颇有点像情侣装，林悦调侃道：“到时候她们会不会以为伴娘也是一对呀，哈哈。”
　　邵雅馨抿唇一笑：“会吗？我觉得还好啊。婚礼上的主角可是你们，我们只是个陪衬的。”
　　祁微附和道：“就是。”
　　邵雅馨笑说：“我也快结婚了。微微，我们什么时候能参加你的婚礼啊？”
　　听到这话林悦留意起祁微的表情。
　　祁微和商梓柔在一起的事除了她之前“无意间”看到那条微博是有关女朋友的动态之外，朋友圈从来没见她们俩秀过恩爱，一点脱单的气息都没有，该怎么样就怎么样。
　　林悦甚至都要怀疑她们俩是不是背地里又在计划着什么，无奈人家不说，她们也不好问，只好装作什么也不知道一如既往。
　　祁微眼神闪过一丝黯然，很快又笑道：“结婚急不来嘛，终身大事得慎重。”
　　邵雅馨点点头：“也是，你到现在还没对象呢。”
　　祁微干笑了一声，没有接话。
　　……
　　婚礼的前一天不能见面，两人只好待在家里，听着来自家长的尊尊教诲。
　　晚上八点，林妈妈就开始赶林悦回房间睡觉。
　　明天就要结婚的林悦躺在床上翻来覆去丝毫没有睡意。
　　她给苏瑾瑜发了个表情包过去，对方很快就回复了。
　　林悦立马打了个语音电话过去，接通后用  粘腻的声音道：“老～婆～”
　　“嗯？”
　　“想你。”林悦翻了个身趴在床上，屈起腿晃了晃，“你怎么还没睡呀……”
　　苏瑾瑜如实答道：“太紧张了，睡不着。”
　　“好巧，我也是。”林悦想了想，挑起了话头：“我们明天就要结婚啦，准备好了吗？”
　　苏瑾瑜轻轻一笑，声音透过听筒传来，光是听着林悦便觉得耳朵已经酥了。
　　“从和你在一起开始我就已经准备好了。”
　　林悦抿了抿唇，好在只是语音电话，不然闹了个大红脸被看到就更窘迫了，她调笑道：“看来你想嫁给我很久了呀。”
　　苏瑾瑜不否认，大大方方的嗯了一声。
　　这通凌晨的电话一直持续到另一方逐渐睡着这才挂掉，结婚要早起，林悦只觉得自己才睡着就被叫醒了，神奇的是睡眠不足精神却是好得不得了。
　　祁微已经换好了伴娘服，在卧室里帮忙给林悦换上婚纱。
　　换好之后再让化妆师上妆，没有沉重浮粉的新娘妆，化了个自然又不失精致的妆容，上好妆后祁微给她仔细的检查细节，最后满意了这才啧声道：“啧啧啧，今天我姑且把我第一美少女的称号让给你。”
　　林悦笑骂道：“我可没你这么自恋。”
　　祁微收起调侃的笑容，轻轻抱住她认真道：“要幸福啊……”
　　“我会的。”林悦用力回抱住，若有所指道：“快到让我喝到你的喜酒啊，有喜欢的人就不要犹豫了。”
　　“……嗯。”
　　在家仔细的打扮好，林悦被一干亲朋好友众星捧月拥上了婚车，林爸林妈坐在她左右两边。
　　十二辆婚车发动引擎，井然有序的行驶在在公路上。
　　主婚车里没等新娘先哭，林妈妈倒是忍不住哭了起来：“哎，一转眼我们家悦儿都要结婚了……”
　　“妈……”林悦见妈妈老泪纵横自己也有些感慨，忍不住要落泪，祁微从前面递了盒纸巾过来，笑道：“阿姨，今天大喜的日子得多笑笑才行呀。悦仔你别哭了，小心晕妆，到时候挂着烟熏妆结婚。”
　　一句晕妆让林悦刚酝酿出来的一点情绪全给打消了，笑着嗔了她一句。
　　婚车进入婚礼会场，另一对婚车队伍也缓缓驶来。
　　两位新娘在父母的搀扶下从车上下来，隔着距离对视一笑，皆在对方眼中看到一抹惊艳。
　　林悦挽着林爸爸的手，苏瑾瑜挽着苏爸爸的手，这时音响中放出婚礼进行曲。
　　在亲友的注视下，两位父亲带着出嫁的女儿走过红毯，最后将女儿的手交付给对方。
　　司仪在旁边说着俏皮话，她们的眼中只有对方，已经自动隔绝外界的声音。
　　苏瑾瑜细细看着面前属于她的新娘，心中按耐不住的欣喜，初见林悦时眉眼的青涩依然成熟了不少，一颦一笑竟是生出丝丝娇媚之态，散发着诱人的吸引力，一席洁白的婚纱更是紧抓苏瑾瑜的心脏。
　　“苏瑾瑜女士，无论贫穷富贵、生老病死，你都愿意永远陪伴在林悦女士身边，不背叛、抛弃她吗？”
　　“我愿意。”
　　“林悦女士，无论贫穷富贵、生老病死，你都愿意永远陪伴在苏瑾瑜女士身边，不背叛、抛弃她吗？”
　　“我愿意！”
　　“那接下来有请两位新娘为对方戴上戒指——”
　　她们为对方戴上戒指，无名指上的钻戒闪闪发光。
　　“kiss——”
　　“kiss——”
　　在一众好友的呼声
　　下，苏瑾瑜低头去亲吻林悦。
　　这时司仪标准播音腔透过麦克风由音响传出来。
　　“于千万人之中遇见你所遇见的人，没有早一步，也没有晚一步，只是刚巧赶上……”
　　“其实缘分和爱情一样，都需要用心去珍惜，用心去呵护，正因为如此，人们才会从陌生到熟悉，从相遇相识到相知，哪怕前路再艰难，因着是你，我都会为你披荆斩棘，你就是我最坚强的后盾。”
　　“她们的爱情跨越了性别，对她们而言爱情无关性别，你就是我的性取向。”
　　“这也是我们今天的主题：我心悦你。”
　　司仪指着身后的背景板，板上四个大字赫然在目：
　　我心悦你。
　　台上响起雷鸣般的掌声，林悦这才有功夫看身后的背景板，小声道：“你换成这个怎么也不跟我说……多不好意思啊……”
　　“算是一个惊喜。”苏瑾瑜抿唇一笑，“你今天很美。”
　　两位主角被亲友迎到桌前，高脚酒杯像金字塔似的叠在一起，林悦一手托着瓶底，另一只手准备开塞，苏瑾瑜站在她身后帮忙扶着酒瓶避免没拿稳掉下来。
　　林悦侧过头去看她笑得含蓄，眼底是藏不住的爱意，引得周围的单身狗一阵羡慕。
　　瓶身倾斜到适合的角度，冒着气泡的香槟被缓缓倒入最顶上的高脚杯中，再逐渐向下流，分支到各个杯中，最后分到宾客手中。
　　两人含笑应下亲友的祝福，这时有人说了句：“是不是该丢捧花啦！”
　　“是哦！我一定要抢到捧花！”
　　祁微对捧花的迷信并不感兴趣，加上人又多，看着一帮女人在台下一个劲的伸手挥舞，像嗷嗷待哺的小鸟似的，她自觉的站后了一些想让给有需要的人。
　　正出神，觉得有什么东西砸到自己身上，祁微下意识伸手一接，定睛一看手上的不是捧花又是什么？
　　台上的林悦朝她喊道：“下一个就是你啦！加油呀！”
　　仪式结束后，婚礼摄影师拿着相机为她们拍照。
　　最后是以一张大合照收尾。
　　林悦和苏瑾瑜众星捧月站在人群正中间，后面便是背景板，相当应景。
　　摄影师调好拍照角度，“来、看镜头，1——2——”
　　林悦下意识说：“茄子。”
　　说完她就听到苏瑾瑜轻笑了一声。
　　“3——”
　　摄影师话音刚落，四个字响彻会场，打破寂静的天空。
　　“我心悦你！”


第一百零八章 副cp番外
　　祁微不知道到底是什么时候和商梓柔开始的, 她们俩甚至没有说过一句正经告白的话, 从交往到现在商梓柔也从未对她说过一句“我喜欢你”，亦或者与这话含义接近的话语。
　　只觉得这段关系开始的不明不白, 对祁微来说她并不排斥与她确立恋爱关系, 一个人单身久了也渴望能有另一人充实自己的生活。
　　自从交往后, 她往12楼跑得更勤了，一开始是偶尔待的晚了便留下来过夜, 到最后不知不觉就发展成同居关系。
　　以前下班祁微像个无主孤魂似的不知道还去哪, 一个人住不想回去面对空荡荡的房间。
　　现在不一样了, 商梓柔下班回去就会做饭，她觉得祁微太瘦了, 就做一些营养健康菜谱，虽然也并没有补多少。
　　祁微回到家, 打开门便能闻到从厨房飘出来的饭菜香味, 她走进厨房, 商梓柔正在切菜, 灶上炖着肉。
　　走到她身后，轻轻环住她的腰, 把脸埋在她颈间蹭了蹭, 有些慵懒道：“晚上吃什么？”
　　“土豆炖排骨、红烧鸡翅、上汤娃娃菜。”商梓柔侧了侧头, 被她蹭的有些痒, 还有些热，不免说了句：“好热，洗手去外面等。”
　　“好吧。”祁微乖乖的松开她, 临走前不忘在她嘴上偷个香，引得商梓柔嗔了她一句，祁微嬉皮笑脸的出了厨房。
　　直到祁微的身影完全消失在视线中，商梓柔这才抿了抿唇，嘴角扬起一个恰到好处的弧度。
　　饭间，祁微想到明天的事，以防万一还是提醒道：“明天晚上看电影，我去你公司楼下接你，不要忘记了。”
　　商梓柔夹菜的手顿了顿，她把这事忘了。
　　“抱歉……”商梓柔抬眼去看她，表情有些歉疚，“我明天要去参加同学会……”
　　祁微皱了皱眉，有些不悦道：“我上星期问你，你当时说有空。”
　　“对……”商梓柔诚实道：“我把这事忘了……我已经答应别人了不能推掉……”
　　“我知道了。”祁微脸上没什么表情，“你去吧。”
　　反正被爽约也不是第一次了，上次约好了要去看马戏，结果又是因为工作上的事让祁微妥协。
　　“……抱歉。”
　　“嗯。”
　　祁微心中有怨气，晚饭只是吃了几口便没了胃口，忙了一天身心疲惫，早早的洗了澡就上床睡觉。
　　商梓柔洗完澡出来，祁微正背对着她躺在床上。
　　她想了想，在心中轻叹了口气，快速把头发吹干，掀开被子躺了进去。
　　祁微保持原来的动作没反应，商梓柔盯着天花板发呆。
　　商梓柔之前谈恋爱都比较被动，几乎不需要过多的想什么，从来都是她说什么就是什么。久而久之她便也成了感情不外露的性格，不像其他情侣那般时不时会说些甜言蜜语。
　　对于祁微时不时的情话她也是抿唇一笑置之，在别人看来也许是不在意，对她来说却是在害羞的表现，正因为害羞所以需要缓解这种窘迫。
　　可是感情是需要两个人共同经营的，商梓柔从前不觉得这种被动有什么问题，可是现在仔细想想，这种相处模式肯定有问题。
　　想到这，商梓柔忍不住凑过去抱住她，“对不起，我下次一定会注意的。”
　　祁微没说话，久久才轻叹了一口气，“知道了，睡觉吧。”
　　她不是圣人，被爽约也会很生气，可是一听到对方示软的话再生气也生生被她压了下去，终究还是舍不得。
　　-
　　商梓柔去参加同学会迟迟未归，祁 微在家有些按耐不住，时间刚过十点她便拨通商梓柔的电话。
　　“在哪里？很晚了，我去接你。”
　　商梓柔这边同学会也散场了，她看了看时间，觉得有些晚，担心祁微一个人出门不安全，便说：“你不用过来，我现在准备回去了，我打个车很快的。”
　　祁微皱了皱眉头，还是有些不放心，“不行，你一个人我不放心。”
　　商梓柔劝道：“没事啦，不然我等下上车了把网约车截图给你。”
　　祁微妥协：“好吧。”
　　挂了电话祁微便下楼，坐在公寓门口的台阶上等她回来。
　　商梓柔的截图迟迟没有发来，祁微发信息询问也没有回复，她坐在台阶上愈发担心正想再打电话时，一束汽车灯光直直照过来。
　　祁微眯了眯眼睛，逆光无法看清车上坐着的是谁。
　　黑色的汽车在距离她十几米的地方停下，驾驶位上下来一个男人，他小跑到副驾驶去开门。
　　这场景祁微熟悉的很，一看就是献殷勤送女性回家。
　　原本对这种场面祁微都是一笑置之，可是现在她却笑不出来了，因为副驾驶上下来的人是商梓柔。
　　距离有些远，祁微听不清他们在说什么，只知道商梓柔很开心的样子，朝那男人笑得温婉，她的心顿时沉了下去。
　　汽车开走，商梓柔往公寓门口走去，这才见到坐在门口台阶上的祁微，有些吃惊，“你怎么在这？！”
　　祁微抬眼去看她，没说话，起身往里面走。
　　“微微！”商梓柔快步去追她。
　　祁微忽然觉得，她们之间好像有一道跨不去的鸿沟。她到现在都不知道商梓柔对她是什么样的感情，是喜欢她，还是只是占有欲在作祟？
　　失约也好，让其他人送回家也好，商梓柔从没有提前跟她打过招呼，她不明白，喜欢一个人难道不是应该开心的么？和商梓柔在一起，她经历过最多的就是失望。
　　祁微开始自暴自弃的想，也许这段感情只是她一个人的独角戏吧。
　　“微微！”商梓柔牵住祁微的手，解释道：“你别误会，他是我同学，顺路送我回来的……”
　　“我没误会。”祁微的声音沉着冷静，侧过头去看她，“我只是觉得……你好像没有我想象中的那么喜欢我，又或者，你根本就不喜欢我。”
　　祁微说这话是勉强的笑着，可发红的眼眶深深刺了商梓柔的眼睛，她急忙解释道：“我不喜欢你为什么会和你在一起？不让你去接我是因为我担心你一个人出门不安全，会让同学送我回来除了顺路之外，也因为他是已婚人士且为人正直，请相信我。”
　　“嗯，我知道了。”祁微点点头，很快的整理好情绪，“回家吧。”
　　“如果……你哪天有了其他喜欢的人就告诉我吧。”
　　听到这话，商梓柔心脏一疼，下意识握住祁微的手紧了紧，商梓柔抬眼看她，轻声道：“不会的。”
　　祁微没有去应她，只觉得心里的窟窿越来越大。
　　那天之后，祁微一直闷闷不乐，虽然没有表现出来，但商梓柔能感受到她心事重重，想问又不知道该如何开口。
　　明天就要出差，商梓柔想着等出差回来再好好谈谈。
　　正在房间里收拾行李，房门忽然被人打开，祁微站在门口，手上还拿着手机，她问道：“明天是你的生日？”
　　“啊？好像是。”商梓柔想了几秒钟才确定下来，她只身在国外那些年早就对生日没有了期待，久而久之就不过了。
　　“你怎么不告诉我？”  要不是
　　林悦刚才问她送什么礼物，她到现在还不知道商梓柔的生日，本想生气，可是转念一想，连女朋友的生日都不知道，她也没有资格生气。
　　“我都不过生日的，无所谓啊。”商梓柔说完继续叠手上的衣服，一副云淡风轻的样子。
　　商梓柔不在意，不代表祁微不在意，她每每去参加朋友的生日会，看到她们秀恩爱就忍不住想到以后她为女朋友过生日，那画面肯定很幸福。
　　现在梦碎了。
　　商梓柔明天早上七点的飞机，意味着她并没有时间过生日，现在大晚上的蛋糕店都打烊了。
　　“生日一年就一次，不过怎么行！”说完祁微把门关上，转身进了书房。
　　商梓柔不知道她想做什么，只好随她去。
　　等到行李收拾好了，这才去书房看她在做什么。
　　祁微正在书桌前拿着笔不知道在画些什么，见她进来，下意识的遮住不让她看。
　　商梓柔好笑道：“你在做什么呢，鬼鬼祟祟的还不让人看。”
　　“你转过去，很快就好了。”祁微扬了扬下巴。
　　“好吧。”商梓柔听话的背过身去。
　　室内只听得到笔在纸上沙沙作响的声音，不一会祁微画好了站起身，走过去把她带到外面客厅，让她坐在沙发上。
　　祁微手里握着一叠长方形纸条，说：“现在买生日礼物也来不及了，我给你画几张生日券。”
　　“生日券？”商梓柔接过那一叠纸条，念出上面的字：“吵架和好券？”
　　祁微解释道：“如果我们吵架了，你可以用这张券，我就会找你和好了，这张券有三张。”
　　“诶～这可比礼物实用多了。”商梓柔饶有兴趣的往下翻，“听话券？”
　　“这个是如果意见出现分歧，你用这张券我就会听你的，也是三张。”
　　“万能券？”
　　“使用这张券，在我能力范围之内答应你任何一件事，这张券只有两张，省着点用哦。”
　　商梓柔点点头，笑道：“那确实要省着点。”翻到最后一张，“反悔券？”
　　“这张……”祁微的语气缓了缓，声音不由自主的低了下来，“如果……”
　　祁微声音有些颤抖，深吸了口气压抑住情绪接着道：“如果你哪天后悔和我在一起了，用这张券分手之后我绝不缠着你……”
　　祁微强撑着笑容道：“这张券只有一张，用了就回不了头了。”
　　商梓柔愣了愣，感觉到祁微的不安，忍不住去抱她：“傻瓜……”
　　商梓柔心中是有怨过祁微的，她曾一度以为祁微对她只是抱着“负责”的态度，并不是出于自愿和她在一起的。
　　祁微热爱分享生活，可朋友圈里一点关于她的动态都没有，就连前阵子林悦结婚，朋友们还在婚礼上调侃她什么时候结婚，她连一个明确的态度都没有。
　　现在想来，也许是因为自己让她太没有安全感，以至于让一向自信的祁微，到她这成了没有安全感不自信的胆小鬼。
　　这样下去，祁微迟早会放弃她的。
　　商梓柔生日当天，在外出差的她抽空去了一家店，一个她想了很久的计划。
　　出差回来那天，祁微带她去外面餐厅吃饭，商梓柔在酝酿怎么开口，心事重重的样子在祁微看来又是另一种情况。
　　直到回到家，商梓柔觉得必须要开口了。
　　“微微，我想跟你谈一下。”商梓柔说的郑重其事，祁微心里咯噔了一下。
　　这一天终于要来了么……
　　商梓柔从抽屉里
　　拿出祁微送她亲手绘制的生日券，还未等她说话，祁微却先一步开口，声音微颤：“你……想清楚了么？”
　　“嗯？”商梓柔如实回答，“算是吧，最近一直在想这个问题。”
　　“好，我明白了。”祁微站起身，失魂落魄的朝门口走去。
　　商梓柔一脸不明所以，叫住她：“你要去哪里？”
　　祁微抿了抿唇，道：“当然是回家。”
　　商梓柔听着更晕了，“这里不就是你家吗？”
　　“……已经不是了吧。”祁微垂下头，像个无助的孩子，商梓柔快步走过去拦住她，“你在说什么啊？”
　　祁微看向商梓柔，眼眶红红的，语气有些委屈，“你不是要和我分手吗？”
　　“谁说的！”商梓柔急了，“你为什么会觉得我要跟你分手，你就一点都不信任我吗？！”
　　祁微摇摇头，眼神黯然，“我早知道会有这天，只是不知道会来的这么快……”
　　商梓柔默了默，沉下气来，循循善诱道：“我没有要和你分手的意思。我们坐下来好好说，可以吗？”
　　商梓柔把人拉回到沙发上，“为什么会觉得我们会分手？”
　　祁微看着她，缓声道：“我约你，你总是因为工作或者别人的邀约而让我妥协，你在意我的感受吗？”
　　她说完，自顾自的摇头，“也许不吧。我们在一起开始的就不明不白，你也从未说过一句话喜欢我，甚至你从来没有对别人说过我们的关系，生日也不愿意和我过。”
　　说到这，祁微自嘲的笑了笑，“有时候觉得我挺自作多情的。”
　　如果在一起是一种折磨，为什么祁微还会一个劲的忍让，只不过是因为舍不得罢了。
　　商梓柔怔了怔，那些她觉得无关紧要的东西，竟是让她如此难过。
　　“对不起。”商梓柔默了默，轻声道：“会拒绝你是因为我觉得我们是恋人你会包容我，所以对你任性，早知道你很在意，那些面子功夫我应该放弃的，我不想看到你难过。”
　　“至于生日，我并没有那么看重，也觉得没必要，而且一个人也不想过。你愿意陪我，那我们以后每年都一起过，生日、节日、纪念日……”
　　“还有就是……我没有公开我们的关系是我以为你不想公开。”
　　“怎么可能！”祁微高声反驳，很快又萎了下去，有些委屈道：“看到林悦她们秀恩爱我嫉妒死了好吗，我一直在想什么时候我也能像她们一样啊，可是我怕你会生气。”
　　“看来……”商梓柔深吸一口气，“我们都对对方有误解。”
　　祁微看着她，好像没那么难过了。
　　商梓柔忽然转了个话题，“你想知道我身上的纹身是什么意思吗？”
　　商梓柔腰上的纹身，祁微很早就想问了，顾忌会有不好的回忆便搁浅了，现下商梓柔提起，她立刻点头。
　　“腰上的纹身是我父母的名字及生日简写，他们是我生命中最重要的人，所以我把他们的信息刻在我的身上。”
　　祁微木木的点点头。
　　“不过，我今天想说的不是这个。”商梓柔说着，从沙发上起身，站在她面前。
　　她一只手捏住衣角，往上一提，露出白皙的皮肤。
　　平坦的小腹，再往上……是精瘦的线条，直到露出bra才停下。
　　黑色的bra之下是肋骨，肋骨上有一行英文，上面还有些泛红，很显然是最近纹上去的。
　　祁微一眼便认出那行英文字母是她的名字。
　　商梓柔看着祁微的脸，说：“这个是我前几
　　天纹上去的，我觉得你的名字也应该留在我的身上，想来想去，离我心脏最近的地方最好。”
　　祁微一下子就红了眼眶，伸手去摸那行纹身，刚一碰上眼泪便流了下来，“纹在这，很疼吧……”
　　商梓柔摇摇头，“比起你心里的疼，算不了什么。”
　　她伸手覆在祁微的手上，将她的手摁在心脏之上，“感受到了吗？它在为你跳动。”
　　“我知道我以前的恋爱经历会让你觉得不安，甚至觉得我随时会离你而去，我在感情上很被动，正因为这样才会让你很没有安全感。”
　　“不说不代表我不在意，可是我却忽略了你的感受……我会尝试着改变，变得坦率一些。你等等我，好吗？”
　　祁微小鸡啄米似的点头，商梓柔伸手去捧她的脸，在她的眼睑上吻了吻，柔声说：“那我现在要用生日券了，你要兑现哦。”
　　商梓柔拿出一张“吵架和好券”交给祁微，“现在我要你忘掉之前的不开心，我们重新开始。以后有什么问题一定要说出来，不然我不一定会知道，有什么不满的也一定要说出来，不能憋在心里。”
　　祁微点点头，“好。”
　　商梓柔又拿出一张“听话券”交给她，“以后不准再说分手之类的话，我也会很难过的。”
　　祁微：“好。”
　　商梓柔最后拿出“反悔券”，这回并没有交给祁微，而是捏在手里，当着她的面直接撕掉。
　　“我不需要这张，所以作废。”
　　“哦……”祁微应了一声。
　　“微微。”商梓柔捧住祁微的脸，迫使她抬头，四目相对，她一字一句道：“也许错过你我再也遇不到更好的，我不想孤独终老，所以……余生请指教。”
　　“还有，比“我喜欢你”多一点点，我爱你。”
　　不久后，林悦刷到两条朋友圈动态。
　　来自两位好友的高调告白，配图是两人在夕阳下拥抱对方的照片。
　　——未来可期，请多指教。

　　(全书完)



