


　　《朝朝倚少年gl》作者：仲夏光年 

　　文案： 
　　前朝将军遗孤秦子毓为逃脱追杀，女扮男装，与师姐冯婷婷、李南絮携手闯江湖，共写一曲爱恨情仇，回首发现当初事事护她周全的师姐早已钟情于她，是牵手知根知底的师姐还是接受亦敌亦友的李南絮，是她成长的必经之路。 

　　内容标签：江湖恩怨，三教九流，情有独钟，乔装改扮 ，古装武侠，互攻
　　搜索关键字：主角：秦子毓，冯婷婷，李南絮┃配角：冯永文，唐廷，张进、张桓、北斗等┃其它：gl，女扮男装 


第1章第一章 
　　建元四十一年冬，晟州将军府接到密召，乃当今太子亲笔，信中说到，近年来皇上身子每况愈下，半月前，户部尚书栗大人暴毙家中，宫中派人调查，只说是吃醉了酒醉死家中，几日后朝中几位大臣突然以自己年事已高为由，告老还乡，皇上气急攻心，身子骨愈发差，如今竟是上不了早朝，是以命太子下月登基，二皇子这些年趁皇上身体抱恙，与其生母宁妃逐渐掌握大权，朝中皆是这母子俩亲信，栗大人与之前告老还乡的几位大臣本是支持太子之人，如今登基在即，死的死，走的走，太子深知此事不简单，然宫中可信任之人少之又少，几日后，登基大典召书便会陆续下放至各县州，正七品以上官职都将入宫参与大典，太子知晓将军一家皆是忠臣，望将军在当日全力辅佐。三日后，召书果然下达，当日入夜，将军府内，贺名扬将此事告知其夫人刘氏，刘氏此时亦是面色凝重，沉默不语，只听那贺名扬继续说道：少时父亲在朝廷当差时，便曾告知我这二皇子城府极深，性格阴晴不定，他当时有意拉拢父亲，欲将他表妹许配与我，父亲为人刚正不阿，一心只孝忠皇上和太子，不愿与之为伍，故当众拒绝了他，弗了他的意，这二皇子当时并未发作，背地里却不知与皇上讲了些甚，竟让皇上渐渐对父亲心生芥蒂，又碍于父亲平叛有功，表面上派父亲来晟州消灭流寇，实则是削父亲兵权，将我们一家疏远，二皇子向来有仇必报，如今栗大人的死亦与他脱不了干系，若真让他当了皇上，只怕挡着他的人都不得善终。刘氏听完，半晌终于说到：我们一家虽远离朝廷，但将军子承父业，到底是朝廷的人，现下国家不宁，太子向将军发难，作为臣子不得拒绝，再则，若二皇子真篡位成功，父亲虽然仙逝，但现将军手握兵权，以他的个性，于公于私，都不会放过将军，放不过将军，便是放不过我们这一家，将军只管去，如真有变故，妾身也必追随将军，只是可怜了杰儿和侑儿，说到此刻，竟隐隐有些哽咽。贺名扬听完，亦是眼眶发红，接到：杰儿三月前校场骑马不慎折了腿，现下还未痊愈，毓儿…也才一岁，我放心不下，若将来宫中真有变故，我会命亲信传话与你，你尽快带着他俩走，莫要管我。说完不顾刘氏如何反对，趁夜深将后事计划一一告知。第二日一早，便领着兵快马加鞭向宫中赶去。 
　　一月后，登基大典上，二皇子果然篡位，朝中不服人等全部被扣，宫中火光冲天，刀枪之声不绝于耳，太子等人誓死捍卫，仍是败下阵来，皆数被杀，此时，二皇子登基。而十日后，远在晟州的将军府外围满了官兵，贺名扬大儿子贺俊杰与母亲刘氏早已得到消息，此刻在房内闭门不出，那官兵看大门紧闭，早已等不耐烦，一声令下，强冲进府里捉人，谁成想进去后府中空无一人，只有几剁干草摆在前厅，那官兵正要绕去中厅，大门突然关闭，随后四周几只火箭将那干草点燃，晟州天气干燥，瞬间火光照亮了整个将军府，突然从火光中走出一人，仔细一看是那刘氏，只听她说到：贺将军为国捐躯，你们却是助纣为虐，妄想斩草除根，将军府里人向来不是贪生怕死之辈，今日我们一家哪也不去，与你们血战到底。这一仗从傍晚一直持续到第二日，最终双方死伤无数，刘氏与其子贺俊杰均牺牲至此，只留的家中一岁大的小女，早在官兵来之前便由亲信带出府，此刻早已远离晟州。 


第2章第二章 
　　十五年前，二皇子夺权篡位后，独断专行，□□无数，又四处抓男子充军征战，百姓流离失所，苦不堪言，时常有起义发生，七年后，终被外族推翻，新帝登基后，大赦天下，吸取前人教训，励精图治，兴修农田水利，发展经济，国家日渐安定，江湖各路悄然兴起，呈现多元发展之势。 
　　福建山多，自古便有东南山国之称，其中有一座山，山中藏有一书院，名曰不为书院，取名书院，看似是读书之地，实则是江湖门派，专主寻人、探查之事，为院长冯永文与其妻子吴氏在二十年前创建，冯永文原是镖局走镖人，习的一身武艺，后镖局解散，他又去当了几年兵，在沙场上见识了妻离子散，手上也沾了多条人命，侥幸活了下来，冯永文自觉罪孽深重，便卸下盔甲，回归江湖，建立之初本是为收留孤儿，给他们一个容身之地，后队伍逐渐壮大，发展成现在的不为书院，书院低调行事，一直秉持三条戒律，一不寻朝廷之人，二不寻退隐江湖之人，三只办事不多事，二十年来，倒也相安无事。 
　　十五年前，一男子来到不为书院，将一孩子连同一封信及一柄短剑一并交予冯永文，那柄短剑冯永文一眼认出是自身之物，多年前他深陷危险，贺将军恰巧路过救了他一命，他心怀感恩之心，便将此物赠予将军，如日后将军有所求，只需拿这剑前来，自己定当全力以赴。冯永文望向那孩子，脸上虽有尘土却也掩饰不了眉清目秀，想是经过多日风吹日晒，此时又饿又累，也不哭不闹，竟咬着自己手指睡着了。冯永文将孩子交给吴氏，再去看那信，是封血书，信中说昏君当道，贺将军被杀，将军府不保，将幼女托付院长，皇上赐将军世代国姓贺，为防节外生枝，幼女从此以男子示人，并改为将军祖上原姓秦，名曰秦子毓，望院长护她周全，从此远离朝廷，不求荣华富贵，只求一世安康。吴氏抱着那孩子见她生的可爱，又与自己女儿年纪相当，着实喜欢，忙给她洗了澡换了身衣裳，又喂了些吃食，将她和自己女儿放在一起一同哄着，冯永文在旁边看着吴氏举动，心情却是沉重，半晌后对那来人抱拳说到：请将军和夫人安息，这孩子我与妻子定会将她当作亲生一般，保她平安长大，将毕生之学尽心教她，以告将军一家在天之灵。末了又说到，罢了，男子便男子，将来命运如何，且看她自身造化罢。那送孩子之人得了冯永文这一席话，终于放下心来，离开书院后几日便服毒身亡。 
　　之后冯永文果然待她如亲生一般，这孩子身份特殊，冯永文夫妇两人小心照顾，秦子毓和冯永文之女以及师兄唐廷、师弟杨晨毅年纪相仿，四人一同长大，一同习武，亲密无间。秦子毓自小聪明，待知道自己身份后见周围师兄弟妹都是无父无母的孤儿，也不多问自己身世，只小心保守着这个一世都不能与外人道出的秘密。 


第3章第3章 
　　山中读书练功的日子总是过的飞快，转眼间，秦子毓与当年三人都长大成人，这些年得冯永文及吴氏照顾有佳，悉心教导，身份自是除了夫妇两及其师姐外，无人知晓，这师姐便是冯永文独女，名曰冯婷婷，只比秦子毓虚长一岁，生的也是清秀可人，但就是性子清冷了些，书院里的其他师兄妹常常不敢与之多亲近，唯这秦子毓因俩人年纪相仿一起长大，加之八岁那年她知晓自己身份后替她在外多次圆场解围，故而关系要好。 
　　若说这不为书院在江湖屹立几十年不倒，除了这院长定下的三不管规矩，这易容术也是十分重要，江湖寻人、探查，常需隐蔽身份，不为书院里子弟武功虽不算上乘，可这易容术确是人人精通，乃书院之骄傲，因着秦子毓身份，冯永文在这方面更是对其倾尽所学，世人皆知，女子身形较男子纤细，外貌较男子细腻，秦子毓行走江湖，一个大意或是遇上有经验之人，身份便要泄漏，幸而秦子毓身高在女子中算得上是出众，与一般男子可平起平坐，平日里只需将外貌稍作调整便无人知晓，加上她性子外向，与周围几句就打成一片，外人一看，只道是个身材偏瘦的潇洒小哥。 
　　这一日，天气尚好，秦子毓正在院中前坪习武，有弟子传话师傅唤她，她稍作整顿便往书房走去，其师傅冯永文正在书房，秦子毓拜过之后只听师傅说道：毓儿，今日唤你来有事吩咐，你可还记得书院的规矩？秦子毓听完稍有疑惑却也如实答道：不曾忘记，一是不寻朝廷之人，二不寻退隐江湖之人，三只办事不多事。冯永文听完点点头继而说道：想来院中弟子均记得这三点。这些年，我要求书院各子弟严格秉持，不得越距，才有了今日在江湖上的一席地位，但近日，你师兄唐廷却与朝廷之人往来甚密，我多次训斥，他竟像着了魔，仍是不听，前日里他与我争论，我一气之下打了他，他竟负气而走，现多日未归，我派弟子下山寻他，起初还能寻着，只是仍旧不肯归，后来竟寻不着了…那冯永文说到此，面上隐隐露担忧之色。秦子毓听完思绪转的飞快，接道：这寻人但凡失了线索，总有两点，一是自己有意隐藏，二是他人将之隐藏，师兄向来稳重，这次负气而走，且迟迟不肯归山，这其中怕有隐情。冯永文听完点点头续说到：你师兄自小便知天赋不如旁人，故而十分刻苦，一直以来都争强好胜，时常想证明自己，也正是这点，易受人蛊惑，被人拿捏，如今他消失不见，如是自己不想被人寻着，尚且好办，只怕被人所利用，那些个寻他的弟子曾报我他最后消失是在阙楼，此地人员复杂，此次派你下山寻他，只因着你们几个一起长大，彼此熟悉，可寻得一些蛛丝马迹。秦子毓听完自付道，这阙楼乃汀州一烟花之地，抛开喝酒找乐子，这里每日往来人多且复杂，确实是个藏身之选，不论是他自己有意为之还是其他，烟花之地终不是久留之地，随即说道：师傅且放心，徒儿当尽力寻着师兄。 


第4章第4章 
　　第二日一早，秦子毓便整理行装下山，走至山门口，忽听得背后一人说话：师弟早去早回，切莫路上贪玩。原是冯婷婷说话，秦子毓立马笑到，师姐我已十八了，怎得还说这话。冯婷婷也不理她，继续说道，我身上还有别的任务，此次不随你一起，你莫又到处去吃，上次路上盘缠被你一路吃尽，我俩才一路步行回来。秦子毓此刻大窘，书院外出任务，均是两人一起，也是为了互相照应，秦子毓与冯婷婷一起，两人配合默契，办事干净利索，但就是她爱吃这点改不了，到底年纪尚轻，喜欢新鲜事物，走到哪吃到到哪，常是骑马出去，到最后盘缠被吃光，没钱雇马，步行而归，幸而她也理得清轻重，未曾误事。冯婷婷此时见她脸色通红，心中好笑，但面上依旧严肃，走至她面前，将一袋碎银子交予她，是为路上救急，这秦子毓脸色立马转晴，也不客气的拿了银子下山去了。 
　　下山后，秦子毓并不急着去汀州，而是先进了山下一家酒楼，这次不是为了吃，这酒楼名曰君来酒楼，允州乃交通要道，往来经商、旅游、办事等均要从此过，君来酒楼是不为书院在山下的交接点，酒楼不光吃饭休息，也是人们茶余饭后聊天交流之地，可收集各方消息，书院弟子外出任务时都先需到此处打探一番，秦子毓一进酒楼，那前厅小厮便认出她，两人互相点头算是打了声招呼，她先问了那小厮近日师兄可有来过，小厮想了一会儿说并没有，她便不再多问，独自去了二楼一处厢房，这房内装饰并无特别，但窗外行人过往一览无余，窗内楼里人说话一听二楚，显然是刻意改建过，那秦子毓在房内靠窗位置坐定，便竖起耳朵仔细聆听，此刻还未到午时，楼里熙熙攘攘几个人，听了好一会儿，并无特别，心中想着要赶在城门关之前到汀州，正起身要走，突然从二楼一间厢房里传来一男子说话，那声音开始正常，后来突然压低，秦子毓晓得以下之话不可宣扬，便又坐下，只听那男子道：半月前，我与朋友正在阙楼吃酒看戏，突然冲进来一妇人，那妇人人高马大，手里还握着一把菜刀，楼里大伙儿顿时傻了眼，一时间都没人敢拦着她，她表情愤怒，口中嚷着将她官人交出来，接着又在楼里骂了半天，均无一人敢上前答话，过了半晌，才来了一位妈妈，在她耳边不知说了甚，她面上将信将疑，但也好歹没继续闹，随那妈妈去了。事后听人说起，你猜怎么着，原来那妇人是汀州知州章大人经历之妻，听说向来彪悍，见她官人经常出入阙楼，起初两人只在家中争吵，后来那经历不堪其扰，干脆直接不回家了，那妇人认定是楼里的舞娘们迷了他心窍，越想越气，一怒之下提刀来寻人，才有了那日一幕，虽说男子去这种地方也属正常，但经历怎么也是个正八品，出了这事难免难堪，自然不敢声张，听说是章大人使了些法子将此事压下，那悍妇也未再闹，但具体是何法，我等不得而知。说完只听另一男子接话：这妇人着实忒凶了，出了此事不知那经历可是受了责罚？那男子又说道，听说罚了三个月俸禄，旁的还有没有便不知了。秦子毓听到此，心想，师兄在阙楼消失，偏偏近日阙楼又出了这等事，莫非师兄当真与朝廷有牵连？当下不再久留，快马往汀州去了。 


第5章第5章 
　　一路快马加鞭，秦子毓终是在城门关闭之前抵达汀州，现下已是傍晚，城里许多摊位早已收摊，但一些客栈、酒楼正是营业的好时间，路上人来人往，倒也热闹，秦子毓此时已换了副容貌和打扮，正往阙楼走去，远远见那阙楼宏伟壮观，总共分为四层，底层为大厅和舞台，上面三层均为厢房，最上一层视野尤为开阔，打开窗就可欣赏到整个汀洲大部分风景，往往是招待一些达官贵人。待秦子毓再走进一些后见大厅里烟火通明，欢笑声、歌声、奏乐声各种声音混于此，似乎生意并未受那妇人闹事的影响，真是，商女不知亡国恨，隔江犹唱旧庭花。 
　　秦子毓不急着进去，而是先在一旁观察了一会儿，阙楼门口站着几位打扮的花枝招展的女子，正在往里拉客人，有些男子起先推脱，可到底抵经不过这吴侬软语，最后还是被拉了进去，秦子毓看了一阵，随即又绕到阙楼四周都看了一遍，见一侧有条小巷子，巷子里围墙刚好没过她身高，将阙楼里外隔开，她走进去趁四下无人，一个翻身越上围墙，又使轻功绕过几处，在一处屋顶上停了下来，这阙楼分前院后院和偏院，前院正是她之前看到的主楼，主楼背后有一庭院，里面种了些花草，还有几座假山，夜晚光线不足，并未一一看清，庭院过去后是后院，主要是楼里姑娘住处，其他打杂人等则住偏院，比起前院热闹非凡，后院就显得格外冷清，没有一处房里点着灯，四下黢黑一片。此刻正是前院忙碌时候，后院也无他人走动，秦子毓将这里看了个大概，默默在心中记下，随后沿原路返回，又来到阙楼正门口，仍是不进去，而是转身去买了纸笔回了客栈，回到自己房内将门关严实后凭着记忆绘了张地图，研究一番后，将画烧掉，再确认屋内安全后，合上被子睡去。 
　　一夜无话，第二日秦子毓一早起来便出了门，先是在城里逛了一番，汀州自古有山中有城，城中有水的说法，这里建筑风格独特，时常吸引外地游客，流动人口大，寻人并不容易，眼看快到晌午，秦子毓走进一家酒馆，点了当地最有名的吃食，此刻正有说书人在楼上说书，她便坐在一旁一边吃一边听书，那说书人今日说的是狄仁杰断案，正说到精彩部分，又加上夸张的描绘，是绘声绘色，引来一阵叫好，秦子毓在一旁也听的认真，心道，我若是能如狄仁杰一般神勇，即便我说要去吃遍天下，师姐也定不敢再说我半个字，更不会再将我当做小孩时常揶揄我了。此刻心中立刻萌生了回去以后定要将狄仁杰断案传奇从头到尾仔细认真读一遍以及好好练功的大志。 


第6章第6章 
　　当日入夜，秦子毓由迎客姑娘领着进到了阙楼内，楼里欢声笑语、歌舞升平，此刻大厅正中舞台上有几位舞娘正在跳舞，中间有一女子被其他舞娘围在中间，翩翩起舞，想必是主角，那迎客姑娘见秦子毓打扮普通，长相黝黑甚至还有些沧桑，想来定是个江湖穷浪客，只领她随意找了个偏僻位置坐下，问到：爷可有熟悉的姑娘？秦子毓也不生气，笑着回她道：听闻阙楼姑娘各各美若天仙，今日慕名而来，见着了姑娘你，确实是不虚此行，在下第一次来，还望姑娘给个参谋。一边说着一边塞了些银子给那姑娘，那姑娘只在门口迎客、带客，自是不能跟里面的舞娘们比，从未听过这些夸赞的话，顿时十分受用，娇羞之情立马溢于颜表，那秦子毓见此，继续说道：我今日初到贵地，不甚熟悉，敢问现下舞台上的那位舞娘是何人，若我说，要是姑娘你站上去，指不定不比她们跳的还要好。那姑娘听完，心里早已吃了蜜一样，又得了银子，干脆坐下，给秦子毓满上了酒水，对她说道，爷嘴巴真是甜，这舞台上中间那女子是咱们的头牌，名叫李晓蝶，咱们阙楼一共有两位头牌，李晓蝶是其中一位，还有一位名曰李晓梦，这两人是双生姐妹，都说她俩相貌一样，言行举止也一样，仅能从舞姿分辨，他两三天一独舞，五天一齐舞，今日官人来得早，若等到后日他两同台献艺，定无座位。 
　　秦子毓听完一脸得了便宜的样子，遂又感谢今日能遇着姑娘，才得了好位置可一睹风采之类的恭维话，惹得那姑娘心情极好，又与她多说了几句，此时秦子毓早已饿了，随即叫了楼里的各种招牌菜，此时门外来人喊那姑娘，那姑娘才依依不舍的走了，末了还叫她后日再来，定为她先留着位置，秦子毓面上应付着，心却想这阙楼果真大，每日又进出许多人，莫说师兄是否还在此，就是天天在这里，稍作掩饰，也是难以察觉。她观察着这里面的人，均是吃酒作乐之人，并未发现异常之处，再看那李晓蝶，虽然蒙着面，但从隐约的面纱下还是能看出着实是个美人，她那个孪生姐妹，听说长得一摸一样，这世上，岂有一摸一样的人，但凡是两个人，总是会有区别，况且这言行举止都一样，难免不让人觉着是刻意为之。这一夜，秦子毓并未见着可疑之人，但并不着急，仍是每夜定时前往阙楼，静待时机。 
　　秦子毓白日里装成百姓，在街上寻师兄下落，夜里装成浪客，到阙楼内探听消息，这一夜，算日子，应是这姐妹同台献艺之日，秦子毓早早便找了个视野理想的位置坐定，果然，今夜阙楼内多了许多人，表演还未开始，就已里外三层。过了一会儿，人基本入定，表演正式开始，只见舞台中间出现两位遮着面纱的女子，此外形上看几乎是一摸一样，这两人翩翩起舞，配合默契，面纱下的面容时不时若影若现，惹得台下观众浮想联翩，拍手叫好。 
　　此刻大家的目光全都集中在舞台上，其中一白衣男子却引起了秦子毓的注意，这人约三十左右，长相普通，站在一处不起眼的角落里，他虽眼睛看向舞台，但面无表情，周遭人喝彩时，他也并未附和，直至姐妹俩表演完了，散场之时，他才突然往后院方向走去。 


第7章第7章 
　　秦子毓从小砖研易容之术，普通人易没易容她一眼便知，此刻这白衣男子既引起了她注意，不免多看了几眼，那人步子虽快，幸而离的不远，到底是发现了一些细微的易容痕迹。若说这精湛的易容术，普天之下，怕无二家，哪些地方需着重刻画，哪些地方又需刻意掩饰，此人拿捏恰当，隐藏极好，看他步伐矫健，是个练家子，虽与师兄走路姿态不同，但师傅曾说过：易容之高，在于无我。即便此人不是师兄，也定是同门手法。后院是姑娘住处，一般男子不得入内，他若真是去后院，定然不是一般人，秦子毓当下不再犹豫，起身出了门。 
　　出门后她来到上次的巷子，避开人后一个翻身跳入院中，后院此刻安静的很，秦子毓凭着记忆在假山中小心走动，穿过一处小竹林后后突然瞥见后院一处偏僻厢房里传出隐隐的光，透过光见房里似乎还有人，现下是黄金时间，姑娘和杂役等人应全都在前院楼里忙活，后院怎会有人活动？秦子毓悄无声息摸了过去，躲在暗处，屏息倾听，但并未听见里面何人说话，她不敢冒然闯进去，继续等了一会儿，只见有两位女子身形的人走了过来，走近一看竟然是李晓蝶与李晓梦，两人似乎还未来得及换衣，急匆匆的走进了那亮着灯的房里，待她俩进去之后里面这才响起了一个男子的声音：事情可都办好了？另一个男子答道：已安排妥当。接着又是那男子的声音：那为何迟迟不归？莫不是还舍不得你的那些旧同门？之前答话的男子显然不悦，提高声音回道：你莫要忘了，我听命于王爷，星宿的人，是否管的太宽了。那男子也不怕他，回道：少拿王爷压我，你若不按规矩来，王爷也保不了你！这时似乎有剑出鞘之声，忽然又想起了第三个男子的声音：二位稍安勿躁，此事恐有误会，是王爷命十四留在汀州，为的就是这八王爷微服私访之事，章大人已接到消息，八王爷近日就将抵达汀州，十四虽为新人，但他师承何处你是知晓，到底是有些真本事，故而王爷才将此次任务交与他，还请九爷莫怪。被唤作九爷的人听后说道：我道你小子今个儿说话怎么连嗓门都提高了，原来是委以你重任了，我今日就懒得和你计较，不过，既然是王爷之命，那你可不要辜负他的信任！随即哼的一声，起身甩门而出，他还在气头上，走的飞快，并未发现后院还有其他人。待那男子走后，里面那男子似乎也是余怒未消，还想说些什么，但尽数被之前打和解的男子全压了下去，不多时，房里人吹灭蜡烛，各自离开。秦子毓在原处等了一时半会儿，确认无人折回才离开，只是这一耽误，之前屋里的人全都不知了去向。阙楼里依旧灯火辉煌，人人寻欢作乐，脸上轻松自在，一派和谐。 


第8章第8章 
　　书院弟子从小便要读百家书，正史也好，野史也罢，只为增添江湖阅历，秦子毓记得这星宿乃是多年前一新起门派，当年武林大会，星宿掌门被当时武林盟主一招击毙，从此销声匿迹，这些年早已被人遗忘，怎的近日又重出江湖，听房内几人对话似乎还与朝廷有关，且这汀州知府章大人也牵扯其中，她不禁想到那日在君来酒楼听见两个男子的对话，恐怕他底下那位经常出入阙楼的经历喝花酒是假，与星宿的人碰面才是真，此地便是他们的联络点，秦子毓再度望向那人声嘈杂的阙楼，心中隐隐有些预感，说不定这楼里的人也都不是表面看上去的身份，江湖本就复杂。秦子毓对这些本无兴趣，只想着若那白衣男子真与书院有干系，只怕书院恐遭牵连，需尽快查明此人身份。 
　　随后几日，秦子毓都在城中埋伏，想找到那男子藏身之处，奈何这人谨慎的很，白天几乎不出门，汀洲地大，找了几日也无突破，她只能继续将目标转到阙楼，守株待兔。五日之后，又是那李晓蝶与李晓梦同台献艺之日，晚些时分，待到开场之时，那男子果然才在阙楼里现身，人群之中，仍属他最特别，待表演结束时，又往后院去了，秦子毓不敢耽搁，当下出了门，从外围翻上房顶，悄悄又来到来到那间亮着灯的厢房不远处，这次她心想务必要找出些线索来，便冒险上房掀开瓦片往里望去，此刻房里正坐着三个男子，其中一人正是那白衣男子，不一会儿，李晓蝶与李晓梦也跟随进来，三个男子中除开白衣男子中有一位身穿夜行衣，全身捂的严实，看不清真面目，个头壮实，年纪莫约三十五六，想来应是九爷，另一位作书生打扮，手执纸扇，年纪与那夜行衣男子相仿，应该就是那经历，待人齐后九爷看向李晓蝶与李晓梦，问到：进展如何？不知是李晓蝶还是李晓梦其中一人回到：一切照计划进行，不出意外，明日便是毒发之日。经历听后似乎甚是满意，举起扇子摇了起来，笑道：好，明日待他们出城，十四就跟上，至城外十里地，待九爷人马接应，就动手。那九爷听后审视一眼十四，手中摊开一张像是地图的纸放在桌上，指着上面一个点说道：接应之人我已安排妥当，城外十里地有段林道，两旁草木茂盛，届时以狼声为哨，就在这动手，务必速战速决，莫留下痕迹。此事若办好了，北斗和王爷自然有重赏。白衣男子起先一直在旁边听着，并未说话，这时才开口道：我不需要什么赏赐，只需…，那九爷似乎对他不满已久，见他还要啰嗦，也不等他把话说完便插嘴道：怎么，你还想要天上的星星月亮不成？！白衣男子瞟他一眼，也不恼，闭上眼睛自顾说道：放心，我自有分寸。秦子毓悄无声息的趴在他们上头，已将屋里的对话全部听了进去，一直等到那男子离开后跟了上去。 


第9章第9章 
　　夜深人静，汀州街上早已空旷无人，这时城里一处废弃的宅院门前突然响起一声细微的开门声，只见一个人影一闪而进，那人影进门后直径往里走，正走至前院，突然从背后响起一声夜莺啼叫，那人影一听这声音立刻停在原地一动不动，虽未转头，但手已伸向身边佩剑，站了半晌忽从一侧围墙上跳下来一人，自黑暗中走出来，淡淡开口道：师兄。人影一听到这个名字身子就不可察觉的抖了一下，放在佩剑上的手仍未离开，也不转身，只回到：你认错人了。后背那人轻笑一声：师兄的易容术果然高明，竟差点瞒过了所有人，但你的习惯还是暴露了你，师兄，我只劝你一句，回头是岸。这时人影才转过身来看向说话之人，正是秦子毓。话说自他们从阙楼离开之后，秦子毓已然确认了白衣男子身份，正是大师兄唐廷，她一时间五味陈杂，一路跟踪白衣男子到此，那声夜啼正是不为书院弟子相认的暗号，如今见到这番局面，心中再无怀疑。白衣男子听后，沉默良久，突然一声叹气，说道：你都知道了些什么？秦子毓想到师傅整日为他担心，他一次次违背书院原则，不听师傅劝阻，一时气上心头，冷冷回道：你都忘了书院的规矩忘了师傅的教诲吗？唐廷听后一把打断她，说道：我去意已决，你走吧，此地不宜久留。话一说完，突然从门外闯进来一队人，为首人边走边说：既然来了今个儿就别想走。走近了一看，居然是阙楼里的九爷，好你个唐十四，你果然有二心，不是我留了个心眼，只怕被你卖了都不知，今天谁都别想走！九爷说时迟，那时快，一把把虎头斧直指秦子毓门面来。 
　　秦子毓向旁边一闪偏头躲开，手中立马取出她的小侑刀引战，不为书院弟子几乎都习剑，只秦子毓从小偏爱练刀，想来是她祖上征战沙场，一把将军刀扬名天下，师傅见她有天赋，专门给她打造了一把刀，她从此只练刀不舞剑。九爷见一击未中，立马又变步伐步步紧逼，秦子毓以刀对刀，身手敏捷，来去几十招，一时难分胜负，这时，九爷身后其余人也一拥而上，秦子毓见状知道不可恋战，顿时退到墙边，冷冷看了唐廷一眼后便一个飞身翻过围墙不见了踪影，九爷见状大怒道：给我追！说完回头看向唐廷，眼神阴森，说道：杀了他，这事还有余地，若他不死，你知道后果！ 
　　话说秦子毓一路向城外飞奔，夜晚视线不清，跑了许久才发现已经迷路，奈何后面追的忒紧，只能继续往偏僻小道跑去，这唐廷也在后面的人里，九爷在前眼看人就要跑掉，怒火中烧，大叫：放箭！顿时十余发剑飞驰而出，秦子毓堪堪避开，九爷见一发未中，再看向唐廷并未拉弓，吼道：放箭！他不死咱们就得死！唐廷盯着前方半晌后终是下了决心，一手将弓拉开，两只冷箭齐刷刷飞了出去。秦子毓一晚神经紧绷，加之又与九爷过招，这会儿体力渐失，背后的箭直直飞来，她忽然一个倒地竟滚向了前方的悬崖消失不见了。 
　　九爷一行见状立刻停下，在悬崖边找寻半天也不见人，这悬崖下面是何情况也不知，一时焦急万分，眼看天边翻起了鱼肚白，唐廷见人迟迟未寻到，对九爷说：他中了毒箭，即使不掉下悬崖，也活不久。城门快开了，八王爷就要出城了，不宜耽搁。九爷虽不甘心，但权衡一番后也只得作罢。 
　　作者有话要说： 
　　小姐姐终于要出现了。 


第10章第10章 
　　话说秦子毓中箭后尚有一丝理智，心想与其被他们杀死，不如放手一博，顺势滚下悬崖，幸而悬崖上杂草茂盛，秦子毓一路躲避，仍是受了多处擦伤，这时毒已发作，秦子毓浑身难受，勉强护住心脉，一会儿想到师兄没寻回，师傅定然伤心，一会儿又想到这世间还有太多美食没来得及吃，今日恐怕就要交代在这里，更加心灰意冷，意识渐渐模糊，也不知滚到何处，就昏死过去。 
　　秦子毓似乎回忆起了很多事，从小唐廷、冯婷婷、杨晨毅和她，四人因年纪相仿，关系就格外好，白日里练功难免辛苦，每到夜里就觉得肚子饿，大师兄做掩护，他们三人就偷摸去厨房，但凡寻着了吃的总是四人一起吃，一边偷吃一边笑，这时画面一转，四人长高了一些，有次秦子毓和师兄唐廷互相易容成对方的模样，竟将师姐和杨晨毅都瞒了过去，他俩得意忘形，企图连师傅也一起骗过，谁知师傅早已识破，此时画面又一转，却是九爷阴森森的看着她，似笑非笑，突然一柄长剑向他刺来…秦子毓大叫一声惊醒过来，竟然是南柯一梦。她立刻稳住心神迅速环顾四周，现下自己正躺在一间陌生房内床上，房间干净整洁，床边罐子里正熬着药，淡淡的药味飘来，再一看身上，之前的血衣早已被换下，换上的是一套稍旧但还算合身的男装，中箭之处也敷了药包的仔细严实，其余受伤之处均已处理，她顿时警觉起来，奈何身上实在没劲，秦子毓坐在床上脑子飞快转动，自己被人相救，现下身份已然暴露，不知对方底细，不过暂且无生命危险。她正想着，突然门外走进来一姑娘，那姑娘见她醒了也不说话，立刻小跑出去了，半晌那姑娘和另一女子走了进来，秦子毓抬头一看，顿时惊艳不小，她行走江湖，见着的美女不少，可还是被眼前女子的容貌镇住，当真是，明眉皓齿，璀璨佳人。那女子见她楞在那儿没了下一步，简单行了个礼，率先开口说道：你睡了三天三夜，可算醒了。秦子毓听她开口说话，才回过神，咳嗽一声算是缓解尴尬，心想果真有一怒为红颜之说。秦子毓猜想自己应是被眼前之人所救，但不知底细，便有意试探道：多谢二位姑娘出手相救，在下感激不尽，我遭人暗算不幸摔下悬崖，本以为吾命休已，谁知遇上恩人，实是命不该绝，承蒙悉心照料，这男女有别，待我一恢复便离开，只是不知两位姑娘师承何处，他日也好登门拜谢。貌美女子听出她话中有话，轻笑到：此地乃药王谷，那日我上山采药遇着了你，见你昏死在山底，药王谷不论何人受伤，均会出手相救，家中父兄出门在外，你的伤确是由秀儿和君儿照看，你身上的衣服是哥哥早年的旧衣，于你正合适，至于你是何身份，小女子并在意。眼前女子这席话信息量颇多，秦子毓听完心中了然。 


第11章第11章 
　　传说药王谷专以制毒药闻名，都说毒药不分家，这药王谷不仅制毒工艺精湛，制药救人亦不在话下，江湖中人，不论正邪权贵，如要医治，只要能寻着药王谷，谷里的人都当尽心医治，且古有不杀医之说，即使他们制毒，但江湖中受他们医治之人颇多，亦正亦邪，也难怪不怕事，谷主名叫李历平，平生喜好云游四海采集草药，一年回不了几天家，也无人知晓他去了哪里，何时回来，谷中大事均交与其子李南晔，李历平还有一女，名唤李南絮，生的温婉可人，但她常年隐居山谷，见到她的人少之又少，今日这番情形，想必眼前这位女子就是李南絮了。 
　　秦子毓第一次见着李南絮，竟然是在这种情况下，还被人识破了身份，难免尴尬，既然对方给她她换上的仍是男装，说明她们已有意不提自己的身份，且她都说了并不在意，自己再纠结下去也无用，好歹捡回一条命，已是万幸。 
　　剩下的日子，秦子毓都在谷里养伤，为避人耳目，她足不出户，闭门休养，给她换箭伤的是另一位叫君儿的姑娘，换药时难免要坦诚相对，自秦子毓知晓自己身份时，再无人见过她不着衣的样子，虽说医者不拘于小节，那君儿姑娘是一点也不拘谨，手法娴熟，可苦了秦子毓，每每都要纠结一番，可君儿姑娘生的壮实，力大无比，她负伤在身不敢乱动，对付她简直易如反掌，只是其他她能够着的伤，说什么也不要君儿姑娘再帮忙了，李南絮隔天亦会来此看望她，询问病情，问完也不多话就离开，当真一直未问过自己的身份。药王谷的药果然高明，她身中两箭，深之入骨，服了五日药，箭伤已基本愈合，七日体内毒全部去除，秦子毓心中有事，再也待不下去，这日一早，她就唤了君儿姑娘请李姑娘前来准备辞别。等了一会儿李南絮便过来了，她刚踏进屋里，就见秦子毓早已穿戴整齐，她身形修长挺拔，穿上李南晔的衣服竟也合身的很，头发亦整齐束起，一尾头束自身后跃出，在风中不急不忙的飘扬，眼神清澈明亮，与之前截然不同。秦子毓看见李南絮后便告知她自己即将离开，李南絮也不作挽留，只说道：这里还有几付内服外用的方子，你且拿着回去继续服用，若无意外三天就能痊愈。秦子毓接过药后对李南絮拱手回道：在下不为书院秦子毓，虽不是名门大派，但亦知恩图报，本想着待我回去处理完山中事情就登门道谢，但我知晓这些日子，因着我的身份，你们要避开许多人，已于你和秀儿、君儿姑娘造成诸多不便，再贸然前来，有损姑娘名声。此次一别，无甚回报，但若他日江湖有难，子毓定当舍命相护！李南絮见她年纪轻轻处事周全，心中佩服，顿时产生心心相惜之感，语气也不若之前客气生疏，笑道：只希望他日不要有难才好。 


第12章第12章 
　　秦子毓按照李南絮的指引出了谷一路快走，按说习武之人，有内力护体，行路都是脚底生风，走个一天一夜也不会觉得累，但药王谷四周常年有障气环绕，走在附近的人都会暂失内力，药王谷所有人平日里都练习太极、五禽戏等，讲究顺应四时，运用丹田之气来强身健体，这些障气只为保护药王谷，不会对身体造成伤害，秦子毓走了一个时辰，已大汗淋漓，她稍作休息，继续又往前走了一段路，渐渐感觉内力恢复，顿时觉得精力充沛，晓得此刻已经远离药王谷了，遂运起轻功往不为书院方向跑去。 
　　在谷里养伤的这些天，外面发生了什么她并不知晓，秦子毓虽不知他们在密谋些什么，但师兄背叛师门投靠朝廷已是事实，她一刻也不敢耽搁，火速回了山。山中弟子见她回来都围上来打听，秦子毓来不及解释，直径去了书房寻师傅，冯永文日日等待，见她终于回来，便立刻上前，第一件事就是问她可有受伤，第二才是问她师兄寻着没有。待秦子毓稍缓口气后便将这些天来发生的事一一告知冯永文，但隐瞒自己中毒被救之事，一来不想师傅再担心，二来不想让师傅知道自己身份暴露之事。冯永文听到最后，眉头已紧锁，坐在椅子上良久，才开口说道：早在你回来前几日，江湖就传闻八王爷在汀州城外失踪，而跟他一同随行的部下全部遇害，听说均是中毒箭而死，你在汀州，我怕你受牵连。秦子毓在外耽误多时，还未想好如何解释，既然冯永文已经知道了些事，便立刻顺着冯永文的话回到：找着师兄时，他态度坚定，不肯随我回来，争吵中受了些皮外伤，并不碍事，后自八王爷失踪，汀州封锁城门，不让人进出，故而我耽误了几日才得以出城。冯永文见她身体并无异样，相信了她确实只是受了些皮外伤。继续说道：先皇子嗣众多，勾心斗角之事数不胜数，皇上艰难登基，但到底年纪尚轻，地位不稳，他即位第一件事便是给那些不得宠的皇子封地，让他们远离皇城，自生自灭，再将其余得势的皇子实行分权制，互相制衡，八王爷便是其中不得宠的一个，他受封信州，未有大事不得擅自离开，怎的突然微服私访去到了汀州，还被下毒追杀，此事朝廷虽已低调处理，还是传出了些闲言碎语。一个不受宠的王爷，还需联合江湖人士一齐动手，你可听见是哪位王爷要刺杀他？秦子毓心想：他们也是中了毒箭？看来确是星宿派搞的鬼。她如实回道：并不清楚，只知道他们唤他王爷。冯永文料到幕后主使不会轻易暴露，心中悲愤，道：廷儿竟也被他们蛊惑，参与其中，当真是我教育无门。 
　　秦子毓见师父悲痛不已，心里想到曾经他们四人亲密无间，一时百感交集，也不再说话，默默退出书房，向自己房里走去，正走到拐角，遇上冯婷婷和杨晨毅，他俩早已在那焦急等待，见秦子毓一来，立刻上前，询问师兄情况，秦子毓只得又说了一遍，冯婷婷和杨晨毅均是一脸惊讶，不敢相信师兄背叛师门，末了，冯婷婷忽然问道：你受之伤可是要紧，说完紧张打量着她，秦子毓被她看着浑身不自在，便胡乱带过，只说不碍事，路上奔波劳碌，要回房休息。 
　　作者有话要说： 
　　作者争取写完一篇就更一篇，已经很努力了。 


第13章第13章 
　　初秋的晚上，天空中星光点点，山中微风拂过，伴随着林中鸟儿叫声，当真是惬意自在。秦子毓此时正端着一罐熬好的药从厨房走出来，她蹑手蹑脚的回到房里，将药小心放在一旁凉着，背上的伤此刻正在长肉，奇痒无比，她背着手抓了半晌也起效甚微，正恼着，突然房门被人一把推开，秦子毓吓的从椅子上跌下，抬头一看，竟然是冯婷婷，只见冯婷婷走上前去将她扶起，看了一眼这一桌子的药，瞪着她说道：白日我见你时就闻到你身上有药味，问你你也是闪烁其词，只说受了轻伤，现下这么多药又是怎么回事？！秦子毓被她瞪的心虚，心里正想着怎么应付，冯婷婷一拍桌子，怒道：休要骗我！快说！秦子毓瞬间就被她的威慑力震住，分分钟就败下阵来，向她说了经过，但仍是隐去她昏迷之事，只说身中两箭，所幸无大碍，这药是自己在药铺抓的。山中弟子常年行走江湖，多少都会些粗浅的医术，秦子毓更是小心，每每受伤都是自己处理，冯婷婷不疑有他，只是既心疼又气愤，不禁说道：好他个唐廷，枉我们一同长大，如今投靠朝廷，连同门师兄弟都不放过。冯婷婷说完后一时心急，脑子也来不及多想，竟上前要去扒秦子毓的衣服看她伤势，秦子毓连忙闪躲，到底是冯婷婷手快一步，只听得一阵衣服摩擦声传来，下一刻，这秦子毓白皙的锁骨就露了出来，这一幕在外人看来像极了那登徒浪子要去强占手无寸铁的弱女子一般。冯婷婷虽早已知晓秦子毓身份，可当她如此真切的触摸到那一寸细滑的肌肤时，脑中瞬间清醒，也吓得不清，身子竟不听使唤定在原地，脸上绯红一片。秦子毓见状一时也不知所措，两人便就这么傻傻的站在那里。突然冯婷婷转身走了出去，秦子毓这才如释重负，也不管她去了哪里，连忙整理好衣服，将药喝下，其余剩下的药也尽数收起。过了好一会儿，见冯婷婷又回来了，秦子毓心有余悸，离她站的老远，这回见她手上拿着几样药瓶和几块干净的布，她进来也不看秦子毓，只把这些东西全部放在桌上，低着头说道：这些…都是上好的金创药，还有包扎伤口的碎布，你…你自己用吧。此时冯婷婷脸上的红霞仍未消，说完也不等秦子毓说话慌忙跑了出去，再没回来。 
　　被冯婷婷这么一闹，秦子毓睡意醒了大半，起身走到门口，望向师姐闺房，见那房里一会儿亮了灯，一会儿又漆黑一片，一会儿灯又亮起，如此来回几次，秦子毓看得甚是不解，心想：师姐近些年是愈发奇怪了。早年她俩行走江湖，没少受过伤，也没见她像今日这般霸道，动作也忒粗鲁了。想到受伤，她不禁忽然想起李南絮来。那日辞别，她提到自己的哥哥李南晔前些日子因巡药铺下山了，现下估摸着时间也差不多了，随时会回来，届时恐生误会，故而不作挽留。两人相处时日虽短，但都看出来对方是聪明之人，那日自己故意说回头道谢不妥，实则是告诉李南絮若其他人知道了于她亦无好处，李姑娘不会不知。想来自己暂时应是安全的。 
　　作者有话要说： 
　　秦子毓你说你师姐这么奇怪还能是为了啥？！ 


第14章第14章 
　　转眼过去半月余，天气逐渐转凉，秦子毓伤已彻底恢复，她一心记着唐廷之事，每日下山到君来酒楼打探，近来确有一帮善用箭的势力在活动，但无一人见过他们模样，此事冯永文亦是察觉，眼看下月中秋节武林大会就要举行，各路都蠢蠢欲动，不为书院亦在受邀之列，冯永文吩咐山中弟子他不在书院的日子里，需多加提防。冯婷婷以秦子毓受伤为由，实则怕她再次受伤，让她留在山中，秦子毓却自有想法：星宿派行事隐秘，如今他们有多少人，又有多少能耐，着实神秘，武林大会是江湖大事，若他们想隐藏其中趁机搅合，只怕防不甚防，而自己是唯一见过星宿一部分人的人，对他们略知一二，如能提前发现他们的踪迹，至少不会太被动。她将自己的顾虑告知师姐和师父，冯永文也是考虑到这点，但又不想让她再次涉险，左右为难。只见秦子毓眼睛一转，对冯永文和冯婷婷说，师父，徒儿到有一计… 
　　而这边药王谷里，正厅里正坐着两个人，一人是李南晔，一人正是李南絮，只听李南晔说：妹妹，你是否考虑清楚了？若你不愿去，无人能强迫你，我自会禀明张盟主。李南絮坐在一旁，回到：自六年前一别，张盟主每三年都会邀请我参加武林大会，这次两月前他就发了几次帖子，点名定要我去，想来是为了他的儿子，总是要哥哥替我推辞也不是办法，我在谷里待久了，如能跟着哥哥出去见识一番，未尝不好。李南晔见她如此说，知道她心中已有计较，只说道：也罢，妹妹这几日先好生休息准备，路途遥远，咱们提前出发。 
　　自八王爷一事后，九爷揭发唐廷私通旧同门，但碍于有功，得王爷出面保他，好歹未受责罚，但也被禁了足，让他日日在暗室思过，这一日，他被人带至偏厅，屏风后面已坐了一人，虽看不清模样，唐廷却是一眼认出，立即低头说道：王爷。正是当朝十王爷周静宁，亦是现在星宿与北斗齐名的幕后大人物。周静宁此刻从屏风后面缓缓走出，竟是戴着副面具，只留两只眼睛在外面，那双眼睛尖锐锋利，叫人不怒自威，他走至唐廷面前，说道：老八一事办的尚且满意，可你知道你为何又被禁足？唐廷只好回到：我学艺不精，千算万算，还是不小心露了马脚，被我那师弟认出。周静宁也不恼，继续说道：武林大会，你就不要去了，若见着了一些不愉快的人，不愉快的事，只会徒添烦恼。唐廷听完立即跪下说道：王爷，您答应过我，只要杀了八王爷，就不会为难师…冯永文。周静宁听后忽然干笑几声，说道：十四，我曾经说过，这世间任何东西都是可以交换的，包括人命。你杀了老八，自然也可以换你想要的人。说完见他仍跪在那儿不起，就要离开，唐廷这时突然说道：王爷且慢，我斗胆想再换一人。周静宁听后来了兴趣，停下脚步回头看向他，问到：哦，说来听听？唐廷沉默半晌说道：冯婷婷。周静宁听完忽而大笑道：十四啊十四，你可像极了我当年的模样。好，我成全你便是，可你这次想用谁来换？唐廷说道：我那师弟，秦子毓，那日已被我射杀。周静宁听完语气冷了起来：在没见到尸体前，我从不认为人死了，你若想换人，就拿尸体见我罢！ 
　　作者有话要说： 
　　可怕～ 


第15章第15章 
　　这三年一届的武林大会，一方面是给江湖各派一次展示自我，公平、公开对决的机会，另一方面也是为了制约江湖，平衡各派之间的势力。现任武林盟主乃茫山派领导人张桓，他自九年前一举夺得盟主之位后就一直无人能打败，加之这些年他一直致力于维护武林和平，主张培养年轻人，传承武术精神，在江湖中名声颇好，由他主持的武林大会，向来是一呼百应，天下英雄豪杰纷纷涌向茫山。 
　　这日茫山上秋高气爽，早先已有门派陆续前来，眼看武林大会举行在即，近日上山的人也多了起来，冯永文和书院一行弟子也在今日抵达茫上下的茫水镇，师徒一行来到镇上一间茶水铺，准备喝口茶稍作休息，店里店外早已坐满了人，一看均是要上山之人，有些门派举着大旗，有些门派衣着整齐统一，许多门派间相互认得，此刻正聚在一起聊天交流，冯婷婷见过这里大多数门派，少数门派也听说过，唯独有一群人，他们身穿银色外套，头戴银色围巾，身旁还摆着几副像棺材的箱子，冯婷婷是既未见过也未听过，这些人不与他人多说一句话，独自在一旁喝了茶，就抬着箱子上山去了。冯婷婷向杨晨毅和不远处的秦子毓使了个眼色，他俩均心知肚明，装作不经意的观察着。等到他们走远了，冯婷婷才对杨晨毅说道：你可知他们是何人何派？杨晨毅也是一脸茫然，回她道：我行走江湖这些年，还没见到背着棺材来打架的。冯婷婷见杨晨毅也不知，转头悄悄看向易了容隐藏在其他弟子中的秦子毓，她亦是摇头表示不知。她之所以隐蔽起来，又让师傅他们一路装作伤心的样子，正是为了让星宿以为她真的已死，好暗中观察，引蛇出洞。 
　　趁着当午，一行人随大部队渐渐上了山，茫山上已是热闹非凡，张桓已过不惑之年，身子骨依旧硬朗，正远远在门口迎客，他旁边还站了一人，是他的独子张进，此刻见冯永文前来，张进率先抱拳行礼，冯永文自三年前一别，今日再见张进觉得他成熟许多，欣赏他年轻有为，亦笑着点头，接着又看向张桓抱拳说道：张盟主别来无恙。张桓亦是抱拳回礼，回他道：冯院长好些时日未见，依旧意气风发。说着看向他身后的冯婷婷，接着道：你的女儿如今也如此优秀，当真是巾帼不让须眉。张进亦随父亲看向冯永文身后，几个年轻人寒暄一番，张进看了半天也未见到唐廷和秦子毓，此时不禁问道。冯婷婷一听唐廷的名字正要发作，被杨晨毅悄悄拦住。冯永文摆出一副黯然伤神的样子，说道：他俩临时有事，不便前来。张桓见冯永文这副表情，不禁压低了声音问道：可是出了什么事？冯永文只说道：此事说来话长。这时后面上山的人已走至门前，张氏父子不得已前去招呼，无暇再问。 


第16章第16章 
　　三日后的中秋节，武林大会就定在这茫山山顶，一早，所有人就将山顶擂台围成一圈，坐的坐，站的站，人声鼎沸，锣鼓喧天，张桓自人群里走上擂台，大声说道：各位掌门及英雄好汉，在下张桓，武林大会一直以来以武学交流为宗旨，发扬武学道义，今日在座大家，各凭本事，比武规则为以门派或个人为代表，自愿上台，只能挑选旁边兵器库里有的武器上场，将对方打下擂台即为胜，不得使用暗器和毒，一对一比武，点到即止，不可伤人性命，最后胜出者我将与他比武，若赢了我就是下届盟主。说完退回看台，只见那圆形擂台四周被红绸带和大红花围着，好不气派，而另一旁武器栏上正摆着各种刀、枪、剑、棍等十余种武器，均是上等材质炼成。一声锣声响起后比武正式开始。首先上场的的是天山派的弟子迎战程家堡弟子，天山弟子选了一柄流星长剑，而程家堡弟子则选了一对圆月弯刀在手，双方先行礼以示尊重，只见天山派弟子先发制人，一把利剑出鞘只指对方门面，程家堡弟子亦不示弱，一个矮身躲过，乘机攻他下盘，对方运起轻功退开，两人你来我去，兵器碰撞声不绝于耳，战了几十回合，最后天山派弟子以一个蹚扫将对方逼下擂台，天山弟子赢得首战，台下一片叫好声。 
　　下一个上场的是无妄门弟子胡则行，无妄门第一代掌门以阴阳五行为根基，研习多年，创立五行阵，后代代相传授予底下得意门生，此阵易守难攻，在江湖上小有名气，这但这五行阵法需五人联手，方能将此阵发挥至最大威力，天山弟子见现下只他一人，多少有轻敌之意，那胡则行见了也不气恼，沉着应战，双方各持刀抢，丝毫不退让，有几次他险被对手打下擂台，在座人看得是紧张无比，冯婷婷和杨晨毅在一旁也看得认真，不时小声交流几句，无妄门掌门似乎对胡则行放心的很，丝毫不慌乱，坐在台下耐心观战。 
　　再说药王谷这边，李南晔和李南絮在看台上看得也是饶有兴致，李南絮从小甚少出门，这次与哥哥上茫山，又见着五花八门的武功，自然觉得新鲜，从围观台上探出头四处张望，这里许多人亦是第一次见到李南絮，无一不被她的相貌所吸引，甚至有些弟子明目张胆的盯着她看，李南晔护妹心切，心有不快，但仍耐心为她介绍，她都一一听着，说到有意思之处不免低头浅笑，这一笑更是倾国倾城，许多人都看呆了去，她一概不介意他人的目光，待李南晔说完一遭后李南絮忽然问道：哥哥，不为书院可有来人，怎未见他们上场比武？李南晔听她提到不为书院，一时未做他想，指着不远处的一群人说道：来是来了，可他们向来不参与比武，不为书院寻人探查能力极强，术业有专攻，这武功并不是他们强项，故而不上场。李南絮听后看向那边，但看了一圈并未看见秦子毓，心想：这人果然是骗她，幸而当时自己亦未相信。但转念一想，如她心怀不轨，自己握有把柄，量她也讨不到任何便宜。想到这里她心情甚好，继而眼神又回到比武擂台，不再多看一眼。 
　　虽已到秋天，但白日里气温还是高，转眼就到正午，毒辣的太阳穿透云层照下来，山顶海拔高，虽有太阳倒也并不觉得热，台上依旧打的如火如荼，那无妄门已连赢三场，台下掌声不断，此时胡则行正站在台上，一脸自信满满，一时间未敢有人上台，站了一刻钟后忽听得一声洪亮的声音响起：茫山张进前来讨教。只见张进一身墨绿长衫，脚踩疾风劲靴，运起轻功自张桓身边飞来，稳稳落在台上，张桓见状，知道他已做好准备，忍不住大笑点头鼓励儿子。 


第17章第17章 
　　杨晨毅起先站在冯永文身后与冯婷婷低声说话，瞟见李南絮正往他这边看，立即整理衣襟，抬头挺胸，也不说话了，冯婷婷见他忽然摆起排场，丈二和尚摸不着头脑，不禁问道：你这是作何？杨晨毅仍是不说话，冯婷婷一脚踩上他脚，杨晨毅吃痛忍不住道：这药王谷李姑娘正看着我呢，师姐快别跟我说话。冯婷婷这才反应过来，看向李南絮，见她眼神飘忽不定，似乎在寻什么人，哪里在看杨晨毅，冯婷婷忍住想笑的冲动，又听得背后弟子群里一阵骚动，又忍不住多看了李南絮几眼，心道：李南絮生的着实美丽，听说足不出户，这次谁这么大面子请的动她。女子天生善妒，她见书院弟子心思都飘向李南絮，顿时觉得她不似之前那么美了，途生出一个想法，这李南絮还不如她那馋嘴师弟可爱！这想法一出她立刻被自己吓了一跳，脸也瞬间红到脖子根，慌忙低下头生怕被人发现她的丑态。待李南絮转头后，杨晨毅这才稍稍放松，转头见到冯婷婷这副模样，以为她是气的脸红，生怕她又发作，立即说道：师姐你若是打扮打扮，其实也不比那李姑娘差。接着又听他说，师姐快看，张大哥上场了。 
　　且说张进上台后，因着地主关系，台下欢呼声此起彼伏，张进站定后对着胡则行抱拳说道：胡兄弟功夫甚是了得，在下不才，愿讨教一二。胡则行亦是回礼，张进回身从兵器库里取出一杆杨家枪握在手中，那抢锋利无比，枪身粗细均匀，拿在手上稳而不沉，是难得的一见的好兵器，而胡则行用的是千字棍，两人均是长兵器，只见张进手腕一转，一个绕身将抢背于身后，扎起马步，动作如行云流水，威风凛凛，胡则行见他如此，也打起十二分精神来，张进先发制人一枪刺出，胡则行一棍子挑开，紧接着劈头而下，张进闪身躲开，那胡则行见一招打空，立马变换招式紧追不放，张进都一一化解，转眼百余招过去仍不分胜负，胡则行虽连战三场，但仍似有用不完的力气，步步紧逼，张进忽然见着空挡，以杨家枪身为施力点，一个回旋踢踢中胡则行，胡则行一个不稳退后几步，险些摔下擂台，他反应也极快，一个后空翻刹住，调整呼吸，摆起了五行阵，众人只见过五人的五行阵，还未见到一人布阵，顿时全看向他，胡则行在张进周围飞速游走，渐渐将他包围，五行阵以金木水火土相生相克为依据，一环绕一环，生生不息，只得一生门，他速度极快，要想找出生门实在不易，一不小心选错方向就会被对方抓住破绽，如迟迟不动手亦会被对方击中，张进谨慎的观察着，并不轻易出手，台下众人见状均惊讶不已，心道这胡则行好生了得，一人布阵也是如此厉害，张进此刻已闭上了眼睛，胡则行见他似有不稳，知道机会来了，正要动手，忽然张进眼睛一睁，一杆长枪指向一方，那正是生门方位，五行顺序瞬间被打乱，破了阵法，胡则行一时大惊，步伐混乱，张进乘机挑掉他的千字棍，抢头已顶上了他的脖子，胜负立见。台下顿时响起一阵掌声，张进收回杨家枪，对胡则行大声说道：胡兄弟，无妄门的五行阵果然厉害，因着比武规则，只你一人使出，我尚且侥幸脱身，若是他日五人联手，定然无敌。胡则行见他给了自己台阶下，不好发作，只得到：今日比武，师父亦见着，五行阵尚有不足，待我回去，再与师父一同完善，三年后定当回来再战！ 


第18章第18章 
　　转眼就日落西山，第一日的比武暂告一段落，山中各处点起了灯，擂台旁摆起了长长的流水宴，张桓坐在最前头，其余人依次入席，好酒好菜早已备好，摆满了桌子，旁边一堆堆篝火熊熊燃起，筹光交错，有人欢喜有人忧。张进无疑是今日赢家，许多人过来向他敬酒道贺，均是夸他年轻有为之类，张桓亦是高兴，也一一向在座各位敬酒，茫山夜晚秋高气爽，今日又是中秋节，一轮明月挂在天边，有亮又圆，酒足饭饱后许多人都不急回房休息，仍在山顶喝茶赏月。 
　　这时在山顶另一侧无人处，有两个人却站在那里，其中一人就是今日的大胜家张进，他身边那人身型娇小，体态婀娜，明显是个女子，走近一看竟然是药王谷二小姐李南絮，两人立于枫树下，张进似是喝醉了酒，此刻脸上微红，率先对李南絮开口说道：李姑娘，别来无恙。李南絮欠身回道：张大哥亦是。黑暗中看不清她的表情，张进顿了顿继续说道：李姑娘今年赏光来茫山，在下深感荣幸。不知今日的比武可还精彩？李南絮听完又回道：我久不出门，今日与哥哥参加武林大会，见着了各路武功，当真可以称得上是精彩绝伦。张进以为她不知自己意，连忙接道：那…在下表现…，李南絮其实早已知道张进是来邀功的，并不看他，只望着茫茫远方，说道：张大哥今日表现自然出色，在座所有人都看在眼里，小女子虽不懂武学，也晓得是厉害无比。张进听完心里高兴，趁热打铁说道：不知李姑娘…可还记得六年前之约？李南絮知道他会主动提起此事，并不意外，淡淡回了句：记得。张进愈发高兴，一时冲动双手扶上李南絮肩膀，说道：李姑娘，自六年前在药王谷一见，在下便倾心于姑娘。回去后我发奋练功，为的就是有朝一日当上武林盟主，迎娶李姑娘。李南絮见他手攀上来，心生不快，不着声色的躲开，扭头说道：张大哥若不迎娶我就不发奋练功了吗？张进听后大窘，一时无言以对，李南絮继而说道：说来惭愧，我自小在谷里与哥哥生活，母亲去世的早，父亲偶尔才回谷，从来也不懂这情为何物，若因父母之命就懵懂嫁了，只怕将来要叫张大哥失望了。张进听后也不气馁，立刻说道：李姑娘年纪尚轻，不懂男女之事实属正常，自古男婚女嫁，既然六年前我父亲与你父亲已定下这桩婚事，那么我们便有了婚约，他日成亲了我定会好生爱护你，届时你就会知道这情为何物了，咱们定会恩爱百年。张进这番话说的信心十足，自顾自己，丝毫没考虑李南絮是不是愿意。李南絮再也不想与他多说半个字，也不想再跟他多待上一秒，转身便走，脚刚迈开忽听得旁边树上有动静，还未反应过来，只见一人自树上摔下来，好不狼狈。张进立刻生出男人的保护欲，一个箭步将李南絮护至身后，冷声问道：何人在此？ 


第19章第19章 
　　此话一出，剑已立于跟前，那人一边跳起一边拍着身上灰尘，晒笑道：张少主饶命，我不是坏人。张进走进一看是一弟子打扮的男子，再细细打量他觉得面生的很，身上也无门派标志。他心想：方才他与李姑娘在此许久竟然都未发现还有一人，也不知是自己喝多了还是对方隐藏太好。他剑仍未收回，指着他道：你到底是何人？那男子忙回道：张少主，我乃无名之辈，今日吃醉了酒，又见花好月圆，便偷偷溜出来在此乘凉歇息，若有冒犯，还请张少主赎罪。张进不信，继续问道：你在此多久了？可还有同党？都听到些看到些什么？快说，若想蒙混过关，我立刻抓你去对峙。眼看张进的剑都要到自己面上来了，千钧一发之际，那人思绪一转，立即有了主意，望向张进身后的李南絮说：小姐救我！我是药王谷弟子啊，此次小姐出门，少谷主特派我一刻不离暗中保护，只我一人，他日江湖有难，定当舍命相护！此话一出，李南絮立刻想起来，这不正是那日自称不为书院秦子毓的辞别之话吗，但眼前这人相貌完全不是那日所见之人，疑点诸多。李南絮并不是轻易相信他人之人，只见她上前一步似是想看清她，秦子毓见她果然有所动，十有八九是记起了一些，心中微舒一口气，趁热打铁继续说道：小姐，你不认得我了吗？那日我被毒箭所伤，险些丧命，你和君儿、秀儿姑娘神医在世，救了我一命，我心中感激，从此甘愿留在药王谷报答小姐救命之恩。这不是秦子毓还能是谁，李南絮顿时会意，心想怎的在这里遇见她，心中尴尬，但此刻不是叙旧的时候，她表面装出认出对方，对张进说道：张大哥，这确实是我谷中弟子，哥哥怕我外出遇险，他会些武功，故而派他暗中保护，他来无影去无踪惯了，黑暗之中我亦是才认出。张大哥莫要见怪。 
　　张进将信将疑，仍不放心，盯着秦子毓说道：既然你说是李大哥派你保护李姑娘的，那随我去见他，一问便知。说着就要上前去拉他，秦子毓心里着急，心想，张大哥啊张大哥，我不是有意看见你和李姑娘私会啊，实在是我先来的。李南絮见张进就要带她走，幽幽说道：张大哥，你不信我，连哥哥也不信了吗？我虽会用毒，但毕竟不会武功，君儿和秀儿亦是女子，倘若真遇上不测，有会武之人，总是安全许多，若真不是我谷中人，我又何必拿自己性命当儿戏。张进听她一说，觉得有些道理，且自己与李南絮私下见面，若是被更多人知道了，有损她名誉。当下也不再逼秦子毓，极其客套的说了句：既然是药王谷弟子，便是兄弟，只是今日之事，不要声张。秦子毓见张进终于作罢，连说自己什么也没看见没听见，对那李南絮回了一个感激的眼神后立马消失不见了。被秦子毓这么一搅合，张进也有些尴尬，兴致全无，眼看天色已晚，便护着李南絮离开，一路上他想，李南絮身边有这个么个“暗中保护”之人，若日后他俩成亲了，那还了得，当下决定成亲后就立刻潜走他。 
　　作者有话要说： 
　　秦子毓：李美丽再救秦可爱一命，无以回报，以身相许如何。 
　　李南絮：滚！ 


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　张进一路护送李南絮回到药王谷所住院子，这院子安静舒适，一看就是特意安排，他远远望见君儿和秀儿已在门口，张进不好再上前，只嘱咐她若有不便，只管吩咐，李南絮道谢后张进便起身离开。李南絮见他走了转身亦要回屋，忽然见一人跳至她跟前，她险些惊呼出来，一看又是那易了容的秦子毓，顿时没了好脾气，站向一旁说道：我放你一马，你还来做甚？秦子毓小声道：李姑娘又救我一命，秦子毓感激不尽，今日我不是有意偷听。李南絮见她又提刚才之事，不觉气愤，冷冷打断她：你是谁于我不重要，反正待明日过后，你又是一副模样，只是今日之事，还望不要说出去才好。秦子毓听她语气冰冷，也不似之前玩笑，正色道：李姑娘，我知你对我身份存疑，但在下确为不为书院弟子，如今有要事在身，不得已为之。李姑娘，你是聪明人，冒险前来，是想告知，这茫山，看似平静时则暗藏玄机，我已发现端倪，还望告知少谷主，万事小心。说罢交予她一样东西，也不等李南絮说话，一个闪身消失在黑暗里。 
　　而这厢，张桓早就收到冯永文密信，信中提及星宿之事，张桓这些年稳坐盟主之位，在他的管辖下，江湖相安无事，渐渐有些自负，心想各路武林高手如今皆聚于此，量他一个销声匿迹多年的小门派也闹不出大事，但因着是不为书院的密信，虽说也记下了但并未重视，今日见比武井然有序，自己儿子又表现出众，早已放松警惕。 
　　一夜无话，第二日的比照常进行，有了第一日的经验，各门派都谨慎了许多，再不敢轻视任何对手，张进自昨日力克无妄门后，他有意在李南絮面前表现，又陆续击败对手，逐渐来到正当午，张进仍是愈战愈勇，好不威风，许多门派弟子纷纷被打下擂台，一时无人敢挑战，台下早已议论纷纷，届时张桓对自己儿子，无论怎么打，最后这武林盟主之位仍被他们茫山收入囊中，怕是已无悬念了。此时张进一人站在台上，一把杨家枪立于身前，环顾四周，自信满满，他大声问道：可还有何人何派上前？连问三遍，均无人回答，就在张桓要准备上前宣布时，一个声音突然响起：且慢！顿时所有人看向声音来源，只见从人群中慢悠悠走出一人，那人衣服花哨，一头长发也不束起，随意飘在身后，脸白皙光滑，画了眉毛，点了唇，棱角分明，一双丹凤眼里全是风情万种，竟一时分不出男女，张进亦从未见过这副打扮，但此人声音分明是个男子，稍稍稳住心神这才说道：茫山张进，敢问阁下何人？那男子微微一笑，一字一句的回到：星宿，北斗。此话一出在场许多人仍是一脸茫然，只少数一些上了年纪的人认出对方，窃窃私语，那男子也不管周围，瞬间就闪至擂台，围着张进看了又看，仍是笑得妩媚，张进被他看得浑身不舒服，但仍旧耐着性子问道：阁下师承何处，张进今日初见，还望明示。北斗听完故作不悦，说道：好弟弟，你那爹爹竟然没跟你提起过，哥哥看你生的还算俊俏，喜欢的紧，暂且就饶你这回吧。张进听他语气轻薄，大怒不已。张桓自一见到这男子起就心有不安，后听他说自己是星宿的北斗，顿觉大事不妙，此刻硬着头皮向众人解释到：星宿亦乃江湖门派，多年前由北极创立，十二前武林大会，北极被老盟主击败后销声匿迹，这位是北极师弟北斗。这时台下许多人才算明白个大概。张进一听是个消失多年的战败门派，又见他说话不羞不臊的，只到是个不成气候的，心中看低一截。 
　　作者有话要说： 
　　秦可爱：好的嘛，一个秘密换一个秘密嘛！ 
　　李美丽：再滚！ 


第21章第21章 
　　北斗听张桓介绍也不打断，待他说完才接道：张盟主，您可真会避重就轻，当年师兄可不仅仅是被击败呢，可是被一掌打死了啊！张盟主你不记得了吗？此话一出底下一翩哗然，武林大会创办多年，场上难免拳脚无眼，虽有受伤，但从未听说出过人命，大多数人并不相信北斗之话。北斗也不再多解释，只说道：我们虽是不值一提的小门派，张盟主您向来公平，今日我斗胆挑战，张盟主不会不依吧？张桓虽有不祥之感，但比武规则在此，他并未违规，只得依了他，且看他要如何。 
　　北斗见后，娇笑一声，随即到兵器库里不急不忙的选了一把钺出来，又是引得底下一阵私语，这钺严格意义上来说不算兵器，主要被仪卫所用，钺沉而重，属冷门兵器，根本不会有人去用，放在这里仅仅是为了表现十八般武器样样齐全，张进看他选了钺，又见他皮肤白的似病态，娘里娘气，选这种笨重兵器，也不知举不举的动。张进不愿与他多纠缠，主动出击，北斗也不知哪来的力气，使用这钺来轻松自如，步伐鬼魅又陌生，张进从未研究过这种套路，虽使长兵器但未能压制他，只见北斗忽然一钺打在张进的杨家枪上，声音大作，张进虎口被震的生疼，见他嘴上虽笑但表情阴狠毒辣，一把钺被他用的竟像小儿玩具，有些忌惮起来，好在他心理素质极强，面上仍是不动声色，只一心对敌，张桓此刻心中紧张万分，见北斗杀机已现，步步想制儿子于死地，多次开口提醒，但所获甚微。北斗此刻突然倒地，张进见机会来了，举枪盾地一路扫，想将之扫于台下，北斗经验到底比张进丰富，趁张进后门空出，拍地而起，瞬间飞身跃起跳至他身后，此刻钺也自他手中跃出，越是沉重的兵器杀伤力越强，张进被那钺击中，一口鲜血喷出倒地不起，北斗仍未停手，一脚要将他踢下擂台，张桓见状大怒道：休伤吾儿！边说边飞身前来阻止，张桓不知儿子死活，思绪全然被打乱无法专心，亦被北斗一拳打到，北斗见他俩都倒地之后，这才整了整衣服和妆容，深怕弄脏自己，一双凌厉的眼神只扫台下，问：还有谁要上来的？等了半晌再无人敢上前，心中满意，说道：张盟主已被我打败，现在我就是武林盟主，可有不服？台下鸦雀无声，北斗继续说道：好，既然无异议，那么，现在立刻交接，张盟主，请你对着所有人宣布，并把藏宝图交予我。众人这才知晓他意，这藏宝图里藏着一位旧朝大将军的秘密，那将军征战沙场多年，搜刮各地金银财宝，富可敌国，晚年朝廷逼他交出宝藏，那将军携财宝逃到一座岛上，建好陵墓连同自己一起埋藏于此，传说墓里机关重重，那岛远离中原大陆，常年障气环绕，每到白天就消失不见，夜晚才显现出来，晚上常有路过船之听见附近有鬼哭之声，想来是修建陵墓的工匠冤魂不散，阴森可怖。朝廷得到此藏宝图后，拉拢江湖人士一起前去，但均以失败告终，死伤无数，不得已将藏宝图一分为二，分别交予当时的武林盟主和朝廷保管，代代传承下去，时间久了，世人渐渐淡忘。 


第22章第22章 
　　十王爷周静宁早知此事，而另外半张藏宝图就在八王爷手中，世人都以为他不受重视，对他无防备之心，其实他才是当今皇上心腹，于是精心策划，辅佐星宿东山再起，捉了八王爷逼他说出藏宝图位置，拿走真图换上假图，得手后再杀掉他，让人以为只是个人恩怨，再大闹茫山，取得宝藏招兵买马篡夺皇位。此刻大家见北斗心术不正，出手狠毒，台下已有骚动，心道这么多人还怕他一人不成，立时不服，北斗早料到此时，并不慌乱，仍旧笑的邪魅，轻声说道：起！顿时四面八方飞来无数利箭。 
　　不为书院早有准备，所有人的外衣里穿的全是铁甲，手持盾牌将箭一一挡开，只听秦子毓自人群里大喊道：速速躲避，箭上有毒！说时迟那时快，已有多人中箭，山顶四周涌出数名银衣弟子，他们将头巾扯掉，所有人眉间均印着枚星，在阳光下熠熠发光，不是天上的星辰是什么，他们箭法了得，几乎百发百中，箭上又喂有剧毒，中箭之人均无还手之力，各派掌门人见状，明白擒贼先擒王的道理，立刻手持武器冲向北斗，场面混乱不堪，秦子毓趁北斗无暇顾及，立即跳上擂台扶起张桓，喊道：张盟主，你怎么样了？张桓艰难从地上坐起，见是一副生面孔，也来不及问，迅速走到张进身边一摸还有气，只是昏了过去，立刻将张进抱在怀里不停喊着他的的名字。秦子毓见状说道：张盟主，事不宜迟，快带张大哥去密道。张桓见场上火光冲天，死伤无数，一时间悔恨不已，哪管眼前之人如何晓得山里有密道，说什么也不肯离开，只抱着张进坐在地上发呆，秦子毓急道：张盟主，留得青山在，不怕没柴烧，张大哥需要你，武林亦需要你啊。张桓这才反应过来，抱着张进由一队人护送离开。 
　　送走张氏父子，秦子毓回过头迅速扫向人群，急急搜寻唐廷，万不可叫他伤害书院里一人，但只看见九爷，未见唐廷，她又仔细搜了一遍，却看见李南絮正由秀儿君儿护在墙角的石桌底下，头发虽有些乱了，但依然掩盖不住她的美丽，周围已有好几个弟子中箭，李南晔也不知去哪了，也不知道她有没有穿上自己给的护甲，除了丑些，作用却大的很。秦子毓不再犹豫，悄悄溜至李南絮身旁，李南絮虽害怕但并不慌乱，静静找寻机会，见秦子毓串至身旁，一时人影重叠半晌才认出，秦子毓对李南絮还有君儿、秀儿说道：李姑娘，你们快随我走。李南絮之前见到毒箭时就已知道昨晚的铁甲肋是何作用了，但因着不信任并未穿上，此刻再见秦子毓见她一脸真诚，有些不自在。秦子毓怕她不答应，心中紧张，并未发现她异样，李南絮还确实不肯走，只因她哥哥还不知去向，若她见不到哥哥，死也不走。秦子毓无法，只得说道：少谷主现下安全，我正是受他所托，前来救你，若你有不测，我怎向你哥哥交待。李南絮不禁问哥哥在何处，秦子毓说已往后山密道里去了。此刻密密麻麻的箭射过来，容不得李南絮多想，立即随秦子毓按照她早已安排好的路线向后山密道走去。 
　　冯婷婷在弟子群里未看见秦子毓，放心不下，正四处寻找，这时唐廷带着副面具忽然从人群里出现，一把抓住冯婷婷，拉着她就要走，冯婷婷一把甩开，警惕道：你是何人？唐廷将面具扶上，一颗星宿赫然印在眉心，冯婷婷大惊，随即怒道：果然是你！说罢一剑刺来，唐廷一个侧身躲开，将面具又拉下，钳住她手腕道：你们不是他们的对手，快跟我走！冯婷婷哪里听的进去，欺身上前，唐廷一边躲开一边说：跟我走，你还有活！冯婷婷亦一边挥剑一边说：你背叛父亲，背叛书院，如果他们都死了，我活着又做甚！唐廷见她根本不听，想将她击晕扛走，杨晨毅已先行一步移至冯婷婷旁边，一剑刺向唐廷，唐廷躲闪不急，手臂瞬间出现一道伤口，杨晨毅见此人虽未穿银外套，但见师姐与他打斗，似是意识到什么，立刻上来解救。此刻他一动不动的盯着唐廷，冷冷问道：唐廷，可是你？！唐廷见杨晨毅将他认出，已十分危险，并不回答，只深深看了他俩一眼转身就淹没在人群里。杨晨毅见他逃走正要追，冯婷婷拦住他道：莫追！当务之急是找到师弟，掩护大家离开。 


第23章第二十三章 
　　秦子毓一路护送李南絮三人来到密道，张氏父子此刻已在里面，还有一些被解救之人，唯独没有李南晔，李南絮知道秦子毓又在骗她，现下张氏父子不同程度的受伤，秦子毓又冒死救下她们三人，不是责怪的时候，只能先去救人，秦子毓也不敢耽搁，立即回去找寻师父等人，走至洞口，忽听李南絮在身后说道：秦公子，事已至此，我也就不客套了，还请务必救我哥哥。秦子毓回头跟给她一个安定的眼神，安慰她道：救李南晔如救书院。 
　　而北斗这边，十余名掌门人围着他，个个杀气腾腾，饶是他有三头六臂，也敌不过，一干人对了几十招，北斗倒在地上被逼至一角，千钧一发之时，北斗忽然大叫一声：天师！话音刚落，周围便响起一阵铃铛声，下一刻，这怪异的事就发生了，不知从哪里窜出一群“人”，瞬间就跳到这些掌门身后，仔细一看，居然全是没有生命的行尸走肉，这些尸体面色惨白，眼神空洞无神，着实骇人，他们见人就咬，看着毫无章法可循，但行动一致且速度之快。事情发生的太突然，大家还未反应过来就有人背上被咬下一大块肉，且竟然都被他们吃了下去，吃完似乎还意犹未尽，被咬中的人忍着疼一剑刺过去，剑穿身而过，可他们动作丝毫未停下，甚至有些手脚都被砍下来了也仍是张着血盆大口要继续吃人，根本不觉得疼也不觉得累，一时掌门之中哀嚎声四起，死的死伤的伤。北斗终于得以起身，看到他们这副模样，大笑起来，声音之狂妄：我的秘密武器在这里，各位掌门可还满意？哈哈哈哈哈…此情此景就如噩梦一般，局势瞬间扭转，周围有人早已吓得半死，丢盔卸甲四处逃命，有人见自己掌门已死，当即投降不敢再动半步。 
　　再说秦子毓回到山顶正巧看见这一幕，也着实被吓了一大跳，她根本来不及思考这都是些什么东西，跟着其他人放下手中武器站在那里，再悄悄望一眼，万幸师父一行也是按兵不动，暂无危险，还有李南晔也在人群里。周围星宿派的人已将他们统统围起，所有人均不敢有所动作。她见九爷和一戴面具人一左一右站在北斗身后，不是唐廷还有谁。北斗见他们已然投降，不抓其他人，只将剩下还活着的掌门抓了，抓了一圈唯独不见了张桓，也不恼，双手放在身后，站在人堆里对着空气说道：张盟主，何不出来随我看看星宿这些年的成果？还是，你那宝贝儿子死了你躲起来黯然伤神去了？当真是可惜，白生的一副好皮囊，也罢，既然今日伤了你儿子，我也不捉你了。不过…我知那藏宝图并不在茫山，而是被你很早以前就藏到外面去了，我也并非不讲道理之人，给你半个月时间去拿，不然，这些掌门的命我可就不敢保证了！说罢连同冯永文一起将他们捉走下山去了。冯婷婷起身就要阻止，冯永文连忙向杨晨毅示意，杨晨毅一掌将她击晕。待星宿一行人走后，弟子们见自己掌门死的死，抓的抓，有些已坐在地上大哭不止，茫山一片狼籍。 
　　作者有话要说： 
　　大家周末愉快，提前预告，下一章：湘西赶尸。 


第24章第24章 
　　秦自毓将密道里的人领出来后又将其余人喊至正厅，待人全部坐定后将所见悉数告知张桓，周围有些弟子听她说到尸体吃人那段，仍心有余悸，瑟瑟发抖。张进得李南絮救治，现暂无性命之忧，张桓内心仍久久不能平静，那些弟子全都跪下来求张桓救自己掌门，张桓一一扶起，心中不忍说道：当年星宿掌门北极被老盟主失手误杀，心中有愧，郁郁而终，我有幸接替，遵循他的遗愿，更改大会规则，就是想维护武林和平，谁知北极师弟北斗怀恨在心，今日出了这档事，全因我狂妄自大，不听冯院长提醒，还害得冯院长一同受牵连，我已不配做武林盟主，但请各位放心，就是拼了命，我也要救他们。我现在就去拿藏宝图换人。秦子瑜听完立马劝阻道：张盟主，且听我一言，您以为，他们得到藏宝图真会放人吗？我看未必，他们以我师傅和掌门人做筹码，就是为了得到藏宝图，藏宝图未见之前，星宿暂时不会对他们怎样。但如此心狠的门派，若不铲除将来只会后患无穷。依我看，人要救，星宿亦要铲除！张桓见眼前这轻人之前一语就救他和自己儿子，现在说话又如此稳妥，不觉仔细打量起他，看了半天仍是认不出是何人。秦子毓见张桓心有疑惑，转身走至内房一阵摆弄，出来再见时竟是不为书院弟子秦子毓。在座认识她的人无一不被她的易容术震惊，李南絮亦终于和他日在药王谷里见到的秦子毓对上，心中似有一石头落地。秦子毓也不理周围人震惊的表情，又将自己大师兄唐廷怎样离山怎样投靠星宿，刺杀八王爷等事全部说出，张桓一下子面对这么多事，险些不支。良久才开口问道：秦小兄弟，这两全的想法固然好，但他们着实厉害又阴险，北斗行事又随心所欲不寻章法，现在他说等，只怕他一个不顺心，要血洗江湖。秦子毓想了想回道：现下还有半月，我们必须先要搞清楚这尸体杀人的秘密。不然去了也是送死。 
　　张桓听完亦觉得此事需从长计议，在房里来来回回踱了许久步，终于开口说道：可有人知道赶尸？在场许多人一脸茫然，杨晨毅和秦子毓倒是反应快，齐说道：知道一些。张桓心道不为书院果然厉害，当下点点头，继续说道，战乱年间，许多人客死异乡，民间有说法，落叶归根，于是湘西出现了一种叫赶尸的职业。传说赶尸人就是将死在外乡的尸体带回家安葬，尸体沉重且有时不止一具，他们运用神秘力量使尸体可以站立行动，听自己指挥，本事高的甚至可以操控尸体做事，每到夜深人静，赶尸人便摇着铃铛走在前面，后面跟着一群尸体，那场面恐怖至极，故而他们白天藏起来睡觉，晚上才出来。听说赶尸人收徒也有讲究，若想入行，先得跟尸体睡上一夜，能做到此事的人没有几个，加上民间觉得不吉利，会这个的人少之又少。我早年游历大江南北，曾到过湘西，机缘巧合听到这些，我好奇想去找这赶尸人但遗憾他带领他的徒弟赶尸去了，我一直未见到他，只听说他叫欧阳鹤，我听秦兄弟说那些尸体出来之前也曾听见过铃铛声，这其中怕有些联系。 
　　秦子毓听完当下就决定去湘西寻找线索，张桓欣赏她有勇有谋，派茫山弟子周邦协助，周邦听力视力极好，有他在寻人会快很多，冯婷婷这次说什么也要一同前去，秦子毓无法只得依她，而杨晨毅去寻星宿老巢，探听师傅他们的消息，张桓则需在秦子毓回来之前尽量拖延时间，召集一切可用势力，研究克敌之法，李南晔因未正式接任谷主之位，江湖仍将他父亲换作谷主，未被捉走，见张进及许多弟子身负重伤，决定留下医治。事已基本安排妥当，事不宜迟秦子毓三人稍作准备就要走，李南絮忽然说道：秦公子，虽然我未见尸体杀人，但方才听你们说到赶尸之法，我跟哥哥粗略研究了一番觉得这或许是一种蛊毒，种在身体里便可以操纵行动。哥哥大难不死，我已觉得是上天眷顾，我一女子为这么多男子治病总是不便，且有哥哥在此，药王谷制毒多年，说不定能帮上忙，哥哥已同意我随你们一同前去。秦子毓见她一不会武功的女子竟主动要求去那神秘莫测的湘西，心生佩服，但毕竟不会武功，若真遇不测，她直接向李南晔领鹤顶红喝了算了，想到此，她一口回绝李南絮，李南絮料到她会拒绝，忽装作一脸关心当着众人面说道：秦公子你怎突觉身体不适，莫不是被他们打伤了？复而转头对李南晔说，烦请哥哥诊上一诊。秦子毓一口老血都要喷出，连忙说道：少谷主我没事。话未说完赶快催促李南絮出门一同下山去了。 
　　作者有话要说： 
　　关于赶尸之说，因着作者本人是湘西人，小时候听大人说过这种神秘的职业，有些浅浅的了解，但毕竟无确凿证据，只能依靠民间传说加上自己的理解写出来，若有不足之处，还望海涵。 


第25章第25章 
　　下山后，秦子毓一行快马加鞭往湘西去了，李南絮不会骑马，由冯婷婷带着她共乘一匹，为节省时间，四人日夜赶路，李南絮哪经历过日夜颠倒的日子，一路上昏昏欲睡，马匹颠簸风餐露宿，她一句怨言也没有，三人皆对她刮目相看。 
　　终于进入湖南，这一日，他们抵达桃源县，已入秋分，水稻即将成熟，黄绿相间的晚稻在田里被风吹动，沙沙作响，大人在田里劳作，偶尔互相说上几句，孩童则在路边或是自家门前玩耍，嬉笑打闹，有狗见陌生人路过低吠几声，继而又趴在门前继续小憩，安祥惬意，东晋诗人陶渊明笔下的《桃花源记》正是描述了该地世外桃源的生活，四人均已疲惫不堪，见此景，都放慢了脚步，暂时忘却烦恼，静静感受这田园生活，日落西山，四人决定今日在这镇上过夜。 
　　他们四人装作商人，一路倒也相安无事，这夜在镇上客栈住定，冯婷婷与李南絮一间房，秦子毓与周邦各人一间左右紧挨着她们，镇上大都是本地人，住客栈人甚少，掌柜见来了外地人，热情招待，桌上摆满了一桌好菜，几人均好久没坐下正经吃顿饭了，秦自毓早已顾不得形象大快朵颐了，周邦一边吃一边不禁问道：秦兄弟，你平日都是这样的吗？冯婷婷与李南絮听后均抿嘴一笑，冯婷婷早已习惯，回那周邦：她平日里就是这样，父亲母亲对她自小爱护，礼数又繁琐的很，便由着她去了。周邦听完表示理解，继而说道：冯院长不拘泥于小节，实在令人钦佩。冯婷婷不说自己对秦子毓亦爱护有加，却只说长辈，外人自然不会去深究。冯婷婷突然提起父亲，想到也不知现下他怎么样了，心中又烦恼了起来，李南絮见状，往她碗里添了些菜，安慰她道：冯院长和各位掌门吉人天相，茫山一事，星宿已成众矢之的，只要咱们齐心定能其利断金。秦子毓口里满是饭菜，含糊不清亦是安慰道：是啊师姐，今日咱们早些休息，明日一早出发。 
　　吃过饭，四人又将剩下的日程和路线安排完毕后便各自回屋休息去了，秦子毓吃的太撑，暂无睡意。下楼去了马厩喂饱马匹，又去后院检查完货物正要回房，抬头见今夜的月亮又亮又圆，不禁驻足欣赏，想起陈年往事，而此时二楼某间房里的窗户被悄然推开，李南絮探出头来亦望着这轮明月，正看着，忽然这两人似心有灵犀一般四目相望，李南絮正沐浴完，一头秀发散在身后，一束月光倾泻在她身上，美的不可方物，这一幕全被秦子毓尽收眼底，此刻他就像受伤醒来第一次初见她般，心漏半拍，暗道：张大哥好福气。而在李南絮眼里，秦子毓明亮的眼眸里不参杂一丝杂质，笑得发自内心，笑的随性自在，两人就这么对视着，似乎谁也不想打破此刻的美好，直到冯婷婷唤李南絮熄灯就寝了，秦子毓才反应过来自己下楼一阵子了，已经入了夜。她连忙上楼，路过她们房里时见灯已熄，里面一点声音也没有，她不再打搅轻声回了自己房，合上被子睡了过去。 
　　话说冯永文等人被抓走已有几日，一路上他们均是被蒙着眼睛，也不知道被带到了哪里，只晓得走了一截路，又换了船，像是来到了一座岛，来了之后又立刻被关进了地牢里，不知外面是何情况。许多掌门人进来后刚开始还大骂了那北斗几日，但空荡荡的地牢里只有自己的回声，渐渐的也懒得骂了，只坐在地上数着时间过日子，冯永文单独被关在一另一间房里，墙角铺了草席，算得上干净整洁，他知道是有意为之，也不深究，只等这人自己找上门来。果然一日，一个戴着面具的人出现在他面前，冯永文正坐在草席上闭眼打坐，见人来了，眼睛睁也不睁，只说道：坐吧。那人在他对面坐定也不说话，冯永文这才睁开眼看着他说：你我二人，何需再带着面具。那人听后将面具摘下，冯永文见到他的模样也不意外，只微微叹了口气，那人见冯永文认得自己便自嘲冷笑道：秦子毓果然命大！冯永文也不接他的话，只继续说：小时候，你懂事的最早，话虽不多但四人中你最是刻苦，凡事都要争第一，那年书院比武你得了第一，成为大弟子，想来心中有愧，我自持清高，不愿做的事再多的钱也不稀罕，后来书院人口多了仍是不愿被金钱左右，导致生活拮据，有时甚至揭不开锅，也曾有饿肚子的时候，现下你们长大成人了，亦有选择不再挨饿的权力。冯永文说完，看向正坐在对面摘了面具的唐廷。冯永文说话时唐廷一直低着头，此刻抬起了头但不看他，自顾说道：当年我家中贫寒，兄弟姊妹又多，无力养活，我身材瘦小被父母抛弃，走了三天三夜来到书院，从此发誓要出人头地，让生父生母为抛弃我遗憾终身。冯永文听完回他道：你勤奋刻苦，习武练功没有错，你想过上好日子亦无错，可惜你心中有仇恨，它像魔鬼一样缠着你，带你走错了方向。唐廷听完心中微怒，忍着到：师父，我只问你，我们四人中，若并非我是最年长一个，这大弟子的位置，是否就是秦子毓的？！冯永文听后摇摇头回道：我从来不曾想让她当大弟子，亦并非你是最年长的，只因当年的你确有这资格。你们三人，我亦当作是婷婷一般看待。唐廷听完冷笑：我看师父看秦子毓才是看婷婷一般。当即不再废话，起身就走，走前留下一句话：师父您就安心在这里待着吧，得您授教，您老人家沿路留下的标记早被我抹掉了，就是等上一世，您的宝贝徒弟也找不到这里。 
　　作者有话要说： 
　　不知道怎么回复消息，所以我只能在这里回复一下，第一次写作，对字数还控制不好，尽量改正，谢读。 


第26章第26章 
　　第二日清早，四人备好干粮，自桃源县出发，再次踏上征程，几人昨夜均睡了一个好觉，现下精力充沛，跑的也快些了，二人均默契不提昨晚之事。次日傍晚已进入湘西州，秦子毓一行正行至山谷中，忽见周邦勒了马，示意三人莫出声，只见他竖起耳朵听了一阵说道：前方拐角，大约二十人。秦子毓此刻手已摸在小侑刀上，小声问周邦：可知是什么人？周邦又细细听了一阵说道：步伐杂乱散漫，时轻时重，并不像星宿的人。我听说湘西坐落大山深处，地形蜿蜒崎岖，交通十分不便，山匪流寇却以此为优势盘踞于此，抢劫过路行人。话未说完前方拐角处果然串出二十余人，手里皆拿着刀，熙熙攘攘站成两排，将前路拦住，为首一络腮胡男子对着他们大喊道：站住！这一声在空旷的山谷里显得格外响亮，回声不绝于耳，四人果然停了下来。络腮胡十分满意，继而又对四人说道：要想过此路，留下买路财！但连叫三声对面都无一人回应他，他以为四人被吓破了胆不敢回话，带着几人走上前，围着他们的行李打量一圈，忽然一刀将拴在马身旁的箱子掀落地，箱子里散了一地的药材，络腮胡又将其余箱子掀开均是药材，当下大怒道：想拿这些骗老子？！快把身上值钱的东西拿出来，不然谁也别想过去！秦子毓见状也不动，坐上马上俯视着络腮胡道：大爷，我们四人受自家老板之命来湘西卖些药材，今日路过此地，不甚冒犯，小本生意，还望给个活路。络腮胡听他之意似是没钱，又要发作，忽瞥见一旁的李南絮，虽已易容变丑了些，还带了面纱，但山匪哪管好不好看，只要见是女人都要掳回去，立马□□道：小娘子好生美丽，回去给爷乐呵乐呵，伺候高兴了，说不定就放了你们。说完就要上去拉李南絮下来，李南絮还未有动作，坐在一匹马上的冯婷婷顷刻间一巴掌拍在络腮胡脸上，这一掌使了内力，络腮胡顿时觉得耳根嗡嗡作响，五根手指印赫然印在脸上，他立刻觉得对方不简单，当下有些惊慌，冯婷婷此时一身男子打扮，狠狠瞪着他道：敬酒不吃吃罚酒。络腮胡在众人面前失了面子，已下不得台，只好硬着头皮大喊：给我上！后面人得令冲上前来，四人瞬间下马，前面几人还没反应过来就被放倒，而后面上来的人几乎没有反抗余地，片刻间已全部倒地，半天起不了身，络腮胡见状已慌乱不已，扔了刀就要跑，秦子毓一个飞身跃至他跟前，小侑刀已架在他脖子上，络腮胡腿一软跪倒在地，对秦子毓说：好汉饶命，我有眼不识泰山。秦子毓回头看了一眼地上一脸惋惜道：都说了是小本买卖，你看这些药材，要我们如何向老板交代，唉，当真可惜。络腮胡听后立即说道：我去捡，去捡。说完立刻连滚带爬把地上药材均一一捡起装回箱子。捡完仍是跪在地上，唯唯诺诺说到：好汉我们也是无奈被逼上梁山，只因家中太穷，出来做了山贼，谁成想钱没捞着几个，还折了兄弟，现下我真的没钱陪给你们了。说完竟要大哭起来。四人见状都是一脸嫌弃，秦子毓在络腮胡旁边转悠几圈，忽然问道：你们这些人中，可有本地人？络腮胡立马回道：有有有，这些兄弟们大都是本地人，不知好汉要找谁？秦子毓说道：叫他们之中年纪稍长一点的来问话。络腮胡望了望周围趴在地上的人叫道：猴子，快滚出来！ 
　　只见一瘦长人从地上爬上了起来，小心翼翼的靠了过来，年约三十出头，一脸层土，秦子毓见了他问道：你可知前面寨子叫什么名字？被唤作猴子的人回到：唤作羊角寨，我就是那寨子里的人。秦子毓听完又问道：我听说湘西一带有赶尸人，你可知道？猴子听有人问起这事，吓了一跳，小声说道：知道…一些。秦子毓说：把你知道的都说来听听。猴子这才说道：我小时候在家中听人说起过，山里住着一个人，专做死人生意，他能把死在外面的尸体带回来，哦，对了，我爷爷就是被他带回来的。秦子毓听完继续问道：你可见过？猴子说：从未见过，他都是晚上将死人送到门口，敲五声门，就会有提前准备好的布扔出来，屋里活人不能太靠近，怕漏了尸气，他收了布就用专门的方法将尸体包好，便不会诈尸。如没寻到人，就会敲三声门，将寻人信放在门口。四人听到这里也觉得奇怪的很，秦子毓又问道：那怎样才能找到此人？猴子摇摇头说：不知，他住在寨子外的山里，如需要他，只需将寻人信写好放在进山旁一块大石头下，他自会来取，也无人敢进去。我…知道的也就这么多了。 
　　秦子毓问完猴子，又陆续问了其他几个人还有无别的补充，均说没有。她心想也问的差不多了，也不再浪费时间，对着他们喝到：男儿志在四方，你们各各身强力壮，正是参军报国的时候，亦或是投个正经门派好好习武，也比在这里打家劫舍强，过几日，待我们四人卖完药材还要回来，若是知道你们还在这里…络腮胡忙不迭回道：不在不在，我们立刻就消失。 


第27章第27章 
　　处理完络腮胡事，四人终进入羊角寨，羊角寨因寨子外对面有两座尖形的山，形似羊角而得名，寨子外面有条河，自大山深处蜿蜒流淌而下，羊角寨进去沿着河每隔几里路还有寨子，或是在河对面，陆陆续续约有十余个，寨里均是清一色的吊脚楼，湘西气候潮湿，吊脚楼高悬地面干燥通风，又能防毒蛇猛兽，楼下亦可放杂物，他们进入寨子时许多村民已吃过晚饭，现下正在外面散步聊天，看见四个陌生人闯入寨子，顿时心生防备，都站在自家门口紧紧盯着他们，小孩则被护在大人身后，男人甚至拿出了铲子、钉耙等，互相说着他们听不懂的话，四人被众多目光看的浑身不自在，这时人群里走出来一老头，后面还跟着两个壮汉，他对着四人用蹩脚的普通话说道：你们是什么人？从哪里来？秦子毓见他走出来时，村民都给他让路，表情恭敬，想来是寨主，不由小声对身后的李南絮说了几句，李南絮听后点点头，自秦子毓身后走出来，对着那老头及周围人行了个礼，不卑不亢的说道：我们几人是从长江以北的汉州来的药商，听闻湘西人热情好客，能歌善舞，但每到春夏两季，许多村民都会觉四肢沉重、乏力倦怠，甚至头晕如布裹，影响农活做事等，平时亦觉得口中异味，身体易生油腻，女人则觉下身不爽，月事多而长。自家老板开药铺多年，心存悬壶救世之心，亦明白湘西交通不便，出门看病需翻过几座山，故特派我等四人带着上好药材来，只为缓解各位村民看病之难，大家还请放心，我等看病抓药均不收一分钱，只为尽上些微薄之力。 
　　这里的人几乎自出生起世代都在寨子里，长年与外界隔绝，听李南絮说他们自什么长江北什么汉州而来，根本不知那是何地方，只知道那李南絮说的症状自己几乎全都有，再翻开四人身后的箱子，淡淡的药香立刻飘出来，确实如她所说。那老头听完仍未卸下防备，只说到：我们这里有赤脚大夫，无需外人为我们看病。李南絮听完并不着急，继而回他道：小女子不才，学医十余年，亦知道赤脚大夫，先不说许多手艺传男不传女的规矩，这赤脚大夫因经常需要各家各户上门治病，有时一出门就是几天几夜，碰上麻烦的病亦要很晚才能回去，故而赤脚大夫都是男子，我不敢乱评论他人医术，只是这男子为女子看病总有不便，而女子也因羞于启齿不说实话或是一拖再拖。我身为女子，愿为寨子里女子诊病。村民听后都觉着眼前这女子讲的有些道理，女子听后更是频频点头，老头见村民都已动摇，为保险起见，再次问道：我怎知你这药有无效果，若是吃出人命来还得了？！这时秦子毓立马抢说道：若非真是为了给大家带药诊病，我等不会跋山涉水，不远万里前来，她一姑娘亦不会冒险，我们身上刀剑也仅仅只为防身，如大家还不信，我们愿将自身武器先交由各位保管，如药里真有毒，我们四人再通天本事，进了寨子，又能跑到何处？老头听完思索一阵，又与旁边几人用乡话说了一阵，最后抬起来对他们说道：我要你们先以身试药。四人听完均不约而同心相这老头也忒精明了。无法只得应了这老头。 
　　那老头从箱子里面将所有的药都选出来一点，这些药大都是一些常用药物，四人均一一服下，等了半刻钟并无一人不适，这才放下心来。将他们接到家中休息，将寨里好酒好肉拿出来招待四人，四人悬着的心稍稍放下，湘西男女老少皆会喝酒，入乡随俗，四人亦喝了些自酿米酒，秦子毓和冯婷婷以及李南絮均在福建长大，周邦亦是北方人，甚少吃辣，此刻也不知是那酒精起了作用还是这里辣椒着实厉害，四人都满脸通红，额头上细细出了一层汗来，小孩子对外面世界充满好奇，围在身旁听他们说着江湖趣事。冯婷婷亦是微醺，在摇曳的烛光下，看着自己的师弟，而亲子毓亦是歪头看着她，冯婷婷只觉得如能一直这样看着她此生足矣。 
　　酒足饭饱后，寨主将他们安排在客房里，嘱咐他们好生休息，夜晚河边潺潺流水声，和着微风，秦子毓觉着清醒了许多，不禁出来走动，在走廊一头看见李南絮也在门口驻足停留，她披了件白色纱衣，风中显得有些单薄，秦子毓走上前去，李南絮见她过来，对她微微颌首，秦子毓走至她旁边，与她一同远处眺望，嘴上说道：李姑娘医术果然了得，你一不问诊二不断脉，怎知他们都有这些不适？李南絮听完低头一笑，回她道：我一进寨子，见这里的人大都身材浮肿，路过他们身旁闻着一些异味，湘西多雨，气候潮湿，久而久之，湿气侵袭身体，自然会得这些毛病，故而他们喜饮酒食辣，便是为了发汗除湿。秦子毓听完觉得神奇的很，对李南絮说道：李姑娘竟有如此功力，家父想必更加了得，不如等此事办完，我拜李姑娘为师，日后自己有个小病小痛尚且可以应付。说完一脸期待看着李南絮。李南絮见她跃跃欲试的样子实在好笑，回道：学医跟学武一样需要时间积累，不断专研，我自小学习医术和制毒，到如今也才敢说懂了一些皮毛，我到可以教之，但秦公子得你师父器重，事情繁忙，若要你静下心来学习，怕是为难你，到时候适得其反。秦子毓听完瞬间泄了气，只在一旁叹气。李南絮笑道：秦公子也不必灰心丧气，你身份特别，出门在外需时刻小心，实属不易，待我回谷里，研制一些适合你的日常必备药，你外出时可随身携带，应付一些小病小痛不在话下，平时吃些亦可养生保健。秦子毓听完顿时又高兴起来，一时激动对着李南絮连道几声感谢。李南絮只说乃自己本分。 


第28章第28章 
　　将李南絮送至她屋门口，见她回房后秦子毓又来到冯婷婷房外，见里面亮着灯，知道她还未休息，敲门小声喊道：师姐，你可睡了？一时无人应，喊了半晌才从屋里传出冯婷婷的声音：可是师弟在门外？秦子毓回答说是，冯婷婷才说自己还未睡，叫她进来。秦子毓这才进门，见冯婷婷躺在床上，仍是一脸通红，不太清醒，不知她喝了多少酒，如此不堪一击。秦子毓走到床边，见她如此，不禁笑道：师姐女中豪杰，今日竟被这米酒吃晕了？师父酒量极好，怎的你半点没学到，如何行走江湖。冯婷婷听她嘲笑自己，一拳挥上来就要打她，秦子毓轻轻拦下，不再惹她，将她手放回被窝，又提了些冷水来将她脸上手上擦了一遍，再将被子掖好，吹灭了几盏灯，在她旁边等着她睡着再走。米酒后劲十足，冯婷婷头晕的厉害，像是做梦，无意识的伸出手来紧紧抓着秦子毓，一边说着：师弟，师弟…秦子毓被她抓的忒紧，不敢抽身，只得一直在她身旁许久，待到天蒙蒙亮了，寨子里有人已起床做农活时，秦子毓才偷偷从冯婷婷房里出来回到自己房里，胡乱洗了把脸，亦装作才醒的样子，出门一一唤人起床。 
　　待四人洗漱完毕用完早饭后便在寨子中央的会场摆起座椅，李南絮坐中间，果真一一给人看病起来，其余三人则帮忙抓药维护次序，昨日被李南絮这么一说，今日果然有许多女子前来，之前李南絮就要他们用布匹单独隔开一角，如女子有难言之隐，尽可与之诉说，李南絮医术高超，看似复杂的病，几味常用药互相搭配，就是一副好药，大家一传十十传百，渐渐前来找她的人也多了起来，甚至有些附近寨子的人也会前来凑上一凑热闹，会场就像菜市场一样吵吵嚷嚷，冯婷婷酒还未全醒，今日起来回想昨夜似乎师弟来找过她，自己还拉着人家不放，也不知还作了什么过分的举动，顿觉羞愧难当，不敢看秦子毓，再被周遭一吵，头痛得厉害，心情愈发烦躁，好不容易挨到人群散了，这才连忙回了屋再不肯出来。其余三人均是不明就里，秦子毓又见她奇奇怪怪，自己一晚上没睡，困的不行，晚饭时也不再喝酒，饭后恳请李南絮带些饭菜送给她师姐便回屋休息去了。 
　　李南絮将备好的饭菜带至冯婷婷门口，敲门还未说话，就听冯婷婷说道：我已经睡了，师弟请回吧。李南絮听后说道：冯姑娘，是我。只听一阵咳嗽声传来，李南絮以为她有不适，也不管礼节推门进来。进屋后见冯婷婷并未睡，脸上似有尴尬，也不细问，只将带来的饭菜拿出来一一放在桌上，叫冯婷婷趁热吃，冯婷婷直说自己不饿，李南絮对她说道：今日饭菜清淡许多，昨日秦公子见我们吃不惯辣椒，今日特意请寨主换了些清淡食物，并嘱咐我送来给你，我又加了些醒酒之药，吃完可不再头晕头痛。冯婷婷听是秦子毓送来，虽不是为她一人所做，但心头暖暖的，也不再推脱，拿起筷子就吃了起来。李南絮见状遂坐下等她。冯婷婷见她在等自己，迅速将饭吃了，又将碗筷收拾好，李南絮见她吃完拿起食盒便要出门。冯婷婷忽然说道：李姑娘，能否谈一谈？ 
　　李南絮听她这么一说，知她确有心事。便不急走，又坐了下来等着她下面要说些什么，冯婷婷对她感激一笑，却在旁边坐了半晌也不知怎么开口，李南絮不禁说道：冯姑娘，现下就我们在这里，你但说无妨。冯婷婷深吸一口气问李南絮道：李姑娘，你可有想亲近的人？李南絮听见她如此问一时也摸不着边际，想了会回她道：有，母亲走的早，父亲回来的也少，哥哥对我照顾有加，从小便亲近哥哥。冯婷婷见她没有明白她意思，一时着急，打断她道：不不不，李姑娘，不是那种亲近，是那种…就是每天都想看见她，和她在一起，但若真的和她单独处在一起时，又紧张又害羞的那种亲近…李南絮听完这才反应过来一些，看着冯婷婷面色微红，问道：冯姑娘莫不是有喜欢的人了？冯婷婷一听脸更红了，扭捏起来不敢说话，过了好一会儿才说道：我也不知是不是喜欢，亦是不知该不该喜欢，只想日日夜夜见到她陪着她，她开心我便开心了，她不开心我亦是难受。李南絮听完也不直接回她，只说道：曾听我爷爷说，母亲是童养媳，从小便来到父亲家里，待到父亲二十岁了，母亲便嫁了他，那时她才十三岁，自己都还是孩子，忽然要叫一个男子做丈夫，要尽妻子义务，我想那时的母亲一定不知道什么是喜欢，母亲这一生并不开心，我八岁那年母亲便走了，从此父亲也闷闷不乐，经常出远门。冯姑娘，世间女子命运多舛，若真遇上自己喜欢的，应当要尽力争取。冯婷婷听完感触颇深，拉着李南絮手说道：我书院里大多是男子，我又不能与父亲母亲说这些，这一路上，我见李姑娘做事稳当可靠，不是那种八卦的人，我知道我们有要事在身，父亲等人还不知死活，现下不该是想这种事的时候，我也是实在是憋不住了，今日得你一句话点醒，我犹如醍醐灌顶，能与李姑娘成为朋友，实属我的荣幸，若日后李姑娘亦遇上这种事无人诉说时，尽管找我，如对方是个可靠之人，我一定帮你。李南絮笑着回她道：都说世间痛苦莫过情，若真可以，我还真不愿遇上。冯婷婷见她自暴自弃，不禁说道：亦有甜的时候，李姑娘年纪尚轻，要慢慢发现才好。末了两人又说了些闺中之话，冯婷婷心结打开，心中舒畅许多，这一晚睡的踏实许多。 
　　作者有话要说： 
　　我觉得 
　　冯婷婷的喜欢是青梅足马的青涩，是护秦子毓一世安康的奋不顾身 
　　李南絮的喜欢是相遇相识的靠近，是心心相惜互相欣赏后的不后悔 


第29章第29章 
　　第二日早早便有人等在了会场，昨日得李南絮诊病服药的人今日均反应效果颇好，那些晚上睡觉打鼾的男子其妻子反应鼾声也小了许多，一时间他们带来的药供不应求，寨子里排起了长队，李南絮一一耐心为他们诊治，只一个上午他们带来的药已悉数用尽，李南絮又写了几味调理方子留在寨子里，并告知日后可以照着这方子拿药。大家对李南絮四人感恩戴德，从自家拿了许多吃食酒水等送予他们，眼见药已用完，此行任务也结束，四人准备启程回汉州，寨主吩咐底下又做了一桌子好菜给他们送行。寨主尤其对李南絮佩服无比，见自己寨子里的人高兴，自己亦是高兴，可酒菜刚上桌，却见他们四人兴致不高，寨主忙问可是饭菜不合口，四人说并无，但仍是兴致不高，寨主又问道：可是遇上什么事了？四位恩人为我寨里人免费治病，我等感激不尽，若有需要可说上一二，定当尽心尽力。这才见秦子毓叹了口气道：其实早在三月前，我家老板就派药铺兄弟前来带药，但迟迟未回，起初老板以为兄弟几人只是路上遇着事耽搁了，后来日子一天天过去仍是半点消息也没有，老板听闻此地山匪流寇居多，恐他们遭遇不测，故才派我等会些功夫的人前来一探究竟。谁知刚进入湘西，果然遇上了山匪，我们四人早有防备，赶走那群山匪，想着这是进寨的唯一路，故将那山匪头子绑了起来，逼问他三月前是否也遇着过像我们一样的人，哪知他竟说是，我们便问他们现下在何处，那山匪头子一开始支支吾吾不肯说，后来才说道已被他们全部杀害，我们顿时伤心欲绝，又问他尸体在何处，那头子只说草草埋在了山后头，时间久了，自己也不知具体何处了。我们这才知晓为何自家兄弟迟迟不归，谁知竟然…说到此，四人脸上均露出悲伤之情，李南絮未等那寨主说话，竟抽噎起来，寨主见女子要哭，顿时着急起来，连忙安慰几人，只听李南絮断断续续道：我们此行送药看病为真，但找自家兄弟亦真，不想竟是这种最坏的结局…这一带山林我们不甚熟悉，亦不知还有没有其他山匪盘踞，我们想寻着尸首带回去，也好有个交代，可不知身在何处，老板若是得知他们客死异乡，定要晕死过去。说完继续小声抽噎，再看看其他人，亦是悲愤难过。那寨主知四人对寨子有恩，想了想说道：四位贵人，我知你们一路走来辛苦万分，寨子外的山匪里大都是寨子里不成器的东西，你们兄弟被害，说来我们亦有责任，刚听你们说要找尸首，我忽然想起一个人，此事只有他能办到，但此人性格古怪的很，也不知行不行的通。秦子毓已知欧阳鹤或许要有了眉目，立马说道：但凡有一丝希望都要试上一试。寨主点点头继而指着对面其中一座羊角山说道：那山上住着一个人，他自小跟着他师父做一种叫做赶尸的事，他们有独特的门道能将尸体跟着自己走回去，他还有一师兄，早年两人跟着师父一起赶尸，后来他们的师父去世了，只剩他们俩人，五年前，他师兄也离家出走了，他便再没有下过山。秦子毓听他说完心道怎的还有了师兄和师弟了，这如何知道哪一个才是欧阳鹤。遂及装出一副吃惊的样子问道寨主：世间可还有这种人？当真如此神奇？那寨主道：早年战祸，寨子里到了年纪的男子全被抓去征兵，后来死伤无数，那年我的阿妈便找到了一个人，阿妈说他可以与地底下的人对话，找到他们并带他们回家。果然过了三个月，有一晚上摇着铃铛的人真将那些死在外面的人带回来了，从此有人要找他，只需带着人信放在羊角山进山石头旁，寻人信里写上要找的名字，地点，以及生辰八字，他就会去寻人。后来他收了两个徒弟，三人一起也有照应，可自他们师父走后，日子也渐渐太平，他俩也甚少出山了，再后来，听说他师兄也不在这里了，山里只他一人，再没人见过。 
　　秦子毓听完说道：世上果真有这般厉害的人？不知如何才能寻着他？那寨主道：我们从未敢上去过，但山里只他一处人家，他住的地方周围三尺长年寸草不生，你们可沿着大路去那山里寻上一寻，忽然想到什么，叫人准备了一些酒肉，拿给四人，继续说道，他爱吃酒，你们备些酒肉，他若是高兴了，兴许能请的动他，也是为你们死去的兄弟做一点事。秦子毓又问道：他可有名字？寨主却摇摇头说：他师父到是知道，唤欧阳鹤，两位徒弟我们却不知，只唤作小师傅。 
　　四人听到此，当下决定立刻出发，寨主亲自带他们去到羊角山下，又给了他们一些防蚊虫毒蛇叮咬药膏，并嘱咐他们几人小心。四人谢过后便往山上走去。一路上，四人仔细观察有无未长草的地方，周邦亦是四处看四处听着，冯婷婷边走边分析：若真如那寨主所说，这欧阳鹤已经去世，那茫山一事便不是他搞的鬼，不过，他还有两个徒弟，一个在山里，一个不知所踪，依我看，五年前离家出走的师兄与此事应有联系。三人均点头赞同，走在三人中间的李南絮说道：之前猴子和这寨主之话并无明显矛盾，只不过是一个知道的多些罢了，这亦是我们进寨子的目的，听寨主所说的，他们手法确与茫山吃人尸体手法十分相似，铃铛这点亦与张盟主一致，看来确有其事，如真是他师兄所为，我们必须尽快寻着他师弟才能破这阵法。于是四人加快脚步。天色渐暗，周围偶尔发出些飞禽走兽的叫声，叫人毛骨悚然。再走了约一个时辰，天已完全黑了下来，四人点起火把继续前行，走路慢了下来，周邦眼睛到了晚上亦是清晰，此刻走在最前头，忽然小声说道：慢着。 
　　三人一听立马打起精神来，将火把熄灭，躲在一边，见前方不远的几颗大树下，隐隐约约有光飘忽不定，夜晚走山路，即使有人同行，李南絮亦是有些害怕，此刻见到有光，以为是山中鬼火，一时间心都提到了嗓子上，当下不敢再向前迈一步，秦子毓却是想着莫不又是山匪，正要上前一探究竟见李南絮身体微微发抖，知她害怕，轻轻对她说道：莫怕，有我在。李南絮听见秦子毓这声稍有缓解，但仍旧紧张无比。周邦和秦子毓悄悄上前打探一番回来，只听周邦道：不是山匪，是间屋子，有一人在屋里睡觉，屋外周围无半颗花草。李南絮与冯婷婷会意，四人商量一番渐渐向那屋子靠近，走至那屋院门口，借着微弱的光看是间破旧不堪的房子，院子里面乱七八糟的摆着几具棺材和一些水缸脸盆之类的杂物。清冷的月光照下来，诡异无比。 


第30章第30章 
　　四人稍作分工，周邦和秦子毓避开那些棺材从两旁包抄，一会儿就进院子，周邦又听了一阵后向秦子毓点了点头，秦子毓将门闩轻轻撬开，两人摸进了屋子，屋子里与外头一样杂乱，烛台旁边赫然摆着一颗铃铛，那铃铛与普通铃铛不同，仔细一看上面有细小的纹路，像是字，密密麻麻刻满了整个铃铛，再看床上果然有一人闭着眼躺在上面，像是睡着了，毫无察觉，这人三十五左右，蓬头垢面胡子拉碴，秦子毓走上去拍了拍那人，那人迷迷糊糊的睁了眼，一看两个生人在此，大惊失色，连从床上翻身起来，手瞬间摸向烛台上的铃铛，秦子毓眼疾手快，立刻将铃铛压住不出声，周邦一柄剑也已出鞘，那人见状知不是他俩对手，便不再动了，半晌那人终于出声了：你们是何人？秦子毓回答道：小师傅，我们自远方而来，是想找你认个人。说完从腰间拿出一幅画，画的正是北斗那日唤作天师之人，原来那日秦子毓虽也低头跪着，可早将北斗身后之人一一看了一遍，除开九爷和带着面具的唐廷，还有一人身穿道袍，事后她细细分析应是这天师，下山后便叫人依着记忆画了一副，今日正好派上用场。床上那人见此画像，忽然咦了一声，可立马又说道：不认识。说完转头不去看他二人，秦子毓见他这样，心中已有七八分，也不再逼问，而是出门了唤李南絮和冯婷婷进了屋，那男子见又有两人进他屋来，还将自己铃铛也收了去，既诧异又防备，紧紧盯着他们四人，秦子毓将带来的酒和肉一一摆上桌，一阵酒香飘出来，那男子闻见酒味神色有些不自在，但仍未动，只怒道：你们到底是何人？夜闯民宅，你们可知这是什么地方？！秦子毓在他对面坐下，说道：小师傅，我们却有要事不得已拜访，得知小师傅住在山里不甚方便，特带来一些好酒，还望小师傅与我们坐下先吃些酒。那男子哪里敢去喝酒，仍旧不肯动，只催他们快些走。秦子毓却坐在桌上不紧不慢的喝起酒吃起肉来，那男子又是愤怒但着实许久没喝到酒了，一时又是嘴馋的很，实在熬不住说道：你们到底要作何？秦子毓见也差不多了，终于站了起来，说道：小师父，我们既然能找到这里，又能在你拿铃铛前先夺了铃铛，你应知我们是认得你的，我先前将那画拿出来给你瞧，你虽说不认识，但你的表情暴露了自己，我知你亦是认得此人。那男子听她如此说，干脆又倒在床上，双手枕在脑后，翘起二郎腿，说：你们认得我又如何？我认得他又如何？秦子毓用完忽然从椅子上站了起来，那男子以为她要用强，连忙又起身说你要作何？秦子毓却是换上了一副恭敬模样，对着他一抱拳，将茫山一事挑着与他说了一番，说到最后才道：这呼唤尸体之人怕不是别人，应是你那师兄，我等特来请小师傅出山相助，救人于水火。谁知那男子听后，神色轻松不少，也不答她，竟下床走到那桌子前自顾喝起酒来，他将四人带来的酒喝的一干二净后又将肉全部吃完，吃完还意犹未尽，拿手抹了嘴上的油道：这酒肉我就领了，但那什么茫山我是不得去的，人，我亦不会救，你们快些走吧，莫耽误我休息。四人都没料到他会这般说，冯婷婷听他不肯救父亲，当下脾气上来，一脚将他踢翻在地，拿剑指着他道：救人一命胜造七级浮屠，你师兄在外作恶，你却在此逍遥快活，信不信我一剑杀了你。那男子一点不害怕，笑笑对冯婷婷说：我早没师兄了，他作恶干我何事，你杀了我就是。冯婷婷竟真要举剑杀人，李南絮一把将他拦住，对她说，莫冲动。秦子毓和周邦将冯婷婷拖至一边，见李南絮走到那男子跟前说：小师傅，我们不远万里前来，听闻家师已仙逝，此事现下只得您一人办到，想必家师生前定是位心存善念之人，赶尸亦是积德行善，但您师兄如此害人，还望您能出山清理门户，已告他老人家在天之灵。说罢又将他自地上扶起来，那男子拍了拍身上灰尘，这才仔细看了几眼李南絮，说道：还是这位姑娘懂事，忽然一双脏手竟要摸上了李南絮的手，李南絮立即抽开，那男子见状又撒起泼来，道，看来你们并无诚意，我十二岁很着师傅做了赶尸人，人人都道这行晦气，见着我也要避让三分，这么多年，我还没尝过女人的滋味，这位姑娘模样还算俊俏，若你嫁于我，我立刻随你们下山，怎样？四人一听心中均是一颤，冯婷婷早已有杀机，见他如此不要脸，心想他死一千遍一万遍都不不足惜，而李南絮饶是她再喜怒不言表，此刻也冷了脸，手中已握好了毒，周遭气氛都冷了下来，正在此时，秦子毓忽的一把将李南絮揽过身来，对那男子说道：小师傅，虽说窈窕淑女君子好逑，您求也无妨，但这女子是在下妻子，这，与他人分享，怕是不妥吧…三人听后均诧异不已，心想这秦子毓使得是哪出，男子此刻也是诧异的很，眼睛在她和李南絮身上转来转去，想要看出个真假，秦子毓不理周围人的目光，一脸宠溺的看向李南絮说道：南絮，只怪夫君无用，劳你跟着我受累，说罢轻轻牵起李南絮的手，一面将她手里的毒按住，看向她，眼里全是心疼的样子，末了还将她揽在怀中半天舍不得放开。男子看了半天，这才反应过来，说道：哼！既然是他人之妻了，我可不要。李南絮被秦子毓这一闹，一时竟懵了，她自小从未与人如此亲近，此刻秦子毓又是拉手又是拥抱，虽知道她亦是女子，但事情发生的太突然，又是脸红心跳，又是羞怒，一时连自己都不知这是何种心情。 
　　秦子毓心中亦是紧张万分，生怕李南絮手中毒向自己使来，当下也顾不得自己心中那份奇妙思绪，见那男子如此说，心中好歹松了一口气，但也抓住了突破口，对那男子道：小师傅，山外女子可比我这妻子美上千万倍，她们既会唱歌亦会舞蹈，此事若要成功了，江湖人人都要来巴结你，到时候，美人无数，你想要什么样的就有什么样的，想要多少酒就有多少酒。那男子听秦子毓如此说，像已动了心。终于不再玩笑，正色道：我和师兄自小跟着师父学艺，师父待我们极好，但师兄却常常欺负我，我自小怕他，师父走后，他愈发对我凶狠起来，按例要为师父守孝三年，他却逐渐嫌弃山里的日子，未到三年便说要外出见世面，我不准，他险些将我打死，然后就带着铃铛下山去了再没回来，从此我告诉自己再无他这个师兄，我亦洗手不干了，三年满之后，我发觉自己除了会赶尸其他什么都不会，虽不再做这行但仍没有一个姑娘敢嫁于我，便不再下山，每日凑合著度日。今日我一见那画像就认出他来，我害怕他闯出什么祸要我替他还，便装作不认识，没成想他竟用师傅教他的去害人，我替师父感到不平，但我着实怕他，一心只想赶你们走。四人听到这里才知道他之前所作所为了，秦子毓亦是同情他的遭遇，在上前扶住他肩膀说道：小师傅，以前是你一人對他，現在他变本加厉，已得天下唾弃，天下人都会与你一同对他，你尽可不必怕他，我们亦会保护你。 
　　男子听后思考许久，终于说道：也罢，不可让他继续害人了，这心里的阴影终还是要面对，你们如还知道些更加详细的细节都道来，现在的他怕是不同以往了，我需从长计议。四人听后均将自己所见尽数道来，李南絮主动说自己懂得制毒，男子听后高兴说道：得姑娘你会制毒那便是最好了，方才冒犯还望不要介怀。李南絮只说不碍事，其实心中仍未完全平静下来，却也不知是什么不能平静。待四人说完，那男子立即与李南絮开始研制一些粉末之类的东西，两人通宵赶工，终在天边一抹亮时赶制完成，冯婷婷此时亦对他刮目相看，再不说杀不杀之类的话了。那男子又带些了东西，最后将那铃铛小心装好，五人准备妥当，即刻出发。出发前那男子走至房一角，见那里立着一牌位，上面写着：尊师欧阳鹤。牌位一层不染，香案里立着满满烧过了的香，只见他又上了三炷香，对着牌位磕了三个头，说道：师父，阳衡忘本，弟子今日前去清理门户，望师父保佑，我近日不能为您上香，如能平安归来，定当全数补上。走了还不忘说着师父，徒儿走了。其孝心可见一斑。致此，湘西一行有惊无险的结束了，人虽找到，前方等着他们的却仍是未知。 


第31章第31章 
　　自冯永文等人被抓走已有十二日，地牢里除每日有人送饭再无人过问，唐廷亦是再也没来找过冯永文，这牢里幸而有一扇小窗尚且能分辨白天黑夜，外面其余发生什么一概不知。眼看十五日期限将至，仍无半点消息，几个掌门都着急起来。这日，一人送完饭转身正要走，忽然手被捉住，他回头还未看清楚，嘴已被无妄门掌门夏望时唔住，手脚亦是被其他人钳制，死死的靠在木拦上，只听夏望时凑在他耳边说道：我们问你什么，你就答什么，若敢乱说乱叫一个字，立马废了你。那人忙点头。夏望时问道：这里是哪里？说完将手从那人嘴上拿来，那人战战兢兢回答道：这里…这里是星宿门。说完腰上立刻一阵痛袭来，那人还未叫嘴又被唔住，夏望时又说道：我再问你一遍，这里是哪里？！那人都要哭了出来，只得不停的点头，待到可以说话时才小声说道：各位爷，我只是个厨房干活的下人，每日只负责给你们送饭，我也不清楚这里是哪里，只晓得是坐岛，有前山后山，这里是后山，我亦只能在后山活动，前面是何情况一概不知，我真的什么都不知道，放过我吧…夏望时几其他几人听完后，并未放开，又有一人问道：星宿在这座岛上多久了？有多少人？那人答道：我一年前来的这里，那时候星宿就已经在这里了。我平日出岛采购食材都是被蒙着眼睛，有多少人真的不知啊，只晓得除了你们之外，最近岛上似乎多了很多人。话未说完夏望时急急逼问道：你怎知多了人？！是哪些人？那人立马解释道：因为，厨房饭量忽然增加了。具体什么人并不知…这时外面人见那送饭人迟迟未出来，已走了进来要询问，夏望时察觉迅速往那人嘴里喂了颗药丸，对他说道：你若想继续活着，明日最好再带些新消息进来。说完迅速放开了他，外面两个看守进来见他表情不自然，又浑身颤抖，警惕起来，再看牢里，人都好好关着并无异常，不禁对那人骂道：你是死在里面了，还不出来？！那人低头撇了一眼夏望时，见他狠狠瞪着自己，立刻对看守说道：他们嫌今日饭菜不合胃口，与我吵了几句。两个看守见状看向牢里几人，又骂道：将死之人，还嫌着嫌那，不识好歹，哼！说完才将那下人一同压了出去。 
　　待三人出去后，几人又等了一会儿见无异常，只见冯永文轻松将那牢锁解开来到几位掌门牢里，与他们围坐在一起，夏望时说道：这星宿门城府之深，普通人根本无法深入其内，当真可怕。冯永文说道：看来他们最近需要人手，不然不会忽然多出人来。另一掌门说道：十五日期限快到了，万一张盟主不交出藏宝图，他们自然要扩充人手，再逼茫山。冯永文却摇摇头回他道：那日武林大会茫山上人比星宿的人多出了几倍，都败下阵来，元气已大伤，再加上那些怪异的尸体，他毋需多此一举，依我看，扩充人手是为了去寻那墓，他们这次应是势在必得。夏望时听后并不赞同他的话，说道：就算星宿得了张盟主这半张藏宝图，还有半张却在朝廷手上，他们难道还要与朝廷作对不成！冯永文不直接回答夏望时，只将两个月前秦子毓在汀州发生的事与周围人说了出来，几人听完都大惊，不敢相信这一切的背后竟如此复杂，一个王爷尚且不能自保，自己处境又能好到哪里去？冯永文亦是表情严肃，对几人说道：星宿能有今日，这背后朝廷里扶持他王爷定不一般，汀州知府与其经历便是其中之一，八王爷一事虽不知他们有何企图，但定是与藏宝图有关。夏望时这时问冯永文：冯院长，依你所见，此事谁最有嫌疑？那冯永文也不能肯定，只说道：能使一个无名门派变得此强大，需得有雄厚的财力物力，当今在朝受宠的有四王爷、九王爷和十王爷，其余都分布在各州，表面上看来一派和谐，这其中真难以揣测。几位掌门见冯永文亦是无办法，道：难道我们真要被他拿捏？不若咱们趁机跑吧？此话一出，周围几人均是赞同，夏望时尚且还有一丝理智，打断他们道：出去自然容易，可你们知道这里离岸上有多远？水又有多深？星宿善用箭，我们手无寸铁，在船上不是被当成活靶子打？冯永文听后点点头附和他道：当下只能盼望那送饭之人能带些消息进来，我见着星宿人似乎对他苛刻的很，想来也是被抓来的，虽胆小但尚机灵，到时我们好言拉拢，他自然对咱们信任多些，待期限到时，若要交易，他们定会放在对自己有利的地方，这里便是不二选择，到时候我们也好里应外合。其余人听后晓得已别无他选了，这时却有人说道：外头一点消息没有，也不知张盟主会不会来救咱们，唉。冯永文听完安慰他道：张盟主在位多年，他的为人大家清楚，各位都是各派掌门，亦该相信自己的门派的人。 
　　第二日中午，那送饭人下人又出现了，仍是战战兢兢，那人刚一到牢边就求道：几位爷，你们昨日给我吃的什么，求你们放过我吧。夏望时也不急着吃饭，对着那下人问道：你叫什么名字？今年多大了？那人虽不明白为何如此问，但也答道：我叫虎子，今年十八。夏望时听完又说道：虎子你放心，并不是什么毒药，我昨日见你手上脚上有伤，想是被打的，给你喂的不过是日常调理之药，你若不信可稍稍用气，是不是觉着心脉顺畅许多？虎子将信将疑深呼吸几次，确实觉着一股清气流串全身，昨日紧张竟未察觉。夏望时接着又说：你若是能乖乖听话，倘若咱们能出去，亦会保你。虎子听后看了看四周小声问道：这里戒备森严，你们…你们怎么出的去？夏望时回道：星宿坏事做尽，已得天下诛之，我们自有办法。夏望时说这些话时也并无信心，不过是想拉拢他罢了。虎子听完忽然跪下来对他们说道：请大爷救我和我师父。夏望时问道：你师父是何人？虎子仍跪着回道：我师父是厨子，本来我跟着他学手艺，正是一年前，星宿将我们捉来岛上，三天两头被打。说完低声哭了起来，夏望时见状将他扶起，对他说：我是无妄门掌门，其他几位亦是门派掌门，我们被捉，弟子们已在来救我们的路上，你若信的过我们，与其在这里被欺负，不若放手一博。虎子年纪轻轻，江湖阅历浅，被人一劝说就动摇起来，但因着胆小怕事，不敢拿主意。夏望时一眼瞧出来，又对他说：男子汉大丈夫，你就愿意在这里任他们打骂使唤吗？虎子听后想到自己与师父这一年里的遭遇，家中父母亲亦是见不到，心中难受的紧。半晌对他们说道：他们今晚要宴请一位重要的人，似乎甚是尊重，一大早就在准备，原先我并不知，是外面的人说漏了嘴。几位掌门得此消息后小声商议一番，不一会儿就拿出一包药粉出来，对虎子说：虎子，这里有包药，若让你将这药下至他们菜中，你敢是不敢？眼看时间快到了，虎子仍犹豫不决，夏望时迅速将药硬塞与他，眼神灼灼对他说道：这药一时半会不会发作，不会惹疑，你和你师父还有大家的命都在此了，莫要犹豫。说完推开了他。虎子将药紧紧握在手中，亦深深看了夏望时和几位掌门一眼，退出了牢房。 


第32章第三十二章 
　　传说无忧岛上气候宜人，山林茂密，因地势高而水过不漫，岛上有一座天然石洞，这石洞大且深，外面即使狂风暴雨，里面却滴水不漏，星宿派就隐藏于此，这日傍晚，石洞里一处平坦开阔地方摆着十余个石桌，桌子周围均坐着人，大都是男子，模样并不出众，此刻他们都看向自己侧方一处石台，石台上摆着一把长椅，椅子上铺着金丝玉龙绒毯，两边摆着琉璃孔雀灯盏，上头已坐着两个人，一个正是星宿掌门北斗，他今日亦是一袭桃花点缀的淡绿长衫，身披白色貂裘，而旁边坐着一位身材高挺的男子，他身着银灰缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，腰系玉带，手持象牙折扇，一看身份尊贵，只是脸上一副面具稍稍煞了风景，他与北斗同坐最上头，已表明了身份，正是当朝受宠十王爷周静宁。北斗见人已坐定，便起身对台下人说道：十年山河无故人，从此日月望星辰，得王爷重振星宿，茫山一事名震江湖，亦是在座各位的功劳，只待宝藏得手，便是与王爷一同坐拥天下的日子。说完台下所有人站起拿起身前酒杯一饮而尽并附和道：星宿永存，王爷永存！回声在这洞里久久不绝于耳，末了又坐下，饭菜陆续上桌，众人尽数开吃，唐廷亦在里面，见周围吃的甚是开心，自己却心事重重，秦子毓侥幸逃走，自己行径怕已被江湖知晓，半点退路没得，这秦子毓却深藏不露，前些日子探得书院弟子均已不在茫山，心中不安，秦子毓一日不死，自己一日不得安睡。唐廷心虚，偷偷望向王爷。却见北斗与王爷正与天师相谈甚欢，不禁又想到这天师也不知是何来头，只晓得是王爷带来的人，最初见他普普通通，整日闭门不出也不知在搞些什么，但王爷对他甚是器重，那日在茫山一见方知他不简单。想到此，唐廷心中稍稍放心，这里高手如云，量他一个乳臭未干的小子也掀不起什么波澜。 
　　只听得台上北斗对那天师说道：多亏天师及时出手，救我于水火，北斗佩服的很，请受我一杯。说完将手中酒一饮而尽，那天师亦是笑眯眯喝完了杯中酒，放下酒杯后对身旁的周静宁抱拳说道：在下本人区区凡人，有幸得王爷赏识，能为王爷做事，为星宿做事，是阳衡荣幸。周静宁回阳衡道：有能力者不应被埋没，我知在茫山时天师亦折了一些人手，故而按照天师要求，又运了些“东西”来，不知天师可还满意？阳衡笑的猥琐，回道周静宁：王爷送来的自然好，我已重新研制好一批，只等两位随时吩咐，嘿嘿嘿…北斗听完哈哈大笑起来，周静宁虽看不见表情，但亦是满意，遂又与阳衡饮了几杯。 
　　待席宴快散场时，唐廷忽被人叫走，他一路不安，走到岛上一处密林里时看见周静宁已在那里，慌忙行礼，周静宁不与他废话，直接道：前几日皇帝忽然说要重查八弟一事，我思来想去，应与你那好师弟脱不了干系，我近日不便出现，十四，你是聪明人，知道该怎么做。唐廷听完这刚放下的心再度悬了起来，只得回道：叫王爷费心了，十四明白。周静宁不再说话，一行消失在黑暗里。 
　　再说秦子毓寻到了人，便快马加鞭，终于在期限内赶回茫山，回到茫山后见着了张桓，杨晨毅等几位弟子亦是回来了，秦子毓与他们说了欧阳鹤已不在人世，但有两个徒弟尚在人间，并将他们带回来的人引荐张桓，张桓听了他们在湘西遭遇，唏嘘感叹，却见这小师傅年纪不大，不修边幅，也不知他能否对抗星宿。秦子毓倒不甚在意，问张桓这边准备的如何，张桓说道：待你们走后没多久，我广发英雄帖，星宿亦在江湖上招兵买马，并许下诸多好处，已有许多人经不起诱惑被他招揽了去，我们本就损失惨重，现下更加被动，只得寄希望于朝廷，我与刑部刘大人是多年好友，冒险将这事告诉了他，望他上书皇上查出这内鬼。刘大人却是为难，这事关皇亲国戚，若是拿不出有力证据，可是杀头之罪，自己并无把握，只好带我偷偷亲自面圣，皇上亦不相信，我将其中厉害关系禀明，好说歹说，皇上终于答应翻案，但并不会参与我们与星宿之间的事，秦子毓听完张恒所说，亦是喜忧参半，回他道：江湖纷争本就悠悠不休，朝廷不想多管闲事，但八王爷一事确实疑点重重，若真涉及到朝廷利益，他们不会坐视不理，且看他们自己如何处理。说完又问杨晨毅可有何发现，杨晨毅说确实有些收获，他先是下山去了趟八王爷宅子，听说八王爷殁的消息放出来后，第二日深夜朝廷就派人到家里来，与王妃在房内说了一宿话，任何人不得进入，不知说了什么但似乎听见有吵闹声，清晨待他们走后，王妃是两眼通红，从此闭门不出。然后他又去打探师父的消息，想寻些他沿途留下的线索，奈何线索像是被人刻意抹掉，少之又少，只知他们往东走了，杨晨毅又走了一截，都未发现踪迹，不过，他却探到东海岸上近日有人购买大量船只，他回来与张盟主等人商议觉着可疑的很。秦子毓听完思索道：朝廷急急派人深夜密访，并非普通慰问这么简单。几人均是点头，这时秦子毓忽然想到什么，叫张桓拿了张地图出来，秦子毓眼神凝重在那地图前看了半天，复而抬头看向张桓问道：张盟主，东海上可有岛屿？几人经提点，均一同凑了过来看那地图，张桓亦是边看边想，说道：东海上岛屿颇多，但大都是潮汐岛，涨潮后就淹没不见。秦子毓并不放弃，再问道：可还有大的岛屿，不受潮汐影响？张桓听后忽然说道：却有一座大岛，岛基深而地势高，但那附近水流急且有暗礁，显少有船只出没。几人听到这里都似乎明白了些什么，只听冯婷婷说道：越是危险的地方，越是安全，星宿派善用箭，远战对他们最有利，岛上远离陆地，既可隐藏又可远攻，当真狡诈！几人听完又细细研究一番，最后基本确定星宿藏匿地点。张桓再将所有人都集中在院子里，只见莫约有几百来号人，安排了一阵，末了说道：明日便是约定之日，我前去送图，各位，我张桓别无他求，只求各位万事小心，救人为主。张进得李南晔细心救治，已好大半，此刻在张桓旁边，听父亲要去送图，心中担心，想替父亲，张桓自然不许，直接要他留守山中，张进一时心急，牵扯旧伤，只得被送回房内。事情定好后大家各自回房准备去了。 
　　入夜后，秦子毓又带着小师傅去见了李南晔和李南絮，他已换了身衣服，又将胡子剃了，头发束了起来，仔细一看还有些清秀，但眼神中却透着不自信，只听他说道：这赶尸本无巧，只需将特制蛊放入尸体内，再配合铃铛小心操纵便可，但阳衡出去后的这几年估计还学了些阴毒之术，我只能尽力为之。李南晔听完说道：小师傅肯出山已是最好了，如有需要，尽可与我说，药王谷全力支持。小师傅想了会儿说：确实还需要一些药引子。李南晔立即说道：此次上山我正好带了些药以备不时之需，小师傅快随我前去看一看，若能用上自然是最好。说罢两人就往房内去了，厅内一下只剩得秦子毓和李南絮，自两人从湘西回来，便刻意回避对方，这会儿独处一室，各怀心思，都不敢先说话，一时安静无比，直到秦子毓咳了一声对李南絮说道：师姐唤我，李姑娘我先告辞了。说罢也不看李南絮飞也似的走掉了。 
　　这次秦子毓并未骗她，冯婷婷真在她房内等她，见她回来，立马把她拉过来，将那铁甲肋又检查一遍后要秦子毓今晚就穿上，秦子毓边穿边听冯婷婷不停叨念，心中直叹才出虎穴又入狼窝，立时打断她道：师姐，明日之行危险重重，但我就算拼了命，也要将师父救下，师姐你亦是要万分小心。此刻冯婷婷眼匡微红，将秦子毓的衣服仔细整理好，望向她说道：你跟爹爹谁都不能死…还有杨晨毅…还有书院的所有弟子… 
　　李南晔送走小师傅后见李南絮仍在前厅坐着，不知在发什么呆，一动不动，李南晔走过去喊道：妹妹？李南絮这才反应过来，望向李南晔，李南晔搬了张凳子在她对面坐下，说道：妹妹从湘西回来后就有些奇怪，可是遇着什么事了么？李南絮听罢摇摇头说：或许是这几日有大事发生，我心绪不宁罢了。李南晔也不再多问，继而又说道：哦，对了，你去看看张兄弟吧，他晕倒的日子里，一直喊你的名字，我见他对你用情至深，今日他又动了气，不便走动，但他与我说想找你说话，也好，你喜不喜欢，且去给他一句话。 


第33章第33章 
　　此刻李南絮正与张进面对面坐着，半月未见，张进只觉着李南絮愈发美丽，盯着她看入了迷，李南絮受不了这样的气氛，率先开口道：张大哥恢复的如何？张进仍旧看着她，回道：已好了许多。听闻李姑娘这半月去了湘西，路途辛苦劳累，你一弱女子，能有这般毅力，叫人佩服。李南絮点点头说道：只是想尽一点绵薄之力罢了，与你们相比，不值一提。张进听她丝毫不抱怨路上的苦，心中喜欢的紧，不禁说道：李姑娘，受伤的昏迷的日子里，我时常想起你，恨不能与你一同去湘西的人是我，我……张大哥，你无需自责，你亦是替大家受的伤，如今见你气色不错，我便放心了，你大病初愈，还是早些休息罢。李南絮打断他后想趁早走，张进哪想这么快让她走，连忙喊住她：李姑娘，且慢，我还有一事。李南絮听他如此说不得不又耐着性子坐下，张进继而道：虽然武林大会上那北斗打败了我，但他手法残忍阴毒，坏了规则，江湖人不会服他，父亲与我说待这事过去后他就会宣布退隐江湖，大会上我的表现大家有目共睹，我当这武林盟主之位本就名正言顺，届时父亲再稍稍推举便可。我说过，待我当上了盟主，就下聘书迎娶你，可好？李南絮听见张进真要娶自己，心中忽的生出一丝以前从未有的抗拒来，还有一些说不清道不明的情绪，怎么理也理不清，心中烦躁，半天说不出一句话。张进以为她害羞不敢说话，依旧沉浸在自己描绘的未来中，越说越不害臊，李南絮早已听不下去了，忽的一下从椅子上站起来，看着张进，轻轻叹了声气，说道：六年前你随张盟主来谷中治病，恰巧父亲也在，我知父亲与张盟主一见如故，亦是十分欣赏你，故定下了这门亲事，父母之命，媒妁之言，想来我应该听从的，我虽不懂何为情何为爱，只知道，若想嫁给一个人，先需对他有情，我待你一直如哥哥一般，这亦是情，但绝不是想嫁与你与你携手共度余生的情，承蒙张大哥错爱。张进听完脑中哄的一声，显些晕倒，一直以来他在人前都是优秀者，亦有许多女子钦慕于他，他亦以为李南絮也应该如此，谁成想李南絮竟不愿意嫁给自己，他心中的自信瞬间崩塌，勉强稳住心神，仍想捡起这份自信，复又说道：你们女子这辈子不就是想要个安全感么，我只要成为武林盟主，你便有了靠山不惧任何了，我会护你一生一世。李南絮听他竟如此肤浅，心中不免更冷了，说道：看来张大哥与我一样。接着话风一转，正色道：何况，大敌当前，张大哥不应还想着这儿女情长之事。说罢也不等张进再说话，起身直径走了出去。 
　　话说秦子毓好不容易从冯婷婷那里逃出来，想着去看望张进，便一路往张进屋里走去，在院门口又碰上李南絮，她正低头自顾往前走，忽然撞上秦子毓，也是一惊，看见她自己那些说不清楚的情绪瞬间又涌了上来，秦子毓又撞见她和张进一起，当即想找个地洞钻进去，站在那里不知所措，只得说道：李姑娘，我…我是来看望张大哥的。李南絮听后点点头，回道：我亦是来看望张大哥好些了没有。秦子毓见她心情并不好，以为她担心张进，便安慰道：今日在前厅见着张大哥，看着恢复了许多，小心调养，应是无碍，李姑娘莫要担心。谁知这话一出李南絮心情似乎更差了，冷冷回她道：明日之行，秦公子还是多担心担心自己罢！说完便留她一人在院子里半天摸不着头脑。待到她再去看张进时，却是大门紧闭，张进谁也不肯见了。 
　　第二日，张桓与星宿在约定地点碰面，为首正是九爷，见面便问藏宝图带来没有，张桓见被抓的人一个未带来，哪里肯交出藏宝图，说定要先见到人，九爷早知他不肯立马交图，也不硬来，只说只能他一人前去，张桓便将他身边人潜走，自己被蒙了眼带上了马车，一干人往东走去，为了不被发现，秦子毓只与一小部分人悄悄跟在后面，而其余大部分人昨晚就已出发先往东海去了。跟了一天一夜，终于到东海岸边，几人换了船又往无忧岛上去，秦子毓在岸边与大部队汇合后并不着急跟去，先是准备了一些火石弹药，又雇了一艘大船，装成海上商人在附近海域徘徊，之前张桓与她说自己会尽量拖延时间，现下已入深秋，夜晚大雾弥漫，正是行动绝佳时机。 
　　张桓上岛上后，听见附近并未有太多声音，不能确定岛上有多少人，只得继续被带着走，走到了石洞附近，才渐渐听见有人声，直至进入洞内才被摘了眼罩，张桓四周扫了一遍，见这石洞宽阔无比，里面莫约有百来号人分开站着，都手持刀枪，周围还有些拿着弓箭的人，中间留出一条路，通向前方高台上，北斗正躺在那高台长椅上，眯着眼见张桓来了，才懒懒坐起，看了他一眼，笑着说道：张盟主几日不见，看来恢复的不错。张桓哼的一声不回他，北斗走到他面前，对他行了个礼，见张桓仍不理他，便装作不解问到：怎的张小公子未来？问完又像自责似的继续对张桓说道：哎呀，都怪我出手不知轻重，伤了小公子，实在不该，不若改日我亲自登门道歉？张桓心中气愤，表面装作若无其事，对他道：我只身前来，你们却一个个带刀带枪站在这里，星宿就这点能耐？北斗听完大笑道：手下弟子没有规矩，怠慢了张盟主，星宿弟子听令，今晚有客到，不得放肆。底下一干人等听完均将手中刀剑收起。北斗吩咐完后这才收起笑意，对张盟主正色道：我要的东西张盟主带来了没有？张桓冷笑一声，回道：自然。北斗听完心中兴奋，连忙要他交出来。张桓却说：慢着，我要先见几位掌门，若他们少一人，今日也休想让我交出藏宝图。北斗虽心急，此刻也只能皮笑肉不笑的回到张桓：张盟主放心，我说话算话。说完叫九爷领着张桓往后山地牢走去。 
　　后山人烟稀少，但有几处眺望台，上面都站着人在巡视，走了一盏茶的功夫，张桓来到地牢里，见着了几位被关着的掌门人，幸而人都好好的在此，掌门们见到张桓亦是激动不已，张桓虽不解为何冯永文单独一人在一间，但此时容不得深究，只拉着夏望时他们问了一些可都安好之类的话。随后又回到洞中，北斗见他回来说道：张盟主，如何，人可都是好好的吧？张桓点点头，北斗急道：那还不速速交出藏宝图！张桓却是不慌不忙，干脆坐了下来，拍了拍衣服，也不看北斗，轻描淡写说道：藏宝图不在我身上。北斗听后大怒，对张桓说道：你难不成想反悔？说罢九爷已提着刀架在他脖子上，张桓并不害怕，对北斗说：北斗，这江湖上的藏宝图历来只有盟主一人知道在哪，你若杀了我，就真的无人知晓了。唉，这一路奔波，现下竟有些饿了，既然来了，不若大家坐下先慢慢吃饭，待吃完了再告诉你也不迟。北斗不曾想张桓也与他打起了太极，心中气极，但藏宝图不现身自己亦是无法向周静宁交差，此刻狠狠对他道：你自己都是砧板上的鱼肉了，还想着吃饭？！张桓见北斗平日比女子还注意形象，此刻发起怒来却形象全无，心中舒畅的很，只说道：我远道而来，星宿就是这样招待我的？！北斗当真要气炸了，强忍住怒气，唤人准备饭菜。待饭菜上来后，北斗哪里吃得下，只有张桓吃的津津有味，这顿饭吃的极慢，一干人都等的不耐烦。好不容易吃完了，张桓又喝了几盏茶，北斗早已忍不住，说道：现在你可以说了！张桓这才说道：给我们准备一条船送我和掌门人上船，你们且不能跟着，确定安全后，我自会告诉你藏宝图在哪。张桓一人手无寸铁在星宿地盘上，反而星宿却被他要挟，台下人心中不平，已发出阵阵吵声。北斗在人群里大声回道：你就不怕我拿到图后血洗江湖？！张桓笑道：星宿半月前就已洗过一次了，大家可都看在眼里，你若不介意再成为江湖公敌一次，就请便。 
　　北斗表面与周静宁关系融洽，其实他摸不透周静宁，两人现在是合作，倘若周静宁将来真有一天当上皇帝了，自己知道他这么多丑事，保不齐他不会过河拆桥，如自己再与江湖为敌，可就真无半点退路了，这亦是那日在茫山未赶尽杀绝之意。想到此，北斗只得答应张桓。一边叫人准备船只，一边叫人暗中跟随。待船只准备妥当后，几人将地牢里的掌门带了过来，张桓见周围雾气逐渐浓了起来，心中稍松一口气，正与几位掌门要上船，忽听得人群里一人说道：慢着，冯永文不能走！ 


第34章第34章 
　　此话一出，在场人都是一惊，四处寻找那声音的主人，只见唐廷自人群中走出来，星宿自然是认得这易了容的唐廷，但张桓与其他掌门却是不认识，转头望向冯永文，虽心中疑惑，但亦都是老江湖了，面上不动声色，北斗本不就不想让他们走，这会半路杀出个程咬金他干脆默不作声且看他们怎么办，张桓看着唐廷走过来，提高警惕，问道：你又是何人？唐廷不理他，直径走到冯永文面前，说道：我已无退路。说罢抽剑立刻欺身上前将冯永文挟持住，事情发生的太突然，几位掌门手里亦无兵器，只得眼看着唐廷被冯永文压着脖子往后退，他一边退到星宿人群里，一边大声喊道：秦子毓，我知你心思，还不快快出来！原来，那日周静宁与他在岛上说完话后知道王爷已无耐心了，到时自己亦会受牵连，他心知如这次放他们走了，日后怕是再无机会杀秦子毓，以秦子毓的性格，不会不管自己师父，固只能以冯永文逼他现身。冯永文此刻也不反抗，任由他拿剑架着自己，唐廷向周围喊了几声却无半点回应，星宿所有人虽是不明就里，但已开始骚动不安，海上雾气越来越浓，岸边海浪声一声接一声，视力和能力都下降，正在这时，忽的几声夜莺啼叫自海上模模糊糊传来，唐廷一听这声音大惊，冯永文亦是听见了，大喊一声，躲开！话未说完，几颗火石从天而降，砸在人群四周，瞬间就有数人倒下，只见雾气中一艘大船由远及近急速驶来，两旁还有几艘小船，隐隐约约站着许多人，岛上人还未看清楚，又有无数冷箭飞来，一时间人群散开，纷纷找地方躲避，这时小船上的人已上岛，冲进人群厮杀开来，大船还未停稳上面的人便陆续而下，冲上岛加入战斗，这里面的人大都是那日被星宿派或杀或捉的掌门下弟子，可谓仇人相见，分外眼红，一时间刀枪声、喊声与海浪的融合在一起，冯永文早在那声夜莺响起时，趁唐廷注意分散，手肘一顶，再一个折手转身，将唐廷手里的剑夺下，迅速与张桓他们汇合，就近找大石头躲了起来。原来张桓之前去地牢见他们时，将早已写好计划的纸条趁握手时偷偷塞给了他们，只等暗号响起就躲避起来。有人已将北斗的钺取了过来，待箭已放完，他举钺就要过去杀张桓等人，忽觉得手上力道不足，来不及多想，只得夺了旁边一人的剑杀过来，张桓与几位掌门合力空手相接，瞬间就混战在一起，本来以北斗的武功，对付手无寸铁的他们不是难事，但只几十招下来，就觉着有些吃力，再瞟一眼周围，见自己弟子均不对劲，心知这其中定有蹊跷，退开几步对对方说道：我真是小看了你们！张桓不知有人在他们饭菜里下了毒，以为他在说这偷袭之事，回道：只许星宿上茫山，不许我们来星宿？！今日不是你死就是我亡！夏望时等人已看出北斗药效发作，心道好机会，遂又上去与他过了十余招，北斗招架不住，只得又搬救兵，对着山洞方向大喊几声天师！天师！只一会儿果然一阵铃声响起，从洞里涌出成群的尸体，竟比茫山那日多出了许多，后面跟着拿铃铛的阳衡，那些尸体跟着铃声也不管是谁见人就咬就吃，只晓得前进，已迅速往张桓这边过来，阳衡胸有成竹。这些掌门又见尸体都心有余悸，一个个往后退，北斗乘机逃走，眼看那群尸体就要到跟前，就在这千钧一发之际，又响起一阵铃铛声音，这铃声与之前明显不同，缓慢且悦耳，那些尸体听见这声铃铛后忽然都停住不动了，一脸茫然，不知所措，阳衡大惊失色，又摇了阵铃铛，但都被挡了回去，他立刻爬上眺望台上四处张望，见不远处有一人在人群中被人护着，正是他摇的铃铛，再仔细一看那人，不可置信，喊道：江河？！那人被点了名字，看见阳衡，忽的有些害怕，铃铛也不敢摇了，阳衡见果然是自己师弟，遂及大怒道：果然是你这个畜生！秦子毓在旁边见状拍着他道：小师傅莫怕，我来助你。说完举箭就要将他射下来，阳衡矮身躲开，完了站起来又接着骂：江河你好哇！翅膀硬了，我当初就该打死你！江河听后转身不敢看他，深吸一口气说道：你违背师父遗愿，作出这等伤天害理之事，今日我是来替师父教训你的！阳衡听完不怒反笑，回道：就你也配！江河被秦子毓护在身后一直安慰鼓励，心中勇敢起来，小声对秦子毓道：秦兄弟，快！秦子毓明了，迅速穿过人群，来到那些尸体附近看准机会将背上一个黑色布袋往上空一扔，一个罐子“铛”的飞了出来，秦子毓大喊道：放箭！立刻就有几个箭数了得的人一起对着那罐子射了过去，顷刻间罐子破开，无数粉末洒向那群尸体，尸体已被铃铛声干扰，此刻都在那里徘徊，粉末尽数落在他们身上，江河再将铃铛调子一转，尸体再不前进，而是就在原地互相撕咬起来，阳衡见状着急不已，亦摇着铃铛，那尸体却像没听见一般，自我扭打在一起，阳衡转过身来又要骂人，忽见又是一罐子向他飞来，他本能躲开，罐子正好撞在眺望台上碎开，又是一堆粉末散开，阳衡吸了那些粉末，只觉得全身经脉逆行，口中一甜，一口血喷了出来。 
　　自从江河听说了阳衡如此毒辣的手法，他便怀疑阳衡在用自己的血做蛊，此法虽然危险，但只有以蛊主自己的血养尸方能让尸体如此厉害，便与李南絮在家中先研制了几味毒，后来再得李南晔相助，本是碰运气，谁成想果然奏效。阳衡长期用自己的血本就已失血，现下又吐了几口血，倒在地上，面上已全无血色，那些尸体本在自相残杀，体内蛊毒忽然闻见蛊主的血，瞬间像发疯一般齐齐往眺望台奔来，扑在阳衡身上吸血啃咬，阳衡甚至来不及呼叫便被自己养的尸体咬死。秦子毓见阳衡已死，立刻叫杨晨毅放火，杨晨毅将手中火把尽数往眺望台扔去，顿时浓烟滚滚，空气中弥漫着尸体的臭味，恶心欲呕。 
　　秦子毓见尸体终被消灭，心中终舒一口气，担心师傅安危，就往冯永文那边奔去，冯婷婷亦是终于见到父亲，激动难忍，抱着父亲哭了起来。九爷见阳衡死了，提刀就向江河杀了过去，江河一颗悬着的心还未放下见一壮汉向他而来，吓得飞跑，九爷虽也觉着今日身体不适，但凭一身蛮力支撑，已到江河身边，那些身边护着江河的人几下就被九爷放倒，杨晨毅亦是被他一脚踢到海里，他大手一伸一把将江河提起，怒气腾腾，江河大喊救命，秦子毓这才看到，大喊一声不好！迅速回去支援，但为时已晚，九爷一刀而下将江河穿胸而过，秦子毓赶到时江河倒在地上只剩下出气，秦子毓使出全身力气一脚将九爷踢开，九爷一个趔趄滚向一边，完了将江河扶起，江河抓着秦子毓断断续续说道：我本来…也没…想过活着…活着回去，他死了…也算是向师傅…有个交代，秦兄弟…烦你告诉师傅…江河…不孝…说完气绝身亡。秦子毓听完悲愤交加，大哭起来，一边哭一边喊着小师父！小师父！九爷此刻已经站起来，见秦子毓背面受敌，又是提刀要来杀他，秦子毓全然不知，眼看刀已到身边，忽然一把剑向九爷飞来，九爷闪身躲开，转头一看竟是唐廷，怒道：你要护他？！唐廷走过来，冷冷对九爷说道：我要亲自解决他！九爷盯着他狠狠看了几眼，说道：你已经没有第三次机会了！说罢走开去寻北斗。唐廷站在秦子毓身后说道：秦子毓，今日你我正儿八经的打一场，我倒要看看师父还教了你什么！ 
　　作者有话要说： 
　　作了稍稍改动，希望更好。下一章，美女救英雄。 


第35章第35章 
　　张桓人马从茫山出发后莫约过了半日，李南晔与李南絮也从茫山返回药王谷，张桓特意派了一对人马护送他们回谷，秦子毓亦派了书院里几个机灵的弟子一同护送，临行前，秦子毓收起平日玩笑，对着两兄妹抱拳说了声保重便头也不回的走了，两人甚至都来不及看上一眼。 
　　药王谷一行走至第二日中午，李南晔见前方路边有间茶水铺，便叫大伙下马休息，待茶水上来后李南晔与李南絮还有君儿、秀儿坐在一桌，其余人都陆续坐在周围喝茶歇脚，走了许久水袋早就空了，正是渴的时候，李南晔坐在桌子前一碗接一碗的喝茶，却见李南絮面前的茶水一滴未动，再看她低头不语，不禁问道：妹妹快些喝茶吧，喝完还要继续上路。李南絮却像未听见一般仍旧不动，李南晔转头看向一边的君儿、秀儿，两人均是一脸茫然，李南晔不禁细细回想起这几日她魂不守舍的样子，试探问道：妹妹，你近日似有心事？莫不是…喜欢上那张进了？但转念一想自己妹妹那日不是已经拒绝张进了吗，这会儿又是何意。李南絮终于有些反应，抬起头来眼神不知飘向哪里，幽幽问道：哥哥，何为喜欢？李南晔忽得听她冒出这么一句，云里雾里，心道我这糊涂妹妹，便认真思考起来要如何向她解释，想了半晌，说道：应是你的高兴快乐、难过悲伤皆因他而起，世间万般皆苦，但只要想着能与他一起，便不惧贫穷苦难，不惧生老病死。李南絮听了李南晔这一席话忽然觉得这些日子以来她心中一切好的、不好的情绪终于寻着一个出口，一下子就要全盘涌出，直压的她出不了气，李南晔见她表情激动，站起来就要去扶她，这时李南絮却摆了摆手，亦站了起来，李南晔从侧面看去，见她眼中清亮，继而转过头来对自己说道：我要去无忧岛。 
　　不行！李南晔一拍桌子回到。之前让李南絮去湘西时他已担惊受怕了大半月，本就后悔，出发前张桓特意交待让他们先回去静等消息，此次对手强大且后台硬，若是成功了固然好，但若是失败，许多人都会受牵连，他俩兄妹回去好歹还有药王谷撑腰，只要低调一些，星宿他们就是再狂妄也不敢上门杀人。谁知李南絮丝毫不动摇，李南晔无法只得好言相劝：妹妹，你一女子，不会功夫，你可知无忧岛现在危险万分，你去做甚？话一说完，李南晔忽觉着自己身子不能动，说话也不利索了，他大惊看向李南絮，却见她眼中有些愧意，对自己说道：哥哥，我从小就听你的话，亦知道前方危险，可我自己都由不得我了，若她再深陷困境，我亦不好过，对不住了。说罢抽出自己身上的防身刀，架着自己，对周围一干人说道：谁敢拦我，我今日就死在这里。那些护送他们的人都吓了一跳，无人敢上前，李南絮又说道：张盟主等人不顾自身安危前去救人为道义，铲除星宿派为正义，我们身为江湖中人，又怎可躲躲藏藏，但我亦不能不顾自家哥哥安危，我只需要一小队人带我和君儿、秀儿去无忧岛便可，其余人继续护送哥哥回谷里，待这事过后，我自会回去请罪。周围人均是气血方刚的男子，听她说的在理，又她一女子如此有勇气，纷纷被她鼓动，主动要求一同前去，李南絮选了一些马技好且懂水性的人随三人前去，李南晔气的都要吐血，但也只能眼睁睁看着自己被抬上马车继续往药王谷走，李南絮对着李南晔连说几声对不起后亦上马往东海飞奔而去。 
　　这是李南絮第二次骑快马，一路上吐了几回，已是面色苍白，但仍未停下脚步，终于赶到东海岸边，几人下了马却不知从何上岛，李南絮站在岸边望着一望无垠的海焦急万分，这时忽然听见有人叫唤，其中一人见岸边一搜船上有人，仔细一看是自家兄弟，连忙过去问道：你们怎的在这里？师兄和张盟主他们呢？那小兄弟说道：我们等在这里做接应，可等了许久，都不见有人回来。李南絮听完急道：快带我们去岛上。小兄弟却有些为难，犹豫道：我等奉命留在这里，万一有岸上有人上岛支援怎么办？李南絮哪里听得进去，懒得废话，急急忙忙上了船将他们赶下去，收起舵往无忧岛驶去，现下天已大亮，雾气消失，海上晴朗一片，可越往岛上走李南絮的心就越是不安，君儿见自家小姐从未如此不淡定，悄悄问道：小姐，你如此匆忙是去救何人？李南絮望着前方头也不转，口中喃喃吐出几个字，声音飘向空中瞬间被海浪声吞没。 
　　假装有分割线——————————————— 
　　秦子毓此时依然背对着唐廷，听见唐廷这番话后，轻轻将江河尸体放好，又替他整了整衣服，擦干嘴上的血这才转过身来，双眼通红，不知是哭的还是气的，她不多话，从身后抽出小侑刀，唐廷见状也举起剑，两人都直视对方，只见唐廷上前一步一剑刺向秦子毓门面，秦子毓歪头闪开，举起小侑刀一个横扫过来，唐廷矮身避开，接着剑锋一转攻她下盘，地上“铛铛铛”冒出火花，唐廷招式凶猛，不给她机会回手，秦子毓微屈双脚稳住步伐迅速向后退，借势一个后空翻，忽然眼神一变，刀平举直刺，唐廷连忙收剑做格挡之势，然而她这一招却并非突刺，而是以突刺之势诱敌，再手腕一挑，刀刃向上一翻，便成了向下斩击之势，唐廷下盘一沉，举剑相抗，刀剑交击过后，秦子毓仍是立于原地，唐廷却是后退了数步，稳住身子，看着秦子毓说道：好！说罢步子大迈，朝着秦子毓中门就是一记斜向反斩，秦子毓也不做格挡，反而趁势直直向唐廷头部斩去，唐廷料定他会如此，于是手腕一动，剑势向上直抗斩击，借着自己与对手刀剑相交之时，空出一只手，以虎爪猛击刀背，剑上顿时增了几分力道，见秦子毓胁下空门大开，本来只须顺势上去，便可一剑将她刺死，但手臂酸软，力不从心，只刺进她身体几分，秦子毓吃痛，但不避闪，左手紧握剑向前一带，剑又刺进身体几分，但唐廷亦被拉过去一截，秦子瑜右手顺势将小侑刀向前一推，唐廷避闪不急，腹部挨了一刀，倒下身来，秦自毓将剑拔出，血顺势全流了出来，她转过头来瞪着唐廷，这时唐廷忽然从袖中飞出数枚暗器，秦子毓侧身避开，仍有两枚刺中右腿，她立刻跪倒在地，手上身上全是血，唐廷亦是流血不止，但捂着肚子勉强能站起来，见秦子毓却站不起来，大笑道：哈哈哈哈，从小你就不肯与我真正打一场，现在我要让他冯永文好生看看，你终究还是输在我手里，我这第一当之无愧！说完捡起剑一步步走过来对着秦子毓就要刺下。忽听见一声大喊，声音熟悉的很，唐廷转头去看，一把剑直向他胸口飞去，速度之快，正好刺在他心口，唐廷廷直直看着来人，见那人过来一把抱住秦子毓大哭，嘴里还喊着：师弟…师弟…根本不看自己一眼，唐廷再也不坚持不住，终于倒下，杨晨毅这时来到他身边，抓起他喊道：快说，幕后主使是谁！唐廷不去看杨晨毅而是看向抱着秦子毓的冯婷婷笑道：是我输了，师父…边说边在杨晨毅手心写下一个宁字，头一歪就死了。 
　　星宿派人中了柔骨散，渐渐败下阵来，柔骨散起效慢，初时不被察觉，但过了几日便会觉得力气渐失，饶是你内力再强，外力再雄厚，运起功来亦是心有余而力不足，这本不是伤人性命的毒药，若想恢复，只需卧床休息十天方可，四日前，虎子偷偷将夏望时给的这柔骨散放入饭菜里，星宿派一干人等均吃了进去，阳衡和那些尸体又全部被消灭，他们再也不似之前威风，北斗和九爷两人身上亦挂了彩，被人追至石洞外，两人眼神互相交流，一个转身向洞里退去，众人连忙跟上，待走到洞里后却不见两人身影，却见石洞壁上生着许多可容人进出的洞，不知通向哪里，北斗和九爷也不知是进了哪一个洞，眼看就要将北斗捉住，谁知竟被他跑了，大伙心中愤愤不平，四处寻找。北斗和九爷乘机悄悄穿过密道逃去后山，后山岸边已有几个心腹备好了船在等他们，待两人上船后迅速划船离去，北斗在船上回身望着无忧岛，岛上浓烟滚滚，眼看越走越远，后面都无人跟来，北斗终于露出胜利的微笑，心道留得青山在，不怕没柴烧。正得意之际，忽听得九爷喊叫，他转身看去，只见前方海上冒出来一艘船，船身没有标志亦无旗帜，远远望去船上似乎一个人也没有，静静的横在海上，像幽灵一般挡住他们的路，北斗以为是来支援张桓的船，心下警惕，叫人停了船不轻易妄动，这时船上响起“卡兹卡兹”声音，北斗定睛一看，几门火炮已对准他们，紧接着哄哄几声向自己这边而来，北斗等人跳船不赢，船身连着人瞬间被炸的粉碎，碎片落下，海上水花四起，火苗串的老高，惨不忍睹，对面船接着又朝海上放了几炮，待火炮尽数放完后，海面终归宁静，那船又像幽灵一般渐渐远去… 
　　张桓本在洞里，听见外面声音大作，走出来循声望去，只见到散落在海上的漂浮物和周围殷红的海水，又看见那艘停在附近的诡异船只，忙叫周邦看看，那船开的飞快，周邦瞄了半天只吐出两个字：官船。这时又听见冯婷婷的哭声，冯永文立刻看过去，这一看不要紧，只见唐廷胸前插着一把剑，倒在杨晨毅怀里，显然没了气，另一边秦子毓全身亦是血，倒在冯婷婷怀里，一动不动。冯永文腿一软，顺势就要倒下，身旁人连忙将他扶住。张桓等人想上去查看秦子毓伤势，谁知冯婷婷像发了疯似的，不准任何人靠近，只抱着她一个劲的哭。周围人不知秦子毓死活，又不得近身，当真着急，这时自人群里出来一人，她二话不说就冲到秦子毓身边，冯婷婷头也不抬又要将对方轰走，忽听得是一女子声音说道：冯姑娘，我可救她。冯婷婷抬头一看，对上的亦是一双泪眼，正是终于赶到的李南絮，李南絮一上岸就见着这一幕，秦子毓倒在自己面前的场景再次上演，而这一次她却是两眼一黑，几乎晕死过去，勉强稳住心神，再望向秦子毓见她还有微弱呼吸，当下什么也不顾就冲了上去，冯婷婷却像哭傻了一般不认得李南絮，仍旧不让她靠近，李南絮极力稳住心神，克制眼泪倾泻而下的冲动，对着冯婷婷耳边说道：若我知道她的身份呢？ 
　　作者有话要说： 
　　这一章早就写好了，奈何办公室网速忒慢了，我是发了一个下午，终于成功，自己被自己感动到。 


第36章第36章 
　　话一出口，冯婷婷这才有了反应，怔怔望着李南絮，李南絮见她心有疑惑，但也来不及解释，复又说道：再不救就来不及了！冯婷婷听完连忙松手，众人这才将秦子毓抬回洞里，找了一处隐蔽干燥的地方放下，君儿和秀儿遣了些人找来淡水、衣物等物质，又说秦公子需要安静，周围人不疑有他都陆续走开，只留下四人照顾，李南絮将秦子毓衣服一件件解开，冯婷婷一直在身边，见她伤口血肉模糊，又是一阵低泣，李南絮亦是两手发抖，秀儿忙将手中的外敷药敷上去，暂时止了血，再换了身干净衣服，换衣服时冯婷婷又见到秦子毓背后的箭伤，不停流泪，李南絮将她的表情都看在眼里，也不做声，君儿将一旁煎好的药给李南絮，两人将秦子毓小心扶起，一点点好歹喂了些进去，忙完后又将他摆平躺好观察了一阵，莫约一个时辰过去秦子毓呼吸总算平稳一些，但是神智模糊不得醒来，两人一直在旁边守候，半点不敢分心。这时外面天渐渐暗了下来，岛上不宜久留，周围人将船备好，几个男子抬了担架将秦子毓送上船，其余人将星宿派留下的东西尽数销毁，一干人终于踏上归途。 
　　张桓等人之前在岛上搜寻幸存下来人，那虎子竟还活着，但他师父却不幸遇难，夏望时见虎子聪明伶俐，心中喜欢，就是胆小了些，但亦是可塑之才，茫山和无忧岛一战，无妄门的五形阵队里死了三人，夏望时有意培养他继续发扬五形阵，便问他是否肯学武，虎子佩服几位掌门，又见师父亦是因自己无力保护而去，便答应愿学武打抱不平，夏望时便收他为徒，回到东海岸上后替他料理完后事便带他回无妄门去了，张桓在石洞里亦搜到星宿派这些年与周静宁的往来账目，其中包括他为阳衡送尸体制蛊等事，北斗怕周静宁翻脸不认人，特意留了一手，没想到自己用不上了，张桓拿到证据后着急禀告朝廷，与冯永文辞别后一行也回了山，其余掌门也陆续回去休养整顿。秦子毓还未脱离危险，不宜长途跋涉，书院等人和药王谷三人暂时留在此地，君儿和秀儿又去镇上买了一些药材，李南絮和冯婷婷几乎不吃不喝照顾了三日，秦子毓终于脱离危险，但仍旧未醒，这日，李南絮又是一宿未眠，早上时分见冯婷婷来了与她换岗，从一旁的椅子上起身向她交代了一些事项，末了说道：冯姑娘，秦公子已基本稳定，你只需小心照看，不日便可醒来，醒后再服些药日后注意些便不会落下病根。我出来已有几日，哥哥已派人来寻我，今日便要回谷。冯婷婷听她说要走，拉着她又坐了下来说了一阵话，大都感谢之话，说着说着忽然问道：李姑娘，我一直有一事不明，你怎知我师弟身份？李南絮将几月前秦子毓如何中箭又如何滚下悬崖被自己所救之事全部说出，冯婷婷即是心痛又是气愤，不免潸然泪下。终于说道：从小她就以男子身份示人，来了月事不能请假，受了伤不敢找人诊治，外出办事的师兄师姐回来给师妹们带的那些漂亮衣裳，她从来没有份，遇着危险她要像男子一般冲在最前面，她不能哭不能害怕，这么多年，我知她心中苦心中累，旁人见她都叫她一声师兄师弟，可谁又知她只是一个脆弱的女子，我心疼她，爱护她，总想替她分担一些，却总是让她深陷危险之中…，这次在无忧岛她差点死去，那时我就想，如果她走了，我活着也没什么意义了…说到这里忽然发觉有些过头了，生怕李南絮察觉出什么，连忙改口辨解道：我待她…就如…如妹妹一般…她说这话毫无底气，李南絮听后心中难受，但也不揭穿她，装作若无其事道：李姑娘对秦公子的情谊我清楚…冯婷婷听她如此说面上飞霞，扭捏起来，李南絮也不看她，继续说道：秦公子狭义心肠，我身为药王谷的人，救人实乃本分，如今有你在，我也可放心了。今日我便走了，如有缘再相见。说罢就起身出门告别冯永文，杨晨毅自告奋勇要护送她，李南絮坚决不肯，只随药王谷众弟子上车走了。 
　　一路上李南絮都在车里不说话，秀儿和君儿这几日跟着她，遇见这么多事，饶是再傻也能看出些许端倪，眼看快要到药王谷了，秀儿再也忍不住了问李南絮：小姐，你对那秦子毓，到底是何意？李南絮知她终会问起这事，早准备好一番话，这话像是对他人说，其实亦是对自己说的：自我第一次见她起便对她产生好奇，后来在茫山一见恼她不肯以真面目示我，又气她偷听我和张大哥说话，再后来，我们一同去湘西，她一路护我，我竟觉得安心，回茫山后，她撞见我从张大哥屋里出来，我居然害怕她会误会，待到我见到她浑身是血的样子时，我的心仿佛都要掉了出来…唉！以前我从未发觉，这些事再回头想起来，竟早已不知不觉刻我的身子里了。秀儿虽然早有预感，但此刻听见李南絮亲口说出，还是吓了一跳，忙说道：小姐，你知她是…你怎可…李南絮听后低头浅笑，这一笑饱含无限深情，瞬间感觉世间所有都不如她，她回道秀儿：我中意的不过是她这个人罢了，她平穷或富贵，她是谁，我不在乎。秀儿听完心道以前怎从未发觉小姐有如此惊骇世俗的想法，当真是要么不动情，一动情起来吓死一片人。君儿性格随性，见秀儿眉头紧锁，对秀儿说道：我怎么觉得小姐说的在理，喜欢就是喜欢，哪有那么多规定，我瞧着她还算是个重情重义的正人君子，只要她不负小姐，小姐喜欢便好了。秀儿听君儿也这么说立马小声打断她：你知道什么，两个女子…没有结果的。君儿不服她，辩解道：她在外头好歹是个男子，只要她俩互相都有意，怎的没有结果？秀儿只得从秦子毓那边下手，说道：你又怎知那秦子毓也有意？君儿听后露出胸有成竹的表情来：秀儿，你对咱们小姐也忒没自信了，小姐生的倾国倾城，不是我吹，我还没见过能比过小姐的，在茫山你又不是没看见那些男子见了小姐个个眼中放光，张公子亦是钦慕她多年，似问还有谁人不爱，再说了，小姐又救了秦子毓两次，她能不喜欢吗？！秀儿急道：哎呀，我不是这个意思。两人说着说着就在车里吵了起来。李南絮听她俩吵来吵去，忽然眼神黯淡，心中低落，像是回答两人又像是自言自语道：我其实不知…她的心意。她说这话全因想到冯婷婷对她露骨的表白，他俩两小无猜，一起长大，自己与她不过萍水相逢，她将来总是要成亲的，倘若有一个知根知底又爱着她的女子，且愿意替她保守秘密一辈子，于她都是有益的。两人见她自己都没了底，心中不敢再给她多增烦恼，当下闭了嘴。李南絮掀开车帘向外看去，今日天气极好，风景亦美，她心中烦躁，车外一切都进不了眼，只随马车一摇一晃继续朝药王谷走去。 
　　在李南絮走后的第二日，秦子毓终于醒了过来，睁开眼时第一个看见的便是冯婷婷，冯婷婷连日照顾，早已趴在床角睡着了，秦子毓不忍打扰，小心从床上爬起，见桌子上还摆着一堆剩下的药，仔细闻了闻，是熟悉的味道，心中了然，出门去寻李南絮，遇见师父和杨晨毅等几位弟子，他们见秦子毓醒来都是高兴不已，围着她嘘寒问暖，秦子毓看了一圈都没看见李南絮，正想问师父，谁知冯婷婷出来了，她存着私心，只说她失血昏倒，冯永文替她抓了药，几日里均是大家照顾，不提李南絮，秦子毓也不拆穿，又听他们说了一些之后发生的事，听到北斗妄图逃跑最终被炸死，好歹舒了口气，众人见秦子毓可以行动了，便商量即刻出发回书院去了。 


第37章第37章 
　　收拾完毕，书院众弟子随冯永文踏上归途，同时亦将唐廷尸首带了回去，冯婷婷本是坚决不同意，但见秦子毓都不反对，自己也不能再说什么，只得作罢。一路上秦子毓都被勒令待在车里，秦子毓本就好动，在床上躺了几日早不习惯，现下还要继续躺着，浑身难受，几次央求冯婷婷要换马，都被狠狠拒绝，一路上百般无聊，马车摇得她昏昏沉沉，又是刚刚恢复，终是睡了过去，梦里几次梦见和李南絮相隔不远面对面站着，每当秦子毓想上前，张进总会忽然出现在李南絮身后。终于熬到了书院山脚下，一行在君来酒楼前卸了东西下了马，秦子毓也得以解放，立即从车上下来，随所有人进了酒楼，几人上了楼在房里坐下，收到了些近日线报：朝廷派刑部刘大人重审八王爷一案，发现诸多疑点，朝廷那半张藏宝图确乃八王爷掌管，八王爷也并非私自去汀洲，是有人假传圣旨，汀洲知府现已被收押调查，阙楼也暂停营业，张桓已将收集到的证据统统交给了刘大人，又将无忧岛上发生的事尽数告知，得张桓提醒，刘大人再去查那藏宝图果然被掉了包，真的藏宝图是用特殊材质所制，遇水遇火皆不会损毁，那日皇上派人夜访王府，王妃交出的藏宝图根本经不起水火，汀洲知府一直是十王爷周静宁党羽，皇上已经起疑，奈何真的藏宝图还未找到，且周静宁在朝中势力颇大，为避免打草惊蛇，现下还未有任何动静。冯永文听到这里心中既是欣慰又是担忧，对手下弟子说道：北斗死的蹊跷，如周邦那日看的没错，确实是官船所为，这十王爷定脱不了干系。这些年他秘密扶持星宿耗财伤力，现下不得已杀人灭口，自己已受到重挫，皇上又开始怀疑，他若聪明，便不会再与江湖有牵连。两次战役，我们亦是损失惨重，此次回山后，所有弟子暂都不出任务，尤其是毓儿，恐暗中报复，你就好生在书院修养，莫要出门了，且看朝廷自己去处理罢。冯婷婷巴不得秦子毓再也不要离开她，当即赞同父亲决定。 
　　待到用饭时，秦子毓见摆上来的均是自己喜爱的菜，顿时一阵猛吃，星宿派被歼灭，所有人心中高兴，冯婷婷见父亲和秦子毓都大难不死，心中亦是高兴，一桌子吃的其乐融融。酒足饭饱后，众人上了山，冯永文念着旧情，将唐廷带回故里安葬，但他背叛师门，杀害同门是事实，故只能埋在山下，永世不得回书院。张桓之前亦派周邦带头将江河尸首带回湘西好生安葬，一行走至书院门口，秦子毓嗅到熟悉的空气，看见熟悉的风景，一时感叹世事无常，想起这段时日发生的点点滴滴，想到李南絮多次相救，最后一声不吭走了，又想到江河因自己而死，闷闷不乐，与师兄弟们说完话后便早早回了房。秦子毓走后，冯永文将药王谷李南絮救毓儿一事告诉自己妻子，她听后惶惶不安，说毓儿身份岂不是暴露了，冯永文点头，说那日情况紧急，若不救只有一死，李南絮临走前曾主动与他说不会告诉任何人，药王谷亦正亦邪，不可完全信任，但事已至此，只能相信。自己也已不让毓儿再出门。 
　　已入冬天，秦子毓穿着厚厚的衣裳，进了屋里见暖炉在侧，觉着有些闷热，便将衣服脱些下来，正脱着忽从身上掉出来一物，秦子毓捡起一看竟是一封信，那信普普通通，藏在贴身里衣内怪不得自己一直没发觉，信封上什么也没有，秦子毓奇怪便拆开来看，信上赫然出现几行娟秀的字，秦子毓一眼认出是出自李南絮之手，心中莫名紧张起来，借着夕阳仔细读到：流年五十前，朝朝倚少年。流年五十后，日日侵皓首。非通非介人，谁论四十九。贤哉蘧伯玉，清风独不朽。 
　　李南絮回到谷中，未见李南晔，却是见着父亲李历平回来了，李历平在外地听闻江湖发生大事，急急赶回药王谷，见李南晔竟让李南絮独自去了无忧岛，心头气愤，罚李南晔跪了祠堂闭门思过，李南絮前去与父亲理论，李历平见她不懂江湖险恶，做事全凭自己喜好，一气之下又将她和君儿秀儿一同罚去祠堂，李南晔跪了几日见李南絮平安归来，是谢天谢地，李南絮见哥哥丝毫不怪罪自己，眼中只有满满关心，心中感动，主动交待事情经过，君儿又在一旁添油加醋，李南晔终于明白，听完大笑起来说道：原来是秦子毓这小子，茫山时就见他年少有为，果然是有几分本事，竟让妹妹都折腰。忽又想到什么，收起笑容，继续说道，但他整日过着打打杀杀的生活，且我们对那不为书院了解甚少，实在不放心，妹妹莫要再冲动了。李南絮怎会不知，奈何情不知所起，一往而深，哪还惧怕这些，对李南晔说道：哥哥那日和我说的话我还记得，我并非冲动，亦不后悔。李南晔仍不肯，只说父亲回来，此事先放一放，休要再提。 
　　罚了几日，李历平气消过后自然将两人放出来，但不准他俩再出门，李南絮不知秦子毓是否瞧见那信，虽是隐晦了些，但也想博上一博，如她也有意，定会明白信中之意，李南絮从未觉着谷中日子如此漫长，但也只能耐着心子等待。 
　　一个月过后。张桓昭告天下退隐江湖，推举张进继任盟主之位，江湖各派人士都不愿管那藏宝图，张进继位，无人有异议，各派派代表前去祝贺，冯永文留下杨晨毅、冯婷婷和秦子毓，低调前去。秦子毓见师父去了茫山，再也坐不住，要去药王谷说是感谢，冯婷婷早发现她自回来后就心事重重，不再似以往那般活泼开朗，心中不安，听秦子毓要去药王谷，非要跟着一起，秦子毓拗不过她，两人一起下了山，悄悄往药王谷去了。一路上秦子毓话都甚少，也不似以前走到哪吃到哪，冯婷婷心中不安愈发强烈，只得加快脚步。这日，两人顺利抵达药王谷，冯婷婷远远就瞧见谷中雾气缭绕，宛如人间仙境，走至门口，有人前去通报，不一会儿两人就被请了进去，进去时秦子毓眼睛一直偷瞄李南絮住的方向，心中紧张无比，两人在正厅坐下后李南晔率先出来，见到秦子毓其实并不欢迎，只是客套几句，这时李南絮从内屋走出来，当真是眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔，秦子毓恍若初见，心跳不止，李南絮终于等到她来，心中亦是激动万分，但忽然看见她身边的冯婷婷，眼神又黯淡下去，李南晔只得咳嗽几声，李南絮回神走到两人身前行礼，秦子毓连忙回礼，待几人坐定，秦子毓开口道：承蒙药王谷相助我等先是去湘西，后又齐心克敌，救我性命，子毓不甚感激，今日我与师姐代表不为书院特来感谢。李南絮听她这话极为客套，几次眼神灼灼看向她，她都不领情，当真就是来感谢而已，失落不已，语气也冷了一些，回道：救人本就是药王谷职责，秦公子毋需客气！她这话有意怪秦子毓，秦子毓哪里听不出来，这时李南晔开口道：不知秦公子日后有何打算？秦子毓却说道：江湖儿女，自然心系江湖，心系师门，不求其他，只求有一番作为。这话意思再明显不过，李南絮听她半点不提自己，心中难受至极，伶牙俐齿的她半晌说不出一句话，君儿在一旁早忍不住了，对秦子毓说道：我说你这人怎的回事？！我家小姐冒险救你，几日未睡过好觉，回谷后亦是郁郁寡欢，你当真以为她只是职责所驱而已？你心中难道就只有江湖二字？！秀儿听后连忙拉住君儿，看向秦子毓见她一直低着头也看不见表情，只说道：李姑娘救命之恩，没齿难忘，在下无以回报，只有这性命，若李姑娘需要，随时可取之。李南絮听后心凉半截，对秦子毓断断续续说道：你当真不知我要的什么吗？李姑娘，在下平凡无奇，一心只系江湖，其他事…当真…当真无能为力…李南晔虽不赞同妹妹喜欢眼前这人，但也绝不能忍自家妹妹被辜负，听后大怒：好你个秦子毓，妹妹这番为你，你是半点不明白，你的感谢药王谷心领了，以后莫要再来，送客！ 
　　两人被李南晔赶出了谷，秦子毓也不挽留，一言不发往山下走，饶是冯婷婷再不愿去想，那李南絮对秦子毓的情都是再明显不过了，她自小和秦子毓一起长大，又怎会看不出她对李南絮亦是欲言又止，心中亦难受，试探问道：你…心里有李姑娘，对么？秦子毓轻叹一口气，淡淡说道：十王爷一日不倒，我便多一日危险，我哪有什么资格谈论这些，说完自嘲一笑继续说道，再说了，两个女子，哪会有什么男女之情？ 
　　作者有话要说： 
　　回复那位评论的读者：感谢阅读，有时候没有灵感我就更的慢一些，灵感来了有时候边走路也会边写，我尽量将我心中的那个江湖呈现给大家。 


第38章第38章 
　　转眼又过了一个月，眼看已到年关，各家各户都开始囤年货，张灯结彩，准备迎接新年到来，药王谷里早早挂起了灯笼，各个庭院亦打扫的干干净净，谷中弟子全都暂停制药看病，准备杀猪宰羊、腌鱼腌肉，唯有李南絮院子里显得冷冷清清。这日一大早，李南晔就来到李南絮院子里，正见秀儿手中端着食盒出来，他上前一看，食盒里的早点还完完整整躺在里面，只得轻叹一口气问秀儿：她又没吃？秀儿亦是望着他叹了口气。李南晔又问道：她在哪里？秀儿回头向着后院药房努了下嘴，李南晔见状绕过秀儿径直往药房去，远远就闻到浓浓药味从里面飘来，李南晔见房门紧闭，走到门口喊道：妹妹，你可在里面？好一会儿才从屋里传来李南絮的声音：哥哥进来吧。李南晔这才推门入内，见李南絮站在屋角药柜前背对着自己走来走去，几日未见，她又瘦了一圈，背影略显单薄，李南晔撇见药台上摆着十几堆的配好的原药，旁边火炉上的罐子里还煎着一大罐快要熬好的药，药气正是从这里面传出，李南晔走到火炉前小心将罐子拿开，要去灭火，李南絮见状走过去推开他，淡淡说道：山下药铺的药快用尽了，天寒地冻，路不好走，需多备些药送下去。说完转身又去准备药材，李南晔忽的一把拉住她往旁边一坐，看着她忧心忡忡说道：这些事还需你来做么？你这又是何苦？李南絮听后手上的事仍未停下，也不看李南晔，回道：我心意已决，哥哥莫要再劝我了。自秦子毓走后，李南絮就将自己关在这里炼药，经常待到到深夜也不休息，饭亦是吃得越来少，甚至不吃不喝，李南晔见那个曾经活得自在随性，世间一切事情都难入她眼的妹妹如今变成这副这样，心疼不已，劝了无数次都得她同样的话，心中早将那秦子毓骂了千万遍。面上却要好生说道：这个月茫山已是第三次派人来送聘礼了，父亲亦是为了你好，你莫要为了不值得的人折磨自己。李南絮不愿与他多说，要赶他走，忽然门口来人传话是那李历平唤李南絮到前厅去。李南絮听后眼神冷漠，衣袖一甩站起来就要过去，李南晔忙拉住对李南絮说：你知父亲性子，千万别硬来。 
　　待李南絮到了前厅，见李历平早坐在正席上，他身前立着五六个大箱子，清一色的均是大红色，李南絮进来后站在一旁也不坐，李历平见她来了起身在偌大的屋内来来回回走了一圈后才停下，瞪着李南絮说道：你嫁是不嫁！李南絮想也不想回道：不嫁！李历平三次问她，她三次拒绝，当下就一拍桌子怒道：你是长大了，愈发为所欲为了，想做什么就做什么，如今是父母之命，媒妁之言，这门亲事早就订下，你现在要反悔，我这面子往哪搁？！李南絮听完冷笑一声，直视李历平说道：自母亲走后，父亲便外出，少则几月，多则几年，想何时走就何时走，想何时回来便何时回来，父亲不也是想做什么就做什么么，您是活的潇洒，又几时管过我和哥哥，现下倒想起您的面子来了。李历平听李南絮竟责怪自己，气愤不已，走上去就要打她，李南絮丝毫不畏惧，待他走近时却看见她那张和她母亲吴氏一摸一样的脸，往事涌上心头，吴氏死时的场景历历在目，李历平扬起的手微微颤抖，终是放了下来，语气冰冷：你既然不肯嫁，那就一辈子不要嫁！ 
　　福建冬天虽不算太冷，但山上气温低的很，不为书院男弟子都统一穿上厚重的深灰棉长袍，外罩一件亮绸面的乳白色对襟袄背子，袍脚上翻，塞进腰间的白玉腰带中，脚上穿着白鹿皮靴，抵御寒冬。早课时，冯婷婷见秦子毓将去年自己给他买的圆顶长帽也戴上，乌黑的头发整齐束起压在帽子里，两边垂下淡绿色丝质帽带，在下额系着一个流花结。当初秦子毓嫌这长帽颜色老气横秋，跟自己十分不搭，买回后就一直压箱底，秦子毓本就怕冷，又得两次重伤，竟觉着身子不如以前，也不管好不好看，早早就戴上，双手又插在衣袖里，远远看去，果然像个小老头。早课过后，秦子毓与冯婷婷、杨晨毅一道随众人转去后山用早点，三人领了饭刚坐下，对面坐着两位师弟，忽听得左边师弟说话：你听说没有，张盟主接位以来，沿袭老盟主思想，领茫山所有弟子做出表率反对一方称霸及拉帮结派，支持个人开办武校，鼓励年轻人不论男女习武强身健体，江湖人都赞不绝口。右边师弟听后直点头回道：张盟主果然是人才。听说他与药王谷李姑娘早订有亲事，现当上盟主，不忘初心，接二连三往药王谷送了几次聘礼。左边师弟不解问道：怎还送了几次？右边师弟忙向周围一瞟，见大家都在吃饭无人注意自己，便凑近小声说：听说是李姑娘的原因，不知为何不肯嫁给张盟主，还与李谷主大吵一架，难得张盟主有耐心。啧啧，英雄配美人再合适不过了，也不知她是作何心思。两人的谈话被对面听的一清二楚，冯婷婷不经意的扫向秦子毓，见她表情虽无异样，但手中饭菜一口未动，再看两位师弟还在小声议论，一甩筷子对他们说道：平日就叫你们多读书，知晓天下大事，竟是要你们去学那些妇人窥探别人私事的？还不快些吃完走开，莫要坐在这里惹我生气。两位师弟忙说师姐知错了，刨了几口就飞跑了。那杨晨毅听李南絮居然已有婚约，自己恐怕是半点无机会了，在一旁唉声叹气，冯婷婷已经烦躁的很，胃口全无，狠狠剐了杨晨毅一眼，扔下碗回了房。待所有人都吃完，有人前来收拾时才见桌上剩着两碗一动未动的米饭。 
　　待到晚饭后，天已全黑下来，冯永文正在书房内伏案看书，听得门外有脚步声，时候门吱的一声被推开，冯婷婷走了进来，冯永文手里仍拿着书，看见她唤她来坐，冯婷婷便坐在一旁太师椅上，与冯永文聊了一些日常，过了一会儿忽然说道：父亲，师弟已到成亲的年纪了。冯永文手下弟子里男子偏多，大都已弱冠，可以成亲，他们无父无母，婚事均由冯永文做主，只要是两厢情愿，对方又不是与本派有深仇大恨或是歪门邪道的，他基本都不多做干涉。这会听自己女儿说起也不知道是谁，遂放下书，转头问她：哪位师弟？冯婷婷呼出一口气回到：秦子毓。冯永无这才想起，不禁发愁起来，叹道：一转眼你们都长大了，毓儿这事先莫急，待我与你母亲商量一番。冯婷婷站起身来问道：父亲当下先有何打算？冯永文思考一会说道：待这事平息，过几年后我便恢复她身份，再与她挑门好亲事。冯婷婷听完扑通一声跪了下去，冯永文见她下跪，不知是何意，要去扶她，谁知冯婷婷不肯起来，说道：父亲不可，秦子毓乃父亲恩人之女，秦夫人当年以血作信，要父亲保守身份，只为求秦家这唯一在世的血脉平安，她的身份不可泄露出去啊。冯永文听后安慰她道：将军救命之恩我怎会忘，我自然待她如亲生一般，我定然是确认她再无危险之后只恢复她女儿身，并不告诉别人其他，届时再送她远离江湖，过上与世无争的日子。冯婷婷见状急道：十王爷势力庞大，皇上都不敢轻举妄动，待她安全不知是要几年或几十年，甚至一辈子，到时她已人老珠黄，孤单一世，待明年开春，他就满二十，师弟长相俊逸，又聪明机灵，那些师妹早就心仪于她，也与我私下说过多次，要不了多久，她们就会来找父亲做主，那时是说也不说？冯永文听后觉得在理，着实让人左右为难。这时冯婷婷仿佛下了决心一般对冯永文说道：父亲，我愿嫁给她！冯永文似没听清楚，问道：你说什么？冯婷婷仍跪不起，又再说了一遍：我愿嫁给她！冯永文当下反应过来，急急回道：你你你…你可知道你在说什么做什么吗？冯婷婷眼中却已有泪，继续说道：父亲，师弟能活到现在全靠秦将军一家以死保她，现下她又招惹了了十王爷，若她女儿身份公布于众，难保一些有心人不去窥探她的过往，只要我与她成亲，既可为她保守秘密，又可断了师妹们的心。冯永文心中悲痛，一个是亲生骨肉，一个是恩人之女，如何取舍，往身后椅子上一倒，重重叹了口气道：你们两个，不会有子嗣，你可想清楚了？冯婷婷眼中异常坚定回道：我绝不后悔！冯永文听后眼睛一闭，摇摇头说道：罢了罢了，我终是要还他们一家的，复而又问道：你这么做，毓儿可又同意么？冯婷婷听后眼神却不知飘向何处，淡淡回道：她会同意的。 


第39章第39章 
　　夜深人静，山中鸟儿小兽早已躲回窝里休息，秦子毓一人在房内却无心睡眠，又将那封信取出来坐在桌前看了一遍又一遍。未遇见她之前，自己天不怕地不怕，总觉着事在人为，只要有心没有办不到的事，可如今竟也有无能为力的时候…看着看着，忽然瞟见眼前那盏灯，面上一冷，将信放上去就要烧掉，可纸还没碰着火苗，忙又收了回去，如此反复几次，仍下不了决心，这时她听见门外有动静，立刻将信收好，刚坐稳冯婷婷就推门进来，自今晨早点后一直没见她，现下这么晚了又跑来不知是作何，冯婷婷进来后将门关上后在秦子毓左侧坐下，手中拿出一封信摆在桌前说道：小月师妹托我交给你的。秦子毓见又是封信，心下了然，也不拆开看，对冯婷婷说道：师姐你又何必收，你知我不会答应师妹的。冯婷婷知她会这么说，将信收了回去，不说刚才她与父亲的那番对话，只问她以后有何打算，秦子毓表低头轻笑一声回道：了此一生。冯婷婷听她说的既无奈又无助，干脆也回道：那我也陪你了此一生。秦子毓以为她在说笑，回道：师姐你莫不是忘了我的身份了？冯婷婷心中微怒，索性站起来，面对着她说道：你就只知李姑娘心意，那我的心意你又何尝正视过？秦子毓自经历李南絮一事后，对情之事开始变得敏感，听见冯婷婷这番话心中有了预感接下来要发生的事，抬头回看着她，一时不知如何回答。冯婷婷见她不说话，继续说道：十岁那年，你贪玩落水，自我将你从河中拉上来那一刻起，我便知道，我对你不再是师姐对师弟那般，我也想过放弃，奈何…你总像光一般，时刻照耀我，时刻提醒我，我逃不掉也离不开，这情愈发强烈，渐渐我竟生出此生再也不要有人知道你的身份的想法来，届时你到娶妻生子的年纪时，只得我知晓你的秘密，父亲母亲也只能妥协，自然顺理成章，你再也不会离开我。可谁知，你却遇见了李姑娘，她不经意间发现了你的身份，我们一同去湘西，你对小师父说李姑娘是你妻子时，我开始不安，后你自东海回来，又借口说要去药王谷，我当初的自信一点点崩塌，你虽不承认，可我何尝不知你对李姑娘亦动了情。我害怕但又不甘心，这十年，你难道一点也没发觉么？秦子毓听见冯婷婷这番□□裸的表白心里百感交集，瞪大了眼睛看着她挤了半天挤出一句话：我…我何德何能。说完心中抽痛不已，继而说道：师姐，我说过，两个女子，何来男女之情，你误会了。你骗人！冯婷婷走过去一把将她抱住，语中带哭道：你对李姑娘的情骗得了别人骗不了自己。你若想了此一生，我也决不嫁！秦子毓被她抱的忒紧，挣脱不出，急道：师姐你这又是何苦？冯婷婷紧紧抱着她回道：李姑娘迟早要嫁给张大哥，你若真心要断了，就娶我，一生一世，我心甘情愿。秦子毓听见冯婷婷这句话后心中难受的紧，终于放弃挣扎，过了好一会儿才说道：我自负聪明，回想起来，竟不知有人为我付出这么多。冯婷婷仍不放手，趴在她肩膀前说道：师弟，我真心爱你，我已求得父亲同意，此生我非你不嫁。秦子毓眼睛湿润，不知是被感动还是想到了李南絮，向来坚强的的她此刻竟站在那里像个孩子一般大哭不止。 
　　李南絮从小就冰雪聪明，早早便学习望闻问切，虽无江湖阅历，但察言观色不在话下，那日被秦子毓一激乱了心，后来待她冷静下来细细回想，总觉着有些异样，秦子毓已然是看见了那封信，但当日她却一直以自己心中只有江湖为由来搪塞所有人，并不正面回答，待她被李南晔赶走时，又见她垂头丧气，脚步沉重，双手握拳，身体轻微颤抖，李南絮不禁想到那时自己拒绝张进后只觉着全身轻松，心中似有石头落地一般舒畅。同样是拒绝人，两人却是大相径庭，以秦子毓的能力，本只需稍作掩饰，旁人定无察觉，若不是她一举一动皆发自内心，又怎会如此。 
　　这日一早李南絮便觉浑身无力，头昏脑涨，秀儿见她迟迟不起，便进来唤她，见她精神欠佳，一摸她脉象就皱起眉头，前几日情绪波动加上不吃不睡终于是病倒，秀儿担忧不已，唤君儿熬了些清淡稀粥强制要她喝下，又出门去煎了几副药回来，李南晔听闻后立马赶了过来，他本来是有一番话要说给李南絮，但从屏风外面看见她躺在床上半天起不了身，只能忍住说道：我知你不喜欢张进，虽然你已拒绝他，但他仍旧对你一片深情，自当上盟主后不骄不躁，赢得江湖一片好评，也算是个重情重义可托付的人了。可李南絮翻了个身，把头窝在被子里闭着眼说道：与我何关，哥哥莫不是也被那些聘礼收买了？李南晔忙辩解道：我岂会被这些小恩小惠收买？不过是见你日渐憔悴，不忍心罢了，若有个人对你如此专情，你何不考虑一下？父亲固然要面子，但张进也是青年才俊，依我看那，比那些个假仁假义的人好太多了！李南絮知道他说的是秦子毓，这时秀儿已将热腾腾的药端来，李南絮从床上坐起，靠在床栏上说：我与她相处时日不多，确实不敢妄下评论，但若要我嫁给一个自己不喜欢的人，与行尸走肉又有何区别？秦子毓对她不管不顾，她又不肯嫁给张进，眼看日渐消瘦，李南晔忍不住问道：那你以后要如何？李南絮轻声回道：她心系她的江湖就是，我只想讨一个答案。李南晔见她还不肯放手，站起身来衣袖一甩就口无遮拦起来：放屁！他若真只心系江湖又拒绝你去与别人成亲作何！李南絮本来半倚在床上，听李南晔控制不住情绪说出这句话，也不知从哪里来的劲，撑起身子从床上滚了下来，秀儿一时没抓住，连同那药碗一起打翻在地，李南晔见状立即绕过屏风跑过去将李南絮扶起，李南絮却坐在地上不肯起，不断摇着他的手不敢相信的问道：哥哥你说什么，你且再说一遍？李南晔知自己说漏了嘴，看着李南絮瞪大的眼睛，一狠心说道：我昨日下山，听人说冯院长要将他女儿冯婷婷嫁给那负心汉，他…他竟也同意了，年后两人便要成亲了！话刚说完，李南絮身子一软，昏了过去。 
　　落花有意随流水，奈何流水无情恋落花。 
　　李南絮直至第二天中午才醒来，床边摆着几个暖炉，房里安静温暖，可她仍觉得丝丝寒意袭来，她便掀了被褥，自行从床上爬起，走到窗边推开窗子望去，万物萧条，孤单寂寞，冷风迎面吹来，她身着单衣，长发在寒风中不断摇曳，她撩起眼前一缕青丝，自言自语道：萍水相逢勿诉离别难，两袖清风莫问前程事，不过是酒尽人醒，大梦一场。君儿和秀儿听见屋里有响动，忙进来看，见李南絮醒来却不顾寒冷站在窗前，忙又凑上去将窗户关上，将外衣与她披上，李南絮坐在屋里看着她俩忙前忙后，良久终于说道：告诉父亲，我嫁。 


第40章第40章 
　　李历平本还在气头上，但终究挨不住面子，向茫山回了话，张进听说李南絮终于同意，高兴不已，又备了些礼亲自前去药王谷拜见李历平，又与李南晔三人商议后决定将婚期定在大年初十。 
　　年三十这天，冯永文停了所有功课，书院弟子也都不外出，在各个屋子门前挂灯笼、贴窗花，打扫卫生，辞旧迎新，厨房里亦是包起饺子，早早就开始准备年夜饭，那些年幼的小弟子们今日难得不用练功，待太阳升起，全都跑出来在院子里嬉笑打闹，惹得林中鸟一阵扑飞，秦子毓和杨晨毅两人依旧是负责贴春联，杨晨毅有意在师妹前炫耀一番，也不架梯子，只见他双足轻点地飞身跃起，手中一指，上联便牢牢贴上门框整整齐齐展开，接着他又以同样的手法将下联和横联贴上，整个动作行云流水，一气呵成，引来周围人一片叫好，待众人上前去细细一看，上联正是：绿竹别其三分景；下联却是：红梅正报万家春；横批：春来回大地。几个字刚劲有力，金色墨料印在大红色纸底上，将书院大门衬托的熠熠生辉，又是赢得阵阵掌声，杨晨毅十分受用，忙说承让承让。冯婷婷见状走过来说道：呸，杨晨毅你也忒不要脸了，明明是父亲字写的好。杨晨毅早已习惯她损自己，也不生气，心中却想好了对策，摇摇头对冯婷婷笑道：啧啧，师姐，你都是要嫁人的人了怎的还这般粗鲁，唉，我们子毓兄将来可有的罪受了。周围人听完都亦都大笑起来，冯婷婷的脸瞬间通红，哪里敢看秦子毓，抄起扫帚就要去打杨晨毅，杨晨毅哪里能让他捉住，一溜烟就跑远了。不为书院里欢声笑语一片，好不热闹。 
　　到了晚饭时间，院中点起篝火，摆起长桌，所有人都围坐在一起，冯永文与吴氏坐在正席，待菜齐酒满，两人举杯站起来先领底下所有弟子一起恭拜天公，祭祀祖先，只听他说道：得天公先祖保佑，不为书院齐心协力，有惊无险，望来年天下太平，书院弟子万世安康。接着所有人不论男女都将杯中酒一饮而尽，待祭拜完毕后众人落座，酒杯再次满上，冯永文继续说道：今夜大家都吃好喝好，不理凡尘事，热闹过年！众人齐说祝师父师母长寿，然后陆续开吃，互相敬酒，冯婷婷此刻坐在冯永文旁边，早已向父亲使了几道眼色，待酒过三巡，冯永文终于站起来对底下说道：各位，今日我还有一事宣布，小女冯婷婷与毓儿青梅竹马，现都已到谈婚论嫁的年纪，两人共患难，心意相通，互相喜欢，我便替两人做主择日成婚。此事私下里早已传开，今日得冯永文证实，那些弟子们都瞬间爆发，再一次起哄起来，男子们均上前去恭喜秦子毓，秦子毓措手不及，话还来不及说他们又将她拉住一同喝酒，定要与她一醉方休，秦子毓招架不住，只能一一回敬，有些心仪她的师妹心中虽难过，但木已成舟，只能躲在一边默默伤心。也不知是喝了多少杯，秦子毓已是微醺，烛光中她眯着眼睛看着眼前围着自己的这些兄弟，杨晨毅此刻攀着自己，那真诚的祝贺，那发自内心的笑，秦子毓仿佛被周遭气氛感染，和所有人一道大笑起来。再看向冯婷婷，亦是高兴的紧，接连喝了几杯，脸已微红，正深情望着自己。秦子毓回看着她，举杯将手中酒一饮而尽，仰天大笑三声道：好酒！ 
　　年初一清早，李南絮就去正厅拜了父亲，父女俩仍旧话少，李历平只说去了茫山要与张进好生过日子，李南絮点头算是应下，这厢出了门后又去拜了李南晔，李南晔心中不舍，但难得她不再倔强，拉着她像个妇人一般细细交代了诸多事项，李南絮只安静坐在一旁，也不知听没听进去。直至中午，李南絮才从李南晔院子出来回了房，君儿和秀儿正在收拾包袱，准备路上用品，李南絮便在一旁默默看着，两人忙了一阵，秀儿向李南絮问道：小姐，东西大都已准备妥当，你瞧着还有什么需要带上的么？李南絮也不去看她们准备了什么，淡淡回道：你俩且看着办吧。说完走到床边合上被子又睡下，一连几日，她都是如此，早上出门去拜了父亲与李南晔后回房又睡。 
　　五日后，张进领队前来迎亲，药王谷弟子站成两排立于正门迎接，远远望去，走在最前面的乃两班八音队开道，张进一身红绸长袍骑马走在中间，紧接着四台花轿两乘，最后跟着一干弟子，还有大大小小十几箱彩礼，足见重视程度。李历平与李南晔亦是一身新衣，站在弟子最前面，快到门口时张进翻身下马，走上前拜见两人，李历平见张进身姿挺拔，那大红色的衣服又衬的他精神抖擞，心中甚是欣赏，三人一阵寒暄。因未到正式娶亲之日，许多流程简化，李南絮只着简单大红绸棉衣棉裤出门，稍作准备后由君儿和秀儿领着上了轿，轿里已摆一床自家准备的新褥，喻意“厚墩”（谐音，意为娘家人永远是自己的后盾），一干人稍作休息后便出发回茫山。李南絮在药王谷生活了十几年，春夏秋冬，草长莺飞，这里的一切都是再熟悉不过了，如今真要离开了，哥哥不能再时刻伴她左右，陪她谈天说地，教她识药看病，心中十分不舍，幸好君儿和秀儿亦是陪嫁过去，不然这往后余生，自己的满腔愁情，该与何人说。 
　　书院这边，冯永文和吴氏亦是在为两人婚事日夜准备着，冯永文这些年为山中弟子操办了诸多婚事，本来是经验丰富，到了亲身女儿身上，更是谨慎无比，反而丢三落四，常常过后才想起这个还未准备那个又没及时添上，冯婷婷亦是既激动又紧张，遣杨晨毅下山跑了无数次去办置东西，杨晨毅敢怒不敢言。反倒是秦子毓表现得相当淡定，冯婷婷给她准备的所有东西永远只得她一个好字，后来她干脆不与秦子毓商量，买的全是些自己喜欢的东西，秦子毓仍是无任何异议。冯婷婷害怕节外生枝，便有意将婚事办在李南絮之前，冯永文考虑秦子毓情况，并未邀请江湖中人，只请书院弟子作见证。年初七，两人便在山上低调成亲。 
　　这日山中鞭炮齐鸣，人人皆穿新衣，冯永文与吴氏身着喜服，在礼堂中正襟危坐，吉时到时，秦子毓和冯婷婷各执一端牵红，由弟子们簇拥着款款走来，秦子毓头带束发嵌宝紫金冠，身穿一袭苏绣红色锦袍，腰系五彩蚕丝白玉带，足蹬青缎白底小朝靴，说不出的风流潇洒，冯婷婷却是头戴凤冠，足底红莲，红衣素手，锦盖下，莞尔娇羞，一袭红色嫁衣映着她桃花般的容颜。吴氏看着这两个自己亲手带大的孩子，左右都是心头肉，一时控制不住流下眼泪，只说道：罢了罢了。冯永文心中亦是百感交集，随旁人一同看着她俩就位跪拜，又喝了送上的敬茶。待礼成之后一旁的弟子们早已按耐不住，急着送她俩入洞房，身后又跟着一干七、八岁的小弟子们在房里闹腾半天，两人被折腾过来折腾过去，秦子毓这一天屁股都不曾挨板凳又再次被拉出去喝酒，她有意喝醉，故来者不拒，喝到月上柳梢，才被人扶了回去，回房后又吐了半宿，故意耍起酒疯，闹的是一夜未眠，冯婷婷是又气又心疼，第二日天一亮就罚昨日一起喝酒的弟子去跪了祠堂。 
　　作者有话要说： 
　　她俩的婚事我写的并不多，第一是因为书院行事一直都比较低调，第二是秦子毓身份有关，不宜大张旗鼓。我的主要侧重点是在李南絮的婚礼，茫山是大门派，张进刚接任盟主，亦好排场，他们的婚礼相对隆重。这是我考虑的两个地方。 


第41章第41章 
　　玉环玉胭脂，两眼宵金透，行人停步。仙女谁家，怎生如此，月飘渺、楼台束缚。春茶醉意，酒杯酒、曲弹无数，偏偏误，艳过是差错？贵人帮助，牵手一回，终身无怨，年复往、花开花露。切把断肠歌去，无法形容，两难情为父。 
　　初十这天，刚过五更，茫山顶上还是灰蒙蒙一片，外面却早已有人开始忙碌起来。主堂屋里灯火辉煌，供桌上已摆好着天地君亲师的牌位和祖宗牌位，两侧立着又红又大的花烛。再看向那喜房，门前有大红地毯，门上有大红对联，窗户上有喜字红贴，房内红色罗纱做双层斗帐，四角挂着香袋，绣着凤鸾的大红被祳堆满床。此刻李南絮就坐在这喜气洋洋的房内，对着镜子，君儿和秀儿则站在她身后为她仔细梳妆，李南絮本就生的美丽动人，点绛唇、描眉画眼这些，不过是为了使她看起来精神一些。摸约过了一个时辰，妆已基本完成，两人又细细检查了一遍，果然是仙姿玉貌，眼看天边渐渐亮起，吉时就要来临，君儿看着李南絮，终于说道：小姐，你可想清楚了，出了这个门，便再无回头。李南絮听后身子轻抖了一下，强忍住泪水，轻声回道：好。说完便起身穿上这凤冠霞帔龙凤挂，脚踩绣花鞋，头顶红盖，十里红妆，一朝出嫁。 
　　李南晔与喜婆等人早在喜房门前等着了，左等右等，君儿和秀儿终于开了门，李南晔忙走到门口，待李南絮被扶至门槛前，他深吸一口气转身将她背起向花轿走去，待李南絮进去坐定，喜婆一声起，轿子稳稳升起，敲锣打鼓声响起，众人随花轿齐齐向外走去。主堂屋里，张桓与李历平坐在主桌两旁，脸上都洋溢着笑容，张进一袭大红锦袍站在中间，面上亦是掩饰不住的兴奋，主堂外围了满满的宴客，听见奏乐声由远及近传来，纷纷欢呼鼓掌，花轿落下，张进手执弓箭，走到门口，对着花轿方向向天空连射三箭，好不威风，众人齐说好！待箭射完喜婆走上前揭开帘子，小心将新娘子扶了出来，鞭炮声随即响起，李南絮透过红盖模模糊糊看去，花瓣从头顶飘落，飘进她的心，印得一片血红，两旁人影攒动，有人欢呼有人喝彩，她却什么也看不清，什么也听不见，身子僵硬，只能由着喜婆引着往堂屋走去。人群之中，所有人都是欢愉的神色，唯有两个男子表情特别，左边稍矮一人神色凝重但隐隐有轻松之意，右边稍高那人神色自若却有痛不欲生之感，放在身后的手紧紧握拳，指甲刻进肉里，丝丝红血流出，他从李南絮下轿后就直直望着她，一双眼从未挪开，彷佛全世界只得她一人，左边稍矮的男子感觉他全身僵硬，不着痕迹的自他身后搂上他腰，紧紧靠着他。 
　　待李南絮进了堂屋，张进忙过去迎她，两人手执红绸，走到两位长辈面前站定，旁边礼生唱到：两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺；好将红叶之盟，载明鸳谱。唱完后稍等片刻，接着又大声说道：吉时到，燃烛，焚香。新郎新娘一拜天地，两人对着天地君亲师和列祖列宗一鞠躬，接着礼生再说：二拜高堂，两人又面对座上的张桓、李历平二鞠躬，最后礼生说道：夫妻交拜。两人转身互相拜过。李南晔此刻站在李历平身后，看着自己的妹妹就要嫁做人妇，离开自己，竟像个妇人一般掩面而泣。李南絮不知外面发生了什么，亦不知自己在做什么，只低着头照着礼生所说去做。二人又敬完茶后那礼生又说：礼成！可这送入洞房四个字还未说出口，旁边早有人想一睹李南絮绝世容颜，大声怂恿张进去挑盖头，张进心潮澎湃，竟真要上前，周围起哄声越发强烈。秦子毓在后头听见人群里嬉笑叫唤，哪里容得下他们如此轻佻随意，愤怒涌上心头，迈开步子就要去打人，冯婷婷眼疾手快，一把将她按住，小声喝道：她已成亲，你亦如此，还要作何！你今日来此，不就是为了彻底了断吗！秦子毓这才恍然明白，退后一步眨了眨眼望去，眼前的一切都不是梦，这人，嫁衣不为她穿上，亦不为她脱下，这人，是她爱而不得的李南絮，是她拱手让人的李南絮。当下全身就像泄了气一般，无力抵抗，无从说起。张桓见人群躁动，怕乱了礼数，立即向那礼生使了个眼色，礼生反应也快，忙说：送入洞房！送入洞房！ 
　　半夜时分，张进喝的醉醺醺，被人扶回了喜房，待人走后，他整了整衣襟，推门进去，见李南絮盖头未揭，还直直坐在床头，心中欢喜，拿了挑杆走向李南絮轻轻将她盖头挑下，烛光摇曳，昏黄不定，张进痴痴看着李南絮，心道：我竟能娶到如此绝色佳人，现下就是让自己立马去死亦是值了。他早已浑身燥热，连交杯酒都直接省了，就要上前去亲李南絮，却忽然想到她之前说自己有一护卫，从不离身，遂立即在房内搜了一遍，又走到院子里将四周都细细看了一遍，却一个人影都未见，便回了房对着空气冷冷说道：今日是我与南絮成亲的日子，如这里还藏着什么贴身护卫的立马走开，若是待会儿被我发现了，打扰了我和南絮洞房，定叫你吃不了兜着走！张进喊了几遍都只有他自己的声音，此时一旁的李南絮却是双眼通红，坐在床头自顾说道：她走了…再也不会回来了。张进听李南絮亲口说人走了，心中又燃起了热情，笑道：还算这小子有自知自明，娘子，从今往后，便由我保护你。说罢往床边摇摇晃晃走去，像不稳一般朝着李南絮扑了过去，只一瞬间的功夫，李南絮忽从衣袖里抽出那柄防身小刀，张进醉酒毫无防备，虎口挨了一刀，顿时血流不止，还未等他反应，李南絮又将小刀架在自己脖子上看着张进说道：你敢上前一步，我今日就死在这里。张进大惊，看着她，半天才回道：你…娘子，你看清楚了，我可是你白日里拜过堂的夫君啊！他边说边靠近她，李南絮立即起身站起，退到一角继续说道：你敢再上前一步！话未说完，手上便下了劲，一条细细的血痕就出现在她细嫩白皙的脖子上，张进此时已完全清醒，见李南絮真要自尽，趁她不注意，轻松就将她手里的刀夺下，钳制住她的手，脸上笑意慢慢褪去，瞪着她问道：你是何意！李南絮动弹不得，亦是死死瞪着他，这时张进忽觉抓着李南絮的手有些异样，转头看去，自己那只手已全变青紫，酸软麻木，他立即放开，退后一步，眼中已有愤怒，李南絮得了解放，靠在墙上顺了口气，平淡说道：早在来茫山之前，我便已服了毒药，你若与我保持距离，自然相安无事，若要强来，那咱们就同归于尽。说到这里她见张进脸上已生出一丝慌乱嫌弃之意，心中冷笑，继续说道，你放心，这药不会立马发作，只是每年加快我的老去，待个几年，我就会人老珠黄，用不了多久便会老死，此毒无人查得出来，亦与你茫山无关。张进并不完全相信李南絮的这番话，但药王谷里的毒没有人敢怀疑，听完之后当下就气的将自己那顶鹅冠幞头从头上摘下往地上一扔，再也不去看李南絮，大门一甩走了出去。 
　　作者有话要说： 
　　李美丽：若我真老了，你会嫌弃我么？ 
　　秦可爱：那是什么毒，给我也来一点呗，不求同年同月同日生，但求同年同月同日老死！ 
　　李美丽：呸呸呸！你这么讨厌，谁要跟你一起死，滚蛋！ 


第42章第42章 
　　江湖纷争历来不休，总的来说各派之间和谐共处，只偶尔有些小争小斗，为防止星宿之事重蹈覆辙，张进继位后便立下誓言要消灭江湖一切歪门邪教，经常下山去往各个门派巡视，亲自出席各地新门派建立仪式，提出整改意见，创办张氏武馆，推举有能力者前去教学，亲自编写了本《武术基础》，供年轻人学习借鉴。他许多事都亲力亲为，常常是外出几月不归，江湖传言他将会超越历届盟主，开创武林新局面。张进做事有魄力，言出必行又不死板，颇给周围人面子，深得人心，但只一件事，却是他的逆鳞，自他与李南絮成亲至今，一直未得子嗣，每当有人问起此事，他表情瞬间便会变得寒冷起来，立马翻脸不认人，渐渐不敢有人当众再提，但私下里却总有流言蜚语不断。 
　　自李南絮成亲后，秦子毓回去便大病一场，冯婷婷在她身边一刻不离的照顾，她一一看在眼里，断断续续拖了一个月终于好转，但亦是消瘦不少，恢复后她便不再过问江湖事，绝大部分时间都待在书院里，与杨晨毅两人教底下弟子练功习武，冯婷婷则负责年幼弟子的功课，三人在山中过的倒也算安逸，冯永文见年轻人前浪推后浪，也放下心来，渐渐放手，每日早课完后便去浇花练字，心血来潮时还要作上几副画，与吴氏两人安详晚年。这日，早课刚完，众人用过早餐后秦子毓回房稍作休息，她前脚进门，冯婷婷后脚就进了屋，两人成婚已有一段时日，周围人见她俩平日和睦恩爱，从来没有一句争吵，冯婷婷亦是变得斯文许多，时常在秦子毓旁边一副小鸟依人模样，周围人都羡慕不已。今日饭菜偏咸，秦子毓觉着口渴的很，正坐在桌前大口喝茶，冯婷婷自她身后走过来忽然一把拥住他，头埋在她脖子里轻笑，一束头发钻进秦子毓的衣领里乱窜，秦子毓被她惹的着实痒，只得偏了偏头，反手将她拉至身前，冯婷婷顺势倒在她怀中抬头看着她，脸上仍是藏不住笑意，秦子毓好奇便问：今日是有何好事？冯婷婷搂着她回道：你猜方才我见着什么了？秦子毓听她故意卖起关子忍不住接口道：什么？，早课时我见杨晨毅一直在向那家祺师妹抛媚眼，他的样子你是没瞧见，当真可笑的紧，嘻嘻，家祺师妹是半点不去理他，杨晨毅还不罢休，一直望着师妹，也忒不害臊了。秦子毓听她这么说脸上也难得露出笑意，说道：杨晨毅亦到了情窦初开的日子，家祺师妹年纪虽小了些，但她懂事乖巧，做事稳重，若他俩在一起，倒是可以治治杨晨毅这毛毛糙糙的性子。冯婷婷听后靠在她怀里幽幽说道：家祺师妹在你心里真是如此么？秦子毓听她似有吃醋，只得安慰她道：她自然是比不过你。冯婷婷心中高兴，复又紧紧搂着她只想永远都不放开。 
　　两人在房里稍作调整便又出了门，弟子们早已在院子里开始练功，秦子毓远远看见杨晨毅精神抖擞的站在那里，便故意在人群里喊道：家祺，家祺！那郑家祺本在一旁与其他人说着话，听见师兄唤她连忙跑过去，秦子毓故做严肃道：所有人都在练功，你怎的还在偷懒，今日罚你晚饭后打扫院子。杨晨毅听后忙跑过去说道：哎，秦子毓你这小子着实无趣，女孩子家家说些私房话而已，这样就要罚，你也忒严厉了啊！秦子毓面上仍旧严肃，回道：国有国法，家有家规，你不以身作则，还要替师妹找借口，晚上你俩一起扫吧。说完也不等杨晨毅说话，直径走开了。 
　　待到晚上就寝时分，秦子毓见院子里干干净净，心中满意，便去杨晨毅房里找他，却见他不在，转念一想便往通向女弟子住处那条路走去，见杨晨毅果然站在大门口，正与郑家祺说话，秦子毓也不偷听就站在一旁等着，过了一会儿郑家祺便转身回了房，杨晨毅还念念不舍在门口望了半天，直到见她房中熄了灯这才回头，忽然见秦子毓像鬼似的站在他身后，吓得半死，他心虚不敢与她说话，绕过它便要走，秦子毓追上来笑道：我道晨毅兄这么晚了还不就寝，原是护送小师妹呢。杨晨毅狠狠看他一眼，说道：现下秋天将近，树上叶子落了一地，你可知那院子多难扫，我俩扫了一晚才干净，若不是我好意分担，你定要落下个苛刻师妹的罪名，哼！秦子毓听后故做伤心的说道：哎，不是我今日冒着被骂的风险去罚师妹，你有机会与她单独共处？杨晨毅听完这才明白她是有意为之，立马换了副愉悦的表情，说道：你小子可以啊，说罢便看了看她，忽然凑过来对她说道，看你还有点眼力，这样，我送你点东西，咱俩扯平了。秦子毓便不明就里的被杨晨毅带至他房内，见他在柜子里捣腾半天，终于从一个盒子里取出一个小瓶子，那瓶子普普通通，瓶身亦无字迹，完全不知道里面装的是何物。只见杨晨毅走到她身边对她神秘一笑，秦子毓被这笑弄的心慌，心中隐隐觉得不安，问道：这是？杨晨毅将那瓶子交予她，别有深意的问道：你与师姐成亲也有一年了吧？秦子毓警惕看着他，按兵不动，杨晨毅也不理她，继续说道：这药你省着点用，我可是费了一番功夫的，你用了它，保证你生龙活虎，等到了明年，包师姐给你生一大堆大胖小子来！此话一出，秦子毓就是一脚飞过来，杨晨毅一个不稳倒在地上，秦子毓面上绯红，神色极不自然道：你都是搞了些什么鬼东西来，我就不该帮你。说完将那小瓶子摔碎在地，转身就出了门，只留下杨晨毅一个劲的惋惜道：哎哎，我这不是为你俩好嘛，真是，好心当成驴肝肺！秦子毓一路快走，走到她和冯婷婷的屋门口时脸上红晕仍没退，她不得已又在门口站了一下平复心情，一阵风吹来，树上叶子又落了些下来，她望过去，忽而自言自语道：竟又到秋天了。 
　　傍晚时分，张进回了茫山，他回来后先不去用饭，而是到书房唤了周邦，问了近些日子山上之事，周邦回他一切安好。张进点点头，喝了口茶又问道：她可有异常？周邦知他问的是谁，如实回道：并无异常，仍旧只喜欢去那枫树林。张进将那茶杯放下，忽然又问道：当年她与你们一同去湘西，路上你可曾发现她有异常之事？周邦未料到张进会问这个，细细一想，回道：这倒未曾发现，不过…张进见他犹豫，立马一拍桌子道：不过什么，说！周邦身子一抖继续说道：当年我们找到江小师父时，一开始他其实并未答应随我们回来，说除非将夫人嫁给他，后来…后来那秦兄弟只得说夫人已经是他妻子了他才放弃。张进听后从椅子上站起，嘴上吐出一句：果然是秦子毓！继续问道：她当时可有否认？周邦低头小心回道：并未。他说完抬头瞥见张进面上已是冰冷一片，忙解释道：当时只是形式所趋，不得已为之，不过一句玩笑话而已，作不得真。张进冷笑一声，说道：当年众人去无忧岛时，她本可回谷平安过日子，途中却忽然转道急急去了无忧岛，又好巧不巧的救了那秦子毓一命。是真是假，一试便知！ 


第43章第43章 
　　一夜无话，第二日一早，张进又急急下山去了。自成亲那夜过后，张进果然未再碰李南絮，李南絮只要君儿秀儿服侍，其余人一概不得多管，两人分房而睡，就连张桓都不知，遇着重大日子便一同出席，外人看来像是和睦，这两年多来，张进常常在外，回到家中两人几乎没有交流，李南絮反而落得一身轻松，没有哥哥陪着说话，亦无药可炼消磨时光，日子过的漫长无聊，她唯一爱好便是去后山枫树林小坐，这片枫树林乃当年张桓亲手所种，几十年过去，已长得郁郁葱葱，虽已到秋天，但枝叶繁茂，阳光细细透过枝桠，光怪陆离，从树林穿过去不远便是茫山山顶，每当起雾时整个山顶都笼罩在云海之中，神秘又迷人，待雾气散去后视野开阔，又可俯瞰山下袅袅炊烟，瞬间觉得心境开明，当真是个散心好去处，春夏秋冬，日复一日，渐渐成了习惯，不论刮风下雨她每日都要到那待上一待，李南絮当年便是在这片树下再遇秦子毓，转眼物是人非，这上面再也不会藏着一个翩翩少年，自树上跳下来将自己吓一跳，还未等她生气，便双眉一挑，调皮对她眨眨眼说：李南絮，好久不见。真是，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 
　　转眼又到中秋佳节，张进提前回了山一家团圆，傍晚时候请了张桓一同来吃饭，三人围桌而坐，桌上虽只摆着简单几样小菜，却是色香味俱全，李南絮身后还站着君儿、秀儿，其余再无他人，一桌人吃的极为安静，正吃到一半时，张进放下筷子，忽然转头对身旁的张桓说道：父亲，我有一事不明，星宿当年可是全部被歼灭了？张桓不解，看着他说道：当年所有人可都是亲眼见北斗那一船人被炸死，离岛前又特意搜了一遍，后再放了把火，朝廷那边我不甚清楚，但星宿内部人员我可保证绝无有人生还，几年过去了，江湖未有大事发生，你亦是天天在外头走动，怎的忽然问起此事？张进这会儿面带微笑回道：我只是忽然想起一些事来。当年不为书院大弟子唐廷投靠星宿并参与其中，最后虽被同门杀死，但死后却被冯院长带回去安葬，本是于理不合，再者，不为书院的弟子武功虽不厉害，但他们个个均会得一手以假乱真的易容术，到底是些见不得光的东西，如他们私下里滥杀无辜，想嫁祸他人岂不是易如反掌？父亲，儿子曾立下誓言不让星宿一事再发生，固而谨慎一些。张进说完这番话后装作若无其事一般瞟向李南絮，果然见李南絮那只正要去夹菜的手悬在半空中，身子不可察觉的紧绷起来，他心中愈发笃定，面上依旧冷静，却又听张桓说道：不为书院做那寻人探查之事，难免需要掩人耳目，这些年他们行事亦算低调，江湖上并无前科案底，唐廷不过是被人蛊惑，亦是受到惩罚，不可以偏概全。张进并不答话，装作为难的样子，李南絮终是忍不住说话了：冯院长几十年尽心尽责，唐廷背叛师门，还妄图杀害同门师兄弟，仅是个人行为，与他们并无关系。张进饶有深意的盯着李南絮，忽然看似玩笑的说道：夫人这些年深居简出，竟还知道这么多事，这般为他们说话，不知道的，还以为你是有心想袒护他们之中的谁呢，哈哈！张桓听张进说话没得正经，便训斥他几句，张进也不生气，仍看着李南絮，笑里藏刀，李南絮被他将了一军，心中有了不详预感，面上不动声色不再说话，草草吃了饭回房去了。 
　　夜晚的茫山，安静无比，李南絮房内已熄了灯，她正要睡下，忽听见院子里传来一阵吵闹声，待她起身准备去看时，门就被外面一人猛的推开，竟是张进，只见他又是喝的烂醉，正站在门口眯着眼看着自己，李南絮顿时打起十二分精神坐了起来，张进歪着头看了她好一会儿，忽然阴森森问道：让我猜猜，你不愿与我成亲，是因为那秦子毓，对也不对？李南絮将自己捂的严实，头偏向一边，说道：我愿不愿与你成亲，与任何人无关，你应该很清楚。张进听后一个反手将门闩上，任外面如何敲打也不管，大步流星走至床前就去扯李南絮衣服，李南絮慌乱不已拼死抵抗，衣服仍是被扯下来一截，张进见她衣衫单薄，细滑的皮肤若隐若现，再看自己并无异常，眼中顿时冒出□□，上去就将她压在身下，边继续扯她衣裳边说道：今日我就要让那秦子毓知道，你是谁的女人！谁知刚脱到一半那阵酸软麻木之感再度来袭，张进双手青紫竟蔓延到了手臂，他忍住不适，还要继续，无奈双手竟开始肿胀疼痛，他怒不可遏，大吼一声，放开她后又隔着被褥掐上她的脖子叫道：你想死，我便成全你！李南絮被他死命抓着，脸上憋的通红，正在这时，门被君儿秀儿一同撞开，君儿一个箭步上前拼尽全力推开张进，秀儿连忙去护李南絮，李南絮终于得口气出，猛的一阵咳嗽，秀儿见状眼中冒出泪来，狠狠瞪着张进说道：我家小姐今日要是死在你们茫山，我看你这盟主如何向天下交代！张进这才恢复些理智，站起身来俯视三人，仍是踹着粗气道：行，我不杀你，我要让你亲眼看着不为书院是如何被灭，你的好情郎又是如何死的。 
　　待张进走后，李南絮仍断断续续咳嗽了一会儿，君儿秀儿亦是吓得不清，三人在屋里默默无语坐了一阵，秀儿这才看着李南絮说道：小姐，你这么硬着和他来，又是何苦。李南絮看着两人，回了她俩一个宽慰的笑，淡淡回道：我不过是说我想说的，做我想做的而已。 
　　不为书院。 
　　师父，张进到底是何意，我们怎的忽然成了歪门邪教了！说话的正是杨晨毅，只见他怒气冲冲，与书院其他弟子站在大堂里。几日前张进忽然昭告江湖不为书院乃邪教组织，私下里专做见不得人的勾当，说唐廷便是书院培养的败类，必要将他尸首挖出来游街示众，且命书院交出易容术秘方，不然就集结江湖人讨伐书院。闹的书院人心惶惶，不得安宁。冯婷婷亦是气愤，接口说道：张进继位后我道他真会有一番好作为，谁知竟然颠倒黑白，唐廷虽有错，但他最后揭发背后主谋，且已入土几年，现下竟还要再度挖出来，这难道就是正派人士所为了？简直欺人太甚！众人听后亦是火冒三丈，纷纷说这易容术乃我派独门秘籍，岂能随意交出！冯永文亦是想不明白为何张进忽然变成如此，但也绝不妥协，要亲自去找张进理论。这时，只听人群中传来一阵铿锵有力的声音：父亲与大家莫乱，待我下山先去查清缘委。众人转头望去，说话的正是那秦子毓。冯婷婷听她要下山，也急了，立马拦住她道：不可！十王爷一党本就盯着你，你若下山，只会更加危险，还是由我下山。说罢就要回屋里收拾，秦子毓上前拉住她道：你下山我亦不放心，必然会与你一起，届时结果还是一样。冯婷婷焦急万分，一时不知如何是好，秦子毓便抱着冯婷婷在她耳边小声继续说道，我们不可先乱了阵脚，父亲母亲年纪大了，需要你。冯婷婷从未被秦子毓这般主动搂着，耳边话吹气如兰，竟比那三月春风还诱人，她顿时呆在那里忘了要说什么，秦子毓见她不再反驳，便向不远处的冯永文点点头，再对着所有弟子朗声道：此事就这么说定了，婷婷和杨晨毅在山中守着，我去去就回。说完简单收拾一些，带上她的两柄小侑刀下山去了 
　　作者有话要说： 
　　李美丽：呜呜呜～我都要被掐死了，秦子毓你这个讨厌鬼，还在那里抱来抱去。 
　　秦可爱：小姐姐你且等着，看我怎么收拾他！ 
　　唐尸体：呜呜呜～我死的太快了，一个尸体也应该拥有诈尸的权利… 
　　作者君：你就继续死着吧，杀你可爱的小师弟是不配拥有后续的！ 


第44章第44章 
　　中秋过后，按说天气就要转凉，但秋老虎迟迟不肯走，白日里仍是烈日当空，后得夜晚下了几场雨，才真正感受到丝丝凉意。 
　　子时，茫山下一处张氏武馆内又飘起了大雨，今日白天张盟主亲自来武馆授课，所有人练了一整天，早已疲乏，现下都已进入梦乡，偶尔有几声鼾声传来，外面雨越下越大，逐渐掩盖了院子里的一切声音，但细细一听还是能听见武馆内某间亮着微弱灯光的房内传出一些异常声音，不难想象此刻里面正在发生什么…也不知过了多久，房内两人准备睡下，女子这时下床正要小解，却模模糊糊发现房中似有一人影，顿时吓得尖叫起来。身旁男子亦被女子这声尖细刺耳的叫声猛的吓了一跳，面上已有不满，但见那女子瞪大眼睛看着屋里一处，表情惊恐，他立即伸出头来顺势看过去，昏暗的房间里男子面容逐渐清晰，不是别人，正是当今武林盟主张进！张进从屏风这边看着自己房里居然一动不动的站了一个人，看不清面孔，连是男是女都不知，只知这人身材修长匀称，双手放在背后似握有武器，他瞬间警惕起来，忙起身去拿衣服，却发现自己的衣裳、鞋子均不见了，再看向自己配剑所在位置，亦是空空如也，他暗道一声不好，将那女子推开，坐在床上对着屏风喝到：谁！对面那人仍是一动不动，身旁女子早吓得躲进被子里，瑟瑟发抖，张进从不相信这世上有鬼，但总觉得阴风阵阵，也不知是不是刚刚大汗淋漓的缘故，他壮起胆子又问了一遍：到底是何人敢夜闯名宅，报上名来！屏风外侧的人终于动了动，嘴里发出一声嘲讽：张盟主好雅兴，家中妻子不顾，却跑到这里干那苟且之事！张进见是活人，心中稍稍平静，但自己下不了床，想必武器亦是被对方一齐收走，身旁女子亦听见是不是鬼，悄悄冒出头来望了过去。那人见张进不敢起身，干脆坐了下来，继续说道：张盟主创办武馆，原是为了方便自己，传出去江湖人是要夸你怜惜下属还是说你喜新厌旧呢？说罢大笑起来。张进本就好面子，当上武林盟主后越发要维护自己的形象，他年富力强，李南絮不能满足他，巴结他的人又络绎不绝，早受不了诱惑，每每借外出之机四处留情，隔几天便换不同的女子。张进听后生怕事情败露，有损名声，心头已起杀机，怒道：你到底是何人？！对方根本懒得理他，张进知道问这句本是废话，心中百转千回，想好一番说辞，男子三妻四妾本就正常，就算传了出去，旁人亦只会说我是被这贱人勾引，做不得数，我家夫人亦会理解，就凭你这点雕虫小技，妄想坏我名声？当真可笑！谁知旁边那女子听张进如此说立马不干了，哭到：你不说是我是你最爱的女人吗，你还说你家夫人冷冷冰冰，从不会像我这般听话，这般会伺候你，你要我等个几年就将她休了扶我为正，你…张进哪知她口无遮拦，只听啪的一声，他一巴掌就扇了过去，那女子脸上立刻出现五个手指印，张进恶狠狠的看着她道：谁说要娶你这个贱人了？！我与夫人恩爱如初，世人皆知，莫要挑拨我们的关系。女子再不敢说话，靠在床角嘤嘤哭泣。那人见张进到这个时候了还要维护自己的名声和面子，表面鞠躬君子，私下竟如此虚伪，不说别的，单就张进日日与别的女子鬼混这事，那李南絮的日子定好不到哪里去，想到这里，他见外面的雨已经停了，忽然冲至他面前，背后抽出张进自己那把剑抵在他喉部，双眼似要冒出血来，张进这才见到是一陌生男子，还未等他做声，又猛的挨了狠狠一巴掌，张进再也忍不了，也不管自己还未着衣裳，就要起身夺剑，男子早知他会如此，敏捷的向后一退看着他说道：你尽管还手，若惊了这院子里的人，你且等着看笑话！这招果然有用，张进强压下怒气，又坐了回去，男子见状心中仍是不平，瞟见旁边有满满一盆已经冷却的洗脸水，立即操起那盆水就泼了过去，张进与那女子两人瞬间被淋的透彻，末了他又将柄剑向张进身边狠狠一插，剑直穿床板入地。张进偷偷摸摸，敢怒不敢言，狼狈至极。 
　　渐渐天蒙蒙亮了起来，镇上已有人出来活动，街上小贩商铺陆续开张，沿街早点叫卖声络绎不绝，要在平日，秦子毓早就凑上去了，此时她却毫无胃口，她本是下山去查书院被诬陷一事，于是顺藤摸瓜先寻张进，却发现他这些年创办的张氏武馆，表面是发展武术，其实是培植自己势力，他亲自编写的那本《武术基础》，秦子毓亦是看过，里面皆是带有指向性和引导性的内容，他要武馆内的人统统都按照这上面的招式去学，便是一种武术控制，又假借创办武馆之名，私会女子，在外头竟连孩子都有了，只怪自己当初瞎了眼，竟相信张进能好生对待李南絮，枉自己当初还叫他一声张大哥！秦子毓既是悔恨又是心痛，当下不再犹豫，匆匆回了山。 
　　待秦子毓走后，张进在房内翻了半天，连一件可遮的衣服都没寻到，又冷又气，只得趁着天黑偷偷去柴房寻了几件旧衣服，待他回了房见那女子还在床上哭，心知不能再留，走上去狠狠将她捂死，再草草处理掉，待清理干净痕迹，亦是急急回了山。 
　　这几日李南絮都在房中练字，也不再去枫树林，看似在修生养性，但心中担心秦子毓安危，手上便不能安心下笔，才写了几个字就没了耐心，正在这时，秀儿跑了进来，看见李南絮后眼睛一亮，忙不迭说道：小姐，少谷主来了。李南絮终是露出了许久不见的笑脸，立马将笔放下要出去，走到门口却又犹豫一会，对两人说道：先等一等。待李南絮准备妥当三人速速往正厅去，走至正厅正见李南晔与张桓在说话，李南晔见妹妹来了，忙起身相迎，近三年未见，再见李南絮时竟发现她有了些微妙变化，但一时又说不上具体哪里变了，只觉着她曾经青涩稚嫩的脸庞不见了，换上的俨然是副成熟的姿态，但隐隐又显出些病态来，他先不做声，只将她接过坐下，三人又聊了一阵，原是李南晔要成亲了，对方是茗清阁掌门之小女田萌，掌门老年得女，爱护有加，不让她习武，她生的冰清玉洁又不势娇而宠，两人一见钟情，定下了这门婚事，李南晔便亲自上门去各派送喜帖，他心系李南絮，第一张喜帖便是送往茫山，李南絮再见哥哥心中亦是高兴，几人又聊了一些，一个时辰后，李南晔借口想与李南絮聊些家常，张桓知趣回了房，李南晔见房中只有四人，忙问李南絮张进可是对她不好，怎的沧桑许多，李南絮报喜不报忧，只说家务繁琐，操劳了一些，并不碍事，秀儿几次想告状都被她压下，末了，李南絮忽然小声对李南晔说道：我有一事还请哥哥帮忙，此事务必你亲自去我才放心。 
　　两日后秦子毓回了山，将张进一事告诉冯永文以及冯婷婷、杨晨毅，几人都是大吃一惊，起初都怀疑那张进莫不是被人利用了，秦子毓又问了近日山中情况，冯永文说张进虽发了告示，但他幸而有些忘年之交的掌门，均是力挺自己，星宿当年一事，到底还是有明事理之人，有赞同之声亦有反对之人，一时定夺不了。秦子毓听后舒了口气，几人又讨论一阵，却迟迟没有结论和下一步打算，秦子毓本来平静的心再度被李南絮激起千层浪，满脑子只有张进负了李南絮这件事，恨不得将他千刀万剐，头脑这会儿亦不好使了。杨晨毅这时却眨了眨眼睛对他们说道：我到有一计，你们可还记得三国时期的围魏救赵？ 
　　作者有话要说： 
　　张进：我已经被彻底黑化了，呜呜呜～ 
　　作者君：不黑化你，李美丽走不了，你就忍忍吧，你这个花心大萝卜！ 


第45章第45章 
　　李南晔爬到一半就已是气喘吁吁，眼看前方还有漫漫长路，心里头已骂了千万遍，这不为书院怎的建在如此隐秘的山中，比药王谷还要难爬，这冯院长也不年轻了，难道就没有一点后悔吗，他本可叫人上去送喜帖，但受李南絮之托，又只能继续往上爬，他不知不为书院有近路，山上弟子均是抄近路上下山，又有内力护体，自然又快又轻松，又走了半个时辰，终于看见不为书院几个大字隐隐出现在前方，他一边擦汗一边想这里自己是再不会来第二次了，想完后稍作休息便提起一口气走了上去，到门口时，两位弟子正在门前站岗，因近日发生的事情，冯永文要所有人都严加防范，不得随意放外人进出，两人并不认识李南晔，见他身后又带了一队人，便留了心眼，走上去拦住他问道：何人来此，可有拜帖？李南晔本就不喜欢这里，又见这两人语气生硬官方，早已给了不为书院无数差评，他甩了甩衣袖，亦生硬的回道：没得！我有急事要见你们冯院长，莫耽误我！两个弟子见他仪表堂堂，俨然一副公子哥模样，心想莫不是来无理取闹的，不肯放行，几人便在门前吵了起来，声音越吵越大，秦子毓等人正在院里练功，听见门外吵吵嚷嚷，便过去一看究竟，正见两位师弟举着剑拦着门外一群人，为首之人和身后一干人也不示弱，举剑怒目相视，秦子毓一眼就认出李南晔，心道此人怎的会来书院。走上前去叫自己人先收了剑，李南晔见秦子毓半天才出来，更加来火，故意打量他一翻说道：秦兄弟，好久不见，山中日子过的舒服，竟圆润许多。复而又继续说道，我千辛万苦爬上来找冯院长，你们不先禀告就要赶我们下去，不为书院就是如此待客的？秦子毓面上尴尬，只得抱拳说道：近来山中不太平，两位师弟不识药王谷少谷主，越了距，还望海涵。说罢主动侧身让出一条路，做了一个请字，李南晔哼了一声，这才进了门。 
　　走至正厅，冯永文看见李南晔又再次表达了歉意，李南晔也不是小气之人，得了凉茶解了渴，两人又寒暄一阵，立马就将之前的不愉快忘了，李南晔这时将李南絮的信拿了出来，冯永文看了半晌，默默无语，李南晔只负责送信，亦不知里面写了什么，便去问冯永文，冯永文又将信递回去要他自己看，李南晔一边看时冯永文一边对底下三人说道：张夫人信上说，半年前她无意间发现张盟主身体出现了些异常，胡子、喉结没有了，连声音都开始变得尖细，脾气亦是愈发古怪，她知这是阴盛阳衰之象，曾与老盟主提过，但他也不知道缘由，虽是用过些药，但起效甚微，张夫人知书院知道颇多奇闻怪事，故书信与我望能弄清楚此事，同时她亦提醒我们张进欲对书院下手一事。李南絮信中不提张进动机，只要他们小心行事，秦子毓心中便仍不知其中原委，在一旁认真听着。李南晔这时也已将那信看完，他看向冯永文说道：此事妹妹曾与我说过，这阴盛阳衰之症并不难治，药亦是我亲自配的，我也不知怎会没有效果。且妹妹又说张进要对付你们又是怎么一回事？杨晨毅一冲动便说：还能怎么回事，他垂涎我院易容术，便胡乱找个借口污蔑我们是邪教，他日日在外与…秦子毓听他要说张进鬼混一时，忙接下杨晨毅的话道：他日日在外忙于事业，莫不是累的？李南晔并未听出异常，只坚定的摇摇头回道：绝无可能。冯永文本亦在一旁思索此事，这时忽然开口道：我曾听说过一种叫阴阳劫的武功，此功讲究阴阳合一，与无望门的五形阵有异曲同工之处，但这门功夫却奇特的很，一年就能看见成效，令武功大增，待全部练成后他日再学任何都是事半功倍，不过它一招一式相当有讲究，绝不可错半分，极难参透，稍有不慎便会阴阳失调，可谓一念天堂一念地狱，故名曰阴阳劫，如今早已失传。此功在场所有人连同秦子毓都是第一次听到，虽都有怀疑，但仅仅也只能是怀疑，李南晔不知张进丑陋的一面，亦不懂这些奇怪的功夫，李南絮交给自己的任务已经完成，他饭也不用，就要回谷操办婚事，便递了喜帖，几人见状都暂且放下此事向他道贺，末了冯永文四人又送他们一行出门，李南晔在门口说了句要他们保重后便下了山。待四人回屋后杨晨毅这才去问秦子毓为何不告诉李南晔张进在外面有女人，秦子毓道：张进已出现诸多异常，但还缺乏足够证据，若冒然告诉李南晔，他护妹心切，只会两败俱伤，李…张夫人亦有危险。届时打草惊蛇，他反咬一口，所有人都不得善终。他既已出现端倪，我们只需按照计划行事，他自会露出马脚。秦子毓这番话就事论事，合情合理，冯婷婷便不能说他有意偏袒李南絮，但她自己明白一辈子都不可能原谅张进。 
　　且说张进回了山后老实了一阵，见一切无异常，稍稍放松，派人下山去查这人，但一无所获，他自知树大招风的道理，平日又多疑，看谁都觉得会对自己不利，还未等他理清头绪，他各地的张氏武馆就陆续传出打架、滋事挑衅等事，已有风言风语传到他耳朵里，他不得已又下山去处理，那武馆之事还未平他的两位“红颜知己”忽然又带着他的私生子找他来闹，定要张进为自己和孩子正名，他后院起火，忙着平息风波挽回颜面，最后他只能关了几间武馆，又好言安抚住那两个女子，这才得以收场，待这些忙完，武林大会却又要开始了，茫山已开始张罗准备，四处送贴，张进绝不能让盟主之位落入他人之手，心思全在练武之上，早已没空去管不为书院，去管秦子毓，这招围魏救赵果真妙哉。 


第46章第46章 
　　随后的日子，张进像消失了一般，所有人均不知他在何处，山上事暂由周邦打理。张桓去问周邦只说仍在处理武馆琐事等些，亦不知何时归来，直至武林大会前一日，张进才终于回茫山，李南絮再见他时见他他脸上红光满面，神采奕奕，全然不像她信中描述的有病一般，但李南絮仍是细心的发现他眼眶周围那些不可察觉黑眼圈，心中了然。张进今日心情似乎很好，难得没有为难李南絮，吃饭时竟还主动为她夹菜添饭，李南絮不知他葫芦里卖的是什么药，只能默默接了受了他的“好意”，静观其变。她无从打听江湖情况，张进更不会主动跟她说，她只盼李南晔能在武林大会之前顺利将信送到，好让他们有所防备，剩下的亦只能看造化了。 
　　晚饭过后，张进随周邦一起去看了会场布置情况，两人一边走周邦一边在他身后说话，张进偶尔点点头，今年武林大会基本沿袭往届风格，规则亦无太多变化，只是这次多了许多江湖新秀门派参加，这些门派均是当初由张进扶持成立，其用意可见一斑。走着走着只听张进开口问道：请帖可都全部发出去了么？周邦在一旁接道：早已送到各大门派，但多数门派因三年前与星宿一战损失惨重，如今都还在休养生息，无意参加今年武林大会，但又碍于茫山面子，表面上是应下了，但派来的皆是底下弟子。张进料到如此，便嘲讽道：果然都是些贪生怕死之辈，竟派一群乳臭未干的人前来！是他们自己放弃这武林盟主之位的，那就莫怪我不客气了，哈哈哈哈哈！周邦看着张进仰天大笑，不知怎的，浑身竟生出阵阵寒意来，不自觉打了个寒颤，他这种不适感还未消，张进又问道：不为书院可有来？周邦小声回道：照盟主命令，亦是送了请帖，但他们却迟迟未表态，故明日不确定来是不来。张进哼了一声，说道：算他们运气好，星宿之事有功在身，我一时半会儿竟还动不了他们，故而我主动发请帖，是要让江湖人知道，我张进心胸宽阔，公私分明。冯永文若和那些掌门一样躲在家里不敢出来，便躲一辈子好了！待我位置坐稳，迟早会收拾他们！周邦听完是越来越琢磨不透张进的性子了，总觉着他继位以后已渐渐偏离原来的方向，他跟在张桓旁边多年，亦是见过一些世面，此时他故作恭维道：盟主武功高强，定能与老盟主一样继续连任。他见张进脸上自信满满，心情甚好，又立刻换了副不解之情壮起胆子问道：茫山武功江湖人有目共睹，不知…盟主为何还要去学外面的武功？张进听后猛的看向他，周邦被他盯的寒意又起，低头不与他直视。张进看了一会才扶上周邦的肩回道：周邦，你跟着父亲久了，难免被他那些陈旧迂腐思想影响，世道瞬息万变，人才辈出，需不断提升自我，怎可局限于本门武功，我这是融汇贯通，你如今跟着我，不要再说什么外面不外面的了，只要能让茫山永立于不败之地的，便是好的，知道吗？！周邦听后忙点头应下，不再多说，两人随后又检查了一遍，这才各自回了房。 
　　在随后到来的武林大会上，各派仍是竞相角逐，精彩纷呈，一些新人表现出色，赢得台下阵阵喝彩，但到最后，都被张进轻松打败，众人见张进武功较三年前突飞猛进，对方几乎无还手之力，几招就被撂下擂台均惊讶不已，都心道：以张盟主如今的武学造诣即使所有掌门来了，亦是他手下败将。茫山派武功一直以刚劲挺拔见长，一招一式体现男子硬朗气派，今日的张进虽仍以茫山武功为基，但隐隐多出些阴柔之气，且比武时进表情亦是奇特，总是似笑非笑，竟与当年的北斗有些相似，张桓亦是不解，自己儿子武功进步如此之快他竟无从察觉，看他在台上步伐时而正常时而诡异，张桓高兴之余生出不安。两日比赛很快结束，张进毫无疑问继续坐上武林盟主之位，所有人纷纷上去向他道贺，当下就有许多人跪了下来说愿意归于茫山，拜张进为师，他都来者不拒。直至宴席结束，张进都未见到不为书院的人，他认定他们果然是不敢来，心中又看低一截。待宾客酒足饭饱回房歇息后，张桓将张进唤至书房，开门见山便问张进武功为何增长如此之快，张进偷学阴阳劫，已见成效，心想自己很快就能天下无敌，此刻正被它带来的成就、权力笼罩着，与张桓说话间不知不觉已有了距离，只听他说道：学武之人不应局限当下，我不过是发奋了一些，您应当为我骄傲。日后就是我们茫山的天下，无人敢与我们抗衡，父亲您老了，就毋需再操心，还是继续安心颐养天年吧！张桓听他语气狂妄，面对自己早已不似曾经谦虚敬重，心下大怒，再看向张进时，忽然发觉他变得陌生了许多。 
　　张进连任后，又收了许多弟子，继续让他们读《武术基础》，江湖人冲他名气而来，茫山上一时人满为患，人群声势浩大，江湖上没有一个门派敢与之匹敌，张桓已控制不了局面，更管不了他，每日只得唉声叹气。张进又将之前关闭的武馆再次开起来，他得了阴阳劫好处，愈发不能自拔，只想早日练成，不再顾及周围人，干脆大摇大摆在茫山上练了起来，底下弟子均不敢多说一个字。 
　　又过了一年，张进私生子已有几个，他早早便想收入门下自己养，他见李南絮果然不似当年年轻貌美，身边女子个个年轻又会哄人，不愿再躲躲藏藏，嫌弃之意明显暴露。李南絮拒绝张进后，他就一直怀恨在心，坚持娶她不过是为了一个面子，如今见她真如自己所说的那般韶华易逝，知她用不了几年就要老死，自己半点不愿扯上关系，他想秦子毓亲近不了她，更不会再去找一个弃妇，心中舒畅，便以李南絮与自己成亲后一直无所出为由，一纸休书将她赶出茫山自生自灭，张桓这才知道这些年张进做的那些事，又羞又怒，但如今年轻人只认张进，老门派又是一副事不关己高高挂起态度，且李南絮不孝之罪首当其冲，自然无人去说张进不是。古时被休女子不得回娘家，李历平知道后严令药王谷任何人收李南絮回来，他丢了面子，二话不说又出门去了，李南絮本就不愿回家，李南晔无法，只能偷偷派了一些弟子随李南絮离开了茫山。 
　　江湖局势正在悄然改变，朝廷上亦是风云突变，这些年皇上忍辱负重，终于迎来时机，刑部刘大人明察暗访，四处收集证据，终于在十王爷周静宁家中寻到藏宝图真迹，立刻将他假传圣旨，联合星宿刺杀八王爷，后再一手策划夺藏宝图妄图篡位等事全部揭发，证据确凿，一举将周静宁连同其党羽连根拔起，朝中上下大快人心。 


第47章第47章 
　　杨晨毅与郑家祺成亲后沉稳不少，放下浮躁认真练功，人也变得壮实许多，再配上嘴角的胡子，站在那里颇有威信，冯永文赞赏有加，有意将掌门之位传于他，他更加刻苦努力，曾经的不羁少年已经长大成人。张进继续醉心他的“武学”，阴阳劫后面的内容渐渐深奥，武功增长进度放慢，他难免急躁，有投机取巧之意，越学越乱，阴阳失调越发严重，他更不能静心，又去沉迷美色，恶性循环，身体已全然垮下来。张桓无脸去药王谷求药，病急乱投医，最后张进只能在床上度日。 
　　十王爷终于伏法，当真是痛快无比！说话的正是冯婷婷，她与秦子毓两人正在房里，秦子毓坐在她身旁亦是呼出一口气道：是啊，你与父亲母亲再不用为我日日担心了。冯婷婷听完转头望向她，看的仔细，五年弹指一挥间，聪明绝顶是她，身先士卒还是她，不同的是她脸庞已不再青涩稚嫩，眼中已悄然生出深邃朦胧，好似藏有无尽秘密。冯婷婷默默看着她良久，复才开口道：毓，你开心吗？这些年压在秦子毓心中的石头落地，她应是轻松的，便回道：自然开心。冯婷婷听后往她这厢靠了靠，一手抚上她的脸，一笔一画反复摩擦着，轻轻摇了摇头说：你不开心。秦子毓覆上冯婷婷的手笑了笑道：我一桩心事已了，如何不开心？冯婷婷亦是笑了起来，只是笑的苦涩，终于说道：毓，当年我存有私心，逼你与我成亲，后又故意让药王谷知道，让李姑娘知道，好让她断了念想，将你绑在我身边，但我看得出来，你过的并不开心，你刻意不问江湖事，其实是不想过问她的事。秦子毓听后将笑容收起，眼神无光，语气隐忍：这些事早就过去了，不过是年少轻狂一场梦，如今我有你和父亲母亲便够了。冯婷婷忽然站起身来退开一步，秦子毓忙抬头看去，见她好似诀别一般道：你若是为了报答父亲母亲养育之恩，报答我对你的情，那便足够了。父亲曾说，你是天上的鹰，那时我不懂，如今我才明白，你终要远走高飞的。秦子毓见她说着说着眼中就要冒出泪来，不禁起身走过去拉她，冯婷婷转身挣脱，重重叹了口气继续道：我明白你等这一天很久了，你走吧，去做你想做的事，张进并非良人，你我心知肚明她这些年过的是什么样的生活，若非是她不想，以药王谷的能力，她又何须背着无后的罪名，甘愿被天下人耻笑，我如此自私，再不想一辈子都活在内疚中。秦子毓伸出的手终是停在原地不能动，张进不忠不义，她已经自责无比，李南絮被休一事在江湖传遍后，她心中再也无法淡定，只要一想到她一弱女子在这险恶江湖中颠沛流离，她的心就像被人撕开一般疼，常常在夜里被惊醒。李南絮这个名字，早已深深烙在她骨子里，注定是她一生的羁绊。秦子毓再一次留下了眼泪，这一世，她何尝不想不负如来不负卿，却聪明反被聪明误，还是辜负了两个女子，冯婷婷听她哭了起来，眼泪亦再也不受控制，转身狠狠抱住了她，但仅仅只一会儿便放手，将秦子毓往外推了一把，盯着她说道：走！莫要等我后悔！ 
　　这夜，书院蝉声一片，淹没了一地深情，流干了一地眼泪，秦子毓在冯永文的卧室前跪了许久，直到双腿没了知觉才微微颤颤站起来，抬头看了一眼这生活了二十多年的地方，又回头望了望冯婷婷房里，早已大门紧闭漆黑一片，最后看了一眼杨晨毅和其他弟子的房间，对着他们深深鞠了一个躬才走下山去，不为书院几个大字渐行渐远，直至消失在她身后，再也不见。杨晨毅，莫负众望！师傅，徒儿不孝！ 
　　秦子毓，这五年是我一生中最快乐的时光，我已知足，你的眼中应该只有清澈和明亮，你的心应该只能跟着自己走，谢谢你，后会无期！ 
　　田萌临盆在即，李南晔这些日子一刻不离身的照顾着，又是端茶送水又是亲自下厨，生怕有半点闪失，忽听得外面有弟子来报秦子毓求见，李南晔以为自己听错，又问了一遍：谁？？那弟子又重复一遍：有位自称秦子毓的人求见少谷主…李南晔这才反应过来，桌子一拍大步流星向外头走去，走到药王谷正门，果然见一席青衫的秦子毓等在那里，李南晔指着她你你你了半天，袖子一甩，怒道：你来作何？秦子毓向他行了个礼，眼中诚恳开门见山说道：少谷主，我来是想向您打听令妹下落，望您能告知…李南晔听到这里里面制止住他道：怎的，你是来看笑话的？！秦子毓见他误会，忙走近一些解释道：不不不，当年十王爷势力庞大，我虽对李姑娘亦有意，但怎能连累她，便自作聪明，擅作主张，谁知张进这般混账，我不能一错再错。李南晔不知秦子毓是何意，瞪着他审视一阵冷嘲道：秦公子金屋藏娇，现下又来寻我妹妹，看来与那张进也是一类人！你休想我会透半点消息与你，我耐心有限，快点滚蛋！秦子毓见李南晔对她偏见之深，寻人无望，直接跪在门口不肯走，李南晔未料到她说跪就跪，更加生气，只想将这满腔愤怒统统发泄出来，左右一看，顺手从墙头操起一根藤条一鞭子打了下去，秦子毓背上猛的挨了几下，忍着疼不去还手，李南晔边打边骂：妹妹在茫山度日如年，受尽冷眼，如今又被赶了出来，有家不能回，全是因为你！你不是挺有本事吗，怎的自己不去寻她，来这里问我！今天你就是被我打死，我也不会说！说完又是一顿雨点般的鞭子落在她身上，秦子毓均是一言不发默默承受。李南晔打了一阵，手都打累了，见她还是不走，也懒得管她，屏退所有人，留她继续跪在那里，自顾回了房。 
　　三月天小孩脸，天气说变就变，上一刻还是晴空万里，下一刻就是雷声隆隆，倾盆大雨从天而降，秦子毓一人跪在药王谷门口，背上血混着雨水流到地上，又痛又难受，她一概视而不见，傍晚时有弟子出来去吃饭见她还跪在那里，指指点点但都不敢上前。晚饭后终于有人过来，原是田萌心中不忍，唤她去前厅，秦子毓这才得以松动筋骨。前厅上秦子毓见田萌大着肚子坐在左侧，李南晔侧着身子坐在右侧，不看自己，场面冷清。这时只听田萌道：药王谷有好生之德，你和妹妹的事我多少知晓一些，我见你跪也跪了，打了打了，也看出你的诚意，父亲不准妹妹回家，夫君不知她近况难受至极，我心中亦是担心，妹妹如今身在桃源县，她说那里风景秀丽，远离是非，已在当地落脚，你若是真心待她，便去那里寻她。接着话锋一转继续说道：不过，你若是对她不好，天涯海角，药王谷都不会放过你！秦子毓终得到李南絮行踪，高兴之情溢于言表，忙道谢，李南晔哼了一声，接道：不是萌儿即将临盆不宜见秽，我早将你乱棍打死丢下山喂狗！秦子毓毫不在意他的这些话，药也不擦，再度感谢二人，顶着一身伤往桃源县跑去。 
　　作者有话要说： 
　　李南晔：男儿膝下有黄金，你怎么动不动就跪！ 
　　秦可爱：我不是男儿，想跪自然跪！ 
　　李南晔：哼！你跟我家妹妹果然是天生一对！ 
　　秦可爱：咦，哥哥此话深得我心呢，嘻嘻！ 
　　李南晔：一样没得出息，哼！ 


第48章第48章 
　　桃源县里新开了一间药铺，掌柜居然是两个年轻姑娘，铺子不大，装修简单，里面进进出出也就二十几人，虽都是外地人，但所有人做事踏实，童叟无欺，附近常常有人上门抓药，这药铺名字取的也是有趣，唤做我无悔，有人不禁要问，两位女掌柜年纪轻轻，取的名字怎像看破红尘一般？桃源县人杰地灵，世人多长寿，平日里生病的人也很少，药铺开了大半年，仅仅够维持生计。 
　　这日刚过晌午，太阳毒辣的很，药铺里生意冷淡，门前熙熙攘攘路过一两个人，不远处不知谁家偶尔传来几声狗叫。君儿这会儿刚吃饱饭，坐在柜台前昏昏欲睡，秀儿到是精神抖擞，在一旁认真看着账目，忽听得门口有人进来，她微微站起伸出头看过去，却是那隔壁铁铺的罗玉山，我朝重农轻商，桃源县农业发达，县里铁铺最多，但属我无悔药铺旁边这家生意最好，各家各户所用的农具几乎出自这里，罗玉山从小跟着师傅学打铁，自然有一手绝活，虽做粗活但生的也算眉清目秀，自药铺开张后，他经常借故抓药来看秀儿，一会送盒糕点，一会又送个自制小玩意，心眼不坏但喜欢嬉皮笑脸，没得个正经样，秀儿已不胜其烦，今日见他手中拿着一束新鲜欲滴的三角梅，边走边对秀儿喊道：秀儿姑娘，你看今日我又给你带了啥好东西？秀儿见又是他，脸立刻拉了下来，一屁股坐回椅子上继续看账目，头也不抬回道：你又是从哪家花圃里偷来的花？这时眼角余光瞥见罗玉山已走到她跟前来了，忙伸手将他赶出去一些，唉唉唉，柜台重地，闲人勿近。罗玉山只得站在柜台外面将花递给秀儿，秀儿却不接，他便装出一副受伤的样子道：哎呀呀，秀儿姑娘，你这话可是伤到我了，我是上午到镇上赶集，正巧遇到卖花老农，我瞧他的三角梅着实漂亮，心想你一定喜欢，这才买了一些，哦，对了，我还给你和君儿姑娘带了胭脂水粉，你瞧。说罢像变戏法一般从另一只手里变出两个精巧的胭脂盒，放在她俩眼前晃，君儿立即来了精神，毫不客气的接下打开看到，这胭脂干净纯粹，颜色均匀细致，有淡淡的香气飘来，仔细一闻，原是配了花露蒸成的，应是费了些银子的。秀儿见君儿受之无愧，面上一凶，要抢了去还给那罗玉山，君儿手急眼快将两盒都收进自己兜里笑眯眯的对她道：你不要我要。又将罗玉山送的花也全部收下，罗玉山成功献殷勤，十分得意，秀儿就见不惯他这幅吊儿郎当的样子，把账本一甩，说道：走走走，莫要拦着我做生意！说完就绕过柜台去推他，罗玉山招架不住，被她赶出药铺，顶着大太阳站在外面还在碎碎念：秀儿姑娘，明日我再来。秀儿拿起一旁的扫帚指着他要他快走开，不然就喊人了，罗玉山这才依依不舍的回去。秀儿望了一阵，直到看不见他了这才转身回屋，可脚还未踏进屋又听见后面一个声音传来：秀儿姑娘…秀儿想都没想就怒道：罗玉山！你怎的这么不要脸，今日我非喊人…待她转身一看，下半句话却卡在喉咙久久不能出来。秦子毓头戴斗笠，脸上红扑扑的流着汗，身穿湖蓝色薄衫，脚上的行路靴上还沾着丝丝尘土。此刻正站在秀儿身后。 
　　好一会儿秀儿才反应过来，这反应其实还不如不反应，只见秀儿手上扫帚还未放下，下一秒又再度举起，往秦子毓身上舞去，嘴里一字一顿的叫道：秦-子-毓！这一句积攒了她太多怨恨，在这炎炎夏日安静的街道上如炸雷一般刺耳，君儿本来在里面，听得秀儿语气愤怒喊出这人名字，花也来不及插，忙跑出去一看，秦子毓真真切切的出现在这里，她亦是反应不及，却见秀儿扫帚已打了过去，秦子毓还不还手，像及了深闺怨妇打毒多年未归家的负心汉，君儿一个激灵跑过去拦下，秀儿不肯罢休，两人僵持不下，街上渐渐聚了一些人前来围观，君儿连拖带拽将秀儿拉回药铺，又向秦子毓使了个眼色，秦子毓会意跟上，走时不禁摇头苦笑，这药王谷的人都是这么泼辣么，一言不合就要打人。待三人进了药铺君儿叫人关门暂停营业。街上这才恢复安静。 
　　君儿安抚一阵后秀儿才稍稍冷静，冷冷看着秦子毓，君儿心中亦是有气，但还是压着脾气问了秦子毓如何寻到这里，又为何前来，秦子毓将事情来龙去脉都说了一遍，又说了张进罪有应得，时日不多矣。两人好歹理清一些头绪，秀儿仍在气头上，不去管张进是死是活，只拒绝她道：小姐经历风雨变故，如今尘归尘土归土，生活平静，任何人休想再打扰她，你从哪里来就回哪里去！秦子毓在李南晔那里挨了鞭子，就知这趟不会顺利，已有心理准备，但难免失落，药王谷都不待见自己，李南絮会不会也是如此，唉…怪不得别人。秦子毓这时猛的站起来，表情严肃，秀儿以为她要强来，也不示弱，站起来向前一步仰头瞪着她道：怎的，你还想硬闯不成。我实话告诉你吧，这药铺名叫我无悔，是小姐亲自取的，她说她永不后悔！眼看局面又要恶化，秦子毓却是退后一步，眼中凄凉，道：我知自己有错，不敢求得原谅，如此，便告辞。说完再不多话走了出去。秀儿巴不得她走，见她果然知道好歹，也不拦她，君儿没想到她竟答应的如此爽快，还想说些什么但全数被秀儿压了下去。 
　　秦子毓走出去后在药铺门前站了一会，转身又看了一眼梁上那五个大字，自嘲道：李南絮啊李南絮，枉我长你几岁，竟还没你看的透彻…再看自己一身江湖气息，果真不合适污了她一身冰清玉洁。她漫无目的的在这街上走着，两旁屋子里不时传来夫妻几句拌嘴声，不一会儿又是和好如初，靠在一起耳磨私语，令人羡慕，有些人则站在自家门前看着秦子毓这个不速之客小声议论，她心情极差，不管周遭说什么都不在乎，走了一阵，也不知是走到了哪里，秦子毓忽然发现有人跟踪自己，立刻收起伤感，提起警惕，脚步也快了起来，走到一处巷子，秦子毓步伐一变，转身跑了进去，一眨眼功夫就消失在前方拐角处，后面那人显然不知道她速度这么快，立马也跑了过去，待到拐角时再看哪里还有人影，当下就在原地不知所措起来，这时秦子毓却像鬼魅一般从她身后悄无声息的出现，双手紧握小侑刀，随时准备出鞘，但看清跟踪自己的人时，却惊道：君儿姑娘？君儿早已上气不接下气，再见秦子毓才得以缓口气，也不去解释，走上去拉住她就道：秦公子，烦你救小姐！ 
　　作者有话要说： 
　　秦可爱：君儿姑娘，你再不来，我可就要翻墙了。 
　　秀儿：关门，放狗！ 
　　君儿：都是自家人，何必伤了感情，唉唉唉…你打我做甚！ 


第49章第49章 
　　君儿一路拉着秦子毓往回走，她快人快语，将李南絮的事三下五除二告诉秦子毓，秦子毓的心又像被千刀万剐一般疼，几次呼吸急促，眼眶发红，但在君儿面前还是强忍住情绪，语气颤抖的问道：药王谷为何…不救她…君儿仿佛料到她会有此疑问，一声叹气接道：小姐中的毒谷中从无记载，我俩均不知道解药。她不准我们跟少谷主说，张进如此待她，不知何时是头，或许是种解脱，小姐要是死了，我和秀儿也定会追随她而去，不让她孤单。后来…小姐竟然有机会离开茫山，但她心已死，继续选择隐瞒。我和秀儿私下里没少劝她吃药续命，但她就是不肯，小姐是什么人，饭中有一丝药味她都闻得出来，若再继续下去，她不毒发迟早也会饿死。小姐选择这种方式了结自己，不过是心有执念，但你亦成亲，且秀儿对你颇有怨恨，我不能冒然前去，现下你主动上门，若你能劝说小姐，此事或许还有转机。眼看就要走到我无悔药铺，门前停着辆马车，有人正在卸货，君儿见状带秦子毓绕过大门走到后门，停下脚步对对她说：现下就指望你了，你自己好生与小姐说吧。 
　　午后天气实在闷热，李南絮今日总觉得心跳厉害，做事不能静心，这种心情不可描述亦无从说起，隧在房里来回踱步，不一会儿身上就冒出薄薄一层汗来，她便在靠在一旁卧榻上闭目养神，外面安静一片，不知不觉就睡了过去…一觉醒来，不晓得是何时，她忽觉口渴，起身走到桌前，却见壶中水已干，想着君儿和秀儿此刻应还在忙着，便提着壶自己出去寻水，她本是低着头去开门，恰巧撞上一个人，她一个没稳住险些摔倒，对方忙将她扶住，李南絮这才得空回头看了过去，只听砰的一声，陶制水壶摔在地上碎了一片，斜斜的太阳从那人脸庞照下来，直刺得她睁不开眼，一定是近日太累了，竟产生幻觉，她虽是这么想，但心跳无法控制的加快，不敢回头再看第二遍。旁边那人轻轻将她扶远一些，将周围的碎片稍稍收拾，这才拍拍手，看着李南絮温柔说道：李南絮，好久不见。这句话曾多少次出现在她辗转反侧的夜晚，多少次出现在她独自徘徊的枫树林里，最后的最后都被风带走，如今得那人真站在自己面前亲口说出，她竟害怕起来，一把将她推开跑回房里将门狠狠关上，这番动作仿佛用尽李南絮所有力气，她只能重重的靠在门上背对那人，一如当年的她背对自己头也不回的走掉。 
　　秦子毓在门外亦是百感交集，心中悔恨为何不能早些来，两人里外站着，亲子毓看着她模糊的影子，瘦弱又无助，哽咽的说出她憋在心里头许久的话：这些年，我很想你…李南絮眼泪决堤，再也无法控制，无声流了出来。秦子毓双手微颤，想去推门，却又不得已放下，只得继续说道：当年我不敢正视自己的心，又自作聪明以自己的方式护你，却不曾过问你的意愿，你成亲后，我以为你们会很幸福，不敢打听外面一切情况，不知你会受这么多苦，想来想去，我对你从来都不了解。遇见你之前，我从不相信两个女子之间也会有男女之情，我以为与师姐成亲就可断了后路，可这五年里，你的名字你的样子时刻出现在我心脑海里，我知道这样做对师姐不公平，但我不想再骗她骗自己，我受不了。李南絮默默听完，眼泪早已湿透了衣领，努力调整情绪，半晌才回道：秦…秦公子，我已得到答案，你的心意我心领了，如今…我只想一个人生活，你且回去吧。秦子毓听她心灰意冷，心中着急回道：君儿姑娘什么都跟我说了，我不在乎你是什么样子，你还有一天也好，一年也罢，我都要陪着你，不让你再受苦。秦公子，我已不是当年的那个李南絮了，不过是数着时间度日，你还年轻，有的是前程，你也总会再遇到自己喜欢的人，切莫耽误自己，还是回吧…李南絮说这话时心中抽痛，青春不再，容颜已老，自己可以不在乎世人眼光，但怎能连累身后这个一身潇洒自在的秦子毓，又如何配得起。起想到此，她忽然明白了当年她的所作所为，为何成长总要带着痛苦，带着遗憾。她死死抵着门，眼泪流尽也不管，只听秦子毓在外面捶门喊道：我不在乎，李南絮，我不在乎！李南絮仍旧不肯开门，秦子毓挣扎一番忽然自言自语道：我还是来晚了，来晚了啊…就没了下文，李南絮在门里听的外头没了动静，以为她走了，谁知下一刻却听见拔刀之声，接着又是一声闷哼传来，她大惊，二话不说开了门，只见秦子毓手拿小侑刀，脸上赫然出现一道长长的血痕，触目惊心。秦子毓见她终于肯开门，不顾脸上的血，竟傻傻笑了起来，道：你看，我也毁了容，没了前程姻缘，现下咱俩半斤八两，你再也不能赶我走了。说完歪着头看着她，五年未见，李南絮眼角、嘴唇已生出细细皱纹，头发似乎也短了些少了些，但在自己眼中依然如初见，惊艳了这一生。 
　　李南絮也顾不得干净与否忙拿起衣袖去擦她脸上的血，紧张之情全落入秦子毓眼中，她再不犹豫，一把将李南絮揽入怀中，是久违心动的感觉，她挽起她一侧头发，低头在她耳畔说道：这世间还有太多事我没与你一起做，莫要再离开我了。李南絮被她紧紧抱着，怀抱不宽广却坚实温暖，心跳有力，这人，曾让自己牵挂又让自己流泪，能让自己艰难放弃又能让自己轻易燃起希望，即使她伤害过自己，但还是想去牵她的手，秦子毓，这个名字从来就刻在她身子里，不需要刻意提起亦不会忘记。李南絮再也伪装不下去，双手握拳捶向秦子毓，要将这些年的酸甜苦辣一并还给她：秦子毓，你终于来了，你怎么才来，呜呜呜～秦子毓轻轻拍着她的背，极尽温柔，李南絮内心奔溃，情绪大起大落，再次晕了过去。 
　　李南絮这些年睡觉不踏实，常做噩梦，这次又是噩梦不断，蜷缩着身子。半梦半醒间一双手伸了过来，她猛的睁开眼睛，秦子毓的样子逐渐清晰，她坐在床边为她仔细擦去额头汗，一脸担忧看着她轻声说道：莫怕，是我。李南絮见自己已躺在床上，床尾点着檀香，细细烟丝不紧不慢的吐出，旁边又摆着蒲扇、清水，想是秦子毓一直在旁边守着自己，她脸上的伤口已经简单处理过，不再流血，衬在她矫好的脸上还是让李南絮心里难受，她不禁摸了上去，道：你真傻。秦子毓回握住她双手看向她摇摇头道：你又何尝不是呢。两人就这么对视着，李南絮被秦子毓深情的眼神看得有些脸红，转过头将被子捂住微窘对她说道：我变丑了，莫看了。声音从被窝里软软的传出来，哪还是那个拒人千里之外的李南絮，秦子毓听的心酥，靠近一些将被子拿下，见她脸上红晕，心下一阵悸动就亲了上去，回道：取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。李南絮脸上红晕未消，伸了手去抱秦子毓，秦子毓将她扶起靠在自己肩上，又给她喂了些水，从身后环住她，李南絮感受到秦子毓近在咫尺的呼吸，有温度的身子，终于确定这不是梦。两人千辛万苦，终成眷属，都是感叹不已，恨不得时刻腻在一起，两人你侬我侬一阵，李南絮这时好奇便问她如何寻得到这里，秦子毓回是找了李南晔，李南絮听她说找了哥哥，忙问李南晔可为难她，秦子毓只说责骂了几句并不说挨打之事。秦子毓见她睡觉不安稳，没得一点安全感，又是一阵心疼。末了问道：你这毒可有解药？李南絮如今有了生下去的念头，本该高兴，但听到这里却叹了口气道：我去茫山之前，曾收拾母亲遗物，无意看到一张药方，谷里所有的药和毒都有名字和配药方，收在专门的药库里，不轻易外泄，唯独这方子没有名字，只写了用途，亦没有解方，当时我已有鱼死网破打算，立刻就照上面的配法制了毒服下，接着又销毁药方，这些年我记性不如从前，早已不记得配方了。秦子毓听到此也是忧心重重，沉思片刻问道：少谷主可会知道这种毒？李南絮不敢肯定，回道：这方子藏的隐蔽，母亲已不在人世，我也是机缘巧合得到，父亲从不管母亲这些东西，应是再无第三人知晓了。秦子毓却是眼神灼灼，望向李南絮回道：只要还有半点希望，就算天涯海角，我都要救你。你答应我，现在要为了我好好活下去，待你恢复了，我还要教你学骑马，慢慢陪你走遍这天下，你定没见过五颜六色的山川（丹霞地貌群），还有黄河瀑布上的水底冒烟、旱地行船，哦对了，你若是喜欢易容术，我亦可以教你，这易容术当真有意思的紧呢！秦子毓此刻像个孩子一般同她绘声绘色的描述着那些新鲜有趣的事物，李南絮一边认真听着一边竟也真的开始期待她口中所说的未来，心里头充满阳光，乖乖回道：好，我等你。秦子毓，若世间万般皆苦，但有你在，我不怕死，亦不怕活下去。 
　　秦子毓不敢耽搁，将李南絮安顿好便请了君儿和秀儿到一侧客厅，秀儿这才知道秦子毓又回来，连李南絮闺房都进了，又要发火，秦子毓一语中的，说李南絮病情耽误不得，秀儿还是在意李南絮，只好忍住不发。两人听后都觉得事态严重，秦子毓决定明日一早再去药王谷，君儿主动要求一同前去，三人又商议一些细节便各自回去准备。 
　　作者有话要说： 
　　李美丽：你是非主流吗？动不动就自残的？ 
　　秦可爱：可不是嘛，你不要我，我就死给你看！ 
　　李美丽：以前我怎么没发现你这么无赖？ 
　　秦可爱：我还有更无赖的，你要不要试试？ 


第50章第50章 
　　两人各怀心事，一路快马加鞭往药王谷跑去，君儿马技比李南絮稍强几分，体型也壮实，经得起折腾，好歹没拖后腿。待两人终到药王谷，门口弟子眼尖远远就看到君儿，立即上前去迎，君儿摆摆手要他快去请李南晔。 
　　田萌前些日子顺利产下一个健康的大胖小子，药王谷里喜气洋洋，总算冲走一些低靡之气，田萌这会儿还没出月子，李南晔早晚照顾母子俩，黑眼圈都熬了出来，这日待两人都安顿好后自己再也忍不住倒头便睡，迷糊中听弟子说君儿回来了，他一个激灵就爬起来去问李南絮可是也一起回来了，那弟子见过李南晔怎么对待秦子毓，不敢说只要他自己去看，李南晔急忙过去，看见君儿心里高兴起来，但又见她和秦子毓在一起，不见李南絮，高兴之情一扫而空，只看向君儿去问缘由，君儿又是快人快语将李南絮中毒一事尽数告知，李南晔听后头晕目眩，险些倒地，秦子毓手快过去扶，李南晔稳住阵脚，也顾不上给他摆脸色了，喊道：她中毒后还有哪些异常之处，快些说清楚！君儿仔细一想回道：还真有些奇怪，这毒男子一碰就手脚发麻不听使唤，但女子就一点事也没得。李南晔听后捶胸顿足，自顾道：原来如此…妹妹竟如此刚烈，妄为我这个做哥哥的。说罢侧头看向秦子毓，重重叹气了口气道：也不知你哪里好了，妹妹一生执念都系了你。秦子毓再次跪在他面前，道：少谷主若能救絮儿，我发誓再不让她受苦受难，此生绝不负她！世间情字，最为致命，曾经张进求而不得，秦子毓爱而不得，李南絮念而不得，他们三人，谁都有错，谁也没错。李南晔已为人父母，看透许多，竟主动扶起秦子毓，再次看向她道：我虽也不知道这是什么毒，但不消你说，我都会拼尽全力救她。 
　　秦子毓刚走，李南絮就开始思念，人一但有了希望，就不甘于现状，她果然开始乖乖吃药，平日闲下来时亦是在想解药一事，有了灵感就去研制，最后均以失败告终，只能暂时吃些补药养着，她虽不气馁，但不代表没有焦虑，这日她对着母亲排位上过香后也学着那些求佛之人虔诚念道：母亲啊母亲，若你在天有灵，且告诉我解药罢。晚些十分她早早歇下，睡着睡着又向梦境走去，这次却是梦到自己回到药王谷，四周漆黑一团，没见一个人，但却有一间屋子亮着灯，她走上前去，房中竟有一女子，模样与她极为相似，她知道是母亲，心下一喜，无奈自己如何去唤她她都似听不见看不见一般，只顾伏案写字，写了一会儿一行娟秀小字就跃然纸上：他强由他强，清风拂山岗；他横由他横,明月照大江。他自狠来他自恶,我自一口真气足。母亲写好后拿起欣赏半晌像很是满意，小心折好放在床头柜子里，那柜子恰恰是当初李南絮发现药方的柜子，她不解其意，却见母亲已转身向门外走去，就要消失在黑暗中，李南絮忙去拉她，但抓住的只有一团空气，她大骇，瞬间惊醒，额上流下大颗汗珠，再也不能入睡…待天蒙蒙亮，李南絮就唤秀儿过来与她讲了昨夜的梦，秀儿也是一脸茫然，她只得遣了秀儿独自回房将母亲那段话抄下，细细看了一阵，仍是没有一点头绪，微微失望，再不去管它，潜心研究解药。 
　　七日后，秦子毓和君儿终于回来，带回的消息却不容乐观，李南晔翻遍谷中书籍都未找到任何有关这种毒的记载，李历平不在家，只能自己摸索，他不吃不睡三日，累垮在炼药房里，男子不能近身这点倒是解决了，但最关键的也是最难的停止加速衰老却是难以攻克，只能暂且延长时日。李南晔已派人下山去寻李历平去了，亲生女儿，不会见死不救。秦子毓心知寻人不是易事，尤其是在没有目的和线索的情况下。她回了药铺，见着李南絮不禁悲痛欲绝，抱着她只怪自己没用，李南絮已有预感，这些年清心寡欲的日子她也习以为常，只是不忍心秦子毓如此自责，两人静静相拥许久，只听李南絮说道：有你陪着我就知足了，或许是我命中注定，不怪任何人。秦子毓难以接受，哽咽道：你若走了，我自然也不会独活，生死何惧，我只是一想到能偿还你的日子竟如此之少，我就难受。说到这里秦子毓忽然情绪激动，在房里来回踱步继续道：这么干等也不是办法，我这就回书院找人一同寻你父亲去！秦子毓撇下冯婷婷一声不吭就出走，在书院已是尴尬，此刻再回去无异于雪上加霜，李南絮如何不知，万不能让她为了自己冒险，忙拦住她，关心则乱，现下秦子毓心中只有救李南絮这一件事，也不考虑后果，李南絮见她说不通，只得用全力将他往房里回推，秦子毓被推到桌前，忽然瞥见桌上一叠纸，最上面那张纸上字迹早已干涩，但字体犹豫有重重的停顿，与平日完全不同，李南絮喜爱写字自己是知道的，不过是抄些诗词歌赋或是药典名方，秦子毓留心一看，竟咦了一声，李南絮见她表情有异，也忙凑过去看，正是母亲留下的那段话，李南絮便告诉了她那晚所做之梦，秦子毓认真起来，反复看了几遍，道：这段话是《九阳真经》口诀，练功之人皆知，本无稀奇，你不习武不知也属正常，但为何你母亲却要写下这段话托梦与你，莫非她想告诉你些什么？李南絮这才明白，药王谷常年有障气环绕，谷中所有人皆不习武，家中从无一本武学书籍，母亲却偏偏写下这些不懂的东西让自己看到，着实奇怪。她心思细腻，知道这绝不是无意之举，便问秦子毓这其中意思。秦子毓向她解释道：本是禅语，是说任凭外界如何变幻，自己内心坚定，就能战胜自己，这便是修行最高境界。此话一出，两人都是一点就破的人，再细细回想梦中细节，四目交接，知道这解药得了。爱是希望，希望和坚定，便是解药。 
　　在三人细心照料下，再配合最好的药调养，李南絮终于毒气散尽，与正常人再无差别，只是早些年这毒刻在她身上所留下的岁月痕迹不能消失，不过已不重要了。再后来，秦子毓果然一一去实现当初她所说，带李南絮骑马射箭，走遍大江南北，领略浩瀚天空，无边大海，秦子毓陪她哭陪她笑，李南絮则陪她桀骜不驯，一世潇洒如她。秦子毓，我们错过五年，那便用余生五十年来还。 
　　花好月圆夜，问君何时归？ 
　　陌上花开，可缓缓归矣。 
　　絮儿，我们竟走了这么长的路，到了这么多的地方，可还有一件最重要的事没做。 
　　嗯？何事？ 
　　自然是□□做的事… 
　　你你你…无耻…唔… 
　　嘘，长夜漫漫，正事要紧。 
　　朝代更替，江湖变幻，张进终于病死在床上，那些后收的弟子不肯听命张桓，内战不断，茫山日亦衰落，杨晨毅也终于接替不为书院院长一职，兢兢业业，书院稳步发展，秦子毓每年都会偷偷书信几封去寻问二老身体，也照例和李南絮每年去湘西为江河和他师傅添上一柱香，而冯婷婷一世未再嫁。这些都是后话了。 
　　全文完。 

　　这篇文章是作者第一次写文，确实还存在许多不足之处，我也会经常回来修改，争取尽量完美。其实我想说，写这篇文章也是当初一时冲动，没想到居然写完了，不得不说，写文章不是一件容易的事，经常熬夜码字，有时灵感来了几下就写好，有时又几天下不了笔，仅代表个人向所有作者说声辛苦了，也感谢读者们一直陪伴鼓励。目前还没有下一篇的打算，你们想看古文还是现代文可以说出来。正文已完，最后，再次感谢阅读。

　　（全书完）



