


　　《摄政王她总是撩拨我》作者：明月挽棠

　　文案：
　　一朝穿越，沈灵雁发现自己成为一本女强文的炮灰。
　　女主是书里运筹帷幄，千里之外取你狗头，权势滔天……（此处省略一千字的形容词）的牛逼女摄政王。
　　当然，如果女主没有架空女帝就好了……
　　如果沈灵雁没有穿成这个被架空的女帝那就更好了……
　　沈灵雁：……允悲。
　　开局就是这种地狱难度的场面，沈灵雁表示我还能抢救，我还能苟！！
　　然后苟着苟着，沈灵雁就发现那位女摄政王周瑾瞧着自己的眼神愈发的不对，愈发的温柔。
　　吓得沈灵雁夹紧了尾巴，哦不，加急了收回权利！
　　只是这权利收回的也太顺利了点？！
　　直到某天，沈灵雁被周瑾堵在龙椅上，看着周瑾奇奇怪怪的眼神，沈灵雁凶巴巴：
　　“从今以后，朕才是天下之主，你所有的图谋都要落空！”
　　周瑾勾起女帝颊边的乌发，低低一笑：
　　“所有的，图谋吗？”
　　“可是，本王现在的图谋，只有陛下一人。”

　　[阅读小贴士]
　　☆智商在线软萌女帝受×腹黑白莲双标摄政王攻
　　☆1V1，结局he。
　　☆穿书架空，架的很空，婉拒考据党和写作指导，去留随意，不必特意告知。
　　【人设大图见作者微博@明月挽棠】
　　☆攻是重生的！！（划重点）

　　内容标签： 宫廷侯爵 重生 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：沈灵雁（受） ┃ 配角：周瑾（攻） 
　　一句话简介：女主靠白莲花拐媳妇的日常
　　立意：一事无成也代表万事皆有可能。


第1章 
　　《摄政王她总是勾引我》
　　明月挽棠/文
　　永宁十三年，夏。
　　黑云倾压，雨声淅沥不断。
　　因为天色阴沉，皇宫早早点起了烛火。
　　雨滴击打在琉璃瓦上，发出清脆的声响，整个宫殿被蒙上一层水雾。
　　今日大雨，偶尔可见身着统一宫装衣物的丫鬟们在嬉笑逗趣。
　　沈灵雁站在自己寝殿里，眉头紧皱，盯着窗外的雨景看了半晌，最后没忍住，发出了一声叹息。
　　这是她穿书的第二天，也是她不吃不喝的第二天。原本是个刚刚大学毕业的人，谁知就因为通宵看了一本爽文而穿书。
　　这本爽文倒是开放，讲述了女主周瑾从小可怜华丽蜕变成为权侵朝野的摄政王，不仅掏空当朝女帝的权势，还行事果断收复失地，全国上下无一不从，最后爱情.事业双丰收。
　　可沈灵雁穿越过来……没有成为那个女主，而是成为了那个被掏空权势的炮灰女帝！
　　一想到自己穿成了窝囊废，沈灵雁就开始怀疑人生。
　　沈灵雁刚刚打算从窗边离开继续躺进自己的小被子时，寝殿外面突然响起一阵吵嚷的声音。
　　“陛下正在休息，您不可以进去！”
　　这道声音沈灵雁很熟悉，是自己一睁眼就在自己身边伺候的丫鬟云珠。
　　只听云珠尽力阻挠却不起作用，来人直接推开寝殿那精致的木门，气势十分嚣张跋扈。
　　能在皇宫里如此嚣张的，怕也是只有那位摄政王了吧。
　　果不其然，沈灵雁抬眸望去，只见女子一身红衣站在那里，并不是朝服，常服显得更加妩媚，里面是件白衫，下身红色长裙，外面只罩了一层暗红色的薄纱，如此装束依稀可见她衣裳下的曼妙身材，倒令沈灵雁的呼吸一滞。
　　不愧是原文里耗费作者大量笔墨而描写其外貌的女主啊，这也美的太犯规了，尤其是那桀骜嚣张的气势，简直让沈灵雁挪不开眼睛。
　　“臣参见女帝陛下。”周瑾一副吊儿郎当的模样，敷衍的一福身，就当是行过礼了。
　　沈灵雁对周瑾的好感仅存于此了，看文的时候觉得这个女主性格很好，可真到了自己经历的时候，就开始不爽。
　　周瑾也没有等沈灵雁说话，自己找了个地方坐下，随手就拿起沈灵雁摆在桌子上的奏折翻看。
　　沈灵雁刚刚理清时间，这个时候是周瑾才成为摄政王，却已经开始掏空沈灵雁的权势了。
　　“不知道摄政王来朕的寝宫有什么要事吗？”沈灵雁看她那副不想走的样子，终于问出声来。
　　周瑾闻言，将奏折一扔：“想来是本王的错，扰了陛下□□的休息。”
　　这种极为羞辱女帝的话，云珠听了又要冲上来理论，被沈灵雁生生按下。
　　她硬是挤出一丝笑容：“如今朝中事务繁多，朕本不应休息，倒叫摄政王笑话了。以后事务朕自当亲力亲为。”
　　“亲力亲为”四个字，沈灵雁咬的极重，没错，从前那个炮灰女帝怎么样她不管，现在既然是她穿越过来了，就绝对不能眼睁睁看着自己的江山被她夺走。
　　沈灵雁的话音刚落，周瑾便看了看窗外滴答落下的雨滴，脸上露出一副无辜的表情：“陛下可是……觉得阿瑾行事哪里不妥？无法为您分忧？”
　　？？？？这浓浓的白莲味是怎么回事？刚刚那个嚣张跋扈的人呢？
　　沈灵雁看着她百思不得其解，却又一时没有反驳的话，眼睁睁看着周瑾自顾自站起来抹了抹眼泪：“臣曾经以为，能够为陛下分忧的……”
　　外面雨声淅淅沥沥，殿内又是这样一番梨花带雨的风景，沈灵雁这个人吃软不吃硬，如今见到堂堂摄政王周瑾居然在抹眼泪，什么要把权势夺回来的想法全都抛在脑后了，愣愣的摇头：“摄政王很棒的，那以后便有劳摄政王了……”
　　直到周瑾满意的拿着奏折离开沈灵雁的寝宫时，沈灵雁才回过神来，她疑惑地朝着云珠问道：“不对啊，为什么我要把奏折给她，我不是要把权势全都捞回来吗？！”
　　云珠叹了口气，端着精致可口的点心放在桌子上：“陛下还是心太软……先吃些糕点吧，您已经两天没吃东西了。”
　　沈灵雁拿过一块糕点，仔细端详着，好一会才掰开一点送入嘴中，细细品尝那甜腻的味道，她深知自己要是再不实施行动，等周瑾把势力扩大，自己想动手都难！
　　只是……这个女主为什么和原书里不太一样，虽然刚刚出场的时候是嚣张跋扈，可为什么后来这么……白莲！搞的自己都狠不下心来说不。
　　沈灵雁一边吃着糕点一边寻思，再低头看看自己身上那绣金丝的凤凰帝袍，如此庄严的一身，怎么能就在这小小的寝殿之中。
　　“云珠！不吃了！朕要去各位大臣走动了解如今朝中情况，这帝位，朕必须坐的牢牢的。”沈灵雁眼神狠厉，盯着那些雨滴就像盯着周瑾脸上的泪珠一般，再也不可能心软了。
　　云珠被这样上进的沈灵雁惊到，感动的连忙站起身来哭：“先帝在天之灵，定会为陛下此番崛起而感到自豪！”
　　溜须拍马的事情云珠也不怎么做，乖巧的为沈灵雁撑伞准备马车轿辇，她们的第一站就是丞相家。
　　迈出寝殿，这可以算是沈灵雁第一次踏足这个世界，她扶了扶自己头上的发饰，捋平凤袍上的褶皱，头高高的昂起，眼神中尽是冷漠和……一点点忐忑。
　　只见皇宫中红墙黄瓦被雨水淋湿，寝殿院子里的宫女都不敢说话了，屏息恭送沈灵雁离去后，这才开始嘟囔。
　　“刚才摄政王来找咱们陛下干什么？”一个宫女单纯问道。
　　另一个拿着大扫帚的宫女撇了撇嘴：“还能干嘛，不就是当了个摄政王天天来羞辱陛下吗？”
　　几个宫女唏嘘不已，她们这位女帝之所以能上位，也不过是因为先帝独宠皇后，而皇后只诞下一女，此女便是沈灵雁，其他妃子均无所出，这才不得已让沈灵雁上位，周瑾就是看沈灵雁没有什么威严，才拉拢大臣推举她为摄政王，从此朝堂之上大臣们分成两派，女帝一派和摄政王一派。
　　这些事情沈灵雁不是不知道，只是一山不容二虎，她必须要把所有的权力都夺回来。
　　轿夫走在长长的宫道上，沈灵雁思考的入迷，并没有发现转角处站着的周瑾……
　　作者有话要说：
　　开文啦，宝贝们点进来就收藏一下吧，作者坑品好！！
　　另，攻还没有喜欢上受的时候对谁都能白莲起来，而喜欢上受后，基本上就是靠白莲来向受“撒娇”和吃受的豆腐，所以小天使们可以猜一猜什么时候我们的摄政王大人爱上女帝陛下的呢？
　　PS：作者是个小文盲，考据党勿来，说架空就是架空，没有哪个特定的朝代参考，写作指导和杠精的别来，有合理意见的小天使可以去围脖私信告知我，意见好的会根据修改～但言语过激的评论将会被举报删评哦～
　　棠棠围脖 : 明月挽棠
　　欢迎来找我玩呀～
　　下一本！！求预收呀！！！！
　　《当仙尊捡到妖孽幼崽》
　　别人穿书，都是和女主纠缠不清，可祝宁穿书的第一天，先是捡了个妖孽小幼崽？
　　女主被恶毒女配逼的觉醒黑化，大杀四方，认为自己教导无方的原主含泪自杀。
　　祝宁回顾这个剧情，总觉得自己可以扭转局面，黑化这种非主流的事情绝不能上演在自己面前。
　　可自从身边跟了个捡来的小幼崽后，祝宁便感觉力不从心。
　　“师尊……要吃这个……”
　　“师尊……我不是故意打师姐的……”
　　小幼崽每天都在惹祸，可那妖孽又清纯的容貌，简直令祝宁狠不下心来惩罚，只能每天宠着。
　　直到某天，小幼崽长大了，她看向祝宁的眼神开始不对劲……
　　“师尊，我只想天天陪着您。”
　　祝宁揉着自己发酸的腰，看着眼前这个反攻的小幼崽：“我哭了，我没装。”


第2章 
　　“殿下，沈灵雁居然想要处理政务了？”一个蓝衣男子站在周瑾身旁，嘴里道。
　　周瑾眼睛盯着坐在轿辇上一身凤袍风华绝代的沈灵雁，有些发呆，乍听男子这么说，还有些不快。
　　“她是女帝，揽政当然是应该的。只是这性子……”为什么有些不一样。
　　从前的沈灵雁，一看到自己就像看到了杀父仇人一般发疯，如今居然肯心平气和的和自己说话，甚至还在话中下套，要不是自己机敏，怕要被沈灵雁得逞了。
　　周瑾自己思索着，蓝衣男子却觉得摸不清周瑾的性子，只好垂眸不再说话，静静的跟在她身后。
　　待沈灵雁的轿辇走远，周瑾才转过身来幽幽对着蓝衣男子吩咐：“去看看她要上哪，马上回来告诉本王。”
　　蓝衣男子应下，立刻飞身跟上前，脚步轻盈听不见声响。
　　周瑾的那身红衣随风微微摆动，头上的流苏也摇曳着，唇角微微勾起，仿佛盯准了猎物。
　　*
　　皇宫之外，丞相府门前。
　　雨已经停了，只是天还阴着，沈灵雁的马车稳稳停下，车上那些铃铛水晶摆动不停，声音浩大，令守门的那些侍卫纷纷前来跪拜迎接，沈灵雁没有着急下车，作为一个女帝，不见着丞相来迎，她绝不下车。
　　果然不一会，只见丞相慌慌忙忙跑来门前，率领一众手下行跪拜大礼，沈灵雁这才微眯着眼睛满意的在云珠搀扶下走下马车，来到丞相魏康盛的面前。
　　“陛……陛下，您怎会光临臣的寒舍？”魏康盛战战兢兢的跪在那里，不知道是不是因为心虚而不敢抬起头看这个突然袭击的女帝沈灵雁。
　　沈灵雁居高临下的看着魏康盛，她当然知道魏康盛早就是周瑾那一派的了，如今朝中的文臣武将几乎都被那个周瑾换的差不多了，她沈灵雁想收拢政权就要先从这些爱国的老臣子们下手。
　　魏康盛能站队到周瑾那边，也不过是周瑾许诺给他了些什么国泰民安的好法子，如今全国上下最最盼望的就是能够收回边境失地，周瑾还没有做出什么行动，而今天她的目的就是想拿收复失地为由，让魏康盛重新站队。
　　原书中就是周瑾拿收复失地，顺利让无数臣子为之臣服，从而掏空沈灵雁，现在沈灵雁手握剧本，干什么都要比周瑾快一些才好。
　　“先起来吧，朕来，一是探望朕的爱卿，二是有要事。”
　　魏康盛听着沈灵雁温婉的声音反而出了一身冷汗，这位可是一直靠粗蛮疯癫出名的女帝，怎么可能会有温言细语的时候。
　　他颤颤巍巍的站起身来，擦着额头冷汗：“陛下说笑了，若有要事，即便万里之远，也该臣自己跋山涉水而去，更何况只是这区区几步路，怎么能劳烦您来呢？”
　　客套话说着，一面将沈灵雁往府中引，沈灵雁也没理会魏康盛，只是目光打量着这丞相府的陈设，不愧是爱国的老臣子，就连多余的摆设都不愿意破费，两袖清风被魏康盛体现的淋漓尽致，也许他不是一个皇帝的好大臣却是个百姓的好官。
　　沈灵雁不住的在心中为魏康盛点赞，直到来到正厅，看魏康盛的眼神都带了许多欣慰，可这目光，偏偏让魏康盛觉得心里发毛。
　　热气腾腾的上好茶叶被端上来，沈灵雁拿起一杯轻抿，也不对茶叶做什么评价，直接进入正题。
　　“如今边境失地已经成为了爱卿百姓和朕心头最大的痛，刚想筹备粮草类等着出兵收复的，却不想朕手中竟已经没有多少实权了……”沈灵雁这话让人深思，魏康盛却没来得及多想，噌的一声站起身来，老泪盈眶的看着沈灵雁：“陛下终于肯出兵收复失地了！”
　　这一句魏康盛盼望多久的话，顿时也让沈灵雁感到哽咽，其实老百姓们要的不过是国泰君安，自己的家乡怎能容他人侵占！而自己如今虽目的不纯，却依旧能看出已经纵横官场几十年的老人的激动，可见他们盼望多久了。
　　魏康盛对着青天爽朗大笑几声后，连忙扑通跪在沈灵雁身前：“老臣该死，不知陛下处境如此，臣愿意替陛下前去率领诸位大臣，向摄政王殿下替您讨回一部分政权！愿陛下，说到做到！”
　　沈灵雁闻言，立刻站起身来将魏康盛扶起来，心里别提多高兴了，这讨回政权也没有这么难吧？刚要拍胸脯担保的时候，她突然看到一袭红衣蹁跹而来，与此同时，沈灵雁的脸也黑了。
　　“摄政王周瑾，参见女帝陛下。”周瑾这次行礼完全不敷衍，非常重视的说完，又委屈的看着魏康盛：“不知道丞相大人的意思，可是不相信周瑾亲自率兵也能收复失地吗？”
　　“亲自率兵！？”
　　沈灵雁和魏康盛异口同声的大声问出，又是懵逼的对视一眼，沈灵雁心道不好，刚要阻止，周瑾却已经说出来了。
　　“本王早就准备好下个月亲自率兵出征边境收复失地，谁曾想还在准备阶段，陛下竟就不肯相信本王了……”周瑾又将自己那白莲技能点亮，看的沈灵雁牙根痒痒，小拳头紧紧握着，现在就想把自己的某个发簪拆下来刺周瑾几下才能解气。
　　仿佛也是感受到了沈灵雁那充满怨毒的眼神，周瑾勉强站直了身子不再抽泣，只拿眼睛盯着魏康盛，等他定夺。
　　魏康盛也不是不会算账的人，如今周瑾也早早开始准备了，而自己要是去找其他大臣商议让摄政王归还政权的话，万一人家摄政王一伤心便不愿带兵了呢？
　　出于这些原因，魏康盛不再这么斩钉截铁的要把政权给沈灵雁了，只是委婉的看着她：“臣觉得，殿下所言极是，陛下您觉得……”
　　沈灵雁摆了摆手，不愿意再说了，默认了魏康盛的提议，也恶狠狠的把账记在了周瑾头上。
　　出了丞相府，周瑾还是一脸无辜的看着沈灵雁，沈灵雁刚要上马车，又折回来附在周瑾耳畔轻声道：“朕不觉得有什么，只觉得可悲，朕乃堂堂女帝，拿回来朕应得的都费劲……”
　　周瑾笑容渐渐凝固，她看了看沈灵雁那面如寒霜的脸，两双眸子相对，却都含着不对劲，更多的还是气愤。
　　“这永远是陛下您的……”周瑾不愿意和她争论，扔下这样一句话就目送沈灵雁离去。
　　她也没有理会魏康盛，而是去往了和沈灵雁相反的方向……


第3章 
　　“陛下，摄政王这是要去哪里？”云珠疑惑的看着周瑾的背影，不由得发问，沈灵雁到底还是年轻了，并没有多问周瑾去哪，也不愿意知道，只是随口应付了几句，就上了马车：“去将军府。”
　　政权这边暂时搁下，军权这里她必须拉拢过来，她周瑾不是要率兵出征吗？只要自己把兵权拿过来，伺机威胁威胁，政权应该能拿到手吧？
　　天真的沈灵雁自持自己手拿剧本金手指，却完全不知道周瑾这边也有自己的金手指。
　　……
　　又下雨了，原本阴沉的天空更加暗了，此时应当是傍晚时分了，那将军戴君武却还未归家，云珠替沈灵雁撑着伞，而沈灵雁手中拿着一支珠钗，硕大的珍珠在钗上点缀的无比好看，即便是如此阴沉可怖的天空，也仿佛变得温柔下来。
　　此时前来相迎的是将军夫人和她那十四岁的女儿，将军夫人第一次见到女帝沈灵雁，既激动又局促，但好歹是大家闺秀，也算礼仪得体，引着沈灵雁将手中的发钗亲自给将军夫人戴上去的时候，夫人和那个女儿明显都愣住了。
　　“陛下！这万万使不得！”将军夫人推辞着想伸手把发钗拿下，却被沈灵雁按住，她温言细语：“夫人不必客气，发钗当赠美人，再说朕许久不得空出宫，如今算是补给夫人礼物罢了。”
　　沈灵雁的温柔大方让这对母女双双感动不已，物只在其次，沈灵雁的心意却十分可贵，一代女帝，屈尊而来还能如此，实属不易。
　　沈灵雁所言也不虚，那将军夫人也算得一代美人。
　　与她寒暄几句后几人便陷入沉默，幸好是将军那十四岁的女儿开口打破了沉默：“陛下，兰儿从幼时便十分仰慕您，一心也想要干出一番事业，也许有朝一日，能够帮到您……”
　　她叫戴素兰，这番话情真意切，她不是不知道这个女帝之位逐渐被掏空的事实，相反，正是因为太明白，才一直想为沈灵雁做点什么。
　　沈灵雁并没有想到居然有什么个小迷妹，于是附下身子来，捏了捏戴素兰的脸：“虽如今朕失意至此你也愿意帮朕吗？”
　　只见小女孩点点头，毫不犹豫，沈灵雁不禁心中感叹：原主你居然还有一个这么痴迷的小迷妹！
　　沈灵雁还没说什么，只见前厅闯进一个人，那人身披戎装，沈灵雁不等他自报姓名便知道他是谁。
　　“戴将军近日可安好？”
　　“托陛下的福，臣一切安好！”
　　不愧是将军，说话做事都比丞相要爽朗太多了，结结实实的跪下行礼后，便和沈灵雁攀谈起来，而这时也发现自家夫人头上所戴之钗，他神色一变，端正坐好：“陛下此行可有什么大事？”
　　沈灵雁盼了这么久终于听到戴君武说出这句话，她眼神看了看将军夫人和戴素兰，戴君武便心领神会的引着母女俩去了后院，而自己折回来煞有介事的关上前厅大门。
　　“陛下……此行何意？”戴君武虽然憨憨的，却不傻，原本在宫里大门不出二门不迈的女帝陛下突然来自己的将军府，还给夫人如此上好的珠钗，这其中必有原因，沈灵雁看得出来他已经有所猜疑，便也不铺垫了，直接道：“朕如今有出兵收复失地之意，将军意下如何。”
　　戴君武闻言先是一愣，随后拍着腿大笑，若不是顾忌着沈灵雁的身份，他简直要冲上来抱住沈灵雁了。
　　一介糙汉子都因为此事如此开心，可见民心之齐，沈灵雁又一次很欣慰的点点头，却还是开口：“想要调动兵权的时候，却发现兵权已经不在朕手里了……”
　　再欣慰，沈灵雁现在也不得不说出目的了，她还是脸皮薄，不好意思去看戴君武的脸，只是自己坐下挑着糕点往嘴里送，看起来一脸风轻云淡，其实心里也是慌得一批。
　　许久，待戴君武再说话的时候，沈灵雁已经吃下两块糕点了，刚刚端起茶盏往下顺，就见戴君武一个大男人唉声叹气了好一会，才磨磨蹭蹭转过身来：“若陛下要从诸位将军手中合并军权放到自己手上，臣等不敢不从，如今的江山全是陛下您的……可……”
　　“可你怕我的军权很快被摄政王拿走了吗？”沈灵雁替戴君武说完他不知道该怎么说的话。
　　戴君武点点头，面露难色。
　　当初他们见到文臣们的下场之后，便将军权四处分散，虽彻彻底底的架空了沈灵雁这个女帝，却也没让周瑾这个摄政王得到半点好处，如今女帝终于肯不再疯癫想好好上进了，他们这些做臣子的万万没有阻挠的理由。
　　“本王怎么会拿走军权，陛下可不要冤枉人……”周瑾还是那副样子走进来，戴君武看见她却完全不吃她这一套，斩钉截铁的告诉沈灵雁会尽早将军权物归原主。
　　周瑾的红衣被雨水微微淋湿，有些紧贴在皮肤上，显得很是曼妙，沈灵雁勉强移开眼睛，嘴里结结巴巴：“你……你又来干什么……”
　　周瑾看出来沈灵雁的紧张，将身子缓缓靠近她，也不顾戴君武在场，红色的衣袖扫过沈灵雁的脖颈，勾起微微痒意。
　　沈灵雁缩了缩脖子，抓住了周瑾的手：“摄政王多虑了，朕何曾冤枉你？”
　　周瑾看起来并不是想来要军权的，她现在白莲给谁看？
　　没一会，沈灵雁便明白了，周瑾白莲给自己看。
　　“陛下……有陛下主持军权，阿瑾带兵的时候还能拿您压住这些不听话的士兵们呢，这多好。”周瑾蹭着沈灵雁的胳膊，那尽显周瑾嚣张跋扈的眼睛此刻无辜的像只受惊的小鹿，让人舍不得再去重声说话。
　　更何况还是如此美妙的一张脸，沈灵雁在心底无数次回忆周瑾对原主做下的那些狠心事，再带入自己，这才勉勉强强压下去自己想揉她脑袋的欲.望。
　　戴君武识趣的捧着茶杯不说话，直到沈灵雁要走，周瑾还是一直跟着。
　　“姐姐……阿瑾想在将军府上用晚膳再走，姐姐陪我……”
　　周瑾这下连陛下都不叫了，仗着自己小一岁，便开始叫沈灵雁姐姐。
　　该说不说，那嗓音加上周瑾故意的声音，这几声姐姐简直太撩人了，反正沈灵雁被降服了。


第4章 
　　戴君武立刻明白，连忙站起身来朝着沈灵雁作揖：“陛下与摄政王殿下稍后片刻，臣这就去安排晚膳。”
　　说罢，便急匆匆地蹿入雨帘之中，此刻在前厅，只有沈灵雁和周瑾两个人。
　　“为什么硬要在将军府用晚膳？”沈灵雁坐下来继续喝那碗残茶，而眸子一直盯着周瑾。
　　恰在此时，院子里的雨声大了，周瑾看看窗外又看看沈灵雁，说话终于沉稳了些：“如今外面雨也下大了，陛下有车马，可阿瑾没有，难不成……姐姐忍心看阿瑾被夜雨淋湿吗？”
　　沈灵雁闻言，又看到了她那被红纱覆盖的曼妙身材，不由得脸有些发红，对于周瑾这样的说辞，也不太好意思反驳。
　　周瑾也是正经不过三秒的主儿，才几句话，又扯到灵雁忍不忍心上去了，沈灵雁不愿意搭理她，只是自顾自的捧着茶喝，可周瑾却勾起唇角，娉婷的站起身来，走到了沈灵雁面前，伸出手来将茶杯夺走放在一旁的小茶几上，在沈灵雁懵逼的眼神中将她一把捞入怀中，媚眼如丝：“姐姐……听闻这将军府中，有上等的好酒，我们现在先不喝茶，一会喝酒可好？”
　　那声音太过妩媚，沈灵雁在她怀中听的呆呆的，一时忘记了挣扎，直到周瑾的手指轻划过她的脸颊时，沈灵雁才算反应过来。
　　她猛地推开周瑾，拢紧了自己身上的凤袍，看色狼一般盯着周瑾，同时心里也好奇，明明二人都是女子，怎会让沈灵雁生出这种异样的感觉。
　　周瑾被推开也不恼，眼眸里含着笑意，还闪着某种决心。
　　两人相对无言，正在尴尬之时，戴素兰推门而入，告诉沈灵雁可以用膳了，沈灵雁半点女帝的架子都没有，挽着戴素兰的手就往外走，却忘记了还有喝酒这一回事。
　　等到沈灵雁坐到桌前的时候，这才发现满满一杯酒放在自己面前，而周瑾那酒杯反而比沈灵雁还小一些。
　　“陛下来之匆忙，臣也准备的仓促了，万望见谅！”戴君武率先站起身来，向沈灵雁作揖赔酒，喝完那杯酒后，便开始看着沈灵雁，云珠见沈灵雁久久没动静，连忙轻轻戳沈灵雁一下：“陛下，您该喝酒了……”
　　沈灵雁这才反应过来，自己也要喝酒，刚打算拿自己不胜酒力来推辞，谁料戴君武直接大大咧咧来了一句：“从前陛下酒量在宫里那可是数一数二的，就连先帝也曾夸陛下好酒量，如今可算是让俺这等粗人，见识一下陛下的酒量了！”
　　……
　　沈灵雁编了一肚子话都说不出来了，看着那满满的酒杯，就愁的感觉比吃药还难，颤颤巍巍的端起来酒杯之后，闭上眼睛一口气咽下去，火辣辣的感觉在嗓子内蔓延，脸皱的像包子褶一样，可爱的很。
　　周瑾连忙给她夹了一筷子菜，笑的眼眸弯弯：“陛下为何如今喝酒，看起来倒喝不惯了呢？”
　　这话实在给沈灵雁敲响警钟，自己突然一改前貌突然上进也就罢了，如何连这些细节都做不好，万一被什么小人利用，说不定自己就被当成妖女给烧了。
　　她只好又给自己满上一杯，连菜都来不及吃了，看似轻松的喝了三大杯，可周瑾猜的不错，沈灵雁醉的东倒西歪，口齿不清，就差说出自己是穿书而来，幸好被最后一点点理智遏制住了。
　　酒过三巡，沈灵雁已经瘫倒在桌子上，周瑾二话不说，抱起沈灵雁就要往外走，戴君武看的愣住了，没过一会，便看到周瑾投来的冰冷目光。
　　“抓紧安排客房……”
　　周瑾也有些醉了，所以是那种命令冷硬的语气，不过这并没有让戴君武感到奇怪，反而还真的招呼人带着沈灵雁去最为华贵的房间睡。
　　原本还要给周瑾再找一个屋子休息，哪知道人家直接和沈灵雁躺在一起，一脸惬意的挥着手：“你先出去吧，陛下有我照看着……”
　　戴君武就算再怎么讨厌摄政王把沈灵雁的权利架空的这件事，如今这种情况，的确也只能让周瑾多多照看。
　　“那便劳烦殿下了。”
　　说着，戴君武关上屋子门走了出去，而沈灵雁就躺在周瑾身边。
　　周瑾的那点酒意全无，支着胳膊看熟睡的沈灵雁，手指轻刮着她的鼻尖：“我的陛下呀，为何性格变了这么多？难道本王重来一次，什么都不一样了吗？”
　　当然没有人回应周瑾，她也惬意的躺下，紧绷的弦终于松了下来，让沈灵雁枕着自己的胳膊，就这么沉沉的睡去。
　　次日凌晨，天还没亮，两人又在将军府蹭了一顿早饭之后才出发上早朝。
　　周瑾光明正大的跑上沈灵雁的马车，特别顺其自然的看着还不知道该不该上马车的沈灵雁，像是自己家一般：“陛下坐呀，不要客气嘛……”
　　周瑾还是那一身红衣，明艳美丽。
　　沈灵雁翻着白眼坐到一旁，正襟危坐，整理了自己的凤袍。
　　周瑾将手搭在沈灵雁的肩上，笑的很开心：“陛下不开心吗？”
　　沈灵雁阵阵冷笑，一会就该轮到她周瑾不开心了。
　　今日是沈灵雁第一次上朝，那几天都是她自己在宫里发疯，朝中大事都是周瑾掌控着，这太不利于自己夺回权力了，所以今天，她就要恢复女帝上朝！
　　那副骄傲的神色落在周瑾的眼中，更加可爱了，她笑的放肆，一路上眼睛毫不掩饰的盯沈灵雁，沈灵雁反而被盯的害羞了。
　　明明很短的路程，被周瑾这样折磨感觉异常漫长，终于马车徐徐停下，沈灵雁连忙跑下马车，却差点踩到那华丽的裙摆，眼看着脸要着地，沈灵雁也没有将手扶着什么东西，而是先护住脸。
　　就是这一电光火石之间，沈灵雁听到耳畔一声轻笑，自己的腰肢便被人揽住，一个飞身，人被周瑾带下了马车，稳稳落地。
　　周瑾还没放开沈灵雁，就贴在她的耳边问着：“陛下…还挺爱护容貌的？”
　　沈灵雁一声冷哼，现在已经把周瑾看成了敌人，怎么可能会给她好脸色，顺了几口气后，便提着裙子往皇宫朝堂上走。
　　“你要去上朝？”周瑾的语气终于变了。
　　作者有话要说：
　　说一下更新时间吧～
　　[每晚九点整]
　　V前日二，若有幸入V，V后日三。
　　收藏破千掉落万字章节，
　　1000收藏后，每破五百收藏就会掉落万字章节。


第5章 
　　沈灵雁已经站在台阶上，回过头来看着那个还站在皇宫外的周瑾，笑的很得意：“朕的江山朕的朝堂，上朝是应该的呀……”
　　说罢，也不给周瑾反应的时间，径直往朝堂的朝晖大堂走去，她不是一身朝服，却因是凤袍，无伤大雅，便也没打算去换衣服。
　　周瑾跟在她的身后，也没有换下来身上的红纱长裙，这随意的一身，让路过的大臣们都看的有些发呆，沈灵雁有些不开心，她从云珠手上接过一件长到脚腕的披风，冷着脸走到周瑾身后，把她整个人包住：“不穿朝服，还有规矩吗？”
　　周瑾眨巴眨巴眼睛，笑出声来，伸出手指挑着沈灵雁的下巴：“我们的女帝陛下，也知道什么叫规矩了？”
　　调笑意味十足，沈灵雁努力不去理会她，继续走在前面，那凤袍也被云珠从后面轻轻提起，直到上了朝堂，才算放下。
　　“女帝陛下驾到——”
　　“摄政王周瑾到——”
　　太监尖细的嗓子嚎着，满朝文武纷纷回头看那个自门外往龙椅上走的女子，虽不是规规矩矩的朝服，却也明艳惊人，好看的不可方物。
　　而平日里已经被誉为美人的周瑾，此刻跟在沈灵雁后面，身上还披着和她那件红纱不是很搭配的长披风，显得很是寒酸。
　　怎么看，怎么觉得周瑾不如沈灵雁美貌，有些新被提携上来的大臣还有些懵逼，这还是那个广为流传的疯子女帝吗？
　　“见到女帝陛下还不快快行礼！”云珠作为总领婢女，大声向所有臣子提醒，这才把那些懵逼中的人拉回神来。
　　“臣等拜见女帝陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　沈灵雁站在龙椅之前，看着满朝文武异口同声的对着自己磕头行礼，那种心中的感觉无法言说，虽然在他们跪拜的时候，站着的周瑾很突兀……
　　“诸位爱卿平身。”
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？同样，没当过皇帝还没看过电视剧吗？沈灵雁回忆着脑袋里那些电视剧和历史书中的情节，如此恢弘大气的说道，果然没错。
　　大臣们纷纷站起身，开始了各自部门的汇报。
　　只是沈灵雁就算在前几天疯狂补课，就算是历史专业，就算……她还是因为实权不在手中，无法解决这些事，甚至有些事情，还要等周瑾的安排？
　　自己这到底算哪门子的皇帝？！
　　原本斗志昂扬的沈灵雁干脆瘫坐在龙椅之上，看着四处的金碧辉煌，再看看周瑾忙的团团转，突然心口涌出一波心酸。
　　“臣有事要奏。”戴君武终于站出来了，和他一起的，还有好多人。
　　他们都是那种五大三粗的武将，嗓门也大，一声吼出来，整个朝堂都变得安静了。
　　“爱卿何事？”沈灵雁激动的都要站起来了，终于等到了戴君武说话。
　　戴君武带着那拨人下跪，手中都举着卷宗，异口同声的道：“臣等，甘愿奉上军权，军中事务，一切都由女帝陛下差遣。”
　　此言一出，那些文臣都瞪大了眼睛，看向魏康盛，丞相难不成也有此意？
　　之间魏康盛偷偷向那些人摇头，表示自己按兵不动，文臣们便了解了，一致恭喜贺喜。
　　沈灵雁笑着站起身，在周瑾那复杂的眼神中接过所有的卷宗兵符，临下朝前还大声嘲讽：“自古军权政权都应由皇帝及其安排的官员管理，如今军权收回乃是天经地义之事，不必恭喜，另外……几个月后收复边境失地，朕希望能早日看到政权一统。”
　　说罢，就宣布退朝，自己先绕回寝宫。
　　刚刚坐下，椅子还没坐热，周瑾就来送披风，同时还带着很多奏折来了。
　　“陛下姐姐……”周瑾装清纯乃是一把好手，听起来不做作还让人有些心猿意马，沈灵雁现如今却把她视作敌人，无论如何也不愿意答应一声，只是冷冷的问：“何事？”
　　沈灵雁都要被自己的高冷打动了，谁料周瑾却一副受伤的样子，嘴里哼哼着，不满地走到她身旁：“姐姐为什么语气如此吓人，阿瑾又做错什么了嘛？”
　　若是旁人这样说，沈灵雁定会觉得百般不适，可周瑾这样说，沈灵雁却怎么也讨厌不起来，莲里莲气的周瑾，配上那勾魂夺魄的脸，沈灵雁只觉得不敢看她。
　　于是只好将头埋下去，几乎都要贴在奏折上了。
　　周瑾伸出手指，将沈灵雁的下巴勾起，温声细语的提醒她：“姐姐不可以靠这么近哦……会眼睛疼的。”
　　看着如小鹿一般可爱的沈灵雁，周瑾越发感兴趣了，仿佛逗这个女帝陛下，是她的一大乐事。
　　“到底要干嘛！”沈灵雁气得拍桌而起，怒目圆睁的看着周瑾。
　　周瑾却一脸单纯的将披风递上前，披风上还有她专门送来的奏折。
　　“阿瑾不过……不过是想来归还陛下的披风……”
　　这话说的，极为委屈可怜，就连沈灵雁也不禁有些心软，接过披风和奏折之后，看周瑾一步三回头的要走，出声叫住：“你……留下来帮帮朕吧，有些东西朕还不知道如何处理……”
　　话说出来，沈灵雁立即便后悔了，凭什么要让周瑾留在这里啊，自己不会可以问魏康盛，可以问戴君武啊！
　　看着周瑾那喜笑颜开的脸，沈灵雁就狠狠的在心里骂自己，什么仇什么怨，天天让这个周瑾跟在自己身边？
　　不过，周瑾确实老实很多，说话也不莲里莲气，还能告诉沈灵雁这些奏折背后藏着什么，不知不觉，那看起来要用一整天才能看完的折子，如今一上午就看完了，沈灵雁刚打算夸周瑾几句，周瑾却又开始不正经了……
　　“陛下饿不饿，阿瑾给您传膳吧？”她殷勤的吓人，绝美的脸凑近就差没贴在沈灵雁脸上了，笑的很开心。
　　沈灵雁很不自然的离周瑾远了些，然后揉了揉确实有些饿的肚子，高声唤云珠传膳，周瑾的笑容瞬间凝固在脸上，黑着脸走出门，跟在云珠的后面，非要自己端给沈灵雁。
　　就在刚刚接过手里的那碗汤的时候，只见一个手拿折扇的男子走了来，站在门前等候传唤。
　　“你是？”周瑾上下打量那个男子。
　　男子高傲的收起折扇，先朝周瑾行过礼后，才昂首道：“在下是家父要引荐给女帝陛下的……”
　　引荐？周瑾的脸越发黑了。


第6章 
　　“麻烦殿下帮忙向陛下通报一声，就说有人要见陛下。在下感激不尽。”
　　自从女帝上位后，许多家族纷纷将自家的儿子送入宫中，想要成为沈灵雁后宫的第一人，后来看摄政王周瑾得势，便又一次次放弃送子入宫的路，沈灵雁也不自己主动张罗，于是，她的后宫空无一人。
　　“敢问令尊是哪位。”周瑾端着手里汤，笑意盈盈的看着男子询问。
　　男子闻言，又将扇子打开，轻轻扇着自己的头发，很是高傲：“在下名唐子明，乃是礼部尚书唐全的嫡出长子，让殿下见笑了。”
　　周瑾点点头，原来是礼部尚书啊……就算知道了，她也没多说什么，只很是低调的端着汤走了进去，似是想起来什么一般，又折回来：“现在陛下要用膳，恐怕公子要等一会了呢，本王一定把话带到。”
　　唐子明愣愣的点头，并没有看见周瑾藏在眼底的那抹狡黠。
　　走进殿中之后，沈灵雁也隐隐约约听到门外好像有交谈声，她从焦头烂额中抬起头来，看着一脸轻松的周瑾便问道：“可是有谁找我？”
　　“没有呀，陛下想必听错了。”周瑾脸不红心不跳，笑着把汤摆在沈灵雁的面前，那意思是要看着沈灵雁喝下去。
　　这含着笑的眸子，在沈灵雁看来令人毛骨悚然，她低头看了看还在飘香冒着热气的汤，突然就不是那么饿了，她默默的从云珠手里接过银针，那细长的银针眼看着要插入汤中，周瑾的笑容也消失的无影无踪。
　　银针测完之后，沈灵雁还是不放心，刚想传唤太医来看看，周瑾却坐不住了。
　　她直接站起身来，浑身的气势全部展现，眼眸微眯着看沈灵雁，咬着牙端起那碗汤，自己先喝了一口，然后语气很差劲的问她：“请问女帝大人，现在可以喝了吗？”
　　看周瑾被自己逼成这样，沈灵雁也有些过意不去，她暗暗决定不再以小人之心度君子之腹，并乖巧的接过那碗汤凑到唇边就要喝。
　　周瑾见她终于肯喝自己端进来的汤了，开心的像个孩子，可就在这个时候，唐子明偏偏不听阻拦的闯进来了。
　　“什么人！如此放肆！”沈灵雁将碗盏放下，起身看着毛毛躁躁的唐子明，因为不认识，也显得很尴尬。
　　“你是谁？”
　　好像原著里，并没有这个人物吧。
　　唐子明看了看周瑾，眼里带着疑惑，难道她没给自己带话吗？
　　如今问到自己头上，唐子明只好再次自报家门，却还是引来沈灵雁的反感。
　　“朕虽为女子，却也是天子，是女帝，难道礼部尚书就是如此教你规矩体统的吗？”沈灵雁在现代的时候，对于房间被人不打一声招呼就推门而入这种小事都能生气半天，更何况自己现在是一朝女帝，这点威严也没了？
　　唐子明见她有些生气，也是慌张了些，跪在地上不知所措，来来去去只有自己知错了这几句。
　　沈灵雁本来就觉得头昏脑涨，听着唐子明这种说话方式更是头疼了，她抬起头来揉揉眉心，耐心已经要被用光了。
　　“你来这里，有什么事吗？”
　　唐子明闻言，有些不好意思的将自己愿意服侍沈灵雁的话说了出来，还不时拿折扇挡着脸，娇羞的让人觉得不忍直视。
　　结果就是，唐子明被云珠连踹带推的赶出去了，那把破折扇，也被狠狠的扔在外面。
　　“你不过是一介婢女，竟敢对本公子如此粗鲁！”唐子明站在门口，气红了眼睛。
　　云珠却把沈灵雁的冷笑学了个十成十，语气也阴阳怪气的：“公子有气可别朝着咱们这个做奴婢的撒，不然，尚书大人该心疼自己的千金……不对，心疼公子了。”说罢，捂着嘴偷笑走开，迎接他的，是那些轿夫。
　　轿夫们个个五大三粗，怎么看怎么也不像个抬轿子的，他们都是周瑾特意安排“送”唐子明回府的。
　　目睹了这一切的蓝衣男子幽幽叹了一口气：“我找兄弟们猜猜下一任礼部尚书是谁，赌什么呢……十两银子！”
　　*
　　殿内，沈灵雁还气鼓鼓的站在那里，什么看奏折和吃饭的心情都没了，偏偏周瑾也立在那里不说话，空气中都是尴尬的气息。
　　许久，见时间一点点过去，周瑾终于露出一丝笑容，挪到沈灵雁身旁，手里端着汤送到她面前：“陛下姐姐……快喝了吧，要不然又要凉透了，我已经让云珠又热了一下，现在必须要喝了，不然下午处理政务要肚子不舒服了。”
　　沈灵雁在周瑾这种温婉的劝导下终于喝下第一口汤，随即便打开胃口了，又吃了不少饭菜，第二大碗汤下肚后，这才宣布吃饱了。
　　吃饱喝足的沈灵雁心情很好，抱着胳膊在宫殿内走来走去，周瑾问她在干嘛，沈灵雁只说自己在消食。
　　可看着走来走去的沈灵雁，周瑾心上一计，拉着她的手就往外跑，怕沈灵雁反抗，还特意嘱咐：“陛下不要害怕哦，阿瑾要带您去宫里四处玩，有一处风景您一定没有见过……”
　　沈灵雁原本还是懵逼的，听到周瑾的嘱咐便放下心来，甚至还嫌周瑾跑的不够快，挣开她的手，自己提着裙摆直着跑在长长的宫道上，还挑衅一般向后看。
　　可这一回头，却发现周瑾已经不见了人影，沈灵雁吓得放慢了速度，虽说自己很讨厌这个莲里莲气的摄政王周瑾，却也不得不承认在这个穿书后的世界，自己认识的，除了云珠，就只有周瑾了。
　　“周……周瑾……”沈灵雁有些胆怯的叫着周瑾的名字，不敢轻举妄动，倒过来身子向后退，只顾着前面，却忽略了后面，突然撞到了一个人，倒是把沈灵雁吓了一跳。
　　她尴尬的转过身子来要道歉，却发现了那一抹红色。
　　是周瑾，沈灵雁在看到她的那一刻，鼻尖有些发酸，气的噘嘴，什么女帝该有的气势，她通通不想要了，只想找周瑾算账。
　　周瑾观察着情绪不高的沈灵雁，刚打算说几句软和话哄一下，谁料被她狠狠的踩了一脚。
　　“嘶……姐姐……”周瑾声音动听，带着点撒娇的意味凑在沈灵雁耳边，不出意外的，沈灵雁脸又红了。
　　宫道上没有人，阵阵夏日的风吹过，毒辣的日头也被高高的宫墙挡住了一半，吹乱了沈灵雁耳边的发丝，轻轻飘到周瑾的脸上，带去丝丝痒意。
　　“陛下很喜欢脸红……”周瑾自此便发现了。


第7章 
　　“哪有脸红……朕明明是被热的。”沈灵雁死不承认，还用手扇风，佯装自己真的很热，眼睛不敢看周瑾。
　　周瑾也不拆穿她，只是很宠溺的拉起沈灵雁的手，这次正经的嘱咐：“我们去看本王给你准备的惊喜，不许再跑这么快了。”
　　沈灵雁闻言终于肯看向周瑾了，她像个小孩子一样乖巧的点头，惹得周瑾伸手揉上沈灵雁那柔软的发顶，眼里的笑意又一次藏不住了。
　　于是两个人拉着手，缓慢的散步在宫道之上，什么奏折和政务通通抛到脑后了，沐浴着夏日的微风，比什么都舒服。
　　也不知道漫步了多久，拐入御花园的时候，沈灵雁才看见那铺满了整个池塘的荷花，荷花亭亭玉立于水中央，四周绿叶偏多，池塘的中心却是一支极为艳丽华贵的金色荷花状雕塑，雕塑上站着一只丹顶鹤。
　　“陛下，还满意吗？”
　　周瑾十分认真的问她，仿佛一个人小心翼翼的捧着满身星河来找所爱之人一般小心。生怕洒了星星掉落人间。
　　沈灵雁目不转睛的看着池塘中的那些荷花，尤其还看那支被阳光照射着闪闪发光的金色荷花。
　　点点头，没有说话。
　　周瑾也不需要她如何说话，二人并肩而立，不用多说什么话就知道彼此要说什么，这就足够了。
　　两人磨蹭到了天色渐晚，宫中点起烛火，那荷花也渐渐淹没在了夕阳之中，沈灵雁和周瑾慢慢走回去，宫道漫长且看不到尽头，沈灵雁却半点也不着急，也趁着这个时候，循循善诱让周瑾交出政权。
　　周瑾一听沈灵雁那话里的意思，便开始莲里莲气：“姐姐到底在说什么……阿瑾何曾霸占什么政权。这整个天下都是姐姐的，阿瑾算得了什么。”
　　这些话，传到沈灵雁的耳朵里怎么听怎么难受，这不就是不打算还吗？
　　不是有句话叫……以其人之道，还治其人之身嘛？
　　于是沈灵雁也耍赖的停住脚步 ，扯着周瑾的袖子，不管怎么样，非得要周瑾给出一个解决方法。
　　周瑾被逼无奈，只好……扛起沈灵雁就走，边走还边笑：“姐姐大人，那就让阿瑾教您处理政务，什么时候看您可以独当一面了，阿瑾自然放手。”
　　沈灵雁对此还是不满，可为了能站在地上而不是被周瑾扛着，沈灵雁只好点点头，表示自己一定好好跟在周瑾身边学习如何处理政务，这才得以被周瑾放下。
　　“那姐姐好好休息，阿瑾要走了。”周瑾揉了揉沈灵雁的头发，还是那般笑着离开，没有丝毫留恋，却让沈灵雁盯着她的背影看了许久。
　　入夜，沈灵雁望着最为丰盛的晚饭，却没有食欲，脑子里不知道为什么就想起来中午的汤，明明那么普通的一碗汤，为什么如此让沈灵雁唇齿留香至今还在回味呢？
　　沈灵雁象征性的吃了几口后，就将整个投入到看奏折的生活中了，原来刚刚批过的奏折，还要重新再确认，可不知道什么时候，满满的一桌子奏折居然少了一半，问过才知道，是周瑾替沈灵雁分担了一半多。
　　沈灵雁看着自己不是很多的奏折，心中暗暗揣测，也许周瑾还是不放心放权给自己，可能帮自己分担奏折的这份心……到底是好的。
　　“云珠呀，替朕向摄政王道谢。”吩咐完这句话后，沈灵雁便把自己投入到剩下的斗争中，一本本奏折看下去，沈灵雁已经逐渐失去耐心了，终于绷着脑子里的弦检查完了最后一本，将那本奏折放在桌子上后，沈灵雁就感觉自己睁不开眼了，勉强撑着让云珠带着丫鬟给自己梳洗，然后沾床就睡，就连熄灭蜡烛也是云珠做的。
　　沈灵雁睡觉见不得一点亮，于是殿内所有的蜡烛都被云珠吹熄，而自己也悄悄走了出去，站在门口守夜。
　　也不知道是夜半几时，沈灵雁只感到肚子饿的难受，捂着肚子坐起身来的时候，却发现正值夜深之时，而自己躺在精致的金丝被子里，四周所有的陈设仿佛也还在沉睡着，外面听不到一点声响。
　　也正是这个时候，沈灵雁才感觉自己前所未有的孤独，揉着饥饿难受的肚子，想张嘴抱怨却找不到人诉说。
　　也怪原主确实是个疯子，朋友都没几个，丫鬟们也对她不怎么亲近，更多的还是可怜她。
　　笑死，一代女帝居然沦落到被丫鬟可怜的地步。
　　沈灵雁叹了一口气，扯着被子就要再躺下，却被一个硬邦邦的东西硌到了后背，转身一看，竟然是一个木匣子，木匣子不大不小，看起来精致又美观，沈灵雁却有些害怕。
　　自己刚刚起来的时候，可不知道身边有这个……
　　“谁……唔……”沈灵雁刚要大喊问是谁，嘴巴却被捂住了，她吓得眼泪都要出来了，幸好及时听到了声音：“陛下姐姐不要怕……阿瑾来给你送好吃的啦……”
　　说罢，周瑾松开捂着沈灵雁嘴巴的手，打开木匣子，里面的香气顿时冒了出来，萦绕在沈灵雁的鼻尖。
　　如今殿中还没有点起烛火，周瑾摸黑蹿上了沈灵雁的床榻，还不让沈灵雁叫出声，手指了指门外，一脸的冠冕堂皇。
　　沈灵雁也不想大半夜搞的都睡不安宁，于是妥协，并开始垂涎于食盒里的东西。
　　一打眼这么看过去，沈灵雁便明白周瑾的用心，知道半夜不适合吃油腻的东西，就尽量准备的清淡，虽清淡却十分可口，沈灵雁吃的开心，周瑾也看的开心。
　　“唔……你怎么知道我饿了的？嗝——”沈灵雁竟然是打出了嗝，她不好意思的捂住嘴巴，周瑾却觉得没什么，提起帕子就给沈灵雁擦拭嘴角，然后神秘兮兮地对她解释：“本王……在府中掐指一算便知道陛下一定饿了，就准备好送来了。”
　　沈灵雁就算心里一百个不信，看着周瑾那单纯的眼神也不忍心戳破，而是把注意力全都转移到美食上了。
　　清香可口的小菜配上养胃的小米粥，简直让沈灵雁吃的满足。
　　“陛下，今天的荷花好看吗？”周瑾歪着脑袋看一心扑在食物上的沈灵雁。
　　提到荷花，沈灵雁就想到了那支金色闪闪发光的荷花，眼眸之中流露出向往和喜爱，周瑾没有错过，她勾起唇角：“那我们三日后办一个小型的赏花宴，陛下意下如何？”
　　沈灵雁没有想这么多，只知道有宴会就有好吃的，于是连忙点头。
　　蠢萌的样子落在周瑾眸中，又是那样的撩拨心弦。
　　不过……办赏花宴干什么……
　　作者有话要说：
　　因为上一本完结文的负分和一星，蠢作者昨晚哭了一晚上所以也没有码字，这是存稿，今天决定继续写，但话要放在这里。
　　我确实文烂还不想听到差评，我真的有在努力写努力改正了，我不想看到负分是因为我真的很容易被影响，我还玻璃心、心态不好，整个人蛮废物的。
　　求求小天使如果看到哪一章不喜欢了，就及时止损，不要负分好吗……如果我真的很差劲，请等我进步。谢谢，谢谢宝贝们。
　　另，你们都是我的臭宝，如果真的有意见可以去围脖私信的，我基本都会采纳意见……但负分蛮伤心的。
　　（第一次在作话说这些，希望也是唯一一次了。以后作话会放小剧场，有文采的宝贝也可以在评论区写关于文中人物的小剧场呀，会掉落100点红包奖励宝贝们～）


第8章 
　　周瑾想要办赏花宴别有目的，而沈灵雁也后知后觉。
　　原文中，这次赏花宴可是重中之重，周瑾在宴上纵容原主发疯，给所有到场的官员展现了当今陛下有多么不堪，于是那些死死攥着军权的将军们，终于不再信任原主，而是乖乖把军权交给周瑾。
　　可如今……沈灵雁早就把军权拿到手了，这个周瑾还举办什么赏花宴啊，难道是想从自己手里抢回来军权？可明明……自己不会和原主一样发疯了，周瑾应该也看出来了，那么赏花宴的目的究竟是什么？
　　沈灵雁已经告诫自己很多次不要把周瑾想的这么坏，可眼前发生的这件事，又让她渐渐升起疑心，甚至还有点怕自己现在正在吃的饭菜有问题。
　　“你能给我倒些茶水吗？”沈灵雁的杏眸即便在夜里也如同有星辰一般，她恳求的看着周瑾，周瑾只好下床去给她倒水。
　　就在周瑾转身走的那一刹那，沈灵雁拿出床头摆着的银钗，把每一碟饭菜和那小米粥都试过了，均无毒。
　　刚打算把银钗放回去，却见周瑾已经转过身来了，匆忙之下，她只好把银钗胡乱拿帕子擦拭了一下，就塞到枕头底下，然后装作若无其事的样子看着那端着茶杯缓缓往回走的周瑾。
　　当沈灵雁接过那温热的茶水之后，她有些愧疚，想想人家大半夜给自己送吃的又给自己倒水，居然被自己揣测成这个样子，简直可恶。
　　于是沈灵雁看着周瑾的眼神开始格外温柔，也不知道黑暗之中周瑾能不能看到，她干脆坐的离周瑾更近一点，手扯着周瑾的衣袍，嗓音可爱：“周瑾……谢谢你……”
　　周瑾听到这句话像是很诧异，隔着布料，沈灵雁都能感受到她不敢动了，甚至呼吸都变得错杂。
　　“陛……陛下为什么突然如此客气……这是阿瑾应该做的呀。”可惜，这样局促的周瑾，只出现了几秒，瞬间又恢复莲里莲气，甚至手还捏着沈灵雁那腰间的肉，搞的姿势很亲密。
　　“你干嘛！”沈灵雁瞬间羞红了脸，挪了挪腰身，躲开了周瑾那只不老实的魔爪。
　　这腰间的肉对于沈灵雁是很敏感的，别说别人了，就连自己也很少去触碰，这次居然被该死的周瑾直接捏着，简直让沈灵雁受不了。
　　周瑾那无辜的大眼睛眨巴着，幸亏是晚上，沈灵雁看不清周瑾脸上的神色，也就没有那么不敢直视了，于是便抬起头来，恶狠狠的对着这个伪装自己是个小白兔的大灰狼道：“对朕动手动脚，信不信朕罚你俸禄！贬你去大牢！”
　　沈灵雁当然知道这些根本不可能实现，可能够在周瑾这里逞一时口舌之快也是好的。
　　可沈灵雁没有想到的，是周瑾居然开始靠近自己，沈灵雁这也才发现周瑾身上的衣物很薄，如果这个时候有烛火，那周瑾那身材的优美曲线大概都能看的差不多……
　　还在胡思乱想着，周瑾已经靠上来了，沈灵雁为了躲避她，也在慢慢往后躺，直到沈灵雁完全躺下了，周瑾还是在靠近。
　　沈灵雁开始慌了，连忙用手撑着周瑾的身子，企图想让周瑾不再靠近。
　　可偏偏周瑾力气大，硬是将沈灵雁的双手拿开，自己直接压在沈灵雁身上。
　　人在沈灵雁身上，嘴巴附到她的耳畔轻轻呼气，感受到沈灵雁身子有些发颤了，才轻笑：“陛下呀，怎么这么不禁逗呀，这要是以后有什么绝世大美人勾搭您……您岂不是就被拐走了？”
　　沈灵雁都快听懵了，也来不及反应周瑾呼出的热气，直接道：“没有人比你更美……”
　　说完，沈灵雁就开始后悔了……周瑾也明显的一怔，呼吸都听了一瞬，这一刻时间仿佛静止了，只有沈灵雁害羞的捂着脸，暗自唾弃自己怎么就说出来了呢。
　　周瑾将沈灵雁捂着自己脸的手拿开，两人一上一下的盯着对方，因为靠的很近，加上院子里也有些许烛火，现在二人都看清了对方，甚至连表情都看的一清二楚。
　　“陛下姐姐……从未有人夸过阿瑾好看……”周瑾语气开始变化，虽然还是在叫姐姐，却半点白莲味都没有，反而听来，让沈灵雁有些心疼。
　　周瑾为什么会成为摄政王，为什么会一步一步架空原主，自己做到权势滔天，没有一个人刚出生就有这般野心，当人经历的不公平多了，自然也就知道权力的好处。
　　所以周瑾的过往，并不风光，反而是她一生的晦涩和阴暗。
　　如今沈灵雁看着她情绪低落，猜测着可能是周瑾回忆起以前的那些不公了，于是沈灵雁连忙揽紧周瑾的腰身，也不管二人现在多么亲密，她只是想让周瑾明白，过往已经成尘埃，她没有得到的公平，现在沈灵雁来给。
　　周瑾头发蹭着沈灵雁的手掌心，一向只知道逗沈灵雁的她，现在也成了沈灵雁抱着她了。
　　不知道是不是累了，周瑾就这样趴在沈灵雁的胸口上睡着了，沈灵雁也将手放在周瑾那不堪一握说的腰肢上，两人就这样沉沉睡去。
　　直至凌晨该提前起来上朝，云珠进来的时候都惊呆了。
　　手里的盆子差点被她打翻，跟进来服侍的丫鬟们都阵阵惊呼，吵醒了已经躺在一侧的周瑾。
　　周瑾揉着眼睛坐起身来，表情阴沉的吓人，她大手一挥要让那些丫鬟都出去，还命令云珠传达：“告诉那些大臣，今日不上早朝了……”
　　一时声音有些大，把沈灵雁也吵醒了，她一脸懵逼的坐起来，眼睛都还没睁开，就扒拉着周瑾的衣袖。
　　“不可以！朕不是昏君！”
　　周瑾看着如此蠢萌可爱的沈灵雁向自己抗议，也是软下声音，揉了揉沈灵雁那像鸡窝一样的头发，表情阴转晴：“云珠马上给陛下洗漱，其他人去准备早膳，我们的女帝大人，要上早朝了……”
　　沈灵雁嘿嘿傻笑，显然忘记了周瑾现在还是自己的死对头，乖乖巧巧的坐到梳妆台前等待云珠来净面绾发。
　　周瑾也在换着摄政王的朝服，嘴里还不忘提醒沈灵雁：“今日便在朝堂上提一嘴赏花宴的事情吧。”
　　话音刚落，沈灵雁那握着簪子的手便一紧，神色有些复杂。
　　作者有话要说：
　　这个那个……假装这里有小剧场……


第9章 
　　赏花宴注定有事要出，沈灵雁很讨厌未知的事情，尤其还是跟周瑾有关，她脑子里的弦又紧绷起来，心沉下去不说话，反而把周瑾看的一愣。
　　“怎么了？不想办赏花宴？”
　　沈灵雁摇摇头，等云珠给自己梳妆打扮完毕后，她便站起身来，长长的凤袍由云珠提着，二人跟着太监丫鬟的簇拥走了出去，周瑾却被忽略了。
　　“这小灵雁……变脸比翻书还快。”周瑾用手托着自己的下巴，看沈灵雁里去的背影，眼神中尽是玩味，她愈发的想逗这个小女帝了，仿佛在乏味的权势战斗中，帮小女帝一点点成长，不时再揩油占点便宜是周瑾唯一的乐事，只是……这心中莫名的感觉是什么？
　　只是
　　思考了一会，周瑾便也提步跟上，笑的放肆，不知道今天的朝堂之上，会发生什么事呢。
　　*
　　沈灵雁坐在去上朝的轿辇上，后面就是周瑾，可两人没有说话也没有对视，陌生的像从来不曾认识过……如果忽略周瑾那情意绵绵的眼神。
　　沈灵雁坐在轿辇上无知无觉，只是苦恼该怎么和大臣们说赏花宴的事，原本她是女帝，赏花宴若不想办一句话即可，但沈灵雁却也野心勃勃。
　　“如果能够借着赏花宴，让周瑾出丑或者以其人之道还治其人之身，那么政权岂不是轻轻松松到手？”沈灵雁开始眼眸发亮，不怀好意的回头要看周瑾，却被周瑾情意绵绵的眼神吓得一哆嗦。
　　自此再也不敢回头看了。
　　又是像昨日一般，太监先是尖着嗓子通报，再是沈灵雁款步走上台阶，周瑾和沈灵雁的同时出现，让整个金碧辉煌的朝堂多了几分艳丽。
　　一成不变的行礼过后，沈灵雁坐在龙椅上，今时不同往日，她已经能够处理一些无伤大雅的小事了，周瑾虽然不是什么好臣子，却算的一位好老师，看着沈灵雁这显著的进步，戴君武也很是欣慰。
　　沈灵雁一边洋洋得意的接受着那些大臣的疯狂彩虹屁，另一边还在打算聘周瑾继续当老师，教导自己处理政务，直到自己能打理好事情后，再将政权夺回。
　　想着想着，目光便落到了周瑾的身上，原本以为她忙得很，周围都是大臣询问她关于收复失地的事，不可能注意到自己。
　　哪知周瑾透过许多人之间的缝隙，眼睛直接看到了沈灵雁投来的目光。
　　“陛下可有吩咐？”周瑾抬高声音，生怕别人听不到，顿时朝堂上就安静了，大臣们眼睛齐刷刷的看向沈灵雁。
　　沈灵雁看到这局面，气得直咬牙，还不得不挤出笑容来给大臣们看，本来还是一副满面春光的样子，这被周瑾搞的一夜回到解.放前，简直尴尬死了。
　　她扯了几句夸奖周瑾的话，当着所有大臣的面，“笑”着夸，周瑾在下面看着，那好看的眸子都笑的弯起，又得逞了一次。
　　沈灵雁看大臣们的目光和注意力终于转移回到收复失地的问题上来，她连忙向周瑾招手，示意她抓紧过来。
　　周瑾也不继续闹了，搪塞了那几个大臣之后便朝沈灵雁走来，一步一步迈上台阶，居然气势磅礴，惹的身边那些侍卫都以为周瑾要篡位。
　　沈灵雁抬手摆了摆，示意那些侍卫都将刀放下，然后面带假笑的拉过来周瑾。
　　“刚刚这么大声干嘛！”沈灵雁才问出这句话，便对上周瑾那含着笑意的眼睛，不由自主的红了红脸，还想说的话硬生生吞下去了。
　　周瑾撩拨着沈灵雁衣裳上的珠串，漫不经心的反问：“那……陛下是有什么不便说出口的事嘛？”
　　沈灵雁被这话一噎，慌忙看向四周，见没有人注意到这边，才放下心来，她一把夺回来周瑾手里的珠串，放回自己衣裳上捋顺，然后附到周瑾耳边开口：“朕想让你继续教朕如何看奏折，若不方便就……”
　　说到一半，沈灵雁又有些后悔，如今她是死敌自己是要拿回权力的，这走的太亲密会不会不太好啊。
　　哪知还没等沈灵雁说出“算了”那两个字，周瑾就已经握上沈灵雁那双还在搅手帕的双手，眼神真挚的道：“阿瑾愿意……随时都很方便。”
　　沈灵雁顿时就僵在那里了，她这个动作甚至不敢动，手继续让周瑾握着的话，那些大臣肯定目瞪口呆，从周瑾手中抽出来的话……万一再伤了人家未来老师的心。
　　周瑾握了好一会才撒开，而沈灵雁心里也过意不去，神使鬼差的，她便决定答应周瑾一个条件，算是报答。
　　毕竟沈灵雁虽然执着于把权力收回，却也不是那种没良心的，她感觉自己应当做出点贡献。
　　于是……贡献就是赏花宴。
　　这自沈灵雁继位以来时间最漫长的一次上朝终于逼近了咱们这位女帝耐心的尾声，在最后关头，沈灵雁还是被周瑾盯着宣布了这件事。
　　“诸位爱卿，若三日后有空，可来朕御花园中赴赏花夜宴，也希望戴将军和魏丞相切莫推辞……”说完，沈灵雁就头也不回的走了，退朝的命令还是周瑾帮忙传达的。
　　被点名的魏康盛和戴君武站在下面凌乱，久久缓不过神来。
　　不是要筹备收复失地吗？不是要好好上朝吗？为什么好端端的举办赏花宴？
　　大臣们都不解，也不知道该不该去赴这个宴。
　　已经跑出朝堂的沈灵雁只觉得自己脸都发烫，不仅是紧张于面对这么多人宣布事情，还紧张于周瑾的目光，这是沈灵雁第一次有被逼迫的感觉，她幡然醒悟，眼前的这个人可不是什么善茬，自己就因为她的几句关心，马上就忘记这个死对头了？
　　夺权诋毁原主，桩桩件件哪个不是她周瑾干的，如今赏花宴是吧？沈灵雁握紧了拳头，那就让周瑾看看，花儿为什么那样红。
　　刚刚下定决心，就见自己身后跟来了周瑾，心虚使沈灵雁的表情瞬间变得柔和，她笑着看周瑾，还问她满意不满意，周瑾只是走过来轻轻揽住她的腰，很满意的点头：“陛下姐姐很听话呢……”
　　作者有话要说：
　　沈灵雁 : 周瑾，我要让你知道花儿为什么那样红！
　　周瑾 : 因为你对我爱的深沉……（不要脸）


第10章 
　　“那么……阿瑾就要开始教陛下姐姐批奏折，处理政务咯？”周瑾声音很是诱惑的响在沈灵雁耳畔，惹得沈灵雁身子阵阵发颤，慌乱中挣扎开周瑾的手，跑的远远的，头上的凤钗掉落也没有注意到。
　　周瑾弯腰捡起那钗子，细细端详了许久，目光前所未有的温柔，轻轻将发钗收进长袖之中，然后继续一脸吊儿郎当的样子跟在沈灵雁身后，迫不及待的要教导沈灵雁。
　　来到寝殿之中，沈灵雁端坐在桌前，周瑾却像只狡猾的狐狸压在沈灵雁后背上，垂下的发丝轻拂在她的脸颊上，带来的阵阵体香令沈灵雁无法忽视，甚至心神大乱。
　　以至于周瑾所讲的那些错综复杂的各大家族背景时，沈灵雁不能说是一点没听，简直就是听不懂。
　　周瑾看着身下人迷茫又含羞的眼神，深知不应该再继续胡闹了，于是便伸出手指勾起沈灵雁的下巴，鼻尖碰到鼻尖：“姐姐……别再出神了，这里要是还没法弄明白，以后可不好处理。”
　　这是实话，朝堂上势力错综复杂，不光要看这个官员能力背景如何，还要分析他的祖宗、后辈，是否得力是否对朝廷有用。
　　沈灵雁彻底被周瑾搞的心态都要崩了，她伪装的高冷全都崩塌，一把扯过周瑾，咬着下唇在她耳边警告：“希望摄政王殿下……自重！”
　　周瑾笑着点头应下，然后真的坐到沈灵雁的一旁，认认真真的教导起她了，夏日的风透过窗户徐徐吹进来，身旁立着的小丫鬟们打着蒲扇，画面异常的和谐，沈灵雁也打起精神来学习这些，直到日头越来越高，正午时分已至，二人才算是回过神来。
　　“怎么样？陛下可还有疑问？”周瑾指着自己举例的几户官员，还顺便补充了一下开国功臣的名单，而康盛和戴君武便跻身名单之中。
　　“原来如此……开国功臣的子孙后代怕都不能得罪啊。”沈灵雁显得有些意犹未尽，这比什么学历史刺激多了，周瑾口中的人，都是自己活生生见过的，如今自己还是比那些人身份高出不少的女帝，简直爽翻天有没有。
　　周瑾听到沈灵雁所说的话，摇摇头不是很认同，她揉着沈灵雁的脑袋，没有莲里莲气没有吊儿郎当，而是那种真的当朋友了一样的温柔：“非也，如果陛下实力强硬了，那些开国功臣的子孙后代对于您来说，就是可以随随便便踩在脚下的蝼蚁呀。”
　　这几话，周瑾是用很温柔的语气说出来的，可那“蝼蚁”二字却让沈灵雁心中升起彻骨的寒意，周瑾还是那个周瑾，腹黑又有野心，沈灵雁在这场与周瑾争夺权力的比试中，实在太占下风了。
　　沈灵雁点点头，没有对这一观点做出什么点评，而是脸上的表情逐渐僵硬，也不知道周瑾发觉没有，她只是用自己那洁白修长的手拿起毛笔，轻轻沾饱墨水，然后在宣纸上留下浓墨重彩的几笔，写的是周瑾自己的名字，却让沈灵雁看呆了。
　　字体好看，手也好看，可明明多么正常的事情，却让沈灵雁越来越脸红，她连忙叫云珠传膳，躲开周瑾的目光，只为了不尴尬。
　　一道道精致可口的饭菜被端上来，周瑾就这么看着沈灵雁吃，自己完全不动筷，仿佛看沈灵雁吃饭自己也就饱了。
　　沈灵雁被她看的极其不自然，又不想再草草吃几口下午饿肚子，于是便开始靠聊天转移周瑾的注意力。
　　“那赏花宴，你打算怎么筹办？”沈灵雁苦思冥想了许久才问出来这个，倒也不是真的想知道周瑾的安排，一切都还是为了自己的计划能有备无患。
　　周瑾像照看自家小孩一样提起帕子给沈灵雁擦嘴，然后很耐心的回答她：“陛下的皇宫，如何举办都好，那些官员大臣只会夸赞不会说别的。既可席地而坐大家举杯畅饮，又可以坐在亭台楼阁之下赏御花园风光……”
　　周瑾说话十分押韵，但其实也都是她胡诌的，堂堂一个女帝的赏花宴要是让那些官员赴宴连个凳子都没有，绝对是滑天下之大稽。
　　沈灵雁嗔怪似的看了周瑾一眼，然后自己开始思索，既然这个周瑾没别的什么过分的要求，那便自己先下手为强，她窥探周瑾的表情提议：“那……剩下的朕自己来？”
　　下/药什么的沈灵雁做不出来，但让周瑾出丑，沈灵雁还是筹划了许久的，她狡黠的目光没有人周瑾错过，只是周瑾很好奇，单纯如白兔的她到底会搞什么花样。于是……
　　“好呀，陛下想干什么就干什么，如何布置也只听您的。不过……我们现在要吃完午膳抓紧批奏折，挤出来时间去想赏花宴如何布置呀。”
　　周瑾的手指轻轻敲上沈灵雁的脑袋，然后自己喝了几口汤，等待沈灵雁去批奏折。
　　沈灵雁虽然不知道为什么周瑾不吃饭，却还是自顾自吃的开心，不一会，沈灵雁维持仅存的礼仪，揉上自己饱饱的小肚子，满意的神色溢于言表，吃饱喝足后的困意袭来，可看看那铺满桌子的奏折和眼中盛满期待活力的周瑾，沈灵雁突然觉得……也许当个咸鱼没什么不好的。
　　可这个念头瞬间又被沈灵雁抛弃，原主的咸鱼生活也没见多么舒坦，如果自己想吃喝不愁开开心心一辈子，那就需要先奋斗。
　　沈灵雁干脆把那时候鼓励自己高考的话搬出来勉励现在的自己，那种高考自带的压力感立刻卷走了沈灵雁的困意，她只是稍稍坐了一会消食，便马上站起身来去批阅奏折，周瑾看在眼里，给她端来一杯清茶，接过身边丫鬟的蒲扇，轻轻给沈灵雁摇着……
　　外面树上的蝉鸣成天的响，沈灵雁原本还陶醉于这夏日午后时光，却被一位来客搞的心烦气躁。
　　“求陛下给老臣做主啊……”
　　沈灵雁的寝殿外，跪着一位年有五十的大臣，也不顾自己那张老脸，不住的磕头等候召见。
　　“这又是谁？”沈灵雁皱紧了眉头。


第11章 
　　周瑾也烦，如今在这个批奏折的节骨眼上有人来，浪费了时间，还怎么看小女帝筹备赏花宴？
　　于是她比沈灵雁还生气，立即命令云珠将人带进来，被带进来的老大臣很面生，不光面生，似乎也没有在朝堂上说什么话，那一身朝服都不是很精致，显然不是什么重要的大臣。
　　“要是有冤屈去找衙门，本王和陛下忙着……”周瑾很不耐烦，本以为这个大臣能知难而退，谁知他非但没有知难而退，反而还眼里含着怨恨的看周瑾，丝毫惧意都没有。
　　这一点，同样让沈灵雁也注意到了，要知道此时皇宫里自己的地位都还不如这个摄政王周瑾，怎么可能有人仇视周瑾。
　　这下沈灵雁彻底来了兴趣，她缓缓坐下，命丫鬟继续摇着蒲扇，自己端起小茶杯来，一脸看戏的表情示意大臣继续说。
　　大臣又是对着沈灵雁哐哐磕了几个响头，这才开始说话：“臣名唐全，曾担任礼部尚书一职，不知道哪里得罪摄政王殿下，竟然招致殿下的狠命打击，不光将小儿打的面目全非，还撤了老臣的职。此乃天理难容！！”
　　沈灵雁没有想到，居然一开始就是来告周瑾的状，不得不说这个大臣的胆子也是大的不行，沈灵雁眼睛悄咪咪的观察着周瑾的表情，之间那个一身华贵衣裳的摄政王一脸阴翳的站在原处，浑身的戾气就像是要杀人一般，沈灵雁也终于记起来唐全的儿子就是那日来见自己的唐子明，后来……自己把她赶出去了，好像周瑾还吩咐了什么。
　　沈灵雁轻轻拽了一下周瑾的衣袖，很是为难的把自己心里想法告诉了周瑾，却见那人抬眼，一把手拦在沈灵雁面前，不讲理：“本王和女帝陛下若想要你们的命，你们都得乖乖交上来，怎么？不过是废了唐子明那坯子的四肢罢了，这就坐不住了？那本王要是满门抄斩你们呢？”
　　下面跪着的唐全吓得已经抖成筛子了，可还是不死心：“这天下……还有没有王法了……臣已经将摄政王所作所为告知满朝文武，微臣人微言轻，宁愿以一死，证明冤屈。”
　　说罢，唐全就像撒泼一般冲了出去，沈灵雁彻底慌了，这是得有多么难受才会如此决定，而他要是真的死了，对于自己和周瑾的名声都不好啊。
　　可再偏头看看周瑾，人家半点着急都没有，甚至还慢悠着朝着那唐全的背影大喊：“王法？我就是王法。”
　　这一袭话实在是太过于不把沈灵雁放在眼里了，可不知道为什么，沈灵雁却觉得夏日的金光镀在周瑾的身上，分外好看，以至于周瑾那句不尊的话都被她忽略了……
　　本以为确实没事，沈灵雁也当乌龙随意一笑就算处理了，直到刚刚放下最后一本奏折，沈灵雁才打算拿起赏花宴会的名单研究菜品的时候，外面云珠和一个太监直接冲进来，也顾不得通报什么的了。
　　“陛下！！唐全，就是那位礼部尚书真的死在了咱们皇宫大门前，路过的那些什么官员百姓，现在都围着他议论……”
　　云珠喘的不接上气，只好分开说，倒是让沈灵雁大吃一惊。
　　她吓得把毛笔扔掉了，背着手在屋里乱走，无论如何，沈灵雁这已经眼睁睁看着一个人走了，久久在惊疑中回不过神来。
　　难道就为了个官职，就为了个所谓面子？沈灵雁总觉得事情有猫腻，却当亲眼看到从城楼上摔下来，唐全那死的彻彻底底的尸体后，沈灵雁不信也得信了。
　　周瑾也是紧皱着眉头，按唐全这种惜命的人，就算受了天大的委屈也只会嘴上说说，怎么可能真的去跳楼一死，这背后绝对不简单。
　　她抬眸，仰着脑袋没有看地下那不成样的尸体，而是看了看那皇宫城墙的阁楼，现在那边空无一人，周瑾却仿佛在和一个人对视。
　　“陛下……这怎么办……”云珠也是第一次见这样的场面，勉强维持着自己五六年来一直坚守的礼仪，微微福身问沈灵雁的指示。
　　沈灵雁更是胆小，她捂着自己的眼睛，强压想吐的感觉，连忙挥手：“去找人把尸体处理了，给唐家该有的补偿，这些聚众的都让他们散了……其余……”
　　沈灵雁卡壳了，她看了看还在出神的周瑾，心知指望不上了，只好自己清清嗓子冷着一张脸：“其余的，待明日上朝再议。”
　　云珠连连应下，指挥着太监侍卫们处理这些东西，而沈灵雁和周瑾则先是回宫。
　　“心理素质这么差吗？受点打击就去寻死？”沈灵雁始终想不明白，因为这件事，太阳西斜，眼看又要入夜。
　　二人踏着落日余晖走在宫道上，傍晚微凉的风吹过，却都没有吹开谁的愁绪，周瑾自打回来的路上，就没见她笑过，虽说之前周瑾笑的贼兮兮让沈灵雁觉得很不适，可不笑的周瑾更让她觉得害怕。
　　于是沈灵雁停下步伐，为周瑾挽了一缕青丝，卖乖一般凑到跟前，笑着逗她：“周瑾？朕今晚送你一轮明月好不好？”
　　清风送话语入耳，周瑾听的清清楚楚，还在疑惑该如何送明月给自己。
　　不过沈灵雁的目的确实是达到了，她笑了，不是那种妖媚入骨的笑，而是发自内心表于嘴角上扬，好看到让沈灵雁觉得落日余晖也不过如此了。
　　“那阿瑾今晚不走了，倒要看看陛下要如何赠阿瑾一、轮、明、月……”不知道为什么，周瑾非要把“一轮明月”顿开说，搞得沈灵雁非要和她较劲，扯着她的衣裳，怎么也不让她走。
　　周瑾和她僵持了一会，还是妥协的笑了笑，揉上沈灵雁的脑袋：“好了……我们先回去看看赏花宴的东西，要趁早搞完唐家这事，才能在赏花宴上向心存疑虑的大臣们解释啊。”
　　说罢，周瑾就先迈步往沈灵雁的寝殿走，而沈灵雁被落在后面，眼睛怔怔的看着她的背影。
　　看起来周瑾像早就有所打算利用赏花宴澄清？那今天这事……
　　沈灵雁不敢再往下想了，如果这些猫腻都是周瑾干的呢，自己该怎么面对这个朝夕相处还要教导自己处理政务的人……
　　作者有话要说：
　　最近因为用眼过度，戴眼镜看东西都有重影，所以原本打算的双更可能要延后一两天。宝贝们莫急呀～


第12章 
　　转身看着出神的沈灵雁，周瑾有点好笑的揽过来，轻声细语的问她在想什么，沈灵雁下意识的推开周瑾，眼睛里全是警惕。
　　“没……没什么……我们回去吧。”说罢，绕过周瑾就往前走，夏日晚风将她的发丝吹乱，鬓间的乌发在落日金光下显得很是唯美，周瑾微微出神，心中也有一点慌，为什么突然变得生疏？
　　一个人的思考，思考再多也没用，周瑾摇着头跟上她，两个人并肩走，却再没说过话。一回到寝殿，沈灵雁就一个人拿着内务府呈上来的赏花宴菜册子发呆，这些琐碎的小事本不应该让女帝来的，可沈灵雁心中有自己的小算盘，于是事无巨细，要求他们干什么都要给自己过目。
　　眼睛盯着册子，心却不知道飘到哪里去了，许久，才在一室安静中，轻声问周瑾：“你吃得了辣吗？”
　　周瑾被问的莫名，思忖许久，才答出实话：“的确是吃不了辣，有什么事吗？”
　　周瑾目光看过去，只见沈灵雁直接拿着毛笔在册子上加了几道菜，每道菜大概都是以“麻辣”开头的。
　　周瑾：……？
　　看着孩子气的沈灵雁，周瑾都要被气笑了，难道这就是女帝陛下的小算盘？心还是不够狠啊。
　　沈灵雁全然没有看到周瑾的目光，沉浸在自己的世界里，仿佛已经看到周瑾被辣的直流泪的画面了，越想越好笑，便忍不住笑出声，意识到周瑾在身边，这才捂住嘴巴打住。
　　周瑾就当自己没听见，全神贯注的处理唐全的事，那股子白莲气息消散的一干二净，取而代之的是无比的认真。
　　沈灵雁一想到唐全的事就笑不出来了，脑子里除了那些血腥的画面就是周瑾的一脸阴翳，使劲晃晃脑袋，决定要尽快学会自己处理政务，和这个周瑾划清界限。
　　于是，她也不继续研究赏花宴的事了，册子让云珠递回去就拿起那些被周瑾当做范本的奏折继续看。
　　当周瑾在忙碌中抬起头的时候，沈灵雁已经把那些奏折自己重新批阅了一遍，毫无错处。
　　“这……”周瑾难掩惊讶，这个女帝看起来傻傻的，为什么如此通透，什么事情一点就通？
　　周瑾对她越来越感兴趣了，甚至还想再深入的了解，两人都错过了晚膳时间，因为有些晚了，各自也都没什么胃口，沈灵雁便让云珠不用再准备了，自己拉着周瑾来到寝殿的院子里。
　　沈灵雁转过身看看牌匾，这才认识自己这几天一直住的地方叫什么——昭辉殿，原本的朝晖被改成昭辉，竟然也别有一番风味。
　　昭辉殿前有一处长廊亭子，什么石桌石凳一应俱全，廊上缠绕着花，夏日的燥热在这样的清凉下变得舒适，沈灵雁却没有进亭子坐下，叫云珠搬来一个小巧的水缸放在院子中央，看的周瑾一头雾水。
　　沈灵雁一脸神秘，伸手招呼周瑾过来，两人一齐探头，只见水缸之中有一支荷花还有天上月亮的倒影。
　　荷花和月亮交相辉映，如同荷花在和月亮争辉，周瑾第一次觉得，那几乎每晚都会出现的月亮居然也可以这么好看。
　　“这就是我要送给你的一轮明月。”沈灵雁笑的眼眸弯弯，今晚的月亮太给面子了，是圆月。而周瑾偏头看到沈灵雁，说道：“今夜有两个月亮。”
　　沈灵雁闻言惊奇的抬头看了半天，锤着周瑾：“哪有两个！”
　　周瑾指腹抚上沈灵雁的眸子，很是温柔：“天上的是圆月，这……是弯月。”
　　指尖微凉，沈灵雁愣了一会，没有躲闪，而是也抚上了周瑾的眸子，只是感受到周瑾的睫毛轻颤，竟是有点紧张。
　　“姐姐！”周瑾鲜有如此娇俏的一面，她先躲开，然后拉着沈灵雁看水缸里的月亮，微风吹过，掀起阵阵涟漪，不知道周瑾的心中是否也掀起涟漪……
　　*
　　皇宫里的日子，初时很新鲜，可用不了几天，便觉得枯燥了。
　　沈灵雁每天天不亮就要起床上朝，还要在朝堂上面对那些大臣们或多或少的质疑。
　　唯一一点让沈灵雁感到生活还有意思的，就是那个白莲花摄政王了。
　　今日退朝之后，就是赏花宴了。端坐在龙椅上的沈灵雁显得有些恐惧又有点小激动，她只匆匆撂下一句退朝，便被周瑾带着去了御花园。
　　那被沈灵雁心心念念许久的赏花宴，终究是没有让她失望，天然的满池荷花做背景，宴都设在亭子里，陆陆续续赶到的大臣和家眷也纷纷到亭下躲着炎炎日头，许多丫鬟太监忙忙碌碌的端菜上酒，还有一些专门来给这些人摇蒲扇，那么大一个冰盆放在正中央，给所有人带去丝丝凉意。
　　“真不愧是御花园，这风光都是一等一的好，尤其是那池中央的金色荷花，竟雕刻的栩栩如生，叫人挪不动眼睛。”戴素兰跟在戴君武身旁，一路说这话，孩子的目光中闪烁着对新鲜事物的喜欢，没有人觉得她小家子气，反而周瑾的心意被夸成这样，都显得很开心。
　　可不知道是不是受唐全事情的影响，来赴宴的大臣都不怎么说话，恭敬的向沈灵雁和周瑾行礼过后便装聋作哑，原本该热热闹闹的宴会，如今只剩下戴素兰稚嫩的声音响着。
　　戴君武看出来沈灵雁的尴尬了，也不约束戴素兰说话，都知道要是戴素兰不说话，这就跟死局一样。
　　周瑾无所谓，就算只有一个人夸赞也是她周瑾好，可沈灵雁却心情低落。
　　这是她来到这里，第一次全力以赴的举办一次宴会，估计也是原主的第一次，如今第一次就办成这样，简直太让人丧失信心了。
　　那些大臣的家眷都穿着册封夫人时的朝服，也显得死气沉沉，只有周瑾不拘一格，那一身淡紫色轻纱覆在身上，无法忽略的性感，也属实清凉。
　　沈灵雁脸又黑了黑，就差没拿大披风继续罩着周瑾了，强行转移注意力，干干巴巴的宣布可以开始用膳了，几人吃的安静如鸡，沈灵雁差点被这个场面噎死。
　　这踏马是吃赏花宴还是吃追悼会？！
　　忽而，席间传来一声筷子落地的声音，摔筷子的主人很是蛮横：“陛下务必给一个说法，否则今日这宴，臣吃不下……”
　　沈灵雁攥紧了拳头。


第13章 
　　周瑾更是将愤怒的目光投过去，却发现那个大臣自己根本就没有印象，再细细看看腰牌，居然是个小官。
　　“你……也配来御花园赴宴？”周瑾毫不掩饰自己的嫌弃，开口就是讽刺，那大臣被拆穿身份有些挂不住面子，于是更气愤了，他不敢和周瑾对骂，就把战火引到沈灵雁身上。
　　“陛下有言，当朝臣子皆可赴宴……倒是陛下难道就放任摄政王如此不尊不敬？”
　　他叫陶峰，也不过就是唐全昔日的手下，唐全生前没见他怎么殷勤伺候，死后居然来了本事，周瑾冷眼瞧着，没有给陶峰好脸色却也没有给沈灵雁解围的意思。
　　沈灵雁心一寸寸凉下去，她站起身来，想靠着气势先压一压，见效果不大后，这才出声：“摄政王不尊不敬，你难道就很尊敬吗？”
　　陶峰脸色一变，只好先幽幽下跪，可目光中的不服气不甘心，如同火焰一般烧灼着沈灵雁。
　　还在僵持着，只见沈灵雁身前突然冒出来一个比她稍矮的女子，嗓音也略带稚嫩：“放肆！你们都放肆！难不成，张口闭口就是礼义廉耻的你们，就是这样对待至高无上的女帝大人的？！”
　　丫头人不大，却硬气很，不知道是不是从小受将军父亲的熏陶，不光爱国，还从不怕那些倚老卖老的。
　　沈灵雁满意的揉揉戴素兰的脑袋，眼睛狠狠的瞟过周瑾，仿佛要从她身上刮下来一层皮。
　　周瑾看见就当没看见，还是双手环胸一身戾气的站在自己桌前，嘴角还衔着一抹讽刺的笑。
　　戴君武见自家女儿都上去了，再看看夫人也是一脸着急，他终于站起身来，中气十足：“原来这位大人，还不如个孩子懂廉耻？”
　　耻笑之意浓厚，陶峰气得眼珠都要瞪出来了，就是不依不饶的跪在地上求沈灵雁给他和唐家一个说法。
　　可沈灵雁对这件事一无所知，上哪里给他说法？
　　就在她窘迫的不行的时候，周瑾终于开口了。
　　“本王已经调查过了，礼部尚书唐全，生前贪污纳贿涉嫌五万银两，就算按永宁国律法，本就该革职处死，难不成，陶大人对此律法有什么不服？”周瑾渐渐提高音量，她终于从自己的桌前走到陶峰身前，慢慢蹲下身子，用一根筷子挑起陶峰的下巴，笑的让人毛骨悚然。
　　“那……唐全之子，又有什么罪……”对上如此气势的摄政王，陶峰突然就弱了，声音都变得小了，看到这一切的沈灵雁心寒无比。
　　“唐全之子……妄想攀上女帝陛下，被本王狠狠的教训了，你要是不服气……大可来试试。”
　　沈灵雁算是明白了，刚刚周瑾不帮自己解围就是要让戴君武他们看看，无能的是她沈灵雁而不是自己。
　　至于唐全贪污纳贿，也是周瑾早就知道的事，也许，这一切从满池的荷花到赏花宴，再到唐全罢职，全都是周瑾设计的，一环套一环。
　　沈灵雁被这个可能吓得不寒而栗，她看着陶峰跪在下面，却好像毫无悔改和愧疚之心，相反，陶峰越来越激动了，就像是非要让沈灵雁生气失态才罢休。
　　句句不离自己，反而还不敢顶撞周瑾。
　　周瑾站在一旁，显得很不耐烦，刚要招呼人动手，陶峰就像发疯一样站起身挣扎，推搡之中，最靠近亭子湖边的周瑾一个不慎，被陶峰大力推下湖中。
　　场面一时乱的不行。
　　“放肆！！！”沈灵雁也不知道为什么自己这么慌张，总之就是脑子一片空白，她来不及叫人，居然自己跳了下水，直到抱住在水中的周瑾时，才记起自己不会游泳。
　　“沈灵雁！你下来干什么！”周瑾瞪大了眼睛，生平头一次乱了阵脚，尤其是看沈灵雁根本不会水之后。
　　沈灵雁刚要回答，却被一口水呛到，猛烈的咳嗽。
　　周瑾红了眼睛，她大吼着沈灵雁的名字，一边骂她蠢一边用尽力气将人抱到怀里，挣脱水的压力后，直接飞身重新来到亭子上，从水中出来的那一刻，戴素兰看呆了，在场的所有大臣都呆了。
　　早就知道这位摄政王会武功，却没想到如此厉害。
　　沈灵雁还在咳嗽，周瑾也顾不得什么赏花宴了，又是大喊着传太医，什么面子里子全不要了，公主抱着沈灵雁就往昭辉殿走，路上沥沥拉拉的水随着夏日炎炎看不出痕迹了，沈灵雁的咳嗽声也越来越小。
　　她只感觉现在鼻子里喘不动气，咳的胸疼，眼睛也睁不开，这种难受的滋味令沈灵雁紧攥的拳头不由得也松开，心想死了也好，这永宁国索性都给这个心机深沉的周瑾吧……
　　可倘若能再让沈灵雁重来一次，绝对不要再相信这个莲里莲气的傻子了……
　　想罢，沈灵雁便昏睡过去了，而周瑾也已经抱着她来到了昭辉殿。
　　“大人莫慌，陛下不过是抢了口水，受惊了。睡一时半刻，马上就能醒。”太医慈眉善目的看着坐如针毡的周瑾，一字一句终于让她微微放心。
　　“赏。”一个字说出来，云珠便知道该怎么办，手里端着的几两黄金塞进了太医的袖子中，老太医笑的眼睛都没了，连声道谢就退下。
　　殿外还候着那些大臣，还有已经被擒获的陶峰。
　　云珠上前来问怎么处置，周瑾只是很轻的声音吩咐：“陶峰，本王要让他生不如死。”
　　云珠闻言领命，也退了下去，一时间昭辉殿之中只有她和沈灵雁。
　　周瑾自己都没有意识到自己居然如此生气，看着此刻睡颜恬静的沈灵雁，心里仿佛被塞满了。
　　微微回神，才开始正视自己的不对劲。
　　正值正午，沈灵雁没醒，谁也不敢走，而陶峰已经被云珠带去地牢听候发落了，炎炎夏日，太阳在天空上高高的挂着，戴君武和魏康盛以及他们的家眷都被安排妥当，可其他来赴宴的可就没有这么幸运了。
　　不知道又等了多久，百般聊赖的大臣们突然听到昭辉殿中传来砸东西的声音。
　　“周瑾！朕再也不要信你了！”是沈灵雁的声音。
　　戴素兰也跟着站起身，手里的帕子攥的紧紧的。
　　作者有话要说：
　　今天有两更哦～
　　晚上九点还会有一更！！大家积极留评啊，会掉落红包哒！！


第14章 
　　殿内，周瑾离着沈灵雁很远，眼神变得委屈，就差没当着她面抹眼泪了：“陛下姐姐这是怎么了……”
　　沈灵雁现在看她一眼便觉得厌恶，厌恶她骗自己利用自己，厌恶她做这么多堆砌只为了把她抬高而贬低自己。
　　“周瑾……你说什么赏花宴，其实从那满池荷花开始，这些都是你的算计吧……呵呵。”沈灵雁现在说话都连讥带讽，眼底的嘲讽掩饰不住。
　　周瑾原本以为沈灵雁只是很普通的发脾气，没想到事态如此严重，于是神情变得冰冷，想了好一会才开口解释：“我根本没算计你……”
　　还不等周瑾解释完，沈灵雁便又是一阵冷笑打断：“好了，摄政王殿下不必向朕解释，两个字，不信。”
　　说罢，又扔了一个瓷瓶，这是她第一次由着性子撒泼，却让人恍惚间如同看到了之前那个疯疯癫癫的女帝。
　　“女帝陛下这是……又恢复从前了？”外头大臣低声讨论，还没讨论出个什么，只见周瑾黑着脸走出昭辉殿，刚要离开，又顿住脚步，转过身来吼道：“我周瑾没有做过的事，就是没有做过。”
　　说罢，也不管那些大臣们投来的试探目光，只身拐出宫门，再也不见了踪影。
　　“这……”那些大臣们吓得大气不敢出，站也不是走也不是，在大太阳底下直冒汗。
　　“云珠……”听到沈灵雁微微沙哑的嗓音传唤，云珠连忙走了进去，“叫那些大臣都走吧。今日的事明日朝堂上再议。”
　　云珠点点头，递上来一杯茶盏才转身出去传话，那些大臣闻言，就差没把开心两个字写到脸上了，嘴里客套的问沈灵雁好些没，脚底走的倒快，只剩下戴素兰站在廊下，眉眼间全是担忧。
　　“小姐为何还不走？”云珠微微弯腰，看着那还坐在客房里喝茶歇息的戴君武一家，有些疑惑。
　　只见戴君武爽朗笑着走出来，一点心情被毁的样子都没有。
　　“我们既认定了女帝陛下，便无论何时何地都该在陛下身边，今日如此，日日如此。”戴君武说的十分有气势，只听得昭辉殿正门处吱呀一声，门被打开了，沈灵雁憔悴的脸出现在众人眼前。
　　“多谢将军信任，朕自当好好守护江山。”这番话出口，戴君武最后的那点担心也没了。
　　戴君武一家和沈灵雁重新入席，这次气氛活跃极了，沈灵雁也不断举杯喝酒，直到趴在桌子上再也喝不动了，戴君武一家才打道回府。
　　云珠看着已经烂醉如泥的沈灵雁，摇着头和另一个小丫鬟一起搀扶她回到寝殿，沈灵雁瘫倒在床上的时候，嘴里依稀还在念叨什么。
　　“不信……”
　　她一直在重复这两个字，皱着眉头，还不让云珠给她服侍着脱衣服，抓着被角就往里面钻。
　　云珠也没坚持，招呼那个丫鬟一起退出去，看着渐渐西垂的太阳，她有些不解。
　　事情真的如沈灵雁所想吗？
　　次日一大早，沈灵雁坐起身，揉着酩酊大醉后晕乎乎的脑袋喝下云珠端来的解酒汤。
　　沈灵雁一边喝汤一边让侍女们服侍着绾发，还在云珠的监督下，喝了太医开的药。
　　一切准备妥当，沈灵雁便直勾勾的看着镜子里的自己，今天上朝……该怎么面对周瑾。
　　就算沈灵雁再怎么磨蹭也没用，时间还是要到了，她提着裙摆无奈走向轿辇，女帝的一天，又在太监的尖细嗓子中打开。
　　今天阴沉沉的，没有昨天那般的好天气，沈灵雁抬起头都看不到太阳，空气中湿漉漉的很闷热，仿佛是要下雨了。
　　沈灵雁突然想起来，自己初次见到那个放肆的周瑾，也是个雨天。这才几天过去，自己和她的关系竟如过山车一般跌宕起伏，回忆起来，连沈灵雁自己都不信事情会发展成这样。
　　可人和人之间的缘分来的也快，去的也快。沈灵雁已经不打算怎么强求了，她穿越到这个世界，不代表原书人物性格会改变，该心机深重的的，依旧在那里。
　　“周瑾一日不除，一日是我的心头刺。”沈灵雁咬着牙说出这样一句实话，现在只是利用自己给她铺垫声望，那以后呢……利用自己，登上帝位？
　　周瑾是有野心的，沈灵雁何尝没有。
　　一山不容二虎，沈灵雁自打一穿越过来就已经明白这一点了。轿辇摇摇晃晃，沈灵雁头上的步摇也是跟着摇晃，可她的神情异常冰冷，就是天上翻腾的乌云也没有她吓人。
　　还是那一成不变的上朝步骤，却人人都看出来沈灵雁的心情欠佳，原本就因为周瑾一大早发火而低气压的臣子们，如今看到女帝都这么不爽，一个个更不敢说话了。
　　“无事要奏？”沈灵雁的话语中充斥着讽刺，她在昨日的赏花宴中就看出来了，这群看起来对自己毕恭毕敬的臣子，全踏马是欺软怕硬的主。都和陶峰一样，不敢朝着周瑾说话，对着沈灵雁就来了本事。
　　这让沈灵雁心寒，更生怒。
　　眼看着沈灵雁也要发怒，那些臣子不敢再犹豫了，纷纷和往常一样汇报工作，沈灵雁今时不同往日，竟把几个问题全都听懂了，甚至还给了许多建议。
　　“陛下……英明！”这已经是第三个臣子由衷的向沈灵雁夸赞，明明都不敢奢望这个女帝能有什么谋略，如今一看，风头直压摄政王周瑾。
　　“最后……朕想说一下昨日御花园之事。”沈灵雁坐在龙椅上，此时天空雷声轰隆，大殿之中燃起数百盏灯火，照的通明。
　　那几个去赴宴的，因为早就见识过当时的混乱，此刻也是提着一口气，要看沈灵雁如何处置。
　　“唐全贪污纳贿，其子隐瞒不报，皆是当斩的死罪。朕和摄政王的决议，其他人可还有什么疑虑？”
　　这话霸气十足，让那些想听解释和道歉的大臣瞬间被震慑到了，都愣愣的不知道说什么，仿佛还没回过神来。
　　倒是守着大殿门的一个黑衣侍卫，耳朵听的清清楚楚，竟一拳外面打在柱子上：“沈灵雁居然聪明了……”
　　话音还没落，侍卫就被一个人打晕，那人一身紫衣轻纱，飘然如仙，拽着侍卫便不知道走去哪里了。


第15章 
　　正值此时，沈灵雁发现了大殿之中不见周瑾的踪影，她人呢？难道就因为自己和她吵架发火，她就能随意早退？！
　　越想越气，沈灵雁的脸色也变得很差，下面那些的质疑之声渐渐消失，实在想不出来怼回去的话了，如果想说沈灵雁待人刻薄，可那些贪污纳贿的证据又是铁板钉钉。
　　一些不服气的官员也只好下跪称赞，心照不宣的对视一眼，怎么也笑不出来。
　　站在上方的沈灵雁冷眼瞧着，这些人什么表情看的一清二楚，她渐渐生疑，本来以为这仅仅是一桩被周瑾用来贬低自己的阴谋，难道这背后还有更大的事情吗？
　　沈灵雁慌了，脸上的冰冷被惊疑代替，她讨厌这种下面至少有一半对自己不利的感觉，如今唯一可以利用和依靠的周瑾，也被自己赶走……一想到以后在皇宫之中可能寸步难行，沈灵雁就绝望，她无力的坐回龙椅，挥了挥手示意大臣们退朝，那些人本就不愿再待，全都殷勤的磕头告辞，没一会，整个大殿都空无一人。
　　云珠和其他侍女太监也被沈灵雁赶了出去，只剩下自己一个人坐在龙椅上，前所未有的无力。
　　外面已经雨声哗啦，打在青砖石瓦上，皇宫里除了雨声没有别的声音，安静到好像能听见心跳声。
　　沈灵雁现在脑子里乱糟糟的，除了周瑾这件事，还有那成山一般的奏折，一桩桩一件件都让沈灵雁感到崩溃。
　　想着想着，沈灵雁眼角沁出几滴泪珠，渐渐的，泪珠连成线，在雨声之中还夹杂着压抑着的抽泣声。
　　终于，所有的冷静都在这一刻溃不成军。
　　沈灵雁半跪在龙椅前方，手拽着龙椅扶手，那精致的雕花，抚摸起来手感很好，可沈灵雁却觉得刺手。
　　这把龙椅坐上去不容易，坐稳更不容易。不光有周瑾虎视眈眈，竟还有那些自己不知道的人在背后搞大动作，沈灵雁现在真正的明白了什么叫做明枪易躲暗箭难防。
　　她将头伏在龙椅上，哭的越来越无法自控，可为了不让候着外面的云珠瞎猜，沈灵雁又只能捂着嘴巴，肩膀发抖，哭的说不出话。
　　她也是个女孩子，原主无法承受的，沈灵雁同样觉得吃力。
　　可就在这个时候，正殿大门被人推开，来人一句话也没说，沈灵雁以为是云珠，只是勉强压制住哭声，磕磕巴巴的道：“云珠？你先出去……朕没事……”
　　许久听不到回音，耳畔却响起脚步声，她有些烦躁的抬起头刚要生气，却对上周瑾有些心疼的眸子。
　　“为什么哭？”她蹙眉。
　　沈灵雁哭的眼睛有点红肿了，原本不想继续再哭了，看到这个让自己情绪复杂又是唯一的熟人，她泪水立即像断了线的珠子，哭的更起劲了。
　　伸出手来捶着周瑾的胳膊，力气很轻，却似打在了周瑾的心上。
　　只见周瑾一把将沈灵雁揽过来，不顾她的挣扎，很用力的抱住。
　　“那些老头欺负你了？”周瑾说的是大臣们，沈灵雁重重的推开周瑾：“没有！”
　　她已经哭的不成样子，又因为挣扎，发型乱糟糟的，几缕青丝垂落，看的人心生怜惜。
　　作者有话要说：
　　我真的不短小！！！！！！感谢在2021-03-15 20:59:30~2021-03-16 15:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清风、三目 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44665649 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　“自打朕要决意做一件事的时候……不光你，全世界都在阻挠朕。沈灵雁生来便是这皇宫里尊贵的人，如今登得皇位更是万人之上……”沈灵雁说的撕心裂肺，这是她站在原主的角度所喊，也是她的不甘心。
　　所有的坚强在被周瑾抱入怀中的那一刹那，就已经无影无踪。
　　周瑾看的心疼，什么油腔滑调也不敢说了，因为刚刚被挣开，也不敢再拥上去，她站在原地手足无措的看着沈灵雁，不知道过了多久，沈灵雁哭累了，整个人没了灵魂般的向外走。
　　“去哪？”周瑾皱眉。
　　沈灵雁没有回答她，只是径直推开门向外走，没有打伞。
　　周瑾知道这个时候怎么说也没用了，她索性直接坐到地上，语气虚弱：“陛下姐姐……阿瑾不舒服……”
　　这熟悉的莲言莲语让刚刚走在雨中的沈灵雁脚步一顿，她缓缓转过身来，居然真的看到周瑾坐倒在地，堪堪一副梨花带雨的模样，看起来比自己还狼狈？
　　刚刚不是还生龙活虎的吗？沈灵雁虽然心里有这个疑虑，可到底觉得周瑾不可能幼稚到拿这个来骗自己，只好又返回去。此时沈灵雁只是淋湿了披风和头发，云珠连忙跟上来帮沈灵雁擦干。
　　沈灵雁现在满眼都是周瑾那虚弱的模样，有些着急的走到她身边，慢慢蹲下：“刚刚不是还很好吗？现在怎么了？”
　　沈灵雁心中还是有些怀疑的，可看着脸色煞白的她，又硬生生把怀疑的话咽下去。
　　伸手一试，竟是额头滚烫，身上也都湿了。
　　“你也淋雨了？”沈灵雁这才知道周瑾是一路冒雨回来的，她连忙胡乱擦干脸上的雨水和泪水，吩咐云珠缺去请太医。
　　自己则扶起来周瑾踉踉跄跄的朝偏殿走去，周瑾还不老实的扯着沈灵雁的衣角。
　　沈灵雁以为是她想回昭辉殿，于是很耐心的解释：“怕你再淋雨，先去偏殿休息，雨停了再回昭辉殿。”
　　因为哭过一场，沈灵雁的嗓子沙哑，显得温柔。
　　周瑾被这么温柔的沈灵雁搞的一愣 ，本来就有些发烧的她，如今更是黏人，就想看沈灵雁如同老母亲一样照顾自己。
　　好不容易一步三哀叹的走到榻上，沈灵雁也是擦了擦汗。
　　周瑾额头更烫了。
　　这人是怎么做到发烧还能这么大力气抱着自己的？
　　一想到方才周瑾那担心自己的神情，此刻再看看她煞白的脸。平时最意气风发的她如今也蜷缩在床上，怎么看怎么让人心疼。
　　“太医一会就来了，你先忍耐一会？”沈灵雁坐到床边，拿湿布子轻轻给周瑾擦着额头，还不停的给她盖被子：“不许蹬开！不是不舒服吗？不舒服就听朕的。”
　　这些话，沈灵雁显然是真把周瑾当自家孩子一样操心。
　　当沈灵雁刚要伸手继续盖的时候，周瑾大手握住她的手，可怜巴巴的看着沈灵雁：“冷，陛下可以上榻搂阿瑾一会吗？”
　　似是看出来沈灵雁的犹豫，周瑾又添油加醋了一句：“都是女子，陛下姐姐害羞什么？”
　　沈灵雁刷的一下脸就红了，褪去外衣就钻进被子里：“朕可没害羞……”
　　作者有话要说：
　　我感觉周瑾和雁雁就是在怀疑中相爱，相爱后信任一生。明天就恢复日二了，我真的不短小（捂脸.jpg）感谢在2021-03-16 15:44:33~2021-03-17 20:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：默认关系. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天太太日万了吗？ 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　刚刚躺进被窝里，周瑾滚烫的身子就贴了上来，还有意无意的抚摸沈灵雁的腰肢。
　　沈灵雁被撩拨的脸红，压着周瑾的手，不让她乱动。
　　“生病了就要好好歇息！”沈灵雁义正言辞的把周瑾的手拿开，两手环胸躺在一侧，如果忽略沈灵雁那红彤彤的脸，周瑾还真会认为沈灵雁是什么正人君子。
　　“可姐姐方才是答应阿瑾要搂着的……”又是那一副好看的容貌摆出可怜兮兮的模样，沈灵雁都要气死，可还是不自觉的伸手搂住周瑾，指尖触碰到那腰间的软肉，周瑾还没说什么呢，沈灵雁倒是先害羞了。
　　太医急急忙忙赶到的时候，正好看到这旖旎风光，吓得立刻转过身，以为是哪位男子躺在周瑾旁边。
　　直到沈灵雁出声询问的时候，太医方知误会了。
　　可一对上周瑾那盈满怒火的眸子，太医就觉得自己全家上下性命难保。
　　沈灵雁也不知道为什么，自打太医一进来把脉，而自己起身之后，周瑾的脸就黑的没法看，仿佛谁欠了她钱一样，语气也不是很好：“把脉好了没？滚回去配药。”
　　意思就是让太医别再待着了，太医人精何尝看不出来，只好对沈灵雁说药方较为复杂，要回太医院配置，下午便把药送来，沈灵雁这才让他离去。
　　“做什么对人家太医这么凶；”沈灵雁坐到床边，有些好笑的看着还在赌气的周瑾，这时候周瑾的孩子气毕露无疑。
　　哪知周瑾也不隐瞒，直接坐起来揽着沈灵雁的腰，声音低低的：“他打扰你搂着我了，不开心。”
　　可能是生病的缘故，周瑾说话声音都有些沙哑，加上这可怜兮兮的样子，说的沈灵雁心都酥了一半。
　　她手揉上周瑾的发顶，柔软的触感让沈灵雁感觉不真切，外面还是阴着，雨声不停，看这样子要下一整天。
　　周瑾也不着急，赖在沈灵雁怀里也不睡觉，只是睁着眼睛欣赏沈灵雁的样貌，而沈灵雁为了兑现说过的话，便把奏折拿来榻上看，沈灵雁倚着枕头，周瑾倚着她。
　　两个人都默不作声，任由外面雨声吵闹。
　　也不知道这样静谧的时光持续多久，周瑾又开始耐不住了。她开始手不老实，捏捏沈灵雁的脸，摸摸沈灵雁的手，百般聊赖的拿来白纸想绘一副沈灵雁的画。
　　“陛下！微臣将药熬好了……”周瑾脸顿时就黑了，为什么，为什么又是这个太医。
　　看着沈灵雁再次起身的背影，周瑾已经开始琢磨怎么换掉这个太医了……
　　可直到苦味弥漫的药被沈灵雁端来到周瑾面前的时候，周瑾又开始打歪主意，眼睛瞄着沈灵雁的唇形，笔下终于也画到沈灵雁的嘴唇。
　　看着看着，周瑾竟然有些嗓子发干，撒娇的摇晃着沈灵雁的胳膊，要求沈灵雁喂自己。
　　“别晃了！药都要洒出来了！”沈灵雁吓得心都要跳出来，慌忙将药放在榻前的桌子上，叉腰看着周瑾。
　　“怎么喂？”这话问出来她就后悔了，因为她看到了周瑾那不怀好意的眼神，心中冒出不好的预感。
　　“要……用这里～”周瑾伸出手来抚上沈灵雁的唇瓣，细细描绘那形状，指尖微痒，心也跟着发颤。
　　沈灵雁怔住不敢动了，她看了周瑾许久，脸唰一下的红了，只是拿起一个玉勺，一点一点的给周瑾喂药，唇瓣火辣辣的，总觉得害羞。
　　周瑾也不过是说笑，没有坚持，沈灵雁拿勺子喂，自己就张嘴，不过那药是真的苦，皱着眉头喝完一碗之后，嘴里尽是苦味，周瑾已经什么都不想吃了。
　　午膳热气腾腾的被端上来，外面的雨越下越大没有要停的迹象，沈灵雁终于盼到这个时候，一上午被周瑾倚着，尴尬的她要抠出一套梦想豪宅，如今总算有正当理由了。
　　只见沈灵雁连忙放下奏折站起身，坐到饭桌前，回头瞥一眼，周瑾已经睡着了。
　　不得不说，睡着的周瑾乖巧可爱，再也没有之前那种嚣张气焰，也没有莲里莲气，那种安安静静的美此刻被无限放大。
　　沈灵雁只是看了一会，便不敢继续看了，她努力把注意力转移到午膳上，吃着吃着，就开始担心周瑾……
　　“摄政王没吃饭怎么办……”沈灵雁低声问着云珠。
　　云珠也显得很无奈，站在一旁给沈灵雁夹了一块肉，又服侍着她喝了几口汤，这才堪堪道：“总不能叫殿下起来，那奴婢去热着饭菜，等殿下醒来饿了就吃。”
　　沈灵雁点点头，觉得这法子不错，于是自己也不吃了，抓紧让云珠把那几盘没有来得及动筷子的饭菜拿去热着，自己则蹑手蹑脚的拿着奏折来到桌子前，又开始了奋斗。
　　只是有一桩事，让沈灵雁觉得蹊跷，这个良州，却间隔几月便上申请批赈灾粮款。次次出去的数目都不少，这对劲吗？
　　当然不对劲。
　　沈灵雁眸色渐冷，难不成又是一桩贪污纳贿真的让自己也遇上了？还在思索着，突然背后一热，沈灵雁打了个激灵，闻到那熟悉的发香后才放下心来。
　　“醒了？饿不饿，我让云珠……”沈灵雁话还没说完，就只听到周瑾阴沉的声音夹杂怒意。
　　“本王不过一时半刻顾不上良州，竟这就开始找死了？”周瑾现在太过于吓人，沈灵雁僵硬着身子说不出话，直到好一会，周瑾揉着自己肚子说饿的时候，沈灵雁这才魂不守舍的去吩咐云珠端菜。
　　原来……这就是那个周瑾，那个无人可敌的摄政王。
　　从前那些温柔那些莲里莲气，沈灵雁只在她面对自己的时候看到过，如今这些腌臜事情出现在周瑾面前，她才得以看到真正的周瑾。
　　“陛下，过几日阿瑾要去趟良州，不知准否？”周瑾眨巴眨巴眼睛，笑的开心，全然没有刚刚那副阴沉样子。
　　沈灵雁被她这番话拽回了神，思考一番后，做出一个决定。
　　“朕也想去良州。”
　　“什么！？”周瑾闻言瞪大了眼睛。
　　作者有话要说：
　　我好粗长哦～


第18章 
　　“姐姐，不上朝了？”周瑾旋即恢复不正经的模样，随手翻阅着那红木桌上摆放的成堆奏折，眼底的笑意翻腾，自古倒也不是没有皇帝微服私访的先例。
　　沈灵雁正是因为知道有这先例，便决定的很快，她坚定的眸子对上周瑾：“朕决定的事，自然不会更改。朝先不上了呗……”
　　话音刚落，云珠就率领一众侍女丫鬟走了进来，每人手中都捧着食盒，精致的食盒上雕龙画凤，这大概就是皇家的气派，就算是平平无奇的食盒也要显得如此与众不同。
　　周瑾双眼放光的坐到桌前，十分殷勤的招呼沈灵雁也过来吃，可她此刻满心满脑的良州一事加之又吃过了，哪里还吃得下东西。
　　见沈灵雁没啥反应，周瑾也不多加客气，自己一个人就开始吃起来。不过这人修养极好，虽然平时看起来一副狂天傲地的娇纵模样，行事起来也是那般的让人挑不出错处。
　　待一顿午膳吃过，沈灵雁看着又要躺回榻上的周瑾就气不打一处来，自己在这里焦头烂额，她周瑾居然能仗着生病各种享福偷懒，要不是自己的大计还要不停勤奋下去，沈灵雁恨不得现在就撂挑子不干了。
　　沈灵雁气愤的走到床边，照旧拿来那些奏折，哐当一声放在榻上，没有什么好脸色的上床继续任由周瑾倚着。
　　“我们什么时候去良州啊？”沈灵雁哪里肯平白无故的让周瑾倚着自己，肯定是有目的的。
　　果不起然，她问出了这句话，周瑾也不吝啬于回答，直接大大方方的告诉她：“大概明后天的事吧，良州这事拖不得，拖一天，那贪官污吏的腌臜东西就越有一天快活日子。”
　　沈灵雁深以为然，连忙传唤云珠和一大帮子丫鬟过来，挨个安排下去要准备的，最后不上朝的事还拜托云珠向各大臣子说。
　　那些人领命便下去收拾，雷厉风行的沈灵雁此刻终于有了点样子，周瑾看的很欣慰，连连点头。
　　外面的雨渐渐停了，只剩下雨珠还在从瓦片上滑下来，一点一点的滴到下面的水洼处，叮咚奏乐，好听的让人不忍打扰。
　　可偏偏就是有的人不解风情，周瑾摇晃着沈灵雁的胳膊，满脸委屈的看着她：“可以回昭辉殿了吗？我觉得在哪里都不如昭辉殿睡得舒服。”
　　沈灵雁耐不住她的轮番请求，只好答应带她回昭辉殿，路上坐着轿辇，周瑾偏要黏着沈灵雁，轿辇都要一块走，这让本就不宽敞的宫道更加拥挤了。
　　翠玉的步摇簪子晃着，归时的心态已经和来时不同了，沈灵雁看到同一处景物的时候，就会想起来自己来时的鸿鹄之志。
　　“除掉周瑾……”沈灵雁脑海中突然冒出来这句话，是自己今天早上想的，可如今偏头朝着那个风姿绰约还有些莲里莲气的周瑾就生不起气来，甚至想掐死早上的自己。
　　可到如今沈灵雁也还是无法知道底是不是周瑾做下的事，现在摆在沈灵雁面前的是一大片迷雾，她无论如何也看不清楚迷雾之中那个影子到底是谁的，周瑾吗？还是别人？
　　猜不到也不想猜，只知道那轿辇徐徐落下，“昭辉殿”三个大字高悬在牌匾之上，沈灵雁抬起头来看了很久，这才扶着周瑾继续往里走，后面的云珠则捧着不少奏折。
　　刚刚走进昭辉殿，周瑾就开始捂着脑袋咿咿呀呀喊难受，倒在沈灵雁的榻上就不走了，侍女们你看我我看你，根本不知道还要不要去把西偏殿收拾出来了。
　　沈灵雁也跟着嘴角直抽抽，无奈的坐到她一旁，拽了拽没什么用，只好挥手让丫鬟先下去为自己收拾着微服私访的东西，自己则在寝殿里和周瑾一起……学习！
　　周瑾自然是对什么奏折不感兴趣，上午睡饱了，便开始寻来纸笔继续给沈灵雁作画，此刻她无比认真，从来没有比这还认真过，就连什么上朝看奏折，也都是很吊儿郎当一眼翻阅既可，如今如此认真，让沈灵雁看的有些呆。
　　夜很快就降临了，沈灵雁却还没回寝殿，她下午就出去说要自己也准备准备东西，把周瑾撂在寝殿，这一撂就是一下午，哪知道居然这么晚。
　　周瑾站在门口扒着门框，活像个怨妇一般等待晚归的丈夫，终于在暗暗的微弱灯光下，等到了跌跌撞撞走来的沈灵雁。
　　“为什么去了这么久？”周瑾先是扶住沈灵雁，又看到她眼底的乌青，心想这是怎么了？
　　再三追问下，周瑾才知道是沈灵雁太累了，沾床就睡，可爱的紧。
　　于是热早已经退下的周瑾托腮看着睡得很深的沈灵雁，那粉嫩嫩的嘴巴一张一合，让周瑾挪不开眼睛，又回忆起来的自己用手指抚摸过沈灵雁的嘴巴，那种微痒的感觉，像是挠在了周瑾的心口窝。
　　“傻乎乎的女帝，还想夺权呢？怎么被人搞的都不知道……”周瑾虽然是这么说的，可到底还是忍不下心来不管她，看了很久很久，估摸着外面也没什么人的时候，周瑾这才站起身来，随手找了一件黑色披风给自己披上，蹑手蹑脚的就要出去。
　　结果刚一推开门，在外面守夜的云珠看到周瑾日日如此还不怎么累，如今刚刚退烧就要往外蹿，还是看不下去了：“殿下这是要去哪里？如今刚刚下过雨，有些凉，还是不要出去的好。”
　　这要是搁别人，周瑾早就能发火，然后说一句老娘想走就走，何须你管，可现如今云珠发现，这个摄政王只要和女帝沈灵雁待在一次，便是天大的怒火也能平息。
　　周瑾毫不在意的继续往前走，忽视了云珠的阻拦，只留下自己没事的话就走了，远远看着周瑾的背影，云珠简直疑惑。
　　“这么大晚上这是要去干嘛，陛下呢？！”因担心着沈灵雁有事，云珠连忙冲进寝殿，想要尽早汇报……
　　周瑾捂的严严实实，像鬼魅一样穿梭在宫宇之间，不知道走了多久，到达目的地，脚步一顿，她竟是来到了……地牢门口。


第19章 
　　守在地牢面前的侍卫见到周瑾来到，原本昏昏欲睡的突然站直身子，冷汗从头上冒出，战战兢兢的行礼：“见过摄政王，殿下何故这么晚了，还来地牢？”
　　周瑾神情冰冷，站在地牢门口，周身气息冷的如同从地狱归来的修罗，她步步紧逼，眼神似是散发着威胁的光芒。
　　“本王什么时候来，因为什么来，何须向你汇报。”
　　只需要这一句话，侍卫便识趣的让开，大气也不敢出，目送这位神走进去后，才开始嘀嘀咕咕：“摄政王这么晚来地牢？别是要放人……”
　　另一位侍卫敲了他脑壳：“要是单单想放人，摄政王一声令下谁敢不听，何必大半夜偷偷摸摸来。”
　　“也对。”
　　侍卫们不再说话，因为里面有尊神，他们再也不敢懈怠看守了，个个打起精神来，四周看着，俨然恢复井然有序的模样。
　　只是雨停云散，天上隐隐洒下来的月光照耀在地上，白茫茫的一片，四周一片静谧，把夜衬托的更加可怖了。
　　此刻地牢里除了周瑾和看守的侍卫就是那些被关押的有罪之人，见周瑾来了，一个个全都扒着门，声嘶力竭的求周瑾把自己放出来。
　　哀求的，喊冤的，承认错误的，祈求原谅的……
　　周瑾都听烦了，皱着眉头将目光移过去，那些犯人看到这样冰冷的目光，居然一个字也说不出了，地牢顿时安静下来，只能听见周瑾发髻上步摇相撞的声音。
　　……
　　“啊啊啊啊啊！！”一阵惨叫从地府厚重的大门里传出，在这静谧的夜里显得惊悚无比，那些侍卫纷纷打了一个寒战，面面厮觑，都知道里面的人在干什么。
　　这是周瑾在用刑。
　　如果不出所料的话，应该是在审问陶峰。
　　可也不知道陶峰到底是何等人物，嘴硬的跟什么似的，惨叫了好一会，也没向周瑾妥协。
　　“刚刚谁进去了……”
　　一道冰冷的声音传来，侍卫一抬头，对上了沈灵雁还染着睡意的眸子。
　　“陛下……您，您怎么也来了……”侍卫也很想隐瞒，可地牢里不断传出来的惨叫声让沈灵雁已经明白了，她推开守门的侍卫们，让云珠候在门口，只身一人走进去。
　　地牢里阴暗腐臭，血腥味也随着沈灵雁的一步步走进去而变得浓郁，这让她不自觉的皱起眉头，拿帕子捂着口鼻。
　　“说……谁指使你的……”周瑾的声音远远传来，在阴暗的地牢中显得突兀。
　　不知道走了多久，在一旁看守牢房的侍卫指引下，沈灵雁来到关押陶峰的那件，才刚刚顿住脚步，沈灵雁就想转身吐出来。
　　周瑾注意到沈灵雁过来，连忙放下手中的刑具，要走上来拍她的肩，却终究还是认真擦了擦手，这才一脸笑意的拉着沈灵雁。
　　“你怎么来了……”完全没有方才那冷意，而是像想念沈灵雁很久了，见到便亲热的聊天。
　　只是这个场地，简直太不对了，。
　　地牢之中本就阴森，加上那些人奄奄一息的喊冤声，沈灵雁真的有种自己站在地狱里的感觉，刚刚有些心软，却又想起也许这些人……真的猪狗不如。
　　如此平衡一番，沈灵雁也就不觉得多么心疼了，她微微扶着周瑾的胳膊站好，盯着那地上的那一大摊血迹，还是有些头晕脑胀：“为什么……为什么大半夜来审问陶峰。”
　　周瑾看出来她的不适，伸出手来挡住沈灵雁的眼睛，温声在她耳边解释：“审问为次，阿瑾只是想惩罚一下这个人，推我入水，陛下又下水救我，这一桩桩一件件，都足矣让他掉头了。”
　　沈灵雁点点头，睫毛轻颤扫上了周瑾的手掌心，惊的周瑾将手拿开，脸上的慌张只出现了一瞬间，而后又被嬉皮笑脸代替，她缠上沈灵雁的手臂，两人背过身去，往外走，身后的侍卫捡起刑具继续，惨叫声仍然不绝。
　　回去的路上，那些囚犯都一动不动的看着周瑾和沈灵雁，这次他们一句话都不敢说了，生怕一个字惹得眼前这个阎罗不高兴，沈灵雁心情也不是很好，于是冷着一张脸，直到走出地牢，才大口的喘气，眼眶通红。
　　“陶峰……你把他怎么了……”沈灵雁好不容易顺了气息，这才问出声来，可惜一旦看到地牢的门，沈灵雁就能想起来那一地鲜血。
　　“不过是剁了条腿。”周瑾说的很平和，根本看不出来她方才有多么生气。
　　陶峰当众给沈灵雁难堪，这才会让沈灵雁觉得崩溃，这才会看到今天哭成那样的沈灵雁。
　　周瑾一想到今日哭成那样的沈灵雁，她就感到心一阵阵疼，明明杀人不眨眼的她，从前那一辈子，这心肠早该锻炼出来了，如今不过是个废物女帝哭，自己为什么这么心疼。
　　周瑾突然回忆起沈灵雁想都不想的跳下来救自己的那天，也就是因为那天，周瑾便知道了答案。
　　“这样的人，命都不值钱，等我审问出来，就能处死了。”周瑾还是那样的无所谓，沈灵雁却有些怕，她还是没能从那阵阴影中恢复心情，周瑾也不为难她，自觉的离沈灵雁远一点，见云珠扶住后，自己才跟在身边。
　　“好好休息休息，明天就启程可好？”周瑾都没有意识到自己的语气如此温柔，只是沈灵雁眸光微动，她只是微微点头，然后甩开云珠牵着自己的手，转而拉着周瑾便走。
　　“生而为帝王，性子不该软弱，你这样的决策很好，朕也要学习。明日便启程去良州，这次对待那贪官污吏，朕也不会心慈手软。”
　　周瑾闻言，心突然放下了，她看着坚定看向前方的沈灵雁，仿佛那冰冷了许多年的心也渐渐发暖，就像她那眼神里的决绝一般，前路是荆棘，便披荆斩棘。
　　至于这永宁国土，她沈灵雁若想要，周瑾即可能让出来，只是傻憨憨的女帝陛下，还需锻炼。
　　明天启程去良州，是个不错的机会。
　　周瑾心想。
　　作者有话要说：
　　蛮想问一下各位宝宝们，这本书就目前的节奏来看，大家觉得多少万字合适呢～就当聊天啦！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　次日一早，集市上还没几个人，而原本庄严尊贵的皇宫里倒是热闹。
　　路上的宫女太监纷纷奔走相告，这位刚刚恢复上朝没几天的女帝，又宣布暂停上朝了，据说还是想和摄政王到处游玩。
　　听到这个消息的大臣们，纷纷心绞痛，这永宁国还能看到希望吗？
　　失望虽失望，可到底不敢逼问什么，反而还要去送行。
　　不过一夜的时间，周瑾昨晚去审问陶峰并活生生砍掉他腿的事情已经传遍皇城了，所有来送行的人一句不好的话都不敢说，巴巴的站在昭辉殿门口，就等着沈灵雁和周瑾出来了。
　　外面马车已经备好，原本马车是不能进入皇宫的，可现在没办法，谁让这皇宫是人家的呢。
　　也不知道是等了多久，昭辉殿大门缓缓被人推开，官员们定睛一看，双腿不自觉的往下跪。
　　沈灵雁立于台阶之上，和周瑾一样，都没穿什么正式的衣裳，而是随随便便小家碧玉般的长裙，却半点小家子气都没有，反而硬生生被沈灵雁穿出了气势，周瑾呢？则还是那样一副妖艳的模样，站在沈灵雁身旁活像位祸国殃民的妲己。
　　不知道是不是因为昨日一整天的雨把老天哭干了，今日炎炎日头在天上挂着，沈灵雁发簪上闪着金光，怎么看怎么耀眼夺目，她一脸无所谓的走下台阶，身旁周瑾也是那样的淡漠。
　　二人摆足了架子，后面宫人大包小包的带着首饰银两和衣裳，跟在沈灵雁的身后，她们上了同一辆马车，什么多余的告别话都没有，只有那潇洒的背影和叮叮咚咚的马车配饰相撞的声音。
　　送行的人全都跪下恭送，可马车里的人却噗嗤笑出声来。
　　沈灵雁尤其开心，笑的东倒西歪，簪子都摇摇欲坠了，她抚着胸口顺气，倚在周瑾身旁，连马车外照进来的阳光都显得那么明媚，心情好的不得了。
　　“怎么？就这么开心？”仿佛是为了把妲己人设做到底，周瑾还一直给沈灵雁喂葡萄，可惜现在沈灵雁开心的吃不下，甚至还差点把喂到自己嘴边的葡萄推进周瑾嘴里。
　　“当然啊，这是朕第一次去良州吧……虽说看奏折上说，良州逢大旱，可到底被誉为山清水秀的地方，朕还是一直想看看的。”沈灵雁坐在马车上，也不在乎什么颠簸不颠簸了，只是脑海中一遍遍的划过那些大川山河的景象。
　　“这些山川海河，都是陛下的。”周瑾轻声在她耳边道，马车四周的侍卫的脚步声都仿佛变小了，这句话震耳欲聋，沈灵雁久久回不过神来，她呆愣的看看周瑾，自己是皇帝，是这些山川海河的主人……
　　可同样，在感动之余，沈灵雁还是皱起了眉头，她可没忘现在还有一半的政权在周瑾的手里。
　　沈灵雁端起一块糕点送入空中，入口清甜，不腻反清，再配上一盏清茶，简直美哉。
　　她晃晃脑袋，决定不再去想这个令人纠结的事情，现在应该好好享受旅途，好好看看这个自己的江山。
　　刚刚出皇城，耳边的嘈杂总算是没有了，沈灵雁得以清净，原本想先睡觉解乏，却没想到一直没说话的周瑾现在和话痨一样。
　　“姐姐你看那处田野……”
　　“姐姐你看那颗大树……”
　　像个可爱的孩子拽着沈灵雁的衣袖，拉着她到处看。
　　沈灵雁也不扫兴，一一顺着周瑾指着的地方看去，很是捧场的看了许久，心里仿佛被填满了。
　　正午时分，最热的时候。
　　沈灵雁即便从早上就往马车上放了两大盆冰块，如今也半点试不着凉意，所幸马车够大，她便又叫云珠上来给自己扇风。
　　如今是走到一处山路上，因为沈灵雁决定下良州时间太短，宫里的侍卫也只是粗略的查探了四周有没有匪徒，谁也没有十成的把握路上不会遇到危险，同样沈灵雁也明白这个道理。
　　这段山路漫长，四周连人家都没有，身侧就是陡峭的山坡，浩浩荡荡的队伍行走在窄窄的道路上，沈灵雁变得草木皆兵，一个石子硌到马车，她都能以为要翻车。
　　周瑾见状拿过云珠手里的扇子，靠近沈灵雁给她扇风，一颗冰凉清甜的葡萄进入她口中，舒服的沈灵雁整个人都笑起来。
　　“从来没觉得葡萄这么好吃。”沈灵雁笑眯眯的看着周瑾，有些着急担心的她也在周瑾有力的安慰下变得沉稳，可不知道是不是老天和她们对着干，变天和变脸似的。
　　先是乌云蔽日，接着起风卷着地上的残草，那些风沙也不小心吹进马车，吓得沈灵雁连忙将帘子放下来，战战兢兢的坐在轿辇中。
　　“不会要下雨了吧。”沈灵雁皱着眉盘算，周瑾才刚刚退烧，若在路途中因为下雨着凉，岂不是罪过？她偏头看此刻因为下雨而眼睛发亮的周瑾，手指直接轻弹上去。
　　“还高兴呢？都要下雨了！”沈灵雁恨铁不成钢的看着她，似是在怪周瑾不给自己分忧。
　　周瑾被打的有些懵，回过神来才用手指把玩着沈灵雁的发丝，笑的很肆意：“阿瑾知道姐姐关心我，不要担心啦，就算下雨也带了好些披风，实在不行，阿瑾就窝在姐姐怀里好了。”
　　她太会笑了，唇角勾起的弧度让沈灵雁不忍拒绝，明明说出来的话那么娇软，可顺理成章的躺入自己怀里的时候，沈灵雁怎么看怎么觉得自己又一次被占便宜了。
　　就在这时，外面传来嘈杂的声音，马车也停滞不前，难道……沈灵雁瞪大了眼睛，不会真的被自己遇上了什么匪徒吧！
　　显然，沈灵雁只猜对了一半，来人是匪徒，不要财只要命。
　　她颤抖着手拨开帘子，只见外面黑压压的一片，个个黑衣蒙面人，十分有组织有纪律，这也让沈灵雁慌乱中冷下脸，可能是朝中内鬼。
　　而有哪个内鬼觊觎皇位并确定杀了自己就能登上皇位呢？沈灵雁的目光看向周瑾……
　　作者有话要说：
　　暂定这本30万字啦～我心态不是很好，怕自己坚持不下去，上一本连20w都没到，所以！看到这里的小宝贝，可以监督我吗？一定写到30万！！！！！抱紧臭宝们


第21章 
　　可沈灵雁什么也没说，只是要收拾收拾东西跳车，外面的刀光剑影，血都飞溅到帘子上，她彻底慌了，这踏马太像电影里出事的桥段了，尤其是那遮天蔽日的乌云……
　　沈灵雁已经无力了，她整个人瘫倒在马车上，手紧紧攥着袖口里的匕首。
　　“别怕……”周瑾沉稳的声音响在沈灵雁耳畔，她倒是镇定，一手从腰间取出佩剑银光闪烁，一手揽住沈灵雁的腰，继续道：“身旁就是山坡，若我们跳车下去，定有一丝机会生还，可若待在车上，我虽能扛一会，却抵不住他们人多，到时必死无疑。”
　　沈灵雁不得不认同，她几乎是下意识的点点头，不等说话，周瑾就已经掀开帘子，用银剑将窗口破坏，一个大窟窿完全可以供人跳车，心一横，三人一齐跳下去，那些黑衣人还在和皇家侍卫搏斗，却忽略了这里，只见两个华衣女子和一个丫鬟纷纷跌落下山坡，不见了踪影。
　　“老大……这下如何交差！”
　　“端看这山坡这么陡，掉下去估计也活不了了，算了咱们撤……”
　　当黑衣人将所有侍卫斩杀之后，蹲在马车前讨论许久，那个为首的也不含糊，直接宣布撤了，黑衣人行动迅速，不过一会的功夫便不见了影子，只剩下翻倒在山路中间，看起来可怜兮兮的马车和那满地尸体鲜血。
　　这边，沈灵雁被周瑾很好的护在怀里，云珠也双手抱头任凭自己滚落。
　　可巧的是，山坡下是一处不小的湖泊，三个人不出意外的噗通掉入水中，夏日的水不冷，却足够让她们身上的伤口被浸泡，甚至发疼。
　　水里的沈灵雁还在周瑾的怀里却不敢动，身上的伤一动便钻心的疼，云珠和周瑾也好不到哪去，华丽好看的服饰被鲜血染成深色，如今到了水中，血迹被晕染开来，显得更加可怖。
　　周瑾就算再疼也知道不应该继续任由泡在水里了，她不顾满身的伤痕，忍着巨痛将沈灵雁和云珠一齐拖上岸来，等真正离开水后，周瑾已经疼的有些虚脱，靠在岸边的大树上休息。
　　此刻天上还是墨云未散，风阵阵向她们吹着，那棵大树也被吹的胡乱摇曳，原本身上就湿透了的三人，此刻冻得瑟瑟发抖。
　　“沈灵雁！别睡了，我们去找户人家投靠一晚，不然这样下去迟早会病死在外。”周瑾已经感受到自己额头又开始微微发热，深知如果再这样耗下去，等自己彻底病倒的时候，就不会有人来救她们了。
　　沈灵雁疼的脑袋昏昏沉沉，听周瑾说话才勉强睁开眼睛看她，发现自己身上的伤口都已经被周瑾尽量包扎了一下，包裹着的草药是她随身携带的，真的有很明显的止痛效果。
　　“多……多谢。”沈灵雁发自内心的向周瑾道谢，却被她含糊过去，只是催促沈灵雁要快点起身去找人家。
　　云珠此刻也能走动了，三个人现在都是面色苍白，原本沈灵雁还不怎么着急去找地方落脚，却在一不小心抚上周瑾额头的时候，发现了她又开始烧了。
　　“我们抓紧去找四周有没有村落人家！！！”沈灵雁急得不行，现在是已经距离皇城很远了，甚至再走一天就能到良州，前不着村后不着店，简直要把沈灵雁急死。
　　于是沈灵雁和周瑾开始互相搀扶着走，云珠怀里还抱着仅剩的一点衣服首饰，三个人就这么走在了去寻找人家的路。
　　好不容易在天黑之前走出了这片山，可最近的村子也要好远的路程，虽说是看到那村子升起的炊烟了，可仿佛隔了千山万水，沈灵雁总觉得自己怎么也过不去。
　　就在她已经累到痛到极点的时候，差点就要往下跪了，路旁突然出现一辆牛车，车上坐着一个皮肤黝黑的老汉，看她们如此境地，应该也明白了。
　　“我们一时被劫，跌落山中，不知道这位好心人可否收留一晚……”
　　沈灵雁感觉已经是最后一根救命稻草了，身旁的周瑾已经发起了高烧，整个人又是浑身的伤，可怜兮兮的靠在沈灵雁身上，三个人脸上除了血污就是一路走来的黑灰，受伤的小花猫一般。
　　老汉也是善良淳朴，几乎没有思考的就将她们扶上自己的牛车，甩着鞭子，老牛开始慢吞吞的走。
　　在牛车上，沈灵雁悬着的心终于放下了，她手试上周瑾的额头，还是那般发烫，叫人害怕，沈灵雁一边将自己身上湿的裙摆布料撕下来，一边一块一块的递给云珠，让她叠一下。
　　冰凉的布料放在周瑾头顶，每隔一会就要拿到旁边放凉，而她发烫的额头终于凉了那么一点点。
　　只是目前的画风有点诡异，一个是高高在上风格无限的摄政王，如今脸色苍白的靠着；另一个是地位在所有人之上，乃最尊贵的女帝。两位响当当的人物和一个女帝的贴身婢女，居然因为有车而坐还是牛车，变得温柔更多，三人蜷缩在牛车上，看看前方，已经是快到了那个村庄，天色也完全黑了下来。
　　云珠全程没有说什么话，只是默默的在照顾着沈灵雁，披风给她披着，眼睛一直在观察着沈灵雁身上的伤，甚至恨不得这就去把整个太医院搬来。
　　牛车徐徐停下，沈灵雁定睛观察，这是个不大的村庄，村口的大树下许多老人小孩坐在那里乘凉，此刻墨云初散，沈灵雁意料中的雨并没有来，而空气里的闷热却不减，许多村民都纷纷走出来透透气，人人都是那干净又简单的一身布衣，倒是比沈灵雁三人满身的血污好看不少。
　　从老汉家里走出来一个妇人，也是那样的布衣，穿的干干净净，虽然皮肤粗糙暗淡，却依稀能够辨认出来是个美人。
　　“老张，这三位是？”妇人开口便管那老汉问，原来二人竟是夫妻，不过因为那张姓男人被劳作摧残的又黑又显老，这才被沈灵雁误认成老汉。
　　沈灵雁简单的把自己的遭遇说了一遍，那妇人就差没心疼落泪了，看着那些伤疤，又气又难过，连忙招呼她们进去。
　　屋子虽简陋，却也算大，三个人进去也不显拥挤，还多出来一个房间。
　　“不知这个房间里可还有人？”沈灵雁意思是想把周瑾带到那个房间里好好休息，谁知道那妇人一被问到就满脸泪水，张姓男人也是一脸忧愁。
　　这……是怎么了？


第22章 
　　妇人将她和周瑾扶到凳子上坐下，伸手拿来一顶闪闪发光的凤冠，在灰暗破旧的小屋子里显得格格不入。
　　“这是……家里可有喜事？”沈灵雁越看越觉得像女子出嫁所戴的头饰，在这个国度，凤冠不一定非要皇后或女帝才能戴，寻常百姓家成亲也均可凤冠霞帔。只是沈灵雁不解，明明成亲是喜事，这家人何故愁成这样，难不成……
　　是什么官家子弟逼婚？
　　沈灵雁不等他们说话就已经气鼓鼓的了，那妇人缓缓说出来的话，才令人窒息。
　　“是将女儿嫁给河神。”妇人眼泪似断了线的珠子往下掉，将近日的事情都说了出来，沈灵雁和周瑾越听脸越黑。
　　原来夏日河水上涨，他们这个村落又紧靠一条大河和不少湖泊，几十年前就已经发生过一次水灾了，几乎伤亡惨重。只是发过水灾的第二年，一个妙龄女子失足落入河中怎么也打捞不着尸体，而恰恰是那一年……河水上涨的不厉害，收成极好，到了第三年没有人落水，又来了一次水灾，村民们便开始了这一残酷的祭河神行为。
　　过程很简单，其实也就是将一个最美丽的女子，送入河中。而这一行为，真的让整个村子平安无事了几十年之久。
　　“为什么发过水灾之后，村子里的人不搬走，离这些河湖远些，非要待在这个地方，任由女子被祭吗？”沈灵雁抛出一个疑问，见男人将药端过来，连声道谢的接过，一边给周瑾喂药，一边听着妇人的下文。
　　只见她擦了擦眼泪，一脸忧愁的和丈夫眼神交流了一会，男人微微点头，她这才敢说。
　　“这里离着良州近，刺史姓李，叫李修贤，却无恶不作，也不知道为什么，朝中还频频拨款，仿佛是褒奖这个刺史的……我们这些人宁愿在这里，也不想去过那生死不如的日子啊。”说着，妇人刚刚止住的泪水又不受控制的流出来，整个屋子里的气氛很是压抑，周瑾已经喝下药，烧已经在退了，面对这样的事情，她和沈灵雁一样生气。
　　这不就是苛政猛于虎的恶心版吗？贪官猛于虎。
　　几人生气的生气，发愁的发愁，正值这个时候，偏屋的房间门吱呀一声被人推开，所有人的目光都集中在推门人身上，沈灵雁这才看清那个被誉为整个村子最美的女人。
　　原本妇人就算如此还不掩其风华，她的女儿更是将那美貌传了个十成十。
　　眉眼五官单拿出来也不算多么好看，可放在一起，竟然如此精致决绝，沈灵雁日日对着周瑾那妖艳美丽的脸，现在看到如此清纯的容貌，竟也是一时缓不过神来。
　　周瑾只是看了一样就将目光转向沈灵雁，她觉得再好看也不如沈灵雁耐看，可惜沈灵雁却因为那人的容貌而发愣。
　　周瑾也不知道自己怎么了，看着她发呆就生气，使劲摇晃着沈灵雁的袖子，强迫她回过神来。
　　“亦巧，你怎么出来了。”女子名张亦巧，走路都那般柔弱，她慢吞吞的来到沈灵雁面前，眼神里似有恳求。
　　沈灵雁看了出来，于是她几乎是立刻就站起身，要跟着张亦巧走进那屋子，周瑾眼看着这俩人要抛弃自己，连忙不顾身上的伤站起来，从云珠手中接过唯一几身的换洗衣裳，冠冕堂皇的要跟进去换衣裳。
　　目送三人进去，云珠也跟着妇人出去帮忙准备晚饭，只剩下男人托腮思考：“究竟是哪家的大小姐……”
　　*
　　进屋后，周瑾躲在帘子后面换衣服，沈灵雁和张亦巧坐在床边，近距离的看才发现张亦巧的眼睛红肿，显然是哭过很久了，她穿着一身大红嫁衣，挺她说，去嫁河神的前几天要一直穿着，而明天就要去祭河神了。
　　沈灵雁到现在都觉得，这一切为什么这么的匪夷所思，太过于神幻色彩，却也真的是每年都去祭后再也没有发过水灾，沈灵雁自现代而来，不相信这些神怪传说，可她同样无法做到劝别人也不信。
　　周瑾终于咬牙换好衣服，身上的伤大体已经不流血了，她坐到沈灵雁的身边，眼神中凝着不明的情绪，
　　“所以姑娘到底要求……求我什么事。”这些天皇帝当习惯了，差点脱口而出“朕”所幸记起来抓紧改口，只是周瑾投来玩味的目光，让沈灵雁脸上有些挂不住。
　　“求二位姑娘救救我……”张亦巧也不知道怎么开口，她只是跪倒在地，原本就已经红肿的眼睛又是流出清泪，这下她的算盘，沈灵雁和周瑾都知道了。
　　张亦巧见是自家父亲救了她们，两人又生的那叫个花容月貌，不论从哪方面说，都是符合河神娶妻的要求。
　　沈灵雁突然面露难色，确实是她父亲救的，可嫁给河神不就是要去死吗？替死这种事谁愿意啊。
　　“二位姑娘不必非要去替亦巧死，只需在河中多憋气，待那些人走了再上岸……”看来这个张亦巧已经把所有事都想周全了，沈灵雁和周瑾对视一眼，心中也有了打算。
　　周瑾先开口：“如此，倒也不是不可以。本……我即刻就能去找你的父亲说愿意替你，可世上没有这么好的事，姑娘也得答应我们一件事。”
　　张亦巧一听这话，高兴的眼睛都亮了，暂时压抑住开心，小心翼翼的询问：“姑娘可有要紧事。”
　　“良州刺史李修贤是如何贪污如何无恶不作，我都要你一桩桩一件件的说明白，还必须要有证据。可办得到？”
　　周瑾步步紧逼，大有张亦巧不答应自己便跑路的架势，张亦巧一脸懵，看着眼前这个穿着华贵的女子，隐隐约约猜到了些什么：“你们是要调查李修贤贪污的事吗？”
　　可惜这点猜疑没有得到证实，周瑾避而不谈，只是直勾勾的盯着她，也许沈灵雁看张亦巧的眸中还能有些呆愣，可周瑾的眼神里全都是犀利。
　　自己的命摆在面前，张亦巧无论如何也不可能拒绝，她斩钉截铁的一扣头：“亦巧愿意！”
　　听到这句话，周瑾才算笑了出来。
　　作者有话要说：
　　莫名其妙的双更哦哈哈哈


第23章 
　　这桩交易莫名其妙的定下，沈灵雁全程还是懵逼着，直到周瑾要站起身来出去和男人说的时候，她下意识过去握住周瑾的手，杏子般的眼睛看着周瑾。
　　“你是说……明日自己要往那不知深浅的河里走？只是为了这件事？”沈灵雁这才缓缓回过神，周瑾闻言点点头，没有察觉出什么不妥。谁料沈灵雁倒是先生气了：“不知道自己身上还有伤？不知道自己风寒还没痊愈吗？不知道……”我会担心吗？
　　后面半句话沈灵雁没有说出来，周瑾愣了半天也没有等到下文，她牵唇一笑，手抚上沈灵雁的脑袋，像是大人哄小孩子：“我都知道，可我们此行的目的，陛……雁雁也不要忘了。”
　　真是言多必失，周瑾差点就要叫她陛下了，要不是眼睛适时的瞥到那一身红色喜服的张亦巧，她估计就要说出来了。
　　“我自然没有忘记。”沈灵雁咬紧下嘴唇，手指握拳都有些发白了，可终究还是松开手，叹了口气：“那你去吧，我和你一起出去。”
　　说罢，沈灵雁也换好衣裳，抱着那几件带着血污的衣裳，同周瑾张亦巧一起走了出来。
　　男人原本和妇人忙活着晚饭，一下子看自家哭了好几日的女儿都出来了，和那妇人一齐停下手中的活计，怔怔的看着仨人。
　　“方才……我与张姑娘讨论一番，深觉痛心。如今我的命都是恩人救的，那我愿意替亦巧姑娘去祭河神，不知道恩人意下如何。”
　　周瑾十分诚恳的弯腰作揖，说出来的话如同惊雷一般炸在这不大不小的屋子。
　　男人几乎惊讶到失声，他组织语言了好久才按耐住自己心里疯狂想答应的念头：“姑娘不用这样……救人一命胜造七级浮屠，不需要姑娘如此回报啊……”
　　周瑾似是早就料到会这样，她便装着猛烈咳嗽，拿出早早准备好的血污布子，捂住嘴巴继续咳嗽几下，这才委屈巴巴的“承认”：“其实……我已经患上咳血之症，药石无医。与其苟活几年死的痛苦，不如这次就拿自己这苟延残喘的命来换亦巧姑娘的命。”
　　沈灵雁闻言瞪大了眼睛，要不是现在当着妇人一家的面不好意思动手，要是搁平时沈灵雁绝对可以冲上去打她。
　　沈灵雁为了配合她，只好违心的点点头，看着男人和妇人眼神交流，好一会，那妇人脸上挂着泪珠：“姑娘此言当真！”
　　周瑾又是很肯定的点点头，没有丝毫犹豫。
　　人到底还是自私的，如果这个时候有个人愿意替自己的女儿去死，谁不乐意。
　　俩夫妻将张亦巧拉过来，三个凑在一起不知道说什么，只能看见那妇人不听的弯腰鞠躬，还一直在说感谢。
　　看来是谈妥了，张亦巧笑着转过身来，又是明艳了一室，可这次沈灵雁再也不觉得有多么可看的了。
　　周瑾倒也很高兴，堂堂正正的看着这三个素不相识的百姓给自己鞠躬，心里仿佛又回到了自己上辈子呼风唤雨的时候了，如今看着眼前的一家人，她觉得还是要把事情说开的。
　　“只是我还是有个请求。”周瑾故意吊人胃口似的，说出来这句话还停顿一会，男人耐不住性子了，很是恭敬的道：“姑娘但说无妨，我们一定竭尽全力。”
　　男人诚恳的眼神不会骗人，沈灵雁先示意云珠将房门关上，云珠四下看了看街坊没有人在，这才安心的关上门走回来。
　　“待我去后……还希望各位可以协助这位姑娘，作证李修贤贪污一事，搜寻证据。”周瑾也不怕他们猜出来什么，只是指了指沈灵雁，人们的目光才转向看她。
　　男人明白了，连连点头生怕周瑾后悔，妇人简直要感动的哭倒在地，这是她的女儿有救了……
　　男人也终于从喜悦和纠结中回过神来，抓紧拉着妇人去接着准备晚饭，张亦巧换下来喜服跟着出去，那嘴角上扬的弧度却怎么也掩饰不住。
　　待目送他们出去，沈灵雁如同一只泄了气的皮球一般坐在凳子上，表情很难看，周瑾察觉到，走过来和她坐在一处。
　　不知道为什么，周瑾很喜欢摸沈灵雁的脑袋，还总是带着笑容：“明明要去河里装死的是我哎，陛下为什么这么不开心？”
　　周瑾还是揉着她的头发，那柔软的触感在手心中绽放，心中升起异样的感觉，她适时的拿开手，很是耐心的看着沈灵雁。
　　“你……那河水不知深浅，若你没法及时回来……”沈灵雁不敢再说下去，周瑾打断了她，眸子怔怔的看着她。前所未有的正经：“陛下，如今您已经有大臣助力，会自己看奏折了若我死了，你再也不必担心有人抢你的政权了……这不好吗？”
　　这一番话，让沈灵雁心突然发颤，她生气的站起身来，对着周瑾第一次发火：“你这话什么意思，我只知道人命大于天，要是想要江山，那就公平公正的比，我不需要你让给我。”
　　周瑾愣了许久，知道沈灵雁是生气了，跟着站起身来揽住她的腰肢：“姐姐别生气了嘛，你要相信我的功夫，定不会有事的！”
　　又是那种无辜的眼神，沈灵雁看一次投降一次，实在不知道自己为什么这么没出息，却又再也生不起气了。
　　二人走到窗边，微微推开窗户，看着外面婆娑的月影摇曳，夏日的微风习习吹进来，拂过沈灵雁的脸庞，几缕青丝扬起，沈灵雁看着窗外忙活的几人，而周瑾却看着出神的看着沈灵雁。
　　月光洒进来，将沈灵雁唯一的簪子也照的如银饰般好看，她叹了口气，也不知道自己在烦恼什么，只是转身离开，抱起那些带着血污的衣裳就要往外走。
　　周瑾要跟着。
　　沈灵雁却把她推回屋子让她躺：“先休息，我去洗衣服。”
　　周瑾也不知道为什么自己突然就这么听话了，她乖乖躺下，看着要出去的沈灵雁。
　　“水凉，记得烧点热水再洗。”
　　沈灵雁点点头，牵唇一笑：“你相信我，我会洗衣服的。”


第24章 
　　周瑾不知道，十指不沾阳春水的沈灵雁其实早已经变得对这些事很熟练了。
　　云珠为她烧了点热水，掺进木盆里，沈灵雁就着明亮的月光在院子里洗那些衣裙，不知道什么时候才能回到皇宫，衣裳必须要干干净净的。
　　沈灵雁如此想着，手下的力气更大了，那些都快干涸的血迹被她狠狠揉搓去，直至晚饭终于做好，沈灵雁也洗好衣服了。
　　刚刚站起身来晾好衣裙，向后一看却发现了周瑾。也不知道周瑾在这里看了多久，只见她眸子盯着沈灵雁的那双手，走上前来轻轻握起：“疼吗？”
　　沈灵雁被她这举动问的莫名其妙，以为她是在说自己身上的伤，于是没心没肺的回了一句：“不疼啦，早就不疼了，你给我抹上的那些草药居然还真有奇效。”
　　周瑾闻言，视线终于从沈灵雁的那双手上挪开，染了笑意：“没想到，看起来冰雪聪明的小雁雁，也有傻愣愣的一面？”
　　“什么傻？你这是不敬！”沈灵雁这下反应倒快，直接怼回去，那副样子像极了初露锋芒的小兽，也让周瑾如获至宝。
　　周瑾忍住要去揉沈灵雁脑袋的冲动，只是继续握起她的手，声音前所未有的温柔：“我是说，你刚刚洗衣服这么用力，真的不疼吗？”
　　提到这个，沈灵雁才借着月光看自己的手掌已经微微红肿，自己仿佛在有意无意的锻炼力量，今日那些黑衣人的出现也让沈灵雁彻底明白了什么叫武功的重要性，看来回皇宫后练武的事情要提上日程了。
　　那边这家人已经摆好饭菜在桌子上了，都不敢动筷，等着沈灵雁和周瑾过去。
　　两人也不磨蹭，沈灵雁只是草率的答个“疼”字，便快速甩掉周瑾握着自己的那双手，一前一后的赶往正屋。
　　两人是整个屋子里背景地位最高的人，可惜这户人家不知道，俩人目前也并不是多么开心，这几日的烦心事堵在心上压的人喘不过气。
　　云珠和那家人坐在一处，看了几眼他们的反应，那笑容几乎都要收不住了，嘴角也要咧到耳根了，整顿饭下来却只有自家主子沈灵雁和那个摄政王周瑾脸色很差。
　　“如此，便不打扰三位歇息了。”男人恭恭敬敬的站起身来，周瑾沈灵雁和云珠这被引到张亦巧的那间屋子里休息，张亦巧这才被迫和父母同住一床，临睡前，那妇人还拿着凤冠霞帔要来给周瑾穿上。
　　沈灵雁见状，连忙推脱：“云珠也是自小服侍这些的，不劳夫人您挂心了。”
　　妇人闻言也没坚持，将手里的喜袍凤冠什么的一股脑放下，自己也凑到周瑾身边握起她的手，这亲密的举动没让周瑾不开心，反而是这个沈灵雁感觉不开心。
　　思考了一会，只见沈灵雁也靠近了周瑾，手还挽着她的胳膊，一副很亲昵的样子，得意的看着妇人。
　　……
　　此刻夜已经深了，外面月亮依旧明亮，沈灵雁也能看出来妇人要和周瑾说什么，于是很识趣的站起身来走到窗户边看风景。
　　“姑娘，我虽不知你家在何处，父母何在，却也是为了救我的女儿才……明日也算是你出嫁的日子，那就让我来给你穿戴好不好？”
　　妇人终于开口了，她像是握住自己女儿的手一般握周瑾的手，还眼中泛着点点泪光。
　　就算沈灵雁刚刚说有云珠服侍，可这个妇人也并没有打算离去，她很是倔强的看着周瑾，仿佛她不答应，自己这辈子都会有遗憾的。
　　周瑾看出来了，她神色难辨的点点头，也伸出手来抚上这个妇人的手，沧桑布满茧子，周瑾很难想象一个女人能有这样的茧子，不过看看这些农活，倒也就明白了。
　　沈灵雁这个时候也转过身来了，她看着周瑾坐在劣质的铜镜前任由妇人给她绾发髻穿戴喜服，昏暗的灯烛下，喜服精致好看，金边也仿佛在闪闪发光。
　　沈灵雁看的有些呆了，直到周瑾又开始对着她莲里莲气，这才微微回过神来。
　　“好了，别说啦，都现在这个时候了还不老实。”沈灵雁忍着翻白眼，装作一脸嫌弃的看着周瑾，明明转过头来了还忍不住余光去看。
　　“这凤冠，原该是夫君要给姑娘戴上的。”妇人显得有些低落，凤冠在她手中捧着，迟迟没有给周瑾戴上，沈灵雁也不知道怎么了，神使鬼差的走上前来接过那凤冠。
　　“我来怎么样。”也不等周瑾和妇人答应，她便将凤冠安安稳稳的戴上去，行动间凤冠上珊瑚红的流苏珠子碰撞，金色步摇在微弱的烛光下散发柔和的光芒，沈灵雁望着铜镜里的周瑾呆了，怎么也挪不开眼睛。
　　这身大红色喜服张亦巧也穿过，可除了格格不入的清纯面庞给沈灵雁留下印象外，就是那娇小的身材撑不起来。
　　可直到沈灵雁看到周瑾的时候，才知道什么叫肌肤胜雪什么叫绝美。
　　大红色喜服衬的周瑾那双手手美妙如玉，那脸颊旁摇曳的珊瑚耳坠给整个人添了生机，在这件破旧的小屋子里，如同刚刚下凡的仙女那般少见惊艳。
　　妇人终于满意的走了，屋子里只剩下沈灵雁和周瑾，两个人都毫无困意，尤其是沈灵雁，看着这样的周瑾简直连眨眼都不敢，小心翼翼的端详着她，生怕周瑾一会便要像仙女那般飞回天上。
　　“傻不傻啊……”周瑾小声嘟囔了一句，她从铜镜前站起身来，走到沈灵雁的身边，强拉硬拽的来到床前，二人相对而坐，吹熄了烛火，外面的月亮因为临近十五，现在很圆，是满月。
　　月光缓缓洒进来，洒在窗棂上，照在周瑾的凤冠上，沈灵雁呆愣了这一晚，终于组织好语言：“很美。”
　　周瑾看向她，知道沈灵雁说的是自己，她坏笑着用凤冠蹭沈灵雁的脸颊，那冰凉的珠子触感很是别样，沈灵雁红着脸躲开，却一下子躺倒在床上。
　　周瑾直接也跟着躺下，那珠子锲而不舍的蹭她，惹得沈灵雁笑声不断。


第25章 
　　“别蹭了别蹭了，一会刚刚绾好的发髻都散了！”沈灵雁比周瑾还在意她的发型，只是打趣了一会便推着周瑾赶紧起身。
　　周瑾耍赖似的趴了好一会，这才堪堪起身摇晃着沈灵雁的胳膊，一副小孩子没玩够的神情。
　　沈灵雁却只顾着看周瑾的发髻，因为刚刚的闹腾打趣，已经凌乱了许多，她拿来妇人方才用的木梳，给周瑾又梳整齐了，终于满意。
　　“好了，睡觉吧。明天可是一场恶战呢。”沈灵雁轻轻扶着周瑾躺下，现在两人身上的伤因为刚刚的闹腾而又开始疼，其中最为严重的周瑾还隐隐发着低烧，沈灵雁不敢再让她熬夜，只能先按下人，精心替她护好发髻。
　　“你去哪？”沈灵雁转身要出去却被周瑾拉住袖子，她耐心的转过身来，想对这个孩子气的摄政王发火又顾及她还是个病人，只好咬牙道：“我疼的睡不着，出去转转。”
　　周瑾闻言唇角勾起，一把揽过来沈灵雁，轻轻掀开她的衣袖查看，沈灵雁只是红着脸，喘气都不敢大声。
　　可见周瑾越来越过分，甚至要掀开裙子查看大腿，沈灵雁直接生气，顾及那张姓一家人都睡下了，又压低声音发火：“你要干什么！几天不在皇宫里就放肆了？”
　　这话说出来沈灵雁自己都违心，周瑾什么时候不放肆？沈灵雁都已经开始等她回怼自己了，却不料腰间环上一双手。
　　“躺在我旁边，不然我睡不着。”生着病的周瑾本就黏人，再加上明日又是那般的不同寻常，平时就算再怎么莲里莲气的周瑾如今也放下身段来抱着沈灵雁了。
　　沈灵雁不知道该如何拒绝，准确来说也是不想拒绝，她缓缓忍着疼躺下来，将周瑾那冰凉的手放在自己手上暖和。
　　就算这样也还要嘴硬：“朕可不是心疼你，只是也困了。”
　　她不知道哪里来的包袱，总觉得自己面前的那个周瑾还是和自己作对的摄政王，可就算这样觉得，沈灵雁还是没出息的去陪她。
　　有了沈灵雁躺在身边，周瑾很快就陷入梦乡，沈灵雁也因为受惊辛苦了一天，没一会就睡去。
　　窗子并没有关上，夏天的蝉鸣声传入房间，伴着月光起舞，在黑夜之中送去清凉，两人没有盖什么被子，睡得朦朦胧胧间，沈灵雁还给周瑾扇了扇风。
　　*
　　次日一早，沈灵雁是被热醒的，她一身便是满头大汗，站在窗子边一看，才知道今日没有大太阳，是乌云蔽日的天气，空气中弥漫着闷热，村民们却再也没有躲起来乘凉，而是一股脑的站在张姓人家门口等待今天的河神之妻。
　　男人一直在劝他们等一会，为的就是想让周瑾和沈灵雁能多休息一会。
　　只可惜那些村民不买账，嚷嚷声越大了，云珠也立在一旁干着急。
　　就在这个时候，突然看见周瑾黑着一张脸坐起身来，揉着眉心生气：“外面怎么这么吵。”
　　也许是因为表情太吓人了，云珠都不敢回答了，还是沈灵雁说的。
　　“是那些村民，要来找……河神妻子。”沈灵雁斟酌着用词，却见周瑾的脸越来越黑了，她有些好笑的走到床边，拿走周瑾还在揉眉心的手，想起小说里那些苏苏的情节，神使鬼差的伸手替周瑾抚平了那紧皱的眉头。
　　周瑾立刻换上了一副明媚开心的表情，外面的吵闹声仿佛也影响不到她了，眼睛里只有沈灵雁。
　　“别说本王是什么河神的妻子，本王宁愿……是你的妻子。”周瑾正经不过三秒就开始开玩笑，沈灵雁却莫名其妙的脸红，感受到脸颊发烫之后，她立刻转身躲开周瑾的眼神。
　　周瑾也不继续说了，站起身来将木梳递给沈灵雁，央着沈灵雁给自己再梳发，沈灵雁一下一下的轻轻给她梳着，心烦意乱的沈灵雁却耐着性子还抚摸着那如泼墨般的发丝。
　　“今日之行，切记平安。朕命令你的。”沈灵雁替她梳好头发后，盯着铜镜里的周瑾，缓缓开口，温柔又不容拒绝。
　　“臣遵旨。”这是周瑾第一次以臣自称，也是第一次很恭敬的应下沈灵雁所说的话。
　　二人都没有再继续磨蹭下去，沈灵雁先推开屋子门，几日皇帝当下来，她周身的气质都已经潜移默化的盛满帝家威严，即使什么也不说，也照样足够震慑。
　　村民们一时没有声音，只听沈灵雁嗓音清冽如同那寒泉轻响：“有什么仪式要举行？”
　　村民们摇头，为首的村长战战兢兢的走上前，透过门缝窥见那着红色喜服的周瑾端坐在其中，心下一喜，这容貌没问题！
　　他退回到村民之中，向他们点点头，村民们纷纷松了一口气脸上替换了笑脸：“没有什么仪式，只是要赶在中午前将姑娘送去成亲。”
　　说的这叫一个好听啊，哪里是什么送她成亲，若今日换成张亦巧，那便是送人去死。张家外面停着一辆破破烂烂的花轿，“送亲”队伍也算是浩浩荡荡，周瑾只坐在屋子里不出来。
　　“我们姑娘说了，她既是去‘嫁’河神的，那便要你们对她恭恭敬敬。跪着叩首请她出来上轿子。”
　　云珠也跟着走出来说道，这番话如同响雷一般炸在人群中，村民们面面厮觑，谁也不想向这个素未谋面的人磕头跪拜。
　　有人挑头破声：“我们上跪皇帝摄政王，下跪父母长辈，为何……啊——”
　　话没说完，那村民已经晕倒在地，沈灵雁看的清清楚楚，是从屋子里飞出来一根银针扎入那人的太阳穴中，这才昏厥过去。
　　是周瑾。沈灵雁心知肚明，可她只是微微一笑，满脸的不耐烦：“看到没有，河神大人已经怪罪下来了，你们还不跪拜？”
　　话音刚落，村长第一个跪下来，剩下的村民一样如此，浩浩荡荡的对着张家小屋跪拜，声声喊着恭迎，周瑾这才懒洋洋的走出来。
　　阴云之下，周瑾慵懒的神情显得格格不入，胆大的村民们纷纷抬起头来看，只一眼，便觉得再看就是亵渎了。
　　沈灵雁也不知道从哪里来的骄傲，她攥住周瑾的手，扶着人上了花轿。
　　看着周瑾先坐进去，沈灵雁刚要离开却被那双洁白好看的手反握住，轻轻向前一拉：“上来陪我。”
　　沈灵雁还没说什么，张姓男人却好死不死的走过来，一脸害怕：“这……花轿恐怕不能坐两个人……”
　　周瑾挑眉：“若本姑娘非要呢？”


第26章 
　　张姓男人面露难色，现在村民都将她视为不可反驳的人，也只好顺着人意思，放任她们坐在同一顶花轿之中，幸好沈灵雁不重，便是加上她一个人，也并没有给抬轿子的村民带去什么压力。
　　村庄不大，几步便走出去了，他们并没有打算停下，还一个个备好了蓑衣，仿佛要走很长时间。
　　出了村子之后，他们拐到了一处小路上，坐在轿子里的沈灵雁微微掀开帘子往外看，小路旁竟都是一个个坟包。这片光秃秃的地方稀稀拉拉的立着几棵树，明明树也不多，不至于遮天蔽日，却总是给人带来一阵阵彻骨的凉意。
　　若是方才在村里还闷热，那么现在到了这里如同入秋一般，天上依旧笼罩着乌云，没有刮风，却从四面八方的卷起寒意。
　　村民们来的路上本还是有些沉重的聊着天，到了这鬼地界直接不说话了，一个个噤若寒蝉，除了抬轿村民沉重的脚步声，沈灵雁甚至都听不到他们的喘气声了。
　　“这里到底是什么地方。”沈灵雁皱着眉头，怎么也思考不出，难道仅仅是因为这里有几个坟包吗？
　　周瑾正专注于给沈灵雁整理因为上轿而繁乱的衣裙，闻言连眼皮都没抬：“肯定不是什么好地方。”
　　沈灵雁不可否认的点点头，的确，这周围的气氛就给她感觉不对劲，如果只是简简单单的几个坟包，怎么可能会造如今局面。
　　果不其然，沈灵雁猜的没错，队伍开始慢了下来，沈灵雁刚刚有点疑惑拨开帘子继续往外看时，发现风景已经大不相同。
　　外面哪里是几个坟包，简直就像闯了什么死人堆一样，有碑没碑的横七横八在那里埋着，这群喜气洋洋的送亲队伍显得简直诡异。
　　沈灵雁默默放下了帘子，她开始攥着周瑾的衣袖，那精致的喜服手感不错，可却没心情去夸赞。
　　周瑾还没来得及安慰她，就听见村长苍老的声音响在轿子外面，仿佛在解释什么。
　　“姑娘不必害怕，这是我们祖上的葬岗，基本上都是有名有姓的家坟。只是为了不打扰先人安睡，我们这才放慢脚步的。”村长的声音太小声了，以至于沈灵雁觉得村长真的在隐隐约约怕什么东西，又还想借口安慰她们俩。
　　周瑾直接很大声的回：“无碍，慢、慢、来……”
　　只一声，树枝上飞舞着的乌鸦此刻也闭上了嘴巴，仿佛就在静静的观察人们为什么不听劝阻的进入死地，它们仿佛就是想一起看热闹。
　　忽然，坟地刮起了风，许多人影在树林之中穿梭，有人信了鬼魂之说，就差没抱头乱跑了，周瑾眼看这样不行，任务都快完不成了，为了稳住村民们，她再一次拿出来摄政王的那种气魄和嗓音，大声道：“此乃河神来接我，你们还担心害怕什么！”
　　此言一出，倒真的似一剂安心药喂下，那些村民也是停了下来，没有继续慌乱，一咬牙抬起轿子还在往前走。
　　不知道又走了多久，人人松了一口气，他们来到了河边。轿子落下，村民们接着跪下请周瑾。
　　只见周瑾娉婷下轿，却不着急走，伸出那双在喜服下遮掩的手牵着沈灵雁下轿，两位美人就此站住。
　　墨云还在天空笼罩，放眼望去，说是河也太谦虚了，简直宽广似海，稍一有风吹过，便能掀起阵阵大涟漪。
　　几个村民搬来桌子，上面摆着香烛纸钱，一通祭祀的东西放着，又冒出来几个巫婆打扮的人，围着桌子又唱又跳，嘴里哆哆嗦嗦的说着什么祈祷词。
　　周瑾和沈灵雁就这么冷眼看着，觉得幼稚又可笑，倒也没等多久，巫婆跳完之后，就开始向她们走来。
　　“多谢这位姑娘的奉献，现在就可以往河中走了，一路会有河神护着您的。”
　　语毕，周瑾也不犹豫，抬步就走，行走间额上发饰碰撞叮当，裙子拂过风响起轻微的声音，沈灵雁被落在了身后，她看着周瑾的背影，久久说不出话。
　　周瑾一步一步往河中走，鞋袜渐渐已经没入水中，再就是衣裙，在水中缓缓飘起，人们看不清也不敢看，慢慢的……只剩下周瑾的上半个身子了。
　　沈灵雁心里难受的像锥子不断刺着她，明明想挪开目光不再去看，却又似黏上去了一样。
　　她脑子里回忆起方才周瑾在轿子嘱咐自己的，一定要盯着张家人找证据，半点不能放松。
　　沈灵雁也不知道为什么她要反反复复的重复这个问题，可既然说了这么多次，沈灵雁便也似懂非懂的记下。
　　村民们已经陆陆续续离开了，没有人来在意沈灵雁和云珠两个，可能恨不得沈灵雁也一起进去，张家人来催她离开，可她摇摇头：“我再陪她待会，你们先回去吧。”
　　闻言，张家人对视一眼，看看马上就要下雨的天空，留下一把油纸伞，也跟着村民们离开了。
　　沈灵雁余光打量村民，直到他们真的走得无影无踪后，才似发了疯一般跑到河边。
　　沈灵雁看着已经不见周瑾的河面，颤抖着声音大喊：“周瑾！你在哪！”
　　如此喊了几声，她才注意到远处的河面上，悄悄探出来一个金光闪闪的东西。那是凤冠。
　　看到凤冠，沈灵雁终于松了一口气，她逐渐靠近那个地方，只看闪闪金光下周瑾如出水芙蓉般出来，那勾魂般的眸子微眯，河水在她的睫毛上形成水珠，点缀了今日的“新娘”。
　　沈灵雁见周瑾还没有要上来的打算，气得差点脚滑跌入河里，罪魁祸首的美人见状脚尖点河面，身子掠过河面来到沈灵雁的身边扶稳她，然后用右手撑着脑袋：“陛下若是掉入河中，阿瑾可怎么向大臣们交待啊……”
　　明明一副担心她的样子，沈灵雁却怎么也看不出来半点恭敬，知道她还有力气开玩笑就是没事，手里早就准备好的干布子也被她藏在身后。
　　“正经点。”沈灵雁道。
　　周瑾笑的明媚，甩了甩手上的水，飞溅到沈灵雁脸上，然后托着腮装乖巧：“姐姐……别藏了，拿布子擦擦脸也是好的呀……”
　　沈灵雁：老子这辈子没这么无语过。
　　作者有话要说：
　　今天是和我们家基友宝贝@洛凌尘认识一周年的日子！
　　写文一周年的日子里，谢谢有阿尘的陪伴，也谢谢有小天使们的陪伴！
　　我爱我家阿尘！！
　　（本章留评的小天使，必有红包掉落～ ）


第27章 
　　于是，沈灵雁在周瑾的注视下缓缓拿出来那块布子，干干净净还有几朵绣花，是沈灵雁特意昨天洗衣裳的时候特意寻来的，洗干净后便一直带在身上。
　　“呐……”沈灵雁没有先急着擦自己的脸，而是递给周瑾，示意她先擦擦头发什么的。
　　周瑾也不客气，大大方方的结果布子先给沈灵雁胡乱擦了擦脸，又在沈灵雁的不满目光下给自己擦头发。
　　那青丝发髻早就乱的不能看，沈灵雁等她给自己擦发半干后，又唤云珠取出木梳子，两人都坐在地上半点架子也没有了，周围河水也安静了，只能听见沈灵雁的木梳一下一下的在周瑾青丝上梳着。
　　不知道过了多久，沈灵雁尝试着绾发髻还是失败了，她只好红着一张脸不好意思的将木梳递给云珠，蹲到一边认认真真的看云珠是如何绾发的。
　　看着看着，沈灵雁的心思又不知道跑到哪里去了，她只是发愣的看着那乖巧柔顺的头发在云珠手里任意变幻，最后形成了一个发髻，心中不觉好笑，想她周瑾日日嚣张跋扈，没想到今日会和自己一起坐在河边土地上，任由侍女绾发……
　　还没想完，周瑾就一脸幽怨的看着她：“我还是想着以后你能给我绾发，我不怎么习惯让不熟的人绾。”
　　“我们难道很熟吗？”沈灵雁下意识就反驳，话出口才隐隐约约回想起，自己这几天好像一直和这个周瑾在一块？
　　果不其然，沈灵雁自己想完之后再一抬头，便对上了周瑾染着笑意的眸子。
　　“朕只希望以后能少见就少见。”最近的相处太过和谐，导致沈灵雁都快忘记那皇宫里的明争暗斗和只有你想不到没有他们做不到的手段，谁能保证眼前的这一切不是周瑾下的套呢？
　　虽然周瑾把自己搞的也很狼狈……
　　显然两个人都不愿意再聊这件事了，周瑾很识趣的岔开话题：“村民们回去了？陛下也快回去找张家人作证，咱们尽量把良州的事情全都处理完早日回宫啊。”
　　沈灵雁哪里不知道，可她疑惑的看着周瑾：“你要去哪？”
　　“我？我就在暗处躲着，或多或少的帮陛下一把。”
　　如此说定了，沈灵雁也不犹豫了，直接站起身来向村子的方向走，路径那处坟地的时候，沈灵雁有些不太敢走了。
　　“这里来时的确鬼影绰绰，我这个无神论者都有些心慌。”毕竟这里是书中世界，自从沈灵雁发现自己穿书了之后，她从前那些什么无神论者的观点崩塌的一干二净，好不容易发现这里不是什么玄幻世界，刚刚建立起来的世界观又在方才看到所谓鬼影时，差点再一次崩塌。
　　周瑾原本都已经藏匿好了，可以跟着沈灵雁一路回去，来到这里，看到沈灵雁脚步开始慢下来，她牵唇一笑：“这是？我们的女帝大人，害怕了？”
　　她没有收敛音量，沈灵雁听的清清楚楚，脸也一下子红了，她一跺脚转过身来：“那你说，这到底是怎么了！那些鬼影到底怎么回事！”
　　“如果有人非得要营造这种氛围呢？方才最淡定的是谁。”周瑾已经从暗处走了出来，她声音循循善诱，让沈灵雁也陷入沉思。
　　“村长？”刚刚那种情况，没有一个人敢说话，偏偏村长敢，明明是那种发颤的语音说话，帘子微掀间瞥见他脚步却稳健。
　　周瑾给予肯定，她揽着沈灵雁的肩膀，两人走的特别近，云珠一个人落在身后，眼睛只盯着鞋尖。
　　果然被沈灵雁和周瑾两个猜中了，那些所谓的鬼影不过是什么障眼法，全程不敢靠近她们，待两个人走出了坟地，黑影消散的无影无踪，就连乌云也微微挪开了些，已经泄出来几缕阳光。
　　“那陛下加油哦。”周瑾说完这句话，又看不到她人了，沈灵雁抬起头来看看已经近在咫尺的村子，也是迅速调整出一副失魂落魄的模样，缓步往村子里走。
　　靠在树上的周瑾看着沈灵雁调整表情的全程，差点没笑出声来，原来小女帝这么可爱吗？
　　目送沈灵雁入村，周瑾没有着急跟进去，村子里可以遮蔽的地方太小，一旦暴露什么都废了，为了保险起见，周瑾便决定一直蹲在村口。
　　*
　　“这位姑娘为何还不归家？”村长还站在张家门口和一群村民不知道聊些什么，看到沈灵雁和云珠过来，深感疑惑。
　　沈灵雁却心头浮起不祥的预感，她没有回答村长的问话，而是快速走到张家门口，只见那破破烂烂的木门上，落着一把厚重的大锁。
　　“张家人去哪了！”沈灵雁大惊，什么礼仪都顾不得了，转过身来问那些村民。
　　村民们七嘴八舌谁也说不清，沈灵雁只好把目光投向村长。
　　村长刚刚被冷落，这下端起架子来了，时而抚摸一下胡子时而看看手上的厚茧，那副样子怕是要把人憋死。
　　沈灵雁灵光一闪想起来方才路过坟地时和周瑾一起分析的，于是假笑道：“坟地那黑影……障眼法……”
　　沈灵雁的话还没说完，便被村长拉到一旁，一脸的惊恐：“你你你……你怎么知道的。”
　　沈灵雁不耐烦了：“我怎么知道的不是重点，你到底说不说张家人去哪了。”
　　村长迫于她的压力，只好乖乖开口：“他们回来之后就开始收拾东西，什么贵重拿走了什么。说是要去良州探亲，还向村里养马的人借了辆破马车，直接就走了。”
　　“走了多久了……”沈灵雁只觉得眼前一黑，强打起精神问。
　　“走了好一会姑娘你才来，现在应该已经早就出山在镇子上了。”村长被她逼得有什么答什么，就怕自己为了震慑村民使的障眼法被拆穿。
　　“大意了！”沈灵雁恨得牙根直痒痒，却也无可奈何，逼着村长为她再借来一辆马车才算完。
　　“陛……姑娘，奴婢会驾马车，让奴婢来吧。”云珠察言观色，发现沈灵雁不太放心路上让村民带着，于是主动请缨，自己自小便被先帝培养的样样精通只被吩咐好好服侍在沈灵雁身边，如今也算是派上用场了。
　　“如此，甚好。”
　　作者有话要说：
　　一直很想当个高冷的作者，可惜看小天使们的留言真的太激动了，总想回复！


第28章 
　　于是云珠将沈灵雁扶上这辆看起来更破烂的马车之后，自己拿起鞭子开始驾驶着马车走出村子，一直守在村口的周瑾见状差点从树上跌落，这怎么还让云珠来驾驶马车？
　　周瑾的直觉没有错，方才让沈灵雁好好盯着点张家人的嘱咐更是没错，可一切还是晚了。
　　“这是怎么了？”周瑾等云珠将马车驾出和村子距离很长的路时，终于忍耐不住了，跳下树来，跑到沈灵雁的马车上询问。
　　沈灵雁感觉自己都快没脸见人了，明明周瑾叮嘱过自己去多盯着张家一家人，可自己居然还是没办好。
　　看着周瑾疑惑的神情，沈灵雁只觉委屈：“张家一家子人走了，说是去良州探亲，可却把我们的事抛在脑后！”
　　周瑾闻言也是皱眉，不过看沈灵雁如此苦恼，她将自己的凤冠摘下来戴到沈灵雁头上，试图转移注意力：“我们家陛下，还是要在青丝上戴些首饰才彰显身份。你是这天下的主，何必怕这些事。如今云珠已经驾车往良州赶了，希望能找到张家人。”
　　周瑾的话让沈灵雁渐渐安下心来，她也在暗暗祈祷，若自己和周瑾帮了他们还得不到什么好报，可就太冤了。
　　村子四面环山，即便是云珠走了许久，也才刚刚回到她们被劫的那条山路上，不是不害怕再次遭劫，而是真的不知道其他路了，云珠如今已经紧张的满头大汗，突然就有些怀念在宫里当养尊处优总领宫女的日子了。
　　天公不作美，她们刚刚走上这山路便只见豆大的雨滴砸下来，马车顶篷破破烂烂的也往下漏，坐在外面的云珠更是惨到家。
　　雨势很急，她们反应过来的时候，雨已经足够把衣衫淋湿，外面坐着的云珠都被淋得睁不开眼睛，勉强眯着眼睛驾驶马车，尽量不出什么问题。
　　坐在马车里的沈灵雁和周瑾二人也好不到拿去，四处漏风漏雨，沈灵雁冷眼看着，居然心中升起几分萧瑟破败之感，周瑾端详着她的表情，差点笑出声来。
　　“陛下姐姐……别这样嘛，搞的就跟灭国近在眼前一般，不过是几滴雨水，我幼时……几乎天天与之为伴。”周瑾说这，心情居然也开始失落，莲里莲气的她仅仅维持了一会，便也似失去兴趣，靠在一边不说话。
　　沈灵雁反而承担起逗她的责任，只见她悄悄靠近周瑾，眼睛都要凑上去周瑾的唇瓣了，压在周瑾身上，使得她不得不抬头。
　　“怎么了？”周瑾用手撑着下巴，修长的腿在这狭小的马车中微微蜷着，那喜服却一点不乱的铺开。
　　“我……”还没等沈灵雁说出来，她们最担心的事情来了。
　　前方山路上浩浩荡荡来了好几辆马车，大有拦着她们马车不让走的架势，周瑾瞥见对面马车里的人，心道不好，直接翻身离开马车，全程没有和沈灵雁说一句话。
　　沈灵雁愣住了，缓过神来才隐隐约约有一种自己被抛弃了的感觉，她扒着马车上的窗户，看着已经藏匿于树林中的周瑾，有些心寒。
　　越来越近了，那些马车离着沈灵雁的马车越来越近了，周瑾目不转睛的盯着他们，直到双方无法再往前，一起停下。
　　“不知前方何人挡道。”沈灵雁没有下马车，声音清冷如山泉，隔着老远，周瑾都听出来那人的不爽，她轻轻牵唇笑出来，眼中多了几分期待。
　　前方马车上的人什么话也没说，很干脆的下马车走到这边来，都是五大三粗的汉子，手中还拿着成人大拇指那般粗的麻绳。
　　云珠彻底慌了，用身体挡着马车不让人靠近，一脸的警惕惊惧：“你们要干什么！！！我警告你们，这马车里的绝对不是你们敢惹得起的！”
　　那些男人似没有听到，一把将云珠甩开，嘴里骂骂咧咧：“不相干的人滚开，刺史大人只要里面的人……”
　　刺史大人……李修贤？
　　沈灵雁这下明白了，什么都明白了，远在良州的李修贤怎么可能专门派人来这里，呵呵，不过是有张家人飞鸽传书罢了。
　　怪不得，自早上起来便隐隐约约察觉到张家人有些许不对劲。
　　瓢泼大雨之中，沈灵雁看不清那些人的面貌，她只看见被推到草丛中的云珠和那依旧藏匿于树林上的周瑾。
　　她没有挣扎，而是闭着眼睛，任由那些人给她绑上，十分蛮横的将自己扛到他们的马车上。
　　一声马的嘶吼，马蹄声踏水，几辆马车扬长而去，卷起一地的水花。
　　“陛下！！！”云珠挣扎着从泥泞草丛中起身，绝望的对着山谷空喊，她四处寻找，终于在马车前见到了周瑾。
　　即便两个人都被淋湿了，即便周瑾是摄政王，云珠还是忍不住跑过去质问：“为什么……为什么你不去救陛下，难不成你真的是想要陛下的江山，精心设计好的局？”
　　云珠都如此认为，那方才沈灵雁离开时闭着眸子，也是如此想的？周瑾皱着眉头立在原地，烦躁从心中升起，她只是将缰绳递给云珠，冰冷的命令：“去皇宫找侍卫军，本王要你几日后便率领侍卫和各位大臣来良州。”
　　这意思很明显，让云珠抓紧回宫搬救兵。
　　云珠反应过来，握住缰绳拆开和马车相连的地方，独自骑着马就要走，却在上马后思索再三询问：“那殿下呢？”
　　“本王并非忘恩负义为了权势使尽手段的小人。当今陛下吃苦被抓，本王那就去陪。”
　　周瑾的声音大过了雨声，这句话震耳欲聋，云珠再也不犹豫磨蹭，挥舞缰绳，马儿一骑绝尘，竟比方才的马车还要快许多。
　　周瑾将手负在背后，眼神冰冷的盯着那些从空中砸下来的雨滴，心中烦闷又肯定：自己要去陪，进大牢也陪、吃尽苦头也陪，只要是她沈灵雁，自己便能在所不辞的相伴。
　　于是周瑾将轻功发挥到极致，山水之间，只能看到她一跃而过的影子。


第29章 
　　经过一日的颠簸，到达了良州刺史的大殿之中，雨早已停了，天空放晴，泥土的气息萦绕鼻尖。
　　沈灵雁感受到自己身上的绳索终于松开，刚打算活动一下筋骨，却发现捆着的时候勒着那些伤口，如今已经肿痛无比，根本动不了。还在缓着痛觉，就听见上方传来一道极为油腻的男声：“你叫什么？”
　　沈灵雁勉强抬起头来，看到一个肥头大耳身上的锦布都要撑开的官服男子，还一脸高深莫测的样子坐在太师椅上。
　　如今沈灵雁跪坐在地上，许多五大三粗的汉子手中拿着棍棒立在一旁，大有沈灵雁不招便乱棍打死的架势。
　　沈灵雁明白他不敢，于是自己也不怕，直起身子强忍着那彻骨的疼痛朗声道：“朕叫沈灵雁，当今女帝。”
　　她不遮不掩，爽朗的说出自己身份，虽说“女帝”二字的确让李修贤愣了一瞬，可随即，居然都笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈……真是笑死我了，你要是女帝陛下，那本官岂不是玉皇大帝？看来又疯了一个，先把人关进去吧……”李修贤笑够了，就开始下命令，那群手下无一不从，笑够了就来架着沈灵雁的胳膊走。
　　可还没等碰到沈灵雁，大殿的门被狠狠踹开，所有人都以为是什么百万雄兵，结果却发现是个女子。
　　还是个长得很不错的女子。
　　“你是何人！”李修贤看着眼前穿着喜服的女子，吓得六神无主，这件喜服为什么这么眼熟？
　　“不是什么人，就是来陪我们家姐姐一起蹲大牢的。来吧，把我们都带下去吧。”周瑾一脸无所谓的躺倒在沈灵雁怀里，满脸的无辜单纯，落在沈灵雁的眼里都看不下去。
　　那些人懵逼的对视一眼，纷纷抓起这两个，很蛮横的就要往下拖，沈灵雁有些忍受不了自己受伤还要继续拖在地上，便站起身来，很是不屑的看了他们一眼，只是吐出两个字：“带路。”
　　沈灵雁都站起身来了，周瑾断然没有继续被拖在地上的道理，她也站起身来，拍拍手上的灰尘，揽着沈灵雁就走，不知道的，还以为她们是来度假的。
　　“快点走！”来到地牢，那些人催促着沈灵雁和周瑾，由于地牢本来就小，如今更是一间空的牢房都没有了，出于那些人怕闹出事的心理，他们只是把沈灵雁周瑾和一个柔柔弱弱的女子关在一起，落锁之后，才哼着不知名的小曲走开。
　　厚重的大牢门被重新合上，那一点点投进来的阳光也没有了，原本就在这个牢房里不知道关了多久的女子哀哀叹了口气：“这样的阳光，还不知道多久还能再见到……”
　　沈灵雁：？？？？？浓浓的甄嬛传既视感是怎么回事。
　　“看二位姑娘的容貌和衣着，也是被那个老不死的玩意逼到这里的？”那位女子转而向沈灵雁聊天，自己躺在稻草上，半死不活的闭着眼睛也不知道怎么看出来沈灵雁好看的，那魏康盛黑灰下的脸颊，竟看得出来几分惊艳。
　　“逼？”沈灵雁隐约感觉哪里不太对劲，也是啊，这女子看起来就手无缚鸡之力，怎么可能犯杀人放火的大错被关入牢中。
　　那女子一副了然的模样，重新坐起来看着她们一字一句的解释：“前些日子李修贤强抢民女，不从的就要被关来这里怎么？你们都不是因为这个？”
　　沈灵雁茫然的摇摇头，窝在周瑾怀里像个单纯的孩子，周瑾又是将手揉上她的脑袋，看向女子的神情却是淡漠。她将张家人的事情告诉了女子，那女子一脸看傻子的神情：“不会吧，你们还真的相信他们能帮忙作证啊，要是一旦作证失败，岂不是被打压死，小命都不保？”
　　“如果先来通风报信，不管日后结果如何，他们总归是不吃亏。”沈灵雁现在也明白过来，黑着脸补充道。
　　周瑾眸中都是惊喜，她使劲揉了揉沈灵雁的脑袋，欣慰道：“终于想明白了？”
　　“你早就明白了？”
　　两人对视无言，倒把在一旁看戏的女子看笑了，她站起身来，拉着两人坐下，熟练的仿佛牢房是自己家一样。
　　“我叫苏昭昭，算是春杏院的头牌，不过卖艺不卖身，也不愿意屈尊供那个李修贤玩弄。”苏昭昭大大方方的承认自己的身份，眉眼间掩不住的万种风情，沈灵雁下意识看向了周瑾，却发现周瑾居然在盯着苏昭昭看。
　　“你看人家干什么？”沈灵雁都没有发现自己话语中醋意大盛，周瑾一脸疑惑的将目光移过来：“我不过是看看她右耳垂下的那颗痣，这样的位置，甚少见。”
　　沈灵雁依言也看过去，发现的确有那么一颗痣，位置是她从来没见过的。
　　苏昭昭满脸不在乎：“哦这个，不是什么痣，是小伤疤，当时李修贤硬给我扎的，几乎被他迫害过的都有这个伤。”
　　这无疑是一个巨大的证据摆在她们面前，沈灵雁急得当即就要拍门出去，却被周瑾拉住。
　　“如今你以何等身份去揭发？倒不如等几日。”周瑾说的悠闲，其实眼底也有一簇火，这个李修贤太不是人了。
　　沈灵雁瞬间蔫了，她颓废的坐到草垛上，看着周围的那些老鼠的尸体，又恶心又失望，想她堂堂女帝，竟被关到这里。
　　“你们究竟是什么人？看穿着也不像什么行走江湖的女侠，大家小姐？既然如此不该蹚浑水啊，要知道李修贤可是当今陛下都护着的人。”苏昭昭话语中讽刺满满，殊不知真正的女帝就站在这里，她只是从坊间听闻，朝廷屡屡拨款，似是很看好这个刺史。
　　“朕没有！”沈灵雁一着急，就把身份暴露出来，苏昭昭瞪大了眼睛，慌慌张张的站起来打量，瞥见了她这件长裙里子绣的凤。
　　“真的……真的是女帝陛下？”苏昭昭都要懵了，自己不过是在大牢找个狱友聊聊天，这就能碰见当今皇帝了？
　　“那这位？”苏昭昭呆滞的目光移到周瑾身上，猜的个七七八八了，不是摄政王又是谁？


第30章 
　　事到如今，沈灵雁只好点点头承认。
　　“不是传闻女帝与摄政王之间的关系水火不相容吗？”如今摄政王揽着沈灵雁入怀又是什么情况。
　　周瑾闻言笑的可放肆，揽着沈灵雁的手更紧了，生怕她逃走似的。
　　“哪里有什么水火不相容，谣言止于智者哦……”这话说的，周瑾笑里藏刀，仿佛只要苏昭昭敢说一个不字，便能笑着把她的脑袋扭下来。
　　苏昭昭连忙点头赔笑：“是是是是，谣言止于智者……”
　　旁边的一样被关进大牢的可就没有这样好的心情了，他们不是哀声叹气便是鬼哭狼嚎，搞的沈灵雁的心情也有些低沉。
　　周瑾看她低垂着脑袋，心中泛起一阵阵心疼，揽着沈灵雁往自己怀里带了带，对着那些牢房的人大喊：“本王若是再听见一个人敢吵闹哭泣，那个人下场便如他！”
　　说罢，又是袖间暗针飞出，扎扎实实的刺进了哭声最大的人的太阳穴，那人直挺挺的倒下昏迷，在其他人眼里这就是死了的象征。
　　一时间，大家心中惊恐无比，却又不敢违抗周瑾的命令，只好死命的捂住嘴巴，露出惊恐的双眼打量她们。
　　“再看？眼睛挖出来。”这次，周瑾并没有真的去找人做例子，可那些人全都信了她，不约而同的躺到自己的稻草上，装睡的真睡的比比皆是。
　　周瑾满意的看了看，又揽着沈灵雁转过身来坐在了干净的稻草上，苏昭昭坐在对面。
　　苏昭昭看着她们的眼神都已经开始不对劲了，那种笑容摆在脸上，看的沈灵雁都开始不好意思了。
　　“咳咳，别笑了。你且说一下，和你一样有这个小伤疤的人大概都在哪里，有多少人。”沈灵雁终于想出来正事转移话题，一向不怎么会转移话题的沈灵雁这次终于成功了。只见苏昭昭的注意力瞬间被吸引，撑着下巴努力回忆，不多时她便记起来了。
　　“李修贤那人，基本上强抢的大半是我们春杏院卖艺不卖身的干净女子，还有几个女子是他从街上就掳来的。要么送给当官的同僚要么给自己当通房，连妾都算不上。”
　　苏昭昭努力回忆，却越来越生气，最后直接站起来了，说的眉毛紧皱：“每个女子都被他扎上一针，落下这个伤疤，我进大牢前听说我们春杏院那些被李修贤掳去的姐妹们，基本上都被他玩弄了一番送回春杏院开始接客了，而像我一样宁死不从的便被关进了大牢。若说还有伤疤的人，大概就是要去春杏院找了。”
　　这些话字字诛心，如针一般刺到了沈灵雁的心上。那些春杏院卖艺不卖身的女子，也许心里都是有那么一方净土的，却被一个油腻的大胖子各种欺负泯灭那一点点的净土，最后堕落到接客？
　　这些事，沈灵雁心寒到不愿意相信是真的，可周瑾仿佛见怪不怪，只是摇着头叹气。
　　感受到沈灵雁的目光打量过来，周瑾只好不紧不慢的解释：“没办法的，这个世道就是这样，如果仅仅是这件事，就把陛下姐姐气成这样。那许多灰暗角落的地方所发生的别的事，陛下姐姐会不会直接气得扑到阿瑾怀里呢？”
　　明明是以一个前辈的口吻来开导现在生气的沈灵雁，可周瑾却偏偏不着调，轻飘飘一句话，令沈灵雁开始面红耳赤。
　　“谁……谁要扑进你怀里！”沈灵雁深深觉得自己的名声被害，想当着苏昭昭的面挽回一下，谁知这个周瑾更过分了。
　　只见周瑾扶着沈灵雁让她站直，人家自己半蹲下来，模仿着沈灵雁刚刚来到这个大牢的时候，直接扑进她的怀抱，然后莲里莲气的惹沈灵雁生气：“姐姐看，想不想你刚刚扑阿瑾怀里的样子。”
　　这话声音极大，牢房都传出来回声了，那些捂着嘴巴的人都不敢松开手，只是打量的目光又悄悄移过来。
　　周瑾不用猜也知道，就借着要揽着沈灵雁转圈的理由，观察了一下周围能偷看到的地方。
　　果然，什么墙缝什么门缝，那些人打量的目光十分直白，也最不好隐藏。
　　“你们俩……当真佳话。”苏昭昭根本没看出来什么周围有没有人偷听，只是傻傻的鼓掌，显得人似没有智商，眼珠间的灵动却被沈灵雁看了个真切。
　　“不要乱造谣了！”沈灵雁红着脸一副气急败坏要去捂住苏昭昭的嘴，周瑾也恰在此时，很完美的使用刺人穴位的暗针，让那些偷看偷听的昏倒在地，目测没有三天醒不过来。
　　待沈灵雁重新走到周瑾身边的时候，一切看起来都是那般的风平浪静。
　　“现在什么时候了？”沈灵雁突然问道。
　　一旦被关进大牢，所有人就对时间没有什么概念了，只知道是日复一日的过，也许来送个饭，那便能象征是什么时候了。
　　刚才苏昭昭她刚刚吃完狱卒送来的午饭，又等了这些时间，现在大概是快傍晚了。总之晚饭还没送进来，那现在便不是晚上。
　　苏昭昭简单的朝沈灵雁分析了一番，三个人都有些烦恼。这才刚刚关进来不久，就已经觉得十分难熬了。
　　“周瑾……我觉得难熬……”沈灵雁什么架子也摆不起来了，她无力的倚着周瑾的肩膀，即便这个人总是不着调的说很多让人脸红的话。
　　周瑾一下一下的揉着沈灵雁的脑袋，两个人抬起头来看着从牢房小窗里透进来的那点落日余晖，牢房里的冰冷胜过盛夏的闷热。
　　“没事，陛下姐姐就趁着这个时间理一下出去之后，怎么让他们心服口服。我还是不能出面，毕竟大家都觉得我现在应该呆在水里泡着……”周瑾说这话的时候，还特意看了看坐在角落的苏昭昭。
　　她和沈灵雁都能感觉到，这个女子很识趣，面对女帝也不过分殷勤，旁人说事自己便躲得远远的。性格也是有什么说什么，颇值得一交。
　　沈灵雁回过神来，这才听到自己要去独自解决这件事，心里顿时被紧张和期待塞满了。
　　作者有话要说：
　　专栏预收 《当仙尊捡到了妖孽幼稚》
　　文案
　　别人穿书，都是和女主纠缠不清，可祝宁穿书的第一天，先是捡了个妖孽小幼崽？
　　女主被恶毒女配逼的觉醒黑化，大杀四方，认为自己教导无方的原主含泪自杀。
　　祝宁回顾这个剧情，总觉得自己可以扭转局面，黑化这种非主流的事情绝不能上演在自己面前。
　　可自从身边跟了个捡来的小幼崽后，祝宁便感觉力不从心。
　　“师尊……要吃这个……”
　　“师尊……我不是故意打师姐的……”
　　小幼崽每天都在惹祸，可那妖孽又清纯的容貌，简直令祝宁狠不下心来惩罚，只能每天宠着。
　　直到某天，小幼崽长大了，她看向祝宁的眼神开始不对劲……
　　“师尊，我只想天天陪着您。”
　　祝宁揉着自己发酸的腰，看着眼前这个反攻的小幼崽：“我哭了，我没装。”
　　求收藏
　　专栏预收《一梦枕星河（快穿）》
　　文案
　　本应该季怜一个人攻略各大目标，却因为系统出错将自己上司陆挽雪也带进来了，还有点人性的系统终于妥协，她们只需要走完剧情，不用攻略boss。
　　于是，季怜开始各种各样的骚操作，当师尊就欺负为徒弟的陆挽雪；到女尊就欺负为丫鬟的陆挽雪；当阎王就欺负为月老的陆挽雪……
　　终有一天，陆挽雪将人抵在墙上，牵唇而笑：“欺负我这么长时间，我来欺负欺负你可好？”
　　阅读须知：
　　☆高冷冰美人攻×软萌沙雕受
　　☆第一次写快穿，感兴趣的宝宝可以微博私聊给棠棠科普快穿知识，谢谢宝宝呀~微博@明月挽棠
　　★写给我家姐姐的文，我爱她★


第31章 
　　沈灵雁居然才刚刚适应了在朝廷的生活，为将自己的江山夺回，她学习能力提高了很多。如今面对着这样的局势，也不得不埋头深思起来。
　　整个城的百姓也许会迫于官威不敢出来作证，可如今有苏昭昭这样的硬骨头，大多能看出来春杏院的姑娘是个突破口，就算说辞会变，那耳垂下的伤疤不会改变。
　　可一但要拿春杏院的姑娘们做突破口，便必不可少的需要询问苏昭昭。
　　“昭昭……”
　　于是，在周瑾幽怨的眼神中，沈灵雁和苏昭昭打听到半夜，狱卒送进来的晚餐都没有动几口。
　　待苏昭昭倚着墙角入睡，沈灵雁这才抽出时间来看周瑾。
　　周瑾已经脸黑的看不出神情，她将身子匿于另一个墙角，与沈灵雁隔着十万八千里，独自生着闷气。
　　“我和昭昭姑娘探讨过一番，觉着出其不意是最好。待宫里来人那日，让昭昭先乔装出去，然后再带着春杏院的姑娘们直接去刺史大殿……”沈灵雁在这边说的兴致勃勃，一抬眼却发现周瑾居然又换了个墙角继续蹲着。
　　“额……你怎么了？”反应迟钝的沈灵雁终于看出来气氛不对，压着声音去问周瑾，哪知人家根本不搭理，还冷哼出声，像个赌气的孩子。
　　“因为我刚刚一直在和苏昭昭聊天？”沈灵雁绞尽脑汁的想，最后十分不确定的问出来这句话，周瑾还没回答，她就要把这个念头打消了，怎么可能太荒唐了。结果人家下一句话，把沈灵雁惊呆了。
　　“不过刚刚见面一下午，这就叫上昭昭了？”话语之中掩盖不掉的酸气，沈灵雁匪夷所思的看着她，半天憋不出来一个字。
　　最后对视了许久，沈灵雁败下阵来，只好妥协一般的凑过去，挽着周瑾的胳膊，伸手指向外面的天。
　　“又是圆月哎。”今天是祭祀的日子，十五月圆，不出意外到话明天十六月亮还是会很圆，沈灵雁这一打岔的确让周瑾转移了注意力，两人谁都不困，只是看着月亮发呆。
　　谁也不知道谁在想什么，只是在这臭气熏天的牢房之中，小破窗户外那天边的皎皎月圆已经成了最美的风光。
　　……
　　皇宫里来人远远比沈灵雁和周瑾预料的要快，那浩浩荡荡的一众士兵天不亮便整整齐齐的站在了李修贤的刺史大殿之前，小侍卫们去通报的时候，李修贤差点没吓的从床上滚下来。
　　他也顾不得自己身边强抢来的温香软玉了，连忙披起来官服就跑到院子里战战兢兢的跪着。
　　“听说近日大人押了两位女子入牢？”云珠首先开口。
　　李修贤自知瞒不住，只好哭着点头如捣蒜，承认了下来。
　　“刺史李修贤，眼不识珠，竟敢将当今女帝陛下和摄政王殿下一齐关入大牢。此乃对皇家的不敬，对天子的不敬，必须严惩！！”说话的是戴君武，声音洪亮，只见他也是一身官服，却因身材魁梧而显得如巨人般高大，使跪在地上的李修贤更加害怕的颤抖。
　　率兵而来的也是他，恰恰正是因为戴君武，这才能这么快的赶到良州。跟此事有关联的大臣都还在路上，只有戴君武心系沈灵雁的安危。
　　云珠也是一夜未合眼，如今还是被这个刺史气到精气神饱满，把陛下抓走就已经是天大的事了，居然还把她们都关进大牢了，这个大牢的天不翻是解决不了的。
　　李修贤闻言，千算万算没想到那个女子居然真的是皇帝，他听完戴君武的话便两眼一抹黑晕倒过去，云珠半点不想放过他，冷冰冰的吩咐：“棍刑，什么时候醒了送到地牢去。”
　　说罢，便跟着戴君武先去地牢救两尊祖宗。
　　来到地牢门前，因为没有见到李修贤，没有接到李修贤放人出牢的命令。
　　那些人无论如何也不敢放戴君武进去，好在后面及时跟上了那呜呜泱泱的一大群士兵，看守地牢的狱卒变了变脸色，瞬间就哼着小歌让开了。
　　云珠也是心细如发，叫人擒住狱卒们，看到这一幕的戴君武也帮腔：“倘若一会从陛下那看到或听到有一个字关于你们欺负她的，那便直接诛九族。”
　　云珠不敢说诛人九族的话，戴君武却敢，性子直率的他从来都是有仇报仇，就算不批正规渠道的诛九族，那戴君武也能凭自己和几个手下悄无声息的手动诛九族。
　　擒住这几个狱卒，戴君武便再也不想耽误了，率领士兵和云珠就往大牢里冲，一路上云珠发现不对劲，为什么这些地牢里的人都还在睡着，怎么也吵不醒……该不会是被喂了什么药，这才睡得这么死！？那陛下呢，有没有被喂下药去？
　　戴君武也是提心吊胆，只好再加快脚步往前，来到地牢的尽头，终于看到了坐着的三个人。
　　其中，一身囚服的沈灵雁惊讶的站起身，那戴君武瞬间跪下，大声喊着：“微臣救驾来迟！”
　　戴君武一跪，周瑾、苏昭昭包括其他士兵都跟着跪下，牢房地域本来就不大，牢房里面和地牢过道此刻更是塞的满满当当，倒别有一番风味气势在里面。
　　沈灵雁也刚刚从震撼中回过神来，先是让他们起身，然后自己走到墙角把还在行礼的周瑾拽起来……于是他们便再次向周瑾行了次礼。
　　繁杂的礼仪过后，云珠红着眼眶扑上来看看沈灵雁有没有受伤，直到看到那些被血染红的地方，云珠实在忍不住眼泪，如珠子一般掉下来。
　　沈灵雁于云珠的意义不同，从小自己便被指派到沈灵雁的身边当宫女，小时候的沈灵雁虽说有些傲慢，对于如同现在这般心地善良纯正，虽说自己是宫女，也从未多加侮辱。
　　这么多年的相处下来，云珠亲眼见证了沈灵雁是如何从刚刚登基为开国第一位女帝变成大权慢慢被摄政王掏空，再到如今的艰难收回。阿猫阿狗都尚且有情感，更何况是相处了这么多年的人。云珠大多时候只把沈灵雁当自己高高在上的嫡姐，虽说要时刻尊着敬着，却也没有到那种卑微的地步。
　　沈灵雁抬起手来，轻轻擦去云珠脸颊旁的泪珠，看到自己手腕上刚刚被其他宫女套上成色极好的玉镯，思考一会儿后便褪下来带到了云珠的手上。
　　“陛下……”云珠只是轻轻的唤了一声，并没有拒绝没有多说少什么。
　　其余宫女一一负责给周瑾和沈灵雁梳妆打扮，就连苏昭昭也捎带描眉画眼。
　　“陛下饿坏了吧，这些牢里的饭菜都馊了，决计不能吃！”刚刚哭过的云珠像个操心的母亲忙前忙后的将几盘精致的糕点端过来，宫女们在旁边为她化妆着衣，云珠便伺候在旁，拿起糕点便给沈灵雁喂。
　　一番收拾之后，三个人俨然换了一副面貌，沈灵雁也在换衣服的时候被上了止痛的药膏，如今已经很舒服不怎么疼了，见效很快。
　　沈灵雁已经把自己打算的告诉了云珠和戴君武，还嘱咐了几句：“云珠你跟去，千万注意时间！”
　　沈灵雁不是不想相信别人，可张家人的事一出，谁也不敢再莽撞下去啦，所以苏昭昭和云珠便神不住鬼不觉的扮宫女跑出了地牢，直奔春杏院去。
　　随后，沈灵雁和周瑾便是以焕然一新的样貌走出地牢，腰间闪闪发光的腰牌，叫人不敢忽视。
　　“刺史大殿，带路。”沈灵雁抬高头，帝王之气展露无疑，周瑾看到这样的沈灵雁自然欣慰，也是嘴角上扬的跟在身后。
　　没有坐轿辇，没有坐马车，就这么浩浩荡荡的走着，颇有炸街的意思。只有沈灵雁知道，接下来的事情，至关重要。


第32章 
　　那边沈灵雁还在“炸街”，苏昭昭和云珠已经很低调的走到了春杏院门前，一向门庭若市的春杏院如今一如既往的热闹，许多打扮好看又露骨的姑娘站在门口，娇滴滴的叫着那些路过的富家公子。
　　这是青楼惯有的样子，云珠却还是不太习惯，她一向在拘谨又规矩的皇宫里待着，乍一来到这烟花柳巷实在太不适应了。
　　“姑娘进来吧。”苏昭昭脸上露出了久违的笑容，来到这里就像回到了家一般，那些在门口揽客的姑娘们看到了苏昭昭也是又惊又喜，连忙招呼着让她进来。
　　云珠现在再不适也要跟着进去，毕竟这是为了扳倒刺史而去寻找证据，其中过程至关重要。
　　就是这两位女子便在众目睽睽之下闯进了春杏院，春杏院比从外面看起来还要大，大堂之中明亮夺目，旁边的小房间里却烛光昏昏暗暗，令人遐想颇多的声音此起彼伏。
　　云珠脸红到了脖子，精致的小脸蛋第一次出现局促的表情，她紧紧跟在苏昭昭身后，却听到前面几个人聊天的内容更加露骨，什么接客什么行不行……
　　云珠也不知道为什么自己就听懂了，脸瞬间又红了。
　　也不知道走了多久，她们终于来到三楼的小房间里，苏昭昭也算是想起来云珠这号人了，热情的拉着她介绍给自己的姐妹认识：“这位姑娘叫云珠，是……”
　　还没说完话，苏昭昭先站起身来走到门口，扒着门框左看看右看看，确定没有什么人之后才关紧木门重新坐回来。
　　其中一个姑娘看到苏昭昭如此紧张差点笑出声，神经大条的问她：“咱们这三楼闲人免进的，什么事值得你这般不放心啊。”
　　苏昭昭连忙比了个噤声的手势，眼神示意其他姑娘也先小声一点。
　　刚刚说话的女子叫赵忆南，算是整个春杏院里与苏昭昭玩的最好的人了，从前二人合称良州二才女，那般的才艳绝伦，是良州所有的大家闺秀无论如何也比不上的。
　　可惜如此的一对才女，一个被李修贤祸害之后只得回春杏院接客，一个则刚刚从大牢里出来。
　　赵忆南左瞧瞧右看看，没有一个人敢说话了，也觉得事情可能要复杂很多，便低声问她：“到底出什么事了？还有你怎么回来的，我听妈妈说还要好一些日子才能拿钱去赎你啊……”
　　苏昭昭只是苦笑着指了指云珠，将自己在大牢里遇见女帝沈灵雁和自己如何得以从大牢之中脱身的事情一股脑说了出来，那些听着的人都显得有些懵逼……
　　“什……什么？你的意思是，你不过是在大牢里呆了几天，就碰到了寻常人也许一辈子也见不着一面的女帝陛下？！而且女帝陛下和摄政王居然还双双被关在了大牢里？！！”说话的又是那位赵忆南，她实在太惊讶了，以至于看云珠的眼神都变了不少。
　　云珠见状，知道自己该说话了，她缓缓站起身，绯红的脸颊终于变得平静正常：“叫几位姑娘看笑话了，现如今也是迫不得已才来恳求几位姑娘……”
　　于是，云珠又将需要她们的地方详细的说了说，那些姑娘们都有些为难。
　　“我们为女帝陛下作证当然可以，但就怕我们无法扳倒刺史李修贤，那以后……妈妈的春杏院如何开下去……”这句话像一块巨大的石头帮在了几位姑娘的心上。
　　的确，要她们的命都无所谓，可她们从小就是孤儿被养活不起她们的父母遗弃，然后就是被收留在春杏院长大，长大之后老鸨也没有逼着她们接客，不愿意接客的就卖艺。
　　如此过了二十几年，直到那个刺史李修贤新官上任，一切都打乱了。可她们心里还是很在意老鸨和这间春杏院了，无论如何也不想波及到春杏院。
　　云珠看出来她们的顾虑，很是适时的补充了一句：“因为刺史李修贤将陛下和殿下都关入大牢了，这早已经是犯了不敬的大罪了，断断是不可能再活下去的。”
　　这番话的意思，便是那李修贤怎么也不可能再来找春杏院的麻烦了，可以算是让几位都无后顾之忧的去作证。
　　赵忆南和几个姑娘你看看我我看看你，下意识的就去摸右耳垂下的伤疤，大家都是从那样的地方掏出来，有的人干净如初，有的人却已经开始接客了……
　　赵忆南惯会活跃气氛，她如今直接站起身来大声带动气氛：“如此我们大家应该去帮咱们的女帝陛下，毕竟早就看那个刺史李修贤不爽了！”
　　有个开头的，气不打一处来的姑娘们差点就要直奔刺史大殿，还好被云珠拦下。
　　“如今几位还不要这么快就去，要坐下来好好讨论一下……”云珠皱着眉头。
　　*
　　这边，“炸街”的沈灵雁也已经到了刺史大殿，戴君武率人将整个大殿重重包围住，沈灵雁一进门便能看到已经被捆的要变型的李修贤。
　　李修贤一看到沈灵雁走进来就显得很亢奋，扑腾着来到她脚下，呜呜咽咽的哭，沈灵雁厌恶的将脚挪开，在宫女象征性的搀扶下坐上了大殿的主位。
　　戴君武走过去将李修贤嘴里的破布拿开，李修贤终于可以说话了：“啊啊啊啊……是小的有眼无珠，竟没有认出来陛下尊驾，实在该死……”
　　他哭的断断续续的，周瑾只是听了一耳朵就不耐烦的抬起手来：“太吵了……”下一秒，李修贤嘴里又被堵上破布。
　　沈灵雁也觉得吵闹，将手指轻轻搭在周瑾的肩上，那踏实的感觉才让她渐渐平息怒火，假笑看着李修贤，仿佛在等他说话。
　　等了半天没有听到一个字，大殿之上只有细微的呜咽声，沈灵雁还故作遗憾的道：“原来是害羞啊，那便由朕来说？”
　　沈灵雁收到了周瑾的眼神示意。
　　“到底要从强抢民女说起呢，还是要从欺骗朝廷贪污赈灾款说起呢？”
　　李修贤背后直冒冷汗，明明是盛夏，却冷的似坠入冰窟。


第33章 
　　于是，沈灵雁便一字一句的将这些天以来她所发现的和从前便已经察觉到的事一股脑的说出来，李修贤越听越觉得绝望。
　　现在周瑾已经退到大殿后面的屏风里，没有人注意到她，她却纵观着全局。
　　李修贤只是伏在地上，不抬头也不说话，沈灵雁叫人拿来的罪状纸也不签，仅凭一己之力耗着所有人的时间，不过这样耗时间倒也正中沈灵雁下怀。
　　站在一旁的戴君武实在不解，他走过来站到沈灵雁身边小声询问：“陛下，这人贪污强抢民女等罪状就算他不认，仅靠着他将您和摄政王关进大牢里这一件，足够他死千百次，到底是什么让您如此顾忌……”
　　顾忌？这个词甫一出来，沈灵雁便有些不解，自己在顾忌什么吗？可同时沈灵雁便想到了不对劲。
　　如果这个刺史李修贤真的就如她看到的这么简单，那么他一步一步往上递折子的时候怎么可能不被看出来破绽，这可是良州，最不缺雨水的良州。
　　如此一想，沈灵雁也觉得细思极恐，她微微偏过头去，看了看戴君武又看了看屏风后面的周瑾，显然那人并不想告诉沈灵雁。
　　“朕想靠着这件事……让朝中大臣们都看看朕的实力，也正因为如此，才让你把其他位高权重的官员也叫过来，朕可不想做事无声无息。”沈灵雁这番话说的有些小孩子气，可戴君武却咂摸过味道来，很是赞同的点点头。
　　忽的，刺史大殿的门被狠狠推开，沈灵雁本以为是云珠和苏昭昭带着春杏院的姑娘们来了，谁知居然是……一个油光满面和李修贤很像的官员。
　　唯一不同的是，这官员沈灵雁甚为眼熟，曾经在上朝的时候，离着周瑾最近的就是他。
　　戴君武也瞪大了眼睛：“宋康安！你怎么来了？”说话间，还有些紧张。只见宋康安目中无人的走进来，比初见时的周瑾还要敷衍的一行礼后，便开始冷嘲热讽：“陛下……这里到底是有什么大事，把您也给劳驾来了？还要把我这表弟处死？”
　　沈灵雁很讨厌这样的语气，她站在正位之上举高临下的看了看宋康安，知道来人不善，也不给宋康安好脸色：“贪污，强抢民女，还将朕关押入牢，这一桩桩一件件，哪件不值得判他死。”
　　宋康安无端笑了起来，显得很渗人：“什么贪污，强抢民女，这些陛下总要给出一个确凿的证据来。至于将您二位关入大牢的事情，也实在是他有眼无珠，您没了腰牌。出于公平公正，他也只好把您二位关进大牢。我这件事非要追求，那臣便拿出开国功臣的密旨。来为这表弟讨一份赦免。”
　　沈灵雁险些被气笑，她从戴君武手中接过来那李修贤申请赈灾款的折子，上面一笔一画的确是他所为。
　　“如此，可还有什么需要辩解的……”沈灵雁花着最后的那一点点耐心对宋康安解释，可惜宋康安仗着自己年长祖上父辈又是开国功臣，又拥有开国皇帝赦免一切的密旨而耍赖，各种强调沈灵雁只是公报私仇，如今许多百姓在围观，宋康安认定沈灵雁不敢反驳。
　　就在这时，刺史大殿的门又被推开，这次看到的确实是自己期盼已久的人，云珠和苏昭昭带着一群人来了，这场好戏才刚刚开始……


第34章 一起沐浴
　　“回禀陛下, 人已经带到了。”云珠一进来便看到那个不怀好意的宋康安站在那里，她的脸色自然不是很好。
　　沈灵雁嘴角勾起弧度，她终于不再着急了, 慢吞吞的坐下，眼睛盯着宋康安：“这, 不就是你所要的证据吗？”
　　宋康安的脸有些黑，他缓缓转过头去看着那些仪态万千的春杏院姑娘们，心中暗骂李修贤作死, 还想嘴硬一番：“陛下未免也欺人太甚了吧，找了一些青楼女子, 就想诬陷我朝之官？就是说您宁愿相信青楼女子, 也不愿相信刺史李修贤，天理何在呀！”
　　宋康安实在是太没脑子了，他如此不顾面子不顾身份的说沈灵雁，也不过是因为自己祖上有着开国功臣的铁卷书, 树大招风。
　　他这一番话说出来, 大殿之中的气氛又变得凝固了许多, 戴君武都为他赶到头痛。
　　“朕就是天理。”沈灵雁翘起二郎腿, 一只手撑着下巴, 一只手玩着自己头上的凤钗，说话看似漫不经心, 音量却传遍了整个大殿, 戴君武微微看的有些呆, 如今朝中的其他重要大臣也跟着宋康安都来了，沈灵雁此番树威的确是最好不过。
　　赵忆南看到跪在地下的李修贤气得浑身颤抖，她跪倒在沈灵雁面前与其他姑娘们一起露出右耳垂下的伤疤，那场面让人心寒。
　　“刺史李修贤, 上街强抢民女，这都是大家有目共睹的事情，而我们耳下的伤疤都是他前些日子强迫我们扎上的，如若不信，可请大夫验证！”赵忆南嘶哑着喉咙喊叫，撕心裂肺之感盈满每个人的心中，宋康安恨铁不成钢的踩了跪在地上的李修贤一脚，脸黑的如锅底一般。
　　她们虽是青楼女子也是卖艺不卖身的，更是干净，这些女子都是因为李修贤的所作所为，从而沦落至今成为接客的妓/女，很不甘心也不服气，如今有沈灵雁在上坐镇，她们有什么便全都说了出来。
　　原本是带着必能成功的信念让宋康安带着这个开国功臣的卷书而来，哪知却遇到如此变故。他没有想到沈灵雁就算有把柄还要去找其他的证据，这个女帝什么时候这么聪明了。
　　不光宋康安，其他大臣也都感觉到了沈灵雁的变化，躲在屏风后面的周瑾唇角勾起，很满意的看着如今局面。
　　就在此时，刺史大殿侧门之中走进来一个妇人，妇人跪倒在地，一字一句的将李修贤贪污一事说了出来，沈灵雁定睛一看，这妇人居然是张亦巧的母亲。
　　妇人身后还有好多百姓来围观，都被拦在了刺史大殿之外，一声声的讨伐李修贤。
　　“狗官李修贤！狗官李修贤！”讨伐一声大过一声，宋康安都要站不住了，刚要拿着卷书偷偷溜走，沈灵雁却大声喝住：“站住！你中拿的是开国功臣的卷书，而如今朕已经不是开国皇帝了，这卷书于你于朕。都是一张废纸。戴君武……”
　　沈灵雁叫他。
　　戴君武立刻回应，紧接着便听沈灵雁吩咐：“贪官李修贤，强抢民女，欺瞒朝廷，将朕与摄政王关入大牢，桩桩件件加起来……李修贤施以车刑，诛其九族。”声音铿锵有力，响彻刺史大殿，宋康安脸都白了，他颤抖着手指：“陛下！！你怎么可以！？”
　　“朕，就是天理。”
　　话音刚落，那些士兵纷纷围过来架走宋康安和李修贤，眼中钉肉中刺终于清除。
　　经此一事，所有大臣对沈灵雁的看法改变不少，毕竟李修贤原本便有将皇帝关进大牢的罪名，一般人怎么可能还会再去费心思找其他证据，沈灵雁却不一样，不仅考虑的面面俱到，全程也没有摄政王的帮忙和震慑。
　　沈灵雁也开心，原本以为要胶着很久的事情，但在短短几个时辰之内便解决了。这种轻松感，沈灵雁从未体验过，宋康安本来就不是什么大角色，入朝为官以来便一直表现平庸，如今诛其九族，倒也没有什么大臣敢反驳。
　　毕竟，宋康安护的可是一个十恶不赦的人。
　　这剧情沈灵雁也曾在原著中见过，不过也只是寥寥一笔带过，她只是逼迫的自己变得聪明起来，周瑾但这几日一直在帮她，可周瑾自己也是一个很大的隐患。
　　“陛下行事果断，果真不似从前。”一个大臣感慨道。
　　如今将狗官李修贤除掉了，百姓们也都如释重负，纷纷欢呼起来，口中从讨伐变成了夸赞：“女帝陛下万岁！”
　　而在大臣们和百姓都围过来夸赞沈灵雁决策果断的时候，那妇人悄悄退下不见了踪影。
　　次日，解决完刺史的事情，沈灵雁和周瑾休息一夜过后便开始四处寻找张家人的踪迹。
　　虽说刺史终究还是落入法网，可欺骗了沈灵雁的张家人同样不能放过。只是因为河神娶妻这件事情不便于公之于众，周瑾和沈灵雁便决定独自不带侍卫的回那个村庄。
　　戴君武一脸的为难拦在沈灵雁身前，斟酌了半天：“陛下还是应该带几个侍卫，否则若路上再遇事情，臣等一旦赶过去不及时，陛下受伤怎么办！”
　　这事沈灵雁并不是没有考虑过，但好歹这件事情和那个村庄里的其他村民没有什么直接关系，如果带着这么浩浩荡荡的一群人去，不知道的还以为是要荡平他们村子。
　　周瑾也看出来沈灵雁的为难，于是开口做主：“那便这样吧，带一小部分人与我们同去，到地方在村庄外等候，本王和陛下一同入村。”这番话已经算是做出了让步，戴君武不好在坚持什么，只是挑了随行的士兵中武功最为高强的让他们跟在沈灵雁身旁，下了死命令：“务必保护好陛下和摄政王的安全，若出了一点差池，提头来见。”
　　那番话，那些士兵牢牢记在心中很是庄重的应下，寸步不离的守在沈灵雁和周瑾的身旁。
　　“如此，那便走吧。”周瑾薄唇微启，差点就想说自己并不需要如此保护，可为了显得自己弱一点好让沈灵雁多照顾自己，只好硬生生的咽下去那番话。
　　沈灵雁也没有什么异议，提步就走，只是走到村庄外的那片山中时，天色突然暗了下来，毫无征兆。
　　“是又要下雨吗？”周瑾十分不解的皱着眉头，默默从士兵手中接过一把油纸伞跟在沈灵雁的身边，“夏日多雨，可为什么多到如此境地？虽离着江南近，却也不算梅雨时节。”
　　沈灵雁早就觉得不对劲了，明明方才还是风和日丽，刚刚进入这片山中就变得乌云密布，怎么想都不对劲。
　　“怕是要小心些，还不知道那个村长还做了什么别的障眼法。”如今唯一能解释这番怪异现象的，只有那个会障眼法的村长。
　　“奴婢看这并不是什么障眼法。”一直静默无声的云珠终于说话，可这一开口便是坏消息，“这片山被河神的那条河环绕，就相当于是河已经将这片山隔离开来。前几天下良州的时候刚刚进入这片山的时候便觉得气温不对，奴婢骑马离开山林的时候亦是如此，如今居然是天气不对……”
　　云珠绞尽脑汁的回忆这些细节，尽可能的向两位祖宗提供自己所能知道的，沈灵雁和周瑾不是傻子。听到云珠这番话，气氛瞬间变得凝固起来。
　　“如今只能走一步看一步，难不成真的有河神的存在吗？”沈灵雁喃喃自语，该说不说，现在的她有一丝丝慌乱。
　　周瑾却依旧没心没肺，她又搂上沈灵雁的腰肢，做朋友般亲昵的动作，有事没事的就愿意搂一把，而沈灵雁也从刚开始的害羞变成现在的无所谓。
　　因为这个狡猾狐狸周瑾每次都会说：“怎么了，陛下姐姐，这难道不是朋友之间象征亲昵的动作嘛？”
　　沈灵雁：……
　　到了山中道路不是很好走，因为这几日下雨，众人都走的左一脚泥右一脚泥，终于在这跋涉之中，来到了村庄门口。
　　“按照之前说的，你们在外面侯着就好了。”沈灵雁俯下身子拿帕子擦掉绣花鞋上大的泥污，话却是对着士兵们说的。
　　那些士兵还是有些担心，就怕沈灵雁在村庄之中遇到什么危险，自己岂不是要提着头去见戴君武？
　　周瑾很慵懒的看了为首的士兵一眼，意思不言而喻。那士兵不知道为什么对周瑾就是害怕，只一眼便立刻改口：“那属下便在村庄外等着陛下，望陛下多加注意。”沈灵雁点点头，拉着周瑾就往这个熟悉又陌生的村子走去。
　　仅仅一天没见，村子居然安静了不少，村民已经不怎么冒出来乘凉闲聊了，就连旁边那大块大块的土地上也没有人劳作除草。
　　“这是怎么了？如今也不算闷热，头顶也没有太阳，按理说村民都应该出来劳作才是啊。”沈灵雁心中升起一种不祥的预感。
　　喜欢说话调侃的周瑾默不做声，只见她脚步加快来到张家小屋前，仅仅几日的光景，张家小屋前居然挂起了白绫。
　　“这是什么意思？那不成，那个李修贤死了，他们还要为他准备一场丧礼？”沈灵雁还是思考事情简单了，她窥见周瑾紧锁的眉头，轻轻扯着她的衣袖：“怎么了？”
　　“事情不简单。”周瑾留下这一句话便推开张家小屋的门走了进去，屋中只有张姓男人和那个哭的梨花带雨的妇人，不见张亦巧。
　　虽说，这一家人都令沈灵雁和周瑾恨的牙根痒痒，可如今光景也顾不得这么多了，只好低声询问：“发生什么事了？”
　　谁知她们还没找张家人报仇，张姓男人居然先一步站起来，满眼通红，带着怒意：“你为什么要回来？！你为什么要活着回来！你可知道你回来我的女儿就没命了。”
　　这一番话听的沈灵雁云里雾里，也被他这番的态度给激怒了，手一拍桌子，怒目圆睁：“放肆！你可知道你这是跟谁说话！！难不成摄政王的命，抵不过你家一个小小的女子？”
　　沈灵雁并不知道为什么张亦巧的命就没了，但看着满屋子的白绫，倒也不像假的。
　　也许直到现在，沈灵雁还是不相信张亦巧已经死了，妇人使劲拉住站着的男人，自己上前走了走：“陛下不知……我们家巧儿刚刚回来，就不见了踪影，下着漫天红雨，应该是血……”看妇人越说越不着边际，那男人直冲过来捂住妇人的嘴，语气很差劲的说：“不用听她这么说，你们回来干什么？要我们一家人的命吗？”
　　说话间没有半点对女帝的尊敬，像是破罐子破摔。
　　沈灵雁和周瑾此刻都放下了自己身份的包袱，也不生气，只见周瑾笑盈盈的走过来：“你们一家人的命还需本王亲自来吗？本只是想过来兴师问罪的，如今本王发现了，更加有意思的事。”
　　张姓男人和妇人很是疑惑的抬起头，妇人的泪珠还挂在脸上。而一刻钟后，周瑾和沈灵雁便把人带到了河边。
　　“不！！不要来这里！我不！！！”妇人一睁开眼睛发现是河边，吓得六神无主，疯癫一般的要挣脱周瑾的绳子，周瑾笑着收紧绳子。
　　沈灵雁原本还想说些什么，却突然感觉有几滴雨水落下来……抬头一看，竟然是漫天血雨下落，落在沈灵雁的衣裙上，原本淡粉色的衣裙都成了暗红色，鼻尖没有血腥味，血珠落在手指上却如同彼岸花一般绽放。
　　“这就是你所说的血雨？”沈灵雁这眉头凝视这从天而降的血珠，难不成河神之说确有其事！？沈灵雁觉得自己的世界观可能要再次被颠覆。她走到周瑾旁边，扯了扯那人的衣袖，意思不言而喻。
　　周瑾大手握上沈灵雁的手，带有安抚性的道：“陛下姐姐莫怕，我觉得血雨只是某种奇异的天气现象，而张亦巧的死确实值得琢磨。”
　　这番话成功让沈灵雁微微放下心来，她举起从士兵手中早就拿过来的油纸伞，和周瑾同撑一把伞，走到河边查看河水。
　　血水不断的从天空降落掉到河中晕染开来，整片河水流清澈的颜色慢慢变成暗红，血水与河水交融之时，一股浓浓的血腥味终于弥漫开来，不知道是不是幻觉沈灵雁河水深处看的时候，仿佛看到一个人影，那人穿着繁杂的裙子，有几分眼熟。这是……之前周瑾穿过的喜服？
　　“周瑾……”沈灵雁突然出声，一边在研究河水的周瑾闻言抬起头来，笑着歪头应了一声，眸子里带着疑惑，像是在问怎么了。
　　“你的喜服呢？”沈灵雁的说这话的时候，河边正好吹起了一阵风，风声很大，把她的声音刮的越来越小，周瑾听不真切，便调侃道：“媳妇？本王的媳妇，这不是在这里吗？”她指着沈灵雁，笑的一点压力也没有，即使血雨已经越下越大，油纸伞原本的颜色已经看不清了，本应该惊悚的画面却被这一打岔，变得有些令人脸红。
　　“喜服！！！！”沈灵雁气不打一处出来，红着脸跺脚，油纸伞上的血珠也不断滚落，血雨没有丝毫要停的迹象。
　　周瑾才听清楚也不打趣了，托着下巴思考了一会儿，还有些迷茫：“自从从牢中出来之后，我就再也没见过那件衣服。怎么了？”
　　沈灵雁颤抖着的手指指向河中，那个人影也越来越近了，似是跟着水流漂到这里，周瑾定睛一看，确实很像自己的那件喜服。
　　“我去把它捞上来。”周瑾不知道从哪里拿出一条绳子，迈步重新进入河中，彻骨的冰冷打在腿上，用绳子将人拖出来。
　　是一个尸体已经被泡的发白，却因为时间也不算很长，还能依稀辨别出尸体的模样，是张亦巧。精致的面庞已经被水泡的有些发肿，十分骇人。沈灵雁使劲忍住要去吐的想法，转过头来看着张家夫妇。
　　果不其然，张家夫妇在显得更加激动了，原本被绑在树上绑的死死的，现在那绳子已经被他们挣扎的有些松了。
　　男人的嘴巴被周瑾堵住，现在只有妇人在大喊大叫：“巧儿！！为娘终于又见了你一面，那河神对你好不好？哈哈哈哈哈哈，好就行，娘也算放心了。”
　　妇人这番自问自答，俨然已经是一副经疯了的模样，不等周瑾不耐烦妇人先大叫一声，没了声息。沈灵雁举着油纸伞走过去查看，将手递到妇人的鼻子下，半点气也是试探不到，她朝着周瑾摇了摇头，意思很明显。
　　周瑾显得更加疑惑了，她看看尸体又看看张家人，似下定义某种决心拿着帕子开始在张亦巧的身上搜索着什么。
　　沈灵雁虽然心中很是抵触，却也不反驳，反而走过来继续将伞撑在周瑾头顶。
　　“快来看！”不知道过了多久，沈灵雁都有些无聊了，只听见周瑾突然说话。
　　沈灵雁瞬间打起精神来，顺着她的目光往下看，只见里面拨开了张亦巧后脖颈喜服的领子，一个黑乎乎的印记出现在他们面前。
　　“这是什么印记？”沈灵雁刚来这里不久，虽然已经开始熟悉朝中各种事情，却还是不能做到面面俱到。
　　就像现在她看到这样一个印记，明明周瑾紧锁着眉头，自己却依旧云里雾里。
　　沈灵雁看着周瑾那为数不多的皱眉和从未有过的凝重表情，心中便升起一种疯狂想为她排忧解难的愿望，沈灵雁希望自己不再弱小，不仅仅是为了当最优秀的女帝……
　　“是边境永黎小国独有的印记。”周瑾黑着一张脸，看起来心情很差劲。沈灵雁也有些懵逼，这不自己的地盘上吗，怎么会有别的国家的印记？再看看张家一家人，全是本地人。
　　张姓男人垂着头还被绑在树上。沈灵雁将这个印记翻给张姓男人看，张姓男人瞪大了眼睛：“怎么可能！！我们家巧儿从来没有这样的印记，这不是我们家巧儿！”
　　沈灵雁不敢再给他看了怕又逼疯一个，只是小心翼翼的询问：“真的确定张亦巧从前没有这样的印记吗？”
　　男人笃定的点点头。
　　事情更加的扑朔迷离了，周瑾缓缓站起身来，然后沈灵雁护到身后，沈灵雁还一脸茫然的要张嘴问怎么了，就只见万箭齐发，从四面八方的树林里飞来，目的看起来很明确只有一个，杀死自己和周瑾。
　　周瑾身手不错，揽着沈灵雁的腰肢，四处闪躲，此刻她手中没有兵器，不能拿兵器闪躲，只好靠那些箭的盲区来躲避。
　　回头看看张姓男人已经死在了乱箭之下，一天不到张家人竟然都已经死绝了……
　　这边的动静太大，守在村庄门口的士兵们又是常年警觉性较高，听到声音，便立刻赶过来，见到那些弓箭，士兵纷纷拿出长剑来左右挡着，护在周瑾与沈灵雁周围。
　　也不知道是不是因为看到这边士兵人数众多，敌国的弓箭手纷纷撤退，箭雨终于停歇，沈灵雁左边胳膊上还是隐隐擦出一条伤痕。
　　周瑾见状撕下裙摆上的一条布，小心翼翼的缠在沈灵雁那细长的伤口上，又是抹上了那不知名的草药，痛感瞬间变低。
　　“走吧，我们回宫。”
　　*
　　马车上饰物叮当，沈灵雁已经累的沉沉睡去，旁边周瑾目不转睛的看着她，眸中只有这一个人了。
　　“回皇宫之后，我教你习武，你再也不许受伤了。”周瑾轻声说着，不知道是说给睡去的沈灵雁听还是说给自己听。
　　云珠也累的不行，倚在角落里闭着眼睛，她和沈灵雁都皱着眉头，这几日的颠簸劳累，任谁也受不了。
　　周瑾掀开马车帘子，望向路边杂草的眸子里泛着杀意，边境小国也敢如此猖狂，这仗不打是不行的了。
　　回宫的路上终于没有这种那种的事情了，数千侍卫护着马车，只知道浩浩荡荡，所过之城，百姓无一不知。
　　由于人多行走便慢了下来，直到第二日傍晚才到达皇城，盛夏时节，即便太阳已经落下去了也没有丝丝凉意，宫女们拿着扇子围在沈灵雁和周瑾身边，簇拥着这两位入宫。
　　回到昭辉殿的第一件事便是洗澡，沈灵雁一刻也忍不下去了，她身上的血污不是随便擦擦就能洗去的。
　　云珠被她吩咐去休息，便是别的宫女为沈灵雁准备水，热气腾腾的水在浴池之中，洒满相传能美容的玫瑰花瓣，半个操场这么大的浴池，仅仅是供沈灵雁一个人使用的。
　　原本还有宫女在旁边伺候，沈灵雁因为不习惯，便都将她们赶出去了，一个人缓缓褪去里衣，步入浴池。
　　有些许烫的洗澡水泡去沈灵雁一身的疲惫，她仔仔细细的洗过澡后，便靠在浴池边闭上眼睛小憩。
　　不知道过了多久，窗边响起微小的动静，经过这几天的种种事情，神经大条的沈灵雁已经变得十分警惕，她立刻直起腰，伸手摸索到浴池边的衣服里的那把短刀，也没想着穿衣服，只是杏子般的眸子紧紧的盯着窗口。
　　哪知下一秒，沈灵雁先是眼前一黑，旋即被人打横抱起来，双双往浴池中央躺下去，溅起不少的水花。
　　“谁！！”沈灵雁慌乱的挥舞着短刀，却不知道什么时候早已被人夺走短刀，反而握住了一段长鞭。
　　“我的女帝陛下，长鞭更适合你。”低沉动听的声音响在沈灵雁耳畔，一阵颤栗过后，渐渐放下心来，这声音她再熟悉不过了。
　　“周瑾……”沈灵雁气得从她怀里挣脱，想起来自己还没穿衣服，离着衣服又远，只好整个人往水里缩，仅露出来头，小心翼翼的盯着眼前这个只穿一身白色里衣的女人。
　　“你到底又要闹什么！”周瑾气到用鞭子甩起水花迸溅到周瑾脸上。
　　周瑾很熟络的闭上眼睛，等沈灵雁发泄完了，这才又睁开那双凤眸笑道：“看看，是不是长鞭更适合你呀……我就是来给姐姐送武器的，这鞭子材质绝佳，柄上嵌着珊瑚石，必要时拿下来弹瞎敌人的眼睛也是很好的。”
　　沈灵雁黑着脸端详手里至少长一两米的鞭子，那精致的做工的确不多见，柄仿佛特意设计过，自己握在手里毫无不适，甚至玉质的柄夏日里触手生凉，冬日里触手生温。
　　“可你还待在这里干嘛？”沈灵雁眼珠一转发现不对，这货来送完长鞭怎么还不走？结果周瑾闻言反而不走，还开始脱自己的衣服。
　　“你你你……你干什么！”沈灵雁只觉得自己脸色爆红，这是什么意思？要和她一起沐浴？
　　周瑾很是天真的眨眨眼睛：“阿瑾衣服都湿了，借姐姐的地方沐浴罢了。你我二人都是女子，姐姐在害羞什么。”说着，周瑾还在不停的往沈灵雁这边走，带起的水波荡漾拍打着沈灵雁的肌肤。
　　沈灵雁也不明白为什么明明看起来没有什么不对劲的，可自己就是非常脸红。
　　“朕才没有害羞！”沈灵雁极力想要遮掩什么，仿佛是为了证明一般，自己还主动向周瑾那边走了走，刚走没几步，就被周瑾一下子揽了上来。
　　平时周瑾也是不少揽着她，可不知道为什么，如今两个人都没有穿衣裳，互相的肌肤贴着肌肤，这种陌生而异样的感觉令沈灵雁再次面色涨红。
　　沈灵雁挣扎着从她怀中再次挣脱，急的面红耳赤：“既然是要沐浴，你便放开我，自己好好沐浴去。”
　　周瑾闻言，又是一脸的委屈巴巴，用纤纤玉手撩起一捧水淋在洁白的手臂上，夹杂着几片玫瑰花瓣，更衬肌肤雪白。
　　“早就听说玫瑰花瓣有美容养颜之功效，如今看到陛下姐姐肤若凝脂啊，阿瑾便信了。”周瑾还撩起水来泼向沈灵雁，没有一点点防备的沈灵雁被泼的猝不及防，怒目圆睁的看向周瑾。
　　“你放肆！”
　　“阿瑾仅仅对您放肆。”
　　话音落，两人许久没有说话，沈灵雁总是在有意无意的躲着周瑾，一刻钟都不到便要起身更衣。
　　刚刚拿到衣服要走上浴池，周瑾却从身后拽着沈灵雁的脚踝，直接拖入浴池。
　　又是噗通一声，水花再次四溅，沈灵雁都要被搞无语了，呛了几口水脸上还沾上了几片玫瑰花瓣。
　　“周瑾！！”沈灵雁气急败坏的声音响彻屋子，刚刚休息好的云珠路过这里，听到如此尖叫，吓得她以为来了什么刺客。
　　“陛下！！来人啊啊啊啊！！！！护驾！”云珠喊着跑进来，却看到了极为旖旎风光的一幕。
　　周瑾和沈灵雁都是不着寸缕，周瑾怀里抱着沈灵雁，而这位女皇陛下满脸通红，她们的下半身都没在水里，叫人看不清模样。
　　“你你你……陛下和殿下在干什么？”云珠下意识似的转过身来，不敢看着眼前的风光，不知道过了多久，身后响起一声轻笑。
　　云珠小心翼翼的转过身来，正看到了衣冠整齐的周瑾站在自己身后，怀里还抱着被锦布缠着的沈灵雁。
　　“也不知道你们是如何做奴才的，都不知道给陛下拿来更换的衣裳吗？”周瑾笑着看不出来一丝生气，倒是沈灵雁气极用手锤着周瑾的肩膀。
　　沈灵雁：这人身上穿的不就是自己的衣服吗？
　　哪知被打的周瑾半点生气也没有，反而笑着将沈灵雁抱回昭辉殿，路上宫女看到这一幕都自觉的转过身，可是在周瑾怀里的沈灵雁却不自觉的在心底咆哮：“你们到底转过去干什么？我们是两个女子，女子！！！”
　　可是沈灵雁到底放不下脸面来喊出声，她干脆自暴自弃的将脸埋在周瑾的怀里，低声骂着。周瑾像受虐狂一样，只要被沈灵雁打或骂一下，都能心情十分愉悦，甚至笑出声来，清冽泉水般的嗓音，叫周瑾笑出妩媚的感觉。
　　明明从沐浴的地方到昭辉殿并不是多么长的路段，可是沈灵雁却觉得这段路程十分漫长，刚刚洗完澡却已经有薄汗出现在她的额际，天已经黑下来了，唯一一点能看出来的光亮照在她那汗珠上闪亮似水晶。
　　周瑾将人抱到昭辉殿，小心翼翼的放在床榻之上，拿出那块绣着一点点花纹的手帕给沈灵雁擦汗，嘴中还不着调的调侃。
　　“姐姐这么重我都没有喊累，姐姐怎么反而脸红又出汗？难不成啊，是别的事情累着了？”说着，周瑾还要将自己凑到沈灵雁的跟前，仿佛是要从她的眸中探究出有没有撒谎的迹象，弄得跟真的一样。
　　沈灵雁一下子就将自己滚到床榻上的角落，用足够轻薄的金丝蚕被捂住脑袋，脸红的不敢看周瑾。
　　心中还有一点点生气，沈灵雁憋着那一口气，在被子里愤恨的说：“是不是嫌朕重了，那你以后不要再抱朕！”
　　连沈灵雁也没有注意到自己说这话的时候，心中有一丝羞涩。周瑾很是惊慌，笑着也扑上了床，似是女儿家在打闹，两人却双双脸红。
　　“周瑾！你还好意思说朕，你也脸红了！”沈灵雁挣扎着从被子里出来，头发乱糟糟的，不顾形象的抓周瑾现行。
　　两人又是闹了一会，双双躺下盯着精致的床梁，沈灵雁很是疑惑的梳理自己与周瑾的关系。
　　朋友？她现在还是摄政王还拿着一半朝堂上的权势；死对头？怎么说也算陪着自己出生入死过几次；君臣？沈灵雁看了看还在玩自己头发的周瑾，立刻驳回了这个想法。
　　怎么可能！
　　周瑾根本没在意沈灵雁在想什么，把玩她头发的手指停了停，眸色渐深。另一只手拿来摆在床头上的长鞭，递给沈灵雁：“说认真的，最近这些事让我明白了武功的重要性。即日起我教陛下用鞭，半点不能耽误。”
　　沈灵雁懵逼着看她塞给自己的长鞭，虽说自己早就有打算回宫之后学武，却怎么也没想到是鞭子。
　　“为什么是鞭子。”沈灵雁不解，她连甩都不会甩，还容易打到自己脸上。
　　“鞭子收起来放着小巧，不许日日擦拭，还有……”周瑾故意卖关子，将头转过来很正经的看着沈灵雁。
　　这突然正经的周瑾让她有些心慌，试探着问还有什么。
　　“好看啊！陛下姐姐看，好看嘛？”周瑾又将鞭子夺回来，放到烛火下看。
　　那上面的珠子闪着柔和的光，入目唯美，沈灵雁虽然黑着脸，却也不自觉的点点头。
　　明明两个人还陷入这珠子美妙的光彩之中，只一会，周瑾脸色一变，很郑重的坐起来：“边境小国叛乱之严重是我从来没有想到过的，从前我还觉得时间可以缓一缓，如今是时候该出兵了。”
　　话题风格转换之快，让沈灵雁有些没赶得上来，她努力思考了一会儿，将自己的思绪向长远看来：“虽然如此。可从前你并未向我这里征调士兵也并征调粮草，此时出兵是不是草率了些？”
　　不知道什么时候，沈灵雁对着她从自称“朕”到现在直接自称我，其中的转变似乎是顺其自然的。
　　这本周瑾闻言也是一脸烦恼，她连坐在床上的心情也没有了，站起身来在昭辉殿内走来走去，直走的沈灵雁觉得头昏脑涨。
　　“从现在开始征调也不迟，我们来拟定一些初始密旨。”沈灵雁搓搓手表示很期待，也从床榻下来，走到处理奏折的那张红木大方桌旁。
　　云珠自觉的走过来伺候笔墨，皇家专属的宣纸被摊开在红木上，毛笔沾满了浓墨恭恭敬敬的递给沈灵雁，只见她就在宣纸上匆匆写下几个字，周瑾还没来得及看，密旨已经被她盖住了。
　　此时整间昭辉殿都是笔墨纸香在鼻尖萦绕着，周瑾并没有执着于宣纸上写了什么，她只是捻起沈灵雁的一缕青丝缠绕在指尖上，脸上带着一种十分信任的笑容：“我相信陛下姐姐。”
　　说罢，也没有拉着沈灵雁继续纠结这个问题，而是看着院外月色很好，月亮高高的挂着，所以不像那日在张姓人家看到的满月，却也是万种风情的弯月。
　　沐浴过后，本该想休息，却被着弯月撩动了心弦，周瑾带着满目期待：“再送阿瑾一轮弯月如何？”
　　沈灵雁瞬间明白了她这话的意思，眼睛笑的也似弯月，那带着笑的目光移到了窗外。
　　“圆月、弯月……你要什么朕都给你。”沈灵雁知道为什么脑海中就蹦出来霸道总裁一般的套路话，尴尬的是她脑子里想的什么也就顺口说了出来。
　　周瑾闻言先是轻笑一声，随即大手便压了上来，揉着她的脑袋，像老父亲一般慈祥：“陛下要什么，阿瑾也尽力给。在阿瑾手里的必定双手奉上，在他人手里的，阿瑾抢也要给你抢过来。”
　　说罢，沈灵雁只是默默盯着她，现在谁不知道沈灵雁只想要剩下的那一半政权，可周瑾还是只字不提。
　　现在弯月当空，沈灵雁也不想在这个时候提，只好暗自忍下，继续勾起嘴角，拉着周瑾往外走。
　　刚走出门，晚风吹拂在两人的脸上，宫女们早就听到吩咐，已经将小巧的水缸搬到庭院之中，角度也早已经就调好了，弯月正好折射在水缸之中，泛着属于夜的冷光。
　　“其实那天，宋康安拿着卷书来的时候，我确实慌了……”沈灵雁突然说这样一句话，她眸子动也不动的盯着周瑾，神情是从未有过的冰冷。
　　“或许你觉得我傻？”沈灵雁自问自答一般又道，眼睛已经没有看着周瑾了而是扭头看向了水缸之中的月亮。
　　“陛下此言从何说起。”周瑾收紧拳头，却没有把慌乱展现在脸上。
　　还是那样一副慵懒的表情，永远吊儿郎当。
　　“这一切，究竟是不是有人安排的呢？”沈灵雁一直心里存着这个疑惑，她已经和原著剧情脱离的很远了，可每次午夜梦回，总有原主的声音在她耳边回荡：“当心……”
　　“我该不该当心呢？”沈灵雁伸出手来拨乱了水缸之中的月亮。
　　作者有话要说：　　本棠终于粗长了！！
　　作为粗长的棠，我不允许你们还没有看过我基友宝贝的文哎！！！
　　文名 :
　　《东宫驸马他贤良淑德》
　　文案 :
　　【1】
　　唐卿元咸鱼日子过得正舒服的时候，一个巨大的馅饼砸到了她头上——在皇兄弟们挨个嗝屁后，她作为最年长的公主，被皇帝爹打破例封了皇太女！
　　这不是馅饼，这是毒药！
　　唐卿元丢了圣旨连夜收拾行李打算跑路，她只想当一个废物咸鱼混吃等死，皇位谁要谁拿去。
　　在计划离开的前一天，皇帝爹突然召见：“朕打算给你赐婚，你可有中意的人选呐。”
　　唐卿元心底浮现出一个谪仙身影，她咽了咽唾沫：“谁都可以吗？”
　　皇帝爹颔首：“当然。”
　　跑路？唐卿元事后摆摆手，没有这回事儿，她那是查清身家好下聘而已。
　　【2】
　　相府公子宋穆明待人谦逊有礼，才识五车。他断绝女色，一心苦读，只愿将来平步青云，以大庇天下寒士。
　　然而在奔赴考场的前一天，却被一道赐婚圣旨绝了他的前程，让他所有理想全都化成虚影。
　　挣扎失败后，他冷笑道：“呵，皇太女粗俗不堪，乃当世阿斗。”
　　几次交锋后，他垂目深思：“皇太女倒有几分智谋，朽木还算可雕。”
　　后来——他被深深折服：“卿元你累了吗？我给你揉揉肩；肚子饿了吗？我给你亲手做了夜宵……”
　　嫌弃？彼时东宫驸马宋穆明摇着扇子浅笑，哪有的事？卿元愿与他相伴，是他三生之幸。
　　★感兴趣的宝贝们去看看吧～


第35章 达成心愿？
　　周瑾看着她的眸子渐深, 她很是自觉的和沈灵雁拉开距离，嘴角勾起微笑：“陛下既然不信我，那便当心就是。”
　　周瑾一脸的无所谓, 宽大的袖子之中却是她紧紧攥着的拳头，沈灵雁将手从缸中拿出来, 完了甩手上的水珠，拿着帕子一下一下的擦试着。似是漫不经心的问：“若朕现在就要你把所有的政权拱手奉上呢？”
　　“我要是不呢……”周瑾就像是和沈灵雁对着干一般，眼睛中闪烁着决绝的光芒, 仿佛真的打算只要有她周瑾在一天，那一半的政权就永远不会落到沈灵雁的手上。
　　“你要是不？那朕就不派兵出征。”沈灵雁根本不想在今天晚上说这件事的。既然话都说到这份上了, 干脆她也把自己的要求说出来。
　　是这一番话仿佛彻底把周瑾激怒了, 她冷哼一声，半点情面也不给留，上一秒还在揽着她，下一秒便冷言冷语：“本王从来不知, 女帝竟是个为了自己权力而不顾江山百姓性命的人。”
　　沈灵雁的心狠狠一颤, 但她没有反驳和解释什么, 这幅样子落在周瑾眼里又成了默认。
　　两人僵持了许久, 周瑾没有让步, 沈灵雁也没有让步，在微风吹拂的夜晚, 那一小水缸的弯月也变得如此凄凉。
　　“来人, 送客。”沈灵雁脸无表情的擦着手, 转过身便朝着昭辉殿走去，半点要挽留周瑾的意思都没有。
　　周瑾冷笑着走出寝宫，转过身来眼神很是复杂的看了一眼朱红色的宫门，一句话也没有说的便走了, 身边还跟着一个侍卫。
　　“陛下，为什么要在这种时候向摄政王殿下提出要收回政权。”云珠站在一旁看了全程，并不是很理解沈灵雁这么做的目的是什么，原本看着沈灵雁和摄政王的关系渐渐缓和，现在却只是因为今晚上的几句话再次降到冰点。
　　“若真不在此时收回政权，倘若周瑾这一仗打成了，在百姓眼中威信又增；若在出征途中叫其他国家拿住了摄政王和女帝政分两权的把柄，不仅战争会失败，国家的危险更大。”沈灵雁经走入了昭辉殿，因为要开窗通风，月光缓缓洒进来，烛火被她熄灭了几支，如今只剩床头的几盏灯火。
　　云珠勉勉强强的吸收了沈玲燕这番话中的意思，可她还是抛出一个疑问：“为什么不和摄政王殿下说清楚，她不像那种不明事理的人，若陛下能肯好好为她分析一下局势。奴婢才摄政王应该是会同意的吧。”
　　沈灵雁叹了口气，没有再说什么，只是沈灵雁自己心里知道那日在良州休息，戴君武和他说的话。
　　“陛下难道是忘了，摄政王幼时是如何皇家子弟遭毒打欺凌的？如今，她做了摄政王，一步一步的靠近皇家，心思绝不简单。难道您会相信一个从前还野心勃勃，总想着篡位当帝的人，仅仅几天便转了性子吗？”
　　这番话实在是给沈灵雁提了个醒，自己这是穿书，不是穿越。摄政王周瑾幼时所遭遇的一切在书中都成为周瑾不可磨灭的成长契机。
　　自己穿越过来，这个女帝的性格因为自己变化而改变。其他人可不是如此，其他的剧情还会上演，包括他们的性格决策。周瑾不就是一个很好的例子吗？在原书之中，周瑾便是一个残暴腹黑的摄政王，谁知道如今她对自己这么好不是笑里藏刀。
　　如今这个时候提出来一来可逼迫周瑾立马把政权交出来，二来也是为了和周瑾做一刀两断。
　　只是争吵几番后，为什么会有几分难过与萦绕在心头？
　　沈灵雁不敢再细细的去想了，她只是梳洗好之后。便直愣愣的躺在柔软的床榻上，眼睛盯着精致繁杂的床梁：“对不起，也许早就该当心的。”
　　沈灵雁独自喃喃，合上了眸子，陷入梦乡。
　　这一觉，沈灵雁并没有睡好，周瑾也是如此。次日恢复上朝，许多大臣早早的便来到了大堂之中等候上朝。有几位那日在良州亲眼目睹了沈灵雁是如何威风凌凌地将贪官污吏处置。
　　而他们就在这时夸大其词的向那些并没有亲眼去看到的大臣讲述。
　　“你们是不知道啊。当时那个贪官跪倒在下面，不说话不吱声，也不承认自己的罪行，就算是罪状摆在了那里，他供认不讳。”一个有点矮的大臣站在许多人中间，说话的样子活像茶楼里的说书人。
　　“后来宋康安带着他那开国功臣的卷书而来，直接杀到了大殿之中，力保那个贪官无罪。当时我看的时候，简直是为了女帝陛下捏一把汗。那可是开国先帝的卷书啊，历代皇帝都拿着宋家人恭恭敬敬，陛下又是古往今来第一位女皇帝，面对这样的事情，我猜她怎么着不得妥协？”公然在朝堂上说八卦当然是不好的事情。可是这件事儿实在是太稀奇了，那人就把一堆人引到一个角落里说。
　　说到关键时候那个人又不说了，四处拿眼睛打量着确认沈灵雁没有来，才敢继续往下说。
　　“后来咱们这位女帝陛下将人证物证全都搬上来了，在所有百姓的呼声之中，将贪官和宋康安全部施以诛其九族之刑，整个场面那可谓是大快人心。”那个官员独自说的畅快，听的那些大臣们也都拍手叫好，纷纷感叹女帝果敢决策，乃永宁之幸。
　　这种感叹持续了很长时间，直到沈灵雁步入朝堂之中时，所有的讨论声都消失了。
　　“朕此去良州一行，发现贪官污吏仍存，其中除了宋康安，定还有旁人在其中打点，才使得他求赈灾粮款的折子递到朕这里了。”沈灵雁居高临下的看着大臣们，人坐在龙椅上，神情十分冷淡。这和往日局促的沈灵雁完全不同。
　　这时大臣们便会不约而同的看向周瑾，只是今日的周瑾眸子中不再含着笑，反而像是在恶狠狠的盯着沈灵雁。
　　没等思考什么，她又道：“如今在朝廷中的这些日子，朕便要彻查此事……”
　　沈灵雁话还没有说完，周瑾便大声打断。
　　“本王有一事要奏。”
　　沈灵雁挑眉看着她，有些不解：“如何？”
　　只见，周瑾手中捧着一大堆卷书，还有一枚腰牌，她脸色不是很好的走到龙椅之下，转过身面对着那些大臣强挤出几分笑容：“经此一事，本王觉得陛下已经足够资格掌握江山大权，特此今日将剩下的政权归还于陛下。”
　　这句话一出，整个朝堂再也无法安静了，所有人都沸腾起来，他们怎么也没有想到，看起来是水火不相容的两位居然也有摄政王亲手将权力奉给女帝陛下的一天。
　　沈灵雁也下意识的握紧了龙椅的扶手，连喘气都停滞了一瞬，随后沈灵雁又恢复正常慵懒的向后一靠：“那便多谢摄政王对朕的考验了。”
　　沈灵雁好像隐隐知道了什么，她猛地站起身来，脑子里回想着这几天所遭遇的一切，这么的怪诞不经却又这么的真实，总像是背后有一双手在控制着。
　　那么方才周瑾说，她觉得自己已经有资格掌握永宁的江山了，这说明什么？也许前些天的一切经历都只不过是周瑾安排好的，所谓的出生入死，所谓的暗箭难防，也许一直都是周瑾所策划出来。
　　沈灵雁从来没有感觉到自己这么傻过，傻到都被一个人骗的团团转，还要四处顾及着她的感受。
　　沈灵雁已经气得脸色铁青，站起身来将那些卷书腰排全部拿走，在所有人面前拿出兵符，对着周瑾发号施令。
　　“此后朕全权掌管永宁所有事物，如今边境小国嚣张跋扈，朕便派你率十万精兵前去剿灭。”沈灵雁声音回荡在大殿之中，所有的大臣再一次被惊了一惊，边境小国何时不嚣张，何时不跋扈？为什么偏偏在今日终于下定决心去派周瑾出征？
　　他们不得不在心中猜疑沈灵雁已经拿住了周瑾的什么把柄。所以才会在得到政权之后将周瑾远远的遣送边境。
　　沈灵雁本以为这件事已经顺了所有人的意了，可周瑾仿佛变了主意，她一字一句地说话，眸子盯着沈灵雁：“在出兵之前，本王有一事相求。”
　　沈灵雁就知道事情没有这么顺利，她冷哼一声，问道：“何事。”
　　哪知周瑾根本没有在下面说的打算，她提起厚重的裙摆，一步一步登上台阶，走到龙椅旁。
　　她俯下身子，在沈灵雁的耳畔轻轻道：“本王要花七日的时间，教陛下使用长鞭，七日后本王便出征。如何？”
　　“好。”沈灵雁犹豫了很久很久，终于吐出这一个字，她现在是有多么不想再见到周瑾了，可是心中那点酸楚却让她改变主意。
　　周瑾到了自己满意的回答，便站起身来步一步地走下台阶，此时沈灵雁的眼中只有周瑾那形单影只的背影，明明走路那么嚣张跋扈，沈灵雁却总有种从背后抱住周瑾的冲动。
　　当然，仅仅是冲动罢了。


第36章 池中长鞭
　　周瑾早早的便离开了朝堂, 而沈灵雁并没有退朝的意思，坐在龙椅上神色自若向所有大臣重新部署她自己早早规划好的，不光是周瑾所留下来的部署, 还有先帝布置的一切全部被沈灵雁大换血。
　　大臣们纷纷站在自己新的岗位上，重新各司其职, 朝堂上一时很热闹，抱怨的赞赏的犹豫不决的叽叽喳喳说个不停。沈灵雁本还想好好的劝解一下，可以想到自己如今已经拿回了所有的权势, 而周瑾又不在。那还有什么好害怕的？
　　“还有人拿这里当朝堂吗？”沈灵雁此言一出，朝堂瞬间安静了, 大臣们都拿眼睛看着沈灵雁, 胆小的官员甚至已经跪倒在地。
　　沈灵雁的历史不是白学的，她从历代皇帝的失败与成功的经验之中，取其精华，去其糟粕。再融合前些日子周瑾告诉她的永宁国现状, 这样的部署无疑是上佳的。
　　魏康盛已经完成了周瑾能够出征这样的心愿, 如今的他只想好好讨好两位祖宗, 看着沈灵雁如此眼神似冰, 便知道自己该站出来说话了。
　　“先帝驾崩前对着满朝文武说过这样一句话, 所有人都是为女帝一人所用。而今我们的女帝陛下，既然已经将全部的政权拿回, 那么我们是不是应该履行一下先帝的遗诏？”魏康盛作为资历最老, 权位又最高的大臣, 他一张嘴甚至比沈灵雁张嘴还要管用。
　　所有人的目光纷纷看向魏康盛，等待着他的下文，已经有些迫不及待的狗腿子官员默默站到了魏康盛的身后。
　　“所有人都是为女帝陛下所用，那么女帝陛下现在让我们去哪里我们自该去哪里。便是要我们去死, 也是无可推辞。事到如今我就斗胆倚老卖老，请那些持抱怨不满态度的官员出来与老臣探讨一下究竟是哪里让你不满了！”
　　魏康盛越说越激动，甚至声音已经在偌大的朝廷之中形成了回音，那些狗腿子官员趁机附和几句，形成了千军万马之势，那些个别有抱怨意见的小人，自然也就乖乖闭嘴不敢说话。
　　戴君武不甘示弱，率领着部分武官纷纷跪倒在龙椅之下，声音更是洪亮：“臣等愿无条件听从陛下的指挥，至于不听从陛下指挥的人，那留着也没有用……”
　　一文一武两个重磅级的大臣都为女帝陛下说话，其他对沈灵雁安排颇有微词的人也慢慢闭了嘴。他们不敢再说，甚至害怕自己明天就沦为戴君武的刀下鬼。
　　沈灵雁这场仗打的很顺利，可她完全笑不出来，脸上时时刻刻挂着阴云，就连宣布退朝的时候，所有人都以为她还是在生气。
　　官员们小声交谈着出了朝堂，魏康盛和戴君武都不约而同的留下，平时看起来水火不相容的两位如今相对一笑，纷纷走到沈灵雁旁边，一左一右的站着。
　　这场面倒是让沈灵雁想起了上学那会儿常被老师安排在讲台左右的“护法”一想到“护法”们的模样，沈灵雁便觉得好笑，这一笑便让魏康盛和戴君武松了一口气。
　　“陛下到底为何脸上布满愁云，难道是他们在背后还有议论什么吗？”魏康盛小心翼翼的斟酌着用词，偷偷摸摸的窥探沈灵雁的表情，生怕自己哪句话说的不对，戴君武就没有这么拐弯抹角了，他直接嚎了一嗓子：“要是哪个小兔崽子又惹陛下不快，直接杀了，何必留着！”
　　这话一出，沈灵雁又笑了：“得了，这是想让朕做前无古人后无来者的昏君吗？”
　　戴君武挠挠头，他一介粗人，平时惯会的便是耍枪弄棒，自然不懂这其中的深意，他只觉得凡是自己厌恶的人一刀解决便是。
　　沈灵雁很是感动，她转过身来看着身后那悬挂的一幅永宁国疆土绘画，伸出手来细细描绘着绘画上的每一寸土地。
　　“有你们二位，是永宁之幸是朕之幸。”沈灵雁从来没说过如此郑重的话，如今又是单独对着他们二人说的，二人心下感慨，一时说不出话来了。
　　许久许久，只见两位老臣的眼中都含着点点泪光，倔强的忍着泪：“多谢陛下信任。”
　　短短的六个字，其中蕴含的意思魏康盛懂戴君武懂，而沈灵雁更懂。
　　魏康盛和戴君武这便出去，大殿之中除了宫女太监再没有旁人了，唯一不同的是，沈灵雁这次不想哭也哭不出来，她心中既有已经完成心愿的爽，又有周瑾那默默往外走的背影。
　　和她从前的雄心壮志完全不一样，明明刚穿越过来的目标便是花费很长很长的时间来夺回属于沈灵雁的江山。可如今呢？
　　这也太顺利了吧！？在这为数不多的日子里，几乎每一件事情都处在尔虞我诈之中，唯一有一件事，其事情顺利到这种地步，沈灵雁要是没看到手上的卷书腰牌，甚至会觉得这其中有诈。
　　沈灵雁知道现在自己还不应该完全放松，因为接下来周瑾便要率十万精兵去攻打边关小国。倘若这个环节出什么错误，很有可能周瑾便带着一众人马杀回。
　　思考这个思考那个，沈灵雁的脑子就像一锅粥一样，她终于不再强迫自己继续思考下去，晃晃悠悠的站起身，提着厚重的裙摆走下龙椅，慢慢的从偏门出去。
　　谁知沈灵雁刚刚出门，便被守在门口的云珠吓了一跳，她脸色苍白，见到沈灵雁连行礼都来不及了，直接道：“陛下……摄政王她……她……”
　　沈灵雁有些不耐烦了，她看着吞吞吐吐的云珠，皱着眉头不满：“她怎么了？云珠，从前你说话可不是如此吞吞吐吐的。”
　　云珠看沈灵雁好像真的生气了，只好深吸了一口气：“摄政王殿下在您沐浴的偏殿之中，说一早便于您约定好了……”
　　云珠实在不想再说下去，因为她眼睁睁看着周瑾脱的只剩一件里衣，手里拿着长鞭站在温热的池水之中，昨日下午看到的旖旎风光历历在目，云珠实在不愿意细想。
　　沈灵雁的脸，也肉眼看见的黑了下来，她揉了揉眉心，很是烦恼的应下：“朕知道了，这就去。”
　　“这就去！！？？”云珠只是感觉到自己的三观都炸裂了，难道说女帝陛下和摄政王真的有什么不可告人的约定吗？
　　云珠瞎揣测着，第一次没有跟上沈灵雁的脚步，沈灵雁走了几步后停下脚步转过身来：“还不走？”
　　“啊？走！”云珠赶忙提步跑到沈灵雁身边，越逼近昭辉殿她越觉得不想走，甚至还想抓住沈灵雁的衣角也不让她走。
　　“陛下，要不然就别去了吧，咱们今晚在偏殿歇息一晚也可以。”云珠眼泪都快憋出来了，她实在不敢想想沈灵雁进去之后是被打呢还是被………
　　“怎么？你在怕周瑾？”沈灵雁挑眉看了看云珠，云珠被吓得不敢再说话了，她也知道，如今沈灵雁和周瑾的关系并不是那么好，只怕再多说一句，又要惹得两人更加针尖对麦芒。
　　云珠也不知道，为什么往日回昭辉殿那么长的宫道如今就像被缩减了一样，这么快就到了。
　　云珠担心了一路，沈灵雁也气了一路，她气周瑾居然还不放过她，她气的是自己不会武功，还要让周瑾来教自己。
　　再怎么生气，如今也到了昭辉殿她沐浴的地方门口，云珠早早的带着一众丫鬟下去，沈灵雁心情沉重的推开门。
　　精致的木门发出吱呀一声，屋子里弥漫的雾气叫沈灵雁看不清楚，她迈步走入偌大的屋子里，那汤池放满了水，沈灵雁再往里走，只能看到一个玉质屏风上搭着衣裙，华贵明艳，还有个人影在汤池之中来回走动，手中握着什么。
　　沈灵雁不再向前了，她知道那是周瑾，于是直接放话：“说吧，为什么要教朕用鞭子，又有什么目的？”
　　站在水池之中的周瑾闻言转过身来看着在屏风后面的沈灵雁，嘴角勾起讽刺的弧度。
　　“原来女帝陛下现在看谁都像坏人，看什么事儿都像阴谋吗？”
　　“不，仅仅是看你，你干的所有事在我这里都是阴谋。”沈灵雁无比冷酷的说出这句话，丝毫不在意周瑾的想法。
　　周瑾也不恼怒，只是缓缓走上来，将屏风挪到一旁，那被水完全浸湿的衣裳出现在沈灵雁的眼前，那优美的身体曲线和若隐若现的皮肤，该看的不该看的沈灵雁全都看到了，她上一秒还在紧绷着的表情，下一秒便脸色爆红。
　　“你！！！为什么不穿衣裙！”沈灵雁下意识就要转过身去，周瑾直接按着她的肩膀不让她转身，直接说道：“姐姐哪只眼睛有看到我没穿衣服。”
　　说着，手还摸到了沈灵雁的腰，眼波流转，半点两人之前吵架的样子都没有，沈灵雁反倒硬气不起来了。
　　“你……滚开……”越说越小声，周瑾也越来越放肆。
　　她整个人环着沈灵雁，手里的长鞭不知道什么时候已经在沈灵雁不注意的时候，捆上了她的手……
　　作者有话要说：　　本棠吃撑了……淦，需要一盒健胃消食片！！！
　　鉴于本棠明天夹子，夹子哎！！！所以明天晚上十一点再更！！
　　再来推一波基友宝贝的文
　　炮灰女配又娇又撩（穿书）
　　By.汀兰公子
　　上辈子宋简怡被骗被卖，到死都没能再见亲生母亲一面。
　　死了她才知道，她只是一本书的炮灰女配。
　　系统说“我可以帮她报仇，但你要让男主爱上你，并把他的灵魂交给我。”
　　“行！”她毫不犹豫地答应了。
　　踹飞恶毒继母，拐来了白莲花妹妹的大男主心上人； 撒娇卖萌装可怜，这一世她要做真正的豪门女主角！
　　常年居于福布斯富豪排行榜上的林晋泽，他的脸像被神吻过一样完美，世界各地的女粉丝排起队来能绕地球两圈。
　　然他美则美矣，却是水晶雕成的，从里往外散发着冷气。女粉丝们捶胸顿足，“为什么他不谈爱恋，爱的人不是我？”
　　后来他不眠不休亲自参于设计建造了一艘邮轮，并把这艘豪华邮轮命名为，“love you forever”
　　女粉丝们集体炸了锅，“为什么他谈了恋爱，爱的人不是我？”
　　彼时
　　宋简怡说：“小泽，我喜欢你！我一直喜欢你，这么多年我一直在找你，从来没有一天忘记过你。”
　　林晋泽脚步只稍一顿， 依旧毫不留情地拉开门。
　　此时
　　林晋泽哆着唇，精致的眉眼流淌着一触即碎的哀伤，“你……能不能真正爱我一次？就一次！不就是灵魂吗？我给你，你想要的我都给你！”
　　宋简怡娇嫩的唇就像玫瑰色的果冻，那么美那么甜，仿佛噙着醉人的花蜜，“小泽，把血滴进那个瓶子里把灵魂给我，我会永远都爱你。”
　　这是一篇女配重生逆袭文，也是一个追妻火葬场的故事


第37章 公主逃跑
　　“周瑾！你这是要干什么！”沈灵雁瞬间从那弥漫的雾气之中回过神来, 她挣扎着被周瑾捆住的手腕，眸子里充满了警惕。
　　“姐姐……阿瑾只是在教你，如何使用鞭子。这只是第一种方法……”周瑾说着便开始慢慢给沈灵雁松绑, 手腕上的拘束感慢慢没了，可沈灵雁还是很警惕, 向后走了几步。
　　“希望摄政王自重。”沈灵雁已经要走到池边了，她转身看了看毫无退路，只好强硬的回击。
　　可这看似强硬的回击, 在周瑾眼里只是软绵绵的打在了棉花上，不痛不痒, 她拿着鞭子一步一步往前走, 沈灵雁退无可退的握住周瑾甩来的鞭子，甩鞭子的力道不大，沈灵雁也知道周瑾并非要真打，只是这种压迫性实在是太让人不舒服了。
　　沈灵雁这一不爽, 便容易冲动, 她拿着鞭子的另一端向后一扯, 原本站在那里屹立不动的周瑾突然变得轻飘飘的, 直接被她扯到怀里, 由于惯性，周瑾扑到沈灵雁怀里的同时, 两人又双双跌入池中。
　　这次是直愣愣的站着躺倒, 沈灵雁十分害怕的攥紧周瑾的衣服, 在尖叫声中溅起很大的水花，直到入了池子，还是周瑾压在沈灵雁的身上，姿势很是暧昧。
　　“让开！”沈灵雁勉强让自己半坐起来, 看到周瑾还趴在自己身上就面色红的不正常，推搡着要她起身，周瑾哪里依，还不要脸的再次贴近沈灵雁的肌肤，轻言轻语：“方才，姐姐还在抓着我呢，如今便翻脸不认人了？”
　　被拆穿的沈灵雁干脆不挣扎了，只能好声好气的劝她，周瑾这才肯起身，两人现在都坐在池子中，衣服头发湿的不像样，尤其沈灵雁还是一身凤袍没有脱下来，如今进了水中，衣服大都吸饱了水，行动起来更是不方便。
　　周瑾撑着下巴短端详了好一会，她挪到沈灵雁的身边，伸出手就要解开沈灵雁的衣服。
　　“你你你！！干嘛！！”沈灵雁双手护着前胸，吓得如同受惊的小鹿，那杏子一般的双眸紧张不安的看着她，还含了一丝羞怯。
　　周瑾不听她言，直接伸出手继续要去脱沈灵雁的衣服，宽大精致的凤袍已经被周瑾脱的半掉不掉的挂在腰间，那简简单单的白色里衣给了周瑾足够的遐想，她的眼睛里已经露出了诱人的光芒。
　　“姐姐真是诱人……以后会不会对人用美人计呢？”不等沈灵雁回答，周瑾又恶狠狠的拿着鞭子走上前：“永远不许对除了我以外的人用美人计。”
　　沈灵雁被周瑾这种反常的行为惊到不敢说话，她节节败退，一点不敢反抗，直到周瑾将凤袍扯下来，沈灵雁瞬间觉得有些冷，她抱着胳膊尽力将自己的身子沉入温热的水中，却一下子被周瑾拽起来，周瑾终于恢复正常，一本正经的对她道：“真的只是想教你使用鞭子，来吧。”
　　当沈灵雁还以为周瑾会耍什么花招，却没想到周瑾真的一板一眼的将鞭子递给沈灵雁，然后手把手的教沈灵雁挥舞鞭子的力度方向，甚至还向沈灵雁教导了鞭子如何使用能直接缠上对方的身子。
　　因为站在池子里，鞭子挥洒在水面上溅起无数水花，往往一次水花未落又激起一次水花，水珠避无可避的砸在沈灵雁的头发上、身子上、两人紧握的手上……
　　也不知道沈灵雁是怎么练的，半天没有一点点开窍的样子，周瑾丝毫不意外：“无碍。还有七天时间呢。”
　　……
　　二人还在练着，云珠忧心忡忡的想往里看又不敢，哪知道此时一个宫女跌跌撞撞的跑来要进昭辉殿，脸色苍白面孔却不熟悉，于是云珠问道：“站住，是哪宫的宫女，这么没有规矩吗？”
　　只见那个宫女摸了摸眼泪，很着急的抓着云珠的衣裙：“云珠姐姐，我是……我是守冷宫的宫女梓嘉，方才我去给冷宫里的那位送膳食时，发现公主跑了……”
　　云珠惊呆了，她慌忙站起身：“什么！？不行，我要去和陛下说！”说罢，云珠便转身推开了沈灵雁的偏殿冲进去，原本做了强大的心理准备会看到什么不该看的，结果却发现两位祖宗居然都在很认真的练习鞭子的用法。
　　看到突然闯入的云珠，周瑾和沈灵雁二人纷纷停下了动作，沈灵雁蹙起好看的眉毛：“什么事连说都不说一声就进来了。”
　　云珠这才回过神来，连忙对着沈灵雁下跪：“奴婢思虑不周了，只是方才冷宫来人说……”
　　冷宫？沈灵雁仿佛在书里看到过这个词，不一会儿她的脑中警铃大作，冷宫里的那位，那不是整本书里的意难平吗？
　　她不仅仅是整本书里的意难平，还是整本书里最大的bug，这位名叫季夕，据说是个公主，但并不是皇上亲生的，只不过是早年间为了将她送去和亲而强加的名头。
　　只是人还没有送去，那个小国就被皇帝给灭了，于是这位公主变成了皇宫之中最尴尬的存在，皇宫之中嫔妃之间的斗争，往往第一步就是拿她下手，而明争暗抢勾心斗角后失败的那一方总会这样责任完美的推卸到这个公主身上。皇帝就算眼明心亮，也不知道该怎么去维护这个与自己丝毫没有血缘关系的人。
　　于是在妃嫔和这个自己毫无血缘关系的公主之间，先帝还是有所衡量的。
　　季夕就这样被关进冷宫，天地心中对他有所愧疚，于是宫女照常，早膳午膳晚膳都是按照标准做的，平安无事这许多年也从不见有什么风浪，直到原主继承帝位，摄政王周瑾一步一步地掏空原主之后，这个公主爱上了她身边的侍卫。
　　于是被要挟，季夕为周瑾做了许多事，结局的时候，作者留下了一个钩子，季夕和另一个强国有所关系……
　　关于季夕的所有事情，便在这里画上了一个并不完美的句号，顺利的成为了所有人的意难平，也有一些红眼病的同行指出这本书中季夕是最大的bug，读者则说是作者为了写下一部的……
　　原本沈灵雁穿越过来之后，并没有听人提起过季夕，也没有人提起冷宫，所经历的事情又是和书中描写的大不相同，于是沈灵雁便自然而然的觉得，也许没有了这号人。
　　直到今日，沈灵雁才知道事情的并不是自己想的这样简单。
　　自己真的是穿书并且在走所有的剧情，只不过是因为自己的选择不同和周瑾的情绪不同，所以引发了一系列的变化，但总体的大剧情以及关键人物都没有少。
　　周瑾的印象中也有这个人，于是两人都停下动作，没有继续练习鞭子，甚至不及掩耳盗铃之势的换上衣裙。
　　虽然头发都还湿漉漉的，两人也顾不得这么多了，一前一后的冲出偏殿开始满皇宫的寻找那个跑了的公主，一时间宫里的宫女太监们纷纷乱成一锅粥，开始三宫六院的搜寻季夕的踪迹，梓嘉刚刚发现人跑了，离她来送早膳并没过去很长时间，所以大家都笃定这位公主并没有跑出宫，应该还在皇宫的某处躲着。
　　如今也只不过是距离沈灵雁下朝不过两个时辰，太阳刚刚悬挂在天际，暖洋洋的洒下来日光，所以就算沈灵雁和周瑾的头发并没有干也不碍事。
　　是原本应该飘逸的长发如今紧紧地贴在后背上，两个人又是同时往前走着，阳光打在两人的青丝之上，远远一看竟然像刚刚出水的人鱼。
　　因为找人跑的气喘吁吁了，沈灵雁终于跑不动了，她拉着周瑾先停下来，招呼着云珠和梓嘉先去找人，自己则慢慢悠悠的喘气。
　　“怎么了，刚才不是显得很着急吗？”周瑾一点累的迹象都没有，她饶有兴趣地看着沈灵雁，咂嘴摇着头：“看来我们的女帝陛下不仅要学会怎样使用鞭子，还要将自己的身体锻炼出来。”
　　沈灵雁闻言黑了脸，她忍住翻白眼的冲动，只是深呼吸了几口：“自然是不如摄政王殿下自小便被锻炼着学习各种武功，身体素质当然是朕这种人没有的。”
　　这番话有些阴阳怪气，周瑾被梗了半天也说不出半个字，脑海中只是闪过了幼时那段黑暗的时光。
　　沈灵雁喘了很久的气也没有再听到周瑾说话，她微微抬起头来，正对上周瑾那带有探究性的凤眸，有些心虚的她连忙给周瑾顺毛：“对不起呀，方才是朕说话不对……”
　　“我这是在陛下姐姐那里听到了对不起三个字？”周瑾挑眉看着沈灵雁，仿佛沈灵雁说出这几个字便不对劲。
　　“本在我的眼里总觉着女帝陛下永远应该是高高在上的。”周瑾不知哪根筋没搭错，她试着攀上沈灵雁的肩膀。
　　沈灵雁听不出她这话中的喜怒，刚要开口却被云珠脚步声打断。
　　随之而来的是云珠一惊一乍的声音。
　　“陛下！！公主找到了！”
　　作者有话要说：　　本棠今天好激动，因为喜欢的作者大大回复我了！！因为是在围脖私聊的太太，那么我就要放福利在围脖了，是瑾瑾和雁雁的车！！！！！！！！！记得来看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


第38章 我也不知道取什么名
　　沈灵雁和周瑾瞬间变了脸色, 两个人跟着云珠来到了关押公主的偏殿，所谓的偏殿就在昭辉殿里，是最不起眼的一间小屋子。
　　屋子里已经很久没有进去人了, 除了每天洒扫的宫女象征性地扫扫外面，里面其实落满了灰尘。
　　两位养尊处优的走进去便不受控制的咳嗽起来。周瑾倒还好, 她一早便捂住了口鼻。看着咳的很狼狈的沈灵雁竟幸灾乐祸地笑了起来。直到笑够了，她才拿出手帕替沈灵雁捂住口。
　　沈灵雁不断翻着白眼，她喘了几口气, 才看到已经被五花大绑滚落在地的季夕，季夕因为到处逃跑, 头发已经乱的不能看了, 身上的衣裙也因为滚落在灰尘里而变得脏兮兮的。
　　在整个屋子的黑暗之中，只有季夕眼角旁的那滴泪珠显得晶莹剔透。
　　沈灵雁皱了之后眉头，她不是原主，不像原主那样迂腐, 看到为爱逃跑的季夕, 首先的不是生气, 而是心疼。
　　“是谁让你们把公主绑成这样的谁给你们的胆子？”沈灵雁满腹的心疼无处发泄, 只好对着一旁的宫女太监发了发脾气, 宫女太监们闻言连忙替季夕松了绳子，战战兢兢的跪在一旁。
　　“是……是方才公主, 怎么也不让奴婢们将她带回来。奴婢们这才冒犯了公主。”
　　其中一个为首的宫女看起来像是领头的, 如今只好解释出来。
　　沈灵雁挥了挥手, 让他们都下去。顷刻之间，屋子里只剩下自己和周瑾，还有那个季夕。
　　季夕被松了绑，也算是恢复了, 她怔怔地坐在地上，眼神十分空洞的看着沈灵雁。
　　“我知道，我给你们皇家蒙羞了，现在要杀要剐，悉听尊便。”
　　季夕这话一出，反而让沈灵雁有些惊喜，原来季夕并不是自己印象中那种柔柔弱弱的公主，可是如此硬气的人也能为爱人如此，沈灵雁是不知道自己是该欣喜还是该惋惜。
　　“不。这件事情没有几个外人知道，只是朕想明白那个人究竟值不值得你这么做。”沈灵雁刚刚问出来这句话就后悔了，因为自己潜意识里是知道公主此次逃跑是为了一个男人，可其他人都不知道，季夕也没有说过。
　　果不其然，话音刚落，季夕便很惊愕的抬起头来，颤抖着嘴唇：“什么……陛下，您居然知道！！”
　　周瑾缓缓抬起头来，目光落在了沈灵雁的身上：“哦？原来我们的女帝陛下也不算傻，本王有些疑惑，我也不过是刚刚才知道，那么女帝陛下是如何猜测到的？还能如此笃定。”
　　沈灵雁被周瑾这样的目光盯着有一瞬间说不出话来，支支吾吾的不想再提这件事。
　　幸好季夕很有眼力见，她及时开口：“也许是我有哪些地方露出了蛛丝马迹，陛下圣明。”
　　沈灵雁更加心疼了，她盯着季夕的眸子，又一次一字一句的问：“他到底值不值得你这么做？”
　　“事到如今，我也不知道值不值得了，只知道他并没有来接我。”季夕心情十分低沉。
　　沈灵雁以为自己得到的答案应该是肯定的，但是却没有想到事情会变成这样。记忆里这个公主喜欢上的是周瑾身边的侍卫，那么既然剧情没变的话……
　　沈灵雁还想着什么样的眼神又看向了周瑾，周瑾则毫不躲避的对上她的眸子：“怎么，又看我干什么？陛下姐姐觉得季夕喜欢的是我身边的人？”
　　周瑾突然点破这一切的迷雾沈灵雁怔住了，她不可置信的看着周瑾那不带任何情绪的眸子。
　　难道周瑾都知道？沈灵雁绞尽脑汁的回忆剧情也没有想起来周瑾知道这件事任何细节。
　　难道只是瞎猜的吗？
　　一个个问题浮上心头，也没有一个人能为沈灵雁解答。好在不一会儿，周瑾便笑了：“逗你的，难不成是真的？”
　　沈灵雁松了一口气，看来目前都还在自己的预料之中，下一秒季夕就说了出来：“祁眠。”
　　周瑾闻言瞪大了眼睛，心中却没有半点惊讶，她确实很早就知道了。
　　这确实和从前不一样了，从前可是自己严刑拷打才逼问出来的，而眼前这个季夕却直接说出来了，难道是对祁眠失望透了吗？
　　“祁眠。”周瑾沉声唤着，只见一道黑影从窗户里闪进来，不知道什么时候，周瑾的旁边就站了一个身形高大的男子。
　　沈灵雁吓了一跳，缓过神来仔细观察了祁眠的容貌，的确很像书中的描述，只是这男子长着一幅绝情样，一看就不会和喜欢的人有什么好结果，而恰恰喜欢上他的是一个挂名的公主。
　　“本王竟然不知你背着我们暗度陈仓？”周瑾声音有些低沉，但话语中还是有调侃打趣的意味。
　　祁眠立刻下跪，看见季夕就像看见了陌生人：“属下与季夕公主毫无瓜葛。”
　　毫无瓜葛。
　　四个字落在季夕的耳朵里震耳欲聋，她满眼的失魂落魄，沈灵雁全都看到了，她走到一旁蹲下揽着季夕的胳膊：“他配不上你。”
　　季夕不愿意说话，她只是扯着沈灵雁的衣袖：“让我走……”
　　沈灵雁不是不知道她要干什么，这深宫大院本来就不适合季夕生存，既然唯一的念想已经没了，既然已经毫无瓜葛了，季夕只想走的越远越好。
　　只是，季夕身份背景都太过于神秘了，沈灵雁万一此时将人放走，周瑾直接截胡走原著老路呢？
　　沈灵雁不允许这样的事情出现，她刚刚把权势都拿回来，不能再有任何差池了。
　　周瑾何尝看不出来沈灵雁所想，她大大方方的走过来，也跟着蹲下，手里拿的鞭子轻挑着沈灵雁的下巴：“陛下，不用犹豫，我不会干涉季夕的。”
　　今天的周瑾怎么回事，总是和有读心术一般，沈灵雁不再敢想了她伸手把鞭子拨开，自己站起身来，并没有同意季夕的请求，只是拉着季夕出去，祁眠和周瑾全都没有跟上。
　　目送着沈灵雁走后，周瑾声音低沉的吓人：“到底怎么回事。”
　　祁眠闻言差点磕头了，他脸色冰冷：“属下真的和季夕公主毫无瓜葛，前些日子与她走得近些，是因为属下发现季夕公主仿佛背景不简单。”
　　“哦？”周瑾一起了兴趣，她缓缓蹲下来，将祁眠扶起来，脸上带着疏离的笑容：“难道本王有吩咐你去接近吗？还是本王让你去调查季夕的背景了？”
　　祁眠吓得连忙磕头，半点身为杀手侍卫尊严都没有了，在他眼里眼前这个女子比阎罗都可怕。
　　“没有！都是属下一人的主意……”周瑾闻言笑容都消失了，她踩住了祁眠的手，脚下使劲，只听到咯吱咯吱几声，显然是手断了。
　　“下次，不要再让本王发现你擅自做主，这个江山，本王不要也罢。”周瑾很是郑重的说，她已经当了一辈子的帝王了，上一世没有一个人与自己相伴，那么现在周瑾便想换一种玩法。
　　祁眠却猛的抬起头，另一只没有被踩住的手使劲抓住周瑾的衣裙，眼中竟然全是惊恐：“殿下！！咱们……筹备了这些年……不可以就此止步……”
　　“到底我是摄政王，还是你是？”周瑾将裙摆从他手中扯出，没有丝毫留恋的走出偏殿，只留下一句话……
　　“自己废掉武功。”
　　*
　　这边，沈灵雁将季夕带回了昭辉殿的主寝殿，季夕还是毫无生气，眼里的光芒早已泯灭，只剩下被欺骗的绝望。
　　“他是不是因为你们在场，不得已才这么说的。”季夕坐到了沈灵雁给她搬来的小凳子上，旁边小茶几上还摆放着云珠刚刚端进来的精致糕点，明明那么可口好看，季夕却半点食欲都没有。
　　沈灵雁看着季夕还在给自己不放下找借口，这下是真的生气了：“如果你再继续这么想，就是真的给皇家丢脸了……皇家女子，就算深陷于勾心斗角之中，也是高贵的，只有不想要没有得不到。”
　　这番话在季夕心中升腾起万千感悟，她泪珠不受控制的掉落下来，砸到自己的手背上，绽放开来水花，沈灵雁语气终于软了下来，她拿着手帕轻轻擦拭去季夕手背上的泪珠，然后苦口婆心的劝导：“你说你想离开，不过是想远离祁眠，越远越好，如今朕已经登基，没有人再会勾心斗角了，倘若你不想见到祁眠，就留在昭辉殿吧。周瑾来的时候，都不带侍卫的。”
　　沈灵雁很是自然的就把周瑾的名字说了出来，却忘记了在很多人眼里现在沈灵雁和周瑾已经不共戴天了，季夕就算深居冷宫之中，也天天从宫女的嘴中听闻。
　　“您与摄政王殿下……倒是不计前嫌。”季夕这番话，实在是她心里的话，哪有一个皇帝还和抢自己政权的人相处这么亲密。
　　沈灵雁却总想歪，她连忙打断：“哎哎哎，朕和摄政王只是朋友关系，并非你想的那样……”
　　“哦？季夕公主想的什么样呢？”
　　作者有话要说：　　每日一感叹，本棠真粗长。
　　看到有小宝贝询问关于读者裙的事情，
　　本扑街棠也厚着脸皮建了一个，
　　大家踊跃进来嘛，在里面聊天推书啥的多好，没人就太尴尬啦！！
　　763599757
　　↑↑↑↑↑
　　来吧，当本棠的小天使～


第39章 这章超甜
　　沈灵雁听到这个腔调便知道是谁, 索性都不抬头看了，转过身去躲避着周瑾的目光。
　　周瑾则自己搬来一个凳子，坐到了沈灵雁的身边, 随手端起一盘糕点送到沈灵雁面前：“陛下一定饿了吧？你吃我们才敢吃啊……”
　　沈灵雁黑着脸拿起一块糕点往嘴里塞，其实自己并不饿, 早上起来梳妆打扮的时候，便被云珠塞了几口吃的。
　　只是两个人都思及季夕没有吃早膳便跑了这么长时间，这回要是再不吃些糕点, 怕是要饿坏了。
　　沈灵雁一边细细地咀嚼着糕点，一边打量着周瑾, 心里很是疑惑, 这个周瑾居然也有如此体贴的时候。
　　季夕呆呆的坐在她们两个中间，不知道为什么心中突然升起一股酸涩，还在发呆呢，沈灵雁递过来一块糕点, 笑的平易近人：“你快些吃糕点吧, 和我们这样猫捉老鼠了一早上不累吗？”
　　季夕接过糕点, 听到沈灵雁这话又不好意思的埋下头, 刚刚咬了一口, 还没来得及咽下，就听到外面轰隆雷声响起, 竟然又要下雨。
　　这场雨与往常的不同, 往常下雨都要阴天阴很久, 酝酿很久，可这次仅仅是几道雷声响过之后，便下起了瓢泼大雨。
　　屋子里瞬间变得阴暗了许多，云珠带着宫女在昭辉殿点起烛火, 季夕捧着糕点坐在窗边，看着院子中被雨水打湿的春花，冷风不断的往里吹，沈灵雁为她拿来一件披风披上：“知道你现在心绪不佳，可也别着了风寒，披着这个吧。”
　　季夕点点头谢过，长长地叹了一口气，脸上似有水花，不知道是泪珠还是雨滴。
　　沈灵雁看着外面的瓢泼大雨，不知道是不是受环境的影响，她心中竟然惴惴不安。
　　周瑾走过来，但没有像往常一样握住沈灵雁的手，她脸上的笑意尽褪，说出来的话就如这漫天的雨一样冰冷：“到了政权之后用的可还舒心？不让季夕走的原因是什么？”
　　沈灵雁心中咯噔一声，不敢置信的盯着周瑾毫无波澜的眸子：“这话什么意思，难道政权不本来就是属于朕的吗？”沈灵雁顾左右而言他，希望能够逃过周瑾的询问，可惜沈灵雁越是这样，周瑾便越发现端倪。
　　“现在只给你两个选择，一把偷偷政权重新交给我，二把季夕交给我。”周瑾语气十分冰冷，面对沈灵雁，就像面对一个待杀的小兔子。
　　沈灵雁瞪大了眼睛，气得有些喘：“周瑾你这是什么意思？是在威胁朕吗？”
　　沈灵雁只觉得自己有一瞬间仿佛不认识周瑾了，眼前的这个人，陌生的可怕。
　　“周瑾……你到底什么意思……”沈灵雁死死的咬着牙，控制着音量，她把周瑾拉到季夕看不到的地方，双眼通红。
　　周瑾双手紧紧的攥起来，嘴唇动了动，终究是没有说话。就在二人对峙之时，有人狠狠的推开了昭辉殿的木门，带着风雨的气息，浑身冰冷的铠甲在烛光的照耀下显得可怖，季夕被吓了一跳，慌忙站起身来躲到屏风后面。
　　“何人如此不知礼数。”沈灵雁本来就有些生气，此刻被打扰更是气不打一出来，从角落里走出来浑身戾气。
　　只是在这深宫之中看到一身穿着铠甲的士兵，沈灵雁只觉得惊讶，除了那些巡逻的侍卫，沈灵雁便再也没有见到一个敢在皇宫之中穿着铠甲到处行走的。如今，眼前这个士兵既不是侍卫，手上还带着兵器，直愣愣的闯进昭辉殿，一看事情就不对劲。
　　“发生什么了！”沈灵雁走过来先拿走了士兵的兵器，然后眼睛死死的盯着正跪在地上浑身雨珠的他。
　　“启禀陛下……边境已经快要失守了，猖獗的小国已经攻占了一个城池，如果朝廷之中再不派兵支援，恐怕……”
　　“什么？？！”沈灵雁惊呆了，她万万没有想到在自己最放松的时候居然有猖狂的小国侵犯，还已经攻占下来一个城池！！？
　　周瑾也从后面听到了这段番对话，她立刻蹿出来，拽着士兵的铠甲恶狠狠地逼问：“什么时候的事，为什么只有你一个人来报！”
　　士兵颤颤巍巍的跪在那里，拿出来了戴君武的腰牌，双手递上去：“原本来的路上便遇到了戴将军，戴将军已经率亲兵前去，特命小的来皇宫请求支援。”
　　沈灵雁和周瑾越看脸越黑，因为眼前的这腰牌是真的，方才还在朝堂上鼓励沈灵雁的戴君武如今已经奔赴在了去边境的路上 。
　　“朕知道了，你先下去。”沈灵雁吩咐完，士兵便跪在门外，说是退下，其实是在等沈灵雁的决策。
　　“按照我们说好的，你应该带兵讨伐了。”沈灵雁学着周瑾那幅冰冷冷的样子，周瑾好像并不怕这样的沈灵雁，依旧倚在那里和沈灵雁讲条件。
　　“本王出征也不是不可以，刚才我说的两个条件，陛下看看哪个条件可以满足呀。”周瑾一副贱兮兮的样子，看的沈灵雁想冲上来打她，却还是忍住了冲动：“还好意思说朕自私，如今大敌当前，你不也是拿着两个条件拖住朕？！”
　　“你是一国之主，是第一位女帝。而我只不过是一个小小的摄政王，人嘛原本就是自私的……”
　　“周瑾！！”沈灵雁只觉得喉间一口腥甜冒出，带着剧烈的咳嗽，她张开嘴巴吐出暗红色的血，所有人都安静了……
　　“沈灵雁！！”周瑾再也不是那副表情了，她很是着急地跑上前来，一把抱沈灵雁，不让她再继续站在那里，可沈灵雁现在心中怒火旺盛，直接将周瑾推开，嘴角溢着鲜血。
　　“来人，将周瑾押下去，听候差遣……”沈灵雁有气无力的吩咐，所有的侍卫都从四周里跑出来按住周瑾的肩膀，原本武功高强的周瑾根本不会被这些难住，可现在沈灵雁已经这样了，周瑾再也不敢逆着她的心思，只好乖乖被钳制住。
　　“朕的江山，不能毁在朕手上！周瑾……”沈灵雁还想再说什么，只觉得眼前一黑，晕了过，整个人直愣愣的向后摔去，周瑾见状立刻挣脱钳制接住马上就要摔到地上的沈灵雁。
　　“沈灵雁！传太医！传太医啊！！”周瑾从来没有如此失控过，便是她第一次杀人的时候，眼睛都没有眨，一个人从心底里边是冷的，如今却为了沈灵雁失态至此。
　　云珠连滚带爬的跑了出去，整个昭辉殿乱成一团，跪在外面的士兵一脸懵逼，随后将兵器扔掉，也冲进昭辉殿之中，外面的大雨怎么也不停，雷声轰隆还有闪电在云层间炸开。
　　沈灵雁已经被抱到了床榻上，床头点了醒神的香薰，萦绕在床梁上，像雨中的烟雾。
　　所有人跪成一团在地上，只有周瑾坐在床边握着沈灵雁冰冷的手，时不时将沈灵雁的手放到自己脸颊旁边替她暖手。
　　武功已经自己废了的祁眠强忍着彻骨的疼痛走进来，问道：“殿下，为什么要这样……”
　　祁眠是在问周瑾为什么要逼沈灵雁，可周瑾却如同呆住了一样，来来回回只有一句话：“给雁雁暖手，这样她醒过来就不冷了……”
　　说着，还伸手拭去沈灵雁嘴角的鲜血，轻轻抹在自己的手腕上，盯着那抹红色出神。
　　“陛下姐姐咳血了……”周瑾整个人呆滞的可怕，像是神智突然不清了一样，季夕看到祁眠来了，自觉的闪到最角落，屋内安静的可怕。
　　周瑾不知道出神了多久，终于想起来还有边境之事，她看到跪在地上的士兵只是冷冷的吩咐道：“祁眠，先率摄政王府亲兵暗卫奔赴支援，过几日本王便去……”
　　祁眠就算武功已废，可摄政王府不少精英，自然是明白周瑾意思，看到周瑾还能做出缜密的判断，大家都暗自松了一口气。
　　没傻就好。
　　可刚刚松了一口气，心又提到嗓子眼里，沈灵雁情况并不是很好，即便已经昏迷过去，也不断的在咳嗽嘴角还是溢出鲜血。
　　周瑾不断的拿手帕替她擦拭，直至手帕都被染成鲜红，没有办法，她又只能拿手捂住，可那鲜血总是从她的指缝之间流出，怎么也捂不住。
　　“太医呢？！！”周瑾又是一声大吼，加派了好几个人去请太医，只是外面雨太大了，路上实在艰难，太医也没法很快的赶过来。
　　幸好沈灵雁咳了一会便止住了，沉沉的睡去，像是睡美人一样半点声息都没有。
　　方才是咳嗽，现在是太安静，不论怎么样都让人提心吊胆，季夕看祁眠走后，终于肯跪到前面来，握住沈灵雁另一只手。
　　但语气很低沉：“殿下，是不是我的身份背景，才导致你们的争吵……”
　　周瑾怔住了，季夕不是不知道自己的身份吗？她有意想和季夕探讨，却怎么也静不下心，只好挥手让她先坐下，待沈灵雁醒来再议。
　　“殿下！！您让我们找的太医都来了！！”
　　季夕抬眸一看，好家伙，何止一位太医，大半个太医院都要被搬空了。
　　作者有话要说：　　今天是个好日子好日子！！！


第40章 这章真的甜
　　即便已经来了这么多太医, 周瑾还是不满意。她眼神恶狠狠地扫过每一位跪在下面的太医，轻启红唇，不耐烦的问道：“难不成这么大的雨, 就把太医们的眼睛也遮住了？”
　　太医们颤抖着身子不敢回话，如今救沈灵雁的重任在前, 周瑾也不愿意多与他们计较，而是让开身。
　　太医们眼睛明亮，看到周瑾让开, 便立刻簇拥了过去，把脉的、看面相的、沾取血液用银针测试有毒无毒的, 几个太医上上下下忙成一团, 好在医术高超，秩序不乱。
　　周瑾站在一旁冷眼的看着这些太医们一顿检查过后，为首的一位高龄老者缓缓转过身来，对着周瑾作了一揖：“回禀摄政王殿下, 女帝陛下气急攻心, 诱发病症, 是最难医治的咳血之症, 此症……”
　　“什么！？”周瑾怎么可能不知道咳血之症的难治, 几乎就是一个慢性自杀的病症，没有什么能除根的药, 只能慢慢耗着, 而且得这个病症的人, 身子会越来越虚弱。
　　“劳烦，劳烦大人再检查检查怎么可能，陛下的身子一直是很好的，怎么可能突然就得了什么咳血之症！？”云珠也吓得不行, 她眼泪似断了线的珠子掉落下来，跪在一旁扯着太医的衣袖，那番梨花带雨的样子我见犹怜。
　　周瑾其实心里比云珠更着急，只是她不善于表现在脸上，背在身后的手紧紧攥成拳头，也是有些担心的开口：“再检查一番吧，陛下的身子一向很好，怎么会突然患这种病症。”
　　为首的老太医自知自己的诊断没有错，只是碍于这两位的请求，他便象征性的又带着几位太医重新检查诊断，结果还是一样的。
　　周瑾实在不知道自己的满腔怒火和疑虑该向哪里发泄，于是拽起太医的衣领，非要他给一个解释。
　　太医们向来就知道摄政王周瑾表面是个倾国倾城的女子，可手段和性情则是最古怪的。
　　于是老太医被周瑾拽起来也并没有很的慌乱，只是缓缓的根据他所知道的解释：“想必是前些日子陛下随您一同下良州，原本就是身上受了多处的伤，与殿下习武之身不同，女帝陛下自小娇生惯养在宫中，虽然先帝曾带着陛下四处打猎……可底子里还是位娇滴滴的公主。”
　　病患面前无权势。老太医就算知道眼前这个拽着自己衣领的人是何等身份，就算知道自己正在医治的人是何等身份，他在阐述病情的时候，也还是那样不卑不亢。
　　这样冷静的性情也有些影响了周瑾，她变得渐渐冷静下来，松开了老太医的衣领，满脸的担心：“那……真的没有办法医治彻底吗？”
　　周瑾虽然在外人眼里性情古怪，却也从来没像今日这般情绪起伏这么大，也从来没见她为谁露出过担心的表情，现在居然是为了沈灵雁。
　　老太医绞尽脑汁的去想自己所接触过的咳血之症，终于给出一个深思熟虑过后的回答：“首先就是应该先控制陛下咳血的次数，不能让陛下再气急攻心，至少短时间内不能有太大的情绪起伏，边境之事老臣也略有耳闻……”
　　一提到边境的事，云珠倒是首先将目光投向周瑾，只要周瑾肯带领十万士兵前去支援，那么边境之事定不会有差池。
　　云珠虽然不知道他们方才为什么争吵，可周瑾自己心里明白，她对上了云珠的眼神，有些许的不耐烦：“本王说过定会率十万精兵前去支援。你不必再拿那种眼神看着本王。”
　　云珠闻言松了口气，忙把目光收回，小心翼翼的跪着，正当屋内无声之时，一个女子顶着满天大雨跑了进来，看到躺在床上的沈灵雁，眸子里全是担心，周瑾皱眉，总觉得这个女子一进来自己便排斥。
　　云珠一抬头便认出了这位女子，是戴君武的女儿戴素兰，云珠赶忙带着昭辉殿的宫女纷纷向戴素兰行礼，在宫女们的行礼声中，周瑾这才知道来的人居然是她。
　　“戴素兰见过摄政王殿下。”戴素兰就算再着急去探望沈灵雁，也不得不把礼数行周全了，得到周瑾的一挥手才敢起身走向床榻。
　　“素兰刚才已经听到太医的话，如今陛下竟然患上了咳血之症，摄政王殿下又要率兵亲征，素兰愿意照顾陛下……”
　　这一句对着太医说，周瑾的脸却又黑了下去，刚想张嘴说不用，可目前不能让沈灵雁情绪起伏再这么大，想必沈灵雁也不想看到自己吧，于是周瑾只好妥协：“那本王便老老实实的回到牢中……”
　　方才沈灵雁昏过去的时候，可是吩咐人把自己押下去的，收到吩咐的侍卫们一听这话又围过来，重新架起周瑾，现在虽然在钳制她却又不敢用力，只是象征性的带周瑾去到了地牢。
　　前脚刚刚把周瑾关进地牢，后脚便看到了云珠来到，她蹲在牢房门口，看着堪比宫殿里摆放的吃食，有些不解：“既然您如此担心，何不等陛下醒来再走？”
　　周瑾叹了口气躺在草垛上：“现在，一切以陛下姐姐的心情为重，你快点回去，一旦陛下醒来第一时间通知本王。”
　　云珠本来还想再叮嘱几句，如今看着这么会享受的周瑾，她张了张嘴果然没有再说什么，于是便起身朝着牢房外走去。
　　沈灵雁还躺在床上昏迷不醒，老太医只能拿出针灸一法来刺入沈灵雁的穴位，手上还有脑部都刺入了几根，这才让沈灵雁感觉到一丝疼痛而皱眉。
　　在几位太医的注视下，沈灵雁终于缓缓睁开眼睛，只是脸色苍白情况不是很好。
　　“陛下！”太医们激动的纷纷下跪，原本就跪着的人更是激动的直起腰来，探着头查看沈灵雁的情况。
　　沈灵雁自然知道是怎么回事，她现在咳的整个脑袋都震的不舒服，喉间更是阵阵腥甜涌上，她一旦想起来边关之事，就想咳嗽，老太医一发现就抓紧替她顺气：“陛下万万不可再动气了……您患的是咳血之症……”
　　“什么是……咳血之症？”沈灵雁眨眨眼睛，她根本不知道古代对于咳血之症到底是如何定义的，直到太医向沈灵雁解释了一番，沈灵雁才感觉自己的世界要崩塌了。
　　这是韩剧吗？？怎么还搞生离死别？？原著也没有说沈灵雁的身子有什么咳血之症啊！
　　可惜，沈灵雁坐在床上还没有把事情理清楚呢，就听到了戴素兰的关心，以及云珠推门出去的声音。
　　云珠：我真难，刚回来就要去通风报信。
　　“素兰，你怎么来了……”沈灵雁声音已经虚弱到了极点，听的戴素兰眼圈通红，她走到沈灵雁床边坐下，大着胆子握住沈灵雁的手：“陛下……您受苦了……”
　　沈灵雁被她这番话整的有些懵，可细细想来的确是的，于是沈灵雁头一次矫情了一把，微微靠在戴素兰的肩头歇了一会。
　　*
　　牢房这边，周瑾刚刚躺下，就见云珠又过来了，她这次没有不耐烦而是眼眸发亮：“是不是……陛下醒了？”
　　云珠刚刚跑过来，听到她的话只顾着点头，却突然想起来，自己明明是沈灵雁的人为什么来来回回几次向周瑾通风报信！？
　　于是云珠开始收敛，只是来报过这一次便再也没有来过，转身就走毫不留情，她也没有看到周瑾后面的……操作。
　　周瑾见云珠走后，开始把那些吃食通通扔到地上，还叫狱卒送来几只活蹦乱跳的老鼠，老鼠蹿进牢里就开始撒欢，四处乱撞着周瑾已经扔在地下的吃食，周瑾就这样站在那里，待场面已经打的一团糟之后她再找到一个干干净净的小墙角坐下，把自己的头发拨乱，一身脏兮兮的囚服穿在身上……
　　狱卒都看呆了。
　　他不是很理解的走过来，想要伸手替周瑾抓走那几只老鼠，谁料周瑾直接大喝一声：“放下！你滚出去！”
　　狱卒被吓得腿打颤，马上跑到了外面，连周瑾的牢门都忘了锁。
　　周瑾便一脸不耐烦的走过去，当着所有对面那些死命想出去人的面，将自己锁在了牢房里面。
　　狱友：……这就是摄政王的排面？
　　直到入夜，周瑾都没有等到自己想等的人，她看着外面还是下个不停的雨，连自己喜欢的月光都没有，她叹了口气，什么嚣张跋扈的模样都没有了，盯着那铁窗，周瑾发了呆……
　　要不然？偷偷溜出去看看她？
　　这个念头一出来就被周瑾无限延伸，到最后她已经踩在草垛往上爬了，谁知牢房那头突然传来嘈杂的脚步声。
　　有人来了？
　　周瑾立刻一个轻功从草垛上飞下，缩在自己那个小角落里可怜兮兮的瞅着牢房门……
　　“陛下，摄政王就在这里……”狱卒哆哆嗦嗦的声音响起，沈灵雁塞了一把银子给他，然后自己偷摸拿着钥匙进来。
　　周瑾见状将头埋得更低了：“陛下姐姐怎么舍得来看我……”
　　沈灵雁很是好笑，忍住咳嗽，环顾了一下四周……啧了一声。
　　“狱卒，给她换一间好一点的牢房。”沈灵雁的声音虚弱了好多，周瑾一听就听出来了。
　　“然后呢？有什么别的想说的吗？”周瑾站起来不顾沈灵雁的挣扎扶住她。
　　沈灵雁只是一摇头：“托摄政王的福，朕不久于人世。”
　　作者有话要说：　　这一章是和我家亲爱的一起连麦码的！！
　　中间我还睡了一小会（羞涩）
　　我真的好爱好爱她！


第41章 争风吃醋[上]
　　周瑾闻言一皱眉, 扶着沈灵雁的手都微微握紧：“不许这么说……”
　　“那我还要怎么说？”沈灵雁反问她，太医已经和自己说了这病症很难根治，甚至只能慢慢耗着, 所有的期待都将被磨灭，这和让她等死有什么区别？
　　周瑾看着这样脸色苍白的沈灵雁也是心疼, 她又看了看外面的漂泊大雨，扶着她的那只手碰到衣袖也是湿漉漉的, 方才还看见她塞给了狱卒一把银子……
　　“偷偷来的？”
　　“怕你饿死，没人给朕带兵。”沈灵雁强忍着泪花, 方才周瑾的那句话, 彻底让她绷不住，她现在只觉得自己要人之将死其言也善了。
　　下一秒，沈灵雁只觉得腰身被人一握, 再接着就是一阵眩晕, 自己居然被打横抱起来，那种悬空的感觉十分吓人，沈灵雁只好揽住周瑾的脖子，脸红到了耳根。
　　“你干什么！”沈灵雁又开始急促的喘气，眼看要咳嗽，周瑾连忙伸出一只手来给她顺气, 都快手足无措了：“别激动……我就是抱抱你……你看你已经虚弱成这样了……”
　　周瑾第一次露出这样的表情，刹那间, 她仿佛再也不是那个跋扈腹黑的摄政王, 而是个刚刚情窦初开的少女？沈灵雁被她惊的都顾不得猛烈的咳意，一只手紧紧的攥着周瑾的衣领，另一只手环上她的脖子，眼珠一动不动看着周瑾。
　　周瑾抱着沈灵雁便踹开了牢房门, 她脸上的表情消失的很快，走到地牢门口的时候已经恢复成了十分冰冷的面孔。
　　“给本王撑着伞。”周瑾一声吩咐，四五个宫女太监纷纷围上来，前前后后的撑着宽大的油纸伞，将沈灵雁遮的严严实实，周瑾迈出脚步时，雨滴还会打在她的裙摆上。
　　雨真的是一点也没小，周瑾也不管这样张不张扬了，就这么抱着沈灵雁一路回到了昭辉殿。
　　沈灵雁本来就是虚弱这下更加浑身冰冷，周瑾也感受到了便把她的手放在自己怀里，自己则更加快脚步将人放到床榻上。
　　“你到底要干什么？”沈灵雁知道自己是被抱回了床上，四处打量了一下，并没有惊动谁，这才肯忍下气来问周瑾。
　　周瑾抿着嘴，默不作声，她拿来一床锦被给沈灵雁盖上，四处掖了掖被角，发现没有漏风的地方才松了一口气，而是自己脱下来已经湿漉漉的外衫，只留下里衣，摸着黑躺到了床榻的外侧。
　　“周瑾！”沈灵雁轻呼一声，她没想到周瑾居然会上来，如今自己又虚弱的没有半点反抗的能力。周瑾要是对自己做什么……
　　周瑾看着沈灵雁那受了惊的眸子，气不打一处来，将脑袋埋在沈灵雁的脖颈，声音发闷：“这个时候了还在提防我？放心，我不会对一个不久于人世的人下手。”
　　这是气话，周瑾现在不管沈灵雁如何，自己都对她下不了手。
　　沈灵雁却如同吃了一颗定心丸，她抓着被子的手也松开了，两个人就这样相对无言，感受着周瑾鼻息之间喷洒出的热气，十分心安……
　　不知道这样过了多久，两个人都没有丝毫睡意。周瑾从沈灵雁的脖颈间抬起头来，手轻轻环上沈灵雁的腰，现在的周瑾像极了一个脆弱的孩子，甚至比生着病的沈灵雁还要脆弱：“不要政权了……你好好休息，过几天我就去出征……”
　　声音很轻，融入浓浓的夜色之中，甚至差点就要被瓢泼大雨的雨声掩盖住，好在昭辉殿的里里外外都十分安静，沈灵雁也将周瑾的话听的一清二楚。
　　“改变主意了？是觉得我马上就要死了，所以这个政权你争不争也无所谓了？”沈灵雁就言语变得很犀利，她心中并不是这么想的，可嘴硬说出来的话总是很伤人。
　　周瑾并不觉得有什么，她手收紧了一些，语气却变得斩钉截铁：“不会的，我不会让你死的。”
　　沈灵雁叹了一口气，缓缓也将手移到了周瑾的腰间，二人就这么互相抱着，沈灵雁却还是有些不自然。
　　这到底是以什么身份而拥抱？
　　沈灵雁强行让自己忽略了这个问题，她下意识的赌气：“哼，十万精兵你都给朕领出去了，倘若这次不给朕一个满意的结果，你这个摄政王也别想当了。”
　　周瑾闻言笑了出来：“不当摄政王，当你的帝后吗？”
　　沈灵雁不知道联想到了什么，脸唰一下子就红了，揽着周瑾的手也报复性的掐了掐她，小声呸她不正经。
　　周瑾看到沈灵雁的心情终于好些了，也渐渐放下心来，另一只手抚摸着沈灵雁的头发，感受的腰间传来的丝丝疼痛后，周瑾也报复性的揉乱了沈灵雁的头发。
　　一个女帝一个摄政王，这样你来我往的报复了几轮后，终于以沈灵雁的熟睡而结束。
　　周瑾的眸子在深夜之中微微发亮，握着沈灵雁已经垂下来的手，触手冰凉，引得周瑾心肝为之一颤。
　　周瑾无论如何都想不到，今日居然诊出沈灵雁有咳血之症，这一病症的出现直接打乱了周瑾的所有计划。在地牢里的那段时间，她细细的思考了与沈灵雁的关系。
　　只是思考着，思考着，周瑾便发现了心灵深处一直避免去思考的地方，这也许是爱。
　　周瑾上一世功名利禄在身，将沈灵雁完全架空，稳稳当当的走上了女帝之位，可她从来没有过这样的感受，所以是见到沈灵雁的第一刻，周瑾就感觉出来了不对，那种的眸子那种的姿态并不像是曾经的她该有的样子。
　　所以周瑾开始靠近沈灵雁，开始改变自己的性情，开始收敛气焰，开始担心沈灵雁的一举一动，她的开心与否。
　　只是周瑾一直逃避着思考自己为什么改变，如今沈灵雁就在自己的身边，周瑾也终于有时间沉下心来，一边用目光描绘着沈灵雁脸的轮廓，一边手指摩挲着沈灵雁的手背。
　　心里仿佛被塞满了。
　　“笨蛋沈灵雁，本王看上你了。”
　　周的声音很轻很轻，脸居然第一次变得有些发红。她说完这句话，便不敢抬头去看沈灵雁，生怕沈灵雁睁开眼睛给自己绝望。
　　“本王的图谋只有你一个人了一定要好好的。”周瑾说完这一句话，才开始闭上眼睛强迫自己入睡，鼻息之间都是沈灵雁的体香。
　　这雨淅淅沥沥的下了一整夜，寒冷的风透过窗棂微微吹进来，吹散了夏日的闷热，二人相拥而眠，皇宫之中的锦被十分温暖。
　　直到日出之时，雨才渐渐停歇，云层之中露出了半张太阳的脸，
　　因为有对方在身边，两个人次日醒的都很早，互相睁眼看着对方的那一刹那，两个人都吓得挪开了目光，纷纷看到了外面的风光。
　　几只宫中豢养的鸟儿落在精致的屋檐下，天上时不时掠过几只黑燕，夏雨初霁，没有开始热，沈灵雁锦被也还盖的住。
　　周瑾突然想起来沈灵雁还要吃药，她并没有说话，而是自己缓缓起身，很平常的梳洗了一番，把昭辉殿当成了自己的摄政王府。
　　沈灵雁也想起身，只是刚一有动作便开始咳嗽，周瑾听到后，直接赶过来扶住她，言语间有些怒意：“还起来干什么？担心我把你的江山给抢了吗？好好躺着，如今你需要静养。”
　　沈灵雁直接被周瑾这一声给吓住了，她所认识的周瑾除了杀伐果断，还有些白莲花外，从来没有像现在这般正经的生过气，原本还有些不服气的沈灵雁说不出来话了，只好乖乖的被周瑾按回在榻上，看着周瑾和云珠忙来忙去的将早膳端进来，堂堂的一个摄政王居然沦落到这种地步。
　　沈灵雁看着这样的周瑾，居然有一丝丝的幸灾乐祸，她强忍着自己喉间涌上的腥甜，轻轻的咳嗽了几声又道：“昨晚上说的，还算数吗？”
　　周瑾端着饭菜的手顿了一顿，转过身来走到沈灵雁的床榻边，手勾起沈灵雁的下巴，恨铁不成钢地问：“都已经这样了，还在想着那件事？”
　　看着沈灵雁担心的目光，她只好妥协，一边不耐烦的点头，一边扶她起来吃早膳。
　　就在沈灵雁刚刚坐下的时候，昭辉殿的突然被人推开，所有人都错愕的抬起头来，看着这个“不请自来”的人。
　　戴素兰被这个架势整得有些懵，然后她走到沈灵雁身旁，看着周瑾十分不解：“摄政王殿下不是已经被关去地牢了吗？”
　　关于周瑾从地牢里出来这件事，没有一个人敢质疑讨论些什么，可戴素兰不同，她自小便是大大咧咧的性格，习惯了对人不卑不亢，周瑾面对这质疑，直接愣住了。
　　“太过担心女帝陛下了，于是跑出来了。”周瑾大大方方的坐下，即便戴素兰站着，气势也不能动她分毫。
　　戴素兰的眼神中含了一丝复杂，转瞬即逝，代替的是天真的关怀。
　　“我来侍候陛下用膳。”戴素兰抢先道，沈灵雁还没表示什么，周瑾倒是先看了看她，有些微怒。
　　作者有话要说：　　又是和姐姐连麦码的哈哈哈哈，
　　我想让姐姐开开心心的，没有别的愿望了。
　　宝贝们等更新辛苦啦～
　　痛经，下一更4.14晚八点


第42章 争风吃醋[下]
　　周瑾筷子重重的一放, 力道没有控制好，倒是把沈灵雁吓了一跳，站在一旁服侍布菜的宫女还以为是自己哪里伺候的不对, 连忙跪下求饶，局面一时变得很尴尬。
　　可站在沈灵雁身旁的戴素兰却没有丝毫慌乱, 甚至连头上的步摇晃都没有晃，微微垂下眼眸, 有条不紊的给沈灵雁夹菜，见沈灵雁没有动作, 戴素兰还端起一碗热腾腾的粥, 凑到她嘴边，要喂沈灵雁喝粥。
　　周瑾越看越生气，明明是个小孩子, 为什么要装的这么体贴？于是, 某摄政王只要不开心了，所有人都别想吃好早饭。
　　“素兰啊，不知道本王有没有这个荣幸能请你帮我夹一道菜。”周瑾清了清嗓子，眼睛盯着还在帮沈灵雁夹菜的戴素兰，开始了她的报复之路。
　　沈灵雁什么也没有说，只是缓缓拿起筷子忍着咳嗽吃饭, 戴素兰咬了咬下唇走到周瑾身边，那看起来华贵大方的步摇终于在此刻晃动起来, 戴素兰肉眼可见的开始不耐烦, 可必须又要耐着性子。
　　终究还是小了些，不懂得如何反击回去。于是一早上，戴素兰就被周瑾吆来喝去。沈灵雁有些看不下去了，她放下银筷：“素兰, 朕还要吃那个……”
　　戴素兰没来得及应下，周瑾便立刻直起腰来，拿着一双没有用过的筷子殷勤的给沈灵雁夹了许多，直到那盘小碟子里都已经摞的老高，才肯罢休。
　　沈灵雁现在就算有意想要帮戴素兰解围也没有办法。只好一边磨磨蹭蹭的吃着饭一边眼巴巴地看着周瑾刁难戴素兰。
　　她刁难戴素兰了许久，直到云珠走进来说药已经熬好了的时候，周瑾这才立刻站起身来，夺走了沈灵雁筷子，有一点点威胁的意思：“现在马上去吃药，只有在热乎乎的时候喝上药，药效才能最好。”
　　于是周瑾半点不容反抗的扶着沈灵雁坐到小桌几旁，小桌几上放着一大碗刚刚熬成的中药，浓浓的中药味瞬间吹散了屋中饭菜的香气，沈灵雁这一刻居然有点想去上朝。
　　“不用上朝真的没事吗。”沈灵雁开始转移话题。周瑾却一眼看出来她的心思，冷着声音道：“早就说过不用上朝了，怎么还怕我抢？”
　　沈灵雁噤了声，撅着嘴巴端起那碗中药，刺鼻的苦味刺激着沈灵雁的鼻腔惹得她再也忍不住，阵阵咳嗽，浑身咳得发颤，手也快要端不住。
　　周瑾眼疾手快的扶住了沈灵雁的手，修长的手指轻轻碰到沈灵雁洁白的手腕，细腻的手感让周瑾手指轻颤，自己因为常年习武，手早已经布满了薄薄的一层茧，摩挲起来有阵阵的粗糙感。
　　周瑾这样愣神了许久，直到那碗沿有些烫手时才回过神来。
　　“我喂你。”周瑾没有将碗放下，只是把手从沈灵雁洁白的手腕上挪了下来，握住那玉质的勺子，一勺一勺的舀着苦苦的中药送到沈灵雁的嘴边，戴素兰也没有闲着，一直帮沈灵雁顺着气，渐渐的，沈灵雁才止住咳嗽。
　　一勺苦苦的中药送入嘴中，沈灵雁脸皱的像包子褶一样，眼看又要咳嗽，周瑾连忙将一块糕点堵上，端来一碗茶水往里灌，这才堪堪压下去。沈灵雁眼角已经泛着泪花了：“不想再喝中药了，这真的好苦啊……”
　　一句话没说完就又要咳嗽，如此严重，周瑾怎么放得下心让她不吃药，她一脸不容拒绝又递上一勺药来：“必须要喝，不让什么时候好。”
　　“本来就好不了了……还受这个罪干什么……”沈灵雁有些自暴自弃地说出来这句话，谁料周瑾气得将碗重重的放在红木桌几上，中药都险些洒了出来，沈灵雁惊的抬起头来，下意识还想护住自己的脑袋。
　　“我又不打你……”周瑾顺了好几遍气才语气正常的说出来这句话，鬼知道她有多么讨厌沈灵雁刚刚说的那句话，鬼知道周瑾多么害怕沈灵雁离开……
　　可周瑾自己不知道为什么害怕，她只是下意识的不许这样的情况发生，于是这才发火。
　　可一旦看到了沈灵雁的眸子，周瑾便不由自主的软下心来，只好嘴硬着：“以后不许说这样的话了……不过是个咳血之症，我去出征，看看有没有什么边境的好药，一定要给你找到。”
　　沈灵雁点点头不敢再惹着她了，乖乖的捧着中药自己喝，就算要咳紧闭着嘴巴，一点中药也不敢吐出来，在周瑾的眼里，居然心疼到窒息。
　　“会好的……”周瑾代替了戴素兰的位置，走过去一遍一遍的揉着她的后背，缓缓用巧劲舒开那淤堵的气，沈灵雁这才好受些。
　　待沈灵雁把药全都咽下的时候，她再也忍不住了，将戴素兰支出去，自己泪珠一滴滴滚落，她也不知道自己怎么爱哭了，她只知道周瑾在自己就觉得想发泄。
　　周瑾却是手足无措，她将人揽在怀里，哄孩子一般的摇晃着沈灵雁，轻轻拍着沈灵雁的后背，话语之中也带了苦涩：“真的是……会好的……本王还要看你焦头烂额然后哭着把政务还给本王呢……”
　　沈灵雁原本都要哭的不行了，听到她这话，差点一个白眼翻过去，从周瑾的怀里直起身子，报复性的拿起周瑾的衣袖给自己擦眼泪，看着那一片水渍，沈灵雁居然笑出了声，还拿给周瑾看。
　　周瑾却笑不出来，她看到了沈灵雁又开始咳血，如何都抑制不住的那种……周瑾连忙拿来帕子替她擦拭，听到那隐忍的笑声轻轻一敲沈灵雁的脑袋：“还笑！都这样了……”
　　“你又不让我说什么丧气话，那我笑也不行了吗？”沈灵雁顶了回去，可惜她现在说一句话都要咳很久，嗓子都哑了，根本没有任何气势，反而更加让人心里难受。
　　沈灵雁何尝不难受，她现在只感觉自己要喘不过气了，喉咙间发痒，根本止不住咳嗽，可一咳必出血，像极了某电视剧的狗血剧情。
　　周瑾不反驳她，而是打横抱起来，这几天沈灵雁被抱的都习惯了，她开始自然而然的抱着周瑾的脖子，像依赖妈妈一般的紧紧揽着，周瑾都要气笑了，她忍了一路，待到把沈灵雁放到床上之后，这才附在她耳边轻声道：“你要勒死我嘛？没人给你当帝后了哦……”
　　沈灵雁脸色瞬间一变，锤了一下周瑾的胳膊，恶狠狠的道：“若你再不正经，别说帝后，摄政王都别想当了。”
　　“哦？那也就是说，只要正经一点，就能当帝后吗？”周瑾抓住字眼，不依不饶的要沈灵雁给个解释。
　　沈灵雁也不知道自己怎么就说出来这个漏洞，如今被周瑾抓出来，更是当场社死，刚要说什么辩解一下，戴素兰就推门而入，远远的站在殿门处行礼。
　　“为什么不通传就进来。”周瑾现在致力于寻找戴素兰错处三十年，几乎是连她行礼都要反复看好几遍。可惜挑不出错处，这才从这个地方挑。
　　戴素兰微微一弯腰，有些许的生气了：“摄政王殿下有什么不满，不妨直说。”周瑾没料到戴素兰都敢这么说，她直接走过去，沈灵雁看着两人这气势不太对劲，吓得抓紧喊痛：“疼……我头疼……”
　　人一旦慌了，说话就不过脑子，周瑾送到沈灵雁说自己头疼，简直都慌了神，以为沈灵雁重上加重，就差没自己飞奔出去传太医了。
　　可戴素兰反应极快先蹿了出去，周瑾便折回沈灵雁的床榻边护着她，手轻轻握上沈灵雁的手：“怎么了？为什么好端端的会头疼？”
　　沈灵雁眼眶中的眼泪还没干，如一汪清水一般的看着周瑾：“我……我怕你们吵起来，随口寻的理由。”
　　沈灵雁哪里还敢再骗周瑾，连忙如实说了，原本以为周瑾会生气，没想到她竟笑了起来，并跑到殿门口，吩咐几个宫女太监不许放任何人进来。
　　沈灵雁有些不祥的预感，她扯了扯被子盖在自己身上，然后整个杏眸里盛的都是警惕。
　　“你要干什么？一会儿太医就来了，不让任何人进来，他还怎么给我医治？”沈灵雁坐在被子里叉着腰，一幅农家生气的小娘子样子，周瑾直接说走过来掀开沈灵雁的被子，从外面蹿到了里面，环住沈灵雁的腰，将下巴搁在沈灵雁的肩膀上，带着几分无辜，眼巴巴的瞅着沈灵雁：“陛下姐姐这病，周瑾倒略有耳闻，哪里需要太医的医治呢？”
　　沈灵雁她被弄得摸不着头脑，但她凭自己的直觉便知道，要是让周瑾医治还不一定会闹出什么幺蛾子，便毅然决然的拒绝了。
　　谁知道拒绝无效，周瑾将手攀上沈灵雁的胳膊，左捏捏右捏捏，甚至还要替她捶捶腿，将沈灵雁弄得面红耳赤。
　　“你！不准这样！”沈灵雁经不起什么情绪的大波动。所以周瑾听到这句话，立刻便停下了动作，继续莲里莲气：“阿瑾已经停下了，姐姐不要气了……”
　　沈灵雁还想要在说些什么，却听到昭辉殿外传来几声士兵的请愿，细细听来居然是在说边境之事已经很急了。
　　这些士兵的话音刚落，沈灵雁便瞬间看向了周瑾，眸中的意思不言而喻。
　　周瑾也看出来了，她眼中的笑意瞬间消失，代替的是冰冷，直直的坐起身来，朝着门外大喊了几声，等那些士兵都离开之后才认认真真的对沈灵雁道：“出征之事凶险无比，需要你的全力配合。”
　　沈灵雁也正了正脸色：“好，要是我能够做到的一定配合你。”
　　周瑾不耽误，细心的替沈灵雁披好披风后，便带着沈灵雁来到皇宫之中的一处秘阁。
　　“这里是历代皇帝计划出兵之事的秘阁，从前你刚刚登基的时候，政权便被我揽了一半儿，自然是没有人告诉你。”周瑾话里话外的都贱兮兮的，推开沉重而布满灰尘的厚门，里面的疆域图整整齐齐的摆放一圈，还有许多的迷你型兵马木人，沈灵雁拿着手帕捂住口鼻，在那些灰尘全都散尽之后才开始细细打量，里面的每一件陈设都彰显了这个秘阁重的要和隐秘性。
　　周瑾开始对着疆域图向沈灵雁讲自己的计划，二人才刚聊没多久，沈灵雁便转过身来，她早就察觉到身后有人只是没想到身后的人速度这么快，只留下一个裙摆。
　　“别追了。”周瑾以为沈灵雁要往前追却发现并没有，饶有兴趣的道：“以为你会去追。”
　　沈灵雁咳嗽了一会，又吐出几口血，勉强稳住气息：“不会，我已经知道她是谁了。”
　　*
　　三日后，周瑾大兵自皇宫城下汇成，战旗随风而起，一道圣旨而下，十万精兵全部跪下，朝着城墙上站的沈灵雁跪拜，三叩首后，众人皆站起来，今日的周瑾一身战衣，身上的妩媚全都没了，只剩下飒爽英姿，那长长的青丝都被绾到头上用重重的头盔压住，沈灵雁站在上面往下看，黑压压的一片之中，沈灵雁一眼就能看到周瑾。
　　周瑾骑在一匹宝马之上，手中握着长剑，看不清神色。
　　沈灵雁看了许久，等她们要出城门的时候，这才反应过来了似的跑了下去，一边跑一边猛烈咳嗽，裙裾飞扬间，她的心很慌乱。
　　作者有话要说：　　卧槽我家姐姐好可爱！！炫耀.jpg
　　还有一个更今晚上发


第43章 病情加重[上]
　　这时, 周瑾就像与沈灵雁心有灵犀，她停住了战马，坐在马背上朝后一看, 只见一个身穿凤袍的女子跑了下来，还不断有宫女跟在后面, 她连忙下了马，跑过去扶住沈灵雁。
　　“为什么这么跑过来……”周瑾声音都有些着急, 她连忙给沈灵雁披上宫女递来的衣服等，沈灵雁咳嗽完, 周瑾才道：“照顾好自己, 我去给你打江山，然后拿这江山为聘可好？”
　　沈灵雁听出来这是她打趣自己的，根本没有当回事：“江山是朕的, 你凭什么拿来当聘礼……”
　　周瑾笑了, 揉了揉沈灵雁的脑袋，看了一眼沈灵雁别在腰间的鞭子，心顿时安了许多，她洒脱一笑：“打趣的，别当真。我走了……”
　　“注意安全，一路顺遂。”沈灵雁憋了许久, 就这样对着周瑾的背影喊出声来，周瑾虽然没有回过头来, 却笑的比谁都开心, 她对着面前的那些大军，心中默念：“会的。”
　　目送着周瑾大军气势汹汹的出了城，沈灵雁呆滞的站在原地，心里就像缺了点什么, 空落落的。
　　还站在原地，戴素兰从身后冒出来，她挡住沈灵雁的视线，轻声道：“早起也有些风，会冷。”
　　沈灵雁被她说话声引的不得不把思绪拉回，她看了看戴素兰，还是那一身衣裙，本在她眼里还是个小孩子的人，如今怎么就变得成熟了这么多？连周瑾各种为难她的时候，也没有看她如何沉不住气。
　　沈灵雁如此打量了她许久，终究还是败给了寒冷的早风，她裹紧披风，抬头看了看刚升起的太阳，喃喃了几句：“为什么这都盛夏时节了还是这么冷。”
　　一旁的云珠擦了擦额头上的汗珠，有些忍不住想哭，这哪里冷了，早上起来就开始晒人，站一会就要满身大汗，可沈灵雁不仅不热，还冻的裹紧披风，这一切一切都是因为沈灵雁的身子骨越来越虚了。太医院什么上好的药都每天往昭辉殿送，周瑾还做主国库里最名贵的药材全都拿出来给沈灵雁医治，可不见有丝毫起色。
　　这场病来得突然，却苦恼沈灵雁许久许久，周瑾不让她提丧气话，但沈灵雁早就做好丧气的准备了，她只是从来没想到自己穿越过来轰轰烈烈当了女帝一遭，最后竟要不明不白的病死。
　　云珠没有说话，戴素兰也没有，沈灵雁站了好一会儿才缓缓转过身。可她的心已经魂牵梦绕在那批军队之中了。
　　就算身体抱恙，沈灵雁也依旧每天在处理政务，这些天因为准备出征的事而积攒了好多。她独自一个人走回昭辉殿的时候，路过那长长的宫道，她就避无可避的想起来周瑾。
　　强行晃晃脑袋，沈灵雁逼自己不再去想那个了，她又开始咳嗽，扶住戴素兰的手腕，这才站稳，缓了好一会，这才继续开始走。
　　戴素兰第一次当着沈灵雁的面哭，就是这个时候。她哭的很狼狈，一直拿袖子擦着眼泪，沈灵雁在一旁看着都有些心疼，明明自己才是那个该哭的，为什么周围的人一个个比自己还伤心。
　　沈灵雁来到昭辉殿，坐在红木椅上发呆了许久，才开始翻开第一本奏折，可是一个字也看不进去。
　　戴素兰站在门口着急了许久，经过云珠提醒之后，她才想拉着沈灵雁去御花园散散心。
　　“陛下，素兰无法为您排忧解难，那便跟着素兰一起去御花园逛逛？”戴素兰站在门口，没有往前走，她只是拿眼睛看着沈灵雁，那个坐在木椅上的女帝陛下。
　　沈灵雁脑子转了许久才知道说的是自己，她站起身来，随手便拿起来披风往外走，自打上次赏花宴，沈灵雁就再也没有认认真真的看过皇宫里的花了。
　　她随戴素兰来到御花园，夏日里的绿叶成荫，沈灵雁却只敢走在阳光里，可她一来到花园之中就寻亭子坐下。
　　戴素兰跟着站到一旁，看她神情呆滞，有些许失落，她第一次主动在沈灵雁身旁坐下，脸上带了小心翼翼，她开始将手一下一下的挪到沈灵雁手旁，可惜刚要碰到沈灵雁的手指，就被她察觉了。
　　“怎么了？”声音还是那样虚弱，只是没有一点坏心思的歪着脑袋看戴素兰，戴素兰瞬间收回手，拿起云珠刚刚送来的茶壶替她斟茶水，脸色极为不自然。
　　沈灵雁看着她，就好像看见在周瑾怀里害羞的自己一样，只是戴素兰为什么害羞却不知道。
　　“朕记得刚刚见到你的时候，脸上稚气未脱，分明还是个小孩子的模样，怎么到了现在，反而这么稳重了。”沈灵雁满脸的回忆，其实这些事也就才刚刚过去没几天，却被她说出了长辈回忆后辈幼时的那种沧桑。
　　戴素兰却不想消灭她的热情，甚至还配合着将脑袋凑近：“那陛下再看看，素兰现在如何？”
　　沈灵雁笑着摸摸她的头，端起茶盏来喝了几口，喉间腥甜才堪堪被压下去，她继续将手揉上戴素兰的脑袋，慈祥的像个母亲。
　　“这次边关事情凶险，素兰看担心爹爹安危？”沈灵雁看着戴素兰，终于扯开了话题，戴素兰脸色也随之一变，怎么可能不担心呢。这次边关多么猖狂还直接夺走城池，一看就不是什么好惹的角色，可这次还偏偏自己家父亲戴君武主动出兵。
　　沈灵雁何尝不是，戴君武是自己的左膀右臂，周瑾又……这俩两个人沈灵雁谁都不愿意让他们出事，可没办法，不出兵只会更棘手。
　　“无碍，相信他们吧……”沈灵雁刚要说，就觉得眼前一黑，周围都是天旋地转的，坐在凳子上许久站不起来身子，再要努力试一下的时候，竟然栽倒在地没了意识。
　　戴素兰吓得连忙站起身来，她扶着沈灵雁入怀，十分无措的四处呼救，那些宫女太监们连忙跑过来，哭声惨叫声响成一片，腿快的全都去请太医了。
　　作者有话要说：　　唔……痛经痛到我流眼泪，真的好难受，个别错别字请见谅能不挑就不挑。


第44章 病情加重[下]
　　一群人围着沈灵雁, 忙到了下午也不见她醒转，傍晚时候，暖暖的夕阳洒在台阶上, 戴素兰一个人坐在昭辉殿前，用手撑着下巴不知道在想些什么, 眼睛看着远方的夕阳，看累了便合上眸子休息。
　　即便戴素兰闭上了眼睛, 也一直在关注殿内的动静，太医们匆匆忙忙的脚步声依旧响在耳畔, 取药材和熬药的有条不紊的进进出出, 戴素兰显得整个人很无神。
　　怎么就突然这么严重了。戴素兰百思不得其解，明明看起来情绪没有很大变动啊，怎么就变成现在这样了, 思考了一会, 缓缓抬眸看着天边几朵残云：“算算时间，摄政王他们应该已经到了地方……”
　　原本该很长的路程，被周瑾快马加鞭的催促，已经硬生生缩短了时间，天刚刚擦黑，他们这些主心骨就到了, 仅仅还有一部分兵马在路上。
　　周瑾刚刚到地方便修书一封送到京城，而这个时候, 沈灵雁还是没有醒。
　　戴素兰端着药一脸苦恼的站在沈灵雁床榻前, 她看了看昏睡不醒的人，实在不知道该怎么把药喂进去，可明明是自己说要留下来照顾沈灵雁的，如今再去找人帮忙岂不是太过没面子。
　　于是她干脆坐到沈灵雁床边, 实在看不下去那苍白的脸了，这才叫来云珠微微掰开沈灵雁的嘴巴，而她自己一勺一勺的往里喂药，浓浓的苦中药仿佛有奇效，沈灵雁还没咽下去就咳嗽出声，戴素兰和云珠面面厮觑，没想到太医们忙活了一下午，都动用针灸了，还是没有用。
　　而这让沈灵雁醒过来的原因，竟然是因为中药太刺激而惊醒，可戴素兰两人还没来得及开心，就开始担心了，因为沈灵雁一醒过来就是咳嗽，咳嗽的很急，只要递过去一个白色的帕子，立刻帕子上便会沾点点血丝。
　　“小姐！这要不要去传太医！”云珠现在只能把戴素兰当做主心骨，什么事情都要问问她。
　　戴素兰看起来很冷静，但其实心里已经慌乱的不行，她站起身来，走到门口朝其他偏殿里面还侯着的太医吩咐，太医们听到声音纷纷出来向正殿跑去，一进来就听见沈灵雁的咳嗽声，老太医脸色一变，率先跑过去把脉。
　　这次直接连那象征性的布子都没垫，可见情况的紧急，老太医眉头越皱越深，最后都开始叹气，收回把脉的那只手，一边捋着胡须，一边将自己刚刚把脉的结果说出来：“都说了不要再有情绪大波动，为什么还是不听劝呢？这病情没有缓和一点，反而更加重了。”
　　戴素兰闻言差点没有站稳，她绞尽脑汁的想，也没有想到沈灵雁到底是什么时候情绪发生大的波动。
　　只见老太医转过身去，吩咐那些太监重新抓药，增大了药量，而这个时候沈灵雁也逐渐缓下来，她慢慢的开口：“也不知道摄政王他们有没有到地方。”
　　沈灵雁嗓音太过沙哑，已经因为咳得半点力气都没有了，虚弱的倚在床头木柜上。这些日子她咳的头痛发晕，看人的眼神也变得有些恍惚。
　　这样难受的感觉总是让沈灵雁觉得自己下一刻便不能活了。
　　戴素兰不是看不出来沈灵雁的难受，只是她没有想到，就算到了如今这种关头，沈灵雁醒来的第一句话还是关心摄政王，虽然这种关心看起来也像是关心国家大事，可戴素兰心中就是不舒服。
　　“刚才有人来报了摄政王他们快马加鞭已经带了一部分人马到达地方，剩下的人还在往那赶着。”戴素兰这次的回答连“陛下”两个字都没有加上，她实在有些难过，看着虚弱的沈灵雁，却又偏偏狠不下心来。
　　沈灵雁目光有些呆滞，她望了望了外面已经渐渐升起的月亮，月光柔和，部分夕阳的余辉还没有散去，脑子里却全都是周瑾被什么敌国小公主各种缠着玩儿的画面。
　　沈灵雁越想越觉得生气，一生气就又要咳嗽，她连忙止住自己脑海中的画面，对着戴素兰想要说些什么来转移自己的注意力，只是一张嘴，他就发现自己喉咙间撕扯的疼痛实在是不想张口，于是戴素兰看她欲言又止的样子，也不知道该问什么。
　　整个昭辉殿里全是尴尬的气氛。
　　“陛下究竟是为什么情绪波动又大了，如今您的病情可是半点也经不起折腾了。”云珠看戴素兰没有问，她实在忍不住了开口询问，毕竟自己也是天天服侍在她身边的人，如果沈灵雁的情绪有什么变化或起伏，自己不应该不知道呀。
　　沈灵雁这种心情的起伏已经直接影响到了她的病情，那么云珠这个做宫女的不可能不管不问。
　　沈灵雁默默想到了自己最近一次情绪大的起伏，是在送周瑾的时候跑过去的路上，心中一直翻涌着情绪。沈灵雁当时一直强忍着咳嗽，但那心情起伏是不可忽视的。
　　如今被云珠这样问，沈灵雁反倒是不敢说出来真实原因了，而是一边笑着一边用别的话题扯开，只是沈灵雁一张嘴，那已经发白龟裂的嘴唇变绽开鲜血，与方才咳出来的鲜血融为一体。
　　“陛下还是别说话了，好好躺下，奴婢给您端一杯水。”说着，云珠便转身出去准备热乎乎的茶水，刚刚推开昭辉殿的正殿门，就撞见迎而面来礼部尚书的小厮，那小厮见到云珠算是松了一口气。
　　他连忙一脸神秘地将云珠拉到一旁，一边从自己的袖子中拿出一锭银子，硬是要塞到云珠的手里。
　　云珠下意识反应就感觉不太对，她抬起头来，疑惑的看着小厮：“你这是做什么，别动什么歪心思！”
　　一般能拿钱贿赂的还能是什么好事啊？云珠心里想。
　　谁料小厮摇摇头，歉意的笑了笑：“其实就是怕我接下来问的一个问题会惹你生气。”小厮是这么说云珠就越好奇他要问什么，于是双手环胸的站在原地，眼里带着一些探究的目光，等他开口。
　　“如今陛下这病情满皇宫里都知道了，大家议论纷纷，近些日也不上朝了。都在想是不是该准备下一任君主的人选了。那礼部是不是也要准备着了……”小厮还没说完，就见云珠将那一锭银子狠狠地摔在地上，怒目圆睁的看着他：“简直一个个都是白眼狼，陛下平时可有亏待你们？只不过是得了场病就要被你们如此落井下石。好嘛，就这么想更朝换代了？”
　　被云珠这样说，那人也有些挂不住，他赔着笑脸将地上的银子捡起来，重新递到云珠面前，还要伸手去替她顺气，可惜云珠直接转身走了，连看都不看那银子一眼：“我把话就放在这里了，陛下的病情并不重，甚至不日就能重新上朝，你们这些歪心思尽早打消。”
　　那小厮听到云珠这样说，其实也是松了一口气，毕竟谁想换主呢，要是一换君主说不定就又要掀起一波腥风血雨，得到答复的他也可以回去交差了，只是那银子小厮便自己独吞下去。
　　云珠看似是去准备茶水，其实心思早就不知道飘到哪里去了，她看着正在烧的水暗暗出神，思考着今天那个小厮说的话，虽然他话糙理却不糙。如今沈灵雁的病轻还是重，自己最清楚了。
　　既然如此，那储君之事确实应该考虑一下，可于情于理自己都不想去思考这件事，不管是作为沈灵雁从小长到大的宫女，还是作为一个旁观者都希望沈灵雁的病能够马上好起来，而不是去思考换谁当帝王。
　　还在思考着，云珠只感觉到肩膀被人一拍，错愕的抬起头来对上了戴素兰的眸子，戴素兰一脸好笑的看着云珠这样的反应，孩子气地问：“你说出来倒水已经许久了，为何还不见你端着茶盏进屋呢？陛下都已经渴了……”
　　这话一出口，云珠突然想起来自己出来的事情是什么，看着那壶已经烧开的热水，她连忙拿下来替沈灵雁泡好一壶茶，然后放在茶托上端着就往正殿里去。
　　云珠小心翼翼地推开门，只听见里面传来一声很隐忍的咳嗽声。这让她憋了许久的泪珠又终于滚落下来，想了想，云珠还是抬起袖子擦擦眼泪，如今又不是说毫无办法，自己不能这就哭出来徒增晦气。
　　于是等待眼泪擦干，云珠又换上一副笑脸，端着茶水走到沈灵雁身旁，将她微微扶起，然后端着茶水送到沈灵雁嘴边，等沈灵雁将茶水喝完后，她再将茶杯放下，看着这样双目无神的沈灵雁，大家的心情都不是很好，尤其是戴素兰和云珠。
　　这些天，陆陆续续的也有许多大臣前来拜访，不过也只是将礼品放下，然后远远的坐着行一个礼问候几句便离开。今日甚至都有人来问是不是可以准备着下任君主了，这让云珠很是伤心，已经天色渐晚，又是一天过去了，但是沈灵雁还能有多少个这样的一天？
　　谁也不知道。


第45章 遗诏
　　直到彻底入夜, 戴素兰和云珠服侍着沈灵雁吃过晚膳再喝下那碗浓浓的中药后，几人便催促着沈灵雁歇歇。
　　“陛下您应该好好休息了，太医说过, 您这病累不得也激动不得，那便好好先睡下。”戴素兰虽然一天没有干什么事情, 可是身心俱疲，让她现在也有些困了, 于是走到昭辉殿内，吹熄了一些烛火, 只留下沈灵雁床头上的那几盏灯便走了出去。
　　其实时间并不是很晚, 按照往常也只不过是大家刚刚用完晚膳，然后出来散步遛弯的时间。沈灵雁实在睡不下，一整天又都躺在床上, 并没有累着什么。她顺了几口气, 端着茶杯走到批阅奏折的地方坐下来拿起一个奏折便开始翻看。
　　刚刚坐下没多久，沈灵雁便感觉到自己要开始咳嗽了，她连忙喝下几口水来压住咳嗽，然后开始细细的翻看这本奏折所呈现的内容，却没想到越看越让人担心，这本奏折是魏康盛递上来的, 说的正是边境之事，他分析了边境势力的蔓延, 直言道, 就算武力镇压了，一时半刻也无法从此打消他们的野心。
　　奏折上的内容到这便算戛然而止了。沈灵雁越看越觉得心头不安，可惜现在又不能直接上朝把魏康盛拽来问一问，于是便化为一根鱼刺一样扎在喉间, 进也不是，退也不是。
　　正当沈灵雁十分疑惑的时候，昭辉殿窗户被人敲了几下，她瞬间抬起头来，手握紧了腰间的长鞭，然后慢慢的走过去。先是小心翼翼地问了一句：“何人擅闯我昭辉殿。”
　　不多时，窗户外面传来一阵较为苍老的声音，沈灵雁听了听，觉得甚是耳熟，轻轻推开窗户一条缝，居然发现是魏康盛站在那里，可真是想什么来什么，刚刚正好琢磨着魏康盛的奏折上所写内容，而他魏康盛正好也就出现了。
　　“云珠她们呢？”沈灵雁是下意识的想到了昭辉殿内的治安问题，虽说魏康盛是朝廷重臣，可是他若是想进沈灵雁的寝殿，也该经过层层通报，如今自己一声也没有听见是怎么回事。
　　“这个老臣自有办法。只是，陛下，如今您还觉得您的昭辉殿真的安全吗？”魏康盛没有着急进来，而是十分有礼貌的向沈灵雁作揖，这番话也让沈灵燕打起十二分的精神，昭辉殿可以说是都是自己的心腹，就连周瑾每次来，自己都能知道的清清楚楚。
　　而是如果这个时候有人告诉她昭辉殿并不安全可信，那么这样的话事情就变得复杂起来了。自己究竟为什么突然得这种咳血之症，难道真的是因为前些日子下良州身上的伤遭到感染之类的吗？
　　沈灵雁想起云珠也比自己好不到哪去，那么为什么只有自己得了这种咳血之症呢？事情的一桩桩一件件都那么令人匪夷所思。沈灵雁如今也不想再继续被蒙骗了，她开始想要调查。
　　而那一日在秘阁里发现跟踪她们的人，究竟是不是事情的始作俑者？沈灵雁把这些事情过一会儿再去研究，而现在她需要知道的是那个奏折上究竟是什么意思。
　　“爱卿先进来吧。”沈灵雁慌不忙的站起身来，拢了拢身上的披风，走到正殿门口替魏康盛打开门，两人一前一后的来到奏折的木桌旁。
　　沈灵雁挑着眉，翻开那第一张奏折，上面赫然写着“魏康盛上奏”五个大字，魏康盛取了捋胡须，他当然知道沈灵雁想要为什么，只是魏康盛有些卖关子，先是坐到沈灵雁的对面，给自己斟了一壶茶，然后就是将茶摆到茶桌上。
　　沈灵雁继续观察着魏康盛的动作，发现他将茶盏有规律的摆成了一条形状，经过自己脑子里对图形的结合，这居然是边境的形状。
　　“爱卿摆放的是边境图？”
　　这话一说出来，魏康盛便直夸赞沈灵雁冰雪聪明，一点即透，手上的动作还是不停，继续拿着其他的来摆放，堪堪沈灵雁等了许久，这才擦了擦额头上的薄汗，恭恭敬敬的站起身来，请沈灵雁来看。
　　“朕看懂了，这是一幅边境图，也是两兵交战的模拟图。”沈灵雁对这些摆放实在是太过熟悉了，秘阁之中怕也不过如此了。
　　魏康盛点点头，又是替沈灵雁倒了一杯茶，他的表情十分凝重，指着边境图朝沈灵雁分析：“这些边境小国看起来虽然不如咱们国物昌盛，可他们也正因为如此，十分重视士兵的训练和选拔。如今周围许多边境小国都大有联手的架势，就算是我们用武力暂时压制住了一个边境小国的侵犯，可是只要我们不能拿出对策或是联手或是直接反抗，一旦等那些边境小国开始行动的时候，我们只能被动了……”
　　这番话十分在理，沈灵雁其实也已经隐隐猜到了边境小国的意图，树大招风说的就是这个理。沈灵雁刚要开口说什么，却又猛烈的咳嗽了几声，魏康盛开始皱起了眉头，一边等待着沈灵雁咳嗽完，一边思考着什么。
　　等到沈灵雁虚弱的抬起头来，魏康盛有些许纠结：“陛下不要怪老臣说话晦气，只是有一些事现在也许真的要提前打算了。”
　　沈灵雁不等他说出来，自己便先开口了：“朕知道……是让朕开始选择下一任君王了吧。”
　　这话从沈灵雁的嘴中说出来，魏康盛居然还有一丝丝的心疼，他现在完全把看沈灵雁当初是看自己的小辈一般的疼爱，也许这样想有些逾矩可还是非常忠心的替沈灵雁考虑，只是他这一辈子最爱的只有国家。
　　如果沈灵雁没办法再拖着这幅身子处理好国家知识，那么魏康盛作为臣子，再心疼也要提出来，让沈灵雁提前做好打算。
　　魏康盛点点头，他刚刚打算说出来自己所学的能够长控好国家的人选，就被沈灵雁打断了。
　　“朕觉得……周瑾便极好。”
　　“什么！？”魏康盛差点就要惊的站起来了，明明沈灵雁才刚刚费了大劲儿的将政权从周瑾手里夺回来，如果就在现在继续将政权还给和她毫无血缘关系的周瑾……他们之前的那些努力岂不是全都白费了？
　　“怎么了？难道是爱卿觉得摄政王不会处理好政务吗？”沈灵雁明明很虚弱，但是不知道为什么，自从她生病以来，几乎说的每一句话都越来越像一个成熟的帝王。
　　魏康盛不愿意再反驳沈灵雁了，很是尊重她的决定，而且再三考虑过后，周瑾的确是目前来看最能很快继承帝位的人选。
　　“朕现在便写封两封一模一样的遗诏，一封快马加鞭的送到摄政王那里，一封留在朕这里。”沈灵雁说干就干，没有半分的伤感，魏康盛站在一旁替他研墨，沈灵雁拿起毛笔便写，只是写的时候有几滴不明的泪珠滚落到纸上……
　　原来沈灵雁也不是不伤心啊，站在昭辉殿门口的戴素兰轻轻将门推开一条缝，里面的一切都看得清清楚楚，包括在烛火照耀下沈灵雁的眼泪。
　　沈灵雁何止是伤心啊，她其实一直弄不明白自己为什么要穿越到这本书来，还活的这么失败。
　　如今她一个字一个字写下来自于沈灵雁的遗诏，其实也是她第二个人生已经打算画上句号了，到最后毛笔上的浓墨已经变淡，而遗诏也终于写完了最后一个字。
　　沈灵雁然后两封遗诏对比来看，没有任何的错处，她将一封自己收藏着，另一封交给魏康盛：“如此，便麻烦爱卿将遗诏快马加鞭送到摄政王手上。旁人去送朕不放心。”
　　魏康盛很是庄严的将遗诏收下，这才开始说别的话题转移沈灵雁的注意。
　　“就是说我们如果要把边境之患彻底清除掉，那么我们就要找一个比较有号召力的边境小国与之交好。”魏康盛已经为沈灵雁想好了以后的路，沈灵雁却并没有心思听，也是，自己已经是将死之人了。
　　还听这些有什么用呢？
　　魏康盛看他也听不下去了，索性站起身来向沈灵雁告辞：“那么臣先告退。”
　　沈灵雁摆摆手，毫无生气的算是回应了。
　　魏康盛走到昭辉殿门口的时候也看到了站在门口的戴素兰，只是他很识相的没有说话，而是象征性的点点头。
　　魏康盛走后，昭辉殿安静的没有一点声响。沈灵雁更是丝毫睡意也没有了。她走到窗户前的小桌子旁坐下，打开窗户，看着窗外那弯弯的月亮。
　　因为沈灵雁咳嗽，整个屋内连熏香也没有点了，只有夏日那种燥热的味道传来，还有几声蝉鸣。
　　戴素兰也没有进来，她站在门口看着沈灵雁，就这么远远的看着，心中掀起许多的情绪。
　　戴素兰原本打算看看就走的，只是沈灵雁又开始咳嗽，她便放心不下，硬是跟着站到后半夜。
　　“素兰……都一晚上了，我要是不说，你要站到天亮吗？”突然沈灵雁开口，把戴素兰惊的头发上发簪掉落，一阵轻响。
　　作者有话要说：　　身体不太舒服，第三更可能晚点，大家早睡明天再看～
　　推一下基友的文文，超级好看哦～
　　《A装O女主贪图我（穿书）》by.欲馋
　　陶可穿了，穿成了abo文里的恶毒女配O，和女主O抢男主A，最后被就地正法的炮灰O。
　　但这本书它烂尾了，男女主历经千辛万苦在一起，新婚之夜，男主竟然暴毙了？！读者们的怨念让陶可穿了。
　　我又不是作者，只不过和配角名字一样而已，还是恶毒女配角！
　　然而再怎么咆哮，任务还是要做的，改写结局，才能回家。
　　从此，陶可战战兢兢走上了一边捂马甲一边助攻的道路。
　　男主还没出现，陶可向女主描述她未来的白马王子。姜桃面无表情，陶可只当姜桃不好意思。
　　男主出现，陶可身先士卒去交朋友。姜桃却经常在她去找男主的时候生病，不是胃疼就是肚子疼，陶可只好放弃男主去照顾姜桃。
　　男主直A癌，陶可为两人忧心不已。姜桃温柔体贴，陶可感慨姜桃就是不一样。
　　男主告白，陶可欢欣鼓舞。姜桃阴沉着脸拒绝，陶可……任务，突然就失败了？
　　直到被咬住后颈，乌龙和蜜桃的味道交织。
　　陶可：好像有哪里不对……大家不都是O吗，为什么你一个人偷偷变成了A！
　　姜桃重生了，在人生的尽头莫名其妙的重生了。她的人生就是一场黑暗的独行，哪怕是未来在众人眼中无比耀眼的自己，其实是一株早已枯死腐败的花。
　　可是，重来一世，那个上辈子想害她的陶可，怎么在她的黑暗里熠熠生辉。如果不曾遇到光，我不会渴求光。
　　1、大型真香现场（事业线），大型掉马现场（感情线），追妻火葬场（bushi）。
　　2、表面古灵精怪随性张扬暗地里善良温柔X表面柔弱无害恬静孤僻暗地里阴冷漠然。
　　3、感情线甜哒，馋馋保甜，虐不过三章（bushi）。
　　4、姜桃后期重生。
　　5、日更，偶尔加更。


第46章 摄政王失踪
　　“最近你主动请缨照顾我, 还带我去御花园散心。”沈灵雁这次也是没有自称朕，而是很亲切的将戴素兰拉到自己身边，像是在叮嘱自家小辈。
　　戴素兰将手里的簪子重新簪上, 垂着眸子也不说话，和沈灵雁今晚上就像打开了话匣子一般, 扯着她说东说西，说刚见到周瑾时她的样子, 说戴素兰前些日子对自己小迷妹一般的护着。
　　戴素兰听到这里，终于忍不住抬起头来：“陛下, 素兰愿意, 从今往后也一直护着您。素兰无才无德，只是素兰有一颗想要为您分忧的心。”
　　这番话让沈灵雁微微怔了怔，她倒是低下头竟是不敢再看着戴素兰的眼睛。
　　“你到底为什么对我这么好？你可知道我已经不是从前的沈灵雁了吗？”沈灵雁也不知道为什么, 今天晚上就想把这些事情都说出来了, 可能是人之将死，她想对着在乎自己的人说一句实话了吧。
　　戴素兰一脸了然，她找了个板凳坐下，与沈灵雁也没有了什么君臣之分，两人就像阔别许久的好友重聚，坐在一起, 心中有无数的话想谈却又张不开嘴。
　　“素兰知道，素兰一向就知道。我的女帝陛下终于上进了起来, 她变得有些犀利, 却又让人爱而不得。”戴素兰也是想把心中的话说出来，只是还斟酌着用词，怕沈灵雁把她当成怪物。
　　沈灵雁果然是一脸的茫然。他抬起头来，对着戴素兰的眸子, 手却还在摩挲着红木椅子上的花饰：“什么是……爱？你为什么会用到了爱这个字眼。如果你一直想守护，想保护的是从前那个疯疯癫癫的沈灵雁，那么坐在你面前的这个早就不是她了……”
　　沈灵雁因为一晚上没有怎么说话，于是这次就算不咳嗽也能完完整整的说出来这么长的话，只是气息有点急促，她立刻端了杯水来压住。
　　戴素兰也伸出手来替沈灵雁轻轻拍着后背，但是却对沈灵雁的话不知道该如何回答。
　　自己……为什么会用“爱”这个字眼，都为什么自始至终只想护着沈灵雁一个人，明明沈灵雁已经是女帝陛下了，已经不缺人守护了，可是自己还非要横插一脚。
　　“大概是素兰喜欢你吧，不管是从前的你……还是现在的你。”戴素兰犹豫了许久许久，趁着一阵清凉的晚风吹来，将她的声音吹的小了，她才敢说。
　　沈灵雁现在的心情就是既惊讶又意料之中，她惊讶于戴素兰居然真的会和自己说出来心思。而意料之中的是，她早就感受到戴素兰对自己的感情是不一样的，只是沈灵雁拿不准戴素兰到底是喜欢原主还是喜欢自己。
　　戴素兰说完之后就再也不敢抬起头来了，她差点就把头埋到了茶杯里面，只敢偷偷看着茶杯里沈灵雁的倒影，沈灵雁伸出手来将茶杯拿回来，往里面斟满了的茶水，再重新放回去，而这个时候戴素兰就看到茶杯之中不仅有沈灵雁的倒影，还有天上那轮弯月的倒影。
　　“素兰，不管你喜欢的是从前的我还是现在的我，我都给不了你任何回应。”沈灵雁不知道为什么，她只是觉得心里仿佛被谁塞满了，总是抽不出空来再去看旁人，可如果真问她喜欢的是谁，沈灵雁又给不出答案来。
　　戴素兰知道自己对沈灵雁的感情之后，早就不奢望沈灵雁能够喜欢自己，她只愿沈灵雁不厌弃自己，如今就算得到了沈灵雁最正面的回答，戴素兰也开心。
　　“只要陛下不厌弃我，无论怎样，我都会继续陪在陛下身边。如今就算您觉得自己时日不多了，就算您已经遗诏都写好了……素兰也陪着您。”戴素兰不避讳的把自己刚才听到的看到的全都说了出来，如今的她对沈灵雁已经没有任何的惧怕，只要沈灵雁不会讨厌自己。
　　“那就希望在这最后的时日里，你能够一直陪着我。”沈灵雁也释然的笑了笑，她没想到自己穿越一次，居然还得到了一次告白。
　　夜已经很深了，连外面的宫道上烛火都已经黯淡无光，夏日的闷热被晚风尽数吹走，沈灵雁站起身来，咳嗽着将窗户关上，戴素兰知道她这是要歇息了，下意识的走到沈灵雁身边，要为她脱下来披风。
　　“不用了，你先出去吧。”沈灵雁还是不习惯这些事情让朋友来做，她已经把戴素兰当做自己的朋友了。
　　戴素兰点点头，也没有坚持，他巴不得现在就跑出去，理一理今晚上到底发生了什么事，自己又是如何一步一步将心中的想法全部都告诉沈灵雁。
　　等到昭辉殿的大门终于一开一合，沈灵雁确定戴素兰已经出去之后，她立刻停下了手中的动作，而是一副很精疲力尽的样子，躺在床上。
　　这幅身子越来越虚弱了，沈灵雁很讨厌这样什么事情也干不了的自己。也非常讨厌落笔写遗诏……
　　这是今日终于和戴素兰说明白了自己的想法，她终于像是心中落下一块石头一般，沉沉的睡去。
　　*
　　在皇宫之中的日子就是无聊的很，尤其是还没有了周瑾在身边，沈灵雁的日子一天比一天难过，这天沈灵雁坐在昭辉殿的亭子里，夏日的天气就像孩子的脸说变就变，阴雨又缠绵上来，淅淅沥沥的已经下了一整天了。如今正是下午时分，沈灵雁刚刚将一碗中药喝下，此刻，穿着最暖和的披风坐在亭子里赏着雨景。
　　可惜老天爷似乎看不得人们在雨天里能够偷闲，沈灵雁刚刚打算回寝殿再休息一会儿，就听见几个脚步沉重的士兵踩着雨水而来。
　　“禀告女帝陛下，前方战事刚有所转机，可不知为什么，摄政王殿下独自一人前去追杀后，下落不明已经一整天了。所有士兵都前去各种寻找，依旧没发现摄政王殿下的踪影，我们担心摄政王殿下被引去敌方大部队，恐怕很难活着回来，特此加急赶回来求您的指示。”士兵还是一口气将这些话说完了，沈灵雁消化了许久才听明白，顿时脸上露出了茫然的表情。
　　“什么！！？你的意思是周瑾一个人去追杀别人？而且至今居然下落不明！！？？”沈灵雁情绪突然变得有些失控，她站起身来的瞬间，咳嗽也跟着她，云珠见状连忙赶过来，提醒沈灵雁不要太大的情绪波动，沈灵雁这才算是勉强稳住。
　　“马上找，不管是敌方的地盘还是别的地方都要给朕找。活要见人，死要见尸！！！！”沈灵雁无法想象如此武功高超的一个人，怎么会面对一些伤残兵就败下阵来，至今下落不明呢。
　　士兵领了命令就抓紧往回跑，沈灵雁却因为动作幅度之大头上的步摇不停的摇晃，她已经急得在亭子内到处乱走，云珠看着她又要咳嗽，连忙急的跑上来。一只手端着茶杯，一只手替她顺气，生怕沈灵雁又咳嗽着晕倒过去。
　　“怎么会这样？摄政王殿下不是一向足智多谋，武功高强吗？”云珠自知自己问了一句废话，如果沈灵雁知道为什么会这样，大概也不会如此着急了。
　　沈灵雁突然就不说话了，过了一会她好像是魔怔了一样握住云珠的双肩使劲摇晃：“从京城到边境。快马需要大概多长时间？”
　　云珠被晃的头痛，想了想便不假思索的回答道：“若是快马的话，大概次日下午就能到。”
　　沈灵雁这才冷静下来，她已经咳嗽的有些站不直了，之后弯着腰使劲拍打着自己才忍住咳嗽。云珠心疼的走过去，却也不知道该如何安慰，甚至都想抓紧再去熬一碗药了。
　　“朕没事，就是有一些累了，你先扶朕回去休息。”沈灵雁虚弱的声音的确听不出端倪来，云珠只好扶着她又重新走回了昭辉殿，这些日子沈灵雁在昭辉殿内都已经躺得十分厌烦了。
　　沈灵雁像一个老人一样蹒跚地走到床榻上，今日的她十分乖巧，让盖被子便自己主动的扯过锦被来盖在身上，乖乖巧巧的闭上眼睛就真的要去休息了。云珠观察了许久，没有发现什么不对的地方，这才肯离开。
　　直到云珠离开许久，沈灵雁这才缓缓坐起身来，走到衣柜前，挑了几身比较简洁不繁琐的裙子，扯过一匹布料就通通装在里面，最后再打一个结，就像那些离家出走时要用的包袱一般。
　　她看了看如今的天色还亮着，实在不适合自己逃跑，她只好将着包袱藏在锦被之下，自己则躲在床上胡思乱想，戴素兰来过，她称病不见，就算是那些朝廷重臣来商议那些事，她也是称病不见。
　　云珠也是看出来她是真的想休息了，便拦在昭辉殿门口，扯着大嗓门向所有要来请安的人喊道：“陛下身体抱恙，不宜见客。诸位请回……”
　　沈灵雁听了这句话至少有很长时间，可来打扰他的人还是络绎不绝，没有办法沈灵雁只好默默的期待着夜晚的降临……


第47章 出宫
　　沈灵雁发现有些时候就是这样, 自己越不想时间过得那么快，越会很快天黑，时间好像一睁眼一闭眼就过去了, 可明明自己乖乖巧巧的躺在被窝里等待天黑，时间却过的这么慢, 沈灵雁已经不知道是第几次睡醒了，天还没有黑。
　　戴素兰这个时候轻敲房门, 手里端着晚膳和药，很复杂的味道让沈灵雁皱眉, 看着她进来, 大有沈灵雁不吃自己就不走的架势，沈灵雁与她对峙许久，为了不耽误晚上的计划, 这才看似妥协, 硬着头皮吃了几口菜，然后端起药像是壮士一般喝下，然后皱着脸，把空碗端给戴素兰看。
　　戴素兰全程有些懵逼，她第一次见沈灵雁这么听话，原本还想坐在一边陪她说说话, 却被沈灵雁催促着出去：“你先出去吧，喝下药后朕只想睡觉, 今天好不容易舒服些……你好生帮我看着, 不能让任何人进来打扰朕睡觉……”
　　戴素兰有些纠结的站在原地，可也不敢违抗沈灵雁的意思，只好叹了口气，转身走了出去, 轻轻的将门带上，殿内又恢复了一片安静。
　　沈灵雁有些时候很怕这种安静，她只是缩在被子里眼睛睁大大的，观察着繁杂又精致的床梁，仿佛梦回自己刚刚穿越到这里的时候，也是一睁眼观察着头顶的床梁。
　　那个时候的自己只是对着现在的环境前所未有的陌生，除了陌生没有别的情绪了，可是如今再次安静下来盯着床梁的时候，沈灵雁心中可谓是百感交集，有对自己身子的绝望，也有对周瑾的担心。
　　如今正是盛夏，她的身子还是很冷，如同坠入了冰窖。沈灵雁死死地拽住被子，一分一秒的等着时间过去。
　　终于，夕阳西沉，月亮缓缓地升起来，银色的光芒洒在窗棂上，沈灵雁从锦被之中起身，侧耳听着外面的声音，她们都以为沈灵雁早早的入睡了，所以外面的宫女们也并没有吵闹，甚至已经开始安排今晚的守夜。
　　沈灵雁又等了许久，确定都安静下来之后，她才掀开被子，隐忍着咳嗽，走到窗户旁，微微打开窗户看了看外面，外面的宫女并不多，她将包袱扔出去，然后缓缓侧耳听着外面并没有任何异响，这才肯自己翻出去，结果因为天色太黑，沈灵雁轻呼一声，脚踝处瞬间红肿起来，她轻呼一声，又迅速捂住嘴巴，将自己隐藏在黑暗之中，连包袱都不拿了，缓住了疼痛便站起身来，依靠自己对昭辉殿的了解轻而易举的逃了出去。
　　“陛下这是要去哪里……”就在沈灵雁刚刚要一瘸一拐地逃出皇宫的时候，身后传来侍卫的声音，她闻言转过身来，摆出一副女帝的谱：“朕……咳咳……朕要去哪里还要和你们说吗？”
　　沈灵雁终究还是忍不住咳意，只好咳嗽着说话，侍卫对视一眼没有拦着，可为首的那人目送沈灵雁走后，给身边人使了个眼色，收到眼色的人立刻点头明白，转身朝着昭辉殿走去……
　　作者有话要说：　　对不起，我第一次无法坚持日更，我真的很难受很不舒服，忍着写一定会质量不好，谢谢你们的喜欢，希望我能尽快调整好。再次谢谢陪伴。


第48章 月夜
　　出了皇宫之后, 沈灵雁只见街道上空无一人，高高悬挂着的暗黄色灯笼在街角摇摆，喧闹了一天的街市, 如今安静下来，更显得有一些可怕, 晚风吹拂在沈灵雁的脸上，耳畔只有微微吹过风的声音。
　　沈灵雁第一次感觉到如的寂寞, 这也是她第一次在没有任何人陪伴之下，拖着病弱的身子走出皇宫, 身上明明已经轻便的裙子, 却还是在沉重的脚步下显得有些繁琐。
　　月亮高高的挂在天空之上，缓缓洒下的月华如同白昼一般，沈灵雁依旧是感觉有些冷, 并没有夏日闷热后的清凉, 她的心也慌乱了一瞬，在这样安静又宁和的夜晚，周瑾究竟身处何处？
　　沈灵雁只要一想到周瑾，便不太在乎脚踝上的疼痛了，捂着胸口忍着剧烈的咳嗽努力的想要跑出皇城，只是凭沈灵雁一个人两只脚实在是太慢了, 她只不过是刚刚跑了几步，便是因为身体承受不住而迫不得已停下来。
　　缓缓看着天上的月亮, 夜还很长, 沈灵雁便只好慢慢走着，终于，在他快感到绝望之时，路边突然蹿出来一辆破破烂烂的马车。
　　马车只是行到沈灵雁身旁便停了下来, 似乎在等着她上马车，如今夜深露重，到底是谁还会在深夜的皇城里驾着马车又肯愿意停在手无缚鸡之力的沈灵雁身旁。
　　沈灵雁心提到了嗓子眼，她并不敢上马车，而是紧紧地攥住一早便备好的长鞭，时刻准备和马车上随时会下来的什么人打架。
　　却在一番警惕过后，看到了熟悉的裙摆。
　　马车里的人缓步走下来，她的面貌在黑夜之中终于被沈灵雁看清楚，短时间的开心过后，她又深深皱起眉头：“你怎么知道的，是不是宫里……”
　　戴素兰轻轻拿帕子捂住沈灵雁的嘴巴，一脸担心的看着她：“没有出事，是守门的侍卫看陛下一个人出皇宫不放心，偷偷来昭辉殿找我来着……”
　　沈灵雁微微定了定心神，她先是跟着戴素兰上了马车，又给自己的脚踝上过药后，戴素兰这才肯继续说话：“如今这事被素兰瞒下了，也没有更多巡逻的侍卫看见过您，我只能把您送到城外，然后抓紧返回压住消息……今夜，也许真的需要您自己一个人了。”
　　戴素兰这话说的很难受，她连沈灵雁多在亭子里坐一会都会担心，这次却必须要看沈灵雁自己一个在荒郊野岭寻人。
　　过了一会，戴素兰似还是不太甘心，她第一次抬起自己带些倔强的眸子，手扯住沈灵雁的衣袖：“要去找摄政王殿下吗？”
　　即使已经知道答案，戴素兰还是想问，果不其然，只见沈灵雁轻轻点头，带着坚定的意味。
　　戴素兰忍着心痛一遍遍思考，终于再许久之后，再次开口：“如果这次出征换了个人，不是周瑾，陛下是不是就不会不顾身子跑出来了……”戴素兰这次没有叫摄政王，而是周瑾。
　　沈灵雁闻言愣住了，是啊，如果杳无音信的不是周瑾，自己还会这么着急吗？内心深处的答案是否定的。
　　当然不会。
　　那么为什么不会，没等戴素兰问出来，沈灵雁已经在自己思考了，只是越想心越乱，脑子里只有越来越强烈的想法，抓紧找到周瑾！
　　戴素兰看到沈灵雁如痛苦的神情，立刻不敢逼了，她软下嗓音，端来一杯清茶，等沈灵雁缓过来才缓缓道：“您对周瑾到底是什么感情，我猜您比我清楚，在爱过一场之后便觉得喜欢的人开心最为重要。如果素兰注定无法与您名正言顺，那就竭尽全力让您幸福。”
　　戴素兰只是说了这段话就再也没有说话了，马车车轮碾压着泥土的声音盖过了沈灵雁清浅的呼吸声，马车是戴素兰怕惹人注意偷偷搞来的破马车，里面只有一个小蜡烛，昏暗的烛光下，沈灵雁试图读懂戴素兰方才的话，却怎么也看不到戴素兰眼底的情绪。
　　“或许……”沈灵雁只是说了两个字就不敢再说下去了，自己对于周瑾的包容和耐心并非寻常，很久之前沈灵雁便感受到了不对劲，只是从前她总是避重就轻，而如今被戴素兰问出来，才如同藏了许久的伤疤一点点揭开布料展现给世人，“伤疤”虽不好看，却足够刻骨铭心。
　　似乎是已经感受到沈灵雁的焦急，戴素兰朝着马车外面吩咐了一句，马车的速度很明显的提了上来，不一会儿便到了城外之处。
　　因为有着戴素兰的腰牌，城门很容易就被侍卫打开，他们并没有察觉到沈灵雁也在马车上，而谨慎的戴素兰也是在马车行出许久之后才肯将沈灵雁放下。
　　沈灵雁原本肿痛不堪的脚踝因为戴素兰那神奇的药粉，如今已经好了七八分了，她衣裳单薄的站在马车下，方才挣扎着不让戴素兰下来送自己。
　　如今只身一人站在荒郊野岭的树林之中，沈灵雁当然害怕，只是再怎么害怕也扰乱不了方才沈灵雁的心中所想。
　　沈灵雁跨上了戴素兰从守城门侍卫那里借来的马，从来没有骑过马的她也在方才的马车中被戴素兰迅速教导，不知道是不是因为情况紧急，沈灵雁几乎是直接将方法印在了脑海中，在马车上戴素兰的观察之下骑上马走了几圈，这才让戴素兰安下心来。
　　“那就希望陛下能够顺利的找到摄政王殿下，二人都要平安归来。”戴素兰也不知道为什么，明明早就知道的结果还是要难过，鼻头一酸，差一点落出泪来，她迅速将马车的帘子放下，声调故作正常地道。
　　沈灵雁还在满心满脑的想着去找周瑾，并没有发现戴素兰的异样，在几声叮嘱过后，目送着戴素兰的马车渐渐远去，而她则往相反的方向骑着马开始了路程。
　　到底还是新人第一次骑马，沈灵雁走的时间越长，就越发现不对劲，她开始慢慢的手臂使不上力气，几次差点控制不住方向之后，马儿似受惊了一般翻滚到一旁的树上.
　　沈灵雁被它狠狠的甩了出去，猛地咳出来了血，暗红色的血咳了一地，她苦苦隐忍了一晚上的咳嗽终于在这个时候爆发，她已经咳嗽的身子发虚，脑袋十分沉重又晕又痛。
　　在寂静的月夜下显得十分可怜，沈灵雁边咳边哭，脸上除了血污便是泪痕，她从来没有这么狼狈过，再抬起头来，沈灵雁现在也不知道自己身处什么地方，只知道前不着村后不着店，没有一户人家在附近，更没有人在深夜路过。
　　一阵阵的绝望涌上沈灵雁的心头，难道今夜真的要死在这里了吗？自己明明还有那么多的事没有干……明明还没有找到周瑾，自己也还没有对着周瑾说出自己的情感……
　　作者有话要说：　　女尊预收求收藏（不影响百合预收的开文和更新，以后也会一直写百合，感兴趣的小宝贝收藏一下吧）
　　文名 《我与夫郎共白首》
　　文案 :
　　作为一位合格的中医药大学毕业的学子，许愿刚毕业打算走上自己的工作之路，却因为一场车祸而来到了女尊时代。
　　自此美人有三愿：
　　一愿穿越而来踏实做人，二愿体贴照顾卑微小夫郎，三愿不遇到小人一生荣华富贵。
　　原主是十里八乡公认的恶霸，她蛮横无礼，成为人人眼中钉肉中刺，而许愿穿越过来只想收起尾巴想低调做人。
　　理想很美好，可原主给那个卑怯的小夫郎留下的心理阴影却不是一时半刻能抚平的。
　　于是穿越过来的许愿连夜整理原主的上百条罪状，深夜点灯扶额：为什么原主这么无脑！
　　原本只是打算既来之则安之，角躲在落那个害怕自己的小夫郎却怎么看怎么让人心疼。
　　原主虐打他，世人唾弃他，许愿却愿意踩着雨水而来为他撑起一把伞。
　　原主所犯下的错，许愿一步步来弥补，她不是喜欢背锅，只是在漫长悠远的日子里，许愿希望有这个夫郎相伴。
　　美人三愿，终是如愿以偿，许愿收获夫郎真心，二人扳倒心术不正的小人，自此白首不相离。
　　阅读指南：
　　★不喜言情的勿喷，不会影响百合文更新，我的最爱还是百合。


第49章 告白
　　屋漏偏逢连夜雨, 沈灵雁趴在地上还没缓过劲来，就看到天边乌云乍起，原本明亮的月亮如今也暗淡下去, 渐渐的已经看不到丝毫月光了。
　　沈灵雁心中希望的光芒也越来越小，她已经放弃挣扎了, 任由自己趴在地上，咳嗽了许久之后, 天上降下来豆大的雨点，渐渐打湿了沈灵雁的衣衫, 她连咳嗽的声音都变得很小了明, 显已经有气无力了，身体的温度也一寸寸凉了下去。
　　就在此时，远处好似传来几声马蹄踏水之声, 已经有些昏昏沉沉的沈灵雁根本提不起力气来躲避, 她只是下意识的觉得来者不善，却根本没有能力阻拦。
　　马蹄声音渐渐近了，不仅是几匹马，听起来仿佛是有许多人马，声音急促又浩大，不难想到骑马之人有什么急事。
　　大雨反而将沈灵雁浇的有些清醒, 听得马蹄声行到自己身旁不远就开始乱了，丝毫节奏都没有, 她缓缓睁开眸子, 发现许多人马混合在一起，刀剑在雨中闪着寒光，马蹄上护甲的花纹沈灵雁很熟悉，这是周瑾出征之前拉着自己分析战况时特意让她记的, 是敌国象征身份的花纹。
　　这一发现让沈灵雁直接大脑一片空白，如果说方才的她还有一线生机，那么如果现在的她被敌国的人发现了，好一点会被当做人质要挟周瑾，要是坏一点，当场没命。
　　可沈灵雁怕什么来什么，那些人很快发现了沈灵雁趴在雨中，在几声吆喝之下，沈灵雁只感觉自己被长矛挑起来，整个人悬在半空之中，无力的她已经挣扎不动了，眼角滚落的泪水混着雨水从沈灵雁的脸颊旁滑下，掉落到地上的水洼之中。
　　骑在马上的人似乎没有认出来沈灵雁的身份，毕竟她现在换了一身轻便的衣裙，身上又都被雨水泥水打湿，狼狈的不能再狼狈，怎么可能会让人联想到当朝女帝呢，再加上戴素兰将消息隐瞒的很好，如今自然是没有第四个人知道沈灵雁深夜跑出来的事情。
　　她也不是没有想过找人来寻，可沈灵雁不放心，她绝对不想再自己等着，不管什么结果，沈灵雁都想自己去了解。所以戴素兰拦不住，身上的病痛也拦不住。
　　只是这一刻，沈灵雁好想念好想念周瑾，那人将长矛缓缓向下，沈灵雁便直愣愣的掉下去，虽然高度不高，可就这样摔下去不死要半残，更何况沈灵雁现在身体状况这么差。
　　在掉下去的那一瞬间，沈灵雁心情十分崩溃，已经闭上眼睛绝望的等待着马上就要来的疼痛，却怎么也没有想到落入了一个温暖又厚实的怀抱之中。
　　接住她的人身上的味道太过熟悉，沈灵雁心下已经知道这人是谁了，她的鼻子一酸，开始毫不顾忌的哭了起来，直到哭着发泄了许久，这才闻到鼻尖萦绕的淡淡血腥味。
　　“周瑾……”
　　“嗯？”
　　那人的声音从沈灵雁的头顶传过，温柔的不像话，夹杂着嘈杂的雨声，沈灵雁只觉着心头的安全感十足，手紧紧的抓着周瑾的衣角。
　　那泪水浸湿了周瑾的衣衫，明明身上裹了一层冷冰冰的铠甲，却也丝毫挡不住沈灵雁的动作，她似是报复性地胡乱拽着周瑾的衣角擦眼泪，然后再紧紧的揽着周瑾的腰：“你受伤了？”
　　周瑾几乎微不可察的呼吸滞了一瞬，抱着沈灵雁远离这边的纷乱战场，来到了这片树林的最里面，还能依稀听见刀锋交战的声音，周瑾缓缓将沈灵雁放下，两人都倚着一棵树坐下，原本千言万语却哽在心头，沈灵雁面对着这样一张熟悉的脸，却不知道该说什么。
　　血腥味随着雨越来越大，仿佛晕开了周瑾衣衫上的血迹，沈灵雁将自己整个人扑入周瑾的怀里，动作却轻，只是微微揽住，生怕周瑾再走：“不要走了，这次不要离开我了……”
　　“陛下姐姐……不是害怕我会抢你政权吗？”此刻周瑾的声音仿佛有强大的力量，安抚了沈灵雁那颗慌乱而又绝望的心灵。
　　沈灵雁并没有力气抬起头来了，只是那双揽着周瑾的手又紧了紧，将耳朵贴到周瑾的心口处，听着那沉稳有力的心跳声：“不要了，什么政权都不要了……如果你要这天下，我便拱手让给你，只需要你好好陪在我身边。”
　　沈灵雁完全忘记了自己刚刚来到这个世界所许下的愿望，她不再贪图什么荣华富贵，也没有一统天下的野心，只是希望最近几天饱尝的患得患失的情绪再也不要出现在自己的生命之中。
　　周瑾仿佛也是被触动了，她看着怀里已经面色苍白的人儿，许久，没有憋出一个字来，等到沈灵雁的情绪稍稍恢复过后，她才缓缓地将沈灵雁推开一些距离。
　　借着一点点微弱的光芒，观察了沈灵雁又害羞又坚定的表情，周瑾开口：“你觉得你对我的情感是什么样的？”
　　周瑾明明天不怕地不怕，却在这句话问出去之后，几次想要岔开话题，因为她不想听到沈灵雁的答案，生怕答案是令人绝望的。
　　只见沈灵雁微微点头，脸上的红霞又多了几分，不知是被冻的还是因为害羞，她睁开那美丽的杏眸看着周瑾，生怕周瑾从自己眼皮底子的逃离，一字一句十分正经的：“我对你的情感非比寻常，我不想你受伤，不想你离开我，就算因此要付出怎样的代价我也在所不惜……”
　　沈灵雁当然还想再说下去，可是她也有些不好意思了。
　　话语停住，就在这种尴尬的时候，周瑾将整个身子压在了沈灵雁身上，薄唇吻上了沈灵雁，轻轻撬启沈灵雁的唇齿，舌头缓缓挑逗，手也不是很老实的顺着雨水对着沈灵雁乱摸。
　　“也许是那三个字，从你的嘴中，我很难听到了吧，那么我就对你说。”周瑾吻了许久，等到沈灵雁愣住，双眼睁地大大的时候，周瑾那勾魂夺魄的笑容才消失，一本正经的道：“我爱你。”
　　这三个字，沈灵雁幻想过无数次，从前认为自己是直女的她幻想过也许会是从自己口中主动说出来，也幻想过可能是未来某个男孩子会对自己如此说，可沈灵雁怎么也没有想到，居然是在这举目无亲的异世界里，听到一个自己很喜欢很喜欢的女孩子，对自己说。
　　我爱你。
　　此刻她们仿佛都抛弃了性别的拘束和枷锁，也暂时忘记了这些时日以来的担心与委屈，有的都是脑海中回响的那三个字，震耳欲聋。
　　作者有话要说：　　本章评论的读者小天使都有红包掉落）
　　这章告白真的是我考虑很久很久的了，还是笔力不足写不出自己脑海中的感觉。告白之后也不会水文，大概会写治病和让雁雁吃醋然后就是周瑾前世以及为什么重生，最后收尾来番外什么的。
　　后面还会有戴素兰小可爱的副CP哦～敬请期待。


第50章 季夕
　　周瑾带来的人马也不是吃素的, 只听得几声马蹄嘶吼，竟再也没有了动静，二人的缠绵之吻终究因为沈灵雁的咳嗽而停下, 扯出的银丝被雨水淋漓打断，沈灵雁眼眸微眯, 眸子湿漉漉的，睫毛垂下遮掩着感情。
　　可周瑾当然知道这是什么意思, 她小腹一簇火起，甚至现在就想把沈灵雁就地正法了, 可那一声声的咳嗽又如同小锥子一样刺在周瑾的心上, 让她面露心疼。
　　今夜她们算是把关系挑明了，周瑾直接吻上沈灵雁的脖子，在几声闷哼之中抚摸上沈灵雁的后背, 沈灵雁每咳嗽一声就会往下一寸, 直到到了大腿，沈灵雁才想起反抗。
　　“周瑾，不……不要……”因为咳嗽，沈灵雁的声音既然沙哑又令人心疼，周瑾渐渐收紧揽着沈灵雁腰肢的胳膊，心疼的目光看着沈灵雁, 昔日的意气风发早就不见了踪影。
　　不一会，自雨中驾马而来了几个黑衣人, 兵器在他们手中闪着寒光, 沈灵雁看的清清楚楚，她下意识的用病弱的身子护在周瑾身前：“朕是皇帝，你们要绑就绑走朕，不许动她。”
　　这番话, 令周瑾眼眶微微有些发红，她上前扶住已经摇摇欲坠的沈灵雁，看了看黑衣人是自己人，这才松了一口气，在黑暗之中整理了自己的情绪，恢复了摄政王该有的气势。
　　“立刻回皇宫，宣最好的太医。”
　　＊
　　皇城之中，沸沸扬扬的传当今女帝命不久矣，可摄政王却终日在女帝寝殿之中服侍。
　　已经入秋了，敌国战事胶着，沈灵雁怎么也不让周瑾出兵了，昭辉殿内的奇花异草依旧开放的如同春日一般明艳有生机，只是却还是遮掩不住几声很压抑的咳嗽。
　　“雁雁，你又咳嗽了。”周瑾怀里抱着已经裹了很多层衣服的沈灵雁，沈灵雁将脑袋搁在周瑾的肩上，很是虚弱：“没事，你都已经把我裹成这样了，就不怕我闷死啊……”
　　周瑾笑的很开心，嘴角却有几分苦涩，沈灵雁越来越畏寒了，明明秋日里还有闷热，却被她感觉似寒冬一般，这些表现周瑾都看在眼里，也很心急，可她什么也做不了。
　　沈灵雁也对自己的病清楚，几乎就是那种药石无医的程度了。她现在只知道赖在周瑾怀里撒娇，什么面子她通通不要了，上朝也是赖在周瑾旁边，朝中大臣也隐隐约约看出二人关系不对劲，可沈灵雁都要不久于人世了，谁也没有说什么。
　　而那日拟定的遗诏也被周瑾废了，她的心思，沈灵雁大概也能猜出来，本以为能活一天是一天，直到今日有人带着能来帮助战事的消息寻上皇宫。
　　得到消息的戴素兰兴奋的推开昭辉殿的大门，看到两个人都坐在床上，不知道为什么，下意识的就想转过身去，可奈何这事太重要了只好硬着头皮道：“启禀陛下，有贵客到访。”
　　贵客？沈灵雁和周瑾疑惑的对视一眼，匆忙起身，换上衣服坐着软轿子就往上朝的大厅之处赶去。
　　沈灵雁连戴簪子的心思都没有了，一头青丝随随便便的被周瑾绾起，二人同乘一辆轿子，沈灵雁还是窝在周瑾的怀里，只是眉间很快浮上倦意。
　　那苍白的脸颊落在周瑾的眸中只会刺痛她的眼睛，她只敢抱着沈灵雁，这个一天比一天消瘦的人儿。
　　软轿缓慢，路上戴素兰跟在轿子一旁，杂七杂八的说着敌国战事，却没有提今日来的“贵客”
　　沈灵雁实在好奇，威逼利诱才从她嘴里得知，是实力完全能与永宁抗衡的君安国的嫡长公主带着扶持帮助的消息而来……
　　君安国公主？沈灵雁不知道为什么，心中升起一种不好的预感。
　　软轿来到大厅前方，稳稳的停下，沈灵雁在周瑾地搀扶下走了进去，看到偌大的朝堂之上，中间只站了一个看起来和戴素兰差不多大的姑娘。
　　那姑娘穿着颇有些暴露，肚子和胳膊大片的裸露在外，只是身上的铃铛较多，首饰也是杂七杂八的戴在头上，仿佛人走一步就能听到叮叮当当的响声。
　　沈灵雁缓缓走上龙椅坐下，这才看清了那公主的正脸，公主长了一张最标准的美人脸，眼眸比周瑾的凤眸还要狭长，仿佛一眯眼睛，那悄悄挑起的眼尾变能够走人的心魄。
　　“君安国嫡长公主安莞然，见过女帝。”
　　沈灵雁只是闻到空气中有一种淡淡的香气是从来没有闻到过的，想必应该是这安莞然身上的，只是不知道是不是香气的功效，自己居然没有怎么咳嗽了。
　　“平身，赐座。”沈灵雁很是正经的坐直身子，也因为终于舒服了一些而有些开心，身旁周瑾站着，眼神里却有不善。
　　“今日本公主来也不是白来的，既然来那必定是带着十分的诚意，不过，我们只是有一件小事要求罢了。”安莞然倒不拐弯抹角，大大方方坐下之后就开始谈条件。
　　可沈灵雁很不解，自己都还没明白过来到底发生了什么事，她就要开始谈条件了吗。
　　安莞然倒是也没有着急说她要求的事儿是什么，只是伸出手来拍了拍，身上铃铛随之而响，竟然从朝堂正门走进来了一个熟人。
　　只是那熟人，让沈灵雁和周瑾都吓得不行。
　　“二位安好。”声音动听而又令人震撼，沈灵雁怎么也没有想到。来人居然是季夕。
　　只不过今日季夕穿着一身和安莞然一样风格的衣服，也是颇为暴露，在走动之中季夕也是很不适应，可一身的傲气却全都展现出来了。
　　沈灵雁却还在震撼之中无法回神，原文说季夕确实有和其他强国什么扯不清的关系，但是沈灵雁一直以为是和正在与他们交战的敌国有关，怎么也没想到是一点关系也没有的君安国。
　　安莞然仿佛早就料到了沈灵雁会是这种表情，她脸上带着意味深长的微笑。很亲密的将季夕拉过来：“前些年是我们的疏忽。让这位公主流落到他国，如今我们将安季夕找回来。是要好好对她的。”
　　……？
　　什么！！？？沈灵雁又一次感觉到自己的世界崩塌了。季夕居然是君安国的公主，而且还是被不小心弄丢的？
　　这么幼稚的话，沈灵雁是不可能相信的，可是安莞然她就是有这个能力睁着眼睛说瞎话。
　　“如今看贵国深陷囹圄，被一个边境小国胶着至今，父皇特意让我带着能够出手相助的诚意来求您一个小小的要求。”安莞然实在是太蛮横了，不会有人像她一样光明正大地将自己的目的展现在别人面前，安莞然就是拿着自己可以出手相助来要挟你。你还能怎么样？
　　沈灵雁好不容易才平稳了心情，她喘了几口气，眼睛盯着安莞然，咬紧牙问道：“究竟想要什么？”
　　安莞然竟然在这种时候卖起了关子，她端起茶盏。有意无意地观察站在这里上的所有人，所有人都在等着安莞然说话。
　　“由于我们的不小心与疏忽，让这位掌上明珠流落贵国已久，冒然召回定然会让百姓们对皇室颇有微词，那么就需要一个合理的理由，那就是将公主送去贵国了，作为交换，还需要贵国配合将一个重要的女子送来我们君安国生活个几年。”安莞然说的脸不红心不跳。
　　戴素兰却先生气了，大喝一声，门外候着的侍卫们纷纷拿着刀闯了进来，将安莞然围在中间。
　　可惜安莞然完全没有害怕的情绪，她十分沉着冷静，直接穿过人群，盯着坐在龙椅上的沈灵雁：“不知道陛下是否还能付得起再来一个国家针锋相对的代价，如果我死在了这里，那么父皇一定会倾所有之力荡平贵国。”
　　安莞然还想再说什么，周瑾却一记狠厉的目光将人瞪的哑口无言。
　　“你竟然还知道自己现在在我们的国土上，那就应该记住你说话的态度。”周瑾这一声说完，就开始温柔的替沈灵雁穿上披风。
　　安莞然也有些尴尬了，沈灵雁吩咐侍卫们收了兵器，然后问她：“你想要谁来。”
　　安莞然终于提起精神来，她饶有兴趣的看了看刚才还一副凶狠的样子，现在就已经温柔的不像话的周瑾，唇角带着微笑：“就……她吧。”
　　沈灵雁顺着她的手指看向了身旁，居然是周瑾。
　　“不可能！”沈灵雁和周瑾同时说出来，一个比一个狠厉，沈灵雁也顾不得自己的身子了，就差冲下去打人了。
　　安莞然半点恼怒都没有，她笑着站起来身子挽着身边季夕的胳膊，临走时还会过头来挑衅的说了一句：“本公主就住在皇城之中，如果你们哪天想通了，自然就会来找我了。”
　　安莞然一走，身上的那股香味便跟着散去了。周瑾也不是没有发觉，刚打算说出什么不对劲的地方，就听见沈灵雁又开始咳嗽了。
　　难不成，香气有什么问题？周瑾使了个颜色，身边那个武功尽废的祁眠已经跟了出去。
　　作者有话要说：　　安就是那个性格，别喷她傻，直说目的是我故意的。


第51章 异香
　　目送祁眠走后, 周瑾连忙将沈灵雁抱在怀里，她当然知道沈灵雁这个笨蛋在想什么。
　　沈灵雁呆滞的躺倒在周瑾怀里，隐忍住咳嗽之后, 小心翼翼地扯住周瑾的衣角：“不要走好不好，我知道我这样很自私……”
　　沈灵雁何尝不想得到君安国的扶持, 可她同样不想让周瑾去君安国，鬼知道他们那个所谓的君安国民风这么彪悍, 会不会把周瑾留在那里。
　　沈灵雁就算自己现在没有力气也要紧紧攥住周瑾的衣角，周瑾又何尝没有感受到。她搂着沈灵雁的手更加紧了, 接过戴素兰送来的披风, 缓缓给沈灵雁披上，虽然没有说什么，可沈灵雁安心了不少。
　　软轿将二人送至昭辉殿, 云珠早已在门口候着, 手里还端着苦涩的药，那中药的苦味弥漫整个长长的宫道，沈灵雁坐在轿子上都能闻到那股令人绝望的味道，像这样的中药，她已经吃了不知道有多久了，半点药效也没有见到。
　　如今周瑾已经抱着自己许久, 沈灵雁想要撒娇的情绪又从心头浮了上来，她蹭了蹭周瑾的脖子, 话语中带着娇嗔：“周瑾……我不想吃中药了……真的好苦, 而且没有用啊……”
　　周瑾眼睛并没有看着沈灵雁。而是怔怔的看着云珠手里的药，认真的思索起来，又想起来那安莞然身上带的异香……
　　“不可以，雁雁听话, 该好好吃药的。”周瑾有些魂不守舍，如果那药对于沈灵雁的病有用，那自己到底该不该为了沈灵雁而答应……这一切都还是要看祁眠回来的禀报了。
　　沈灵雁也猜到周瑾不可能同意自己不吃药，于是乖乖点头，周瑾将她抱了下来，云珠也跟着端药进屋，推开那精致的木门，被这么些日子浓药熏陶的寝殿已经离不开药味了
　　沈灵雁也从一个健康上进的皇帝完美变成了一个终日离不开药的药罐子。
　　周瑾进屋之后先是将沈灵雁好好的放到床上，把裹在沈灵雁身上的披风先放到一边，扯过精致的锦被将沈灵雁盖的严严实实的，这才肯放心的转过身来端起已经搁在床头的那碗苦药。
　　沈灵雁却怎么也不愿意配合，云珠也在旁边哄劝了半天，丝毫不见用处，周瑾见状嘴角勾起一抹微笑，她先是将云珠戴素兰通通赶了出去，然后带着那微笑缓缓喝下一大口中药。
　　在沈灵雁极为不解之中将身子附下，周瑾的红唇紧紧贴着沈灵雁的红唇，在沈灵雁唇齿微张之间将那苦苦的中药一点一点的渡给沈灵雁，在药液之间感受对方唇齿的柔软，沈灵雁的舌头仿佛不受控制一般疯狂的想要卷走周瑾口中所有的中药。
　　周瑾很是欣慰，在沈灵雁想要索取更多的时候将红唇移开，再忍着苦味将剩下的中药全都灌了进去，然后继续吻上沈灵雁的嘴巴，贪心的享受那抹温暖……
　　将药喂完之后，本着讨奖励的心态，沈灵雁将与周瑾又缠绵拥吻了许久，直到周瑾嗓子发干，小腹□□升起的时候，才依依不舍的从沈灵雁的红唇离开……
　　喝下中药的沈灵雁，没一会儿便有些犯困了，可她害怕周瑾离开，一直强忍着睡意在周瑾的怀中，直到说话的声音越来越弱，周瑾才缓缓低下头来，观察着沈灵雁已经快睁不开的眼睛。
　　“不要担心了，我会一直都在的。”周瑾这句话仿佛一颗定心丸，沈灵雁听后点点头，将手揽上周瑾的脖子，头伏在她的肩上入睡。
　　周瑾一动也不敢动，生怕吵醒了沈灵雁，直到确定她已经睡熟了，才慢慢将人放到床上，盖好锦被。
　　*
　　这边，祁眠早已经跟着安莞然德玛车出了皇宫，其实安莞然说是随便找了一个地方住下，那地方却是皇城之中仅仅比皇宫要逊色一点的驿站。
　　驿站之中的仆人也很多，什么佳肴，菜品样样也不少。安莞然甚至巴不得在这里多住几天，吊皇宫里人几天胃口。
　　马车来到驿站前便徐徐停下，安莞然身边的侍卫纷纷簇拥过来，将自己国家的两位公主迎下马车。
　　安莞然一脸傲气并没有寄人篱下的感觉，也早已经松开了挽着安季夕的手，先前在皇宫里伪装出的那些全部卸下的一干二净。
　　她轻轻整理了一下自己的裙摆，为首走入驿站，祁眠看着那些侍卫全都散去之后自己才敢偷偷潜入驿站。
　　驿站之中的陈设的确是豪华，祁眠伪装成普通来送菜的饭馆小二，来到驿站三楼安莞然和季夕的房间。
　　可不愧是君安国的公主，就算住在这守卫严密的驿站之中，也还是加派了许多侍卫看守房门。
　　祁眠如果想要打听到什么是很困难的。就在他踌躇在门口不知道该怎么继续下一步的时候，安莞然的房门被那些侍卫打开，一脸了然的对着他道：“进去吧，公主在里面候您多时了。”
　　就在祁眠百思不得其解的时候，他看到了季夕——那个表面柔柔弱弱实则一身傲骨的女人。
　　季夕坐在安莞然身边仿佛任由摆布一般，眼神很是空洞的看着他。
　　桌子上摆了许多精致的糕点，季夕没有吃，倒是安莞然吃的开心。
　　看到祁眠来了，安莞然这才勉强停下来自己去拿糕点的手，接过身边婢女递上来的帕子，轻轻擦拭了一下嘴角，这才正眼看向祁眠：“一路跟过来的感觉怎么样，就算你有事情要问本公主告诉你又何妨，何必这么跟着我，本公主不喜欢这样。”
　　祁眠从来不慌乱，即使自己现在已经武功尽废，他也不卑不亢的站在屋子中间。
　　“属下奉命前来询问公主几件事。”祁眠完美的避开了自己跟踪安莞然的事，直接进入正题。
　　安莞然似乎也是很欣赏这样的作风，唇角勾起，整个人向后仰去靠在了椅子上，眼睛里带着玩味：“哦？那就让本公主来猜一猜到底是为了那股异香而来呢，还是为了去君安国的人选而来？哦！应该全都有吧。”
　　安莞然说的不错，眼下最棘手的无非这两个问题。
　　祁眠点点头，既然对面是爽快人，那么他也不必拐弯抹角了：“公主聪慧过人，属下的确是有这两件事，想要询问公主。”
　　安莞然闻言，却很可惜的摇摇头：“那异香呢，是我们君安国神医特制的，能解百毒医百病。至于去我们君安国的人，本公主还非那位摄政王不可了。”顿了顿，似又想起来什么，她拉上了季夕的手，“我这妹妹呀，心中到底是有你的，希望你呢这些日子能够留在驿站陪伴她。”
　　安莞然得寸又进尺，不仅没有做出丝毫的退让，还提出更加过分的要求。
　　祁眠还没来得及反抗，就被随之而来的侍卫打晕，季夕终于有了反应，他慌忙起身，想要冲过去却被安莞然使劲的往地上一甩。
　　安莞然面目狰狞，刚要对着季夕来一番拳打脚踢，却被闯入房门的两个人给控制住了。
　　周瑾一身冰冷，缓步走入房间，看着已经完全被控制住的安莞然，一分一毫的耐心也不想有了：“你方才说那异香的确是能治女帝陛下的咳血之症吗？”
　　安莞然看到周瑾来，原本还是很慌的，可听到她这一句问话后又松开了眉头，原来英雄难过美人关，连周瑾也没逃过。
　　“那是自然，本公主编话骗你做什么？只要你肯乖乖的跟着我回君安国待上几年，我立即将那香料双手奉上。”安莞然一句话一句话的循循善诱，周瑾心里的最后防线也要崩塌了。
　　看着心上人在自己的怀里死去和牺牲自己几年的自由时光，换个心上人的生命。
　　在这两个选择之中并不难做决定。
　　周瑾也是。
　　她一挥手，戴素兰和几个人纷纷松手，将安莞然扶了起来，每个人的表情都很沉重，只有安莞然笑的似花朵一般艳丽。
　　“那么，既然说定了，摄政王可不要反悔。”安莞然不仅不害怕，还要再过去刺激周瑾，因为她知道周瑾不可能再对自己做什么。
　　周瑾完全不想继续留在这里，她转身就要带着一众人和戴素兰走，却被戴素兰叫住。
　　“我想留下，等明日和安公主一同入宫。”
　　周瑾皱起眉头，转过身来躲避着安莞然的打量：“这个人十分危险，你要是出了什么意外，本王如何交代。”
　　戴素兰却摇头，眸子里带着倔强。
　　“本王会派人看护你的。”周瑾现在心情很差，也只好同意。
　　“明日，本公主就要亲自去皇宫迎接您了……”
　　目送周瑾离开的时候，安莞然还是这么说的，只是不知道为什么，戴素兰居然非要留下来。
　　安莞然回到屋中，看着硬要留下来的戴素兰实在是不解，也没法给什么好脸色。
　　“摄政王都已经同意了这样的人选安排，你还留在这里干什么？难不成你们都没饭吃吗？”
　　“你根本不懂。”戴素兰的声音很冷，和她温柔的形象完全不符。
　　安莞然被说的一头雾水，饶有兴趣的坐下，斟着茶水：“不管是什么事情，姑娘说了我不就懂了吗？”
　　“我去你们君安国行不行？”戴素兰犹豫了很久，这才很艰难的问。
　　“什么？”安莞然怎么也没有想到会是这句话。
　　作者有话要说：　　点击专栏收藏此作者，棠棠开文早知道，本章评论的读者都有红包掉落。


第52章 完结章
　　不管戴素兰如何决定下来, 那说话间声音还在发抖，安莞然有些不解，歪着脑袋观察了戴素兰许久。
　　“人人都以背井离乡而为耻, 怎么你好像很乐意离开这里？”安莞然试图往沈灵雁虐待她的方面想，只是看戴素兰的穿戴得体, 皮肤细腻面色红润，除了表情因为紧张的有些不自然, 其他都很好。
　　完全看不出来被虐待的样子，于是安莞然又开始思索。
　　就在这时, 戴素兰也不知道哪里来的勇气, 直接走了过来，将安莞然从椅子上拽起，双眸像兔子一般的通红, 只一眼, 安莞然看怔了，还没来得及反抗，只感受到自己的唇瓣上附上来一片温热，戴素兰的脸离着自己的脸那么近。
　　戴素兰紧紧闭着眼睛，亲吻的很僵硬，只一会便离开了。
　　安莞然这才反应过来, 使劲拿袖子擦着唇瓣，不可思议的看着戴素兰。
　　“你这是做什么！”
　　“我都说了, 你什么都不懂。如果……如果你是她就好了。”戴素兰也不知道自己为什么突然这样, 是不是那天看到沈灵雁微肿的红唇，这才控制不住自己……
　　“什么？你将本公主当成了谁的替身！”安莞然突然不去追究戴素兰亲自己的事情，她居然在意的是戴素兰亲的时候，其实是把自己当做旁人？
　　戴素兰深知自己这样做非常不妥, 可她就是稳稳的站在原地，看着前方怒气冲冲的安莞然：“冒犯了公主，是素兰的错，刚才所举，的确不是为了公主。”
　　戴素兰就是正面硬刚，她这行为举止直接激怒了安莞然，这算什么？亲着自己想着旁人？？
　　就算安莞然对戴素兰毫无感觉，那种胜负欲也从心中升起。
　　“拿本公主当替身？很好。”安莞然的眼眸微眯，快步走上前来使劲掐着戴素兰的下巴，眼中的红血丝掩盖不去。
　　“我不管你口中的她是谁，如今你招惹了本公主……就记得付出代价。”力道缓缓加重，戴素兰痛的眼泪流了出来，她也不知道自己怎么就这么大胆的对着安莞然亲了上去。
　　如今下巴上传来的痛感使她清醒，刚要挣脱，却被安莞然狠狠摔在地上。
　　“不必再说什么了。本公主亲自入宫，要和女帝陛下说说话。”安莞然仿佛是决定了什么，连等都等不及了，手中捏着香袋便走出厢房，出去的那一刹那，还回过头来看了趴在地上的戴素兰。
　　“不光是周瑾，就连你本公主也要一起带走，如今就看女帝陛下肯不肯放人了。”
　　这是安莞然留下的最后一句话，戴素兰目光呆滞，一种不好的预感浮上心头。
　　安莞然的马车华丽浮夸，恨不得把所有挂饰都装点在马车上，那马儿一走动便能听到叮叮当当的响声，让人不禁好奇马车内坐的到底是什么人物。
　　安莞然却没有来时的意气风发，她呆愣的坐在马车内，听着耳边那传来的叮当声，也再没有任何神情变动。
　　马车七拐八绕终于来到皇城中心地带，稳稳的停在皇宫正门，在仆人的搀扶下步入皇宫，也没有等人通传，直接拽来一个太监，将自己带到昭辉殿门口。
　　站在门口，那些侍卫就开始拦了，安莞然唇角一勾，什么话也没说，而是将自己的香袋递给要进去通报的宫女，眼中闪烁着自信的光芒。
　　宫女糊里糊涂的接下香袋，转身就跑了进去。
　　昭辉殿中，只有沈灵雁一个人躺在床上，周瑾去处理戴君武等军的事情还没有归来，沈灵雁只好百般聊赖的翻翻奏折。
　　“陛下，君安国公主安莞然求见。”
　　宫女站在殿外朝着昭辉殿通报，沈灵雁闻言瞬间打起精神来，安莞然又来做什么？
　　还没等沈灵雁拒绝，宫女便紧接着说道：“莞然公主还将一个香袋递给奴婢。”
　　香袋……沈灵雁眸中闪过一丝了然，径直下了榻，只穿了一件里衣便跑过去推开门，亲自将宫女手中的香袋接过。
　　那种熟悉的香气自香袋扑鼻而来，沈灵雁隐忍的咳意也仿佛被一只无形的大手抚平，鼻息之间居然平稳了不少。
　　“让她进来吧。”被病痛折磨的沈灵雁声音嘶哑了不少，宫女微微怔住，这才反应过来，点头应下离去。
　　安莞然看到宫女自里面走出来，也不等她说什么，自己提步便往里面走，昭辉殿的正门大开着，沈灵雁没有回到榻上去，而是捧着香袋站在门口等着。
　　“见过女帝陛下。”安莞然笑的很是开心，眼前这个场景，任凭皇宫里的谁都笑不出来。可安莞然偏偏要笑，还笑的很是放肆。
　　“安公主，不知道突然到访所为何事。”沈灵雁如今捧着香袋，并不总是咳嗽了，说话也有了几分底气。
　　安莞然没有说话，只是笑着走入昭辉殿，现在几乎把沈灵雁当做纸老虎，根本没把她放在眼里，走进殿内，四处看了一下，便寻了个贵妃榻躺下，俨然把自己当成了主人。
　　沈灵雁怎么说也做了这么久的皇帝，虽然没有什么架子，却也对安莞然这样的行为不是很爽，捏了捏手里的香袋还是忍了下来，她知道安莞然这次来绝对没好事。
　　“哎呀，不愧是皇帝陛下的寝殿啊，就连贵妃榻都比我等的舒坦许多啊。”安莞然阴阳怪气的说了几句后，就开始切入正题。
　　“想必陛下一定在想这香袋究竟用了什么药材？”
　　被一语点破心思，沈灵雁脸面上有些过不去，干咳了几声之后才端起宫女送来的茶盏，润润了嗓子：“不错，朕这病寻遍名医也没有办法啊。”
　　话刚说出口，沈灵雁就后悔了。这不是侧面承认他们君安国医术完胜自己国家了？果然，安莞然又是阴阳怪气了好一会，这才说出来名医药方的事情，但话说到药方便戛然而止了。
　　“嗯？”沈灵雁有些着急的询问，却被安莞然转移了话题：“你知道吗？方才摄政王殿下找我了呢……”
　　周瑾？沈灵雁瞬间瞪大了眼睛，周瑾不是去处理戴君武的事情了吗？怎么会去找安莞然！
　　安莞然在沈灵雁的脸上看到了自己想要的反应，笑的更开心了，眸底隐藏着一抹危险，稍纵即逝。
　　“摄政王殿下……答应了去君安国的事情。”安莞然一字一句的说出来，脸上还带着不明的暧昧。
　　沈灵雁只感觉耳朵里只剩下这句话了，周瑾答应她了，答应安莞然去君安国几年，自己的身边或许几年都不会再有周瑾了。
　　“不可以！！不可以！！”沈灵雁瞬间将手里的香袋扔了出去，香袋滚到了昭辉殿院子里，安莞然也没有着急捡，那样子似乎也不在乎一个香袋。
　　“不管如何，你觉得周瑾会让你去死，只为了自己几年的自由吗？”就算安莞然不问这句话，沈灵雁心里也清楚，可她现在完全接受不了周瑾离开自己，就算是死，也不愿意再离开周瑾了。
　　沈灵雁失去了香袋的稳定，迅速又开始猛烈的咳嗽起来了，直接躺倒在地。
　　安莞然看着情绪失控的沈灵雁一度笑的大声，就这么躺在贵妃榻上看着那些冲进来扶着沈灵雁的宫女们，云珠恶狠狠的目光扫过来，也不管对方什么身份，直接将安莞然拉起来。
　　“我们陛下身体欠安，您请回。”
　　安莞然愣住了，没有想到一个小小的宫女也敢对自己如此说话，可低头看看已经生死弥留一般的沈灵雁，一种得意的快感冒了出来，她哈哈笑着走出了昭辉殿，瞥了眼那落在地上的香袋。
　　并没有捡。
　　只留下昭辉殿内乱成一团。
　　*
　　“莞然，此次你去，带上这味毒药，势必要把沈灵雁毒死。那个周瑾定然顾不过来，到时候，便是父皇一统两国的时候了。”
　　“只需要沈灵雁抱着这毒药闻上些许时间，稍加刺激，到时候即便是华佗在世也无力回天。”
　　……
　　安莞然坐在马车中沉沉睡去，梦中闪过这些离开君安国时被嘱咐的画面，最后定格在了戴素兰吻自己的画面。
　　安莞然瞬间惊醒，眼中带着阴翳，掀开帘子去看看已经匆匆往昭辉殿赶去的周瑾，突然勾起了嘴角。
　　“我安莞然，从来不做人替身。”这句话，轻飘飘的从安莞然嘴中说出，随后被风吹散。
　　*
　　昭辉殿内，沈灵雁奄奄一息的躺在床上，那精致的床梁她看了无数次，这次第一次觉得它遥不可及。
　　周瑾猛的推开门，太医只是远远的朝她摇了摇头，随后便走了出去，还将门带上了。
　　殿内只剩沈灵雁和周瑾了，周瑾明明心中有那么多的话，此刻却只敢站在门口，迟迟不敢往里走了。
　　那双常常带着笑意的眸子暗淡了不少，细看之下，竟已经挂了泪珠。
　　“阿瑾……”沈灵雁第一次如此叫她，气若游丝。
　　周瑾应了一声，提步往床榻走去，看到面色苍白的沈灵雁，心疼的不像话。
　　“阿瑾，那一池荷花，我很喜欢。”沈灵雁又一次开口了，却等不到周瑾的回应，她也不管，握住周瑾那双伏在床头的手。
　　“其实，我本来就不属于这个世界的人。如果我走了，就把我忘了吧……”这段话，沈灵雁说的异常艰难，咳嗽声要把她淹没了，周瑾的泪珠也滚落到了沈灵雁的手背上。
　　“我也不该是这个世界的人。沈灵雁，你不该抛下我一个人。”周瑾的声音有些发颤，这是她两辈子第一次哭。
　　沈灵雁没有回应她这句话，而是坐起身来，半躺在了周瑾怀里。
　　“你眼睛这么好看，不该哭的。我宁愿在你的怀里死去，也不想让你去君安国。”沈灵雁说话的声音越来越小，手却轻轻揽上周瑾的腰。
　　周瑾也环住了沈灵雁的腰，感受她的温度，轻声询问：“你都知道了？”
　　只见怀中人点了点头，许久，沈灵雁才轻轻道：“愿你我心中的月亮永悬不落。”
　　话音刚落，揽着周瑾腰肢的力道松了，沈灵雁的气息也停留在了这一刻。
　　周瑾当然知道这意味着什么，她的手渐渐收紧，不敢低头去看，泪珠不受控制的滚落下来，整个人都在发抖。
　　两辈子，周瑾骄傲了两辈子。却在怀中人闭上眼睛的那一瞬间，哭的像个孩子。
　　[正文完结]
　　作话有关番外内容，记得看作话。
　　作者有话要说：　　看到这里，谢谢你的陪伴。我的身体实在算不上好，如果对结局不满，请包容。
　　唔，谢谢读者小可爱一路的陪伴啦，也谢谢你们愿意等病歪歪的作者更新，在读者群里也发现生活并不是一帆风顺也不是惊涛骇浪的，希望看到这里的小天使们万事顺意，去勇敢的追寻自己的爱情吧，相信棠棠，那个为你说话，替你撑腰，永远站在你那边的人，马上就要带着一捧鲜花而来。
　　故事到这里不算结束，番外是她们的延续。但我不一定什么时候更完。
　　番外应该有三章。



第53章 番外之真正的结局
　　沈灵雁再睁开眼睛的时候, 是被一个舍友捣了捣胳膊。
　　她睁开眼睛坐起身来，四处看了看，自己居然是趴在宿舍的桌子上睡了一觉, 面前还摆着睡觉前看的那本小说。
　　沈灵雁的目光扫过去，看到了书中最后的一句话。
　　“周瑾坐在龙椅之上, 一只手撑着下巴，吊儿郎当的样子不改, 眸子中阴翳弥漫。这片国土从此被周瑾拿下，国泰民安。”
　　沈灵雁盯着这行字出了神, 脑海中浮现出来周瑾的样子, 不知道为什么，眼中泛了水光。
　　“你也哭了啊？唉，你说我们住在这里这么久, 突然毕业还真的不舍。”舍友拿着大大小小的行李站在门口, 看着还在失落的沈灵雁。
　　“我先走了啊，你收拾完也早点走吧。”
　　舍友说完，便拖着行李箱走远，整个屋子里只剩下沈灵雁一个人。
　　沈灵雁站起身来捧着手机继续来来回回的看这本小说，没有一个情节有改动，仿佛自己真的只是做了一个很漫长的梦。
　　只是这个梦太真实, 以至于沈灵雁醒过来之后还是久久不能回神。
　　算了，喜欢就喜欢吧。
　　沈灵雁擦干眼泪, 开始收拾行李, 当她将宿舍门锁上的那一刹那，眼泪还是不受控制的掉落下来，仅仅这一会，她的脑海里全是周瑾的样子, 这些天的经历就算是一场梦沈灵雁也迟迟走不出来。
　　现在自己又是一个人了，那种孤独感瞬间吞噬了沈灵雁，缓缓走出这所大学，看到大街上的现代建筑，一瞬间心开阔了不少。
　　“算了，沈灵雁，你该过自己的人生了。”沈灵雁长长的舒了一口气，大不了以后每晚在梦里见见周瑾算了。
　　话音刚落，沈灵雁就听到身后传来一道熟悉的声音。
　　“这就是，你该待的世界吗？那怎么能没有我呢？姐姐……”
　　作者有话要说：　　这个结局烂大街也好，没有新意也好。
　　但不是强行he。谢谢喜欢


第54章 番外之上一辈子
　　晨光熹微, 鸟儿落在枝头，叽叽喳喳几声将靠在树旁的沈灵雁吵醒了，她缓缓睁开眼睛, 朝身旁一看，没有周瑾也没有自己柔软的大床。
　　这是哪里！？
　　沈灵雁连忙站起身来四处张望, 发现这里很熟悉，居然是御花园, 而自己靠的这棵树也是被修剪的很好看，只是如今盛夏时节, 让沈灵雁顿时以为自己回到了之前的那段时光。
　　可抬起胳膊看看昨晚周瑾给自己留下的痕迹, 很显然不是回到过去了。
　　站了许久，发现几个宫女走来，沈灵雁连忙抓住时机想去询问, 却发现无论自己如何喊叫, 那些宫女始终头也没回，还在嘴里说着什么，走的很急。
　　沈灵雁走上前去，正大光明的“偷听”，那几个宫女嘴里念叨着要处罚周瑾。
　　处罚周瑾？！沈灵雁懵逼了，就算是自己死了之后周瑾也不可能让人欺负。
　　沈灵雁继续跟着宫女们走, 确定别人真的看不到自己之后，她既松了一口气又是感觉害怕, 不会又要以灵魂体过吧？
　　片刻思考过后, 便看到宫女们拐进了一个破破烂烂的小院子，随后便传出棍子打在身上的声音。沈灵雁心一揪，连忙跑了进去，看到年幼的周瑾趴在地上, 小小的身躯缩成一团，紧紧的咬着下唇，丝丝血珠都冒了出来，就是不开口喊痛。
　　沈灵雁只感觉自己的心被狠狠的撞了一下，那些宫女边打还要边骂：“灵雁公主你也敢惹，真是活腻歪了！”说着，打的更重。
　　沈灵雁终于知道了，这是原著周瑾小时候，不过书中一笔带过，如今看样子，是周瑾不小心惹到“沈灵雁”，这才被小题大做，狠狠拖过来罚了。
　　沈灵雁缓缓蹲下身子，看着隐忍着眼泪的周瑾，眼底尽是恨意。
　　刚想伸出手来，却发现周围的景物都在疯狂变化，眼前的周瑾也变成了亭亭玉立的少女，那种妩媚还带着青涩，可身上的伤痕却遮不住，那从小到大被打的痕迹怎么也消磨不去。
　　周瑾站在那里，接受着来自四面八方的长鞭甩过来，一寸一寸的打在肌肤上，红色的血痕立刻显露出来，周瑾还是那样站着不吭声。
　　“就你也妄想和皇室攀上关系？你以为住在宫里的就是皇亲国戚了吗？”说这话的不是旁人，正是原主。
　　沈灵雁站在周瑾身旁，看着那些鞭子从自己身上打过去，打在周瑾身上，结结实实留下一道又一道血痕。
　　只见被打的双拳紧握，沈灵雁再瞎也看得出来，十几年的虐待，周瑾实在忍无可忍了……
　　可终究周瑾是没有反抗什么，被关去了大牢之中，那些老鼠围着周瑾，虽不敢上前却渗人的很。
　　景物又变化，周瑾找到一个男子合作，周瑾苦练武功，周瑾率领他国士兵攻城……
　　在那刀光剑影之中，血洒在周瑾脸上，那好看的凤眸里只有杀意，没有丝毫柔情和怜惜。
　　后来，周瑾身着皇袍缓步走上龙椅，身上的伤疤被遮的严严实实，万民敬仰，而她和那个合作的男子也被传成了万古佳话。
　　沈灵雁短短一刻钟，目睹了周瑾的一辈子，本以为这就算完了，却又看到周瑾晕倒在龙椅上，在沈灵雁着急忙慌的跑上前想要扶住的时间，自己的脑袋也昏昏沉沉的，还差几步之遥的时候跌倒在地。
　　*
　　“醒了？”沈灵雁落入一个温暖的怀抱，微微睁开眸子，发现周瑾穿着白色衬衫坐在床上，怀里抱着自己。
　　这是，回来了？
　　还没等沈灵雁回过神来，就感受到自己脸上落下几个轻吻，眼泪被周瑾轻轻吻去，看着沈灵雁的眸光十分温柔：“做什么噩梦了，怎么哭的这样厉害。”
　　“我……梦见你被打了。”说罢，沈灵雁自己动手解开周瑾的白衬衫，那一个个伤痕在灯的照耀下变得十分明显，平时和周瑾……的时候，从来都是关着灯的。
　　如今沈灵雁颤抖着手抚摸那一个个淤青伤疤，心疼的不像话，刚刚吻了上去，便被攥着胳膊，对上周瑾的眼睛，发现那人眸色渐深。
　　“宝贝，这衬衫可是你给我脱的。”
　　“周瑾！坏蛋！！”


第55章 番外之与世俗相斥
　　“香袋有毒对不对……”戴素兰狠狠的抓着安莞然的衣领, 直到她跟着安莞然来到君安国的时候，这才知道一直被安莞然隐瞒的消息。
　　沈灵雁死了……自己誓要守护的女帝陛下死了……
　　戴素兰浑身的力气仿佛被抽走了，她不一会便松开了安莞然的衣领, 任由君安国的士兵将自己压制住，眼中全是绝望。
　　安莞然第一次感受到什么叫慌张, 她想要开口安慰的，却不知道要怎么说。
　　戴素兰坐在地上许久许久, 眼泪都要流干了才用衣袖胡乱一擦，一身衣裙来到安莞然面前, 行了个戴君武从小便教她的礼, 即是抱歉又是礼仪。
　　她那天亲安莞然，确实错了。
　　安莞然愣住了，一种不安从心底升腾而起。
　　“你知道吗？提起我们永黎国的女帝陛下, 她与世俗胆怯相斥。”
　　戴素兰撞墙而死, 安莞然终身未嫁。
　　沈灵雁和周瑾在现代，祁眠和季夕的未来扑朔迷离，不过我不会再写他们的故事了。
　　自此，全文完。
　　作者有话要说：　　[完结后记]
　　关于这个结尾，很多小可爱或许不满意，不是说he吗！其实番外才是真正的结局啊，她们的感情不是一帆风顺的，她们走到一起经历了眼泪和刀剑，但小说与现实终究不同，明月挽棠在这里祝福各位读者小天使，追寻到自己的爱情，我们都希望自己被这个世界温柔以待，也期望自己在重大的创伤之后，依然能够活得很好，记住了，世界其他人的声音都不重要，如果你遭遇到什么质疑了，就来看看这句话。
　　“我明月挽棠永远相信你。”
　　想做什么就加油去做吧，希望我写的文字，可以给你们带来一分愉悦。
　　感谢陪伴感谢喜欢。

　　（全书完）



