=================================

=================================
　　题名：抑制剂失效后想当绿茶的我和白月光联手复仇
　　作者：水甚君

　　简介：
　　年龄差九岁/双向暗恋/AO配对
　　白切黑占有欲极强×黑切白钓系小妖精
　　一次抑制剂失效事故后，纪蔷发现她是一本abo小说里女主的闺蜜，炮灰女配。
　　她是衬托主角推动剧情的工具人，被女主利用，抢功劳，甚至拉去挡枪，最后结局惨不忍睹。
　　而女主却只是撒撒金豆子说句抱歉就转身去过幸福生活，根本不管别人是否还处于水深火热，事不关己又虚情假意地自责。
　　以上帝视角来看女主这不就妥妥的大绿茶？！！！
　　纪蔷：我黑化了^_^
　　-
　　回顾完所有剧情的纪蔷发现这本书里最大的Boss居然是她的白月光，也就是女主的姑姑宋绮风。
　　宋绮风优雅貌美，知性禁欲，纪蔷对她一见钟情，却因为对方身份不敢将情愫宣诸于口。
　　作为反派的宋绮风在暗中从各方面对女主施压，女主就好像柔弱无助的小白花被她的姑姑摧残挤压。
　　然而宋绮风最后却被女主的舔狗们联手击败，下场悲凉凄惨。
　　纪蔷：达咩！不可以！我现在加入姑姑阵营还来得及吗！！！（举高高手）
　　-
　　宋绮风发现以前在她面前小心翼翼百般谨慎的纪蔷变了许多，刷存在抛媚眼，撒个娇吃个醋，就差把“我对你有意思”写在脸上。
　　某天夜里，宋绮风困住脚步逐渐后退的纪蔷，笑容蛊人，嗓音沙哑诱惑：“喜欢我？”
　　纪蔷强忍住下意识的矜持，猛地点头。
　　白月光牵起纪蔷的手，在她指间落下轻吻：“那我们明天去登记结婚？”
　　纪蔷：还有这种好事！！！
　　后来被白月光拉着前往复仇之路的纪蔷一路躺赢。
　　纪蔷：就，挺爽的。

　　特别说明：
　　1、私设如山，具体看文。
　　2、不能明写的东西你觉得有就有，觉得没有就没有，江的ABO文只能脖子以上的腺体恋爱
　　3、不喜勿喷可左转，小说勿代入现实，弃文不必告知，谢绝扒榜，拒绝转载、改文

　　内容标签：情有独钟，重生，甜文，复仇虐渣，现代，主受
　　搜索关键字：主角：纪蔷、宋绮风┃配角：┃其它：
　　一句话简介：她是这世间唯一的鲜活。
　　立意：努力拼搏，勇往直前。


第1章 Chapter01
　　漆黑的海面之上，巨大的白色邮轮像暗夜中的行者静悄悄游离在风中。
　　拥有近二十层甲板的“魅影号”在这个没有月光的晚上迎来了它最热闹的时刻。
　　有人在宴会厅跳着交际的舞蹈，释放诱人的眼波；有人在娱乐包厢里搂着爱人唱歌，倾诉缱绻的情意；还有人在灯光如昼的赌场日进斗金，被人用枪指着脑袋。
　　古语有言：月黑风高夜，杀人放火时。
　　奢华的邮轮可能不像它的外表那样看起来澄明干净，坐在魅影号第八层赌场最大赌桌旁的女人手里夹着支细长的薄荷香烟，对眼前的事似乎见怪不怪。
　　她指尖涂着迷人心窍的红色蔻丹，那张脸笑起来的时候让人觉得又媚又妖，长直发明明会让人觉得清纯，可是放她身上却会让人觉得这是位不折不扣的坏女人。
　　再配上她微翘眼皮上的那颗痣，更是把这种气质发挥到了极点。
　　不过比起她这副张扬的长相，还是她脖子上的黑色颈环更惹人注意。
　　这是位还没有被Alpha完全标记的漂亮Omega。
　　寻常Omega需要用颈环来保护柔弱的腺体不被心有歹念的Alpha肆意标记，结了婚已经拥有完全标记的Omega则是不用惧怕这些。
　　按理来说Omega绝对不会愿意出现在这种人多嘈杂的赌场，可女人身上的气势足够告诉所有人：她不是一位普通的Omega。
　　那些枪对她来说就像是唬人的玩具，女人的语气悠闲又散漫：“苏先生，我不过在你这儿小玩了两把，你就弄出这么大的阵仗，让我好害怕啊。”
　　赌场的灯光经过特殊设置，看起来明亮非常，实际上却能让人在某些特殊的角度玩点小把戏。
　　这些秘密只有内部人员才会在经过培训后知晓，看得出来这个长相妖媚的女人也是位老手。
　　被女人称之为苏先生的男人年近四十，穿着一身妥帖的西装，看起来极好说话，只不过他眼前这位小姐来他的赌场才不到半小时，几千万筹码堆在赌桌旁边显眼得很，让人想不注意都难。
　　若是再不出手，今夜的赌场怕是得赔个底朝天。
　　能在邮轮上“做生意”的都得有点背景和本钱，苏誉不清楚眼前这位小姐背靠谁家，只能露出个他自以为最和善的笑容说：“这位小姐赌术出神入化，苏某佩服，不知能否和小姐做个朋友？以后你再来魅影号我定会好好招待你。”
　　既然是朋友，你还好意思在我这儿赢这么多钱走吗？总得吐点儿才够意思吧？
　　女人意味深长地“哦”了声，她挑眉笑笑，把烟放进嘴里，她吸完烟会有个舔唇的小动作，红润的舌尖看得苏誉有些口干舌燥。
　　“你想和我做朋友，不难，但你想和沈家做朋友，估计有点儿难。”
　　苏誉听完女人的话，心里那点小九九和旖旎的心思瞬间散了个干净，他几乎立马做下决断，既然这女人是沈家的人，就算今天把他的赌场掀了他都没办法说不。
　　套近乎已经是不可能的事，当年苏誉就是因为在岸上的生路让人堵死，逼不得已才选择来公海开赌场。
　　至于堵死他生路的自然是将岸上所有赌场都包圆了的沈家。
　　苏誉是个聪明人，如果眼前的女人是沈家派来的探路石，想看看他的态度。
　　若是他不好生招待，沈家自然可以利用这个借口把公海上的赌场生意全抢走，那他以后只能靠喝海风度日了。
　　所以这几千万他必须输。
　　指着女人脑袋的枪已经全部放了下来，苏誉让人拿了三个大箱子把女人赢的钱全部装好，恭恭敬敬地摆在了女人面前。
　　一支烟的时间，女人露出了满意的笑容，她站起来抚了抚裙子上的褶皱，用手拍了拍放在桌上的箱子：“苏先生这么有诚意，这朋友还真是不能不交啊。”
　　“能和小姐做朋友是我的荣幸，若是将来能与小姐合作，更是苏某的无上荣耀。”
　　“苏先生真会说笑。”
　　女人拎着箱子转身离开，苏誉却在女人离开的时候愤愤不平地叹了口气。
　　几个手下悄悄过来对苏誉说：“您放心，她不是Omega么？我们在箱子上涂了点儿东西，她能不能离开这个邮轮都不一定！”
　　苏誉呼出一口浊气，眉心渐渐展开，露出了阴冷的得意笑容。
　　魅影号有明确规定除了客人其他各层人员不可随意走动，所以女人并不担心苏誉会派人追上来，而是慢悠悠走到六楼再准备坐电梯回房。
　　高跟鞋踩在甲板上的声音无比清晰，在经过某处宴会厅时纪蔷恰巧看见了厅内端着香槟浅笑嫣然的长卷发女人，她唇边溢出些许无法藏匿的笑，而女人像是察觉到了纪蔷的视线，目光转过来时却只能看见一抹倩影。
　　纪蔷回到十六层客房，早就在房间里等她的宋凝雪惴惴不安了一晚上，很害怕纪蔷会露馅。
　　看见拿着箱子开锁进来的纪蔷候激动地问：“怎么样？！”
　　“放心，没有被怀疑。”
　　纪蔷把塞满了钱的箱子放在床底下藏好，宋凝雪视线落在床帘又立马看向纪蔷，“蔷蔷，要不等下的拍卖场就我去吧？你辛苦了一晚上，我怕你体力不支。”
　　“没事的，我们一起好歹有个照应，赌场太鱼龙混杂你去不了，拍卖场肯定不会有什么事的。”
　　“好吧。”
　　作为国内最大的邮轮之一，魅影号和它的名字一样神秘又诡谲，有传言称只要你有机会参加魅影号半年举行一次的拍卖，就能得到一切你想拥有的东西。
　　能登上魅影号的人自然不缺钱，在魅影号的顶级拍卖场上，除了昂贵的古董字画珠宝钻石，更让人心动和好奇的就是纪蔷和宋凝雪今晚的目标——腺体。
　　国内警察秘密调查魅影号已经很多年，在这里不管做什么生意都肆无忌惮，仿佛没有顾忌一般，任何东西都能拿来交易。
　　作为CR新闻的精英记者，纪蔷和宋凝雪接到任务，她俩准备把这里的违法腺体买卖购买链公诸于众，用舆论施压，让警方有足够的理由公开调查魅影号。
　　只是苦于没有活动经费，如果真的想参加拍卖会还得交一笔不菲的押金，纪蔷这才想到去魅影号上的赌场搏一把，再把沈家拉出来挡枪。
　　知道纪蔷全部计划的宋凝雪显然很担心，虽然雁城沈家最近那两位斗得你死我活没心情管别的事，但纪蔷的招数太铤而走险，还好她成功离开八层赌场，不然宋凝雪都不知道该怎么和上头交差。
　　现在是九点，晚上十点半拍卖会正式开始，宋凝雪得赶紧回房打扮才好和纪蔷扮作姐妹一起进入拍卖场。
　　就在她们把目前为止已有的证据上传给盛涵的时候，纪蔷突然皱眉“嘶”了一声。
　　自从来到魅影号宋凝雪就特别紧张，她转头问纪蔷怎么了，纪蔷把手放在颈环上纳闷道：“我的发情期好像提前了，但按理来说还有半个月……凝雪，你带抑制剂了吗？”
　　“带了，我赶紧回房拿给你。”
　　宋凝雪身体不好，她的发情期不像普通Omega那样有规律，所以身边会常备抑制剂。
　　就在宋凝雪回房拿抑制剂的时候，纪蔷的直觉告诉她绝对在哪个环节出了问题。
　　否则以她的身体素质发情期怎么可能突然提前？！
　　纪蔷撑着身体接过宋凝雪的抑制剂之后回到洗手间准备进行注射，她手抖得厉害，撕开抑制剂外包装的时候有冷汗挂在额头，等打完抑制剂准备离开洗手间的时候，她却突然晕倒在了门口。
　　杂乱无序的画面灌入脑海，宋凝雪虚伪又无辜的表情，她被宋凝雪逼到走投无路的绝望，宋绮风疯狂又狰狞的面孔让纪蔷的心跳得越来越快。
　　她想挣扎，离开这个不可能发生的噩梦，但她脑海中又有一个声音在告诉她：如果就这样放任自流，往后的剧情绝对会一丝不差地发生。
　　纪蔷不懂。
　　为什么她会是所谓的炮灰女二？为什么宋凝雪要那样对她？她喜欢的人怎么可能会是被世人不容的反派？
　　直到睁开眼，纪蔷撑着地板猛烈呼吸，身体的发情状况依旧没有缓解。
　　她抓着手边已经空了的抑制剂，咬着唇站起来拉开洗手间的门跪到床边低头一看，装着钱的箱子果然被宋凝雪拿走了。
　　按照原剧情的说法，宋凝雪叫了她好几声没听到应答之后才拿着钱离开房间，但对纪蔷来说宋凝雪对她拿回来的那几箱子钱极其关注，她不止一次看见宋凝雪的眼神落在她床下。
　　原本纪蔷以为宋凝雪是紧张，但现在纪蔷才明白宋凝雪早就有了独自带这些钱去揽功劳的心，还顺理成章用她突如其来的发情期作为借口。
　　纪蔷是以宋凝雪作为主角的小说配角，她被这位女主利用，抢功劳，甚至拉去挡枪，最后结局惨不忍睹。
　　而宋凝雪却只是撒撒金豆子，心不在焉地说句抱歉就转身去过幸福生活，根本不管她是否还处于水深火热，事不关己又虚情假意地自责。
　　事实摆在眼前，纪蔷咬牙拿出手机，在脑子里疯狂想着对策。
　　她不愿意给这种主角做配。
　　抑制剂失去效用，再熬下去她肯定会死在这场发情期中。
　　脑海里突然闪过一抹温柔的人影，纪蔷几乎没有过多纠结，立马点开通讯录给那人打了电话，对方很快接通。
　　再开口纪蔷声音已有哭腔，她眼尾泛红，哑着嗓子说：“宋小姐，请你帮帮我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开文大吉，夏至快乐
　　—————————
　　预收《穿成狗血文渣A后被情敌看上了》
　　文案：意外身死后沈若霏被系统绑定，成为了某本ABO狗血文里女主的白月光，系统让她按照原著剧情扮演花心成性纸醉金迷的渣A，等女主对她心死和官配在一起后就能与系统解除绑定。
　　沈若霏：你鲨了我吧！
　　女主身边围着一大堆优质Alpha虎视眈眈，她不要命了一次又一次伤害女主等着情敌们来玩儿死她吗！！！
　　然而系统说不演就会死。
　　沈若霏：我演！！！
　　为了节省时间，沈若霏把官配的情敌们都拉了个群，告诉她们该如何更好地追到女主，其实从头到尾都是在提供错误选项。
　　情敌们问：“我该如何得到她的芳心？”
　　沈若霏：“像我一样把最真实的自己展示在她面前，等她发现你的闪光点自然就会爱上你。”
　　情敌们又问：“那你的闪光点在哪儿？”
　　沈若霏满脸自信：“我有钱有颜还聪明，最主要的是我懂得什么是界限感，从来不主动去找她或者麻烦她，要记住——距离，产生美。”
　　情敌们：原来如此！学到了！！！
　　等女主终于和官配相爱，系统自动下线，沈若霏高呼自由，刚准备去过自己想要的生活，却被某位Alpha困在了停车场。
　　夏妩，官配的劲敌之一，样貌绝佳性格却阴鸷偏执，前期温柔细心，后期因为沈若霏的建议不小心暴露本性被女主踢出战场。
　　她对沈若霏心怀怨念已久，双手撑在沈若霏的跑车前摁下浅浅手掌印，表情森冷诡异。
　　“既然我得不到她是因为你，那你就把自己赔给我吧。”
　　沈若霏：完了啊！！！
　　—————————
　　预收《池中之物》
　　年下/年龄差五岁/女二上位/救赎向
　　偏执年下小狼狗×明艳迟钝大美人
　　-
　　云盏出道十年，风光无限，从无绯闻。
　　谁都说她是圈内最漂亮的花瓶，连她自己也承认。
　　从踏上演艺圈征程的那一刻，就已经有人为云盏铺好了路。
　　那条路华丽，耀眼，布满荆棘。
　　对身后那位掌控她的人来说，她是一只微不足道，可有可无，在台上再痛也要露出完美微笑的金丝雀。
　　-
　　颜意枝是很有灵气的少女演员。
　　刚出道时颜意枝和云盏对戏，云盏对演戏的执着与向往成为了颜意枝前进的动力。
　　颜意枝说云盏和美人鱼一样温柔迷人，云盏却摇了摇头：“我哪是什么美人鱼，明明是只会吐泡泡的金鱼。”
　　“谁说的！阿盏就是美人鱼！”
　　颜意枝气急，她不允许云盏这么说自己！
　　像是哄孩子般，云盏无奈：“好吧好吧，你想我是美人鱼那我就是美人鱼，可是美人鱼的结局好像很凄惨诶。”
　　颜意枝得意一笑，手往天空比划：“那就把王子踢掉！我抱着阿盏上岸！反正我们要永远在一起！”
　　“行，那就等你抱得起我再说。”
　　云盏没把颜意枝的孩子话当真。
　　毕竟永远和谁在一起这种事，对云盏来说永远不可能。
　　-
　　颜意枝凭借着《逆生》这部电影斩获多项影后桂冠，有人问她成为影后最想做的事情是什么。
　　她认真注视着镜头，又像是玩笑般一字一句道：“我认识一条把自己当成金鱼的美人鱼，她不该是池中之物，却被主人养在密闭窄小的鱼缸里，我想帮她打碎玻璃，带她离经叛道，让她重回大海。”
　　“阿盏，我已经抱得起你了，你回头看看我好不好？”


第2章 Chapter02
　　接电话的人是宋凝雪的姑姑，宋绮风。
　　也就是纪蔷的白月光，纪蔷那个荒唐梦境中的最大反派。
　　“你在哪儿。”
　　宋绮风的声音冷静又温柔，她正在往宴会厅外面走，从电话里听附近的背景音从嘈杂变得安静。
　　纪蔷说出了自己的房间号和密码，但没说具体发生了什么事。
　　她在挣扎犹疑间打好了小算盘，如果宋绮风真的是反派，违法腺体研究是她一力促成，纪蔷绝对会想尽办法阻止她，让她不要去碰那些东西。
　　那些其他的人和事她都管不着了，她的衰亡若是真的和宋凝雪有关，纪蔷能做的只有远离她。
　　毕竟她一个炮灰女配又能和主角争什么？
　　宋绮风没有多问，只是脚步渐渐变快：“好，我马上过来。”
　　她搭电梯来到纪蔷房间门口不过两三分钟，进屋时看见纪蔷坐在地上手里拿着抑制剂的狼狈模样皱了皱眉，并且敏锐察觉到空气中漂浮的些许药物味道。
　　宋绮风把纪蔷抱起来放到床上，她皱着眉开口：“你刚刚有接触过陌生人给你的什么东西吗？房间里有股难闻的药味，这种药会促使Omega发情，如果无法得到Alpha的临时标记进行缓解，可能会腺体破裂身亡。”
　　“药？”
　　纪蔷双目已经变得迷离，她立马想到了前不久拿回来的那三个箱子！
　　如果是苏誉让人下的药那也……无话可说。
　　谁让她打劫了人家几千万。
　　见纪蔷意识已经不清醒，那张妩媚动人小脸滚烫异常，宋绮风将身上的披肩脱下放在一边，极其严肃俯身地问纪蔷：“再拖下去不是办法，纪蔷，你有伴侣吗？如果有的话我先向你道歉，迫在眉睫的事我必须尽快做出决断，如果没有伴侣，这次腺体标记后我可以对你负责。”
　　宋绮风表情很认真，纪蔷红唇张了又合，像是不知道说什么，发情热让她胸口极速起伏，迫切需要新鲜凉爽的空气，眼前的Alpha就是她的解药，她抬手把食指放在颈环上，用指纹解锁了颈环。
　　“宋小姐……谢谢你愿意来救我。”
　　颈环松开的那一瞬浓烈的Omega信息素弥漫开来，纪蔷看见宋绮风的喉咙很轻微地滚动了一下，随后宋绮风那张漂亮的脸朝她越来越近，她紧张地闭上了双眼。
　　这种时候宋绮风居然还在安慰她：“不用担心，临时标记不会像完全标记那样疼，你如果害怕就抓着我的手臂，好吗？”
　　温柔的声音像是潺潺泉水抚平了纪蔷内心的焦躁，她握着宋绮风的手腕，宋绮风用手扶着她的脸，在犬齿刺入腺体的前一秒还能温文尔雅地说一句“得罪了”。
　　纪蔷想起半年前她与宋绮风的初遇，那是个不能说美妙但也绝对算不上糟糕的相遇。
　　作为CR新闻的顶级记者，接到命令的纪蔷伪装成搬货工去调查千水市某码头的违禁货品。
　　她长得漂亮，必须得打扮得邋遢一点儿才能顺利混进去，她跟着那些仓库管理进去假装搬货，实际上却藏到了一个隐蔽死角。
　　这里的货因为是违禁品都没有监控设备，完全由人力看守，就在她好不容易等到那些值班的人换岗准备仔细翻看那些货箱搜寻违禁品的时候，一阵凌乱的脚步声从门口急匆匆传来。
　　纪蔷暗道不好，想着这时候那些守仓库的不是都去吃饭了么？怎么会突然回来？！
　　她赶紧蹲下身藏好，还悄悄从包里拿了电击器出来。
　　从脚步声来听只有一个人，只要纪蔷动作够快完全可以瞬间把那人放倒，只是令人疑惑的是脚步声并不稳健，还有些无力的不规则，纪蔷的心马上就要提到嗓子眼的那一刻，门口又传来了许多男人的脚步声。
　　就在这一刻漂亮却虚弱的女人出现在纪蔷面前，纪蔷瞪大双眼，却立马做出了下意识的反应——
　　她抓着漂亮女人一起蹲在地上，用手捂住了对方的唇，示意对方不要发出任何声音。
　　仓库里的货物堆得很满，纪蔷带着女人悄悄移到一个折角，听见门口几个男人急促的呼吸和讨论声：“她去哪儿了？！”
　　“这可是难得的机会！千万不能让她溜了！”
　　“你们确定看见她来这里了吗？！”
　　“她穿着深蓝色的裙子！绝对不会有错！”
　　“给我仔细搜！”
　　纪蔷看了一眼女人身上被手臂上的鲜血打湿的深蓝色丝绸裙子，突然觉得身边就像是放了个定时炸/弹。
　　女人朝她眨了眨眼，示意她不会乱动并且有话要说，纪蔷轻轻松开手，女人用气音缓缓说：“抱歉，连累你了，如果他们找到你，你就说你是沈家的人，过来检查仓库，他们不敢动你，把我交出去就好……”
　　“……”
　　或许是突如其来的义气感动到了纪蔷，她凝着眉心问：“你还有没有力气，我只需要你坚持一分钟。”
　　女人不知道纪蔷想做什么，但她点了点头，纪蔷眼中闪过一抹坚定，她知道现在不能轻举妄动，可如果真的被抓到不仅是女人，她也只有死路一条。
　　纪蔷才不信说几句她是沈家的人这些亡命徒就能轻易放过她。
　　搂着女人起身的那一瞬纪蔷从包里拿出烟雾弹往对面扔去，纪蔷按照记忆里的仓库地图抱着女人往某个方向走，来到某个小门的时候纪蔷又拿出包里的工具袋暴力撬锁，带着女人逃离仓库，从一条小路往码头外走。
　　仓库里那些亡命徒还在高声喊叫问着人去哪儿了，纪蔷却算着时间把女人放到了码头某个空着的值班室里。
　　女人看着纪蔷这套熟练的动作，眼中震惊乍现，纪蔷随意瞥见时还没忍住笑了出来：“别在意，我们萍水相逢，我救你一命是感谢你在那种时候没把我卖出去，算是还了你的人情，你就在这里等着，我先……”
　　纪蔷话还没说完，仓库那边传来剧烈的枪声，她刚想转头女人却抬起那双满是鲜血的手捂住了她的耳朵。
　　她听见女人说：“我的人来了，不要怕。”
　　女人的声音有安慰人心的力量，纪蔷悬着的心突然就放了下来。
　　等枪声结束，女人的手下顺着血迹一路追过来，刚开门喊了声“家主”，就看见纪蔷被女人捂住耳朵两人含情脉脉对视的样子。
　　助手：我不该在这里。
　　等女人手臂上的伤口被暂时止住血，纪蔷刚准备悄悄离开，女人却突然开口问：“小姐，可以告诉我你的名字吗？虽然萍水相逢，但你是我的救命恩人，这份情我怎么都得还的。”
　　“都说了是萍水相逢就没必要知道这么多了嘛，我还有事先走了。”
　　走到门口的时候纪蔷看见值班室外面圈着的一堆身着黑西装的魁梧保镖，总觉得这场景只在电影里见过。
　　女人的声音再次响起：“或许来到这里你是有什么任务？我可以帮你吗？”
　　“……”
　　是了，今天过来的目的还没有完成，光顾着欣赏美色去了，正经事居然一点儿没办！
　　纪蔷转身道：“我要重新回到那个仓库，给我十分钟就好。”
　　女人交给手下一个眼神，对方不知道给谁打了个电话，三分钟后女人最得力的那位助手带纪蔷回到仓库，还一直站在外面没进来，似乎纪蔷做什么对他来说并不重要。
　　纪蔷微微放心，迅速搜查着已经被清扫干净的仓库，终于在某个被标了特殊记号的箱子里找到了违禁货物，甚至还光明正大地拍了几张照片。
　　等做完这些纪蔷离开仓库，女人已经披着大衣走出来，看见纪蔷的时候她唇边还挂着清润的笑容，依旧用期盼的眼神看着纪蔷，希望她能告诉自己她的名字。
　　纪蔷在犹豫。
　　一见钟情这种狗屁事说出去她自己都不信，事实告诉她眼前的女人绝非善类，可多年没有猛烈跳动过的心脏像是在把她往深渊里拽。
　　最后理智与生存本能占了上风，纪蔷朝女人露出职业微笑：“我叫纪玫，是位私家侦探。”
　　-
　　Omega的发热被Alpha注入的信息素彻底控制住，那些记忆如同走马观花般浮现在纪蔷脑海，她重新睁开眼睛，看见宋绮风那张成熟诱惑的脸，只觉得自己没救了。
　　她还是克制不住小鹿乱撞。
　　令人心颤的临时标记结束，纪蔷的手无力地垂在宋绮风的臂弯里，她腺体上有个标准又漂亮的口红印，再加上宋绮风那两颗标致的犬齿，还真是暧昧又旖旎。
　　“好些了吗？”
　　宋绮风的口红变淡了些，她扶着纪蔷坐起来靠在她身上，眼中的关怀神色丝毫不掩。
　　纪蔷的理智逐渐回笼，她向宋绮风说了谢谢，并问现在是几点，宋绮风说：“九点五十六分。”
　　还有半个小时拍卖会开场，纪蔷猛地抓住宋绮风的手臂：“我今晚要参加魅影号的拍卖会，我的箱子被凝雪拿走了，箱子上面有您说的那个奇怪的药！她现在会不会也……”
　　宋绮风拍了拍纪蔷的背，她轻轻把纪蔷在床上放好，等纪蔷告诉她箱子具体长什么样子，也没问箱子里有什么，只说：“放心，有我在你绝对能准时参加拍卖会，这些事我都会处理。刚临时标记完，你闭着眼睛休息一会儿，好吗？”
　　纪蔷乖乖点头闭上了眼睛。
　　离开房间的宋绮风笑容微收，她的助理站在外面凑上前把晚上的事说了个一五一十。
　　得知纪蔷箱子的钱都是从赌场赢来的，宋绮风唇边露出一抹淡笑：“她的小脑瓜总是转得这么快，宋凝雪在哪儿？”
　　宋初十说：“她手里拿的箱子上有特意为Omega研制的迷/情/药，现在应该在秦与英床上。”
　　宋绮风从礼服上拿下宋家的家徽递给宋初十：“去把箱子拿回来，赌场那些人该怎么解决应该不用我多说了吧？”
　　“您放心。”
　　没过几分钟，宋初十将宋绮风的家徽归还，箱子也仔细检查过一遍确定不再有什么问题，交给了宋绮风。
　　宋绮风输入密码进屋，把箱子拿到纪蔷面前，纪蔷刚想说感谢的话，宋绮风却把箱子放在一边，用食指堵住纪蔷的唇，神色平和自若，语气却有些委屈地说：“自从那次凝雪生日你与我就疏远了很多，今天如果不是发生了这样的意外事件，你都不会想理我的吧？”
　　纪蔷愣了会儿，她垂下头不好意思地说：“抱歉，我没有不想理你，只是手里的事有些多……”
　　开口就是老渣女了。
　　两人之间显然有点儿误会，宋绮风不打算继续追究：“没事，我知道你很忙，马上就到时间了，我们一起去参加拍卖会好吗？你身上有我的信息素味道，和我在一起可能比较安全。”
　　宋绮风在认真建议，纪蔷也觉得很好。
　　能在宋绮风身边观察显然是评判她是否为反派的最好办法。
　　被宋绮风扶起来的时候纪蔷恰好撞进她怀里，她刚抬头目光就触及宋绮风精致的下半张脸颊。
　　也不知道脑子抽了什么风，纪蔷下意识开口：“你口红花了，我帮你补补？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋绮风：她好可爱我好喜欢
　　纪蔷：她那么好怎么能是反派QAQ


第3章 Chapter03
　　宋绮风用食指碰了碰嘴唇，看见指尖淡淡的颜色惊讶了一会儿。
　　“应该是刚刚标记的时候不小心蹭掉了吧，既然如此就麻烦了。”
　　纪蔷眨了眨眼睛，她觉得宋绮风在钓她，但是她没有证据。
　　不然宋绮风为什么要单手撑在床上，身上的披肩和礼服领口微微敞开，看起来一点儿攻击性都没有，一脸期待地看着她？
　　这种朦胧又温柔的感觉让纪蔷觉得自己被宋绮风拿捏得死死的。
　　可话是她自己说的，再尴尬也只能硬着头皮做下去。
　　她从床头的包里找到口红，怕宋绮风觉得不干净又用纸巾将口红尖端擦干净才坐直身体轻轻捧着宋绮风的下巴为她涂口红。
　　宋绮风的唇是菱形的，很漂亮，微微张开的时候能看见洁白的贝齿。
　　纪蔷努力不与宋绮风对视，可她能感觉到在她涂口红的时候宋绮风一直都在用含笑的眼神注视着她。
　　等口红涂完，宋绮风抿了抿唇，她的动作很慢，像是故意要在纪蔷面前展示，就等着看纪蔷慌乱的移开眼神又猛烈加速的心跳。
　　纪蔷赶紧用镜子隔开了宋绮风的视线，宋绮风看向镜子：“很完美，这个色号很适合你，也很适合我。”
　　她的声音实在是太近，纪蔷刚想找什么理由把暧昧的氛围卡在这里不要再继续下去，她的小心脏真的受不了，宋绮风却轻轻把她手里的口红拿走说：“马上就要参加拍卖会了，你头发有点儿乱，我帮你整理一下好吗？”
　　“……好。”
　　没办法说不啊。
　　谁会拒绝漂亮姐姐呢？
　　虽然这个漂亮姐姐比她大了一个辈分。
　　宋绮风帮纪蔷编了个头发，还把头上的钻石发卡拿下来别在纪蔷头发上，纪蔷刚想拒绝，宋绮风声音轻轻柔柔响起：“你头发好软，配这个很好看，我再帮你补个妆，时间差不多就到了。”
　　纪蔷的下巴被宋绮风用手扶着，口红的触感细腻又丝润，两人的距离近到不能再近，宋绮风身上的浅淡香气实在是太摄人心魄，在这样安静的氛围中一切都显得那么旖/旎，温暖的灯光与宋绮风手指传来的温度，还有颈后的临时标记都让纪蔷察觉到一个事实。
　　她被她的白月光临时标记了。
　　这才是梦里该发生的美事儿吧？
　　“好了，我们走吧？”
　　宋绮风的卷发被别至耳后，岁月在她身上只留下了成熟风情的韵味，一举一动都无比优雅。
　　纪蔷点头，两人一起离开房间，她听宋绮风的话把箱子放到了宋初十手里。
　　宋初十是宋绮风最为信任的家臣，他对纪蔷显然很客气，毕竟这年头能站在宋绮风身边的Omega实在是屈指可数。
　　直到纪蔷挽着宋绮风的手臂走到魅影号的拍卖会门口才恍然回神进入专业状态，露出了她标准魅惑的职业假笑。
　　她把邀请函交给门口的侍者，宋初十将宋绮风和纪蔷的押金交给审核人员，等审核结束两人一起坐到了拍卖会前排的位置。
　　在今晚之前纪蔷丝毫不知她会是小说里的人物，也想不到她的好朋友宋凝雪是一位看似热心实则凉薄自私的所谓主角。
　　宋凝雪给她的抑制剂有没有用另说，她已经把抑制剂放到包里准备下船后好好检查一下里面的成分，眼下必须把拍卖会这一关熬过去才行。
　　纪蔷记忆力还算不错，虽然达不到过目不忘的程度，但做过一次的梦好歹能把过程笼统地复述一遍。
　　按照原著剧情她和宋凝雪的活动经费不是通过她前往赌场得来的，而是宋凝雪找了她的女朋友秦与英帮忙，又被秦与英带进拍卖会现场，这些显然和纪蔷没有一点儿关系。
　　这些钱既然是宋凝雪想办法解决的，自然没有纪蔷什么事，纪蔷还在拍卖会外面作为宋凝雪的接应从头到尾似乎就没她什么剧情。
　　纪蔷不太理解，若是剧情已经变得和她梦中的不一样，宋绮风会不会也产生些许变化？
　　原剧情中宋凝雪因为太过自信导致被人发觉她的记者身份，最后还是秦与英出手才让她躲过危机，后来艰难离开魅影号，还差点被宋绮风的手下扔进海里。
　　但现在宋绮风与她一起来拍卖场又是为了什么？
　　或许那本书就是宋凝雪的大小姐成长日记，对纪蔷来说就是灾难史。
　　从进入会场开始宋绮风就能感觉到身边的人明显有点儿紧张，她拍了拍纪蔷的手背：“渴了吗？我叫人给你拿杯果汁。”
　　“谢谢。”
　　纪蔷的情绪在宋绮风的安抚下慢慢变得放松，拍卖会这种场合不是她第一次参加，她耳朵里装着窃听芯片，胸口的项链里放着微型摄像机，虽然很冒险，但万一成功了，这个新闻的价值绝对不可估量。
　　每个新闻人所追寻的真相、名利、价值，以及宋绮风的真正属性究竟为何，都在今晚。
　　宋绮风对这种拍卖会兴致缺缺，在拍卖会前半场她拍下了几幅画，准备到时候做生日礼物送人，后半场的古董宋家随处可见，倒是纪蔷看得很认真，宋绮风几次转头去看她都发现纪蔷聚精会神地看着台上。
　　等正儿八经的流程结束，拍卖会现场走了十分之九的宾客，接下来自然就是魅影号这些特别来宾期待已久的腺体拍卖时间。
　　就连拍卖官都换了个看起来更有资历更能说得上话的。
　　这次拍卖会有三枚Omega腺体和两枚Alpha腺体，处于休眠期的它们被放在精致的玻璃罐子里沉浮，看起来安安静静的。
　　腺体从远处看只是一团肉而已，但现场已经有人发出欢呼声，纪蔷转头看了一圈，她唇边露出微笑，这些人的脸被她全部拍下，到时候一个都别想逃。
　　宋绮风留下来是理所当然的，她像是知道纪蔷要做什么，在拍卖前对纪蔷说：“等会儿我来叫价吧，你在我旁边跟着就好了？”
　　纪蔷瞬间就反应过来宋绮风是在帮她分担一部分风险，可她为什么要这么做？
　　今晚发生的事情实在太多，纪蔷都来不及仔细思考，宋绮风就已经参与进了腺体竞拍。
　　最后五个腺体被宋绮风用三亿价格全部拍下，在场的人在拍卖官落槌的那一瞬都用愤怒不甘却又无可奈何的目光盯着宋绮风，宋绮风起身弯起手腕，纪蔷自觉搭上，两人一起去了后台。
　　宋绮风比纪蔷要高半个头，两人站在一起极为赏心悦目，前往后台时带领她们的侍者一脸笑意，还时不时扭头观察她们。
　　后台的休息室显然比拍卖会现场灯光要更亮一些，宋绮风轻车熟路地坐在休息室的沙发上，等纪蔷也坐下的时候她半搂着纪蔷的肩膀给了她一个眼神，纪蔷立马心领神会靠在宋绮风身上，装作是宋绮风的情人，这样能最大程度地减少这群人对她的怀疑。
　　纪蔷知道这里的东西都不能吃，所以只一个劲地在宋绮风身边暗送秋波，让宋绮风的注意力都集中在她身上。
　　不得不说她这戏演得半分真半分假，宋绮风被她这张妖精脸一勾差点就想再在她脖子上咬一口。
　　只可惜拍卖腺体的卖方来得挺快，她只能用手指勾了勾纪蔷的鼻尖，俯身在她耳畔说：“等回去看我怎么教训你。”
　　宋绮风第一眼给人的印象确实温柔恬雅，可她与生俱来的上位者气场还是会让人感到惧怕。
　　林辉进来时宋绮风正好看过来，他愣了愣，随即堆起满脸笑意走过来想和宋绮风握手，宋绮风却只是笑了笑，一旁的宋初十拿出支票本摆在桌上，将钢笔递给宋绮风。
　　见宋绮风并不想与自己握手，林辉也不觉得尴尬，收回手坐到旁边的沙发上，做完自我介绍后好声好气道：“早就听闻宋家的家主气宇非凡，今日一见过真不同凡响，只是不知宋家对这些腺体为何如此感兴趣？”
　　“做生意除了赚钱还能为了什么？林总真是有趣。”
　　宋绮风抚摸着手里的钢笔，笑得意味深长：“不过如果让我花三亿买展示台上的那些假腺体，我可能觉得这笔生意不怎么划算，还是说在林总这儿有什么我给钱都必须得守的规矩？”
　　商场上的撕逼纪蔷这些年没少看，不过宋绮风谈事的气场像是让纪蔷看见了另一面，她乖乖坐在旁边不发一言，静静看着林辉和宋绮风的交谈。
　　“宋总慧眼如炬，放外面的腺体当然不可能是真的，一手交钱一手交货的道理您比谁都懂，钱一到手，货自然会交到您手里。”
　　“道理是不错，可是你不给我看货，这不太符合我做生意的原则。”
　　宋绮风把钢笔随意扔在桌上，发出不重不轻的声音，她靠在沙发上轻轻抚摸着纪蔷的头发，懒得去看林辉变得有些差的脸色。
　　今晚宋绮风已经当着所有人的面拍下腺体，没有谁敢从宋家嘴里抢东西，就算林辉大手一甩说这生意不做了，这些腺体也没有谁敢再买，很有可能会烂在林辉手里。
　　看不到真正的货宋绮风就不会交易，钱当然也不会交给林辉。
　　纪蔷被宋绮风摸得脊背有些发凉，她觉得这个林辉不像是情报中所说的那位做腺体生意起家的幕后黑手，而是可以时刻拉出来挡枪的炮灰。
　　他想打探宋绮风买腺体的目的，又不愿意拿出真正的腺体，实在是古怪。
　　就如同宋绮风所说，做生意就是为了钱，林辉没有继续和宋绮风周旋，答应了宋绮风的看货要求就离开了休息室
　　纪蔷有很多话藏在肚子里，但宋绮风却在她开口前掐住她下巴：“我知道你随机应变的反应很快，但等会儿不管发生了什么，都得抓紧我的手，知道吗？”
　　“……知道了。”
　　原著里宋凝雪的任务没能顺利完成，如果不是秦与英或许宋凝雪都没办法活着从魅影号下来。
　　纪蔷不懂宋绮风做这些的目的是什么，只是当林辉叫人把真正的腺体送过来的时候，纪蔷强忍住反胃感搂住了宋绮风的手臂。
　　林辉看见纪蔷的反应像是觉得很有意思，调侃道：“宋总的这位小情人怕是没见过这阵仗，其实除了这些用来拍卖的腺体，我手里还有很多味道不同等级不一的腺体，宋总若是觉得有趣，以后直接联系我就好。”
　　宋初十从林辉手里接过名片，宋绮风表情淡淡，她搂住纪蔷的腰，把支票和钢笔放到了纪蔷手里：“知道三亿要填几个零吗？写写看？”
　　纪蔷顿了顿，居然开始认真掰起手指头数，她打开笔帽的时候看见林辉僵了一半的表情，明白宋绮风是在替她出气。
　　就在她填下第五个零的时候门口传来敲门声，林辉皱起眉头，像是在想谁会在这种时候过来，他起身向宋绮风说了声抱歉，转身准备去开门，宋绮风却递给宋初十一个眼神。
　　就在林辉开门的前一秒，宋绮风突然搂住纪蔷，让纪蔷的视线进入盲角，枪声响起，玻璃碎裂和门被踢开的声音混杂在一起，纪蔷都不知道这一瞬发生了什么，只知道抓着宋绮风的手紧紧握住。
　　她听到了门口传来的高昂人声。
　　“警察！举起手来！”
　　--------------------
　　


第4章 Chapter04
　　从宋绮风怀里起身的纪蔷只看见了满地的罐子碎片和伴随着液体暴露在空气中奄奄一息的腺体。
　　宋初十悄无声息将枪收好，宋绮风轻轻拍了拍纪蔷的背：“好了，没事了。”
　　警察将林辉抓获，他们对宋绮风很客气，纪蔷从他们的谈话间依稀明白这次宋绮风作为警方的线人帮助他们完成了抓捕行动。
　　而纪蔷作为这次秘密行动的记者，则是记录下了不少警方需要的证据。
　　纪蔷有些迷糊，宋绮风做这些事的目的让她看不明白，但可以肯定的是与警方合作的她不是绝对的坏人。
　　把项链和窃听器交给警方后纪蔷和宋绮风离开拍卖场后台，剩下就都是警察的事了。
　　这一夜魅影号拍卖场的混乱局势被完全封锁，警方出马将除了宋绮风和纪蔷以外的腺体买卖者全都抓了起来，只等抵达下一个港口将他们全部带上岸认罪伏法。
　　原本纪蔷打算直接回房，但宋绮风却在电梯里堵住她：“我还以为你会好奇，问我很多问题，这样今夜的我们就有了可以延续的话题，可你为什么什么都不问呢？”
　　当然想问。
　　可是什么该问什么不该问，对一位记者来说是考验一生的难题。
　　纪蔷脑子很乱，今晚发生的所有事情都需要她从最为客观的角度冷静思考才能得出结果。
　　宋绮风显然是那个让纪蔷晕晕乎乎的“罪魁祸首”。
　　“拍卖会场有点儿闷，虽然我有你的临时标记，但那个药的后劲好像还是很大，我现在困得不行了，抱歉……”
　　“是我不好，没有顾及到你的身体，我送你回房吧？”
　　“宋小姐，今天真的很谢谢你。”
　　“感谢的话以后再说吧，未来的日子还长。”
　　被送到房间的纪蔷轻轻和宋绮风说了声晚安，等门重重合上她捂着心口长叹一口气，丝毫没有方才的困倦和疲惫。
　　她拿出电脑在公司内网向上司汇报今晚的情况，盛涵那边显然收到了些许风声，让纪蔷配合警方工作。
　　盛涵：这次我们应该是被人当饵了，这些事等回来再说，你和凝雪尽快离开魅影号免得夜长梦多。
　　纪蔷：明白。
　　上司的话让纪蔷脑海中形成了一道清晰明显的逻辑线。
　　如果她此时真的处于那本以宋凝雪为主角的书里，那么从她准备去赌场赢钱的那一刻剧情就已经产生了变化。
　　宋凝雪做的都是经济类新闻，纪蔷资力更深，能力更强，业务范围自然也更广。
　　她会化名为纪玫专门去跟一些普通记者调查不到的事情，每次只要CR新闻报道什么重大事件，署名基本都会是纪玫。
　　这次魅影号行动盛涵为了确保纪蔷的安全特意让宋凝雪陪同。
　　宋凝雪对纪蔷的做事方式显然很好奇，不过既然是主角她的思维模式自然与别人不一样，她可以把将发情期中的纪蔷独自扔下说成是不希望纪蔷涉险，可落在纪蔷眼里对方做的一切分明就不是君子所为。
　　离拍卖会还有那么长的时间，宋凝雪真关心她不会想办法知道纪蔷状况如何吗？转头就拿着箱子准备参加拍卖会，这是生怕纪蔷醒来抢功劳？
　　纪蔷可以出于朋友的好心帮宋凝雪做她力所能及的事，但不可能心甘情愿被宋凝雪当踏板。
　　而且如果今晚真的是宋凝雪前去参加拍卖会，说不定真的就像原剧情那样根本无法全身而退。
　　宋绮风显然是在拿CR新闻的记者作为诱饵，她把自己当成局中人，观察纪蔷和宋凝雪的一举一动，在她们来到魅影号前就故意把消息放出去，说有记者会上魅影号调查腺体买卖的案子，让卖方加强警惕心，自己却主动现身成为买方，这样不仅会降低林辉的疑虑，林辉还会有一种他和宋绮风是一条绳上的蚂蚱的心态，从而对宋绮风降低警惕。
　　纪蔷的求救很有可能破坏了宋绮风的计划，所以拍卖会期间宋绮风绝对不能让纪蔷离开她眼皮底下，不然很有可能会发生更多变故。
　　以反派视角来看这样的推断合情合理，但宋绮风与警方合作又是为了什么？
　　这样一看身份不就完全转换，立场也不同了吗？
　　还是说都只是障眼法而已？
　　回到顶层海景套房的宋绮风有些无奈的为自己倒了一杯红酒。
　　宋初十去做别的事情了，赌场的几个核心人物都被断了两根手指，算是告诉他们不要再妄想对Omega做这种下流的事，这次只是小惩，再有下次连命都不会给他们留。
　　没过多久宋初十过来和宋绮风说赌场的人已经彻底解决，不会有谁敢找纪蔷的麻烦。
　　宋绮风抿了口酒，她看着杯壁上浅浅的口红印，想起前不久在纪蔷房间内对方丝毫无法掩饰的心跳声，轻轻笑了起来。
　　“做得好，下一个港口除了警方和他们要带下去的人，不准任何人离开，我要她陪我走完这段旅程。”
　　“是。”
　　次日纪蔷醒来，换了套轻便简单的衣服去找宋凝雪。
　　昨晚的事她不需要宋凝雪给她什么解释，她倒得仔细想想应该怎么和宋凝雪说魅影号上的调查已经结束。
　　宋凝雪从刚从秦与英房间出来就发现在走廊等待她的纪蔷。
　　“凝雪，你没事吧？昨天我还以为你失踪了，请你姑姑帮忙找了好久。”
　　“我知道，与英已经和我说了。”
　　纪蔷脖子上依旧戴着黑色颈环，看不出是否被标记，宋凝雪有很多疑问，纪蔷却抓着她的手抢先一步道歉：“是我不够小心被人摆了一道，回去我会向头儿递交检讨书，昨晚多亏了你的抑制剂，不然我可能得死在发情期里。”
　　“……”
　　宋凝雪表情僵了一秒，随即笑道：“没事，帮你是应该的，而且我也没有怪你啊，就别和头儿说这些了。昨晚拍卖会的证据你拿到手了吗？”
　　纪蔷把警方已经介入调查的事和宋凝雪说完，宋凝雪脸上露出疑惑：“奇怪，不是说需要我们的报道作为理由吗？怎么直接来抓人了？”
　　“我也不懂，不过昨晚多亏了你姑姑，不然我还不知道该怎么办。”
　　宋凝雪一脸幸福笑意：“姑姑对我很好的，等会儿我就去谢谢她。”
　　“头儿说让我们在下个港口离开魅影号，你还有别的事吗？”
　　“我可能想留在这儿陪我女朋友诶，她说有宴会需要我和她一起参加。”
　　纪蔷点头道好，她准备去办手续的时候却听魅影号的工作人员说她的票不支持中途离船，她是在千水港上的船，就得在千水港下船。
　　“……”
　　就在纪蔷准备收起船票想向盛涵汇报情况的时候，邮轮的某位管理小跑过来，用和善又礼貌的笑容说可以为她升级套房，请她住到魅影号的顶级海景套房去。
　　纪蔷才不觉得这种好事会突然砸到她头上，露出疑惑的神色，管理笑着说：“这是宋总安排的。”
　　能被称之为宋总的也只有宋绮风。
　　宋绮风在千水市极有名气，除此之外她的私生活也干净得不行，她的标记没那么容易得到，纪蔷有种她被大魔王盯住了的感觉。
　　她没有拒绝管理的宋绮风的好意，回房收拾行李搬到了魅影号二十楼仅有五间的海景套房。
　　就连宋凝雪的女朋友都只能住十九层，纪蔷明白她能得到宋绮风的对待很有可能是因为之前积攒下的误会以及昨天那个Alpha标记。
　　新的房间宽阔又舒适，落地窗能够给人带来极佳的视觉体验，纪蔷把行李放在地上，先和盛涵说了她和宋凝雪的情况。
　　魅影号往返一次起码要小半个月，她俩做为CR新闻的精英骨干，时间就是金钱。
　　盛涵沉默半晌只能道：“我会和警方沟通看看能不能带上你，如果实在没办法中途下来记得收好发/票回来报销。”
　　“多谢头儿！”
　　有了上司的应允纪蔷心里的担子放下不少。
　　她只是个普普通通的打工仔，在魅影号这个烧钱的邮轮上没点儿钱都不敢呼吸，原本她只想待个几天就走，可谁能想到这儿还有不准中途下船的规矩。
　　以后还得做更加细致的调查才行。
　　魅影号上的人非富即贵，纪蔷为了这次任务带了不少漂亮裙子，她只简单描了个眉，涂上昨天宋绮风夸赞过的口红就准备出门。
　　不过她刚踏出一步，就看见正好从对面出来的宋绮风。
　　纪蔷：“……”不会这么巧吧？
　　“刚想去找你，要不要一起去吃饭？昨天你不是给了警方一条项链和窃听器么，刚刚初十说等会儿警方用完会送过来，我就想正好能顺手还给你。”
　　“行。”
　　反正也没有拒绝的余地。
　　纪蔷本来就准备去邮轮上的餐厅好好享用美食，既然宋绮风想作陪她也逃不了吧。
　　这一路纪蔷有些沉默，宋绮风倒是经常转头去看她，等两人抵达餐厅纪蔷才知道这处餐厅被宋绮风包场了。
　　“……”有钱人的世界她不懂。
　　“我不喜欢吃饭的时候有别的陌生人，这算是个不太好的习惯，你不会介意吧？”
　　“不会。”
　　纪蔷笑着落座，魅影号有很多家餐厅，餐品一流，味道上乘。这家餐厅不管是大虾还是牛排烹调的味道都很不错，纪蔷吃得眼睛都亮了。
　　宋绮风食量不大，只随便吃了几口，其余时间她都端着红酒一脸笑意地看着纪蔷，像是心情极好。
　　她今天穿了条深紫色的裙子，这个颜色放在旁人身上怕是会觉得老气，但她肤色白，气质又好，这样就衬托得她更加贵气，伴随着唇边的温柔笑容，纪蔷没喝几口酒都觉得她要醉了。
　　就在纪蔷拿餐巾刚把嘴巴擦干净的时候，这次警方在魅影号行动的负责人走到门口和宋绮风打了个招呼。
　　司丽娟带着一脸笑意过来拉开凳子坐在宋绮风身边，把装了项链和窃听器的盒子放在桌子上，脸上的笑容莫名让人觉得古怪暧昧：“这次多谢你了，还有纪蔷小姐，你的证据帮了我们非常大的忙，我在此替警方感谢你。”
　　纪蔷受宠若惊：“您真是太客气了，我只是做了每个新闻人都该做的，配合警方调查而已。”
　　宋绮风拿走司丽娟放在桌上的黑色小盒握在手里把玩，“司副局长可不是在和你客气，想从她嘴里听见几句好话可是难得。”
　　看得出司丽娟和宋绮风关系不错，两人还能这样调侃几番。
　　纪蔷找准时机询问可否跟着警方下船离开魅影号，司丽娟发觉宋绮风唇角弧度收了些许，她笑着道：“这次行动我们只能带违法人员离开魅影号，能在下个港口中途停船都是魅影号的管理询问他们老板才好不容易得到允许的，不好意思了纪小姐。”
　　“是我麻烦您了，抱歉。”
　　难不成拍卖场的腺体交易魅影号老板一无所知，还是和警方达成某种协议借用警方的手把这块腐肉从魅影号割去？
　　纪蔷的记者本能让她脑海中冒出无数个问题，但司丽娟的下一句话更是让她风中石化：“就算没办法提前下船也没事啊，你们俩都标记过了，这次就当是提前度过蜜月旅行嘛，到时候要开什么证明你就直接来警局找我，这些都很简单的。”
　　“……”
　　宋绮风手里的动作顿住，纪蔷的耳根则以肉眼可见的速度红起来。
　　她突然想起，从赌场回来把资料导出后不管是她晕倒还是请宋绮风帮忙以及后面的临时标记，她项链里的和窃听器就没关过啊啊啊啊啊！！！
　　等司丽娟离开，纪蔷低着头坦白从宽。
　　宋绮风见纪蔷如此羞怯，像是恶作剧一般火上浇油了一把：“那怎么办啊，这位司副局长可是有名的大嘴巴呢，我们的关系会不会……已经人尽皆知？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈宋真的太坏了哈哈哈哈哈哈哈哈


第5章 Chapter05
　　纪蔷觉得宋绮风在和她开玩笑，但宋绮风这张脸给人的感觉实在不像是会说谎的样子。
　　“抱歉，给您添麻烦了。”
　　宋绮风叹息一声，有些无奈：“什么时候我们能不用这么客气呢？明明我们是在凝雪生日宴前认识的，如果凝雪不是你的朋友，你对我应该就不会这么疏远了吧。”
　　很显然宋绮风对宋凝雪那次生日宴依旧耿耿于怀。
　　纪蔷也不太想提及，毕竟当时宋绮风问她名字时她用笔名代替，之后又在宋凝雪生日那天光荣爆马，甚至没有一点儿辩解的余地。
　　和宋绮风分开后纪蔷赶紧带着东西回家写稿。
　　晚上听到千水市某处码头突发火灾的消息纪蔷立马就想起了那个女人的脸。
　　火灾发生不久，“纪玫”的报道顺势放出，引起了很大的轰动。
　　舆论哗然，纪玫战绩上又添一笔，但对纪蔷来说这些都不重要，调查事件是她工作的一部分，好听和恭维的话听多了人也就麻木了。
　　不过她最近有些走神。
　　以前纪蔷从来不明白温柔似水这四个字的含义，见到那个女人才知道什么叫名副其实。
　　这世界上真的有人见一面就彻底忘不掉，不管是样貌还是声音都正好戳在你喜欢的点上，虽然嘴上说着不想再有过多交集，回去却满脑子都是她。
　　有时候上班纪蔷想起她都忍不住喃喃：“有生之年居然能看见这种绝品。”
　　就连女人双手捂在她耳朵的触感都好像还停留在肌肤上，带着血色的粘稠，与女人身上浑然天成的香气。
　　一见钟情不过是见色起意的高情商版本，纪蔷的情感纠结又矛盾，她是个喜欢把爱意藏在心底，哪怕吃苦都不去打扰对方的人，她当然只会把念想藏在心里。
　　或许纪蔷就觉得她和女人的缘分已经停在那里，再见是不可能的事。
　　纪蔷的办公室门突然被敲响，宋凝雪走进来手里还端着两杯咖啡，放了一杯在纪蔷办公桌上之后笑盈盈地问：“过几天我要在本家举办生日宴会，你记得来帮我的忙哦！”
　　“放心，我早就准备好方案和生日礼物了。”
　　宋凝雪是纪蔷的朋友，两人关系不错，纪蔷是个万花筒，什么都做得来，并且能做得很好。
　　当年为了挖料她甚至干过一段时间的活动策划，所以宋凝雪想着让纪蔷来帮忙，纪蔷答应得很爽快。
　　只是纪蔷没想到这一去，她纪玫的马甲彻底没保住。
　　宋凝雪的本家是千水市最有地位的家族，她父亲是宋氏某集团的总裁，说起来宋凝雪也算得上是宋家大小姐，只是如今宋家的掌权人是宋绮风，也就是宋凝雪的姑姑。
　　私人飞机落地，壮丽山景扑面而来，纪蔷跟着宋凝雪将行李递给佣人。
　　每次回家宋凝雪要做的第一件事就是去向她姑姑问好。有传言称宋氏家主深居浅出，没有媒体能拍到她的照片。
　　想来这大半个山头和恢弘的庄园都是宋家的，每天待在这儿也不需要出门了吧？
　　宋家祖宅恢弘大气，长廊的脚步声将四处的幽静衬托得更加明显，连佣人们的呼吸都轻轻的，这里不管是植被还是流水无一不精致，看得出来这位宋氏家主的品味和挑剔的性格。
　　长廊直通宋氏家主所居的住所，这条路纪蔷感觉像是怎么都走不到底一样，心里对这位宋氏家主的好奇更多了些。
　　庭院里，宋绮风正在细心观察才移植进宋家的蔷薇幼苗，她的背影纤细却不孱弱，身上披着条米色的披肩，看起来温柔端庄，优雅大气。
　　“姑姑！我回来了！”
　　“嗯？不是中午才举办宴会吗？怎么这么早就回来了，想姑姑了啊。”
　　熟悉的声音让纪蔷浑身一僵，她硬着头皮跟在宋凝雪身后，女人转身的时候显然也看见了纪蔷，眼里露出了惊讶又惊喜的神色。
　　宋凝雪凑过去挽着宋绮风的手臂撒娇：“是嘛，好久不见姑姑了，姑姑有没有想我？”
　　原来她是宋凝雪的姑姑。
　　纪蔷深吸一口气，笑容差点崩不住，对宋绮风礼貌问好。
　　“她是我的好朋友纪蔷！我带她回来陪我一起准备生日宴，还是我生日宴的活动策划人！蔷蔷，这是我姑姑。”
　　“您好，我是纪蔷。”
　　“Rose？真是漂亮的名字，你好，我是宋绮风。”
　　宋绮风在那句英文上放重了语气，纪蔷只觉得脊背微微发麻，顿时就感觉到了这位传说中的宋氏家主细润无声的城府。
　　在英文里玫瑰和蔷薇都可以被唤作Rose，宋绮风已经明白纪蔷对她说了谎，却没有用宋绮风姑姑的长辈身份向纪蔷介绍自己，而是直接告诉纪蔷她的名字，这样一看不知道比纪蔷坦诚多少。
　　也许是错觉，纪蔷甚至能从宋绮风那句话里听出些暧昧缱绻的意味。
　　宋凝雪没能察觉到这两位之间的诡异气氛，她这位姑姑对谁都是浅笑嫣然温柔得体，或许是因为她所以对纪蔷格外客气些也未可知呢。
　　离开庭院时纪蔷觉得她的腿都开始发软。
　　宋凝雪的生日宴自然顺顺利利举行，作为长辈宋绮风已经在庭院里送了宋凝雪生日礼物，并不会出现在生日宴上，纪蔷倒是看见了宋凝雪的父母，他们一家三口站在一起很是幸福。
　　纪蔷有些羡慕，但她不是那种伤春悲秋的人，看见这些她只会祝福，而不是遗憾。
　　只不过她心里的那头小鹿怕是得彻底跑远再也回不来了，毕竟对方是朋友的姑姑，尽管看起来年纪差距不多，但怎么说都大了个辈分，还是不肖想了。
　　从那之后纪蔷和宋绮风还“偶遇”过几次，不管是纪蔷参加的读书会，还是好友邀请她参加的咖啡品鉴，亦或是名家画展，纪蔷都能看见宋绮风。
　　不过纪蔷对宋绮风依旧是要多客气有多客气，见着了就问好，反正礼数丢不得。
　　若是没有魅影号上的突发状况，纪蔷怎么都没想到她和宋绮风会有这样的意外交集。
　　还有那个离奇古怪的梦。
　　纪蔷耳根的绯红逐渐淡下去，她明白自己对宋绮风不像对其他人那样自若，反倒格外谨慎，还畏手畏脚。
　　那些相遇对纪蔷来说是美妙的回忆，宋绮风对她总是进退有度，可她的心每次在见到宋绮风的时候都控制不住加快速度，她该如何克制？
　　精致安静的餐厅中，纪蔷看着对面朝她浅笑的宋绮风，很快摆正了自己的位置。
　　“宋小姐，我对你可能不是客气，而是尊重。”
　　纪蔷简直要拿出她毕业答辩的反应和口才，继续对宋绮风说：“我与宋小姐在千水码头的相遇是上天赐予的意外，当时我与宋小姐并不熟稔，所以用了化名，后来与宋小姐在凝雪的生日宴上重逢，自然心虚。”
　　宋绮风有种不太妙的预感，果然，纪蔷下一句话就是：“昨晚宋小姐仗义相救，帮我和凝雪度过难关，既然宋小姐说我客气，那以后我也和凝雪一样，不客气地尊称您一声姑姑，好吗？”
　　-
　　宋初十有些忐忑，从来到宋绮风的顶级套房开始他就脊背就有些发凉。
　　他是个察觉不到Alpha信息素却能感受到Alpha威压的可怜Beta，这么多年宋绮风不管遇见什么棘手的事情，态度至少不曾冷过。但此时端着红酒杯的宋绮风说话的语气显然和冰碴子没什么区别。
　　宋绮风坐在落地窗前的软椅上，手里端着杯红酒轻轻摇晃。
　　她问：“我很老吗？”
　　宋初十：“您正值盛年。”
　　宋氏掌权人如今三十有六，称不上年轻，但也绝对不能算老。
　　宋绮风哼笑一声，语气阴阴柔柔：“她叫我姑姑，她居然能叫我姑姑啊……你说，我喊她一声过儿，她敢答应吗？”
　　这份冷幽默宋初十可不敢接话，他还记得前不久从千水码头回来的时候宋绮风那副闷闷不乐的样子。
　　当时宋绮风神情阴郁，副驾驶座上的宋初十正在安静等待命令，良久他听到宋绮风说：“把那些人塞到宋绮山车里，码头烧了。”
　　“是。”
　　宋初十大约知道为什么宋绮风不高兴。
　　她早就认识纪蔷。
　　但是在那种情况下纪蔷并没有对宋绮风实话实说，还有所保留。
　　等回到宋家祖宅门口，宋绮风把沾了血浆的纱布扯下来扔到一边对着空气问：“不是说成为弱者出现在对方面前就能得到完全信任吗？为什么她连真实名字都不愿意告诉我？！”
　　宋初十：“……”
　　可能是您的戏演得太真了，是个普通人见识到这架势都会害怕吧。
　　后来好几次宋绮风制造了各种巧合，但那朵坚韧的蔷薇却不愿向她绽放过柔软的花朵，而是用铜墙铁壁将自己紧紧包裹起来，像是这样就能不用受到一点儿伤害。
　　宋初十没谈过恋爱，但上司心里不痛快他总得想办法劝解两句：“可能纪小姐还没有那样的心思吧，不过Omega独处久了总会需要Alpha的，您不用太心急，就算是驯马，缰绳也不能总是抓得太紧，您说呢？”
　　宋绮风扫来的眼神有些艳，宋初十明白他的话算是说到宋绮风心坎里了。
　　次日纪蔷得到通知，她可以作为魅影号腺体买卖案件的采访记者跟随下船，她收拾好行李向宋凝雪说了这件事，又在退房前敲了敲宋绮风的房门，想向她道别。
　　但宋绮风可能不在，纪蔷见没有回应也只能抓着行李箱的栏杆转身离去。
　　屋内，宋绮风正靠在软榻上，旁边桌子的电脑屏幕上显示着“陵镇商业开发项目”的招标公告。她悠然自得地转着手里的笔，还轻轻哼着不知名的小调。
　　既然纪蔷总是喜欢往后退，那她就只能想办法让这朵羞怯的蔷薇主动来找她。
　　对喜欢的人用点儿合法手段，应该不算过分吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那当然不算过分啦！！


第6章 Chapter06
　　跟随警方离船的路上纪蔷时刻戴着墨镜口罩和宽檐帽。
　　拍卖场的那些人都见过她的脸，所以纪蔷不得不进行伪装，对她来这不仅是自保的最好办法，还能保护在这些人面前露过脸的宋绮风。
　　脖子上的工作证足以证明纪蔷的身份，警察们看到纪蔷的时候都不会阻碍她的工作。
　　司丽娟对这小姑娘的行为有些好奇，观察了一阵之后发现这小孩某些程度上和宋绮风做事的方式和态度有点儿不谋而合。
　　她俩都是很会隐藏身份以确保自己不会处于危险境地的聪明人，虽然司丽娟猜不透宋绮风为什么会愿意放她的Omega出来工作而不是好好度假，但不得不说纪蔷的工作能力让司丽娟很满意。
　　先和警方沟通确定哪些可以报道哪些不能报道，再基于这些限制与规定将她的工作做到极致，而不是胡乱采访，肚子里没货想到哪儿问哪儿的那种记者。
　　是个人才。
　　所以和这种记者合作总是很舒服，纪蔷完成工作时来向司丽娟道别，并感谢所有警务人员，司丽娟眯着眼睛笑：“都是分内之事罢了，也辛苦你这么配合警方的工作。之前我和绮风聊天只是为了调侃她所以多说了几句，你别放在心上，除去警方需要的证据其它的我们都没有拷贝走。”
　　可能司丽娟以为宋绮风让纪蔷跟着警方下船是因为她之前那番话闹了点儿小矛盾，她不希望纪蔷误会。
　　纪蔷笑了两声说没事，坐车回到CR新闻的办公大楼连夜赶完了这篇新闻稿。
　　次日盛涵来上班看见纪蔷办公室还亮着灯，她推门进去时还看见纪蔷放在办公桌旁的行李箱。
　　“你这是多久没合眼啊？”
　　“不知道，稿子我已经发你邮箱，录音录像以及照片都放在你办公室的密码柜里，后续不管是要继续研究还是做案例都很不错……”
　　“行了，放你三天假，赶紧回去睡觉。”
　　看见纪蔷桌子上空了的咖啡纸杯，盛涵无奈叹息，帮她把咖啡杯扔垃圾桶里，走到纪蔷身边时看见她正在用公司内网查一个人。
　　——宋绮风。
　　盛涵挑了挑眉，问纪蔷怎么突然对她感兴趣了起来，纪蔷把除了那个梦境她在魅影号上所经历的事一五一十和盛涵讲完，盛涵托着下巴道：“宋家确实神秘，这么多年不管是金融，医疗，港口，军/工，哪一处没有宋家的影子？能够掌管这么大一艘船舵的领航人，其魄力可想而知。”
　　“传闻宋家还有几大家臣，分工严密，各司其职……”纪蔷突然想起什么，猛地从电脑中抬头看向盛涵：“凝雪的父亲是宋家旗下医疗产业的掌权者，他是宋绮风的哥哥，为什么不是他继承宋家的产业？”
　　盛涵搬了把椅子过来，显然是明白纪蔷如果得不到想要的答案怕是不会回家。
　　纪蔷刚出道那会儿是做八卦新闻的，想知道的事情用再多手段都能挖出来。
　　与其让她去碰宋家的铁钉子，还不如把知道的都和纪蔷说了。
　　“因为他是个Beta，而宋家的上一任家主需要Alpha来继承他的家业，虽然宋绮风是位女性Alpha，但她自小聪明伶俐，做事方式很有前任家主的风范，所以宋家前任家主离世后把宋家交给了她，而她哥哥宋绮山则是继承了STABLE医疗国际。”
　　宋绮山在外一直以Alpha自居，如果以他真实的Beta身份作为出发点，家产，继承，医疗集团，腺体……
　　错乱的剧情都通了。
　　纪蔷终于明白那个梦境里最让她感到古怪的地方在哪儿，她把电脑关了又起身对盛涵说了声谢谢，拿起行李箱准备离开前低头在盛涵脸上狠狠亲了一口。
　　“头儿！这次新闻这么大，我熬了好几个通宵，别放我三天假了，五天可以吗？”
　　“……你可以滚回家睡觉了。”
　　“晚安～”
　　盛涵年过五十，被和她女儿年纪差不多大的纪蔷亲了一口只觉得无奈。
　　作为CR新闻的的创始人，盛涵陪着CR新闻风雨同舟将近三十年。
　　纸媒在信息时代的浪潮下逐渐凋零，盛涵和其它几位董事在连续开了三天的大会之后决定更改模式，美其名曰跟上时代发展。
　　时代的进步需要年轻人的新鲜血液造就，当年纪蔷来CR新闻的娱乐部做实习记者积攒资历，跟着某位大明星将近半年之久。
　　原本上司只是安排她去扒一扒这位大明星的私生活，谁能想到在纪蔷锲而不舍的追踪下居然调查出更多黑幕。
　　那年CR新闻爆出某明星通过职粉向粉丝群体传送消息，恶意操纵股市从中谋利，并且利用人脉为行业内更多的人牵桥搭线，涉嫌参与贿赂和x交易等等案件，全娱乐圈哗然，甚至惊动监管层专项整治并立案调查。
　　盛涵对报道落款处的“纪玫”二字影响深刻，但她翻遍CR新闻的员工名单也没见着纪玫的名字。
　　为了搞清楚纪玫究竟是哪里来的人才，她甚至亲自跑了一趟娱乐新闻部。
　　得知对方只是位实习记者，但极受娱乐新闻部部长的赏识，打算等她毕业就直接让她来CR新闻上班，Offer给的明明白白。
　　盛涵沉思片刻，拉下老脸煞有其事地说：“让她做娱记有点儿屈才。”
　　娱乐新闻部部长：“你来和我抢人？？？有点儿不地道了吧盛总。”
　　盛涵看人很毒，纪玫年纪轻轻毅力惊人，这些天她承受着社会各界的压力，不管是那位明星的粉丝联合讨伐还是那些收到波及的公司公关部门明里暗里的威胁，CR娱乐为她挡下大半，但她本人能否承受得住盛涵暂且不知。
　　纪玫爆出的料只真不假，甚至都没谁敢真的将她告上法庭说她污蔑，而是乞求能私下解决，只求这位一鸣惊人的纪玫小姐收了神通放过他们。
　　那天盛涵和娱乐新闻部的部长拉扯了不知道有多久才让对方松口，但这两人等来的却是纪蔷的离职信。
　　当年纪蔷才大二，她抱着一腔热诚报考新闻专业，或许当时她对这个行业还不太了解，满脑子都是锄强扶弱劫富济贫，要把所见所闻的任何丑恶展现在世人面前。
　　盛涵太懂这个年纪的孩子心中那股劲儿了，诚挚又热情，是她这把老油条怀念又无法再得到的东西。
　　她把离职信扣下，向纪蔷表明身份，并且问她有没有时间，愿不愿意和她聊一聊。
　　纪蔷当然知道盛涵是什么人。
　　十几年前CR新闻遭受资本重创，被人设下陷阱差点儿完全吞并。
　　那时盛涵带着CR新闻所有骨干通过舆论向当时的资本方施压，找到其掌权人和当时的项目负责人在行业内无人知晓的致命丑闻进行报道，导致当时的资本方市值缩水几个亿。
　　资本的把戏无非就是砸钱，比的就是谁钱多谁钱少。
　　CR新闻光脚不怕穿鞋的，大不了闹个鱼死网破，看谁损失惨重。
　　最后资本方和CR新闻玩儿不下去，盛涵也成功得了个“水鬼”的美称。
　　她在行业内本就是资历数一数二的大佬，当年为了新闻不要命的事例比比皆是，这场大戏看得人拍手叫绝，更加提升了盛涵在新闻行业内的地位。
　　对方都这样拉下身份说要和她聊一聊，她怎么可能会不答应。
　　两人在CR新闻大楼的咖啡厅坐下，盛涵没有立马问纪蔷薇什么要离职，而是给她点了个蛋糕慕斯和果茶，和她在那儿聊对这次新闻的一些看法。
　　那时候的纪蔷还很青涩，穿着简单的运动服，头发随便扎成马尾，但就算是这副素面朝天的样子盛涵也能看得出来她姿色不俗，若是再长个几年怕是会不得了。
　　Omega天生在生理上处于弱势，就算有能让Alpha为之倾倒的本钱，她这个年纪知道用化名来保护自己，更让盛涵欣赏。
　　等盛涵独自聊完，纪蔷对她的警惕心少了很多，年轻人就是这样，有什么事都摆在脸上，好猜得很。
　　“干新闻这行就没有不苦的，我知道这大半年你为了这个新闻奔波劳累，也看得出来你心里对新闻行业的热爱和执着。这段时间你应该收到过很多消息吧，不管是那些明星粉丝的胁迫还有上市公司的威压，他们应该还对你开过价，想从你手里买下对他们不好的消息。”
　　纪蔷把慕斯蛋糕吃完又喝了口果茶，用纸巾擦了擦嘴。她抬眼看向盛涵，神色不卑不亢，也没有多少迷茫和纠结：“五百万，我确实心动过。”
　　对于学生来说这笔钱无异于天文数字，盛涵表情不变，等着纪蔷继续说下去。
　　“大一学新闻史的时候老师曾经说过一些题外话，新闻人不需要站队，但需要站位，我的新闻稿基于被害者出发，他们被私心掏空钱财，被利益夺去生命，我将这些事实揭露出来理应是正确的，但目前来看我得到的是指责，是漫骂，是问我为什么要将这些事情报道出来，让他家哥哥遭受‘无妄之灾’的各种诅咒。说不伤心是不可能的，我知道舆论能揭发真相，亦能掩藏事实，还能化作一把无形的刀狂劈乱砍。盛小姐，你找我应该是想问我为什么要离职，但我只是需要一段时间思考，当初选择新闻行业的本心究竟是什么。”
　　一段话下来，盛涵眼中有欣慰之色。
　　这孩子的赤子之心比她想象的还要热枕，还要真实。
　　她脸上是毫不作伪的笑意，像是终于看见了这个行业难得的好苗子，心里简直激动得不像话。
　　“这个问题我也想过很多年，还记得当年我看一位新闻界前辈的讲座，他说做新闻的人大多都是理想主义者，对新闻的理想就是为弱势者发声，让无力者有力，让悲观者前行。真实的新闻敬畏上天，尊重人性，不弄虚作假，不糊弄大众，不管何时人性永远大于新闻性，我们会愿意为了理想而奋斗终生。但生存在前，理想在后，新闻业是一个自给自足的行业，必须要将能够得到消费者认可的信息投入市场才能维系其生存，这是无法改变的现实，也是不得不去面对的残酷。可如果我说，我能为你的理想保驾护航，愿意尊重你的每一个选择和观点，你会不会对你未来即将从事一生的事业，多一些信心？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走走剧情


第7章 Chapter07
　　那天盛涵和纪蔷从CR新闻大楼的咖啡厅聊到隔壁不远的茶餐厅，从谈话中盛涵得知纪蔷家世一般，她穿的衣服都是最简单最便宜的，这样的孩子能选择拒绝那五百万并且开始自我反思，这让盛涵对她的怜爱又多了几分。
　　盛涵说她可以提前录用纪蔷，还愿意将此生本领都一五一十地教会纪蔷，但唯一的要求就是纪蔷拜她为师。
　　然而纪蔷依旧坚持离职。
　　她给出的理由很简单：“为了跟这个新闻我总是不去上课，虽然期末考试低分飘过，但辅导员特意来提醒我，说我再这么肆无忌惮以后可能没法毕业了。”
　　“……”
　　梦想果然敌不过现实。
　　盛涵扶额道：“我会给你开实习证明，上课的时候就好好上，寒暑假除了必要的节日都来跟着我跑新闻，怎么样？”
　　纪蔷眨了眨眼睛，对这样从天上掉下来的馅饼显然有些不太敢接：“盛小姐，虽然这样说可能有些不太礼貌，但我还是想问，为什么是我？”
　　盛涵饶有兴趣地笑，像是回想起了那些无助又凌乱的时光：“因为我在你这么大的时候，做梦都期望有个人能手把手带我做新闻，只是我运气不太好，走了很多年的弯路。在你身上我好像看见了年轻的自己，所以我希望你能得到有效的成长，而不是被无意义的事蹉跎光阴，这么说你能明白了吗？”
　　对纪蔷来说盛涵是她的贵人，对她有知遇之恩，这么多年不仅把她保护得好好的，还教了她很多本领，让一个穷乡僻壤跑出来的孤儿成为令人闻风丧胆的大记者。
　　小时候福利院的院长曾经和纪蔷以及其他小朋友说过，就算他们没有父母疼爱也不能自怨自艾，人生的道路上能看见许多风景，遇上很多心怀善意的人。
　　他们要以更多的善意去回报那些人，这个世界才会变得更美好。
　　盛涵的恩情纪蔷没齿难忘，所以她全心全意对待着盛涵视为生命的CR新闻，在一次次磨砺中成为CR新闻的中流砥柱。
　　睡了大半天的纪蔷在凌晨苏醒，她把头发随意用发夹固定，刚准备按照每日起床流程去厨房给自己泡一杯咖啡，却猛然反应过来她这几天放假，没必要喝咖啡提神。
　　于是她打了个哈欠，给自己煮了杯牛奶，洗漱完就去冰箱拿出一袋面包，半朦胧半清醒地去了书房。
　　纪蔷的公寓位于千水市最好的几个地段之一，几年前纪蔷咬牙付完这儿的首付之后还有点肉疼，想着得还十年的房贷，一定得努力工作才行。
　　但随着房子的不断增值以及存款的增多，纪蔷现如今已经稳如老狗。
　　她书房里有一块很大的黑板，很多时候纪蔷都在这里整理思绪，今天也不意外。
　　吃了两块面包又把牛奶喝完之后，纪蔷拍了拍手站在黑板前准备开始干活，在黑板上梳理她的梦。
　　如果说她在魅影号上做的那个梦是已经发生过的剧情，那么纪蔷可以肯定那个梦是基于宋凝雪的视角展开的。
　　而除去中心主角宋凝雪的剧情，其他配角的各线脉络并不够清晰。
　　这就是视角问题。
　　当年纪蔷的第一篇报道不仅让那位大明星入狱，还让许多涉嫌内幕交易的公司停牌破产。
　　盛涵曾经和纪蔷说过，尽管她见到的是责骂和威胁，但这世界上会有更多人感谢纪蔷的辛苦付出。
　　那些小小的善意都会成为纪蔷未来的福报，新闻也是这样，一篇新闻稿横空出世，看的是撰稿者从何方视角或者是立场下笔，而不是左右摇摆不定，让人觉得是墙头草，这样才能得到公信力。
　　从宋凝雪的角度出发，纪蔷是她事业上的工具人，但凡宋凝雪搞不定的事交给纪蔷，再把功劳揽自己身上，小算盘打得比谁都精。宋绮风是她的假想敌，只要宋绮风在，她就永远不可能成为宋家真正的大小姐，至于她父亲则是被宋绮风死死压制的可怜人，宋氏的家臣对宋凝雪疼爱无比，甚至不惜为了宋凝雪和宋绮风作对。
　　这样看下来，宋凝雪还真是拿了女主剧本，谁都爱她。
　　纪蔷沉默一会儿喃喃道：“怎么在她那儿我和宋绮风都是这么惨的大冤种？”
　　而且宋绮风嫉妒宋凝雪做什么？她是缺钱缺颜还是缺地位？
　　这难道就是主角的自我意识过剩吗？
　　不过还好盛涵的话给纪蔷提了醒。
　　好歹做了这么多年的新闻，盛涵怎么说都能知道很多别人不知道的真相。
　　宋家的秘密盛涵能这般轻而易举告诉她也无非是因为信任纪蔷，纪蔷知道她绝对不能打草惊蛇，想弄清楚事情的原委以及现实和她的梦境有哪些相同和不同之处，都得下一番功夫。
　　“我可能是疯了，为了个梦这么大费周章。”
　　在那个梦境里纪蔷热爱并且想要保护的家乡被宋家利用，甚至还改造成腺体研究的作恶基地，这些在宋凝雪的视角里都是宋绮风干的好事。
　　最后宋绮风被拉下马，而她这个被宋凝雪当枪使，为了保护家乡不惜以自己为代价的炮灰结局和宋绮风相比也好不到哪里去。
　　纪蔷从来都不是为了自己而战，宋绮风若真是毁了她家乡的罪魁祸首，不需要宋凝雪挑拨她也会用尽一切办法让宋绮风付出代价，所以在没弄清楚一切之前，纪蔷必须得和宋绮风保持一定距离。
　　只是她腺体上还有宋绮风的临时标记，这个情该怎么还？
　　而且现在最要紧的问题就是——
　　“如果宋绮山是Beta，那他的动机不也明确了吗？”
　　并且更加符合为何进行腺体研究的目的和逻辑。
　　纪蔷看着黑板上宋绮山的照片，沉思片刻，很快就有了主意。
　　-
　　宋凝雪给纪蔷的抑制剂里成分如何很快就有了结果。
　　那玩意儿就是一管葡萄糖，什么效用都没有。
　　所以宋凝雪应该已经看出来纪蔷在撒谎，但两人都有自己的小九九，所以没在明面上点破。
　　“这就有意思了啊，我的女主角……”
　　“女主角？谁？”
　　酒吧内，纪蔷的线人小陈听到纪蔷的喃喃自语发出疑问。
　　从花样百出的新潮穿着上能看出小陈是个性格有点儿酷的女性Beta，身型和Omega相似，但力大无穷反应机敏，和Alpha有一拼。
　　选择她成为线人有些冒险，因为小陈是个有弱点的女孩子，但纪蔷能帮她解决她解决不了的问题。
　　比如说送小陈的母亲前往千水市老年院颐养天年。
　　纪蔷当年为这家养老院写过一篇报道，揭露了护工私收贿赂以及一整条犯罪产业链，事件发生后养老院被某医疗机构收购，换上了更专业的一批人，那个医疗机构就是纪蔷找来的。
　　盛涵曾经和纪蔷说过，在揭露罪恶的时候必定会有人因为罪恶而掉入更深的地狱，如果没办法让那些正在经受苦难的人得到救赎，那么就算将真相展露于世人面前也不会有任何意义。
　　这就是盛涵这么多年来不断向纪蔷强调的责任心。
　　纪蔷和养老院新的院长关系不错，利用人情关系将小陈的母亲接进去并且申请补助金，帮小陈解决后顾之忧，从而让小陈全心全意帮自己做事，在用人方面纪蔷也算是学到了些许精髓。
　　小陈高中肄业后进入社会大学，被现实毒打之后原本想重新高考，但她母亲此时诊断出胃癌，需要很多钱做手术，小陈不得不去打工赚钱。
　　她足够聪明，脑子转得又快，赚钱可以称得上是凶残。
　　纪蔷在酒吧救下她的时候小陈差点儿被人砍死，纪蔷帮她打发了那些来找事的，以一个拯救者的身份出现在小陈面前，小陈在纪蔷身边哭得上气不接下气，她说她只是多卖了几瓶酒，她同事就找了小混混过来想弄死她。
　　“我到底造了什么孽要经历这么多啊呜呜呜呜呜……”
　　“以前有人和我说过，一个人遭遇多少不幸都是为了有朝一日能得到难得的万幸，或许你觉得，我有没有可能成为你的那份幸运？”
　　纪蔷确实帮小陈解决了很多事情，她母亲的医药费和后续治疗修养以及能让她重新学习的机会，小陈很感谢纪蔷，问纪蔷需要她做什么：“你给了我无法拒绝的幸运，现在该是我为这份幸运付出筹码的时候了。”
　　小陈很聪明，这是纪蔷看准她的一个原因。
　　“我需要一个影子，做一些我在明面儿上没办法做的事，放心，不是叫你去杀人放火，而是……”纪蔷想了想，用了个更委婉的词：“为了能更好的拯救世界。”
　　“……”
　　这股扑面而来的中二让小陈怀疑她的耳朵是不是出了问题。
　　就这样纪蔷与小陈合作了快七年，小陈甚至比纪蔷还要大几岁，按理来说纪蔷得喊她一声姐才是，但纪蔷身上就是有那股谜一般让人信服的力量，总是小陈小陈的叫，久而久之小陈也习惯了。
　　站在吧台内的小陈还在调酒，纪蔷捧着脸朝她笑：“女主角当然就是戏剧里最亮眼最漂亮的存在啦，每个人都是一篇故事，而我们自己就是这篇故事中的主人公，不过当有人开始想让全世界的人都为她做配角，这个平衡就会被破坏。”
　　“……”
　　小陈知道纪蔷总是会想很多她不理解的事情，把调好的酒摆在纪蔷面前：“别的我不知道，反正你长得挺像那些影视剧里和女主抢伴侣的女二。”
　　特别是今晚纪蔷还穿了条黑色吊带裙，长发挽起露出漂亮的脖颈线条和黑色的颈圈，她今天眼线挑得有些长，看起来离坏女人似乎又近了一步。
　　纪蔷总是把这些话当成是她的褒奖，她端起酒杯轻抿一口，对小陈露出了赞扬的神色：“谁说女二没有春天，等过几年影视剧就都是我这种人设了。”
　　“你就吹吧。”
　　小陈低头擦拭酒杯，没再理纪蔷，纪蔷也垂下头专心听着隐形耳机内传来的声音。
　　今晚宋绮山和他的几个同学会在这里续场，纪蔷早就踩好了点。
　　至于为什么会让宋绮山的同学选择这家酒吧，无非是心理暗示的力量，纪蔷在宋绮山那些同学的上班路以及同城推送消息都安放了酒吧的广告，一旦提起聚会完毕去哪儿继续喝酒，一定会立马想到前些天看过的广告。
　　这个做法不一能定百分百成功，但事实证明纪蔷的办法很有用。
　　那么检测宋绮山是不是Alpha的最好办法是什么？
　　当然是扔个易感期的Alpha在他身边咯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋绮风：为什么这两章我都没出场？
　　作者：……快了快了，下章一定


第8章 Chapter08
　　WATER酒吧不是千水市最有名的酒吧，但胜在干净，很多人喜欢到这里来小酌一杯顺便谈事，就算是休闲打牌唱歌也是很好的去处。
　　宋绮山年过五十，心态却很年轻，和他那群同学来玩的时候很能放得下架子，喝酒打牌K歌丝毫不在话下。
　　包厢内，一群年过半百的男男女女正在兴高采烈地玩骰子，宋绮山这几位同学里有些混得还不错，但放在宋绮山面前就是个中产家庭。
　　这种聚会又被称之为信息交流会和复仇解气会，有权有钱的就凑过来凭着往日情分商量做些什么大事，混得不好的就过来看看有什么投奔老同学的机会。还有那些年轻时被老师一句一句夸赞，以前很厉害现在却中年下岗，一口口喝着酒支撑着些许薄面的好学生。
　　宋绮山不怎么喜欢这种聚会，他喜欢香烟和美酒和有情调的音乐会，而不是人多口杂的酒吧和无聊的游戏。
　　只是他有两位高中同学目前是国内很有名的腺体研究专家，这俩专家是行业内真正的大佬，平时缓解压力的办法就是来酒吧玩一玩喝喝酒，最好还得有Alpha作陪，这样他们会更高兴。
　　酒吧不提供陪/酒业务，但宋绮山可以自带。
　　几个样貌清秀的Alpha推开包厢门进来，宋绮山那两位同学眼睛一亮，笑容渐渐变得暧昧。
　　WATER酒吧位于千水市黄金地段，这里不是杂乱无章的蹦迪场，所以设置了很多包厢和卡座，舞台上的歌者唱着抒情柔缓的曲，单向玻璃隔绝着所有包厢内的喧闹声。
　　最顶级的VIP包厢内，裴夏至看着靠在沙发上端着杯白兰地悠哉轻笑的女人，有些摸不着头脑地问：“您找我过来是要和谁谈什么事儿吗？”
　　女人的目光似有若无地锁定在包厢外正坐在吧台上和酒保侃侃而谈的Omega身上，慢悠悠开口：“在祖宅不管说什么最后都会扯到公事上去，而我叫你出来，是想和你谈谈私事，喝杯酒放松一下，怎么，不愿意？”
　　“只是很意外吧……”
　　作为宋氏家臣之一，裴夏至对宋绮风的真实脾性只能看懂三分。
　　有时候这位家主做的事明明没什么逻辑，但结果却出人意料地好。
　　都说南宋北沈，两家相互抗衡又彼此依存，宋家在明面上的生意沈家管不了，沈家在暗处的复杂势力宋家比不过。
　　但“宋”不管怎么说都排在“沈”前面，能够让宋家到现在还保持辉煌，宋绮风功不可没，她手下的那四位家臣对她亦是忠心耿耿，不会做出任何不利于宋家的事。
　　当这位家主开始说她要聊私事的时候，裴夏至心里难免生出些许紧张。
　　裴夏至端起桌上的酒杯，用手指摩擦着杯壁，当她看见包厢外宋绮山一闪而过的身影时目光沉了沉。
　　宋绮风不会做没有意义的事，裴夏至在看见宋绮山的那一瞬显然已经明白今天宋绮风找她过来的目的。
　　精致的水晶杯被轻轻放下，宋绮风的声音带着似有若无的笑意，她懒得和裴夏至说太多迂回的话，而是直接告诉裴夏至她的态度：“我不会阻拦你无法抑制的情感，但有一点，不管私事如何都不能影响到公事，这是我对你最大的包容。”
　　“……”
　　裴夏至对宋凝雪的感情不被宋家允许。
　　家臣怎么可以对所尽忠的家族之子产生慕恋之情？
　　宋凝雪的天真与美好在裴夏至心中根深蒂固，她将这份无法展露给世人的感情深深藏在心里，但此时被宋绮风原封不动地挖出来，裴夏至心里只有历经沧桑的释然。
　　她做到了身为家臣的极力劝谏：“您这样做不合规矩。”
　　“规矩？”宋绮风嗤笑一声：“别忘了，在宋家，我说的话就是规矩。”
　　裴夏至沉默片刻。
　　宋绮风确实拥有这样的能力。
　　可是她还是不明白为什么宋绮风要这样做。
　　宋绮风很会给人下套，此时的裴夏至脑子里盘旋的居然是宋绮风是不是在利用她对宋凝雪的感情让她去做更多不太好的事。
　　虽然裴夏至是宋家的家臣，但这个家主有多阴险她心里还是明白的。
　　“不过我只是没有阻碍你这份感情的发展，具体怎么做还得看你自己啊。”
　　裴夏至会心一笑，她承认她有些心动：“您的意思是，以前我不想动的某些人，现在只要不做得太过分，我都可以动？”
　　宋绮风不可置否地朝她挑挑眉，裴夏至深吸一口气，举起酒杯敬宋绮风道：“谢谢您。”
　　“不客气，毕竟我更希望我的宝贝侄女能得到更好的照顾，而不是被人骗财骗色。”
　　裴夏至垂头深吸一口气笑了笑，像是认命。
　　宋绮山不安分，拉拢势力结交人才，在他同意秦与英和宋凝雪交往的那一刻宋绮风就明白他在心里打着什么小算盘。
　　作为宋氏家主的宋绮风当然不可能眼睁睁看着宋绮山去走那条无法回头的路。
　　裴夏至明白宋绮风不管做什么出发点都是为了宋家好，宋绮风需要她去牵制宋绮山的弱点，也就是宋凝雪。
　　但宋凝雪真的会是宋绮山的弱点吗？裴夏至在心里打了个问号。
　　宋绮山送进去的那几个Alpha很快就获得了他同学的欢心。
　　就在他准备继续跟着那两位同学谈准备如何将他们请到STABLE医疗的时候，原本还乖巧坐在一旁的Alpha突然颤抖着手喂酒，然后在所有人都没反应过来的下一秒，进入了易感期。
　　躁动就发生在一瞬，易感期的Alpha释放出浓烈又危险的信息素，Omega会被强制进入发情期，Alpha则是会被易感期的同类逼到发狂，甚至会互相殴打。
　　宋绮山被他那些红着眼睛的同学一起往包厢外推，工作人员对这种紧急情况显然已经见了很多次，熟练地找来抑制剂和止咬器之后酒吧几个魁梧的保镖过来摁住了正在发狂的Alpha为他戴上了止咬器。
　　剩下的工作人员则是给Omega们注射了抑制剂，给其他Alpha发放了阻隔剂，并且打开了室内通风管道，让信息素尽快散出去。
　　由于那个发狂的Alpha是宋绮山带来的，和酒吧没什么关系，宋绮山可能还要赔偿酒吧一定损失费用，这个闷亏宋绮山只能暗暗吃下，在接过阻隔剂的时候狠狠咬了咬牙。
　　他还不明白陷入了怎样的陷阱之中，但这一切显然不对劲。
　　另一边，已经得到答案的纪蔷勾唇轻笑，她手机屏幕突然亮起，接电话后她眼睛很快亮了，和电话那边的人侃侃而谈，脸上还露着轻松的笑意。
　　她手指在酒杯上一圈一圈地绕，这个模样显然能证明电话那边的人与她很熟悉。
　　宋绮风眼色暗了暗，她对坐在一旁正在盘算着怎么打压秦氏的裴夏至说：“宋绮山的风格一如既往。”
　　裴夏至抬头看了一眼，笑道：“Beta的惯用手段。”
　　是的，宋绮山在出生以及十八岁的分化之后都是不折不扣的Beta，但宋家从来都将他以Alpha培养，宋绮山长大后无法分化为Alpha，自然就成为了宋家的弃子。
　　宋家的前任家主在知道宋绮山不可能成为Alpha之后，与他的妻子生下了宋绮风。
　　从出生起宋绮风就是Alpha，十八岁分化后也没有任何变化，前任家主对她显然非常满意，就这样让宋绮风在残酷的训练中成长为宋家的下一任家主。
　　仿佛宋绮风从出生开始就是为了成为宋氏所有人的主宰者，让宋家在她的带领下持续辉煌。
　　宋绮风确实做到了。
　　但宋绮山却陷入轮回的梦魇之中。
　　Beta没有Alpha的易感期或者是Omega的发情期，却可以感觉到信息素的压迫。
　　他们在这个世界中是最普通最勤劳又最不可或缺的存在，但Alpha与生俱来的天赋与Omega强大的生育能力从根本上就能压Beta一头。
　　不过还好现代社会对Alpha和Beta以及Omega都不会有太多的束缚，但有些观念还是会在人们心中根深蒂固难以抹除。
　　宋绮山因为他不是Alpha而自卑，因为妹妹是Alpha而嫉妒，因为父母的偏爱而变得残忍。
　　然而宋绮风至今都还没动过宋绮山。
　　母亲在离世前握着宋绮风的手说：“我和你父亲对不起你哥哥，这些年辛苦他，也辛苦你了……”
　　这份遗言蚀骨剜心，所以只要宋绮山不触及宋绮风的底线，她都不会出手。
　　包厢里从易感期苏醒的Alpha灰溜溜离去，宋绮山的那两位同学脸色很不好，和宋绮山匆忙告别，剩下的同学们都三三两两走出酒吧，宋绮山的助理过来汇报了几句话，宋绮山脸色阴沉了一瞬，他侧目扫视了一圈酒吧，最后拿起西装外套和助理一同离开。
　　背对着宋绮山他们还在打电话的纪蔷愉快地说完了结束语：“好啦，等你回来我请你吃饭就好了，不要把自己说得那么可怜啊。”
　　挂完电话的纪蔷从小陈手里接过今晚WATER酒吧的监控放进手包里。
　　事后宋绮山若是反应过来肯定会查监控，纪蔷先他一步将这几天的监控带走，到时候就说在系统维护，反正宋绮山就算怀疑有谁在暗中做局也不会怀疑到纪蔷身上。
　　就在纪蔷起身准备离开酒吧的时候，她突然撞上一个醉鬼。
　　醉鬼的衬衫领口散开，领带随便挂在脖子上，手里还拿着被度数很高的酒。
　　如果不是纪蔷手稳，她的包就要被这男人撞掉了。
　　很显然这醉鬼的目的就是这样，制造一场无趣的邂逅。
　　纪蔷表情平淡，她不打算等这人说抱歉，而是准备直接绕开它，毕竟和醉鬼根本就没有纠缠和讲道理的必要。
　　但醉鬼显然不会那么容易放过纪蔷。
　　纪蔷的漂亮张扬又惹眼，那醉鬼应该是特意找了机会过来想把纪蔷的包撞到地上，再帮她捡起来，真是完美的碰瓷。
　　然而纪蔷年龄不小了，对这种把戏一眼就能看破。
　　醉鬼刚准备伸手去抓纪蔷的手臂，纪蔷身后却突然来了两个人上前将那醉鬼一脚踹开，然后拉住醉鬼的左右手就往酒吧外拖。
　　一道清澈温柔的声音在纪蔷身边响起：“英雄救美，好俗气的剧情。”
　　她的第二句话是：“我的味道在你身上慢慢变淡了。”
　　纪蔷转头看去。
　　是宋绮风。
　　她没有问宋绮风为什么会在这里，大脑在看见宋绮风的那一刻就失去了所有反应。
　　醉鬼会被怎样处理纪蔷无所谓，反正人已经被拖出去，但她有些纳闷为什么宋绮风总能在她需要帮助的时候准时赶到。
　　宋绮风神情不太好，她那张温柔的脸上难得出现些许阴狠，但是在察觉到纪蔷的视线后她很快就恢复了以往的模样。
　　看着纪蔷失神的眼眸，宋绮风朝纪蔷笑了笑说：“打扰你了吗？我觉得你应该不太想见到我。”
　　纪蔷沉默片刻，想起在魅影号她喊姑姑时宋绮风唇角的抽动，有些不太好意思地说：“您可能误会了，我没有不想见到您，只是有些事情实在是太凑巧了，不是吗？”
　　不管是以宋凝雪为原视角的剧情，还是在魅影号上宋绮风的亲和熟稔都让纪蔷感到古怪。
　　纪蔷的直觉总是会告诉她许多答案，而依靠着这份直觉纪蔷往往战无不胜。
　　但现在宋绮风的突然出现又让纪蔷下意识开始警惕。
　　纪蔷往旁边退了退，抬手将发丝拂至耳后。
　　这是个有些紧张的动作，宋绮风叹息一声，她盯着纪蔷的眼睛，一字一句道：“虽然我不是个好人，但绝对不会在你面前当坏人，你不用那么怕我。”
　　纪蔷眼睫颤了颤，她依稀感觉这句话像是在哪儿听过。
　　恍惚间眼前好像出现了别的场景。
　　“纪蔷”问她有没有做过那些伤天害理的事，站在庭院内蔷薇花丛中的女人像是在听什么笑话般哼笑一声：“我们的大记者手里一把证据，还来问我有没有做过，有意思吗？”
　　纪蔷听见自己开口：“比起这些证据，我更相信我的直觉和眼睛，宋绮风，你做不了坏人。”
　　宋绮风垂下眼眸掩去了那抹情绪，她穿着曼妙的旗袍缓缓走到纪蔷面前，从旁摘下一朵粉嫩柔软的蔷薇别在了纪蔷耳后。
　　女人的手还是那么温暖，带着令人心安的香气。
　　她对纪蔷说：“我不是个好人，但在你面前绝对不会当坏人，直觉会说谎，眼睛会骗人，你只是——爱上了我，所以选择不去相信。”
　　这个温柔的女人眉眼间带上戾气时有一种惊人的艳，亦是一把杀人的刀。
　　她好像一条悄无声息攀上枝蔓的毒蛇，将觊觎已久的蔷薇慢慢用身体绞杀，带来一场诱人的缠绵。
　　佛教有种最剧烈的蛇毒名为“见毒”，双目一见便会让人中毒身亡。
　　宋绮风就是纪蔷的那味毒。
　　看见便生旖旎心思，带着禁忌的触碰，不惜粉身碎骨也要将这份情摆在她面前。
　　纪蔷受过训练，哪怕受到再猛烈的打击她面上还是不会有任何反应，就连瞳孔都没有任何变化，但她此时心下振动，脑海里突然闪过的宋绮风和眼前的宋绮风，是一个人吗？
　　见纪蔷不为所动的宋绮风像是有些失望，她刚准备绕过纪蔷离开，去处理那个让她心情不太好的家伙，但纪蔷却突然握住她的手，语气极为坚定：“有空吗？我们一起去海边吹吹风？”
　　“……好。”
　　纪蔷车上有味道浅淡的车载香水，后视镜上还挂着平安符和可爱的小吊坠。
　　等两人在海边下车，纪蔷轻车熟路带宋绮风去了海边的某处无人的小卖部，给宋绮风买了瓶温热的牛奶，插好吸管递给宋绮风。
　　她自己则是买了瓶矿泉水，才带着宋绮风去海边散步。
　　这处海滩因为过于偏僻的原因没什么人，海浪轻轻拍打，纪蔷穿的衣物实在太少了些，宋绮风将身上的披风搭在了纪蔷身上。
　　纪蔷说了声谢谢，宋绮风举了举手里的牛奶问：“为什么会给我买这个？”
　　“你身上有酒味，喝点儿牛奶护胃。”
　　“多谢。”
　　宋绮风的披风上有她身上的香气，纪蔷揪着披风深吸一口，她望向远处的海面，想起第一次与宋绮风见面，之后几次无意的邂逅，还有魅影号上宋绮风时刻环绕在她身边的视线。
　　以及方才——
　　那突然回笼的记忆片段。
　　纪蔷已经确认了很多，她不是愚笨的人，对于超脱自然的事件反应非常敏锐。
　　在宋绮风面前掩饰情绪很显然没有任何意义，这些天纪蔷已经收集了不少关于宋氏家主的信息，这个女人聪明狡猾还很毒辣，与她的外表丝毫不相关。
　　更像是看起来无害实则在牙齿下藏满了剧毒的美女蛇。
　　纪蔷停下来，问她身边还举着牛奶慢慢喝的宋绮风：“你做的这一切，都是为了把我拉入你的阵营吗？”
　　宋绮风沉默片刻，转头看向纪蔷那双因为月光照映变得认真专注的眼睛。
　　“阵营？也许吧，不过我个人认为画地为牢这个说法更为恰当。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋绮风（握着牛奶瓶）：老婆担心我，还给我买牛奶，我好感动，我要把牛奶瓶收藏起来！！
　　纪蔷：啊？
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 Chapter09
　　不管是纪蔷在魅影号上有意无意的试探还是后来的退避三舍，都代表她对宋绮风犹豫不定的心。
　　只要纪蔷能稍微偏向宋绮风，宋绮风就能让纪蔷按照她所设想的走下去。
　　比如今晚。
　　宋绮风以退为进的本事谁都学不来，纪蔷在让宋绮风上车时才发觉她被带笼子了。
　　纪蔷不喜欢这种感觉。
　　宋绮山的Beta身份从某种意义上来说是宋绮风主动透露给纪蔷的。
　　或许宋绮风不知道纪蔷设这个局的目的是什么，但只要有宋绮风在纪蔷就不会有任何危险。
　　微凉的海风吹拂起纪蔷的长发，宋绮风朝纪蔷靠近一步，她比纪蔷要高大半个头，这么一靠近便显得极有压迫感。
　　但她的眼神分明很柔和。
　　宋绮风问：“你的直觉在告诉你，要离我越远越好吗？”
　　“它告诉我，你在把我往一个无法抗拒的局里拉，我一点儿逃跑的机会都没有。”
　　很少有人能在宋绮风的气势下维持原状，但纪蔷做到了。
　　或许是因为梦境里的宋绮风对她丝毫没有攻击性，宋凝雪的为人让纪蔷无法认同，以及宋绮山板上钉钉的Beta身份都令纪蔷觉得宋绮风的危险性没那么高。
　　这种感觉让纪蔷在对上宋绮风的时候除了那份情意没有其他可以心虚的地方。
　　既然如此，她对宋绮风的行为就更加不解。
　　纪蔷与生俱来的灵敏与聪慧让宋绮风不得不感叹这份天赋，她抬手帮纪蔷拢了拢披风，将她露在外面的肩膀盖得更严实了些。
　　这个动作透露着难以察觉的保护欲，让纪蔷更加弄不懂眼前这个女人到底在想什么。
　　宋绮风拿手里的牛奶瓶碰了碰纪蔷的矿泉水：“真是位聪明的小朋友，那我就打开天窗说亮话吧？我希望你能给宋家写篇稿子，中心内容就是……百年家族的和谐友爱？”
　　“……”
　　合着她故弄玄虚大半天就是为了这个？！
　　纪蔷有些恼火，但她的神情依旧是笑着的：“可是写这种温情故事我不是很擅长啊。”
　　宋绮风跟着她笑：“为什么一定得是温情故事？这种故事在宋家是没有人会看的。”
　　“这就是你让我入的局？”
　　“算是吧，我知道就算我不主动提出你也会以各种方式入局，还会付出许多你无法想象的代价，既然如此还不如我主动邀请你，这样不管是对你，还是对我，都比较好。”
　　没人能明白宋绮风的目的。
　　但纪蔷在宋绮风这番话里稍微品出了一点儿别的味道。
　　宋绮风似乎很了解纪蔷。
　　她是在以自己的方式保护她吗？
　　明知道纪蔷是那种不管费多少劲儿都得弄明白事情的人，若是拦着她肯定只会让纪蔷产生更多的逆反心理，既然如此还不如主动让纪蔷去调查，挖出那些深埋在淤泥里的白骨，让她心中根深蒂固的正义重现光明。
　　纪蔷脑海中像是拂过一阵绮丽绚烂的风，吹走那些浑浊又不堪的迟疑和犹豫，只剩眼前人那双诱人堕落的眼眸。
　　她终究还是抵不住这场诱惑。
　　“好，我答应你。”
　　-
　　盛涵很清楚地感觉到纪蔷最近在做许多危险的事。
　　就好比前不久纪蔷还在格外认真地查宋绮风，没过多久宋家就派人过来，说是宋绮风特请纪蔷为宋氏写一篇稿子。
　　而纪蔷答应得很爽快，这就让盛涵看不明白了。
　　Omega与Alpha扯上关系还能有什么原因？
　　除了情，还有性。
　　宋家是个不可触碰的禁制，若是没几分本事，从那儿出来必定要鲜血直流，去掉半条命。
　　纪蔷被盛涵叫进了办公室里，盛涵已经后悔当日告诉纪蔷那个关于宋家的秘密，让纪蔷与宋家有了牵扯。
　　“我与凝雪是同事，是好友，所以不管是我还是您与宋家都有关系，我接下这份工作是因为凝雪与宋家过密，她写这份稿子难免会被人误解偏袒包庇，所以我来写是最好的。”
　　她的理由很完美，盛涵轻笑一声：“既然你这么说，那我手里有一个采访原本是想给你的，现在看来可以交给凝雪。”
　　纪蔷警觉心起，她问盛涵是什么采访，盛涵从办公桌旁的抽屉里拿出一份文件和一张邀请函。
　　是关于陵镇商业开发项目的路演。
　　原剧情的时间线提前了。
　　盛涵发现纪蔷脸上的笑容淡了下来，随之很认真地对盛涵说：“纪蔷与陵镇有关，但纪玫没有。您把这个任务给我，我告诉您我为什么接下宋家的采访。”
　　文件和邀请函被放在了桌子上，盛涵显然答应了这个交易。
　　“先前我们在接到警方通知需要我们协助的通知时，您二话不说就下达了任务，那时候我们的目的是得到魅影号上腺体买卖的证据，并不是配合警方工作抓捕嫌疑人。但我和宋凝雪在抵达魅影号之后按照计划进行任务却被宋绮风打断，最后就有了宋家连同CR新闻帮助警方破案的事儿，您倒是不追究是不是被耍了，但我觉得宋家和魅影号上的违法腺体买卖脱不了干系。”
　　盛涵神色逐渐变得认真，她问纪蔷有没有新闻突破口，纪蔷说：“目前来说没有，我还需要进一步调查，但您放心我绝对会将自己的生命安全放在第一位。”
　　宋家是龙潭虎穴，而且这些年宋家在媒体上下的功夫不算少，凡是宋家想藏住的新闻，哪怕费再多力气都没办法发出去。
　　“纪蔷，我知道以你现在的专业性不会在陵镇的事情上让我操心太多，但宋家你碰不得，就算是我当你老师这么多年的私心，写完这篇宋家的报道就别再和宋家人有什么交集了，好吗？”
　　这些年盛涵很少有让纪蔷别去追查什么东西的时候。
　　她对纪蔷的信任与放养成就了现如今手握辉煌战绩的纪蔷，可是她真的不想纪蔷涉险。
　　纪蔷没有立马答应盛涵的要求，她只是说还要再想想。
　　离开盛涵办公室的时候纪蔷正好碰到往这边走的宋凝雪。
　　看见纪蔷手里的邀请函宋凝雪脸色微变，随后露出一副没有心机的笑容来：“哇，盛主编把陵镇的采访给你了呀，我记得你小时候实在陵镇生活的吧？”
　　“是的，我从小在那里长大，主编应该是知道我对陵镇感情很特别。”
　　“哦……”宋凝雪意味深长地笑笑：“那这样的话不会有偏私的嫌疑吗？”
　　绿茶味真是浓到CR新闻大楼顶层了。
　　宋凝雪总是能用这种无辜的模样说出看似没有任何攻击的话，纪蔷以前只觉得宋凝雪经历得不够多，所以没怎么把这点儿小事放在心上。
　　曾经纪蔷认为宋凝雪会有这样的性格是因为良好的家庭将她养成了这般不谙世事的公主样，可现在看来不过是一层足以让她伪装得完美的假面。
　　在知晓她为宋凝雪做再多宋凝雪还是和白眼狼一样养不熟的时候，纪蔷对宋凝雪就不会像以前那样友善。
　　不过她在职场混迹这些年当然明白不管私底下有多少恩怨，表面还是得把样子装好。
　　所以纪蔷也跟着宋凝雪笑了起来，点点头说：“是呢，但怎么说我们都是专业的记者，就算对家乡秉持着那份热爱的心，有些报道该怎么说还是怎么说，更何况还有主编替我把关，所以放心啦，我肯定能做好的。”
　　宋凝雪没法再继续借题发挥，纪蔷朝她莞尔一笑朝自己办公室走去，回到办公室的那一刹那她表情冷下去，将手里的东西甩在了办公桌上。
　　梦里的纪蔷就是因为避嫌陵镇开发项目的采访才没落在她身上。
　　然而宋凝雪的这次采访让纪蔷彻底失去了拯救她家乡的机会，甚至成为宋凝雪的武器用去对付宋绮风。
　　想要逆转或者是终止剧情，这次采访很重要。
　　-
　　STABLE医疗国际。
　　圆桌会议室内，坐在主位的宋绮风看着被宋绮山高薪聘请过来的那两位腺体研究专家所展示的PPT，表情耐人寻味。
　　宋氏的家主不轻易出面，但这次听说这两位腺体专家手里有专项技术，宋绮风才抱着涨知识的心态过来看看。
　　开会前夕STABLE医疗的人看见宋绮风脸上都露出了尊敬的神色，宋绮山倒是没说什么，只是再看见会议室内的座位安排时脸色阴沉了一会儿，然后坐在了宋绮风右手边。
　　这次会议在场的全都是STABLE医疗的精英骨干，他们听完这两位腺体专家的报告之后脸上都露出了狂热欣喜的笑。
　　腺体组织在培育后可以再生，若是这项研究在得到审批之后可以用于那些腺体损伤或者是毁坏的Alpha以及Omega，对人类的贡献绝对是跨越式的进步。
　　宋绮山显然很自豪，他带头让除了宋绮风以外的会议人员都鼓起了掌。
　　而宋绮风只是翻着面前的研究报告，在他们鼓完掌之后轻轻开口：“对于研究报告中的数据我有疑问，刘博士与刑博士可以为我解答吗？”
　　“您请说。”
　　会议室内重新安静下来，宋绮山皱着眉显然有些不悦，宋绮风却恍若未闻，用钢笔给报告上的某个数字画了圈：“报告显示共有318人参与了你们的腺体研究，也就是说你们在进行研究的时候这318人的腺体已经损坏或者需要你们的研究进行救治，我的问题是这318人你们是从哪儿招募来的？”
　　刑语飞笑容僵住，刘乐也有点儿紧张，他们的助理在旁边赶紧打圆场说：“这些都是我们通过网络和亲戚同事介绍招募来的。”
　　宋绮风点点头：“有完全按照流程签署腺体捐献协议吗？”
　　“有的。”
　　助理把资料调出来交给宋初十，在宋初十将资料调出来给宋绮风看的时候在场所有人都屏住了呼吸。
　　如果不是宋绮风提醒，或许没过多久这个会议室的人就得被卫生局的人抓走了。
　　国内对腺体研究的要求不是一般的高，毕竟腺体对每个人来说都非常重要，若是随随便便被拿去做研究怕是没几个人会愿意。
　　十几年前有个疯子为了研究腺体成为连环杀人犯，从那之后国内对腺体研究的要求就愈发高，相关法律逐渐完善，研究环境更加苛刻。
　　法律规定想要进行腺体研究前不仅得有志愿者同意捐献腺体的协议，还得保存愿意捐献腺体志愿者的自白视频，再三确认他们不是强迫而是自愿。
　　如果没有这些完整的手续，一旦有人发现这些都是违规的研究，他们面临的只有牢狱之灾。
　　宋绮风点出的问题非常关键，宋初十数完资料之后用公事公办的冷淡语气说：“这里只有二百七十三份完善资料。”
　　方才还在台上意气风发的两位博士默默将眼神投向了宋绮山，宋绮山刚准备开口，宋绮风却转头望向他道：“宋董，前任家主把STABLE医疗交给你是出于对你的信任，你是要为了你的腺体研究，将STABLE医疗在国际积攒了这么多年的口碑毁于一旦吗？”


第10章 Chapter10
　　陵镇是南方的某个小镇。
　　这里没有曼妙的江南秀丽风景，也没有恬淡的小桥流水人家，只有被丘陵山脉藏起来的瘴气和浓雾。
　　纪蔷从小在这里长大，开车的时候轻车熟路地绕弯，车载音响内播放着陵镇的天气，她手指轻轻敲打在方向盘上，看得出来心情很轻松。
　　福利院位于陵镇边际处的某座脚旁边，这几年经历了翻修之后看起来比以前要大气干净很多。
　　抵达陵镇福利院的时候正好是中午，早晨的雾气随着热烈灿烂的阳光慢慢散去，纪蔷从车后座拿出来许多礼物，在踏入福利院大门的时候就有眼尖的小朋友看见纪蔷，欢呼道：“蔷姐姐回来啦！”
　　这里的小朋友都是没有人要的孤儿或者是有先天残疾被遗弃的孩子，纪蔷每次看见他们心里都会变得无比柔软。
　　把礼物分发下去之后纪蔷蹲下身用纸巾擦了擦某个小女孩流下的鼻涕，问她：“最近小鱼乖不乖呀？”
　　被唤作小鱼的女孩子扎着两个可爱的麻花辫，努力点点头说：“小，小鱼很乖，很乖的。”
　　“以后要继续听阿姨们的话，努力学习康复哦。”
　　“嗯嗯！”
　　纪蔷轻车熟路进入福利院来到院长办公室轻轻敲门，听到一声苍老却慈爱的“请进”之后她才推门进去。
　　赵梅并不是陵镇福利院的创始人，但陵镇福利院是在赵梅的带领下让更多人熟知并且得到社会各界爱心人士捐助的。
　　她已是一头白发，苍老的面容和枯瘦的躯干足以让人看得出她的勤劳和辛苦，纪蔷在进来前她还在和人打电话，是关于福利院雾化治疗仪器的捐献内容。
　　纪蔷走到她身后轻轻为她揉肩，赵梅拍了拍纪蔷的手说：“这次回来你又带了很多东西吧？刚才我就听到孩子们在那儿对你说谢谢。”
　　“这里养育我长大，做什么都是应该的，您还和我客气什么呀？”
　　与赵梅说话的时候纪蔷声音会不自觉放软，赵梅转头看向已经长得成熟妩媚的纪蔷，不由得发出轻轻的感叹。
　　捡到纪蔷的时候是在回陵镇的高速公路的加油站外。
　　这个孩子的襁褓被雨水和泥点打湿放在路边，闭着眼睛奄奄一息。
　　赵梅抱起询问好久也没见谁出来认领孩子，她只能在休息站留了字条，也和加油站的工作人员说了这件事，但工作人员似乎见怪不怪，只是甩甩手让赵梅赶紧把这个弃婴带走，她可没那精力处理死婴。
　　可怜的小纪蔷在什么都不知道的时候就经历了这世间的恶，赵梅将她带回福利院的时候这个婴儿已经浑身滚烫，如果没办法让她尽快退烧的话这孩子肯定只有死路一条。
　　当年福利院的医疗设施还没有那么完善，赵梅给婴儿做了简单的清理，又换了个干净柔软的襁褓就赶紧带着婴儿去找医生。
　　那时候陵镇还没发展起来，医院只有那么小小的一家，医生在看过那孩子的症状之后进行了紧急抢救，但这么小的孩子就和嫩芽一样娇弱得很，更何况还是Omega那么脆弱的生物，能不能活下来全看这孩子有没有那个福气了。
　　赵梅带着药回到福利院仔细谨慎地照顾着这孩子，等小纪蔷的烧终于退了赵梅才放心。
　　三岁前的纪蔷小病不断，好几次差点活不下来，还好赵梅经验老道，把纪蔷健健康康养大。
　　福利院的栏杆旁有一圈用水泥砌成的花坛，赵梅叫人往花坛这边移植了许多各式各样的植物，还给福利院的小朋友们发布了任务，说是每个人都能认领一颗植物幼苗，如果能好好将幼苗养大，可以得到一份院长阿姨送出的礼物。
　　小朋友们都很努力地为他们的幼苗浇水施肥，但纪蔷看着那些花却没什么表情。
　　还只有七岁的纪蔷瘦瘦小小，手背上都是前些天因为感冒发烧去打针所留下的针孔，青紫一片，看起来可怜得不行。
　　赵梅带她来选植物幼苗的时候，纪蔷表情平淡，她觉得这些幼苗很可怜。
　　“它们像我一样，都在等待着被挑选。”
　　纪蔷小时候性格因为常年的病痛远不及长大后开朗活泼，她瞧见在花坛处蔫蔫巴巴的幼苗就想到了自己，表情看起来伤感忧郁。
　　赵梅叹了口气，吩咐福利院的老师以后把那些捐献来青春疼痛小说藏好，没满十四岁的小朋友不要给他们看。
　　最后纪蔷在赵梅的推荐下选中了一颗嫩枝，虽然纪蔷嘴上说着这些植物可怜，但时当真的落到她手里的时候她却照顾得很仔细。
　　别的小朋友养的绿植要不就是因为没浇水枯萎，要不就是浇了太多水被水溺死，纪蔷倒是去福利院的图书角找了许多照看花卉的书，出大太阳的时候用黑色的衣服遮盖在植物上，下雨了就过去给植物打把伞。
　　小半年后纪蔷养的植物开花了，是非常漂亮的粉色蔷薇花。
　　那时候正好有一对夫妇过来想养育纪蔷，知道纪蔷对她的花很宝贝，就给她起了纪蔷这个名字。
　　但这对夫妇却在办理领养手续的途中发现女方已经怀有身孕。
　　既然如此纪蔷自然不会再被领养，哪怕她是受人欢迎的Omega都敌不过人家想要一个亲生的血脉。
　　纪蔷陪着她的植物坐在一起，拿着书给那株已经开完花的蔷薇讲故事。
　　赵梅担心纪蔷会因为这件事心生怨恨，找她聊过很多次天，大抵是说以后她会遇见更好的养父养母，但纪蔷却问：“不可以就一直待在这里吗？”
　　“可以啊，但是我们都希望蔷蔷能有个完善美满的家庭呢。”
　　纪蔷摇了摇头说：“我不想离开这里，院长和阿姨们对我都很好，还有我的花，它在这里生活得很好，我也会好好长大。”
　　早熟的纪蔷在好几次经历中明白想要不被人挑选就必须得自己强大才行。
　　她开始努力晨跑锻炼，认真学习，帮赵梅和福利院的其他阿姨照顾比她更小的孤儿，在赵梅的欣慰眼神下成长为一个负责任有担当的成年人。
　　高考那年赵梅对纪蔷说：“我不求你能变得多有出息，多有钱财，但你要记得，将来不管做什么选择都得问心无愧，不能后悔，不要沉湎过去，焦虑未来，你眼下的每一刻都是最好的。”
　　那年纪蔷在所有人诧异的目光下考了个省状元。
　　仅靠一分之差压了当年的大热门。
　　最开始她估分其实没有那么高，但或许是进考场前她的心态已经趋于平淡，只把这次当作是一次经历，而不是电视上鼓吹的各种人生起跑线还是什么令人感到压力的重要转折点，考完试就背着书包回福利院帮赵梅搬东西，半点儿激动的情绪没有。
　　出分那天赵梅抱着纪蔷感动到哭出来，她哑着嗓子说：“蔷蔷，你真的太棒了。”
　　纪蔷从口袋里拿出一包纸巾，帮赵梅轻轻擦干泪水：“如果没有您这些年的教导，我也不会有现在的成绩。未来很长，我会努力过好今后的人生，也会好好照顾自己，您不用担心。”
　　“好，好孩子。”
　　纪蔷的成绩太过耀眼，陵镇福利院一鸣惊人，又是采访又是来自社会各界的关注，那段时间赵梅忙到脚不沾地，纪蔷在她旁边帮忙接受采访，从最开始的拘谨到后面的落落大方，她适应环境的速度总是很快。
　　填好志愿那天，赵梅用她那双苍老枯瘦的手从书桌的柜子里拿出纸包递给纪蔷，纪蔷拆开纸包一看，里面居然都是纸币。
　　她抬起震惊的双眼，赵梅握着她的手欣慰道：“你马上就要去千水市上学啦，大城市花销总是多，所以给你准备了两万块钱，要买什么要吃什么都别省着，大姑娘了总得买点儿好看的裙子。你也别和我说这钱能不能收，这些天你都不知道给福利院带来多少捐助了，能看见你们好好长大就是我最欣慰的事儿，以后也要好好对待生活，认真学习，知道吗？”
　　纪蔷很少哭，但那天她窝在赵梅怀里哭了很久，直到坐上离开陵镇的车，她挥着手和赵梅告别，眼睛哭得像桃子一样，走向她悲壮又不受控制的人生。
　　上了大学纪蔷逐渐明白人与人之间的差距到底在哪儿，更何况她还是个有着天生弱势的Omega，像是只有等待Alpha挑选才是她最好的选择。
　　她不愿意这样。
　　从落后小镇出来的孤儿要比普通人付出更多的艰辛才能得到他们想要的。
　　纪蔷大学四年很忙，毕业后跟着盛涵东南西北跑新闻，一年都不一定能回陵镇一次。
　　但赵梅却很放心纪蔷。
　　这世界上不会再有第二个纪蔷，纪蔷的聪慧与敏锐无人能及，能在年纪轻轻的时候就想好未来的梦想与目标，这么有主见的孩子肯定不会让自己出事。
　　纪蔷确实活得越来越好，也依靠自己的能力让陵镇逐渐被大众知晓，回报了她热爱的家乡和辛苦养育她成长的赵梅。
　　可这样的日子没办法持续一辈子。
　　随着陵镇广为人知的慈善故事和这些年频频获奖的福利院，这里变成了有钱人最好的作秀舞台。
　　这一切的始作俑者不是把所有心思都放在福利院孩子们身上的赵梅，而是她的弟弟赵环宇。
　　赵环宇比赵梅小二十岁，同为Beta的姐弟俩从样貌来看并不相似，这两人的性格也是南辕北辙，一个愿意为了热爱的慈善事业奉献生命，另一个则是为了挤进上层人的社会绞尽脑汁。
　　几年前赵环宇由于破产从宿昂市回到陵镇，陵镇和他十几年前离开的样子已经大不一样，宽广的马路和正在建设的楼房让赵环宇脑子里瞬间形成一套计划。
　　或许——
　　他能利用他一直以来都瞧不上眼的家乡做番大事业！
　　赵环宇对赵梅说了他的设想，赵梅并不知道他真正的目的是什么，但赵环宇说了很多专业术语，赵梅只听懂赵环宇说未来可以给福利院的小朋友们创造更好的生存环境。
　　她点了点头，支持了她这个弟弟的想法与建议。
　　在搞钱这方面赵环宇确实厉害，他成立了陵镇基金会，不管是集资还是开发都做得很不错，新的福利院平地而起，更好的医疗和师资正在源源不断涌入陵镇，一切都在朝着更好的方向发展。
　　就在赵梅欣慰地说起赵环宇这些年的丰功伟绩时，纪蔷忍住告诉赵梅所有真相的冲动，走到赵梅面前蹲下身子，为她一边揉着腿一边笑着说：“陵镇会越来越好的。”
　　“你这次回来应该是有采访任务在身的吧？”
　　纪蔷点头。
　　赵梅摸着纪蔷的头发，露出慈爱的笑容说：“那就辛苦你帮帮环宇，让更多人知道陵镇吧？”
　　养育之恩在前，纪蔷深深望了赵梅一眼。
　　这些年赵梅从来没让纪蔷帮过什么忙，但这次她这样直接说出来，纪蔷无法拒绝。
　　“好，您放心，我一定会好好对待这次的新闻稿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原剧情里的蔷蔷应该也算得上是美惨强了


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 Chapter11
　　伴随着屋内孩子们的读书声，纪蔷准备离开福利院。
　　就在她走在门口的时候，一辆黑色的商务车停在她面前，穿着西装的赵环宇从车上走下来，他手里还拿着两份书稿，像是打算给赵梅过目。
　　看见纪蔷的时候赵环宇表情稍变，随后露出一副典型的商人面孔，对纪蔷笑着道：“蔷蔷来啦，过来给陵镇开发项目造势宣传的吧？”
　　纪蔷对赵环宇并没有多少好感，这人就像是一条狡猾的泥鳅，就算穿得人模狗样，头发一抓眼镜一戴，瞧着挺斯文，也丝毫改不了他是个投机分子的事实。
　　赵环宇并不知道纪蔷具体在做什么，他只从赵梅那里知道纪蔷是陵镇当年的高考状元，后来去了千水市最好的新闻大学，之后顺利工作，也为陵镇做了许多贡献。
　　最开始赵环宇还想利用纪蔷的状元身份借题发挥，但赵梅给纪蔷打电话之后得知纪蔷并不愿意这样做，赵环宇那时还得听赵梅的话，只能作罢。
　　但他没有一刻停止过利用纪蔷的想法。
　　纪蔷点头说了声“您好”就准备驱车离开，但赵环宇却又在那里问：“明天的路演对陵镇很重要，你愿意上台讲几句吗？这么多年以来你可是陵镇唯一的高考状元，不想为你的家乡再多做点儿贡献？”
　　赵环宇的话道德绑架意味很明确，纪蔷停下脚步转头，赵环宇被纪蔷这种平静到没有任何生气的眼神看得有些头皮发麻。
　　他刚想说不愿意就算了，但纪蔷却慢慢走到他面前，穿着高跟鞋的纪蔷想和赵环宇平视轻轻松松，这还是赵环宇第一次从Omega身上感受到这么强的压迫。
　　“以前赵阿姨和我说过，对家乡的热爱与贡献不必体现在那些虚无的□□上，赵叔叔，您现在所做的是否已经与赵阿姨这么多年坚持的理念背道而驰了呢？”
　　赵环宇笑了笑，他感觉纪蔷对他的敌意似乎很大。但他并不在乎，他觉得陵镇是因为有他才能发展到这般规模的，在纪蔷冷淡的眼神里他开始夸夸其谈自己的丰功伟绩。
　　陵镇唯一的大型医院，五星级酒店，宽阔的马路和三所建设完好的学校。
　　他为陵镇带来了太多便捷，现在谁都知道赵环宇是陵镇的功臣，不知道有多少孩子崇拜他，羡慕他，希望能成为和他一样的人。
　　纪蔷听完他的话之后轻笑出声，她摇摇头说：“也就赵阿姨脾气好，不和你计较。”
　　赵环宇还没太反应过来这句话是褒是贬纪蔷就绕过他开车离开。
　　在来陵镇之前纪蔷想过阻止这次陵镇开发项目的进行，可就如赵环宇所说，他已经和陵镇牢牢绑在了一起，如果纪蔷想用舆论毁了他，那么也等同于毁灭陵镇。
　　所以纪蔷什么都没和赵梅说，赵环宇那么自信满满的样子显然也不是她说两句什么意味深长的话就能拉回来的，反而会让赵环宇仇视纪蔷。
　　这次来陵镇所有受到邀请函的客人都可以凭借邀请函入住陵镇基金会为他们安排的五星级酒店，纪蔷在陵镇的家就是老福利院，现在老福利院改成了养老院，纪蔷想过去看看都没什么机会。
　　她的房间位置还不错，可以将陵镇的风景大半览入眼中。
　　洗漱完纪蔷就拿出行李箱开始工作，她看着陵镇基金会以及这次开发项目的介绍，手里还夹着只笔转来转去。
　　此时的她显然是在思考，同时还有些感叹。
　　发展和改变是一个时代无法避免的趋势，陵镇地形不占优势，年轻人都趋向于前往大城市打拼奔波，这里自然而然就留下了许多老人和孩子，没有生产力自然没办法持续发展。
　　但还好有人愿意为了这里的故事买单。
　　赵梅是心怀大爱的良善之人，她当年决定接下福利院这个重担是因为上一任院长在她曾经绝望到想要自杀的时候拉了她一把，并且教会了她很多人生道理。
　　从那之后赵梅不再执着于她内心的苦痛，而是把注意力都放到了福利院的孩子们身上。
　　她从孩子们的笑容中得到幸福，付出对她来说不再艰难，更是一种美好的象征。
　　过去的伤痛渐渐离她远去，赵梅在陵镇得到了心灵的平静。
　　小时候听赵梅讲这些故事时纪蔷总是不懂，为什么人类会有那么多的烦恼和灾难，长大后她才明白，这些都是源于自身的选择造成的因果。
　　赵梅的故事是赵环宇赚钱的最大利器，或许赵梅知道赵环宇是在利用这些赚钱，但她并不在乎。
　　她不是个蠢人，既然能帮自己的弟弟和福利院的孩子都过上更好的生活，为什么不去做呢？
　　纪蔷整理完资料以及定好明天采访可以提出的问题之后，枕着手臂准备小憩片刻。
　　很快她就睡着了。
　　那些光怪陆离的梦开始争先抢后灌入她的脑海。
　　在梦中，纪蔷又看见了宋绮风的脸。
　　似乎自从有了魅影号上宋绮风给的那个临时标记后纪蔷的梦境里就都是宋绮风。
　　她梦见自己被人推着走到了某间酒店的总统套房里面，房间内弥漫的Alpha信息素让纪蔷浑身发软，手指都不免有些颤抖。
　　女人披着浴袍从里面稳稳当当走出来的时候眼神冷漠又凉薄，根本看不出来这是个已经进入易感期的Alpha。
　　纪蔷听见自己说：“您，您好，我是纪蔷。”
　　“我知道。”
　　女人为自己倒了杯红酒，又坐在一旁的沙发上对纪蔷招了招手，纪蔷忍着腺体与身体的不适走到女人面前，她揪着手指问：“我可以为您释放信息素了吗？”
　　“不急，比起信息素我更好奇你。”
　　浓稠暗红的酒液在女人的动作下一次次挂在杯壁，纪蔷的表现像极了什么都没经历过的稚子，紧张又生涩得很。
　　见到女人似笑非笑的眼眸，她咬着唇像是很羞耻般说：“我是琳姐介绍过来的，她说只要把您照顾好，我就可以……”
　　剩下的话她没再说下去，因为女人的视线已经牢牢锁定住了她，像是一条能够洞悉人心的毒蛇，看得纪蔷头皮和脊背都在发麻。
　　女人盯着纪蔷眼皮上那颗痣，轻轻笑出了声：“得到一笔钱，是吗？”
　　纪蔷点头。
　　宋绮风起身抓住纪蔷的手臂往旁边一带，纪蔷还没反应过来怎么回事就躺在了床上。
　　随之而来的红酒液被半跪在床边的宋绮风倒在了她的胸口和肩膀处，酒液飞溅在纪蔷小巧的下巴上，宋绮风将昂贵的酒杯随手一扔，玻璃碎裂的声音让纪蔷浑身颤抖。
　　就是在这时候，宋绮风突然靠近，用舌尖舔掉了她下巴的红酒。
　　“你这张脸不适合做这种一无所知的懵懂表情，明明有这么好的武器却不懂得使用，真是浪费。”
　　“我，那我该怎么用？”
　　宋绮风突然笑得极为灿烂，让纪蔷看恍了神：“想让我教你啊？得交学费哦。”
　　诱人而不自知的蔷薇被柔和的暖风吹起了娇软的花瓣，沉溺在绚丽又烂漫的香气中肆无忌惮地盛开。
　　再次见到那个美丽且带有锋芒的女人是在几个星期之后。
　　经过了Alpha洗礼的Omega变得比以前更加柔媚，她穿着贴身剪裁的裙子，将曼妙的曲线展现得淋漓尽致。
　　纪蔷目光诧异，像是没想到女人还会“召见”她，她迈步走到女人身旁，用手指勾了勾女人的手背，虽然什么话都没说，但姿态充满讨好意味。
　　女人闻到了纪蔷身上属于其他Alpha的味道，她把手掌放到纪蔷的软腰上，像是弹奏般在那小片皮肤上轻摁：“你把我教你的那些，用在了别的Alpha身上？”
　　“我有些缺钱，还以为您不会再愿意见我，所以就。”
　　真是万能的理由。
　　宋绮风狠狠掐了一把纪蔷的腰，纪蔷吃疼，但还是忍着没有动，而是试探着坐到了宋绮风的腿上，声音轻轻软软地说：“您今天让我过来，是要验收教学成果的吗？”
　　“是啊，让我看看别的Alpha还教了你什么吧。”
　　“他们教的都没有您好……”
　　剩下的话纪蔷没再说下去，因为她察觉到宋绮风心情不太妙。
　　她只能弯腰去吻宋绮风的唇，让宋绮风的手臂紧紧环住她的腰，将两人严丝合缝地贴在一起。
　　才吻到一半的时候宋绮风突然将纪蔷整个抱起，摁在了开着窗户的露台外，纪蔷仰起脖子的模样看起来脆弱又易碎，她的腺体已经被咬了好几个齿印，后背悬空的感觉让她浑身都被激起了鸡皮疙瘩。
　　“会有人看见的！”
　　“让他们看啊，最好是记住你这张脸，我看谁还敢把你带出去给别的Alpha品尝。”
　　宋绮风声音沙哑，语气也极为阴鸷。
　　Alpha占有欲都很强，像这种权势地位都不缺的人更是不喜欢别人染指他们想要的东西，纪蔷只能将宋绮风抱得更紧。
　　那天晚上纪蔷睡在了宋绮风身边，宋绮风抚摸着纪蔷的长发，问她为什么缺钱。
　　纪蔷瑟缩着说：“我是孤儿，很小的时候就被遗弃了，后来有位好心的阿姨把我捡走，养育我长大，这份恩情我铭记在心，现在阿姨家里出了点儿事需要还钱，我也得想办法帮帮他们才行。”
　　“用这种方法偿还恩情，不知道你是聪明还是傻。”
　　纪蔷眨了眨眼，可能是没听懂宋绮风这话的意思，宋绮风捏了捏她的脸，很是恶劣地说：“你用这种照顾Alpha的方式来赚钱确实很快，但是你有没有想过，万一他们哪天知道这钱的来源，会不会唾弃这些钱，会不会伤心，会不会难过，会不会厌恶你？”
　　宋绮风发现纪蔷的脸“唰”一下就白了下去，眼眶渐渐发红，对宋绮风干了坏事还坦然自若的模样表示不理解，随后拉起被子盖住了脑袋，不想再和宋绮风交流。
　　但宋绮风并不打算放过纪蔷，而是把被子掀开，低头去看纪蔷失神落魄的表情，仿佛别人的痛苦就是她的快乐。
　　盯了好一会儿之后，宋绮风叹息道：“不逗你了，睡吧。”
　　纪蔷乖顺地闭上眼睛，她睫毛还沾着晶莹的露珠，宋绮风低头吻了吻，尝到了点儿咸味。
　　啧，这小东西哪里都是甜的，怎么就眼泪又苦又涩？
　　已经睡了一觉的纪蔷从宋绮风那张Kingsize大床睁开眼时有些难受地翻了个身。
　　她把手放到自己的腺体上，那里正在发热发胀。
　　Omega的发情期来得猝不及防又汹涌澎湃，她撑着床站起来，离开卧室后循着声音走到了宋绮风书房门口。
　　夜晚的庭院静谧无声，月光洒在走廊和未着寸缕的身体，纪蔷将书房的门轻轻推开，她整个人贴在门上，浓烈的Omega信息素冲进屋内，宋绮风从正在多人会议的电脑屏幕中抬头，呼吸一滞，皱着眉说了声“暂停会议”就屏蔽声音和影像，起身过去抱住了纪蔷。
　　纪蔷撑着宋绮风的手臂泪眼婆娑：“抱歉，给您添麻烦了……您可以叫人帮我找两支抑制剂吗？打完抑制剂我会马上离开的。”
　　在纪蔷的意识里宋绮风不可能帮她度过发情期，所以说了这样的话，但宋绮风的关注点却有点儿偏移：“离开？那你要找谁在发情期的时候照顾你？”
　　“我……”
　　纪蔷话还没说完就被宋绮风抱起来坐到了她的办公椅上，宋绮风关闭摄像头却打开了声音，通知会议继续，然后搂着纪蔷挣扎的腰，用唇在她滚烫的耳根处碰了碰：“别动哦，也别发出声音，我倒是不怎么在乎脸面，但今天应该谁都知道我把你带来祖宅了。”
　　“……”
　　发情期结束后，纪蔷落荒而逃。
　　那几天的宋绮风倒是经常露出餮足的笑，只是后来她再联系那位被称为玲姐的人让她把纪蔷带过来的时候，琳姐却支支吾吾说：“上次从您那儿回来之后她就提了辞职，走得很干脆，我也不知道她去哪儿了啊……”
　　“哦，你把她电话给我。”
　　直到宋绮风拨出电话听到“您所拨打的电话是空号”时才把宋初十叫过来，让他去找纪蔷。
　　宋初十当然听过宋绮风前段时间带了个Omega回祖宅的事儿，那Omega什么身份他心知肚明，只不过现在这是要演一出寻找落跑小娇妻的戏码了吗？
　　“说不定她是被别的Alpha……”带走了。
　　剩下的话宋初十没说下去，因为宋绮风正在用非常温柔和善的笑容看着他说：“就算她此时此刻在别的Alpha床上翻云覆雨，你都得把她找到。”
　　“是。”
　　宋初十办事效率很高，毕竟宋绮风的笑容预示着她情绪非常好或者极其差。
　　才两天而已，他就上交了纪蔷的具体坐标位置。
　　那天纪蔷正拿着相机帮某个来千水市旅游的老年团拍照，她穿着素色的T恤和洗到泛白的牛仔裤，脚上踩着帆布鞋，长长的头发扎成一对麻花辫垂在两侧，看起来靓丽又活泼。
　　见到宋绮风的时候纪蔷还在和某位老太太商讨要把哪几张照片洗出来，宋绮风就靠在她的豪车旁静静待在路边，明明什么都没做却依旧惹眼得很。
　　她目光肆无忌惮落在纪蔷身上，有老太太问：“小蔷，你看那个美女是不是在看你呀？”
　　“可能在等我吧，我把你们送上车再处理她的事儿。”
　　等老年团被大巴接走，纪蔷想装作不认识宋绮风离开广场，但宋绮风的保镖早就把广场包了个严严实实，把纪蔷堵住不准她离开。
　　高跟鞋的声音从身后传来，纪蔷捧着她的相机心跳逐渐加速。
　　“怎么，不想赚钱了？”
　　纪蔷深呼吸，赌气般转头对宋绮风说：“您不是说不能赚会被人唾弃的钱吗？我金盆洗手了。”
　　宋绮风煞有其事地点头，继续靠近纪蔷：“看来你还是学得不够用心啊，这种话都能放到心里去，给别人拍照能赚多少？”
　　纪蔷抿了抿唇，像是羞于开口。
　　“一天五百块。”
　　原以为会受到嘲笑的纪蔷再抬眼时发现宋绮风居然在以一种很认真的目光看着她：“你的工作结束了？有没有时间陪我逛逛街，拍几张照片，我可以给你报酬。”
　　纪蔷问宋绮风开什么价，宋绮风拿出手机说要加她的好友，方便转账。纪蔷半信半疑加了宋绮风的账号，然后收到了宋绮风五万块钱的转账。
　　“可以走了？”
　　“走吧！”
　　真是个小财迷，就不怕被卖么？
　　宋绮风无可奈何地笑笑，她和纪蔷驱车前往千水市最大的商场，这里方才已经在宋初十的吩咐下清场，所有人看见宋绮风都弯腰礼貌问好。
　　纪蔷被宋绮风带着逛了几家成衣店，宋绮风让换完衣服的纪蔷对着镜子拍照，她就站在纪蔷身后，看起来温柔又体贴。
　　来到某奢侈品专柜的时候宋绮风挑选了一条花朵样式的红宝石项链，让纪蔷坐在梳妆台前准备为她戴上。
　　等纪蔷拍完照，宋绮风欣赏了一会儿，突然从后面用手掌握住纪蔷的下巴，迫使她仰头露出修长白皙的脖颈。
　　纪蔷觉得这个姿势很危险，像是被掐住了命门一样。
　　“您要做什么？”
　　又是给钱又是带她来逛商场，凡是她试过的碰过的，用眼神扫过的，全都被买了下来。
　　这种阔气让纪蔷本能认为宋绮风来者不善，她实在是憋不住才问了一句。
　　宋绮风并没有正面回答纪蔷的话，而是反问道：“你很喜欢钱么？”
　　纪蔷认真回答：“钱能解决这世界上百分之九十九的困难。”
　　镜子里的纪蔷后脑勺还靠在宋绮风小腹，她从镜中望向宋绮风的目光已经不像第一次那样羞涩胆怯，而是充满好奇与不解。
　　宋绮风与纪蔷通过镜子对视片刻，她用指腹触碰着纪蔷饱满的红唇，这个动作侵略感十足，带着无法言说的暧昧。
　　“你需要钱，恰好我有钱，那么我要你像爱钱一样，来爱我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写得有点多，主要是不想分章了
　　这些梦境都是真实发生过的，具体之后会写
　　她俩以前可能是相爱相杀的追妻火葬场戏码？


第12章 Chapter12
　　深夜寂静，月色中的陵镇风景更加朦胧美好。
　　纪蔷醒来的时候浑身一颤，已经摆好的资料被她的动作带到了地面，散乱的A4纸铺洒一地。
　　她用手背碰了碰滚烫的脸颊，苏醒的片刻迟钝让纪蔷起身时差点摔一跤。她捂着胸口前往浴室，喘息被水声藏得严严实实，直到满身水汽软着腿扶墙从浴室里出来，纪蔷翻行李箱给自己打了针抑制剂。
　　这段时间并不是纪蔷的发情期，但那些旖旎的梦令她无比躁动，浑身都在诉说着渴望。
　　宋绮风的笑容像是无法解除的巫蛊，哪怕是醒来都记忆深刻。
　　那些触感与抚摸像是真实经历过一样让纪蔷浑身发热，她又想起了在魅影号上宋绮风给她的那个临时标记。
　　看起来温柔到没有任何攻击性的Alpha信息素却那么霸道，还咬得很深，那个动作像是进行了上百次一样熟练无比，每次纪蔷回想起来脊背仿佛都在变得酥麻，却又强迫自己不要再记起。
　　等恢复些许体力，纪蔷拿起手机给好友打了个电话。
　　电话那边接通后传来了嘈杂的音乐声，对方的声音充满戏谑：“哟，大忙人怎么突然想起给我打电话啦？我在酒吧玩儿，你要来一起吗？”
　　“我还在出差，有点事想向你咨询一下，不过既然你在玩儿我就不打扰你了。”
　　“别啊，我还挺喜欢从你这里听故事。”
　　几年前季斐和纪蔷在某咖啡品鉴交流会上认识，后来又在工作上合作了几次，一来二去成为了关系不错的朋友。
　　她俩有时间就会约着出来喝一杯，聊聊彼此身边的趣事给对方增添灵感。
　　或许是因为Omega的身份让两人有种惺惺相惜的感觉，纪蔷和季斐的姓氏音调一致，这俩拜把子做了姐妹。
　　季斐走到了人少的地方，她那边比之前要安静了许多，纪蔷斟酌着用词，慢慢开口说：“我有个朋友……算了，瞒着你也没用。前段时间我出差发生了点儿意外，进入了假性发情，晕倒的时候梦到了很多不该是我这个视角能看见的东西，之后为了缓解发情症状，我让一个Alpha临时标记我，从那之后我就经常梦到她。”
　　“嘶——”季斐嗅到了一丝不同寻常的味道：“能被你允许标记的Alpha可是稀罕玩意儿啊，你春心萌动啦？”
　　纪蔷才不会承认她已经小鹿乱撞很久了，不过她没被季斐带偏思路：“但问题就是，我第一次梦见她的时候是以旁人的角度，那个梦里的她是个干尽坏事丧尽天良的大反派，可是后来在我的梦里……”
　　这是纪蔷第一次不知道该怎么描述。
　　“她变得和现实中的差距很大，现实中的她温柔和善，梦里的她独断专行，野蛮霸道，和之前的那个反派梦境似乎能对应上，这让我开始怀疑我喜欢的人会不会真是个大疯批。有时候我都快分不清梦境或者是现实，我喜欢的到底是谁，梦里的我对那个她是喜欢的吗？我怕我将来哪一天会被这些梦境逼疯，变得越来越不正常。”
　　季斐那边大约沉默了两三秒，才开口说：“作为医生，我会建议你去照个片子，检查一下脑部是否有病变，是不是忙工作忙傻了，由于神经紧绷产生的焦虑与精神分裂。作为好朋友，我肯定会劝你直面现实，想办法释放一下压力。我觉得你肯定是喜欢上了一个你认为高不可攀的人，压抑了太多的情感才会在梦境里产生救赎者的姿态，你想成为她的共犯，却又因为自己心中的正义感犹豫不决，再与现实中的她对应起来，你会有种割裂感，这是正常现象。”
　　纪蔷没说话，季斐确实几句话就点到了她纠结的关键点。
　　“不过你知道我一直很佩服你什么吗？”
　　“嗯？”话题怎么突然转移了。
　　季斐说：“你有着战无不胜的直觉，梦境让你远离你喜欢的人，是因为你已经本能地察觉到了她了危险。我想你对她知之甚少，所以犹豫惶恐，可是爱情嘛不就是这样，患得患失，你应该是很想接近她的吧？既然如此就问问自己的内心，是相信脑内虚构出来的梦境，还是在现实里多去了解了解她，就算她和你的梦境一样是个性格不太OK的人，你不也看清楚她的目的，知道该远离她了吗？”
　　“万一我，无法远离她呢？”
　　“虽然不太敢相信里谈起恋爱的你会变得这么没有理智，但如果能让你感到开心，沉溺欲.望未尝不可。”
　　季斐和寻常的医生不太一样，别人都是千叮咛万嘱咐别做什么，她却总是能反其道而行之。
　　按照她的话来说就是，如果患者自己无法意识到只有改变才能远离病痛，那她说再多都没有用。
　　人只有尝到了苦才会珍惜来之不易的甜，面临了死亡的界限才知道生命的可贵。
　　很极端的疗法。
　　纪蔷却笑笑，眼神清明了许多。
　　她叹息道：“我明白了。”
　　季斐那边像是松了口气：“其实你现在的状态有些危险，等有时间来诊所做个检查吧，我真担心你按照现在的状态继续下去过不了多久精神就垮了，没想到新闻行业和医疗行业不相上下，真是在哪儿都卷，等什么时候赚够一亿我就退休，谁爱工作工作去吧。”
　　工作狂魔纪蔷：“哈哈，期待你退休的那天，到时候别忘了请我喝酒。”
　　“OK～”
　　挂完电话季斐继续她的精彩夜生活，纪蔷则是把手机扔在一边，用手臂挡住了眼睛。
　　情爱会让人意志软弱，失去正确的判断。
　　纪蔷是个很喜欢提出疑问的人，她会通过各种手段去解决自己的疑惑，但是没有逻辑的梦境和与梦境对应上的现实以及她喜欢的人在梦境中的精彩演出都让纪蔷逐渐混乱。
　　她的内心在渴求什么呢？
　　宋绮风的每一次靠近都在将纪蔷内心好不容易建立起的防御墙轻而易举地打碎。
　　见色起意真不是个好行为。
　　伴随着许许多多的疑问，纪蔷再次陷入睡眠。
　　-
　　现如今的陵镇身价已是今非昔比。
　　高昂的五星级酒店，建设完好的学校，宽广的马路和日见增多的流动人口，都代表着一场时代性的改变即将来临。
　　纪蔷踏入陵镇基金会的路演现场，仰头看着气势恢宏的大厅门口和上方“陵镇商业开发新闻发布会入口”的指示牌，神色逐渐变得坚定。
　　她将邀请函和名片递给大厅门口的工作人员，在登记卡上签完字后服务生笑容可掬地过来问是否需要领路，纪蔷摇头说谢谢。
　　近千人的会场座无虚席，吊顶的水晶灯投下华丽璀璨的光影，在这样的人声鼎沸中，纪蔷一眼就看见了站在赵环宇身边的赵梅。
　　对这样的应酬场合赵梅显然不怎么熟练，她只在旁边笑着，看着愈发出息的弟弟显然很是欣慰。
　　她的白发被烫成了优雅的卷盘在脑后，身上穿着柔软舒适的素色衣裙，看起来亲和又慈祥。
　　纪蔷拿起相机调好焦距后为赵梅拍了几张相片。
　　不管什么时候，赵梅都是她心中最美好的那位老太太。
　　有些决定并非一朝一夕就能做下，但此时的纪蔷已经明白她对陵镇该有的态度。
　　她是被陵镇滋育的孩子，她无法左右陵镇的蓬勃发展，也不能因为赵环宇的利欲熏心毁掉陵镇，但她可以尽全力守护她爱的家乡。
　　胸口的记者牌被纪蔷收进了西装口袋，她把相机交给了一旁的侍者，让他帮忙保管，还顺便塞了张面值不小的购物卡：“帮我保管好，辛苦了哦。”
　　盛涵曾经这么评价过纪蔷，她是天生的万花筒，变色龙，只要她想她就能转换成各种姿态出现在世人面前。
　　纪蔷从路过侍者端着的盘子上拿了杯酒，她慢慢走到赵梅身边，嘴上说着谁听了都会喜欢的场面话，把面前几个要员夸得喜笑颜开。
　　赵环宇惊叹纪蔷有这份好本事，顺口提出她是这些年陵镇唯一高考状元的事儿。
　　赵梅皱眉，下意识望向纪蔷，但纪蔷脸上没有任何不悦，而是莞尔一笑道：“都是好久以前的事儿了，多亏了赵院长这么多年孜孜不倦的教导，否则也没有现在的我。”
　　要员问纪蔷现在何处高就，纪蔷拿出名片双手递给面前的三位要员：“CR新闻纪蔷。”
　　“盛涵是你上司？”
　　“正是，承蒙主编厚爱，我在她手下做事。”
　　那三位要员看着纪蔷的目光明显又多了几分赏识。
　　新闻业的盛涵无人不知无人不晓，其苛刻程度和妙笔生花的能力更是令人闻风丧胆，能成为她下属的人本事定然不小。
　　纪蔷的姿态不卑不亢，没有讨好也没有拘谨，要员问等会儿会不会有纪蔷的演讲：“我很想见识一下盛主编麾下大将的风采。”
　　“那就不知道赵叔叔有没有安排了。”
　　若是放在之前赵环宇肯定酒欣喜若狂地去找人更改流程，但现在他看不懂纪蔷想做什么，愣在那里半天都没有反应。
　　等要员们用疑惑的目光望向赵环宇时，赵环宇才笑眯眯道：“早就安排了，陵镇唯一的状元怎么会没有演讲呢？”
　　几人笑得各有心思，等赵环宇带着赵梅去见其他来客，纪蔷突然开口：“赵叔叔，我找赵阿姨有些事，您愿意把她交给我一会儿吗？”
　　赵环宇皱了皱眉，“什么事不能当着我的面说？”
　　“当然是有关于这些年的恩情和养育的话，您这么忙，来访客人不断，就让赵阿姨休息会儿吧。”
　　“环宇，你去忙吧。”
　　赵梅的态度奠定基础，赵环宇就算再不想也只能点头。
　　纪蔷和赵梅来到大厅旁边的休息室，赵梅这些年奔波劳碌，膝盖不太好不宜久站。
　　等赵梅坐下纪蔷轻轻蹲好给赵梅揉小腿，赵梅叹息一声：“你这孩子……”
　　心细如发，什么小事都牵挂着。
　　纪蔷知道赵梅想问什么，自顾自回答：“我自小在陵镇长大，是陵镇的一份子，做这点事不算什么，我知道您辛苦，所以想帮您分担一二，无关其他。”
　　“蔷蔷，你没必要为了我委屈自己。”
　　“不委屈。”纪蔷仰头，她的目光很干净。
　　那是一双很漂亮，流光溢灿的眼睛。
　　“赵姨，我知道对您来说谁都比不上福利院里的那些孩子们，也知道您对那些孩子们有多重视，陵镇与那些孩子们息息相关，对我们来说您的庇护就是我们的港湾，所以我相信您肯定也会像爱护那些孩子们一样，爱护陵镇的，是吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文是abo架空背景的文，不要代入现实嗷，剧情也只是为了她们的感情做铺垫，没有想隐喻暗示讽刺等等balabala，我只想这俩孩子解决完一切快快乐乐doi到天荒地老（＃－.－）


第13章 Chapter13
　　千水市某高档茶楼内，茶香弥漫。
　　古典质朴的木质家具配上奢华高昂的翡翠屏风，以及精致漂亮的茶具和一旁清新淡雅的纯色蝴蝶兰，足以见得这里的老板非常喜欢这种低调又能彰显内涵的方式展示财力。
　　看完茶艺师精妙绝伦的茶艺，宋绮风夸赞道：“凉木小姐的茶道比以前更精进了。”
　　女子极快地抬头看了宋绮风一眼，脸颊慢慢透出粉意，她垂目腼腆道：“您过誉了。”
　　坐在宋绮风对面的两位Omega在看完表演后敷衍地鼓了鼓掌，视线却从未将宋绮风身上移开过。
　　刑语飞和刘乐都是国内极有名气的腺体专家，这俩忙于事业，五十多岁的年纪还没结婚，但这并不妨碍他们猎艳。
　　在看见宋绮风之前他们或许还没想过这世间能有这样女Alpha存在，她知性优雅，又端庄禁欲，光是站在那里就能令世间所有美好的词汇聚在她身上。
　　那天从STABLE国际医疗大楼离开没多久刑语飞和刘乐就找上宋绮风，问她若是能在一个月内收集完所有腺体捐献者的协议资料可不可以再考虑一下这个项目。
　　当时宋绮山已经从会议室离开，肚量小的人自然觉得别人做什么都是在针对他，以前宋绮风对宋绮山的事从不干涉，但这次不一样，宋绮风不能眼睁睁看着宋绮山拿STABLE医疗胡闹，这是她妈妈生前最看重的地方。
　　不过这两位博士找上宋绮风当然不只是为了项目上的事儿。
　　他们从没见过宋绮山的妹妹长什么样，只知道那是一个很厉害的Alpha，很少出现在世人面前，在宋家有很高的话语权。
　　就好比今天，宋绮风发表意见的时候宋绮山连个屁都不敢放。
　　所以刑语飞和刘乐在会议结束之后当机立断，马上找到宋绮风希望她能给他俩一个机会。
　　若是真能说动宋绮风投资腺体项目，让整个宋家为他俩当垫脚石岂不是很美好？
　　更何况他俩被宋绮山挖过来若是做不出什么成绩肯定会被以前的同事笑话得不行。
　　抱着这样的私心，刑语飞和刘乐在说出这份请求的时候几乎露出了他们最为和善的笑。
　　Omega是上天的宠儿，衰老的速度很缓慢，这俩年轻时绝对可以称得上是数一数二的美人，但放在宋绮风眼前似乎有些不太够看。
　　宋绮风盯着这两人的眼睛沉默了一会儿，她的目光明明没什么审视意味，却让刑语飞和刘乐心底有些发虚。
　　良久，宋绮风才开口给了他们答复：“这些都是次要的，我对您二位的大名早有耳闻，若是过几天有时间，可否坐下品茗赏花，我们好好聊聊？”
　　刑语飞和刘乐简直是喜笑颜开：“宋小姐邀请自然是有的。”
　　宋初十为他们安排好时间之后还特意提醒道：“宋总希望这次会面两位不要和任何人提起，这个项目宋总其实很看重，只是有些程序上不得不完善的事情做得让她很担忧，并不是对二位有意见。”
　　能在宋绮风身边当这么多年的家臣自然比一般人有本事不少，宋初十这番话让刑语飞和刘乐放下心来，痛快赴宴。
　　只是宋绮风请这俩不懂茶的人来喝茶实在是有些暴殄天物，刑语飞和刘乐习惯去酒吧放纵，喜欢点年轻漂亮的Alpha纾解压力，倒是很少来这种看起来高雅又磨磨蹭蹭的地方只为喝杯茶。
　　宋绮风端起茶杯放在鼻尖轻嗅之后露出柔软神色：“无邪，无妄，不嗔、不妖，清心而循理，遇水而重生，每次品茶对我来说都是一次思想的洗涤，不知您二位对此有何见解呢？”
　　刑语飞和刘乐学着宋绮风的样子端起茶杯闻，附和着笑脸说：“好茶，好茶。”
　　宋初十站在门口表情略微凝重，看起来像是在思考什么很复杂的问题，但宋绮风却知道这人是在忍笑。
　　等她把茶杯里的茶分三口慢慢喝完，宋初十过去打开了包厢内的电视屏幕。
　　“宋董以前应该和你们商量过吧，会给你们投资一所研究室，为你们解决腺体来源的烦恼，让更多人能了解你们的理念和能力。”
　　屏幕中正在播放陵镇商业开发项目路演的直播，宋绮风仰头扫了一眼。
　　刘乐点头说：“不过宋董也说过，我们的项目得通过STABLE医疗高层大部分的认可才行。”
　　宋绮风拉回视线，她望向刑语飞和刘乐的眼神很真诚，那感觉就像是尽心尽力为大灰狼着想的小白兔一样，轻而易举就能让人信任她：“腺体相关的实验室开在国内风险很大，陵镇就是这次宋董准备建设实验室的地方，但实验室的主事者有可能不会是您二位，这些他也和您二人说过吗？”
　　宋初十从公文包里拿出两份文件摆在刑语飞和刘乐面前，见这两位对这些表格资料看不太懂，半弯下腰贴心解释道：“宋董新注册的实验室资金除了他个人投资的百分之三十，STABLE医疗国际的百分之三十五，还有百分之三十五的资金来自国内的愈凇实验室。”
　　刑语飞像是明白了什么，转头望向刘乐，刘乐还迷迷糊糊地翻着手里的资料。
　　愈凇实验室的名字鼎鼎有名，他隐约有种不太妙的感觉。
　　宋绮风有些惋惜：“愈凇实验室早先年推出给Omega使用的颈环还有防止Alpha易感期发疯又能刺激神经让Alpha正常工作的止咬器通过生产许可之后就迅速占领了市场，这些东西逐渐变成Alpha和Omega都需要的生活必需品，他们的资本量开始扩大，渐渐成为了腺体研究行业的霸主。”
　　她言下之意很明显，若是将来刑语飞和刘乐进入宋绮山的实验室，在愈凇实验室的干扰下可能没办法随心所欲地去做他们想要的研究，而是处处受制于人。
　　刘乐的脸迅速沉了下来，刑语飞倒是稳重许多：“宋小姐找我们过来应该不是来和我们说跳槽的后果有多悲惨的吧？”
　　“当然不是。”
　　宋初十又从旁边递上了两份文件。
　　宋绮风拿起桌上的茶壶为自己斟满，姿态缓慢优雅：“您二位当年的腺体修复技术不知道是多少Alpha与Omega的福音，从那之后我对你们就特别关注，后面的几个项目我还以个人名义投了些钱，所以现在看见你们被宋董忽悠去了，心里总觉得不是滋味。”
　　“原来您就是这些年给我们匿名捐助的那位W小姐！”
　　刘乐很是激动，宋绮风对他莞尔一笑，刘乐觉得他的心都酥了。
　　刑语飞算是放下了戒备，语气软了些许：“我们是因为与宋绮山的同学关系才答应他来帮忙的，现在项目卡着没办法通过，我们的研究没有资金支持无法继续下去，宋小姐，您看……”
　　“我叫你们过来当然是帮忙提供解决方案的，STABLE医疗不具备研究腺体的资质和实力，宋董与愈凇实验室合作的原因我能理解，但这种资本结构很危险，若是将来被愈凇实验室横插一脚，拿走你们辛辛苦苦的科研成果，我会很痛心，而且分钱的时候也有得闹，所以我不能让这种事情发生，您二位是腺体研究的专家，在专业领域上无人能比，对我来说资本市场也是一样的，我察觉到了危险，自然就要规避。”
　　宋绮风在说起她的专业领域是所展现出来的那种风采让面前的两人眼睛都看直了，他们问宋绮风接下来应该怎么办。
　　“现下的环境对于腺体研究工作人员来说并不算好，所以我希望你们能去T国的Morphomenelaus实验研究所进行你们的研究，那里会有更多的新鲜腺体和自愿人士，你们觉得呢？”
　　刑语飞和刘乐激动地睁大了双眼。
　　Morphomenelaus研究所是目前来说全世界最先进的腺体研究基地，是每个腺体研究人员都梦想之地。
　　几乎不需要多说什么，刑语飞和刘乐很是爽快地答应了宋绮风，不过他们还是提出了一个“小小的”条件。
　　“您可以和我们一起前往T国吗？或许有您的陪伴我们这趟路程会变得更加美好。”
　　这俩脑子里在想什么宋绮风一眼就能看得出来，不过她还是答应了：“当然可以，下周末我正好要去T国出差，就搭乘我的私人飞机一同前往吧？”
　　离开时刑语飞和刘乐几乎是喜不胜收，对他们来说能有宋绮风这样的支持者是无比的幸运和骄傲。
　　然而在他们走出房间没多久，侍者过来将他们刚刚坐过和碰过的地方统统打扫了一遍，甚至喷了空气清新剂。
　　茶已经彻底凉了，宋绮风还看着电视屏幕上的直播。
　　陵镇商业开发的直播并不对所有人开放，只有无法到场但有意愿合作的投资者才能看见这场直播。
　　见到纪蔷穿着一身干净利落的白色西装走上台时，宋绮风极为轻微地叹了口气。
　　“她真的很爱她的家乡。”
　　宋初十发现宋绮风脸上的表情有点儿怪，像是感叹又像是……嫉妒？
　　这么大的开发项目所有的流程早就安排好，所以纪蔷是最后一个上台的。
　　聚光灯下的她美貌令人惊艳，淡定从容的气场和稳重大方的态度让人十分期待她接下来会说些什么。
　　“各位好，我是在陵镇长大，当年很幸运被赵梅赵院长捡到的一位普通小孩儿，我叫纪蔷。陵镇的故事相信大家已经听过不少，我的故事也不过是其中最单调最乏味的，但今天上台我还是想好好感谢一下抚养我长大的赵院长，和陵镇如今的大功臣赵环宇，赵叔叔。”
　　昔年体弱多病的小女孩儿在赵梅的悉心照料下成长为一位足以吸引所有人视线的女性Omega，她的样貌看起来很有攻击性，但说起话来却极为轻柔，给人一种安定的信服感。
　　台下是虎视眈眈的资本，台上是孑然一身的纪蔷，宋绮风靠在木桌上用手撑着脸，很细微地叹息了一声。
　　纪蔷的讲话还在继续，她谈陵镇对她的爱，老师们对她的爱，赵梅对她的爱。
　　“赵叔叔的爱对我来说不是简单的小爱，而是对整个陵镇的大爱。几年前我从外地回来在福利院第一次看见赵叔叔的时候，就让我觉得他对陵镇的热情如火一般在熊熊燃烧，当时我还不懂赵叔叔到底在说什么，只知道他将陵镇分为很多个板块，每一块都有他觉得应该去认真对待的事情，后来陵镇在赵叔叔的努力下被更多人看见，我才恍然大悟赵叔叔有多么深谋远虑。”
　　台下的赵梅面露笑容，一脸慈爱和满足地看着纪蔷，赵环宇脸色却略微有些发白。
　　他像是看见了那些要员们疑惑的神情，但纪蔷的演讲引人入胜，诙谐幽默又不失大气，等演讲结束她鞠躬致谢，获得无数掌声，下台后她从侍者那里拿回相机，坐到了自己的位置上。
　　电视屏幕前的宋绮风也跟着那些人在茶室里孤独地为纪蔷鼓起了掌，她露出轻松的神色转头问宋初十：“你有没有听出什么不对的地方？”
　　宋初十摇头。
　　“陵镇基金会的发起人对他的投资者们说了谎，虽然这个谎微不足道，也不影响他编的故事，但信誉是干这一行的基本标准，他那几百亿的体系，怕是不够别人吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋绮风：心情如内容提要
　　纪蔷：……谢谢您的夸奖（脸红）


第14章 Chapter14
　　路演持续数小时，赵环宇在众人的鼓掌声下登台，宣布现如今陵镇基金会的规模已经正式突破四百亿。
　　台下纪蔷目光微沉，拳头紧紧攥起。
　　她明白赵环宇能将陵镇基金会做到百亿级别的体量靠的绝不会是什么令人感动的故事。
　　在赵环宇盯上陵镇的那一刻，陵镇就已经陷入金融的漩涡难以自拔。
　　后面的记者提问环节纪蔷没有举手，她只是盯着台上侃侃而谈的赵环宇走神，在脑子里想着稿子该怎么写。
　　赵环宇会面临怎样的问题纪蔷不是很在乎，但她绝对会做力所能及的事情去保护她怀念的家乡和尊敬的恩人。
　　记者会结束后主办方邀请在场宾客前往酒店观景台处早已备好的自助晚宴，除此之外还给所有宾客准备了伴手礼，礼盒里不仅有被包装得极为漂亮的陵镇特产，还有某品牌赞助的奢侈品和以及八百八十八元的红包。
　　纪蔷没打算去观景台，然而就在她准备离开会场的时候，赵环宇追了上来。
　　好不容易送走那些政府要员和资方代表，赵环宇终于有时间来和纪蔷好好算算账。
　　他有些没风度地堵住正准备前往电梯的纪蔷，问她为什么要在台上说那些没意义的话。
　　见赵环宇终于维持不住所谓风度，纪蔷装傻充愣：“哪一部分是没意义的？”
　　“全部。”
　　“看来我还是修炼得不够到位，以前就再三拒绝过您表示不想上台，但这次出于对要员的尊重和对故乡的爱，我克服了内向与害羞，勇敢地表达我心中所想和我的所见所闻，您不表扬我就算了，还否认我这次演讲的意义，我好难过啊。”
　　纪蔷还叹了口气，似乎赵环宇真的令她十分伤心。
　　赵环宇从不知道以前在赵梅身边看起来老实得不行的纪蔷还有这样油滑的一面，想起她与那些政要攀谈时宠辱不惊的模样，赵环宇忍下心里那口气说：“你确实厉害，能把那些大人物哄得哈哈笑，我看你做记者也没什么前途，不如跟着我干，一起把陵镇带出去让全世界都看到，工资你随便开，如何？”
　　“我大学毕业后给CR新闻签了三十年的卖身契，如果中途跳槽不仅得赔高额违约金，还有竞业禁止，我特别想给家乡做贡献，但您也看见了，我不够聪明，话也说得愚笨，无法让您满意，还是不要在您身边碍眼了吧？”
　　赵环宇简直要冷笑。
　　他承认纪蔷在台上说的都是实话没错，但她的实话恰恰让他以前所编的那些故事全都变成了谎话。
　　虽然开发项目还是会继续，但那些以为他从小到大都待在陵镇的人显然会认为他为了拉赞助和投资不择手段，只要查一查赵环宇的过往履历就能知道，他从上小学开始就没待在陵镇了，又何谈对陵镇的感情以及所谓的回报家乡？
　　创业失败破产灰溜溜来到姐姐身边寻求依靠才是赵环宇真正的故事。
　　赵环宇不再说话，纪蔷绕过他摁下电梯按钮，在电梯门开启时她转身对赵环宇说：“赵叔叔，一潭死水需要活水的注入才能涌动，但您应该知道，死水是不会有泉眼的，所以不管注入多少活水最后都会变成死水，等死水累计到一定数量，容纳死水的余量越来越少，最后这滩死水会有什么样的后果，您想过吗？”
　　“……”
　　纪蔷走进电梯，在电梯门合上前颔首对赵环宇礼貌一笑，这个笑容让赵环宇浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　死水与活水代指的是什么，没有谁比他更清楚。
　　-
　　次日，纪蔷收拾行李准备离开陵镇。
　　在这之前她去了一趟福利院，准备和赵梅道别顺便劝劝赵梅，看看能不能让赵环宇收敛一点儿。
　　赵环宇在他姐面前就是个藏不住情绪的小朋友，昨天两人虽然表面上和和气气，但赵梅这么心细的人怎么会感觉不到他们之间的异常氛围。
　　福利院门口的花圃又种上了新的花草，每个花草的枝干上有个小小的姓名牌，纪蔷独自在院内欣赏了一会儿，等赵梅忙完两人才离开福利院，打算去四周走走。
　　赵梅腿脚不好走不了太远，陵镇又闷热，两人才走了一会儿就在附近的小茶馆坐下了。
　　陵镇盛产茶叶，早些年陵镇还没发展起来的时候全靠种茶和采茶为生。
　　后来由于环境和水质问题陵镇茶业越来越不景气，采茶的一身病，种茶的因为行情不好放弃这门行当外出打工，陵镇就这样渐渐陷入困境之中。
　　随着时代发展和建设，陵镇条件慢慢变好，这里老人们还是没有扔下喝茶的习惯，街边的小店虽然随性，但满屋的茶香还是会令人心旷神怡。
　　赵梅的父母以前就是陵镇的采茶工。
　　许多年前赵梅高考成绩出来后原以为自己能欢欢喜喜去上大学，但父母只是冷眼旁观，说家里的钱都得留着将来供弟弟上大学娶媳妇儿。
　　赵梅心生绝望，甚至想过跳河结束她无趣的生命，但她被当时的福利院院长救回来，开解了很久才让赵梅放下轻生的念头。
　　后来赵梅父母从邻居那儿知道赵梅居然自杀过，气得藤条都打了断一根，说没了她弟弟谁来养，不仅如此她父母关了她整整一个暑假，让她彻底绝望，也从此清醒。
　　打那以后赵梅就没再违抗过父母的命令，她去福利院和陵镇的茶园采茶赚钱，和父母一起把弟弟养大，供他在外地读书上学。
　　其实这么多年弟弟长什么样赵梅都不记得了，十八岁的赵环宇没有二次分化为Alpha或者是Omega，他永远都是最平凡的Beta，赵梅父母像是极其失望，不久就双双离世。
　　赵梅算是彻底自由，但养弟弟这三个字像是刻在她骨血中一般，无法轻易抹去。
　　她卖了家里的房子作为弟弟大学毕业后的创业基金，从此就住在福利院里，和那些孩子们朝夕相处。
　　赵梅在说完这些之后静静看着纪蔷，她对纪蔷说：“很难想象现代社会还会有这样的事情发生吧？可是没办法，这就好比Alpha天生就比Beta和Omega更强，男性和女性在力量方面也没有可比性，这是生存的规则，谁都没办法反抗。小蔷，很多时候比起个人的感受，我更希望我身边的人都能得到幸福与快乐，这是我选择并且认定的规则，你能理解吗？”
　　纪蔷满腔的话突然就堵在了喉间。
　　赵梅将这些难以言说的过去如此轻描淡写提出来就是为了让她也遵守这些规则吗？
　　她确实无法理解，对她来说每个人都应该争求自己的权益，若是领土被侵犯就必须用各种手段夺回来，这样才算解气。
　　在这样Beta多，Alpha和Omega少的社会里，所有人都能拥有纪蔷这种想法吗？
　　显然不能。
　　或许更多人需要的只是平静的生活，只要灾难不来临，他们就能平平安安顺顺利利地生活下去。
　　驱车离开陵镇，来到最近的加油站时纪蔷趴在方向盘上没忍住哭了出来。
　　赵梅在看见纪蔷如此强大的攻击性后主动偏袒了赵环宇，就算赵环宇在做坏事她也是睁一只眼闭一只眼，这就是赵梅的态度，没有任何转圜的余地。
　　加完油之后纪蔷把车停在旁边，打算等平复一下心情再出发。
　　可是她越想越难过，眼泪止不住地往下流。
　　她不明白为什么从小就教她应该自爱自强的赵梅愿意为了赵环宇主动揭开隐藏了这么多年的伤疤，就为了告诉纪蔷她现如今所做的这些事都不后悔，所以纪蔷如果愿意体谅赵梅，就不该再找赵环宇任何麻烦，让他费心？
　　纪蔷是很想问一句凭什么，可她知道她没有那个开口的权利。
　　直到有电话拨进来纪蔷才深吸一口气，看清来电显示抽了张纸擦干眼泪深呼吸，摁下接通键。
　　“喂，您好。”
　　“你哭了吗？”
　　纪蔷愣了一下，随后摁下静音迅速吸鼻子调整呼吸，五秒后她回答道：“没有，只是打了个哈欠，谢谢您的关心。”
　　宋家主宅的书房内，坐在电脑前的宋绮风看着屏幕里一张张发来的照片，纪蔷故作坚强的姿态让她看着心疼。
　　“你有没有听说过一个故事？”
　　“什么故事？”
　　“很多年前我刚接手宋家，有个项目办得不够好，在回家的路上时没忍住流了两滴眼泪，当时司机和我说马路上总是飘荡着许多幽灵，他们专门抓那些在路上哭的小女孩儿，这些小女孩味道鲜美脆嫩，拿来下酒最好。”
　　“噗嗤。”纪蔷破涕为笑：“这个故事是您现编的吗？”
　　听见纪蔷轻松许多的声音，宋绮风也笑了笑：“是我的司机编来哄我的，现在我也想用这个故事来哄哄你。”
　　哄这个字怎么看都能带上许多宠溺滋味，纪蔷愣了愣，在晃神的那一瞬她敏锐地感觉到什么，扭头往窗外看去。
　　而宋绮风在这一刻收到了纪蔷看着镜头的照片。
　　纪蔷的眼神淡漠又锐利，她气场变化得实在是太快，电脑屏幕前的宋绮风却面露痴迷，像是感叹一般说出了打纪蔷电话的目的：“下周我可能要出差，明后天宋家会举行族会，我想提前把你接过来，方便你写稿子。”
　　“我在高速公路，回千水市可能得晚上了。”
　　“那我派直升飞机来接你吧？你开这么久的车肯定很辛苦，总得保持充足体力才行。”
　　“……”
　　有钱真好。
　　纪蔷没问宋绮风是怎么知道她具体位置的，她对那边正在加油的工作人员也没有太多好奇，有些心照不宣不用点明，纪蔷能够猜到。
　　那些梦境已经告诉纪蔷宋绮风的性格不止她想象得那么简单，季斐说她想了解宋绮风却又抗拒，或许是因为在她爱上宋绮风的时候事情还远远没有现在这样复杂。
　　既然如此那纪蔷就踏着宋绮风主动给她的这些机会试试看，她想象中的宋绮风，梦境中的宋绮风，现实中的宋绮风，究竟有何区别。
　　高速公路附近没有能让直升飞机停靠的降落点，纪蔷按照宋绮风的指令把车开到了一片空旷的地方，她的车会被宋绮风的下属开回她家停车场，至于在前往宋家祖宅之前，纪蔷说她想回一趟CR新闻大楼把手里的稿子交给盛涵。
　　“CR新闻楼顶有停机坪，我会安排，等会儿凝雪也会和你一起过来。”
　　“那就好。”
　　纪蔷还以为回CR新闻要求会很过分，这样一来她就没什么心理压力了。
　　昨晚纪蔷失眠，把这次的采访稿用几个小时写完，剩下的时间她就睁着眼睛等天亮，看见陵镇初升的太阳的时候流下了最后的眼泪。
　　她对赵梅的失望渐渐变成了对陵镇的情感淡化，或许陵镇的未来确实不配由她来决定，但她还是会按照心中的正义尽全力守护。
　　几个小时后，直升飞机缓慢降落在不远处，纪蔷开车过去的时候直升机下来个人，她朝纪蔷礼貌问好，纪蔷把钥匙交给他说了声谢谢，下属说不客气，帮纪蔷把她的行李放上了直升飞机。
　　等纪蔷准备上飞机的时候里面突然伸出一只修长纤细的手，纪蔷抬眼望去，穿着休闲服的宋绮风正勾唇看着她。
　　没想到宋绮风居然会亲自过来接她。
　　真是好大一个惊喜。
　　纪蔷朝宋绮风娇柔一笑，轻轻握住了那只手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋绮风：老婆伤心了当然得亲自来接
　　纪蔷：宋总的宠妻手册什么时候出版呀？


第15章 Chapter15
　　宋绮风觉得纪蔷对她的态度比以前要自然了许多。
　　上飞机之后不管是她递过去的点心还是纯净水纪蔷接过都会笑着对她说声谢谢，神态轻松愉快，没有任何局促和不安。
　　宋绮风有点儿疑惑，但更多的是惊喜。
　　她问纪蔷怎么不好奇她为什么会出现在直升飞机上，纪蔷想了想说：“您不是还得接凝雪吗？”
　　纪蔷这副装傻充愣的模样让宋绮风半点脾气没有，只能无奈笑笑，和纪蔷聊起了这次前往宋家祖宅采访的一些事。
　　等抵达CR新闻楼顶，纪蔷拿着她的手包下了飞机，把稿子交给盛涵的时候纪蔷说：“主编，以后陵镇再有什么采访任务我都不会参与，这是我为陵镇写的最后一篇稿子，希望您能允许我匿名。”
　　盛涵是个人精，立马知道肯定发生了什么纪蔷才会说出这样的话，毕竟纪蔷对她家乡的热爱从未掩饰过。
　　把稿子笼统看过一遍的盛涵渐渐露出意味深长的表情：“你应该知道这类新闻要的是准确的数据和现场情况如实报道，而不是卖情怀吧？”
　　“以前您对我说过，情怀卖得好比任何精准的数据和华美的词藻都要有效，CR新闻这么多年在行业内坐稳龙头大哥位置靠的不是没有任何新意的数据，而是发自内心的真挚情感。这篇稿子展现了如今陵镇华美外表下的另一个世界，也是陵镇为何能让那么多资本看上的根本，我的所有文字都对得起陵镇，对得起自己，也对得起您。”
　　纪蔷这次的新闻标题是《时代的奉献者》，她站在赵梅的立场上写下了这篇稿子，确实是很新奇的角度，这也会让更多人知道陵镇能有现在的发展赵梅功不可没。
　　稿子下方还配了张纪蔷在现场拍下的照片。
　　赵梅在陵镇商业开发的建筑建筑面前仔细观察，脸上是祥和又欣慰的笑。
　　她从不居功自傲，就像春蚕一样奉献了时光与爱。
　　这张照片的角度找的极好，看得出拍摄者呼之欲出的偏爱与感情。
　　“好吧，你说服我了。”
　　盛涵痛快过稿，又问起了别的：“之前我向你提出的建议考虑得怎么样了？这几天凝雪不止一次来找我，说让我把这个任务交给她，只是那位家主点名要你，我只好让她自己去找宋绮风，到现在也不知道是个什么情况。”
　　方才宋绮风还联系CR新闻大楼的管理沟通直升飞机降落的事儿，盛涵这才知道宋绮风为了能早点儿结束采访居然用直升机去陵镇接纪蔷，真是好大的手笔。
　　纪蔷垂眸，摇着头无奈笑笑：“有些事由不得我做主，就算我想办法远离与逃避，但那种背景的人我藏在地底下她都有办法主动找过来，我能有什么办法？和这种人不能硬碰硬，也得罪不了，您应该比我更清楚的。”
　　盛涵沉默片刻，她知道纪蔷这种长得顶级漂亮的Omega但凡走出去被人看见，追她的人肯定能绕千水市一圈，所以从很多年前开始盛涵就教纪蔷伪装，藏好这副惹眼的容貌或者是更加放大自身的脸蛋优势迅速完成任务，还有用纪玫这个名字作为掩护都是为了能最大程度去保护纪蔷。
　　孩子长大了被人盯上是难免的事儿，纪蔷说的话确实很有道理，也不像是在推脱或者逃避。
　　只不过宋家的龙潭虎穴闯进去还有命出来吗？
　　盛涵纠结片刻，皱着眉头说：“如果，我是说如果，你遇上什么无法解决的事情，一定得和我说，我会替你出面，知道吗？”
　　“我知道，谢谢您。”
　　纪蔷很感动，在陵镇的落寞随着宋绮风的到来和盛涵的维护慢慢消失殆尽，她仿佛又变回了那个有生机的纪蔷，在扫除完犹豫与困惑之后会怀揣着无限动力去完成目标。
　　离开盛涵办公室时纪蔷看见了站在走廊处等她的宋凝雪。
　　宋凝雪像是憋了很多话想和纪蔷说，凑上来的时候：“蔷蔷，你不是昨天还在陵镇出差，怎么会这么匆忙？姑姑让你采访宋家具体采访什么你知道吗？”
　　纪蔷摇了摇头，像是有些无奈：“宋总点名让我写一篇百年家族发展沉浮的稿子，我现在也是一头雾水，昨晚为了赶稿一夜没睡，现在累得不行。凝雪，这篇稿子应该交给你来写的，我都不知道从哪儿入手。”
　　宋凝雪何尝不是这样想的？
　　她不懂为什么宋绮风会让外人写这种稿子，虽然纪蔷的业务水品确实优秀，但家里的那点儿事被别人知道不是平白惹人笑话吗？
　　“要不你现在给姑姑打个电话，就说你刚从陵镇回来，太累了没办法接这次的采访？”
　　真是个极妙的主意，简简单单就能把人得罪到底。
　　纪蔷都不知道该说宋凝雪是心思纯良不想事还是故意让她去作死，她问宋凝雪：“之前宋总和你提过这件事儿吗？”
　　宋凝雪抿着唇摇了摇头：“我是从爸爸哪儿知道的，想问你但主编说你出差，我就没打扰你。”
　　前几天宋绮山和宋凝雪说她姑姑又做了什么令人难以容忍的事，他准备召集宋家几个核心人物开场族会，但宋绮风更有意思，直接把族里能说得上话的人都召了回来，说既然要开族会那就开个热闹点儿的。
　　宋凝雪知道她爸爸和她姑姑关系不算太好，她一直都在中间努力维持，大人的世界她懂得不多，能做的也只有用亲情感化他们。
　　可现在看来爸爸和姑姑是闹得越来越僵了。
　　纪蔷拿出手机给宋绮风打电话，接通之后直接把手机递给宋凝雪：“那这些宋家的事儿或许你出面会更好。”
　　宋凝雪看着电话已经接通的屏幕，脸上露出惊讶震惊的神色，不明白纪蔷怎么会这么“冲动”，但她不敢让宋绮风等太久，只能接下手机喊了声：“姑姑。”
　　电话那边沉默两秒，宋绮风的声音听不出喜怒：“纪小姐呢。”
　　“她在我旁边。”
　　“嗯，怎么用她的手机给我打电话？”
　　宋凝雪纠结着说：“蔷蔷她不太舒服，可能没办法和我们一起去祖宅了，姑姑，要不就让她好好休息吧？这次采访我可以做好的。”
　　“是么，那就让她来宋家治治病看看医生，等她好了再采访也可以，飞机随时可以起飞，她若是走不动我就只能叫保镖把她扛过来了。”
　　这些年宋凝雪很少听宋绮风用这种语气和她说话，仿佛听筒那边的人是高高在上的宋氏家主，而不是她和蔼可亲的姑姑。
　　电话挂断后宋凝雪把手机还给纪蔷，表情有些委屈和难过，她对纪蔷说：“蔷蔷，你什么时候和姑姑这么熟悉了？”
　　怎么连宋绮风的私人号码都有，实在是让人生疑。
　　纪蔷皱着眉头像是很苦恼的样子，她这表情居然有点像宋凝雪，茶味漫天：“凝雪，这些事或许你得去问你姑姑，我没有开口的权力。”
　　绿茶就是只准她在你面前茶，看见你比她还茶的时候就会下意识升起抵触情绪。
　　果然，宋凝雪嘟起嘴巴有些生气地说：“你不愿意告诉我就算了！原来你从来都没把我当成过朋友！”
　　她作势要离开，才走了两步见纪蔷没有留她，转身刚准备继续质问，却看见纪蔷眸中含泪，将落未落：“抱歉凝雪，作为记者我没有办法告诉你这些不允许被说出去的事，你是我很好很好的朋友，我很在乎你，只是我没想到这些工作上的事会断送我们的友谊。”
　　纪蔷这张桃花面哭起来的时候杀伤力很大，宋凝雪居然开始反思是不是她做得太过分了。
　　方才宋绮风说的话纪蔷都听得到，宋绮风的决定不容置疑，谁都无法更改。
　　平日里宋凝雪是家人和朋友的掌上明珠，都是别人哄着她从来没有她哄着别人的时候。
　　但她觉得纪蔷和宋绮风靠得那么近让她有种潜意识的危机感，所以咬着唇说：“蔷蔷，我只是觉得既然我们是朋友很多事情就没有必要对彼此隐瞒，就算是工作上的事情你和我说了，难道还怕我大嘴巴吗？所以我觉得你对我不真诚，该伤心的人是我才对吧？”
　　就在两人僵持的时候，走廊处突然传来一阵脚步声。
　　宋绮风带着两位保镖过来看见站在那儿泪眼婆娑的纪蔷脸色沉了一瞬：“看来纪小姐是真的不舒服，既然如此就早点儿上飞机吧，宋家会把你的病全部治好，凝雪，你先过去。”
　　“哦……”
　　宋凝雪不敢违背宋绮风，只能转身先离开。
　　纪蔷抬手擦了擦眼角的泪水，露出个有些尴尬的笑容说：“宋总，这篇稿子可能还是凝雪来写会更好吧。”
　　“她有私心，写出来的东西不一定会是我想要的，她是不是欺负你了？”
　　不然怎么会哭成这样。
　　“没有。”纪蔷摇了摇头说：“我和凝雪可能有些误会，说开就好了。”
　　宋绮风盯着纪蔷发红的眼尾心情有些暴躁，不过她还是强忍着脾气说：“凝雪是个很自我的孩子，与她做朋友你会很累。”
　　“……”
　　真没想到宋绮风居然没有维护自家人，不过她这语气倒是和梦境里的那个宋绮风有点儿像。
　　纪蔷不说话，宋绮风又问：“你坐飞机会晕吗？既然如此我派车来送你。”
　　“没有很晕，只是这几天出差太累，昨晚没怎么睡，所以不太舒服，我可以坐飞机的……”
　　“幸好过去接你了，不然你这种状态开车回千水市我会更担心。”
　　纪蔷歉疚地低下头：“是我太自大了。”
　　宋绮风看着纪蔷的目光变得更加柔软，她伸出手说：“既然不舒服那就扶着我吧，我不会让你摔着。”
　　“谢谢您，只是我还得回办公室拿点儿采访需要用到的设备，可以等我一会儿吗？”
　　“好，多留神自己的身体，我怕你会晕倒。”
　　回到办公室的纪蔷一边拨通电话一边在办公桌的抽屉旁找东西，电话那边接通后她立马道：“小陈，我记得前几天你救了一个学生物的小朋友，你帮我……”
　　电话结束纪蔷也找到了她藏在抽屉最深处的小黑盒。
　　把东西放进包里之后纪蔷还抽了张纸擦干泪痕，看见还正在走廊里安静等她的宋绮风，她露出个腼腆含蓄的笑容：“抱歉，让您久等了。”
　　“没事，耐心等待Omega是Alpha必备的修养。”
　　宋绮风端庄柔美的笑让纪蔷心跳又开始不自觉加速。
　　看来宋绮风不喜欢纪蔷总是以她和宋凝雪的亲属关系作为挡板，而是更喜欢用这种简单又直白的方式告诉纪蔷她所期望的距离。
　　若是以前的纪蔷她绝对会敬而远之，但现在她好像能明显感觉到宋绮风关心和袒护。
　　所以她也尝试着，向宋绮风靠近一点点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于准备开花了（？
　　宋绮风大概是那种我不明说我喜欢你但我能从行动中告诉你我有多喜欢你不过我就是不承认，我要你主动靠近我，这样你就没有任何反悔机会的那种腹黑-


第16章 Chapter16
　　宋家祖宅位于与千水市临近的一座岛屿，岛上山林高耸，庄园规模庞大，平时只能用直升飞机进出。
　　纪蔷从没想到她还能来第二次。
　　那一次帮宋凝雪规划生日宴已经让她感受到宋家难以言说的窒息氛围，大家族里的勾心斗角口蜜腹剑令人头皮发麻，可偏偏处于漩涡中心的宋凝雪似乎浑然不觉，还笑得极为灿烂。
　　三人坐上直升飞机后都没怎么说话，宋绮风拿着平板处理公事，纪蔷有些虚弱地靠在座椅上闭目养神，宋凝雪则是想着前不久宋绮山对她说的话，内心陷入纠结挣扎之中。
　　得知宋绮风居然要请记者来家里以及召开宋氏家族大会的那天宋绮山立马察觉到了不平常的气息。
　　他派人去查宋绮风点名来采访的那位记者没有任何收获，最后只能找到宋凝雪，问她对那个记者熟不熟悉，并且将事情的前因后果全都和宋凝雪讲了一遍。
　　于是在宋凝雪的视角里，宋绮风就是那个阻碍她父亲造福人类的□□者，并且纪蔷和她的姑姑一起瞒了她很多事。
　　虽然STABLE医疗是宋家的产业，但怎么说宋绮山都是STABLE医疗的董事长，那次会议被宋绮风甩了面子的宋绮山心有不甘，他怎么也没想到宋绮风会突然找个记者来宋家说是要所有参加族会的人接受采访。
　　猜不透宋绮风到底想做什么的宋绮山只能让宋凝雪帮他去打探消息，如果可以把这个采访任务接到手里自然最好，又或者知道纪蔷来采访的侧重点是哪方面才能见招拆招。
　　只是方才在走廊里纪蔷对宋凝雪显然已经有了防备心，这是宋凝雪第一次感受到惶恐。
　　她承认在魅影号上为了亲自去拍卖场得到第一手消息给纪蔷的抑制剂里面装的是葡萄糖，但当时宋凝雪以为纪蔷只是假性发情，撑过去就好，根本不需要抑制剂，所以做了一点儿她不觉得是坏事的小手段。
　　宋凝雪没想到不久之后她也进入了假性发情，而且抑制剂对她没有任何用处。
　　如果不是她的女朋友正好也在魅影号，她可能就得死在这场发情期里。
　　既然如此，只打了葡萄糖的纪蔷肯定是通过别的办法才度过了危机，可是在后来的见面中纪蔷却感谢宋凝雪借她的那支抑制剂，这让宋凝雪知道纪蔷对她肯定有所隐瞒。
　　纪蔷没有计较宋凝雪中途拿她箱子，宋凝雪也没有在意纪蔷找宋绮风帮忙以及对她说谎，毕竟宋凝雪心虚，这件事就这么遮过去是最好的。
　　但宋凝雪怎么也没想到，宋绮风会在如此短暂的时间内对纪蔷那么看重。
　　难不成在魅影号的时候宋绮风帮的忙不仅仅是找她，还有Alpha给Omega的标记？
　　宋凝雪越想心里越闷，一无所知的感觉让她在抬眼看着纪蔷的时候不自觉透出些许埋怨和审视。
　　在旁办公的宋绮风抬眼看到宋凝雪的目光时在心底冷笑两声。
　　冠冕堂皇的外皮可以掩饰丑陋的内心，但人的自私自利埋在骨子里，一旦牵涉利益就会暴露本性，谁都挽救不了。
　　纪蔷还不知道宋凝雪是如何在心里对她倒打一耙，下飞机后她以为会像上次来给宋凝雪过生日一样住在庄园客房，但这次宋绮风叫佣人搬起纪蔷的行李，亲自给纪蔷安排了住所。
　　宋绮风的庭院是整个庄园的禁地，鲜少有人可以进出，就连宋凝雪都只有过去和宋绮风打招呼的时候可以过去，从来没在那儿住过。
　　这些年带进来的客人没有谁能住在宋绮风的庭院里。
　　宋绮风就这么信任纪蔷？！
　　纪蔷在宋凝雪不解又疑惑的目光里跟着宋绮风转身离开，她奔波了一天脑袋有些疼，就算看见宋凝雪有点儿扭曲的表情她也没精神分析了。
　　到现在纪蔷依旧想不通为什么宋凝雪会是主角。
　　就因为宋凝雪有圆满的家庭和很多爱她又愿意为她无私奉献的舔狗吗？
　　这种生存方式对纪蔷来说显然有点儿不太能理解。
　　纪蔷从小独立，对情爱虽然有期待，可她始终清醒自持，就算喜欢宋绮风也知道自己与她差距有多少，不会痴心妄想真有一天能与宋绮风相爱。
　　所以那些偶遇和在纪蔷看来都是美好的回忆，是可以回味一辈子的。
　　然而魅影号上的意外让两人的交集就像麻线一样越缠越紧，都不知道该从哪里解开。
　　直通宋绮风庭院的长廊不是纪蔷第一次走，宋家因为要召开家族大会时时刻刻都有人来，所以纪蔷发现昔日安静无比的宋家居然还有些热闹。
　　只是她越走头越晕，脚步都渐渐虚浮了。
　　记忆像是气球一样在她脑海中炸开，纪蔷好像听见雨声在走廊顶拍打的声音，她和宋绮风在走廊里拉拉扯扯，宋绮风的声音阴沉又嘶哑：“我说过我不喜欢看你对别的Alpha笑，你也和我保证以后会全心全意爱我，怎么，你的承诺就这么浅薄？”
　　“你这人讲不讲道理啊！正常社交在你眼里都奇怪起来啦？！既然如此你就别带我出去啊？要不你就把我关你屋子里算了！这辈子都不用见人了！”
　　“这可是你说的。”
　　宋绮风将纪蔷横抱起来，眼尾还残留着一抹戾气。
　　纪蔷发觉不对赶紧挣扎道：“诶别别别！你不要搞小黑屋啊！我说着玩儿的，气话嘛！”
　　“我也很生气。”
　　“……”
　　好嘛，Alpha发脾气要哄的对吧？
　　摸清楚宋绮风脾性的纪蔷双腿不再乱摆，她搂住宋绮风的脖子好声好气说：“那以后你再带我出去就帮我挡着那些人好不好？我什么话都不说，就只盯着你，嗯？”
　　她说完就抬头亲了亲宋绮风的下巴，见宋绮风不为所动她又吻上了宋绮风的唇。
　　但贪婪的Alpha似乎觉得不够，干脆停下来在走廊边与纪蔷完成了浪漫的深吻。
　　纪蔷被亲得迷迷糊糊，宋绮风突然开口：“想做这里的女主人吗？我们结婚。”
　　“砰———”
　　还在前面带路的宋绮风转身就看见摔在地上捂着胸口像是呼吸困难的纪蔷。
　　她赶紧上前把纪蔷扶起来，但纪蔷非常难受，眉头紧紧皱着，看见宋绮风的时候眼神缥缈又深远，她抬起手像是想触碰宋绮风的脸，但最后还是无力地落在了地上。
　　把昏迷的纪蔷抱起来的一瞬间宋绮风那层温柔的面纱像是被彻底拂去，她沉着脸对身边的庄园管家乌菡说：“叫喻蝶把全身检查的仪器都带过来。”
　　“是。”
　　喻蝶是宋家的私人医生，独立于STABLE医疗，只为宋家家主效忠，算是半个家臣。
　　检查完纪蔷的身体喻蝶看着报告单对坐在床边的宋绮风汇报：“她身体还算不错，不过肺功能比较弱，小时候应该经常感冒，胃部有点儿溃疡，原因有饮食不规律作息颠倒情绪不佳等等，不过这次是因为睡眠不足所以昏倒，再加上长时间没吃饭，不是什么大问题，就是得放松心情好好养养。”
　　纪蔷睡得很深，宋绮风的手轻轻抚摸过她的额发，动作缱绻神情柔软。
　　喻蝶还没见过宋绮风对谁这么上心，用眼神询问乌菡这人是谁，乌菡幅度很小地摇了摇头，两人又把目光望向了宋初十。
　　宋初十抬眼看着天花板装傻，等宋绮风收回停在纪蔷脸上的手才轻声开口：“家主，宋家旁支一百三十七人已到九十一人。”
　　宋绮风起身对喻蝶说：“照顾好她。”
　　喻蝶点头说明白，宋绮风带着宋初十离开房间，很显然不打算在这里谈公事打扰纪蔷休息。
　　乌菡是宋家四家臣之一，掌管璃馥庄园的全部事物，她扶着下巴深思片刻，凑到喻蝶身边说：“这位可能是咱庄园未来的女主人，你得多担待着点儿，说点家主的好话之类的，懂？”
　　“……懂。”
　　来到书房的宋绮风点开投影看了看监控，想着纪蔷还晕着不太适合立马工作，她也不是什么没有人情的残忍甲方，拿了支桌子上的钢笔放在手里把玩。
　　听完宋初十的具体汇报她语气漫不经心：“就多给他们三天活着的时间吧。”
　　宋绮风是宋家掌握生杀予夺的人，没有谁敢违背她的命令，因为纪蔷她暂时手下留情放过那些故意迟到的人，但这不代表她不会秋后算账。
　　夜晚的庄园静谧美好，纪蔷睁开眼睛恍惚了一会儿才想起来伸懒腰，嗅着附近熟悉的味道她瞬间惊醒，看见眼前并不陌生的卧室格局，手里的被子渐渐被纪蔷攥紧。
　　如果她没有记错，这里是梦中曾出现过场景——
　　宋绮风的卧室。
　　她在庄园的走廊里晕倒，还出现了很多和宋绮风相关的记忆，是宋绮风抱她过来的。
　　可既然如此宋绮风为什么没有带她到客卧，而是这里？
　　睡了一觉苏醒的纪蔷感觉自己好像还在梦里，她把长发别至耳后，起身朝着记忆的指引离开卧室。
　　往左走到底再往右转是宋绮风的书房，今夜的月光和梦里的似乎也很像，但这次纪蔷穿着柔软舒适的睡裙，她摇摇晃晃走着，等真的抵达书房门口看见没有关紧的大门和从里透出来的光芒，重合的记忆再次席卷而来。
　　不知道是什么力量诱使纪蔷将这扇处于已知与未知之间的门推开，在发现书房内的布局和记忆中还是有不同之处的时候纪蔷松了口气，然而下一秒她整个人都僵在了原地。
　　宋绮风和她的名字一样，疯得名副其实。
　　她给宋绮风买过的牛奶玻璃瓶被放在书桌上养起了绿植，她曾经在读书会上翻过的书摆在书桌上，中间还有书签夹着，空气中有她喜欢的咖啡豆香气，墙上还有她在画展的展示厅里久久驻足过的画作。
　　这里像是纪蔷生活痕迹的展览柜，让纪蔷目瞪口呆，她往旁边靠着书柜深呼吸。
　　就像是命中注定般，纪蔷碰到书柜后有本书落在她脚边，她弯腰捡起，发现是一本聂鲁达的诗集，翻开时正好几行诗落入眼帘。
　　*
　　我在这里爱你。
　　在黑暗的松林里，风解缚了自己。
　　月光像磷光，在漂浮的水面上发光。
　　白昼，日复一日，彼此追逐。
　　*
　　这页诗里放着的东西纪蔷一眼就能认出来，是她许多年前意外丢失却又懒得寻找的发绳。
　　大学毕业晚会那天她上台表演节目，下台后发丝松散的一瞬她还被拍下来成了当晚热帖的女主角。
　　宋绮风那么早就盯上她了吗？
　　脚步声从背后传来，停顿。
　　纪蔷拿着诗集和发箍转身望去，穿着暗黑色睡袍的宋绮风手里拿着杯红酒，看见纪蔷手里的东西她只惊讶了一秒，随即语气轻松道：“被你发现了啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诗句源自聂鲁达《我在这里爱你》，感兴趣的可以搜一搜原文，很有意境
　　下章入v，腱鞘炎和备考原因导致本纺织女工可能没办法日更，不过还是会努力更的，有事的话会请假，谢谢支持正版的各位
　　—————————
　　*预收《穿成狗血文渣A后被情敌看上了》
　　文案：意外身死后沈若霏被系统绑定，成为了某本ABO狗血文里女主的白月光。
　　系统让她按照原著剧情扮演花心成性纸醉金迷的渣A，等女主对她心死和官配在一起后就能与系统解除绑定。
　　看完全剧情的沈若霏：你鲨了我吧！
　　女主身边围着一大堆优质Alpha虎视眈眈，她不要命了一次又一次伤害女主等着情敌们来玩儿死她吗！！！
　　然而系统说不演就会死。
　　沈若霏：我演！！！
　　为了节省时间，沈若霏把官配的情敌们都拉了个群，告诉她们该如何更好地追到女主，其实从头到尾都是在提供错误选项。
　　情敌们问：“我该如何得到她的芳心？”
　　沈若霏：“像我一样把最真实的自己展示在她面前，等她发现你的闪光点自然就会爱上你。”
　　情敌们又问：“那你的闪光点在哪儿？”
　　沈若霏满脸自信：“我有钱有颜还聪明，最主要的是我懂得什么是界限感，从来不主动去找她或者麻烦她，要记住——距离，产生美。”
　　情敌们：原来如此！学到了！！！
　　等女主终于和官配相爱，系统自动下线，沈若霏高呼自由，但没过多久却被某位Alpha困在了停车场。
　　夏妩，官配的劲敌之一，样貌绝佳性格却阴鸷偏执，前期温柔细心，后期因为沈若霏的建议不小心暴露本性被女主踢出战场。
　　她对沈若霏心怀怨念已久，双手撑在沈若霏的跑车前摁下浅浅手掌印，表情森冷诡异。
　　“既然我得不到她是因为你，那你就把自己赔给我吧。”
　　沈若霏：完了啊！！！
　　后来成功追到沈若霏的夏妩乖的和小猫一样，见人就拉着沈若霏的手说：“嗯，我们很相爱。”
　　看多了夏妩人前人后两副面孔的沈若霏：……习惯就好。
　　—————————
　　*预收《池中之物》
　　文案：云盏出道十年，风光无限，从无绯闻。
　　谁都说她是圈内最漂亮的花瓶，连她自己也承认。
　　从踏上演艺圈征程的那一刻，就已经有人为云盏铺好了路。
　　那条路华丽，耀眼，布满荆棘。
　　对身后那位掌控她的人来说，她是一只微不足道，可有可无，在台上再痛也要露出完美微笑的金丝雀。
　　-
　　颜意枝是很有灵气的少女演员。
　　刚出道时颜意枝和云盏对戏，云盏对演戏的执着与向往成为了颜意枝前进的动力。
　　颜意枝说云盏和美人鱼一样温柔迷人，云盏却摇了摇头：“我哪是什么美人鱼，明明是只会吐泡泡的金鱼。”
　　“谁说的！阿盏就是美人鱼！”
　　颜意枝气急，她不允许云盏这么说自己！
　　像是哄孩子般，云盏无奈：“好吧好吧，你想我是美人鱼那我就是美人鱼，可是美人鱼的结局好像很凄惨诶。”
　　颜意枝得意一笑，手往天空比划：“那就把王子踢掉！我抱着阿盏上岸！反正我们要永远在一起！”
　　“行，那就等你抱得起我再说。”
　　云盏没把颜意枝的孩子话当真。
　　毕竟永远和谁在一起这种事，对云盏来说永远不可能。
　　-
　　颜意枝凭借着《逆生》这部电影斩获多项影后桂冠，有人问她成为影后最想做的事情是什么。
　　她认真注视着镜头，又像是玩笑般一字一句道：“我认识一条把自己当成金鱼的美人鱼，她不该是池中之物，却被主人养在密闭窄小的鱼缸里，我想帮她打碎玻璃，带她离经叛道，让她重回大海。”
　　“阿盏，我已经抱得起你了，你回头看看我好不好？”


第17章 Chapter17
　　纪蔷眼睁睁看着宋绮风一步一步朝她走来。
　　手里的书和发绳在此刻像是一把利刃,将纪蔷这些天装的傻狠狠斩碎。
　　宋绮风在纪蔷面前很少露出压迫感，不过纪蔷并没有紧张得往后退。
　　发绳被她放到刚才的书页里，等宋绮风站定在她面前她才抬手在宋绮风面前将书放回了原来的地方。
　　“抱歉，我刚刚醒来看见这边灯亮着就过来了,你不会怪我擅闯吧？”
　　她三言两语就将眼前的紧张局势化解,很显然现在的纪蔷还没做好得知宋绮风真实面目的准备。
　　宋绮风的气势慢慢收起来,她懒洋洋地靠在书柜边摇晃着手里的红酒杯：“怎么会,我之前和你说过这宋家上上下下没有你不能去的地方，我很高兴你把我的话放心里了。”
　　纪蔷仰头将目光停留在宋绮风后方的那副两只白虎嬉闹的国画，朝宋绮风挑了挑眉：“没想到我们的喜好这么相似？”
　　“之前我们不是在画展上遇见过吗？这幅画我见你看了许久,本来想买下来借花献佛，只是不知道你家里的地址,送到你公司去又觉得太唐突,就摆在这里每天进出的时候看看，这次你过来我就正式把它送给你,好吗？”
　　“这幅画放在这里很好看,也符合你这里的装潢，要是被我带回家肯定只有放保险柜的命了。”
　　“那以后要是想看，多来我这里做客？”
　　纪蔷发现她好像有点儿明白宋绮风的套路了，她总是能用这种不带任何胁迫的语气让人顺着她给的圈套跳下去还毫无察觉，轻而易举达到目的。
　　这种推拉对宋绮风来说没有任何意义，反正最后都是她赢。
　　既然如此也只能顺着她的话说下去：“只要你不觉得我烦,我以后会多来的。”
　　“坐吧，我让人送点吃的过来，你刚醒肯定很饿。”
　　宋绮风书房摆着两条柔软的真皮沙发,两人面对面坐下，纪蔷对宋绮风说了声抱歉：“前些天我经历了点儿不好的事情,心绪不宁，没有保持好精神状态，还差点儿酿出大祸，幸好有你。”
　　纪蔷抿了抿唇，认错态度诚恳。
　　如果不是宋绮风派直升飞机过去接她，按照她的状态很有可能在路上发生车祸。
　　宋绮风把酒杯放下，注视纪蔷的时候她眼神总是温和：“以后多注意休息，我让医生给你做过检查，你有点儿胃病，将来得好好照顾胃才行，不要年纪轻轻就落下了病根。”
　　“我会的。”
　　没过多久茶几上就摆满了精致的菜品，宋绮风问纪蔷要不要去餐厅吃，纪蔷问：“打扰到你了吗？”
　　宋绮风摇头：“怕你弯着腰吃会不舒服。”
　　纪蔷歪着脑袋娇俏一笑，从沙发滑到了柔软的地毯上：“这样就不会不舒服了啊，只要你不怪我没规矩就好。”
　　记忆里的纪蔷也有好几次这样坐没坐相地靠在沙发脚吃东西，宋绮风眼睫颤动，随后笑了笑，学着纪蔷在地毯坐着，两人对视了一会儿，纪蔷拿起筷子夹了一块牛肉举在半空问：“你也饿了吗？”
　　话刚说完纪蔷就觉得这动作有些唐突，怎么突然喂起了食？
　　可她刚想退回去宋绮风却突然握住了她的手腕。
　　宋绮风的手秀气修长，带着灼人的温度和轻盈的香气。
　　她抬高身体吃掉了纪蔷夹的那块牛肉，咀嚼时慢慢松开纪蔷的手腕，随后伸出舌尖轻舔了下嘴唇，一脸的坦然自若：“现在不饿了。”
　　“……”
　　纪蔷觉得她这么多年的功力在宋绮风面前就像是小儿科，宋绮风这种明目张胆令人想入非非的诱惑让纪蔷心里突然升起了一股熊熊燃烧的战斗欲。
　　怎么每次在宋绮风面前她都像是没长大的孩子一样，简直太丢人了！
　　宋绮风唇边带着轻柔的笑意，她拿起酒杯抿了口红酒，手肘搭在桌子上撑着头：“就这样吃饭也挺无聊，不如听听我讲的故事？”
　　“好啊。”
　　宋家的餐品可口美味，以前在宋凝雪生日宴上纪蔷就体会过。
　　这次的饭菜应该是宋绮风的私厨做的，味道更加鲜香可口，就算是简单的炒菜也能看得出精心的营养配比，让人吃得很满足。
　　宋绮风的故事在纪蔷期待的眼神下娓娓道来。
　　“很多年前我突然善心发作，和宋初十说我想资助一位小朋友上完大学，算是给自己积点儿德，很快他就帮我找到了人选，说那位小朋友是某个省的高考状元，人也非常优秀。我决定给她每年十万的资助，但后来宋初十过来和我汇报说那位小朋友拒绝了我的资助，原因是这么多钱她花不完，也还不上。”
　　纪蔷吃饭的动作突然停下，愣愣地看着宋绮风。
　　宋绮风把纪蔷最喜欢的菜摆在她面前让她继续吃：“后来我像是和这位小朋友较上了劲，从十万到八万，五万，两万，换了一个又一个名义和理由，终于让她答应了我每学期三千块的资助。后来她毕业那年连本带利给我的卡里转了三万块，之后还注销了接受我资助的卡，你说她是不是很霸道？”
　　“……”
　　上大学那年确实有很多人因为知道纪蔷是省状元提出要资助她的想法，不过这些资助附加着莫名其妙的条件，让纪蔷不太敢接受。
　　所以就算有那种没有条件的资助纪蔷也没有随便答应。
　　纪蔷觉得这些资助都是恩情，她是个孤儿，从小到大承的恩已经够多，再接受资助的话她将来都不知道该怎么还。
　　只是在校方一次又一次的建议下，纪蔷接受了某位“阿姨”的每学期三千元资助，并且谈好在她毕业后纪蔷会把这些钱全都归还。
　　纪蔷有自己的骨气，她相信质量守恒定律的道理，得到多少就得付出多少，像那些在她能力范围外的东西她从来都不会去奢想，此后她在社会行走也一直秉持着这样的原则。
　　她呆呆地看着宋绮风，被训练得良好的坚实假面像是脱落了些许。
　　“可能我只是想稍微挽回一点儿我在你心里的形象？毕竟从很多年前开始我对你就充满了好奇，后来你杳无音讯，这件事就慢慢被我淡忘，直到那天在码头……”
　　也就是纪蔷认为她和宋绮风第一次见面的那场初遇。
　　纪蔷彻底惊了。
　　宋绮风在码头就认出了她，知道她说了谎之后没有戳破，就算是在宋凝雪生日那天都给纪蔷留了脸面。
　　这样在乎她并且为她着想的人会像梦里的宋绮风那样偏执又疯狂吗？
　　她把嘴里的米饭嚼完，轻轻放下筷子说：“我是个孤儿，从小在陵镇长大，上学的时候总有人笑话我，说我吃百家饭长大，如果没有那些好心人的捐助我肯定没办法继续活下来，所以上大学之后我打算努力学习，一有时间就打零工赚钱，不想再接受那些捐助过活，只是学校也有任务指标，毕竟我的家境谁都知道，他们只是觉得我假清高，但每个学期加上奖学金，我真的不需要那些捐助。现在得知当年的资助背后还有这么一段故事，非常感谢您的善心与帮助，我很感激。”
　　纪蔷站起来对宋绮风深深鞠躬，这个动作在小时候她就做了无数次，所以弯腰对她来说并不是什么难事。
　　但宋绮风只是仰头看着纪蔷，与她对视的刹那纪蔷仿佛能看见宋绮风眼中脆弱的水光：“你这么说，就是又要把我推开了？”
　　宋绮风手臂搭在沙发上，露出半边线条流畅的肩膀，被抓夹固定住的长发有些许贴在她纤长的脖子上，从上往下看居然让纪蔷品出些许易碎感。
　　纪蔷站直身体说：“我没有想将您推开，只是非常震惊我们之间的这场缘分。”
　　“是啊，缘分难得，不应该更加珍惜才是吗？至少我是这样的。知道你就是我当年资助的那位小朋友之后，我对你的好奇又重新燃烧了起来，你肯定能感觉到后面的几次巧遇是我故意为之，不过我可不是跟踪狂，只是想知道究竟怎样的过往才能造就你这般坚毅美丽的灵魂，你应该听说过一句话吧？人总是会对自己没有的东西产生兴趣。”
　　纪蔷重新坐在地毯上，尽量与宋绮风平视，她藏在桌下的手轻轻握拳，终于说出了难得的真心话：“其实我对你也很好奇，只是有些好奇心我不该有，所以在尽力克制。”
　　宋绮风的眼睛深邃幽暗，纪蔷的话像是点燃了她内心的火种，她问纪蔷为什么要克制，纪蔷说：“因为Omega对Alpha的好奇，总是会在别人眼里带上许多不一样的色彩。”
　　“这样啊，怪不得你对我总是敬而远之，Alpha还真是令人讨厌。”
　　若是旁人说起这种话纪蔷只会觉得虚伪无比，但从宋绮风的语气和表情中纪蔷似乎真的能感觉到宋绮风对她Alpha身份的厌恶。
　　纪蔷突然握住宋绮风搭在茶几上的手：“我不讨厌你。”
　　宋绮风指尖微颤，她没有抽出纪蔷握住的那只手，只是把目光落在纪蔷脖子上的黑色颈圈。
　　怎么办，Alpha的兽性在纪蔷说出这句话的时候就已经克制不住。
　　好想标记她啊。
　　好想把她抱进怀里。
　　疼爱她。
　　欺负她。
　　“与此相反，我对你的感情可能比你想象得要复杂许多，从崇敬，尊重，到感激，既然我们都对彼此好奇，不如……”
　　“不如？”
　　宋绮风有点儿期待纪蔷接下来要说的话。
　　纪蔷起身用膝盖撑着地面，双手握住宋绮风的手满脸认真地说：“我们可不可以成为朋友？这样的缘分难得又稀少，我不想错过，只是你会愿意吗？我们的出身，眼界，看向这个世界的方式都不一样，在你身边我难免会产生许多自卑，但尽管如此我还是想问问你，至少……我不能错过这样的机会是吗？”
　　她充满希冀又纯真的眼神让宋绮风心里刚生出来的那点儿恶念烟消云散。
　　行，朋友就朋友，这关系总比姑姑好听是不是？
　　宋绮风回握住纪蔷的手，她不自觉摩挲纪蔷手背的肌肤，笑得柔软又克制：“那我算是得偿所愿了。”
　　纪蔷笑得很是灿烂，眼尾都在往上翘，看得出来是真的很开心。
　　两人对视片刻，温暖的灯光洒在二人身上，她们中间的那层薄纱终于随风飘散。
　　夜深了，纪蔷不想再打扰宋绮风，还叮嘱宋绮风早点儿睡觉，不要熬夜喝酒。
　　宋绮风倒是答应得很爽快。
　　只是送纪蔷回到早就准备好的客房之后，宋绮风脸上的笑容就淡了下来。
　　她的表情渐渐变得阴鸷，狰狞，眼底是无法掩藏的疯狂和扭曲。
　　她把额头抵在纪蔷房间门口，清晰的记忆像是利刃一样在她早已鲜血淋漓的的心口又割了几道新鲜的伤痕，额间发丝微微遮住眉目，投下浅浅的黑色阴影。
　　几分钟过去，宋绮风深吸一口气，又重新变回了那个看起来温柔良善的Alpha。
　　回到书房的宋绮风坐在刚才纪蔷待过的位置，拿起纪蔷用过的筷子慢条斯理地吃起了已经凉掉的菜肴。
　　明明颈环可以束缚住Omega信息素的外溢，但这间房子里似乎只剩下纪蔷身上的香气，让宋绮风悸动，颤抖。
　　宋绮风端起酒杯把杯子里剩余的红酒一饮而尽，随后狠狠把杯子放在桌子上。
　　要怎样才能不疯？
　　纪蔷的笑容声音还有气息就像是蛊毒，栽种在宋绮风身体里的每一寸。
　　她还记得纪蔷曾经满脸泪痕，歇斯底里地对她说永远都不会爱她。
　　“我喜欢的永远都会是尊重我并且性格温柔善良的人，而不是像你这样残忍无情，不把人命当回事的魔鬼！”
　　是了，宋绮风宠了很多年的宝贝是个彻头彻尾的骗子。
　　明明知道纪蔷的靠近别有目的，却还是放任自己沉溺进那份虚假的感情。
　　就这样爱上她，迷恋她，无法离开她，自虐般心甘情愿背下那些莫须有的罪名，不管是为了看见纪蔷关心她的样子。
　　宋绮风自暴自弃的疯狂让纪蔷对她的恨意更深，与此同时还有肆虐的爱意。
　　可她的宝贝明明已经成功报复了她，为什么不好好享受胜利者的喜悦，而是要跳楼自杀？
　　宋绮风眼眶微红，她放下筷子深吸一口气，身体有些不稳地站起来，从书桌旁找到镇定剂在手臂内侧注射，感慨道：“怎么办啊，要装不下去了。”
　　不温柔不善良的宋绮风纪蔷都已经爱过一次，按理来说现在的宋绮风不应该更被纪蔷喜欢才是吗？
　　可是为什么纪蔷与她总是那么疏离呢。
　　宋绮风坐在电脑屏幕前看着监控里的纪蔷洗漱完睡在床上的安分样子，抬手抚摸过屏幕，又想起方才纪蔷握着她手的姿势和温度，露出痴迷神色，低下头舔了舔手背。
　　像是受伤的野兽独自舔舐难以愈合的伤口，脆弱又顽强。
　　-
　　这些年纪蔷很注意运动，她小时候已经受过体弱多病的苦，长大后哪怕工作再忙都会抽空去健身房锻炼，或者是在家练练瑜伽。
　　所以这次纪蔷因为睡眠不足和心绪激荡的晕倒只要睡饱就又能恢复原状。
　　宋绮风的庭院温度适宜，环境优美，纪蔷睡醒后在柔软的大床上翻了个身，说不出来的舒服享受。
　　她起身披好睡袍，刚掀开窗帘就看到站在庭院中穿着暖色家居服的宋绮风拿着喷壶给绿植浇水。
　　如果纪蔷没有认错，宋绮风面前那几株植物应该是蔷薇花。
　　距离宋凝雪生日已经过去了几个月，那时宋绮风就在庭院里侍弄刚生出新芽的花草，现如今这些植物在宋绮风的精心照料下长大，让纪蔷想起许多年前她也是那样认真对待那株蔷薇花的那段时光。
　　宋初十在宋绮风旁边汇报工作，看见纪蔷时他微微颔首轻笑，算是打了个招呼，宋绮风抬眼朝纪蔷笑笑，用嘴型说了声“早上好”。
　　“早上好。”
　　宋绮风把喷壶放下，又对宋初十吩咐了几句就绕过花坛走到纪蔷房间外点了点玻璃。
　　纪蔷将落地窗朝两边打开，庭院内清新的空气萦绕在鼻尖，她对宋绮风说了声早，又问：“昨晚睡得好吗？”
　　她从梦里知道宋绮风失眠很严重，每天晚上都得摄入大量酒精才能安睡。
　　宋绮风垂眸轻笑，昨晚她睡得确实不错，一想到纪蔷就在她的视线范围内她心里就很高兴，都不用多喝几杯酒就睡着了。
　　像现在这样早起就能看见对她笑颜相对纪蔷更是让她觉得这个早晨十分美妙。
　　“睡得很不错，你呢？身体感觉好些了吗？”
　　纪蔷重重点头，一脸斗志昂扬的样子：“我觉得我可以开始工作了！”
　　宋绮风失笑：“没想到你这么热爱工作，先吃早餐吧。”
　　“好。”
　　洗漱完纪蔷穿了件白色的雪纺衬衫和浅色牛仔裤，看起来青春活泼。
　　宋绮风这边的餐厅比起主庄园那边的大餐厅更加精致华丽，与此同时减少了许多距离感，纪蔷和宋绮风面对面坐下，佣人把早餐端上来就安静退下，纪蔷闻着空气中香甜的燕麦香气，愉快地开动。
　　两人吃着一样的早餐，宋绮风时不时抬头看见纪蔷专心吃饭的可爱模样，唇边的浅笑怎么都藏不住。
　　不过才吃到一半，就有佣人过来通报不速之客的来访。
　　“我今早不见旁人，问安的，打探的，通通赶回去。对了，把裴，尹，钟，乌，都叫过来。”
　　“是。”
　　正拿着勺子喝粥的纪蔷突然顿住，宋绮风说出的那四个姓氏是她手里最为忠心的家臣。
　　裴夏至和钟斯衍管理宋家旗下的各类经济产业，尹柏婷是个行踪不定的军工贩子，乌菡则是负责璃馥庄园的上下一应事物。
　　这四人维系着整个家族的正常运转，直接听从宋绮风的指示，平日里若不是有什么大事绝对不会召集他们。
　　宋家……是要发生什么巨变了吗？
　　在以宋凝雪为主视角的梦境里，背叛宋绮风倒向宋凝雪的舔狗似乎就是四家臣中的裴夏至。
　　裴夏至对宋凝雪情根深种，宋凝雪对她招招手裴夏至就像条小狗一样冲过去了。
　　所以裴夏至会像梦境里那样已经为了宋凝雪倒戈了吗？
　　见纪蔷吃饭速度逐渐慢下来，宋绮风问这些粥点味道是不是太寡淡了：“我让厨师说做点儿养胃的早餐，所以可能会没什么味道，你有什么想吃的吗？我叫他们去准备。”
　　“味道很好，只是刚刚在想事情有些分神。”
　　“这样啊，那还是认真吃饭吧，不好好吃饭的小朋友可是会咬着舌头的。等会儿宋家的四姓家臣会过来，你的采访随时可以开始，我会让他们都听从你的命令。”
　　前不久宋绮风就已经和纪蔷说过这次采访不仅没有任何限制，稿子的题材还不设限，怎么写都可以。
　　她要的就是在纪蔷的视角下见到的宋家，这样有利于自省。
　　纪蔷想过很多种宋绮风做这事儿的目的究竟会是什么，但宋绮风城府极深，让纪蔷半点头绪都琢磨不出来，只能凭着感觉走。
　　吃完早餐宋绮风带纪蔷前往书房，四家臣已经在书房等候许久。
　　纪蔷在宋绮风身后感受着那四人投来的视线，脸上挂着礼貌亲和的笑，神态轻松自然，不见任何局促与紧张。
　　“这位是纪蔷纪小姐，是受我邀请来宋家采访的记者，我打算让她写一篇宋家沉浮录，你们要好好配合。”
　　“噗。”一旁摆弄地球仪的短发Alpha突然笑出来，她问宋绮风：“Boss，你这招借刀杀人是不是太狠了点儿？”
　　宋绮风请纪蔷在沙发坐好，随即坐在纪蔷旁边，否认了尹柏婷的话：“不，你们才是纪小姐的刀，这次采访我很看重，我不希望出现任何意外。若是纪小姐愿意，她甚至可以把岛上的所有人都采访一遍，纪小姐的采访没结束他们就都不要想走，而你们就更得配合她做好收尾工作。”
　　言下之意就是采访期间纪蔷的地位仅次于宋绮风，任何命令都得先听从她。
　　裴夏至和身旁的钟斯衍对视一眼，像是明白了宋绮风的意图，点头说会尽全力支持这次采访，早就看出来纪蔷和宋绮风关系不一般的乌菡更是笑得灿烂：“您放心，我们绝对会好好照顾纪小姐。”
　　尹柏婷有些烦躁地垂了垂头，想起方才乌菡在那儿言之凿凿的八卦消息，感觉这个记者小Omega怕是不能随便调戏，也作出了保证：“有闹事的我会抓走。”
　　仅仅是几段话而已纪蔷就已经感觉到了宋家强大的凝聚力，这几位家臣对宋绮风的话深信不疑并且在不知道具体原因的情况下愿意完全执行，这只能是宋绮风的权威到达极致才有可能产生的表现。
　　对他们四个下达完命令，宋绮风转头朝纪蔷笑笑：“本来还想再让你休息几天再召开家族大会的，但我看你精神还不错，大早上醒来就说要工作，那我下午召开家族大会你来旁听好吗？”
　　“我可以听吗？”
　　“那么热闹的场合，我想你如果在场肯定会更有意思。”
　　“你居然知道我喜欢凑热闹，那可以给我安排一个隐蔽点儿的角落吗？反正我不说话，也不想引起太多人的注意。”
　　“好，听你的。”
　　她俩旁若无人的对话让一旁的乌菡露出了情不自禁的姨母笑容，宋绮风的语气透着谁都能察觉出的宠溺气息，看来得开始安排婚宴相关的事宜了呢，不然哪天宋绮风突然说要结婚乌菡一点儿准备都没有怕是会被怪罪。
　　安排完位置又起身说要带纪蔷去庄园里随便逛逛，纪蔷点头道好。
　　离开书房前纪蔷还对那四位家臣笑意盈盈地说“辛苦了”，显然是希望能刷波好感值，方便接下来的工作。
　　宋绮风转身拉着纪蔷的手腕离开，显然不希望纪蔷给这几个人太多眼神。
　　等那两人彻底离开庭院，书房内四人沉默片刻，裴夏至松了口气说：“这位可得好好关照啊，说不定就是未来的宋家女主人，家主这么多年唯一笑脸相迎的Omega，本事不小。”
　　钟斯衍推了推眼镜：“这就是家主松口让你去追宋凝雪的最大原因吧，她不干涉你的恋情，你也别想让她当万年铁树。”
　　裴夏至沉默。
　　尹柏婷打了个哈欠坐在沙发上，姿势随意不羁：“谈个恋爱要弄这么大阵仗？”
　　乌菡“好心”提醒在场各位：“这可是家主三十六年来第一次恋爱哦。”
　　所以谁敢阻拦基本没什么好果子吃。
　　更何况那位纪小姐虽然长着一副妖精模样，对他们还是很礼貌的，实在让人讨厌不起来。
　　此时书房门被轻轻叩响，宋初十过来传达宋绮风的指示：“这是家主给出的名单。”
　　这次未到场的宋氏族人或者已经被宋绮山拉拢的旁支都在这份名单上，当年前任家主才离世不久宋绮风就对宋家做了一次大清理，威逼利诱或者赶尽杀绝，宋绮风做起来毫不手软。
　　宋家确实在这样的铁血手腕下发展至今，看来宋绮山是又做了什么事让宋绮风忍无可忍决定出手了吧。
　　四人眼神交流片刻，都换上了认真严肃的神情。
　　钟斯衍起身整理了下西装：“走吧，干活儿了。”
　　比起书房内的紧张气氛，宋绮风这边已经带着纪蔷乘上庄园内的小车四处观赏了。
　　司机开的都是常人很少去的地方，纪蔷上次过来也仅仅去了岛上的几处而已，现在她和宋绮风一同随着温柔的海风在庄园内游逛，这种感觉真是好得不得了。
　　梦里的黑暗底色似乎被宋绮风唇边的笑容冲散，纪蔷有些凌乱的长发被宋绮风用手挽至耳后，她笑着说：“你的笑容总是能让人很开心，真是奇怪。”
　　“可能是因为我笑得有感染力？以前在学校老师总是点我上台演讲的。”
　　“怪不得。”
　　经过昨晚的“坦诚相对”，纪蔷对宋绮风的态度自然了很多，宋绮风能感觉到纪蔷对她的主动亲近。
　　或许是因为多年前资助的原因，但不管怎样，这样的距离暂时让宋绮风很满意。
　　曾经不懂感情的宋绮风终于懂得徐徐图之，慢慢靠近她的爱人。
　　-
　　宋绮风下午就要召开家族大会的消息让庄园内所有宋家人都察觉到了一丝紧张感。
　　最开始宋绮风并没有具体通知必须得在什么时候到达璃馥庄园，但这么多年过来谁都知道宋绮风脾气并不算好，并且特别厌恶迟到的人。
　　她不规定期限不代表那些人可以抱着侥幸的心理不把她的话当回事。
　　所以在宋绮风下令后乌菡立马让人关闭前往璃馥庄园的港口和登机口，那些还没来的人这辈子都没办法再进入璃馥庄园。
　　尹柏婷作为军工贩子她自身实力算得上是国内顶级Alpha，她派人在岛上各处巡逻，并且让人开启了信号屏蔽。
　　除了宋绮风的庭院，岛上没有任何人可以把岛内的消息传至外界。
　　裴夏至和钟斯衍两人则是宋家有名的白脸与黑脸，裴夏至在前方冲锋陷阵，钟斯衍则是解决宋家各处突然发生的争端或事件，凡是经过他手的没有一件事不完美。
　　宋绮风让他俩做的无非就是找那些被宋绮山拉拢过去的人好好聊聊，看看是要钱还是要命。
　　在这几人的完美配合下，宋绮风在可以容纳起码三百人的会议室坐下时看见宋绮山阴沉的脸色还关心了一句：“兄长，是昨晚没睡好吗？看你脸色好像不太好，我让喻蝶给您做套全身检查？”
　　当年宋绮风父母还没离世时两人对外关系看起来还不错，前任家主死后宋绮风成为新任家主，宋绮山对宋绮风的态度肉眼可见的下滑。
　　短短几年而已，谁都知道这兄妹俩关系已经大不如前。
　　具体原因究竟是什么谁都不知道，凡是有猜测宋家兄妹关系的都被宋绮风手下的人请去喝了几杯茶，久而久之就没有人敢议论这些事了，就算有没眼力见的提起许多人也都是闭口不言。
　　这次能够亲眼看见宋家内部结构对纪蔷来说是一次新奇的体验，与此同时她应该还能知道真实性情的宋绮山到底是个怎样的人。
　　纪蔷的位置被安排在会议室的角落里，她随着端茶的佣人一同进来，没有谁会对她过于关注，除了宋绮山和宋凝雪。
　　没从纪蔷身上得到任何有价值信息的宋凝雪回去受到了她父亲的一顿训斥。
　　宋凝雪很是委屈，这么多年被宠成小公主的她还是第一次遭到宋绮山那么严厉的责骂，她回屋后越想越生气，总觉得这一切都是纪蔷造成的。
　　她不明白为什么纪蔷可以为了她的工作不顾她们之间的友谊，明明她也是宋家人，为什么就不能把这次采访直接推给她呢！还让她承受了父亲的怒火，害得她那么难过！
　　像是在置气般，宋凝雪哪怕看见纪蔷跟着佣人们进来也没给她一个眼神。
　　指示她刚还在想着这次宋家是出了什么事要弄这么大阵仗，下一秒就听见父亲当着所有人的面细数了宋绮风作为宋氏家主这些年来做过的“十宗罪”。
　　这会儿不仅是宋凝雪，除去宋绮风那几个了解她脾性的心腹和纪蔷以外的所有人都不明白事情怎么突然就发展到了这一步。
　　方才宋绮风还在关心宋绮山身体如何，但宋绮山不仅没领宋绮风的情，还半点儿客套话不说直接扔了个重磅炸.弹在台面上，砸得人头晕目眩。
　　除了控诉宋绮风这么多年来的凶狠残暴不近人情，操纵市场以及拉拢国内各位院士进行腺体实验等等，还有她手下那四家臣这些年在她指示下做过的一些丧心病狂之事都被宋绮山说了出来。
　　坐在主位的宋绮风在听完她这位好哥哥说的话之后靠在软椅上露出了个饶有兴趣的笑容，她问宋绮山：“还有吗？”
　　如果说宋绮风前不久在STABLE医疗会议室的行为是宋绮山孤注一掷决定和宋绮风鱼死网破的导火索，那宋绮风还真不觉得她有多过分。
　　在场所有人被宋绮风这淡定的反应弄得不知道该做出怎样的反应，只能安静看着。
　　纪蔷听见宋绮山说到腺体实验四个字的时候抬头认真看着宋绮山的表情，宋绮山义愤填膺的样子看起来不似作伪，宋绮风淡定的神情也无法让人确定这些事儿她到底做没做过。
　　她只能像宋氏那些族人一样等着宋绮风会给出怎样的回答。
　　但是在宋绮风问完那句话后宋绮山却没有说出更多宋绮风的罪证，只是重新坐下冷冷说：“与其反问我，不如在所有宗亲面前解释一下这些年来你所做的一切。”
　　宋家有几位旁支是宋家前任家主的兄弟，宋绮山小时候很受这些叔叔伯伯的宠爱，这次请他们过来也无非是为了给自己增加一点儿底气。
　　可现如今的宋家早就在宋绮风的掌控之下，宋绮山请这些说不上话的叔叔伯伯过来无非是想用他们的长辈身份打压一下宋绮风，让她不要太过嚣张。
　　“原来兄长说要召开家族大会的原因就是为了弹劾我啊，真是新鲜。”
　　黑色衬衫将宋绮风自身的气场衬托得更加强大，她的手搭在会议桌上，整个人展现出一种非常轻松的状态，仿佛宋绮山说的话对她什么影响都没有。
　　她把目光投向那些坐立不安的叔叔伯伯，笑着开口：“大伯，四叔，您二位还记得几十年前三叔向我父亲逼宫的事儿吗？”
　　被点名的那两位白发苍苍的老者脸上顿时流下硕大的汗珠，宋绮风转头看向宋绮山：“兄长，很多事儿您还不知道吧？哦我明白了，父亲母亲为了保护你还真是煞费苦心啊，这么经典的故事居然没让你知道，大伯，要不您帮我讲讲？”
　　被宋绮风唤做大伯的那位长者就像是突然被班主任点到名的差生，他起身拿起手帕擦了擦额头的汗，努力稳住声音说：“当年，当年你三……不是，是宋岩康联合外人反叛，夺取宋家的意图暴露后被逐出宋家，没过多久举家移民至国外时，飞机失事……”
　　剩下的话他没再继续说，宋绮风则是朝宋绮山挑了挑眉，她低笑两声，在安静的会议室里显得有点儿瘆人：“说到逐出宋家就够了，大伯，难不成后面的事儿会是我父亲做的？”
　　“当然不是！”
　　“哈哈，您这么紧张做什么，快坐下吧，您腿脚不好，这次请您来祖宅真是辛苦了。”
　　宋绮风漂亮话说完，她朝宋初十摆了摆手，宋初十叫人送了三大箱文件过来摆在桌子上。
　　纪蔷在角落里看得津津有味，这种家族大戏此生难得一见，不得好好观摩。
　　宋绮风用手指敲了敲桌面，让那些不敢作声的宋家人都提起精神来：“宋绮山，我可以保证我不管做什么都是为了宋家的利益出发，你想要算账，从我接手宋家以来每一条账目我都能给你理得明白，你想指控我派人做违法腺体实验，好笑，这买卖从我接手宋家起就断了，至于性格，你说我凶狠残暴也好，心狠手辣也罢，我无所谓。不过话说回来，你能保证你做的事情都是为了宋家，而不是为了你的个人利益今天在这里给我唱大戏吗！”


第18章 Chapter18
　　到底是当了这么多年上位者的人,话一出口就带着不容忽视的威压，令人头皮发麻。
　　不过满脑子都想着搞事的宋绮山又岂会怕宋绮风，他冷笑一声，不谈两人之间的恩怨,而是将宋绮风的错处引向她的刚愎自用,为了针对他甚至不惜放弃宋家的利益。
　　“比如？”
　　宋绮山的话说得都很模糊,似乎只想引起旁人的激昂情绪以便达成目的,而不是用事实说话。
　　他可能忘了宋绮风这些年是怎样带着宋家在一条血路中杀出重围，让所有宋家人能过上现如今这般安稳平静的生活。
　　所以宋绮风看他的眼神就像是见小朋友在胡闹一样，都没怎么放在心上。
　　可就是这种与生俱来的不屑,让宋绮山心火更甚。
　　他把这些年宋绮风针对他的桩桩件件一五一十说出来，讲到后面他头发都气得竖起来了几根：“STABLE医疗明明是我在管理,你却为了慈心医疗再三打压我,我知道几年前你注资慈心医疗，可你为了自己的利益打压宋家在国内排行前列的医疗机构,这样不算背叛？”
　　慈心医疗。
　　纪蔷撑着下巴听得很入神,她发觉宋凝雪视角出发的那些剧情似乎都有了很大的改变，按理来说原剧情中的宋绮山会比现在更能沉得住气，宋凝雪也是在后期才从宋绮山口中得知许多丧心病狂的事情是宋绮风做的，对纪蔷装可怜希望能帮她的忙，从而让纪蔷孤注一掷前往宋家卧底。
　　但现在纪蔷已经知道宋凝雪是个自私自利的绿茶小公主并且远离，宋绮风也不像原剧情那样当幕后BOSS,纪蔷还与她有了许多接触，并且知晓宋绮山并不是Alpha，而是Beta。
　　在纪蔷不知情的情况下剧情已经悄然改变,而能够做到这一切的人，只有主位上正目光灼灼看着宋绮山的宋绮风。
　　纪蔷内心闪过一抹奇妙的感觉。
　　那些以她为主视角的梦境目前只有和宋绮风在一起的那些暧昧又撩人的会议,其余的纪蔷一概不知。
　　如此说来宋绮风是不是也因为梦到了那些千奇百怪的事情选择主动出手了？
　　这个想法让纪蔷下意识攥紧拳头。
　　会议室内，对峙还在继续。
　　宋绮风习惯拿事实和证据说话，而不是所谓的主观臆断。
　　她手里翻着STABLE医疗这些年的财务报表，不紧不慢地问：“这几年STABLE医疗总收入持稳定增长趋势，但利润少得可怜，其他费用这一块的金额有些过于庞大了，宋绮山，你希望我接着往下查吗？”
　　宋绮山作为STABLE医疗的董事长，如果真的要彻查账目他本人绝对脱不了干系，每年STABLE医疗的账都会准时送到宋绮风的书房里，往日宋绮风很少看这些，毕竟她懒得去挑这点儿错处让宋绮山心里不舒服，但现在宋绮山要过来和她算，她怎么能不把以前没算的都翻出来让宋绮山好好感受一下资本的险恶？
　　神仙过招凡人遭殃，这俩像倒豆子一样把已知对方做过的事情都吐了出来，宋绮风闭口不谈宋绮山所说的针对，而是让所有人感受到了宋绮山的伪善。
　　宋绮山倒也拿出了一点儿证据指责宋绮风，但就像宋绮风所说的那样，不管是投资慈心医疗还是对STABLE医疗的视而不见，从她的角度是为了让宋家继续站稳脚跟，以及给宋绮山些许薄面不去计较那些得失。
　　或许宋绮山从来没想过宋绮风对他真的会防得那么厉害，不管他说什么宋绮风都能找出合理又完美的理由解释，现在看起来倒像是宋绮山在这里无理取闹了。
　　这场戏谁输谁赢不用细想都能知道结果如何，落于下风的宋绮山猛地坐在椅子上，咬着牙把手里的财报扔到桌子上说：“我无法忍受你这样的家主，既然你不承认自己的错失，那就分家。”
　　最后两个字一出来在场所有人的目光都汇聚在宋绮山身上，宋凝雪更是失手将面前的茶杯打翻，震惊地唤了一声：“父亲！”
　　宋绮山深沉的眼神扫过宋凝雪，他厉声让宋凝雪坐下，又对宋绮风说了一遍：“难不成分家这种事还得经过你同意才行？”
　　“我同意。”
　　宋绮风的话说出来宋凝雪更是不可置信地喊了声“姑姑”，但谁都没有再看向宋凝雪。
　　尽管知道宋绮山今天胡搅蛮缠的目的就是为了现在这一刻，宋绮风还是不免感叹，命运就是不管你做出怎样的努力，该发生的事情还是会发生。
　　原本宋绮山以为得和宋绮风再废许多口舌才能达成目的，但宋绮风就这么干脆爽快地答应了却让他心里升起更多疑惑。
　　宋绮风叫宋初十去拿前任家主的遗嘱，她端起茶杯浅啜一口，问在场其他人：“还有人想分家吗？最好在今天一并提出来，趁我今天心情不错，过了这村可就没这店了啊。”
　　可能因为进程太快，不知道怎么就从家族大会变成了分家现场，许多人都没反应过来。
　　宋初十带律师来到会议室的那一刻宋绮山拍着桌子站起来：“你早就想到会有这么一天了是吗？！遗嘱，律师，宋绮风你真是好手段啊，就是为了逼我主动提出分家？！”
　　宋绮风闭着眼睛揉了揉太阳穴，对宋绮山的聒噪感到不耐烦：“怎么什么话都能被你说啊，你说要请家里几位长辈来开会，我帮你把全族都叫过来听你说废话，你控诉我这些年的罪证，我把东西都摆在你面前让你随便翻，你说要分家我都答应了，兄长，是不是父亲母亲宠你宠了这么多年，把你脑子都宠坏了啊？”
　　“你还好意思说？！他们明明更偏爱你！”
　　如果他也是Alpha父亲母亲肯定会把宋家交给他而不是宋绮风。
　　宋绮山和宋绮风的恩怨源于父母的给予的资源不对等。
　　或许在宋绮山十八岁以前他的父母对他寄予希望，但见他十八岁之后还没分化为Alpha才失去耐心，选择再生一个孩子。
　　但宋绮风却从未感受过多余的父爱。
　　就连母亲死前都拉着她的手嘱托宋绮山的事，宋绮风自认对宋绮山的容忍程度已经比平时要强很多，但宋绮山自己要钻死胡同，她懒得把宋绮山往外拉，也不想管她这个讨厌哥哥的那些破事。
　　宋绮风接过律师递来的遗嘱，声音如冰芒一般寒冷：“他们把宋家交给我就算是偏爱了？从小到大你就妒恨我，不看看我为了这个位置所做出的努力，你倒是花天酒地纸醉金迷，享受着父母和妹妹给你带来的金钱与地位，到头来还觉得别人抢了你的东西，看来宋家以后的教育得再加把劲了，可不能再养出你这种白眼狼，把STABLE医疗都快糟蹋废了的时候过来和我谈分家。”
　　律师在旁边为宋绮风做指引，宋绮风手指点到遗嘱的其中一条，用笔在上面画了条横线摆在桌子上让宋绮山看，她起身对着安静的会议室说：“谁还想分家尽管和周律师说，我期待最后的名单。对了，我请了记者来家里做采访，你们记得要好好配合，别让我失望，今天的会就开到这里。”
　　说完宋绮风就离开会议室，纪蔷很想追上去问她很多问题，可眼下还是留在这里看事态会如何发展更好。
　　律师在宋绮山看完被画了横线的那行字之后开口道：“宋梁康先生在遗嘱上明确规定过，若是在他离世后宋绮风小姐或者是宋绮山先生其中有任何一方提出分家，提出者净身出户，宋绮山先生，这份遗嘱当年你已经查看过并且在上面签了字，具有法律效力。”
　　宋绮山整个人像是崩溃一般抓着手里的遗书，他不可置信地往后翻，那里真的有他当年的签名。
　　手里的遗嘱是复印件，就算撕了也没有任何意义。宋绮山依稀记得当初父母离世后他看见遗嘱中父母只把STABLE医疗留给他的不甘与愤懑。
　　明明他才是宋家的长子，明明他从小到大也在学习应该如何管理宋家，为什么宋家最后没能落到他手里？！
　　抱着这样的情绪宋绮山签字的笔几乎要将纸张划破，他从来只记得他在这份遗嘱中得到了多少，却没仔细看过这其中的所有条款。
　　宋凝雪跑到宋绮山身边扶住他，有些紧迫地劝慰：“父亲，您就不能收回方才的话吗？！为什么要离开宋家啊，姑姑她也没……”
　　“够了！”
　　宋绮山心情不好，早就没耐心当什么慈父，一把拂开宋凝雪的手。
　　宋凝雪的手僵在半空中，她垂下头咬着唇强忍住委屈，不再发出任何声音。
　　宋初十在旁及时开口：“宋董，今日宋家宗亲都听见您主动提出分家，就算家主想装作不知道都无能为力，资产收回的事我会协同齐律师一同督办。”
　　“你算什么东西！敢在我面前吆五喝六？！当年你不过是四叔家的私生子！如果不是宋绮风你还想站在这里和我说话？！”
　　“谢谢您，我知道该如何报答家主，但您现在已经不是宋家人，还请尽快离开璃馥庄园，您的行李乌总管已经派人打包好，我们马上就能送您离开。”
　　对于宋绮山的无理指责和挑衅宋初十显然并没放在心上，脸上还是那副公式化又客气的笑容。
　　宋绮山就这么被“赶”出了会议室，宋凝雪好像没脸见人一样跟在后面一同离开。
　　就在剩下的宋家宗亲都松了一口气准备起身离开会议室的时候，站在角落的纪蔷突然起身：“诸位，请等一下。”
　　她在众人目光下走到方才宋绮风坐过的位置旁边，露出亲和的微笑做完了自我介绍。
　　“我是宋绮风小姐请来的采访记者，我姓纪，各位或许不能立马离开璃馥庄园，接下来几天我会对各位做些简单的采访，希望各位能够如宋小姐所说的那样配合我的工作，在此先谢谢各位。”
　　纪蔷把宋绮风的名讳搬出来谁都没办法说不，她顺水推舟在这样的场合宣告她就是这次采访的记者算是大大降低了她的采访难度。
　　而且今天这场好戏过后，怕是很多人心里都有着不一样的想法吧。
　　这种时候采访最是能挖出东西，虽然纪蔷不是很想趁火打劫，不过依照她的直觉，这估计就是宋绮风让她来看这场大戏的目的。
　　她在宋绮山离开宋家后需要找机会彻底清理宋家内部残留的蛀虫，直接打压肯定太过明显，宋绮风能做的就是借刀杀人。
　　看来尹柏婷的第一反应果然没错。
　　不过得出这个结论的纪蔷并没有生气，毕竟有利用价值是好事，纪蔷还挺乐意被宋绮风利用。
　　在旁边吃着棒棒糖的尹柏婷在看见纪蔷这番举动后露出惊讶又了然的神色。
　　这位记者还真是有两把刷子，她来当宋家未来的女主人应该能镇住场吧？
　　纪蔷见在场的都听懂了她的话，转头小声问宋初十：“她现在最有可能去哪儿？我找她有些话要聊。”
　　宋初十自然知道纪蔷说的“她”究竟是谁，她把纪蔷带到乌菡面前：“纪小姐找家主。”
　　乌菡一脸了然地点头：“我带您过去。”
　　纪蔷在众目睽睽下能够得到宋初十的尊重以及乌菡的笑脸相迎，看得出来她在宋绮风面前应该很能说得上话。
　　对于这次采访，每个人心里都有了不同的想法。
　　纪蔷和乌菡坐上小车准备去庄园内的养殖场。
　　“她都养了些什么？”
　　“总归不是什么温顺的动物，您去之前可能得做好心理准备。”
　　乌菡没有直接和纪蔷说养殖场里有什么，或许是担心纪蔷知道后就不敢过去。
　　作为家主的心腹，当然得为家主的感情幸福加一把力！
　　岛上的养殖场位于比较边缘的位置，从外面看就是栋普通的房子，但进去后才发现内有乾坤。
　　纪蔷越往里走心里就越是感叹，为了饲养蝴蝶特意做出来的小型生态，还有被透明玻璃隔开的几条五彩斑斓的蛇，要说最有冲击力的，还得是趴在室内池塘边张开大嘴正在被喂食的鳄鱼。
　　“……”
　　这都能养的吗？
　　好像不知道身后来了人，给那条将近两米长的鳄鱼喂完吃的，宋绮风从旁拿了条干净的大毛巾给鳄鱼擦了擦嘴，然后用手轻轻抚摸着鳄鱼身上的鳞片。
　　这条大鳄鱼似乎还挺温顺，眼睛一闭一睁安静享受着主人的关爱。
　　乌菡看着僵在原地不知该说些什么的纪蔷，小声提醒道：“家主，纪小姐找您。”
　　宋绮风把手收回来转身对乌菡说：“你先出去。”
　　“是。”
　　纪蔷好不容易回神，她走到宋绮风身边看着她手里的大鳄鱼，有点儿好奇地问：“她叫什么名字？”
　　宋绮风说：“它没有名字，几年前莫名其妙飘到岸边，乌菡把它救了回来，之后就一直放在这里养着，性格还算不错。”
　　“我还没摸过鳄鱼呢。”
　　“那你以后得多来这里和它培养培养感情，它有些怕生，如果你第一次见它就想摸它，我担心它会把你当成食物。”
　　鳄鱼不是什么温驯的动物，宋绮风养这些玩意就没想过能养熟，反正爬宠都是用来观赏的，想让它们像猫猫狗狗一样黏人原本就困难。
　　宋绮风收回手没多久鳄鱼就扭动壮硕的身体和不算灵敏的四肢转头进了池子里继续泡水。
　　或许因为宋绮风经常来这里给鳄鱼喂食，这里的环境居然还有些小清新，四周贴着白色的瓷砖，坐在设置好的休息室里还能看见隔壁玻璃房里纷飞的蝴蝶和慵懒吐着信子的毒蛇。
　　刚开始纪蔷还有点收到冲击的感觉，但它适应能力强，特别是知道这些东西不可能突然爬出来伤害她的时候表情更是放松。
　　等两人坐下纪蔷笑意盈盈地看着宋绮风，宋绮风被她这样的眼神看着觉得有些奇怪，问纪蔷怎么了，为何笑得这么开心。
　　“我的工作开始了呀，身为宋家的家主当然得是第一位受访者，更何况你刚才还带我看了一场好戏，所以我现在……可能是兴奋？”
　　“真是头一次见到能把看笑话说得这么清新脱俗，不过我觉得很有意思，你有什么想问的？”
　　纪蔷有个盛涵这么多年一直都在夸赞的能力，那就是速记。
　　凡是被她眼睛看到或者是耳朵听见过的东西都能被她一五一十地描述出来。
　　所以梦境里的那些细节纪蔷半点都忘不了，被梦境影响的她在对待宋绮风时有她自己都无法察觉的眷恋爱慕。
　　宋绮风是个很会说话的人，如果有她不想回答的问题她可以用各种巧妙的话术跳过。
　　不过纪蔷的问题虽然犀利但很有情商，不会让人觉得不舒服，还能顺其自然让对方心甘情愿说出心底最真实的感受。
　　纪蔷的专业性让宋绮风在接受采访的时候笑容越来越明显，等采访结束看见宋绮风可以称得上是含情脉脉的眼神时纪蔷难得没有闪避视线，而是与宋绮风对视着说：“纪玫的采访已经结束了，接下来是纪蔷的问题，你还会愿意回答我吗？”
　　“会，你好像总是问我愿不愿意，就和以前说谢谢一样，那么以后我的答案都会是愿意，好吗？”
　　纪蔷点头。
　　但她还是深深注视着宋绮风。
　　从私人角度和感情来说纪蔷很心疼宋绮风。
　　就好像方才她在采访里所说的那样，她从小到大都接受着最为严苛的教育，父母说她的出生就是为了宋家之主的位置，也没问她愿不愿意，就这么一条路走到了现在。
　　她愿意为了她的家族牺牲自己，可到头来却不被亲生哥哥理解，甚至说出“分家”这种有辱颜面的事。
　　纪蔷问宋绮风是否在乎未来的舆论评价，宋绮风倒是不怎么在乎：“反正我从来没出现在镜头下，除了你没人会问我这个问题，而且你在会议上听见了，他提出分家对我来说没什么损失。”
　　剧情已经彻底改变，纪蔷心里的担子松了许多，除去这些她最为心疼的还是宋绮风。
　　“你难过吗？”
　　这句话含有非常强烈的私人情绪。
　　若是别人在知道这对兄妹分道扬镳注意的可能只有宋家财产该如何重新分配的问题，但纪蔷却明白宋绮风的内心绝对不止她表面上看起来那么淡定。
　　不然她肯定会对宋绮山继续步步紧逼，而不是在知道要分家后直接离开会议室，来这里喂鳄鱼。
　　宋绮风看着纪蔷眼中浓烈到无法忽视的情感，突然如释重负地笑了笑。
　　“不难过，你问了我这个问题，就不难过。”


第19章 Chapter19
　　宋绮风的话语中总带着些意味深长的暗示,让纪蔷想听不懂都不行。
　　但有些事她还没有搞清楚，与宋绮风的距离或许只能先暂时停留在这里，不敢再进一步。
　　宋绮风长相较为柔媚，不似纪蔷这么有攻击性,纪蔷想起之前宋绮风再电话里和她讲的那个故事,二十出头藏不住情绪还会哭鼻子的女孩要经历多少风吹雨打才能练就现在这般冷静刚毅的性格？
　　“以后你要是再难过,有什么事都可以和我说,虽然我没什么安慰人的本事，不过做个倾听者还是很够格的。”
　　“那我不管什么时候想见你，你都能出现吗？”
　　纪蔷很爽快地点头,不过她又有些愧疚地皱起了眉头：“可以啊，不过可能仅限于休息时间,很多时候我上班可能都联系不到人的。”
　　“没事,你能这么说我就很开心。”
　　宋绮风想要的不过是纪蔷的承诺，这样会让她觉得纪蔷心里有她。
　　也算是变相的心理慰藉吧。
　　天色渐暗,乌菡过来说家宴已经备好,宋绮风脸上闪过一抹明显的抗拒神色。她看向纪蔷，问纪蔷愿不愿意坐在她身边：“我今天有点累，不太想和他们打交道，不过如果你在身边可能会好很多吧。”
　　在旁浅笑盈盈的乌菡内心os：家主您追人的手段也太套路了吧！！
　　但纪蔷显然很吃这一套。
　　在喜欢的人面前茶不茶什么的都是调情的手段，宋绮风这话说出来显然更让纪蔷怜爱了。
　　“好，我会留在你身边的。”
　　乌菡：“……”
　　怎么感觉这位可怜的纪小姐被吃得死死的啊。
　　然而事实却是宋绮风因为纪蔷这句话差点控制不住Alpha的本性,只能笑着同纪蔷一起站起来，准备前往庄园主宅参加这场无趣的家宴。
　　下午纪蔷说完要采访的事情之后宋家族人脑子里就绕着各种各样的小九九，再看见纪蔷坐在宋绮风身边时心里的好奇更是达到顶峰。
　　只是在经历下午的分家之后宋绮山被“逐出宋家”的惨状,在场的宋家人吃饭时似乎都心有余悸，动作轻缓安安静静的,不敢多说一句话。
　　看得出来宋绮风在宋家的大魔王形象已经深入人心，纪蔷并不觉得这样的宋绮风在她心里崩了温柔人设，而是对宋绮风又有了更加深刻的认知。
　　比起梦里的宋绮风，眼前的宋绮风似乎更加真实，让纪蔷心动。
　　接下来几天纪蔷先后采访了几位宋绮风的长辈，他们对宋绮风似乎非常忌惮，但凡问起与宋绮风相关的事儿他们都回答得非常谨慎。
　　最后纪蔷只能问一些他们的家庭，或者是最近正在做的事。
　　看着手里语音转换成的采访稿，纪蔷难得有些没有头绪。
　　倒也不能怪宋绮风在宋家太有威严，只是这种大家庭各个心怀鬼胎，每个人都像吸血虫一样攀附宋家这棵大树奢望能榨取出更多的价值。
　　为了不被反噬，宋绮风只能让自己变得更加强大才能不被这些吸血虫影响。
　　想想还真是艰难。
　　只是和在共情宋绮风之前纪蔷还是打算先心疼心疼自己。
　　宋绮风没在璃馥山庄留太长时间，她说她要去一趟T国出差，离开前她还像是无意识般牵起纪蔷的手，说着不放心的话：“这几天上下采访还拍照实在是太辛苦你了，如果觉得累可以多休息休息，你睡眠要是不好我会很内疚。”
　　连续熬了几天大夜整理稿子的纪蔷露出了心虚的笑容，和宋绮风说：“放心吧，我会好好注意自己的身体，不会再发生上次那样的事情了。”
　　“有你的保证我很安心。”
　　宋绮风离开后祖宅里剩下那些宋家人才终于松了一口气，纪蔷采访起他们的时候似乎比之前更加容易了些。
　　那四位家臣被纪蔷安排到最后采访，他们似乎不急，就留在璃馥庄园处理事情，遇见纪蔷时他们笑得总是很客气，这让纪蔷觉得宋家或许没有外界传的那样恐怖。
　　宋绮山主动提出分家的消息被传得沸沸扬扬，但由于此事与宋家相关，没几个人敢深入调查。
　　直到宋绮山在STABLE医疗的股权被收回并且宋绮山前不久请进STABLE医疗的两位腺体研究博士跳槽去T国的某家实验室之后，才有部分小媒体把这件事点出来。
　　宋家在国内占据的经济地位无人能及，宋绮风从不出现在社交媒体面前，但她的手下都很出名，宋绮山由于是宋家长子更是令人关注，他手里的STABLE医疗这几年都被评为国内优秀医疗机构之一，实在想不通他为什么会提出分家，分家之后甚至连STABLE医疗都不是他的了。
　　盛涵在收到风声后给纪蔷打了电话，问正在宋家的她对这件事是否知情，纪蔷没有否认：“嗯，当天我在现场。”
　　不仅看完了全程，甚至写好了稿子准备交给盛涵。
　　这几天晚上纪蔷都在写关于宋绮山离开宋家的稿子，她比所有媒体都更加接近宋家的核心，她明白宋绮山选择与宋绮风主动站在对立面绝对留了很多后手，只是宋绮山没想到他没能从宋家带一点儿东西走，这恐怕就是最令他愤怒的点了。
　　只是在把这篇稿子交出去之前，纪蔷对盛涵说：“老师，这篇稿子我想了很久才决定要不要写，现在横在我面前的只有两条路，一条是我把稿子给您，但必须确保您会发出去，另一条就是将秘密永远藏在心里，这篇稿子我会在今夜销毁。”
　　盛涵沉默片刻后气得笑出声来：“你现在会威胁我了？”
　　“不是在威胁您，而是对我在意事业的保护，老师，不管是理想与现实，我都会感谢您的成全。”
　　宋家是个跳进去就出不来的大染缸，对盛涵来说现在的纪蔷完全就是在危险边缘行走，这篇稿子一旦发出去，纪蔷有可能会陷入危险，CR新闻也会处于风暴中心。
　　把加密文档发出去后，纪蔷倒在椅子上很认真地深呼吸了三次。
　　刚毕业那会儿纪蔷面临的挑战空前绝后，她心里的压力和无法释放的情绪让她整个人开始变得极端又敏感，后来她渐渐通过冥想改善自己，在盛涵的悉心教导下终于学会了隐藏情绪，将压力与焦虑通过呼吸排出身体。
　　这次宋绮山脱离宋家让纪蔷有种山雨欲来的感觉，但她明白此时退缩是最差的选择。
　　作为已经知道宋绮山本性和他Beta身份的人，纪蔷应该想办法帮宋绮风屏蔽掉一部分危险才对。
　　纪蔷从来不怯懦，她会以自己的方式保护任何她所在乎的事物。
　　裴夏至的采访被安排在最后。
　　两人约好在庄园内的花房中见面。
　　裴夏至没有问纪蔷这么安排的原因就尽是什么，在她眼里这位Omega并不是因为有了宋绮风的喜爱才值得尊重，而是更多从她自身释放出的那股专业气场和认真的劲感受到她这个人的本质如何。
　　这是个阳光明媚的下午，纪蔷像是与朋友闲聊般和裴夏至在椅子上坐好，她没有带采访稿，也没有带录音笔，看见裴夏至的时候她漾开笑容叫了声裴总，裴夏至朝她笑笑：“叫我夏至就好了，你是家主信任的朋友，对我不必那么拘束。我还以为你会像寻常记者那样准备好各种各样的采访稿和我认不出来的设备，但这样好像让我更紧张了，纪小姐，你眼睛里似乎酝酿着坏水。”
　　“这么明显吗？”纪蔷端起旁边的红茶抿了一小口，自从来到璃馥庄园纪蔷喝咖啡的次数似乎少了，乌菡总是会为她准备红茶，还说这是宋绮风吩咐的。
　　裴夏至觉得纪蔷对她的态度有些微妙，但她说不出来这股微妙在哪儿。
　　不管是钟斯衍还是尹柏婷在结束采访之后都对纪蔷表示了赞不绝口的欣赏，并且表示纪蔷给人下套的方式漫不经心又异常恐怖。
　　这让裴夏至感到好奇。
　　对于她这位最后的受访者，纪蔷打算问些什么问题？
　　“那你紧不紧张？”
　　“可能让我紧张的根源在于不能对你说谎，而你应该知道，像我这种常年和媒体打交道的人说起谎话已经能面不改色了。”
　　两人在话语中交锋，纪蔷轻笑：“这也是我为什么请裴小姐在最后采访的原因。”
　　裴夏至瞬间就反应过来纪蔷的目的，她抬手碰了碰下巴，对这个过于聪慧的Omega终于有了些忌惮之心：“原来纪小姐把我放在最后是为了对答案？”
　　“毕竟你处于宋家的核心位置，这样最省时省力，宋小姐也更加安心，不是吗？”
　　“的确如此。”
　　裴夏至已经完全没了多余想法，纪蔷问什么答什么才是她此时最该做的事。
　　怪不得钟斯衍说这人难搞，不无道理。
　　不过若是换个角度来说，这样的Omega与宋绮风确实很相配。
　　裴夏至有点儿怀疑乌菡之前说纪蔷被宋绮风拿捏得死死的定论了，按照这两人的心机，谁牵着谁的鼻子走还真是不一定。
　　在问完对宋绮风的看法和这么多年在宋家的感受之后，纪蔷话锋一转，像是八卦一样问：“你喜欢宋凝雪？”
　　还在喝茶的裴夏至动作一滞。
　　有几滴茶渍落在她衣裙上，看着纪蔷带着笑意的双眸，裴夏至叹息一声说：“你是怎么发现的？”
　　“我和她是同事，而且都是记者，对于视线的敏感度比你想象得还要强，当时召开家族会议的时候我发现你看了她很多次，虽然只是不经意的眼神，但次数未免过多了些，由此得出你对她的在意。”
　　裴夏至垂下头无奈道：“谁都看得见，唯独她没有发现。”
　　纪蔷收起八卦的笑又问：“有一点我很好奇，要是按照古时候的规矩家臣对本家主人应该不能产生任何情愫的吧？虽然凝雪已经跟随她父亲脱离宋家，但我觉得宋小姐应该不会不知道你的这份感情。”
　　“是的，正因如此她答应我只要不影响本职工作，我可以追求凝雪，她应该知道我不撞南墙不回头的性格，特意让我碰壁看清现实吧。”
　　又是从宋绮风出发与原书不一样的剧情。
　　得到答案的纪蔷像是放松下来，像是知道小朋友学会反抗之后终于放心的大人，露出如释重负的笑容。
　　她又问裴夏至：“那现在她已经脱离宋家，你不是能更好地去追求她了？”
　　但裴夏至却摇了摇头。
　　她转头望向干净到空无一物的天空：“应该不可能了，曾经我爱上的是我脑海中幻想出来的虚构模样，在我渐渐了解她之后，我发现我们之间不管是对这个世界的三观还是生活方式都不同，我早就不是什么小年轻，喜欢谁就必须要为她做出改变，我感谢她当年救下我的恩情，今后会尽全力报答她。”
　　“如果她想要的报答是踩在你原则之上的呢？”
　　纪蔷问题犀利，她丝毫不怀疑宋凝雪未来有一天会做出这样的事。
　　高高在上的小公主从来不会考虑别人的生存处境，只会为了自己的目的去为难那些关心她在意她的人。
　　裴夏至抬眼凝视纪蔷几秒，突然笑出声来：“你真是，和家主太像了。还是说这个问题本就是家主让你问的？”
　　“我的采访宋小姐半点儿都未曾干涉，你会觉得我的问题太过深入？”
　　“这是我应该表明的态度，不是吗？”
　　纪蔷莞尔一笑，对裴夏至的反问不做任何应答。
　　裴夏至说：“假如有朝一日她真的需要我做出踩在原则底线上的报答，可能我会很失望吧，但你放心，不管怎样我一定会把宋家放在最前面。”
　　宋绮风让纪蔷来宋家采访对很多人来说是一次态度的调取，纪蔷自己也明白宋绮风让她过来才不是为了写什么家族历史百年兴衰，她要的是纪蔷帮她在舆论风向开始偏移的时候力挽狂澜，让宋家永远处于不败之地。
　　这份强大的预见性足以让所有人察觉到宋绮风的恐怖，但纪蔷却生出另一种想法。
　　纪蔷是个随机应变能力很强并且能迅速分析局势找出对她有利选择的人，那天晚上在宋绮风书房她明显感觉到宋绮风身上的危险气息，所以主动揭过不再提及。
　　但现在回想起来宋绮风绝对不可能会是“心血来潮”想着去资助她，不然她也不会让宋初十一而再再而三降低要求，做这么多就是为了让纪蔷接受资助，这话说出去难道不觉得可笑？
　　所以纪蔷有些怀疑宋绮风会不会也和她一样，做过哪些令人难以置信的梦。
　　但话又说回来，如果宋绮风真的早就知道原剧情的发展，怎么会等到现在才出手？
　　抱着这些疑问纪蔷结束了与裴夏至的采访，裴夏至与纪蔷握手，她脸上挂着释然又轻松的笑容：“不得不说与你聊天解决了这些天一直在我脑海中盘旋的疑虑与困惑，很感谢你。”
　　纪蔷有些惊讶地说：“太客气了，我还担心你会因为我的过于直白而记恨我。”
　　“我哪儿是这么小气的人，别多想，其实我很希望能和你做朋友。”
　　“我也是。”
　　她们短暂地握了下手，把Alpha和Omega的礼仪控制在界限范围内。
　　就在两人准备离开花房的时候，乌菡突然推开花房门走进来，脚步匆忙。
　　看见纪蔷的时候乌菡似乎有些犹豫，但事态紧急，她只能用最简单的语言说明情况：“家主飞机失事，现在下落不明！”


第20章 Chapter20
　　纪蔷感觉时间都在这一刻变慢。
　　她手里的茶杯没能拿稳摔翻在地，裴夏至和乌菡将视线对准她，纪蔷经历了两秒的大脑空白。
　　“为什么会飞机失事？按理来说飞机不是都会有定位的吗？又为什么会下落不明？”
　　纪蔷有些控制不住地手抖。
　　她在脑海里想过许多种可能，宋绮风的计划，或者是宋绮山的阴谋。
　　但什么都比不上宋绮风的安危。
　　乌菡说：“具体原因还在查，柏婷已经准备前往T国，还派了搜救队前往，您不用太担心，家主吉人自有天相，肯定不会有事的！”
　　纪蔷摇了摇头十分坚定地说：“我要和她一起去，带上我。”
　　裴夏至和乌菡极力拒绝：“家主说让我们保护好您，您还是留在庄园里比较好。”
　　“现在情况有多危机你们比我清楚，这次事故如果不是意外就肯定是人为，宋家这么多年有哪位家主出现过飞机失事的吗？没有吧。往回推的话最有可能做这件事的人就是宋绮山，宋绮风若是死了最大的受益者也是他。”
　　乌菡表情变得凝重，裴夏至沉着脸说：“我会尽我所能不让宋家落入宋绮山手里。”
　　”远远不够。”纪蔷道出残酷的现实:“宋绮风飞机失事的消息一旦传出去,宋绮山一定会借助舆论力量提前施压，他会让宋家方寸大乱的时候趁火打劫，诽谤或者是诋毁宋绮风。我前几天已经交给主编关于宋家分家的稿子，可以抢占舆论先机，不管怎样绝对不能让宋绮山走在前面。”
　　”你居然打算在CR新闻报道宋家分家的消息?!”裴夏至震惊。
　　"宋绮风叫我过来的目的就是这个，你当了她这么多年的下属难道还不明白她做这一切的用意吗?请你不要质疑我的决定，我比谁都想让宋家好，比谁都想让她活下去。”
　　从宋绮山说要找那些宋家的长辈来开家族大会的时候宋绮风就已经预料到会有这么一天。
　　她用名正言顺的借口把纪蔷请过来充当她光明正大的耳目，让宋绮山想到舆论战这招，但同时又通过纪蔷给宋家人施压,让他们不要随随便便就想着去学宋绮山。
　　之后再利用纪蔷在CR新闻的核心位置，让她抓住宋氏分家这个大新闻。
　　纪薔做的每一步都在宋绮风的算计之内,包括她现在如此执着要和尹柏婷一起去丁国。
　　裴夏至接到钟斯衍的电话说消息控制不住了，她深深看了纪蔷一眼，终于感受到了纪蔷和宋绮风相似到可怕的预见性。
　　”接下来，我们该怎么做。”
　　在场没有谁比纪蔷更懂舆论战的打法，不管裴夏至有多担心宋家的未来，目前她都必须要听从纪蔷的安排。
　　宋绮风曾经说过，纪蔷采访期间她的权限仅次于宋家家主。
　　纪蔷凝神道:“我需要先和宋家的四位家臣开一个简单的小会，请紧急集合。
　　乌菡在旁重重点头:“好，我马上通知他们。”
　　T国边境的小岛。
　　已经坠毁的飞机正在熊熊燃烧。
　　从飞机里逃出来的宋绮风擦了擦脸上的血渍，低声痛骂了句:”神经病。”
　　在小岛接应宋绮风的宋初十载看见宋绮风手臂划开的一道大口子之后震惊地跑到宋绮风面前："您怎么会受伤?!"
　　按照宋绮风的计划，把那两个违规研究腺体的博士都送进深海再伪造成飞机失事就行了，反正没有谁敢深究，到时候只说宋绮风比较幸运恰好活了下来，那两位博士不幸身亡，顺便卖波惨把锅往宋绮山身上推就行。
　　但宋绮山居然还有后手，甚至被他摆了一道。
　　”他在那两个人身体里放置了炸弹。”
　　宋初十扶住宋绮风，宋绮风转头看了一眼正在熊熊燃烧的私人飞机，唇边溢出一抹冷笑。
　　看来宋绮山真是被她逼到了绝路，否则怎么会做这么明目张胆的事情?
　　他应该已经在国内准备好了舆论攻势，只要宋绮风飞机失事下落不明的消息传出去，宋绮风再散播些混淆视听的言论，使宋家旗下的集团股价震动，到时候就能趁火打劫。
　　可宋绮风不会如宋绮山的愿。
　　这场家族内战目前来说他俩打得不相上下，但宋绮风手里有张王牌，那就是纪嗇。
　　宋初十说已经按计划放出飞机失事的消息了，岛上早已安排好的救援队过来帮宋绮风包扎，剩余人则是去给飞机扑火。
　　坐上直升飞机前往T国医院的时候宋初十突然收到家中内线传来的消息，汇报了宋绮风飞机失事后各方的反应。
　　得知纪蔷居然跟着尹柏婷来T国的时候宋初十说了声好，挂掉电话之后他对宋绮风道:“家主纪蔷小姐跟着柏婷来T国了。”
　　还在筹划怎么继续搞垮宋绮山的宋绮风:“?"
　　她看了眼被包扎得很不错的手臂，突然抿唇笑了笑。
　　真没想到她会亲自来。
　　纪嗇的能力宋绮风从来不会去怀疑，她肯定已经把什么都安排好了才会不远万里过来，只为了确认她的安全吧。
　　这种被人在乎和关心的感觉让宋绮风心口像是浇了蜜一般甜。
　　宋绮风觉得纪蔷应该不会怪自己利用她。
　　毕竟在纪蔷的世界观里对彼此有价值才是一段关系无法分割的开始。
　　联系慈心医疗，就说我要过去秘密治疗一段时间，等尹柏婷和纪蔷过来之后让她们记得配合我，最好搞出那种以为我马上就要死了的感觉，并且加大对陵镇基金会的监控，宋绮山敢把钱都往那边扔，这次我要让他血本无归。”
　　“是。”
　　凌晨三点。
　　终于下地的纪薔在得到宋绮风没事的消息之后长长松了一口气。
　　尹柏婷在旁边盯着纪蔷，看她在飞机上紧张得睡不着，又各种联系人安排发稿和控制舆论风向，
　　神经长时间紧张突然松懈下来就有些容易晕倒。
　　在纪蔷腿软的时候尹柏婷在旁边扶了一把，纪蔷猛然回神，对尹柏婷说了声谢谢。
　　”等会儿我会派人送你去家主所在的医院，我这边还有点儿事要办，你多留神。“
　　没想到尹柏婷这种一身黑衣夹克和短发耳钉的女Alpha还会这么细心，纪蔷点头说好，转身上了尹柏婷给她安排的车。
　　尹柏婷看车轿车离去的背影，表情变得有些意味不明。
　　她第一次瞧见那么有魄力的Omega，可居然先被家主盯上了。
　　真是可惜。
　　来到医院的纪蔷戴好口罩和帽子悄悄进入慈心医疗在T国的总院，她有些好奇宋绮风是怎么和慈心医疗搭上线的。
　　现在许多发展已经和原剧情完全对不上，纪蔷有什么疑问也只能亲自去寻找答案了。
　　病房里面的灯是关着的，门口有保镖在值班，纪薔踌躇了一会儿，想着宋绮风现在是不是已经睡了，她还是不要进去打扰会更好。
　　但她犹豫没多久，房门突然打开，宋绮风的身影藏在黑暗中，纪蔷突然转身，似乎能通过走廊里的白织灯看见宋绮风眼里的光。
　　"站在外面做什么?都来了，就不想进来看看我么?"
　　”我还以为你睡了的。”
　　没睡。
　　从来到医院开始宋绮风就没合过眼。
　　她的伤口被更加细致地清理包扎，躺在病床的时候忍不住频频拿出手机看时间，想着纪嗇什么时候会到。
　　结果听宋初十说纪蔷已经到医院门口了，却久久不见她进来。
　　宋绮风终于忍不住想开门看看纪蔷到底在哪儿，结果就看见站在走廊发呆满身风霜的纪蔷。
　　纪薔走到宋绮风面前，她被宋绮风一把拉了进去。
　　病房的灯被宋绮风打开了几盏，不算特别刺眼的灯光照亮了纪蔷那双发红的眼睛。
　　不等宋绮风说话，纪蔷先一步抱住了宋绮风。
　　她的手圈在宋绮风腰上，这让宋绮风整个人都僵硬了半秒，随后用她那双没被伤到的手轻轻拍了拍纪蔷的背。
　　这是个实打实的拥抱，两人身体之间几乎没有缝隙。
　　纪蔷简直不敢回想从知道宋绮风出事的那一刻起她心中涌现的那种恐惧心情。
　　“我很担心你，看见你没事我好开心。”
　　嘴上说着开心，眼眶却不由自主变得酸涩起来。
　　纪蔷以前从没有这种被人牵连着情绪的感觉。
　　她现在终于明白，这种感觉叫喜欢。
　　哪怕梦里的宋绮风是个大魔头，但那份真实的好和柔软的在意却能让纪蔷明显感受到
　　心里的天平已经不由自主向宋绮风倾斜，那些还没有进入梦境的真相已经不再重要。
　　这一次纪蔷选择相信她的直觉
　　宋绮风不可能是坏人。
　　梦里的她做出那些事情肯定都是事出有因，就像她这段时间和宋绮山斗得那么激烈一样。
　　立场不同看问题的角度自然不同。
　　纪蔷从宋绮风怀中起身，她眼睫已经有些湿润，想起方才因为激动做出来的动作，她心里又生出了几丝羞怯。
　　"知道你担心我还亲自过来一趟，我也很感动。吃饭了没有，我叫人送餐点过来，这一路你肯定没胃口吃饭吧?你的胃得好好养才行，以后还是得到点吃饭知道吗?"
　　纪嗇点头，看起来乖得很。
　　她问宋绮风伤到了哪里，情况严不严重，宋绮风说:“一点小伤而已，手被碎片割破，流的血不算多，你看我这不是好好站在你面前了?”
　　"我很害怕你身体内部会不会出现问题，全身检查做了吗?"
　　”做了，都没事。”
　　"那就好。”
　　可能是有放下心事的原因，纪蔷这餐吃得有些多。
　　VIP病房有陪护床位，纪蔷被宋绮风说服暂时在这里睡下。
　　帮纪蔷把毯子盖好，宋绮风看着熟睡中的纪蔷露出了真心实意的笑容。
　　等她把那些人都清理干净她们应该就能无所顾忌地在一起了吧?
　　真是越来越期待拥有纪蔷的未来了。


第21章 Chapter21
　　国内的舆论趋势在纪蔷的提前干预下走向正轨。
　　宋绮山果然在宋绮风飞机失事后联系许多早已被他收买的媒体开始大肆宣扬此事,并且将这些年宋绮风是如何针对宋绮山的事情隐晦地宣诸于纸上，让更多人同情宋绮山，从而达到他装可怜的目的。
　　不过他这步棋被宋绮风和纪蔷提前知晓，CR新闻没多久正式将“纪玫”写的那篇关于宋家的稿子发布,引来了非常多对宋家怀有好奇之心的人的阅读。
　　纪玫的的遣词造句比那些媒体要柔婉许多,所道出的问题都不是捕风捉影而是拥有事实依据。
　　或许她这篇稿子面向的不是普通大众,而是所有千水市那些紧盯着宋家妄想从里面分一杯羹的人。
　　宋绮山在主动提出分家后被赶出宋家已经是不争的事实,但宋家的凝聚力不是没了一个宋绮风就能轻而易举弄散的。
　　病房内，纪蔷手里还端着碗汤正在仔仔细细地喂宋绮风喝。
　　这几天两人在病房里感情可以说是不断升温，宋绮风一个Alpha装起弱来让旁边来汇报工作的尹柏婷看着都牙酸。
　　帮宋绮风将嘴角擦干净,纪蔷将碗放在一边看着尹柏婷，笑着对她说了声辛苦。
　　尹柏婷作为宋绮风手下唯一来到T国的家臣,她的一举一动都有人盯着。
　　这种时候稍有差池都会引起轩然大波,不过尹柏婷对做戏这种事儿显然已经习以为常了。
　　宋绮风躺在ICU生死未卜的消息在国内几乎已经众人皆知，帮助宋绮山的媒体和CR新闻在舆论上打得如火如荼。
　　纪蔷每天除了照顾宋绮风就是在接电话,或者是拿着电脑"奋笔疾书"。
　　这种高强度工作让人看着都疲惫了,不过纪蔷显然很兴奋。
　　对她来说这是一次正式的"战斗"。
　　如果说纪蔷已经进入宋绮风的阵营，那么这次能否能赢对纪蔷来说就是能否抵抗得了原剧情的考验。
　　宋绮山喜欢玩儿阴的，纪蔷当然也不是什么正人君子。
　　在CR新闻"五问"宋绮山之后，宋绮山手里的媒体终于彻底歇了菜。
　　相比起宋绮山那套半真半假的说辞，纪蔷手里那些宋绮风叫人给她整理出来的证据和宋家上下所有人的采访显然更值得令人相信。
　　宋凝雪在经受打击之后震惊于CR新闻的立场，她跑到盛涵办公室问为什么要这么针对她和她父亲,盛涵像是听到了什么小朋友的发言一般，有些失望地看着宋凝雪："新闻讲究的是真实，信手拈来胡说一通的新闻无法具有公信力这点儿你肯定能懂,更何况新闻本来就容易产生对立面，但CR新闻只是将大众需要的真相摆在他们面前,而不是煽动或鼓吹站队。"
　　"主编，我明天会将辞职信交给您，这样的CR新闻我无法再继续待下去。"
　　"我明白你的想法，CR新闻和你父亲站在不同立场和角度，你会觉得委屈这是人之常情，我不会再劝你。"
　　得知宋凝雪离开CR新闻，纪蔷和宋绮风都很平静。
　　对宋绮风来说已经跟随宋绮山离开宋家的宋凝雪自然不再是她宋家的人，以后纪蔷也不用再把宋凝雪当成她们之间的借口。
　　至于纪蔷则是隐约嗅到了宋凝雪的黑化气息。
　　按照狗血大女主的成长路线，宋凝雪应该已经感受到全世界都在与她作对的氛围。
　　面临父亲性格的突然转变，往日疼爱她的姑姑狠心绝情，还有纪蔷这个职场“闺蜜”的背叛，宋凝雪怎么都不可能再保持以前那种心态了。
　　被家里娇宠甚至养坏了的孩子当面临困难的时候只会觉得是世界背叛了她。
　　而不是世界本来就是如此，她只是刚接触到世界的真实而已。
　　见宋凝雪和纪蔷都沉默下来，尹柏婷问下一步该怎么办。
　　这几天裴夏至和钟斯衍简直可以称作是被媒体"追杀"，不管去哪儿都能见到媒体的影子，就只是为了问他们宋绮风现在的下落到底如何。
　　随着CR新闻的全面胜利，舆论风向已经变成希望宋绮风能早点儿好起来，不要让宋绮山继续再这么嚣张下去。
　　这些年宋绮山利用STABLE医疗做出那些丧心病狂的事情被报道出来，导致宋绮山被人人喊打，他现在甚至家门都不敢出。
　　不仅如此这些不利于宋绮山的新闻还直接影响到了他在陵镇的投资，顺便还将陵镇基金会的一些脏事扯了出来。
　　他的实验室能不能继续开下去是个问题，但纪蔷关注的显然不是这些。
　　早在参加陵镇基金会的招商会时纪蔷就已经察觉到了陵镇的问题。
　　赵环宇是个投机分子，他做不出什么实绩来，唯一在乎的就是他最看重的面子。
　　他的陵镇基金会完全就是个空壳子，拆东墙补西墙，看起来有那么大的体量，实际上戳一戳全都是泡沫。
　　纪蔷知道宋绮风想抓住宋绮山的七寸就必定会对陵镇下手，毕竟宋绮山有脱离宋家的底气完全就是陵镇基金会他揽下的那些项目带给他的。
　　宋绮山为了他梦想中的商业帝国能从陵镇开始，势必会将全部注意力放在那里。
　　纪蔷问宋绮风陵镇将来会怎样。
　　宋绮风说："什么都不会改变，唯有贪婪自私的人会回到他应属的地狱。"
　　从很久以前宋绮风就在设局。
　　她给过宋绮山很多机会，但人的性格又怎么会轻易改变？
　　宋绮风做得越多，预防得越多，宋绮山就越会觉得宋绮风是在针对他。
　　既然宋绮山不需要这些机会，宋绮风下手也不会丝毫留情。
　　毕竟曾经的宋绮风也心怀侥幸以为宋绮山会看在兄妹的份上给她爱的人留一条活路，但他们最后却逼死了她。
　　所以宋绮风一定会让这些人血债血偿。
　　宋绮风的话让纪蔷一定程度放下心，她觉得宋绮风肯定会说到做到，所以看着宋绮风的时候甚至有种她自己都无法觉知到的柔和。
　　尹柏婷问接下来应该怎么做，宋绮风说："就说我身体在慢慢修养，最近一段时间需要在T国养病，其余都正常运转就好。蔷蔷，你有什么要安排的吗？"
　　纪蔷摇了摇头："我的工作都已经结束，等回国我将这次在宋家采访的全部稿子整理好会一并交给你，可以吗？"
　　"好。"
　　宋绮风丝毫没发现她笑得有多腻人，尹柏婷得了命令赶紧逃离，不想被闪瞎狗眼。
　　纪蔷这些年帮赵梅看顾过许多福利院里的小朋友，所以照顾照顾起宋绮风来丝毫不觉得有什么负担，只是她的工作既然已经结束，自然不好再留下来。
　　和宋绮风说完她要离开的事情之后纪蔷发现宋绮风脸上的笑容以肉眼可见的速度淡了。
　　宋绮风问纪蔷要去哪儿，那语气颇有种被遗弃又可怜巴巴的凶狠感。
　　纪蔷说："我的工作已经结束，接下来当然是要度过自己的私人时间啦，你要好好在医院养着身体，不要乱动哦。"
　　这几天宋绮风给纪蔷的感觉就是"即将瘫痪"。
　　除去洗漱上洗手间不需要纪蔷帮忙，吃饭要喂，换衣服要纪蔷在旁边，打针也得纪蔷抱她一会儿，娇气得不像个Alpha。
　　纪蔷会看不出来宋绮风的那点儿小秘密吗？
　　显然不可能。
　　但她觉得宋绮风实在是太可怜了，所以她都没怎么放在心上，尽她所能去照顾宋绮风。
　　高阶Alpha的恢复能力向来比普通物种要强很多，今早纪蔷看见护士给宋绮风换药的时候她手上的伤口已经结了一层很厚的痂，而且也没有发炎现象，可以说愈合得非常不错。
　　纪蔷还有自己的事情要做，不可能把时间都放在和宋绮风玩过家家游戏上。
　　见纪蔷心意已决，宋绮风自然没借口再留纪蔷在医院。
　　不过她问纪蔷要去做什么纪蔷倒是回答得很爽快："我有朋友在T国生活，很久没和她见面了，等和她见完面我会回国，手里还有很多工作没完成呢。"
　　"……"
　　把纪蔷祖宗三代包括她从出生到现在的所有履历都牢记在心的宋绮风自然知道纪蔷要见的是谁。
　　等她摆手和纪蔷说再见，纪蔷也和她说完再见离开病房后，宋绮风脸上的笑容可以说是立马就垮了下来。
　　她把身上缠着的绷带都一圈圈扯开扔掉，给宋初十打电话说她不想在医院住了，尽快给她办理出院。
　　宋初十简直两眼泪汪汪。
　　前几天悄悄宋绮风让宋初十给院方打招呼，说是不需要用那些消炎药，没必要。
　　宋初十十分不解地问为什么，当时宋绮风给出的回答是："我不想身上的伤好得那么快。"
　　被宋绮风恋爱脑搞到无语的宋初十当然得遵从老板的命令。
　　幸运的是宋绮风身体素质原本就不错，加上纪蔷的认真照顾，她身上那点儿伤就算不用药也在顺利愈合。
　　现在纪蔷说要去做自己的事情了，宋绮风当然没必要再住什么院。
　　宋绮风在T国有自己的住宅，宋初十过来汇报纪蔷动向的时候宋绮风还在看手里的企划案，不过等宋初十说完之后她瞬间就没了心情。
　　纪蔷在T国的朋友是她许多年前在福利院认识的。
　　当时这位朋友陪着她母亲在陵镇福利院做慈善，"不慎"将纪蔷悉心呵护的那株蔷薇花拔了。
　　看着已经枯萎到无法挽救的蔷薇花，纪蔷转身抓着桐映的领口将她痛打了一顿。
　　这一打，就把当时患有自闭症的桐映给打醒了。
　　从此以后但凡暑假寒假，纪蔷身后都会跟着个名为桐映的小尾巴。
　　桐映说是要给纪蔷认真赔罪，可实际上却是想追纪蔷。
　　直到桐家将主要业务搬去T国，桐映跟着父母出国，纪蔷身边才算安静。
　　知道纪蔷去找桐映的宋绮风在强撑微笑。
　　怎么办，好生气。
　　但她好像没有身份去挽留纪蔷。
　　更生气了。


第22章 Chapter22
　　得知纪蔷来到T国的消息桐映简直高兴到要跳起来。
　　她赶忙问纪蔷在哪儿,会在T国待多少天，她现在去接她。
　　许多年前桐映被纪蔷打得鼻青脸肿，原本她父母还想找纪蔷算账，但桐映对纪蔷非常愧疚,让她父母不要那么做。
　　从那以后桐映就经常跑到纪蔷面前道歉,还问能不能和她一起玩。
　　“真的真的很对不起,我赔你好多好多花,你不要怪我好不好？”
　　当时作为Alpha的桐映在纪蔷面前这样求她，谁都劝纪蔷原谅桐映，免得被她家人报复。
　　但纪蔷觉得如果就这样屈服那么正义何在？
　　她凭什么要原谅桐映,她不！
　　纪蔷的倔强赵梅又怎么会不知道，但她觉得这并不是一件坏事。
　　因为桐映的自闭症,桐映父母已经愁了很多年。
　　她不愿意和人交谈也不愿意向任何人表达她的想法,直到这次纪蔷打了她一顿，把桐映的心房给打开了。
　　桐映开始求着父母生活想去见纪蔷,但纪蔷从来就没给过桐映好脸色,这更是激起了桐映的学习兴趣，她支支吾吾着说：“我要想办法，让她原谅我！”
　　从那以后她开始没事就跟着纪蔷，纪蔷烦她烦得要死，问桐映能不能别在她面前出现。
　　桐映头摇得和拨浪鼓一样：“做错了事情要道歉，道完歉还得征求原谅,这是妈妈告诉我的。”
　　“你都道歉了还要我的原谅做什么？”
　　“因为我，我很对不起你……”
　　大约过了两年，纪蔷年纪慢慢大了,见到的事情越来越多，思想也逐渐没那么幼稚。
　　而桐映还跟在她身边。
　　不过桐映没有以前那么自闭了,她会为了能在纪蔷身边出现和福利院上下处好关系，到最后谁都说是纪蔷性格太古怪，没必要那么执着于她的原谅。
　　但桐映却很认真地摇了摇头：“蔷蔷很难过的，我要好好弥补她，这是Alpha必须拥有的责任。”
　　纪蔷被桐映这种自来熟又厚脸皮搞得不知道有多无奈。
　　终于有一天，桐映被纪蔷拉着来到了当年她种植那株蔷薇的花坛前，“你重新种一株出来，和我种的那株一模一样，我就原谅你。”
　　“好！”
　　桐映眼睛变得很亮，她让她的父母帮她请了最好的花匠教她如何种植蔷薇，她悉心培育那株她无比珍视的蔷薇，终于在它开花那日得到了纪蔷的原谅。
　　她欣喜若狂，可是下一秒听到的却是：“好啦，我现在都原谅你了，以后就别跟着我了，去做自己的事吧。”
　　桐映的表情迅速失落了下去。
　　可能她怎么都没想到得到纪蔷原谅的刹那紧接着的会是纪蔷不要她再跟着的话语。
　　明明她最开始想要的就是纪蔷的原谅，可现在得到了为什么不见半点开心呢？
　　她在家想了很久，直到桐夫人说桐家要举家搬迁，她第一反应居然是：“那以后我岂不是见不到蔷蔷了？！”
　　桐夫人安慰她：“你们以后可以电话或者视频聊天啊，寒暑假你还能请她来T国玩儿，怎么可能会见不到啊。”
　　出国前桐映去福利院找纪蔷，当时她还在帮着赵梅照顾那些比她更小的孩子。
　　见到突然出现的桐映纪蔷并不意外，她还以为桐映是又找到什么理由要来跟着她，但听完桐映说要出国之后她只是点点头说：“出国很好啊，恭喜你。”
　　“你都不挽留我一下啊？”
　　“我确实不太会。”
　　桐映突然抱住纪蔷，这是很亲密的姿势。
　　她说：“我好想和你做朋友，我好舍不得你，我想和你看日升月落，想把这世界所有的好都给你。”
　　“……”
　　纪蔷有些迷糊，她不知道桐映怎么突然变得这么矫情。
　　不会越来越傻了吧？
　　桐映松开纪蔷看见她这一脸莫名其妙的表情就知道纪蔷没听懂自己说的话。
　　她轻轻叹了口气：“想和你做朋友，可不可以啊？”
　　对付纪蔷还是得不拐弯抹角直接说出来才行。
　　“啊？可以啊，嗯你跟了我这么久应该算是朋友了吧。”
　　桐映突然笑得很欣慰：“那作为朋友我们以后得常联络，好不好？”
　　“哦，好。”
　　当时的纪蔷在感情方面还处于未开窍状态，桐映再怎么暗示她都听不懂。
　　后来她找到愿意奋斗一生的事业，在揭露某家疗养院的黑幕之后纪蔷打电话给桐映，请她帮忙。
　　慈心医疗作为近年来全球数一数二的医疗机构，资助一所普普通通的疗养院并帮忙提供医疗器械没有任何难度。
　　但是让纪蔷意外的是桐映居然亲自过来了。
　　多年不见，桐映已经不是当年那个跟在纪蔷身后的粘人精，她一身长风衣显得精明干练，修长的双腿踩着高跟鞋气势十足。
　　穿着厚棉袄和运动鞋的纪蔷站在桐映面前还得仰头看她。
　　“你长高好多。”
　　“蔷蔷，你怎么还是那么可爱。”
　　桐映伸手抱住纪蔷，这些年她每天都在思念纪蔷，希望能在寒暑假的时候接她去T国玩儿。
　　但纪蔷始终有自己的事要做，桐映从来都不是她的首选。
　　想了这么多年，终于能借着工作机会来见她一面的桐映不知道有多兴奋。
　　“怎么亲自过来了？这事儿很难办？”
　　“不难办，就是想见你啊，不欢迎啊？”
　　“欢迎欢迎，走吧我请你吃饭。”
　　“好。”
　　得知纪蔷这么多年都在忙工作的桐映不知道笑得有多开心。
　　忙工作好啊，忙起来就没时间谈恋爱了，等她把T国的事情解决来纪蔷身边软磨硬泡，她还不信纪蔷不会心软！
　　前段时间纪蔷在酒吧里用计看宋绮山究竟是不是Beta的时候桐映打来电话。
　　她说她过段时间会回国接手慈心医疗的所有业务，希望纪蔷能接她，还把自己说得很可怜，像是在国外艰难求生存一样。
　　纪蔷欣然答应，但桐映怎么都没想到纪蔷会先来一趟T国。
　　这可把她高兴坏了。
　　得知纪蔷就在T国慈心医疗的总部，桐映有些着急地问：“你受伤了？！”
　　“没有啊，有点工作办完了，我对这里不太熟悉，来投靠你啦。”
　　“欢迎投靠，住我家去怎么样？”
　　“不用那么麻烦的，我过几天就走了，你帮我选家位置不错的酒店就行。”
　　“好吧。”
　　不能把人接回家桐映显然有点儿遗憾，但她还是给纪蔷订了T城非常不错的一家酒店。
　　把纪蔷接上车，桐映认真仔细地看了看纪蔷：“感觉你瘦了好多啊。”
　　纪蔷抬手摸了摸自己的脸说：“是吗？可能这段时间遇上的事情有点多，人变憔悴了吧。”
　　桐映表情好像很心疼：“虽然T国的饭菜没有国内好吃，但这几天我会好好招待你的。”
　　“那就麻烦你啦。”
　　这一夜纪蔷睡得很香。
　　可能因为她终于确定了自己的心意，也成功扭转了梦里的那些剧情，让她特别开心。
　　次日早上九点，纪蔷很舒服地伸了个懒腰。
　　她长长呼出一口气，才起床做完舒展运动手机就响了。
　　桐映打电话问她起床没有：“怕太早给你打电话会吵到你睡觉，一起去吃个早餐吗？我已经在酒店楼下了。”
　　“你不上班吗？”
　　在纪蔷印象里桐映似乎很忙的样子。
　　桐映在电话那端像是很无奈地笑了笑：“你都来了，我还上什么班？出来吧，我快到你门口了，带你去餐厅吃饭。”
　　“哦，好的。”
　　如果不是主动喜欢谁，平时的纪蔷就是个浪漫绝缘体质。
　　她压根儿就想不到和她是朋友的桐映做这些都是因为对她有好感。
　　虽然她喜欢人的时候也挺润物细无声让人察觉不出来，但至少她心里还是会有波澜的。
　　她换好衣服刚出门就看见了桐映。
　　桐映笑眼弯弯，那张英挺貌美的脸显得很有Alpha的攻击性，她化着精致漂亮的妆容，举手投足间都带着矜贵气质，长大后的她显然比小时候更有自信。
　　笑容冲淡了Alpha与生俱来的侵略性，桐映在纪蔷面前显然很有耐心，看见纪蔷脖子上的Omega颈环眼中闪过一抹难以察觉的满足。
　　她问纪蔷想吃什么，纪蔷说她不挑食，吃什么都可以。
　　“那我带你去我最喜欢的一家餐厅，她家的早点做得非常不错。”
　　纪蔷点点头说了声好。
　　只是天不如人愿，桐映开车带纪蔷抵达店门口的时候发现店主去办私事没有开门。
　　桐映有些尴尬地叹了口气，纪蔷说：“没关系啊，你直接带我去吃午餐好啦，以前早午餐我都是一起吃的。”
　　“你这样不太好，可能会患和胃相关的病，以后我回国会经常提醒你吃早餐的。”
　　“有时候工作太忙没办法啦。”
　　纪蔷的解围让桐映稍微放轻松了些，她给某家餐厅打电话过去，确定对方能立马出餐之后又赶紧带纪蔷过去。
　　点完菜桐映问纪蔷还会在T国留多久，她说：“估计明后天就回去了吧，我在这里的工作已经结束，回国手里还一堆事情等着我呢。”
　　“那今晚有兴趣参加派对吗？我想带你见见我的朋友。”
　　“聚会？”
　　桐映点头，“在你来之前我和朋友约好了今晚聚会，就在你住的那家酒店，既然你明后天才回，我想带你过去玩玩。”
　　纪蔷想了想还是点了头。
　　最主要还是怕桐映感到尴尬。
　　人家在楼下举行派对她在楼上睡觉，桐映又这么在意她，要是不参加这朋友以后可能都没得做了。
　　“你能答应真是太好了！”
　　就在桐映兴高采烈打算在今晚聚会和纪蔷表白的时候，纪蔷喝水的间隙看见了斜方和几位西装革履精英人士一起落座的宋绮风。
　　纪蔷有些纳闷。
　　她就出院啦？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋绮风：老婆要被抢走了，怎么说都得来碰个瓷（微笑


第23章 Chapter23
　　纪蔷的目光投来的瞬间,宋绮风立马与她对视上。
　　她朝纪蔷清浅一笑，对于特意将餐厅选在这里没有任何心虚可言。
　　就是故意的又能怎样呢，反正她不承认就没谁能知道。
　　昨夜经过了一晚上失眠煎熬之后，宋绮风突然就顿悟了。
　　以前她总觉得自己和纪蔷是天赐的缘分。
　　她们上辈子在经历了那样的事情之后这辈子不管怎样都会在一起的吧？
　　可宋绮风却忘了,就算她拥有那么多记忆又如何,只要纪蔷什么都不知道她就没有任何优势。
　　别人可以堂而皇之地追求纪蔷,纪蔷也可以接受别人的爱意。
　　宋绮风不会再让纪蔷像曾经那样为了目的委曲求全,她努力在纪蔷面前当一个看起来正常的人，只是希望她们有一个美好又顺利的开始。
　　但如果被人抢先，宋绮风怕是会恨死自己。
　　所以还需要保持什么矜持吗？不需要,赶走所有潜在情敌就是宋绮风该做的。
　　宋绮风手里有慈心医疗的股份，两家多年前就有过合作,桐家举家搬迁也是她的建议,毕竟T国是医疗大国，不管是研究还是科技创新都会比国内更方便。
　　这次宋绮风来T国就是和慈心医疗谈下一步的合作。
　　她压根儿就没把桐映放眼里。
　　原本宋绮风是打算在T国找机会拉近与纪蔷之间的关系,让纪蔷更加信任她。
　　但谁能想到纪蔷根本就不吃她那一套,像只兔子一样溜得又快又急，还一转眼就去找自己的“小青梅”了。
　　宋绮风心里简直酸得要死。
　　她嫉妒得要发狂了。
　　所以在知道桐映带纪蔷来这家餐厅吃饭之后，宋绮风也叫上了慈心医疗的几位高层说是要来这里谈生意。
　　倒是要看看是谁先坐不住。
　　纪蔷的确有些不知道该怎么办。
　　她和宋绮风用眼神示意打了招呼之后再看眼前的桐映总觉得心里又点儿怪怪的。
　　像是这样可能会让宋绮风误会一样，让她有些紧张。
　　桐映还不知道身后几位公司管理正在和情敌吃饭，等菜上来了一股脑儿在让纪蔷多吃点，纪蔷点点头,拿起刀叉认真吃饭。
　　就算是从背影宋绮风都能看见桐映盯着纪蔷吃饭时冒出的粉红泡泡。
　　她时时刻刻在心里告诉自己：你是个成年人了，不要和小屁孩一般计较，她没你漂亮没你强,钱也没有你多，拿什么和你抢纪蔷。
　　但即使如此,宋绮风就是见不得别的Alpha向纪蔷孔雀开屏的样子。
　　等对面几位管理把慈心医疗近几年的经营情况说完，宋绮风像是不经意问起：“我听说国内的负责人过段时间就要退休，请问接班人是谁？”
　　“是桐映，就是我们董事长的女儿，这些年她在总部的历练够多，管理能力值得信任和放心。”
　　“那她今天怎么没来？”
　　那几位管理面面相觑，其中一位年纪比较大的管理者笑着说：“她这几天请了事假，应该有什么要紧事在忙。”
　　专门请假去泡妞，够在乎啊。
　　宋绮风双手十指交叉搭在桌子上，面不改色道：“还以为这次过来能见见这位接班人的风采，没想到这么不巧啊。”
　　她语气虽然稀疏平常，但这几位管理都是商场上的老油条，看眼色水平一流，立马就说：“您稍等，我立马联系她。”
　　“不用，毕竟请的是事假，说不定有什么很重要的私事，还是不要打扰比较好。”
　　“您说的这是哪里话，将来她回国还需要宋总多照拂啊，再多的事哪有和宋总您交流重要呢？”
　　马屁一流。
　　那边纪蔷还在吃桐映给她点的菜，桐映笑意盈盈地问她好不好吃，纪蔷连连点头：“味道可以的，鱼煎得特别好！”
　　“你喜欢就行，还想吃吗？下午我再带你去一家甜品店怎么样。”
　　“这是铆足劲儿要喂胖我啊？”
　　桐映煞有其事地点头：“你胖一点更好看。”
　　虽然现在也很美，笑起来的时候总有种不自知的撩人感，但对桐映来说能够喂胖心上人的满足感好像无与伦比。
　　她才准备在说些什么，桌上的手机突然响起，看见来电显示她轻皱眉头，刚准备挂掉电话设置勿扰模式，身后就传来一个熟悉的声音：“小桐总，没想到你也在这儿！真是太好了！”
　　桐映转头，看见坐在她斜后侧的几人和她根本就不陌生的宋绮风，有一种今天的约会怕是泡汤了的错觉。
　　她对纪蔷说：“你坐在这里慢慢吃，我去一会儿就过来。”
　　“好。”
　　纪蔷顺势将目光看向宋绮风，宋绮风正大咧咧地看着纪蔷，还点了点自己的嘴角。
　　这是在告诉她唇角沾了东西吗？
　　纪蔷从桌上抽了张纸擦嘴，果真看见一片油渍。
　　她默默低头，只觉得这样好丢人。
　　果然在喜欢的人面前时时刻刻都得注意自己的形象。
　　桐映注意到了宋绮风的目光，但她转头看向纪蔷的时候只看见一个乖乖低头吃饭的脑袋，宋绮风起身与桐映握手，两人说了些场面话。
　　旁边的管理都在说让桐映坐过来一起吃，还能和宋总多交流，宋绮风却说：“还是不用了吧，小桐总请假和朋友出来玩儿，我们这群人在旁边打扰算什么？”
　　他们说话声音不算大，但由于距离关系能被纪蔷听得一清二楚。
　　纪蔷这么懂事当然知道不要在别人工作的时候打扰，她放下刀叉对桐映说：“你们忙吧，我吃完就回酒店睡觉啦，不用管我的。”
　　桐映算是骑虎难下，她被纪蔷的体贴入微感动到无话可说。
　　她说会叫司机过来送纪蔷回酒店，纪蔷朝她笑笑，并没有要发脾气的迹象。
　　等司机过来接纪蔷离开，桐映才算是放松下来，认真和宋绮风和慈心医疗的管理们谈起了未来合作的事。
　　不过大致方向谈完之后宋绮风叫了她的属下进来说是更加详细的和她谈比较好，她约了医生要定期检查不能迟到。
　　管理们赶紧站起来让宋绮风赶紧去，这段时间宋绮风住在慈心医疗的事儿虽然没几个外人知道，但这群管理人员显然将这件事看得很重。
　　宋绮风能信任慈心医疗对他们来说就是最重要的事。
　　把桐映困在饭店之后宋绮风让司机把车开到纪蔷现在所居住的酒店，送纪蔷回酒店的车才停在酒店门口，宋绮风的车就紧跟其后，两人算是一起下车。
　　看见宋绮风纪蔷睁大眼睛，像是在问她不是在和桐映谈生意吗？
　　宋绮风走到纪蔷面前，她想抬手摸摸纪蔷的头发，但为了不吓到纪蔷还是努力克制住了。
　　“原来你说的朋友就是她啊，确实是很优秀的Alpha，看着你的时候眼睛都恨不得要黏在你身上。”
　　纪蔷：“？？？”
　　这空气中扑面而来的醋味是她的错觉吗？
　　宋绮风……
　　在吃醋？
　　宋绮风稍微收敛了些许表情，她对纪蔷说：“她能带你去的地方我也能带你去，为什么不找我？”
　　这句话就更加不对劲了吧？
　　纪蔷决定转移话题。
　　“才一个晚上你就出院啦？病好得很快诶。”
　　“……”
　　宋绮风侧头干咳两声，解释说：“医生说我可以回家修养，就先不占用病房了。”
　　“那你还是得好好休息啊，你要是伤口开裂或者感染发炎了，我这段时间的照顾不就白费啦？”
　　不知道为什么，方才还怒火中烧醋意翻天的宋绮风才和纪蔷说了两句话心里就平静了。
　　她垂眸显得有些失落的样子：“你不在身边，我总觉得心里空空的。”
　　纪蔷眨了眨眼睛，宋绮风的话让她心脏扑通跳。
　　好像只有宋绮风有这种魔力。
　　“如果你难过或者不开心，可以给我发消息或者打电话，我会回你的……”
　　“为什么不能是立马来见我呢？”
　　“嗯……成本有点高。”
　　“我有飞机。”
　　“……”
　　忘了她眼前这人很有钱。
　　纪蔷总觉得她和宋绮风的对话有点儿幼稚，但她好像不觉得无聊，还有一种饱胀的情绪充斥在胸口。
　　见纪蔷不再说话，宋绮风还以为是她惹纪蔷不高兴了。
　　见好就收这个道理谁都明白，宋绮风没有继续咄咄逼人，而是问纪蔷：“回国的时候能一起吗？你是因为我才来的T国，把你安全送回国我才算放心。”
　　“好。”纪蔷答应的爽快。
　　两人聊天才结束，就有人过来跑到宋绮风身边递给她一个袋子。
　　宋绮风接过，又将袋子递到纪蔷面前说：“这是T国最出名的甜品店最热销的几款，好好在酒店休息，我去医院换药了。”
　　“谢谢……”
　　“不用谢，我只是希望你开心。”
　　以及不要有遗憾。
　　纪蔷要什么宋绮风都能给她，只要她想。
　　所以不要和别人在一起。
　　在她身边就好。
　　和宋绮风说完再见，纪蔷踏入电梯。
　　她抬起袋子看见里面满满当当的甜品，唇角的笑意怎么都收不住。
　　怎么办，宋绮风好像比梦里的那个大反派更甜更可爱诶。
　　纪蔷开开心心回屋吃甜品，桐映则是被缠得脑袋都疼了。
　　宋绮风对纪蔷心怀不轨。
　　这是Alpha的直觉。
　　下午三点桐映才和这群烦人的管理说了再见，她带电话给纪蔷问她喜欢吃什么，她打算去那家甜品店给纪蔷带一些。
　　纪蔷舔了舔手指不小心沾到的奶油，“不用啦，你忙完了就好好休息，我正在吃甜品，晚上不是还有聚会吗？不要因为这些小事迟到啦。”
　　桐映不知道纪蔷的甜点是从哪儿来的，挂了电话从司机那里知道宋绮风离开饭店立马就去找纪蔷之后她简直气得要把手机捏碎。
　　“她们什么时候认识的？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋绮风：上辈子认识的（微笑
　　宋总内心OS真的很好笑哈哈哈哈哈哈哈哈


第24章 Chapter24
　　晚上八点。
　　纪蔷换了条浅粉色的吊带长裙,裙摆随风飘荡，长发随意披在肩侧，虽然穿着简单却更能将她原本的妩媚气质彰显得一览无余。
　　桐映去接她的时候眼睛几乎都要看直。
　　小时候的纪蔷就已经长相动人，但她更像是一把未经打磨过的钝刀,有着那种最原始纯真的美。
　　现在的纪蔷更像是被人发掘的美玉,她明白自己有什么优势,更会聪明地利用她已有的资本。
　　不知为何,此时的桐映居然想到了宋绮风。
　　让纪蔷变得如此美不胜收的Alpha，会是宋绮风吗？
　　可是为什么纪蔷从来都没有和她提起过宋绮风的名字，却与宋绮风如此相熟,宋绮风甚至还会叫人为她买甜点？
　　桐映承认她很嫉妒。
　　可她好像没有任何理由和身份去询问纪蔷这些事情。
　　对于今晚的派对，桐映有些拿不准了。
　　来到T国之后桐映的朋友开始变得多了起来。
　　有些是因为利益不得不交的朋友,有些是趋炎附势上赶着想接桐家势力的朋友。
　　但是对桐映来说还是和纪蔷的友情最为珍贵。
　　那时候就算纪蔷再烦她也没有真的赶她走,也不曾对她说过什么重话，后来还以那样简单的理由原谅了她。
　　桐映怎么会对她不喜欢呢？
　　这次的派对主题是泳池狂欢,AAOO在旁边穿着热辣的比基尼或者泳裤随着音乐跳舞,有些人即使没有穿比基尼也端着酒杯在人群中穿梭，看上去很热闹的样子。
　　现场气氛热烈，还有DJ在舞台上打碟，有人拿着水枪四处扫射。
　　桐映穿了条黑色吊带裙，有水喷过来的时候她会护在纪蔷身侧挡着，看起来体贴入微得很。
　　“好热闹呀,你不用那么照看我的，泳池派对就得玩水才有意思啊？”
　　“我是怕有些人会把水弄到你眼睛里，还是小心一些比较好吧？”
　　她把手放在纪蔷腰后,这种维护的姿势足够让所有人看出来桐映对纪蔷的在乎。
　　而纪蔷这张令人瞩目的脸蛋更是让人她走哪儿都是人群中的焦点。
　　三楼高台。
　　手里端着红酒杯的宋绮风冷冷看着桐映和纪蔷亲密交谈的模样。
　　微风拂过脸颊，她细长的发丝轻轻摆动。
　　宋绮风指尖发白,红酒杯差点儿就要被她捏碎。
　　消息灵通的宋绮风不可能不知道桐映今晚给纪蔷准备了怎样的“惊喜”。
　　但就是这份惊喜更加让宋绮风担忧。
　　万一。
　　纪蔷答应了怎么办？
　　就算现在的纪蔷对自己有了点儿好感，两人的关系不似过去那般生分僵硬，可面对这样一位从小熟知的青梅，纪蔷会不会就这样答应了桐映？
　　宋绮风简直觉得她的心在滴血。
　　泳池派对还在继续，纪蔷已经被桐映介绍给了她交好的一些朋友们。
　　纪蔷被灌了两三杯酒，脸颊已经出现淡粉色，美艳动人。
　　她酒量不差，但唯一的弊端就是喝三两杯就上脸，会让人以为她不甚酒力，好趁她不备下手。
　　曾经纪蔷就因为这种特性遇上许多无聊的老Alpha，但还好她机智，没谁能占到她便宜。
　　按理来说桐映和纪蔷关系这么好，作为她的Alpha朋友应该帮她挡酒才是，但桐映不仅没有阻拦，还在旁边笑得很开心。
　　这让纪蔷心中产生疑惑。
　　桐映究竟想做什么？
　　记者的直觉与怀疑本能让纪蔷下意识产生警惕。
　　随着时间的推移，派对更加热闹。
　　桐映那群朋友在旁边喝酒划拳，纪蔷和桐映则是站在台阶旁边聊天。
　　“看见你现在有这么多朋友，我很高兴。”
　　“你是我最好的朋友。”
　　桐映很真诚。
　　纪蔷抿唇笑笑，脸上带着微醺的妩媚笑容：“我们都这么多年不见啦，你还能将我当成最好的朋友，真是难得呀。”
　　桐映直勾勾地盯着纪蔷的脸，她慢慢靠近纪蔷，顺便朝后面打了个手势。
　　有人递了束花放在桐映的手上。
　　“蔷蔷，有些话我一直都想对你说……”
　　“嗯？”
　　纪蔷抬眼，她看见了方才桐映的小动作，但并未点破。
　　桐映舔了舔唇，深吸一口气，正准备倾注所有感情告白，但此时纪蔷手包里的手机响了。
　　见纪蔷想接电话，桐映作势想拦住，但是当纪蔷看见来电显示的时候桐映都来不及开口她就接通了。
　　“蔷蔷，我有很重要的事情想当面对你说，你在哪儿？”
　　“我……”
　　纪蔷看了眼桐映，像是不知道该如何回答宋绮风的问题。
　　见纪蔷那边不再说话，宋绮风咬了咬牙：“我现在很难受，可能……是Alpha的易感期要来了，平时我身边没有Omega，也没谁能帮我，我唯一能想到的，只有你了，你愿不愿意，就现在，来看看我？”
　　“那在哪儿？我现在去找你？”
　　“我在三楼的露台，可能有点儿走不动了。”
　　“好我马上过来！”
　　不管这个电话是宋绮风故意为之还是真的有困难需要纪蔷帮忙，她都会顺着这个借口离开眼下的派对。
　　以前纪蔷不懂，还以为桐映对她那么热情只因为两人是朋友而已。
　　但从近日种种看来，桐映不仅仅想和她做朋友而已。
　　把电话收起之后纪蔷对桐映说：“我的朋友遇上了点麻烦，我现在得去找她了，今晚玩得很开心，我……”
　　“蔷蔷，是宋绮风，对吗？”
　　桐映得话让纪蔷眼睫颤了颤。
　　她点点头说：“她是我很好的朋友，在国内的时候不止一次救了我。”
　　“她对你心怀不轨，你看不出来？”
　　“啊？”
　　“Alpha对Omega最简单的心思，就是掠夺，霸占，享用，说不定她是在骗你，就为了把你从我这里抢走呢？”
　　桐映有些心急，所以说话也开始口无遮拦了起来。
　　纪蔷脸上的笑容一点点淡去，她眼神从混沌慢慢变得清明起来，认真地看着桐映：“桐桐，我一直都希望我们之间只是最简单的朋友关系，我知道Alpha和Omega永远不可能是关系最简单的朋友，许多Omega在结婚之后哪怕Alpha朋友再多也会避嫌，但我觉得你不一样，也以为我们能保持这种别人难以获得的关系，但既然你从最开始就是这么想的，那我想以后我们，或许可以少见面了。我不是你的物品，也不存在抢夺的行为。”
　　“和我不能成为比朋友更亲密的关系！和她就可以吗？！我以前一直以为你这些年忙着奔顾事业是在等我回去，现在想来是我多心了，对吗？”
　　“……”
　　纪蔷深深看着桐映，她深吸一口气，垂眸不想让桐映看见她失望又难过的眼神。
　　见纪蔷沉默，桐映有些慌乱地握住了她的手：“蔷蔷，从很多年开始我就喜欢你了，我们认识了这么多年，在一起本来就该是顺其自然的，不是吗？而且Omega年纪越大越不好找Alpha，我们互相为了彼此等待这么多年，我们结婚好不好？”
　　“桐映，从很小开始我就信奉一个道理，人从生到死都是孤独的。”
　　纪蔷目光很冷，声音亦是如此：“我晚婚，不是找不到合适的Alpha结婚，也不是你想象中的在等你，而是我愿意为了事业拼尽全力，才没心思去结婚。从你的话中可以听得出Alpha的高高在上，年纪大又怎么了呢？就得打折当成个不值钱的玩意贱卖给Alpha吗？真高贵，是我攀不起了。”
　　她把桐映的手甩开，转身走得干脆利落。
　　桐映站在原地，她意识到自己说了对Omega来说有多么可恶的话。
　　还能挽回吗？
　　她茫然无措。
　　纪蔷强忍着泪水坐电梯来到三楼露台，看见瘫软在桌子上撑着脑袋的宋绮风她赶紧凑上去，问宋绮风怎么样，还好不好。
　　宋绮风抬眼就看见了纪蔷泛红的眼眶和酸胀的鼻子，她抬手捧着纪蔷的脸，问谁欺负她了。
　　纪蔷摇了摇头说没有。
　　“蔷蔷，为什么要在我面前说谎呢？”
　　“我没事的，你还好吗？能不能站起来，我扶你回去好不好？”
　　随着她话音落下，宋绮风突然抬手将纪蔷放在腿上整个人抱住，将头埋在她胸口：“就没有想过我只是想骗你过来，其实一点儿事都没有吗？”
　　不知为何，纪蔷居然松了口气。
　　“没有事不是很好吗？”
　　“可是我骗了你。”
　　宋绮风起身仰头看着纪蔷，她明明是那么强大的Alpha，却让纪蔷看出些许脆弱感。
　　“蔷蔷，你的善良总是会让我自惭形秽。”
　　纪蔷被夸得有些脸红。
　　她深吸一口气，抿了抿唇有些难过地垂下眸，“不是我善良，但如果不是你，我可能还看不清有些Alpha的真面目，许多年前好不容易有Omega出来作为代表为Omega争取了合适的权益，让Omega能够在社会立足，不被信息素和标记裹挟，却还是改变不了一些Alpha骨子里的优越感。”
　　“嗯，那些Alpha都很可恶，让我们蔷蔷这么伤心，我也很可恶，所以蔷蔷讨厌我吗？”
　　纪蔷愣了愣，她认真地看着宋绮风线条流畅柔和的面容，缓缓摇头，“可能在我心里，你和其他的Alpha都不一样。”
　　先是朦胧的好感与喜欢，再是那些独一无二的梦境，宋绮风自身的矛盾感让纪蔷更加为她着迷。
　　甚至到了无法自拔的地步。
　　眼前的宋绮风那么好，和她梦境里的那个人完全不一样，温柔又体贴，耐心又善解人意，如果这也是能随随便便伪装出来的，那么纪蔷情愿吃这个亏。
　　她早已做好了万劫不复的准备。
　　虽然这样看起来确实蠢笨，但她不会后悔的。
　　“能在你心里得到与其他Alpha不一样的地位，我已经很满足了。”
　　宋绮风重新抱住纪蔷，将手放在她后脑勺，非常亲密。
　　纪蔷乖乖被抱，她突然觉得脑袋有些晕。
　　她的颈环微微传来震动，宋绮风看见颈环上面正在闪烁着的红光。
　　Omega颈环不仅可以保护Omega的腺体，还能时刻监测Omega的身体状况，提醒Omega该注意自己的身体。
　　现在市面上的Omega颈环都是宋绮风手里的公司设计制造出来，她对这些东西的效用一清二楚。
　　泛蓝光是需要充电，泛绿光是表示正在吸收Omega腺体分泌，泛红光则是……
　　“蔷蔷，你发情期来了。”


第25章 Chapter25
　　纪蔷抬手碰了碰逐渐变得胀疼的腺体,有些迷茫地看着宋绮风。
　　宋绮风抚摸着她的发丝，笑容渐渐变得馥郁诱人：“原来是你的发情期要来了，我才变得这么喜怒无常，暴躁易怒。”
　　Alpha的易感期与她在乎的Omega息息相关,若是两人近期接触次数频繁,很容易影响到对方的身体激素。
　　这几天宋绮风吃的醋不少,情绪波动大,她借用易感期的理由将纪蔷从桐映身边支开无不道理，只是没想到她居然会迎来纪蔷的发情期。
　　“我房间里有抑制剂，我赶紧……”
　　“蔷蔷。”
　　宋绮风突然叫住纪蔷。
　　纪蔷的腰被她摁住,无法起身。
　　“我就在你面前，为什么还要用抑制剂？”
　　“……”
　　纪蔷像是不知道该说什么,红唇微张,发情期让她的思想逐渐陷入混沌，又加上之前喝了几杯酒的缘故,大脑更是没办法正常运转。
　　为什么呢？
　　眼前的Alpha就像是可口美味的点心,散发着甜丝丝的味道。
　　好想。
　　要。
　　宋绮风不急。
　　她是合格的猎手，正在等待猎物自投罗网。
　　手指在纪蔷后颈轻轻摩擦，带来一阵痒意，她脖子上的颈环还在闪烁着红光，宋绮风眼眸深处暗藏欲/火，但她还是直勾勾看着纪蔷,像是在等待她的答案。
　　即将进入发情期的Omega身体会进入一系列反应，他们的腺体会散发出浓郁的信息素，而颈环则是会吸收一部分。
　　但只有十分钟。
　　若是十分钟之后Omega还是没有得到抒解或者注射抑制剂,颈环则会进入休眠状态。
　　到时候的Omega就是砧板上的肉，任人宰割。
　　纪蔷能感觉到自己的Omega身体对Alpha信息素的渴望。
　　她抬手抚摸着宋绮风的脸颊,拇指轻轻摩挲，“可以吗？”
　　“可以，只要是你，怎样都可以。”
　　宋绮风的回答实在是太干脆，纪蔷掐住她下巴的手力度重了些，将Alpha的头抬到合适的角度，随后她俯下身，吻住了宋绮风的唇。
　　桐映调了监控着急忙慌跑到三楼露台的时候看见的就是这样的一幕———
　　她心爱的人坐在另一个Alpha腿上，正用双手捧着那个Alpha的脸，无比主动地吻着身下人的唇。
　　而Alpha则是仰着头，任由Omega予求予取。
　　她唇角带着得逞又温柔的笑意，月光之下两人是那么亲密，刺痛了桐映的眼睛。
　　察觉到有人过来，宋绮风将目光投向露台门口的桐映。
　　手臂更加抱紧了纪蔷的腰，她的手放在纪蔷后脑勺加深了两人之间的亲吻。
　　她看着桐映，像是在用挑衅又锋锐的眼神提醒桐映她们之间谁才是胜者。
　　桐映握紧了拳头，她忍着泪意转身离开。
　　而宋绮风则是轻轻拍了拍纪蔷的背，在对方咬她唇瓣的时候笑道：“蔷蔷，颈环的有效时间快到了，酒店人多口杂，去我住的地方好不好？”
　　纪蔷微微起身，她看着宋绮风泛着水光的唇，有很多东西在一瞬间全部涌进了她的脑海，让她此时的目光略显呆滞。
　　见纪蔷没有回应，宋绮风只能笑笑起身，将她打横抱起准备带她回家。
　　占有欲和领地意识十足的Alpha才不会允许自己和Omega在酒店共度发情期和易感期，太不安全了。
　　上车后，纪蔷缩在宋绮风怀里嗅着她身上的Alpha信息素。
　　颈环闪烁完红光后进入休眠状态，宋绮风用自己的信息素包裹住纪蔷，不允许除她以外的任何人感受纪蔷甜美诱人的信息素。
　　“蔷蔷，我会叫人去你酒店房间把东西都整理好带过来，不用担心，这几天就和我在一起，我帮你度过发情期好不好？”
　　Omega注射太多抑制剂虽然不会有什么副作用，可是在注射完抑制剂之后身体的排斥反应实在太痛苦，这也是为什么这么多Omega无法一直保持单身的原因。
　　抑制剂违背了身体和腺体散发抑制剂和渴求Alpha的本能，谁愿意隔几个月感受一次如同蚀骨般的疼痛？
　　宋绮风一直都在耐心询问纪蔷，但纪蔷脑子里却都是杂乱的记忆碎片。
　　……
　　她和宋绮风的婚礼在一个潮湿的阴天。
　　有许多宾客前来祝贺，纪蔷手里拿着捧花，表情却没有任何成为新娘子的喜悦。
　　这场婚礼只有宋绮风相关的好友与合作伙伴会来参加，纪蔷无父无母，从小就是孤儿，她也没什么朋友，这场婚礼居然叫不到任何宾客过来。
　　但宋绮风不在乎。
　　很少露出笑容的她在婚礼这天竟意外让人感觉到了春风满面。
　　有许多人好奇宋绮风的新娘子究竟是做什么的，居然能拿下宋氏的家主，但宋绮风只说保密，希望不要因为一场婚礼干扰她妻子的正常工作。
　　这句话放出去自然没有谁敢再打听，只是恭祝宋绮风新婚幸福。
　　宋绮风一一回谢，直到有工作人员跑过来说新娘子不见了，宋绮风脸色才变了些许。
　　此时的纪蔷真和宋凝雪在海边拉拉扯扯。
　　宋凝雪问纪蔷找到可以让宋绮风入狱的证据没有，纪蔷表情冷艳，她质问宋凝雪：“凝雪，你做这些究竟是想伸张正义，还是代你父亲找到宋绮风的把柄，并以此来威胁她？”
　　“蔷……蔷蔷！你在说什么呢！宋绮风这些年做了那么多丧尽天良的事情，如果不是没有证据她早就伏法了！我和父亲这么做只是不想更多人被她迫害！”
　　“是吗？既然如此就不要教我做事，凝雪，你的心急让我觉得很可疑，这个案子是我最先发现，提出，你是我和总编之间的联络人，宋绮山先生在旁协助，不管发生什么按理都是你听我的安排，而不是着急忙慌地催我要东西。”
　　宋凝雪沉默不语，而后像是赌气一般转身离开。
　　但她没想到会在路上遇见宋绮风。
　　宋绮风直直看着她，问她怎么在这里，身上的气场可怕又骇人。宋凝雪随便扯了个谎话说：“姑母说心情不太好，让我过来陪她走走。”
　　“那你怎么不继续陪着？”
　　“啊……姑母又说想一个人待一会儿……”
　　宋绮风没再问什么，她让宋凝雪先回去，宋凝雪点点头赶紧跑开。
　　纪蔷还穿着婚纱站在海边，一个人默默的，看起来很孤独。
　　即使听到了身后两人的对话她也没有任何反应。
　　宋凝雪的话将纪蔷推入了新的险地。
　　一只手臂悄然环住纪蔷的腰，Alpha阴鸷冰冷的声音在耳畔响起：“怎么，想反悔？”
　　“我没有反悔的余地，只是想看看海而已。”
　　“那我买个岛给你，天天看。”
　　纪蔷垂下眼睫，她的心情确实如宋凝雪所说，不太好。
　　她只是普通的Omega而已，曾经在心里无数次设想过将来会嫁给怎样的Alpha。
　　那一定会是个尊重她，爱护她，将她当成珍宝的Alpha。
　　但现在为了任务，她会和一个暴虐成性，不温柔不体贴的Alpha结婚。
　　今夜过后，或许她还会被这个Alpha标记成结，生下她的孩子。
　　以前纪蔷很少问自己有没有必要这样做。
　　为了她热爱的事业，为了回馈这个她无比感激的社会，她愿意做出自己的点点贡献。
　　可现在———
　　“绮风，你有没有见过海市蜃楼？”
　　“没有亲眼见过。”
　　“万法如幻，如梦幻泡影，转瞬间消逝殆尽，亦无归处。”
　　“……”
　　宋绮风突然握住纪蔷的手。
　　纪蔷转头看着她，宋绮风的眼神隐忍中暗藏疯狂。
　　“我不知道你哪里来的这么多感慨，不过如果不想和我结婚的话，海就在眼前，我们死在这里怎么样？婚礼当天命丧大海，很浪漫的结束。”
　　她说完就拉着纪蔷往海里走，纪蔷沉声说：“宋绮风！别发疯了！”
　　宋绮风不理纪蔷的挣脱，她只是固执地往前走：“你可以爱我，也可以爱很多人，我知道你爱他们比爱我深，但我不甘心，凭什么我不能得到你全部的爱，凭什么你的目光不能永远放在我身上，凭什么我那么可怜地在乞求你给我的爱？”
　　那一瞬间纪蔷的直觉告诉她宋绮风早就什么都知道了。
　　但她不说。
　　不过是在给纪蔷机会。
　　纪蔷觉得现在的自己就处在海市蜃楼里。
　　一不小心，就会被眼前的Alpha迷了眼睛，再也找不到回去的路。
　　那些迷茫与挣扎在宋绮风的话语中化为化为齑粉，消散在空中。
　　“我爱你。”
　　“谁说我不爱你，都是在骗你。”
　　宋绮风突然停下，她不可置信地转头看着纪蔷。
　　纪蔷脸上已是满脸泪痕。
　　这场戏，她陷进去了。
　　无父无母孤苦无依的孩子，在她的任务目标身上得到了全世界独一无二的爱。
　　只属于她的，偏执疯狂，却无比珍贵的爱。
　　“宋绮风，我爱你的，我知道你也爱我，现在停下，我们回去结婚。”
　　……
　　纪蔷缓缓从宋绮风身上起来，她注视着宋绮风，抬手用指甲缓缓抚摸宋绮风脖子上的肌肤。
　　宋绮风觉得眼前的纪蔷像是有什么地方和方才不一样了。
　　车厢里并未开灯，纪蔷眼神虽然迷离，但是宋绮风却觉得纪蔷的眼睛总是像星星一样亮闪闪的。
　　Omega的动作对寻常Alpha来说很危险，然而宋绮风却抬起头任由纪蔷动作。
　　纪蔷握住宋绮风的脖子，夜色让她的声音愈发撩人：“绮风，可以咬你吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慢慢恢复更新鸟


第26章 Chapter26
　　T国的天气如同传言那般总是淅淅沥沥飘着雨。
　　院内栽种的绿植被洗刷得油亮清新,灼热的喘息与潮湿的汗水伴随着窗外噼里啪啦的雨丝侵蚀大脑让神经达到兴奋。
　　纪蔷做了个很长的梦。
　　她身边似乎有两个宋绮风。
　　一个满目张狂，用手掐着她的下巴问她爱不爱她，另一个则是温柔体贴地说用嘴也可以，还让她不要害怕。
　　直到看见后者鼻尖上的点点水渍,纪蔷哭得手指都在颤抖。
　　纪蔷在幻觉中沉浮,她翻身坐在宋绮风身上,用牙齿在对方脖颈处留下印记,她还依稀记得自己问宋绮风疼不疼。
　　Alpha轻吻她的手指，神情缱绻又缠绵：“不疼，你再咬狠一点吧,我喜欢这种感觉。”
　　被你拥有的感觉。
　　然后———
　　纪蔷就真的咬下去了。
　　再睁眼窗外的雨已经彻底停下，只剩些许屋檐滴落水珠的声音。
　　纪蔷翻了个身,身上裹着的被子被她整个卷走,身旁的人察觉到凉意微微轻哼了一声，让纪蔷迷迷糊糊苏醒。
　　好不容易坐起来,一转身就看见未着寸缕,脖子被她啃得惨不忍睹的Alpha。
　　“……”
　　往年发情期对纪蔷来说是痛苦的。
　　她需要请起码一周的假期，定好闹钟，备好抑制剂和Omega发情期专用的营养剂，呆在家里什么都不做，只躺在床上用意志对抗身体的本能冲动，闹钟响了就给自己打抑制剂,周而复始。
　　结束之后起码又得需要三五天才能将自己从那种状态中拔除出来，正常饮食生活。
　　纪蔷是能吃苦的人，她不歌颂苦难,但有些路是自己选的，她只能说一句不后悔罢了。
　　这个发情期对纪蔷来说就像是柔软漂亮的泡泡,可以只顾着去欣赏泡泡的可爱而不用担心泡泡什么时候会破。
　　因为她知道身后有个宋绮风会帮她处理好一切。
　　这种能够肆无忌惮的感觉让纪蔷陌生。
　　她的比喻确实有些抽象，但目前来说宋绮风确实带给她的是这样的感觉。
　　纪蔷把被子分了一半给宋绮风，怕她着凉。
　　就在纪蔷准备继续凝神思考的时候，宋绮风也醒来了。
　　她下意识去找纪蔷的手，与她十指相握之后用沙哑又轻柔的声音说：“什么时候醒的？饿了吗？”
　　好像投喂纪蔷就是一等一的大事一般，宋绮风生怕纪蔷饿着。
　　纪蔷回握住宋绮风的手，她现在处于一个茫然混乱的状态，还没分清梦境和现实，需要一点时间剥离。
　　见纪蔷没什么反应，宋绮风起身，被子顺着她的肌肤滑落在腰际，露出她纤细却不瘦弱的身体。
　　纪蔷转过头，宋绮风就从背后轻轻抱住她，将下巴抵在纪蔷光/裸的肩膀上：“蔷蔷，你给了我一点，我就会想拥有全部，我是个很贪心的人，你会不会怪我？”
　　“怪你什么？”
　　“怪我还是改不了Alpha的本能，妄想完全占有你，得到你。”
　　纪蔷的脸颊被卷曲的发丝所遮掩，宋绮风看不见她的面容。
　　刚来到这里的时候两人缠绵地亲吻，可是到最后一步的时候纪蔷却突然哭了出来。
　　她推着宋绮风的肩膀，像是对这种事非常厌恶，哭得不能自已。
　　宋绮风双颊绯红，似艳霞弥漫。
　　即使纪蔷允许她进行腺体处的临时标记，但没有进行到最后一步，对于Alpha来说还是不够满足。
　　她硬生生克制住了自己。
　　“蔷蔷，没关系，用嘴也可以的，我去打一针抑制剂，你等等我好吗？”
　　宋绮风需要去冷静一会儿，不然她很担心自己会不会忍不了。
　　但纪蔷却攀在她身上不让她走。
　　又不让做，又粘人，宋绮风简直不知道该拿她怎么办才好。
　　最后宋绮风只能抱着纪蔷去找抑制剂，给自己注射了三针抑制剂才稍微冷静下来，安心对付这小妖精的发情期。
　　醒来后看见纪蔷这恍惚的模样，宋绮风还以为纪蔷是后悔了，一言不发坐在那儿骇人得很，只能用这种以退为进的办法，想从纪蔷这里得到一个安心的答案。
　　但纪蔷只是说：“我现在脑子非常乱，可以给我一点时间让我好好想想吗？”
　　“……好。”
　　宋绮风起身从地上捡起两件衣服随意披上，在离开房间前她转身问还坐在床上的纪蔷：“宝贝，你是不是想起什么了？”
　　这种轻佻散漫的语气让纪蔷无比熟悉。
　　梦里那个宋绮风经常这样叫她。
　　纪蔷睫毛颤了颤，她慢慢抬起头疑惑地看着宋绮风，“想起什么？”
　　宋绮风歪歪头，定睛细看了纪蔷几秒，随即露出一个灿烂温柔的笑容：“想起你信誓旦旦许给我的承诺啊。”
　　纪蔷：“？”
　　Alpha似乎很遗憾地叹了口气：“想不起来了？”
　　纪蔷摇头。
　　“那我先去让人准备吃的，你慢慢想。”
　　纪蔷说了声好，宋绮风离开房间将门合上后笑容慢慢淡下来，她扶着墙皱眉，脖子上和心里的疼痛让她眼尾发红。
　　喜欢咬脖子，还叫她绮风。
　　蔷蔷，你肯定也记起什么才会有这些行为吧？
　　可为什么我心里半点儿都高兴不起来。
　　就好像那些伪装在你面前通通无用，你迟早会憎恶我最丑恶的面貌。
　　与此同时房间内。
　　纪蔷捂着胸口瘫倒在床上，方才宋绮风的试探让她迅速明白，说不定宋绮风和她一样都拥有那些光怪陆离的记忆，而且知道的还比她多。
　　这样一来，所有的剧情变化就都能解释清楚了。
　　不仅是纪蔷在做出努力，宋绮风也在背后运筹帷幄，才能让宋绮山和宋凝雪到目前为止都没占据过上风。
　　但还有一点纪蔷没能想明白。
　　按照宋绮风的实力，她明明可以扭转乾坤，但是在那些梦境里她却像是躺平了一样，对于宋绮山的逼迫半点儿都不反抗，像是失去了求生意志一样？
　　纪蔷叹息一声，她起身去浴室洗漱，看见大镜子面前自己胸口仅有一点儿痕迹，回想起宋绮风身上的惨不忍睹，她抬手捂住脸，简直不知道该对自己作何评价。
　　太羞耻了。
　　等等。
　　宋绮风还说她做出了承诺？
　　她怎么半点儿都想不起来了啊？
　　短暂的分离让纪蔷在浴室里无声嚎叫，她抓着头发看着镜子里的人无比唾弃———
　　你到底都做了什么？！
　　这种抓狂直到宋绮风拿衣服过来敲门，纪蔷深吸一口气，穿好浴袍开门，就看见已经收拾妥当，穿着件棕色高领针织衫的宋绮风对着她轻笑：“饭菜已经准备好了，换身衣服下来吃饭吧。”
　　“好。”
　　餐桌上，沉默弥漫在二人之间，只有餐具的碰撞声无比清晰。
　　宋绮风叫佣人准备的都是纪蔷喜欢吃的菜，口味丰富味道鲜美。
　　但纪蔷没有吃太多。
　　每次发情期结束那几天她胃口都不算特别好，需要一段时间的恢复。
　　宋绮风对纪蔷的习惯似乎已经了如指掌，她没有劝纪蔷多吃点儿，而是耐心等纪蔷慢慢吃完才开口和纪蔷说：“这几天你手机总是响，我怕会有人担心你的状况，所以擅自做主接了，你不会在意吧？”
　　“你，你怎么和他们说的？”
　　“就说你在忙工作，等回来自然会联系他们。”
　　不知为何，纪蔷松了口气。
　　以前她倒是不担心宋绮风会做出那种冲动到把她们之间的关系向全世界宣扬的那种事儿，但现在一旦接受了梦里那个宋绮风和现实中的宋绮风是一个人，纪蔷就难免担心宋绮风会发疯。
　　她的潜意识里好像已经习惯了宋绮风的性格，但理智还是会让她紧张些许。
　　当然，宋绮风并没有把话说全。
　　面对纪蔷那些工作伙伴她当然客客气气，就像她转述给纪蔷的那样，等纪蔷有时间再回他们消息自然就能对接上工作。
　　不过看见桐映给纪蔷打电话的时候宋绮风难得展现出了她深藏许久的恶劣本性。
　　“蔷蔷，酒店的人说你退房了，我知道你很生我的气，但这些天在T国还是让我好好照顾你，可以吗？我为我之前说的话……”
　　“道歉的话还是留着以后再说吧，T国有我就够了，桐总还是把心思放在自家产业上吧。”
　　“宋绮风！你把电话给蔷蔷！”
　　“她睡着了，睡得很香，我不忍心吵醒她。”
　　宋绮风抚摸着纪蔷脸颊旁边的软发，才喝完营养剂的Omega正在沉睡，吸收营养补充体力，准备迎接下一波情/潮，宋绮风在得到纪蔷的承诺之后则是激动得有些睡不着，这才正好接到了桐映的电话。
　　桐映无言。
　　Alpha和Omega睡在一起还能做什么？
　　不用脑子想都能知道。
　　“宋绮风，我和蔷蔷从小就认识，你无法磨灭我在她心里的位置。”
　　“那又如何？在她心里你只不过是一个过期的朋友，原本她还很在乎你，把我扔在T国要去找你玩儿，但是你自己伤了她的心，这可怪不得我吧？”
　　宋绮风语气实在是欠揍，桐映一气之下挂掉了电话。
　　手机被宋绮风随便扔在一旁，纪蔷被声音吵醒，迷迷糊糊支吾两声，她遵循本能朝宋绮风的方向靠，腺体上的标记还清晰可见。
　　没过多久，屋内的温度再次升高。
　　发情期的纪蔷脑子迷迷糊糊的，这些事情想不起来很正常，宋绮风也不在乎会不会被纪蔷问起，反正她总有底气将黑的说成白的。
　　纪蔷回卧室将手里积攒的工作安排处理完，才松下一口气背后就来了个人将她一整个圈住。
　　宋绮风特别喜欢从后面抱住纪蔷，她可以从纪蔷的心跳频率和反应中得知纪蔷此时状态如何。
　　“蔷蔷，我们现在……是什么关系？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋绮风：咬都咬了亲都亲了抱也抱了该给名分了吧（星星眼期待
　　-
　　我可能和这篇文犯冲，每次想好好更新就出状况，前天扁桃体发炎高烧到将近四十度，人都快烧傻了（睿智的笑容


第27章 Chapter27
　　空气在此刻静默无声。
　　只有窗外滴答的水珠在告诉纪蔷她此时并未处于梦境之中,而是现实。
　　她开始好奇自己在发情期的时候对宋绮风许下的承诺究竟是什么，能让宋绮风与她之间的距离突然变得这样亲密。
　　纪蔷把手叠在宋绮风手背上，对方双手细腻丝滑，养尊处优,触感上乘。
　　“我们之间的关系能怎样从来都由不得我来决定,不是吗？”
　　她轻轻一甩就将包袱重新扔回给了宋绮风。
　　宋绮风是地位显赫的Alpha,而纪蔷不过是没有背景的Omega,差距摆在那里，谁都不可能视而不见。
　　纪蔷身上的香气还在源源不断传来，宋绮风将头埋在她颈间,从窗户的反光中能看见她脸上藏匿不住的失落。
　　Alpha总是擅长在喜欢的人面前装可怜，以达到迷惑猎物的效果。
　　宋绮风轻轻松开纪蔷,像是在放手给她自由,“可是我想把主动权交给你。”
　　纪蔷转身仰头，笑得妩媚动人,“就不怕我得寸进尺,把你吊在那里，什么答案都不给吗？”
　　“如果你愿意，我的每一寸，每一尺，都是你的。更何况能被你钓，已经比其他的Alpha要强上许多,不是吗？”
　　宋家人的绿茶天赋可能与生俱来，就算纪蔷知道宋绮风在什么时候茶，真要用起来的时候可没有Alpha这么纯熟。
　　发情期已经耽误了许多时间,纪蔷如约和宋绮风一同回国。
　　在飞机上给宋绮风递文件的时候宋初十明显察觉到这两人的氛围稍微有点儿微妙。
　　但具体的他又说不上来，只能帮老板去试探一下纪蔷的心意,问她回国后是否需要帮忙准备些什么。
　　纪蔷出国前那架势就很有宋家主母的味道，她以为宋绮风出事了，担心宋家会被宋绮山趁机夺走才在危难之下不得不立马做出应对与反应。
　　虽然她本心只是想帮宋绮风的忙，但她的态度和能力显然已经征服了宋家许多人。
　　其中就包括宋初十。
　　更何况他还是为数不多知道宋绮风对纪蔷非常喜欢的下属，自然要帮上司多出一份力。
　　但纪蔷只说不用，她笑着感谢宋初十，“会有车来接我，不用担心。”
　　宋初十将目光看向宋绮风，但宋绮风就像是没听见一样没什么动作，继续浏览手中的文件。
　　“好的，我明白了。”
　　离开时宋初十用余光看着坐在机舱里互不说话的两人，总觉得有哪里不对劲。
　　下飞机后纪蔷深深吸了一口空气，她闭上眼睛感慨着说：“还是回国好啊。”
　　宋绮风的手放在纪蔷腰后半寸的距离，像是生怕她闭着眼睛的时候重心不稳摔了。
　　“到家记得给我发消息。”
　　纪蔷抬起手臂抱了抱宋绮风，“我会的。”
　　来接纪蔷的人是盛涵的司机，看见Omega跟着对方离开的时候，宋绮风笑着朝她摆了摆手，随后为自己戴上墨镜。
　　机场外已经有不少媒体正在等候宋绮风这次归国来击破谣言，宋绮风单手插在风衣口袋里，她对宋初十说：“这段时间加强对她的保护，但是绝不能让她……算了，她那机敏劲想不被发现也难，总之时刻注意位置保证安全就好。”
　　宋初十说了句知道，几队保镖跟过来一起和宋绮风走出机场出口的时候众多媒体就像是嗅着肉味的豺狗一样跑了过来。
　　宋绮风很少在媒体面前亮相，除非她有需要。
　　纪蔷在T国和宋绮山手下那堆媒体打得有多激烈她不是不知道，也正是因为纪蔷这般维护，才让宋绮风有了无与伦比的安全感。
　　“不过是出国洽谈个生意，怎么搞得兴师动众的？”
　　她这漫不经心的语气像是压根儿就不知道她离国这段时间国内都发生了些什么，而她的哥哥又被怎样的舆论攻势所包围。
　　宋绮风在听到这群记者谈起宋绮山的近况时摘下墨镜，唇边勾起一抹清淡又温柔的浅笑：“宋绮山已经算不上是宋家人了，在我出国这段时间宋家的财产应该也分割完毕，希望各位以后不要把宋家与他混为一谈，这不管是对我还是我父母都是一种不尊重，希望各位可以谅解。”
　　在离开机场时宋绮风让她这群保镖往每个记者手里都放了个大红包，还美其名曰是劫后余生分享福气。
　　吃人嘴软拿人手短，宋绮风深谙此道，她不怕媒体们会怎么写她，因为她知道纪蔷不会允许别人编排她。
　　这种笃定从何而来宋绮风也不知道，但纪蔷给出的承诺哪怕她自己想不起来，宋绮风也能因此在心中雀跃许久。
　　一切都似乎随着宋绮风的归国重新进入正轨。
　　宋绮山逃到陵镇去很久都没有露过面，他沉迷于腺体研究无法自拔，才准备兴致冲冲在陵镇大干一场，赵环宇的基金会却突然爆出不正当交易。
　　投进陵镇的钱全都变成了泡沫，赵环宇被警方带走配合调查，警方问他钱去哪儿了的时候他也只是红着眼睛说不知道，是他信错了人，上了当。
　　经过警方追查，陵镇基金会的钱在赵环宇的操纵之下已经全部流入国外，想要追查很难。
　　信誉一旦被损毁想要修补就变得非常难，赵梅的福利院门口每天都有人过来高喊着让她还钱。
　　赵梅也不知道事情怎么会变成这样，她只能让福利院的老师们多放些隔音板在窗户上，至少不要让孩子们受到影响。
　　陵镇还是原来的模样，好像一点儿都没有改变。
　　但人心却从头到尾变得彻底。
　　宋凝雪和宋绮山进入了父女冷战阶段，这段时间她每天都和秦与英在一起腻歪着，时不时撒个娇，和她说宋绮山有多离谱。
　　“爸爸一直都在偷偷找人做腺体研究，他想把我从Omega变成Alpha，好像只有这样才能是他的女儿一样。”
　　说到这里宋凝雪撇了撇嘴，像是很委屈的样子。
　　秦与英皱起眉头，想着她未来岳父怎么在做这么危险的事情，眼下却好好哄着宋凝雪，说不管怎样她都会在宋凝雪身后做她的支柱。
　　宋凝雪抱着秦与英说你可真好，秦与英脸上却露出了有些无奈的表情。
　　没了宋家的宋绮山和宋凝雪，真像两条找不着家的哈巴狗。
　　宋凝雪和秦与英还在那儿上演着甜蜜的情爱剧，在秦与英的帮助下她已经在某家名为新时日报的企业上了班。
　　这家企业由秦与英投资，宋凝雪过去还是可以快快乐乐当她的空降兵和关系户，只是与她共事的同事们就比较惨了。
　　纪蔷发现宋凝雪在离开CR周刊之后她耳根子清净了许多。
　　以前她总是得被迫听一些宋凝雪和秦与英腻歪的爱情故事，还必须附和两声表示对宋凝雪的尊重。
　　好像现在她心里的负罪感也少了一点儿。
　　没有搞同事姑姑的那种背德感了。
　　不过纪蔷发现就算剧情线再怎么更改，女主和秦与英之间的感情线还是雷打不动地在进行。
　　陵镇基金会出事之后赵梅给纪蔷打了许多电话。
　　她或许寄希望于纪蔷能够通过她的人脉帮帮赵环宇。
　　但这种时候纪蔷不会再像以前那样听到一点儿陵镇不好的风声就开始冲锋陷阵了。
　　这条路是赵梅自己选的，她不希望陵镇好和她喜爱孩子这件事并不冲突，如果赵梅需要纪蔷帮那群福利院的孩子重新找到愿意照顾他们的地方，纪蔷会帮。
　　可若是赵梅让她出手让她帮赵环宇，纪蔷选择把耳朵捂上干脆装什么都不知道。
　　宋绮风已经告诉过她陵镇什么都不会变。
　　等这阵子风波结束，陵镇会重新得到安宁。
　　资本的冲刷不会腐蚀这个风景秀丽民风淳朴的小镇。
　　不是所有地方都必须要搞什么所谓的开发，那样只是在消耗自然给予人类的原始美好。
　　回国的这半月以来纪蔷做了一些宋家舆论的收尾工作。
　　盛涵没有再交给她别的任务，而是让纪蔷这阵子忙完之后好好和她说说和宋绮风的事情。
　　能对宋绮风关心成那个样子还追到国外去确认人家的安全，怎么看都不像是普通的合作关系了吧？
　　对此盛涵显然特别担心。
　　“我怕你会成为宋绮风不费吹灰之力在媒体界培养的一把刀，他们这群拥有权势的人心有多狠你难道不知道吗？”
　　“知道，所以这段时间我也在认真思考。”
　　“思考什么？”
　　“要不要接受她的求婚。”
　　“？”
　　盛涵简直怀疑自己的耳朵出了问题，“你刚刚说了什么？再说一遍？”
　　纪蔷闭上眼睛深吸一口气，说出了令盛涵无比抓狂的话，“在国外的发情期是宋绮风陪我度过的，在我意识不太清醒的情况下，她好像……对我求了婚。”
　　那天夜里，Alpha像是察觉到纪蔷吻她脖颈时汹涌澎湃的情与爱，困住脚步逐渐后退的纪蔷，抓住她的手笑容蛊人，嗓音沙哑诱惑：“喜欢我？”
　　纪蔷目光迷离，强忍住下意识的矜持，猛地点头。
　　发情期让她的意识变得模糊，感觉自己像是沉浸在甜丝丝的蜂蜜里，哪里都是软的。
　　宋绮风牵起纪蔷的手，在她指间落下轻吻：“那我们明天去登记结婚？”
　　算算日子明天纪蔷发情期就结束了。
　　如果她愿意，宋绮风可以把自己的一切都交给她。
　　只可惜纪蔷醒来之后脑子懵懵，什么都不记得。
　　而宋绮风可能以为纪蔷是故意装傻，见她不愿意提起也没有强行告诉纪蔷逼她立马做出选择。
　　直到回国的这半个月里，纪蔷的记忆逐渐归位，她每天在无限的羞耻和强撑的冷静中度过，离疯魔只差一步。
　　和盛涵说这些，也不过是简单直白地告诉盛涵她现在和宋绮风的关系究竟如何。
　　已经到了可以谈婚论嫁的地步了。
　　盛涵愣了足足有三分钟，她的手撑在办公桌上，估计凌乱程度和纪蔷已经不相上下。
　　良久，等盛涵调整好呼吸，她对纪蔷说：“你应该知道我一直以来都在担心什么事情，但如果她真的向你求了婚，那这就不属于我能管的范围之内了，你自己好好想想。”
　　纪蔷：“？”
　　她还以为能听到盛涵的一番长篇大论好把她砸醒，能冷静想想和宋绮风这段关系应该如何处理。
　　但现在盛涵的态度才真的让她摸不着头脑。
　　盛涵见她这意外的样子笑着拍了拍她的肩膀，“我以为她只是想利用你怕你陷得太深，但如果有婚姻保证的利用，你和她或许是可以各取所需的。”
　　反正Omega保护协会不是吃干饭的，盛涵只是纪蔷的师父，她知道纪蔷是一个独立的人，除去工作以外的事她插手太多只会让人感到厌烦。
　　所以是否答应宋绮风的求婚，也只有纪蔷自己考虑了。
　　纪蔷被盛涵奇怪的脑回路搞得不知道该做何反应，梦里的事情又不能和盛涵说太多，她怕自己会被盛涵送去心理咨询所。
　　但纪蔷确实特别混乱。
　　手机里她和宋绮风的对话还停留在早上，宋绮风会和她说早上好，吃了什么，要不要她送饭之类的。
　　这种关心和有距离的在乎实在是让纪蔷不知道该如何抵抗。
　　她有些无奈地叹息一声说：“头儿，给我个任务吧，我想我得好好剥离一下这种情绪了。”
　　感情使人无法理智思考，纪蔷需要好好梳理一下。
　　“给你个简单的活儿，别太累着自己，也不要强行让工作来帮你逃避问题。”
　　纪蔷抱了抱盛涵，“我知道的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　悄悄来更新
　　前段时间身体和精神状态不是很好，本来想解v，后来想想还是给她们一个结局吧，有点不太忍心让她们的时间永远停在那里
　　现在稍微恢复一点，每天冥想摁佛珠什么的，情绪平静了，来码字咯
　　对抗焦虑的最好办法就是手里做点什么！冲了！希望今年能完结v


第28章 Chapter28
　　距离纪蔷失联已经过去六天。
　　六天前纪蔷给宋绮风发了个消息,大致意思是她有新的任务需要出差以及隔断所有联系，过来提前和宋绮风说一声，免得她到时候联系不到自己担心。
　　那天宋绮风在书房里盯着手机屏幕上纪蔷发来的消息怎么都觉得心里别扭。
　　她还是选择逃避了？
　　都这么长时间没见面，半点儿都不想她,转头就开始投入工作了么？
　　宋绮风深吸一口气强忍住心中的不快,想着这是纪蔷的事业,她应该尊重她才对。
　　但问题是纪蔷不仅消息全无,宋绮风手下的人也没有纪蔷半点儿音讯。
　　也就是说纪蔷已经发现有人在远处跟着她保护她，却还是选择将这些人甩开。
　　回国这半月宋绮风除了在处理宋绮山带来那些麻烦，每天手里还捧着诗集看,脑子里甚至连和纪蔷什么时候结婚要买什么样式的婚纱以及场地都想好了。
　　她每天和纪蔷发消息保持联系，希望纪蔷能想起那天晚上她趁虚而入所得到的承诺。
　　原本在发情期的时候问纪蔷喜不喜欢她就是故意为之,宋绮风迫切需要纪蔷给她一个名分。
　　可纪蔷还是没有给宋绮风明确答案。
　　宋绮风承认她卑鄙无耻,可这就是她的性格，为了达成目的不择手段,在纪蔷面前她都算是有所收敛的了。
　　然而半个月后纪蔷却给她发了这么一条需要出差的消息。
　　刚开始宋绮风还安心等着,不过每天还是会给纪蔷发一些早安晚安。
　　可她发的消息那么孤零零地躺在聊天列表里，有一种无法得到回应的失落。
　　平日里宋绮风情绪非常稳定，像她这样掌管着宋家生杀大权的家主自然是运筹帷幄，没有任何事情能够抢走她太多的注意。
　　但纪蔷不一样。
　　她是宋绮风在这黑白世界中唯一的鲜活色彩。
　　所以她忍耐不了太久。
　　纪蔷失联十天左右，宋绮风来到CR周刊大楼，坐到了盛涵的办公椅上。
　　算起来宋绮风已经和纪蔷有整整一个月没见面了。
　　在离开T国前她们明明还那么亲密,回国之后却像是不熟悉的网友一样只有聊天软件中的对话证明她们还认识。
　　这种落差让宋绮风无法接受。
　　她就像是被纪蔷驯养良好的宠物，刚开始还能耐心等待，可一旦分离太久她心里就会焦躁,想把纪蔷狠狠抱在怀里咬她的腺体宣示所有权。
　　在外人面前宋绮风还是保持着基本的得体礼仪，她开门见山问纪蔷去哪儿了,盛涵见了她好像也不怕，反而有种娘家人的得意感，“宋小姐，蔷蔷工作性质比较特殊，有时候半年不回来也是正常现象，如果将来你们在一起了，总不可能每一次她失去联系都来找我要人吧？”
　　宋绮风眯了眯眼睛，透出些许危险气息。
　　宋氏家主的冷血在一些行业的知情人心里并不是秘密，只要她想，毁掉某些东西只不过是分分钟，只需要她动动嘴。
　　但盛涵这么做不仅是在测试宋绮风的忍耐程度，也是看看她对纪蔷究竟是占有欲作祟，还是真正把纪蔷放在心里去呵护尊重。
　　“看来蔷蔷和你说了我们之间的事。”
　　宋绮风这会儿心情算是好了许多。
　　至少纪蔷没有向旁人隐瞒，这让她又多了些自信。
　　不过宋绮风还是表现得滴水不漏的模样，让盛涵看不清她的真实心意究竟如何。
　　盛涵有些拿不准宋绮风的心思，“蔷蔷说你已经和她求婚，可你给人的感觉却像是不允许蔷蔷在婚后有太多私人空间，Alpha对Omega永远都是占有欲大于真心实意的爱，宋小姐这些年事事顺风顺水，只怕蔷蔷带给你新鲜感多余喜欢吧？”
　　“盛主编，你觉得一见钟情这种话说出来会不会很俗？作为未来即将与她共度一生的人，我对她担忧和爱应该是正常的吧？她去出差我当然支持，可我总不能连她在哪儿都不知道，莫非盛主编每次向家人报备出差前也是什么都不说，白白让他们担心？”
　　一见钟情确实俗，但是放在宋绮风这种人身上又好像不怎么令人意外。
　　纪蔷身上有一种最为单纯的善良，宋绮风这些年见过形形色色的人，被纪蔷迷住似乎理所当然。
　　可盛涵还是担心纪蔷玩儿不过这老狐狸。
　　盛涵只对宋绮风说了纪蔷这次的任务地点，宋绮风起身说了句多谢就准备离开。
　　“你要直接去找她？！”
　　“直接过去也太笨了，放心，我做的一切当然都是为了保护我的小新娘，我对她的爱可不比你少。”
　　宋绮风朝盛涵清浅一笑就走出了主编办公室，盛涵长长呼出一口气。
　　这次见面倒是让盛涵对宋绮风有了些许的改观。
　　能直接从宋绮风这种人嘴里听到爱这个字，看来纪蔷对她的影响不小。
　　几天后。
　　从地下酒吧里和一众AO走出来的女人往后拨了拨卷曲的长发。
　　她穿着性感热辣的皮衣，露着胸口大片雪白细腻的肌肤，长腿裸在夜风中无比亮眼，那张精致到没有半点儿瑕疵的脸颊不管走哪儿都是视线的中心。
　　身旁的Alpha笑眯眯地问她要不要去玩，女人朝他柔媚一笑，问去哪儿。
　　Alpha靠近她，故意以一种极其低沉的嗓音说：“前些天都是让你在终点等我，这次让你坐副驾驶，好好感受感受我给你带来的快乐，如何？”
　　女人朝他挑了挑眉，像是答应了。
　　纪蔷向来都是调查结束就找机会离开，不落下任何蛛丝马迹，等到了安全的地方再发布稿子或者和警方联系，一切都水到渠成。
　　这次来到虞城是为了深入了解某个由一群年轻人组建的飙车组织，他们专门利用飙车赌/博从而获得刺激感和掠夺感。
　　总得来说想从这群暴发户子弟嘴里撬点东西不算难，对纪蔷来说得心应手。
　　算算日子也有半个月没和宋绮风联系了，也难得她能忍这么久。
　　不过也正是因为这半个月来宋绮风那边没什么动静纪蔷才算是彻底放心。
　　毕竟将来如果她和宋绮风真在一起了，宋绮风见她太久不回家开始发疯找她让任务打草惊蛇了怎么办？
　　宋绮风对纪蔷的特殊是个明眼人都能看出来，在知道宋绮风和自己做了同样的梦之后有很长一段时间纪蔷脑子都很乱。
　　她有些理不清楚梦境和现实。
　　但随着时间的推移，纪蔷似乎下定了决心。
　　喜欢宋绮风这点怎么都否认不了，不管是那个令人肝肠寸断的梦还是眼中所见的真实，纪蔷对宋绮风的汹涌情感无论如何都控制不住。
　　宋绮风喜欢纪蔷这点当然毋庸置疑，没有哪个Alpha能像宋绮风这样对待Omega。
　　所以纪蔷想知道的就是宋绮风能对她纵容到什么程度。
　　看看她的底线在哪里。
　　再用脚踩一踩。
　　纪蔷唇边露出坏笑，让她身边的Alpha看得眼睛都直了。
　　林渝是这群暴发户富二代的头子，半个月前他和纪蔷在酒吧里相遇之后就觉得她漂亮，想得到。
　　Alpha对Omega的占有欲是天生的，但这女人像是又什么魔力，攥着他的领带，身上的香味简直令人头晕目眩，“想带我走呀？可是我规矩很多呢，林少受得住吗？”
　　“只要能让你多看我一眼，有什么受不住的？”
　　话一说出来，想反悔可来不及了。
　　为了得到纪蔷，林渝觉得他这半月以来被这个Omega当成狗一样在那里训，虽然有点儿不甘心，但不知道为什么心里还有点爽。
　　真是犯贱。
　　今天晚上他势必要得到她，下药也好强迫也罢，他总能让她臣服。
　　林渝喜欢飙车，也喜欢Omega看着他的时候露出的那股崇拜的目光。
　　前些天他和别人飙车的时候都让纪蔷在终点等着他，美其名曰怕纪蔷受不了刺激，实际上身边则是坐着别的Omega。
　　每次纪蔷在那夸他的时候他心里都有种难以言喻的得意，但仔细想想这感觉就像是宠物拉力赛跑冲到主人面前像哈巴狗一样乞求夸赞，这让林渝更加坚定了要拿下纪蔷的决心。
　　凌晨两点，虞城某盘山公路下。
　　今天要和林渝飙车的人来头不小，林渝开车过去的时候兴奋得眼睛都红了，一路上都在那里逼逼着说什么要是今晚赢了就赚大发了。
　　纪蔷百无聊赖地附和着，吹着夜风唇角带笑。
　　正是夜深人静的时候，纪蔷从车上下来就看见了停在马路对面的豪华跑车和靠在跑车上的人。
　　女人手里夹着一支细长的薄荷烟，红唇抿烟的时候有股说不出来的性感。
　　她穿着件黑色衬衫，长发随意绑在脑后，那股散漫轻狂的劲谁看了都心里发怵。
　　“真没想到能在虞城看见宋小姐啊，前几天接到您的电话可给我吓了一大跳！”
　　“哦？你这儿什么人没来过，我不过是和你约了个时间来和你玩玩儿，不至于。”
　　话才说完，宋绮风把手腕上的表取下来扔给林渝旁边站着的富二代，那富二代看见手里价值百万的表眼睛都亮了起来。
　　宋绮风把烟蒂扔掉用脚踩了踩，拍拍她身后的豪车说：“表是见面礼，这辆车是我的赌资，林少爷，你能给我什么？”
　　林渝张开双臂很是潇洒地说：“宋小姐什么都不缺，来虞城玩也不过是寻个新鲜刺激，既然是赌，当然得玩儿点大的，你今天要什么我都不会拒绝。”
　　“不错，和传闻中一样爽快。”
　　“那是自然。”
　　宋绮风站直身体走到林渝面前，目光却望向了他身边的纪蔷，“那我就要你的命，和这个小宝贝吧？”


第29章 Chapter29
　　宋绮风不是喜欢开玩笑的人。
　　她话音落下的瞬间这四周只剩风声。
　　那些富二代显然被宋绮风的话吓到了。
　　这叫什么,一上来就玩儿命？！
　　纪蔷反应很快，她搂住林渝的肩膀娇滴滴地说：“林少，这人谁呀，也太嚣张了吧？敢在你的地盘撒野诶,你不得好好教训教训她呀？”
　　说罢她还凑在林渝耳边小声说着什么,朝林渝眨了眨眼睛,看起来无辜得很。
　　可是她这样做只会更加激起Alpha的好胜心。
　　纪蔷知道她如果直接跑到宋绮风身边去林渝肯定不满,说不定还得闹一出争抢Omega的大戏，但如果她反过来先表示自己不希望离开林渝，林渝反倒会被她这种态度满足,把她扔给宋绮风。
　　果然，林渝被纪蔷这副模样取悦了,他用手勾了勾纪蔷的下巴,很是嚣张地说：“放心，在我的拿手好戏上我可从来没输过,你先去陪陪宋小姐,等会儿到了终点，可别忘记给我一个胜利的吻。”
　　“林少，就不能留在你身边吗～”
　　纪蔷声音又娇又绵，听得人心口酥麻。
　　宋绮风眼神淡淡，唇边笑容凉薄，“你的好林少都答应把你当成筹码摆在赌桌上了,你还在这儿依依不舍呢？乖的话就快点上车，免得我等会儿玩死你。”
　　“去吧，可别让贵客生气。”
　　林渝对纪蔷倒没多少留恋,反正“心”都是他的了，人暂时在宋绮风车上坐会儿又怎么了？
　　更何况他可不觉得他会输给宋绮风。
　　在虞城玩了这么久的飙车林渝自然有些真本事在身上。
　　宋绮风那辆车等会儿说不定也要成为他的囊中之物。
　　所以要他的命算什么,宋绮风敢拿吗？
　　宋绮风的险恶程度显然不是这群小公子能随便知晓的，在林渝的人先把车开向终点的时候宋绮风送纪蔷坐上了她的副驾驶座。
　　纪蔷才坐好，刚准备关门，却发现宋绮风站在外面手撑在车上眼神凉飕飕地看着自己。
　　她朝宋绮风飞了个媚眼，宋绮风眼神更深了。
　　有个富二代过来说要放个传声设备在宋绮风车上，宋绮风把副驾驶座的车门猛地合上后从他手里把设备拿过来，没让这人进车。
　　此时林渝的车也被人开了过来。
　　这辆车是他亲手改造的，花了很多钱，算是他最宝贝的一辆。
　　今天用这辆车来赢宋绮风，林渝信心满满。
　　上车后宋绮风扔了包湿纸巾给纪蔷，纪蔷心领神会地抽出一张擦了擦下巴和手臂，然后把十指慢慢擦干净。
　　宋绮风的车贴了防窥膜，外面看不到里面，但方才放在车上的传声设备却能让人清楚地听到车里面的人在做什么。
　　“宋小姐，我能知道你如果赢了，打算怎么要林少的命吗？”
　　“怎么，要为他求情？”
　　纪蔷用手指绕了绕头发说：“他的情我可能求不来了，不过我可以为自己求求情吗？”
　　传声设备那边响起了倒计时的声音，宋绮风把手搭在方向盘上，饶有兴致地问：“怎么求？”
　　“嗯……求求你不要把我玩儿太狠之类的？”
　　这句话才说完林渝那边的车子就飞地冲了出去，宋绮风倒是不紧不慢，她凑上去掐住纪蔷的下巴在她唇瓣印下重重一吻。
　　Omega的唇是凉的，像是蜜一样清甜，令宋绮风回味无穷，“那不凑巧，我这人下手就是没轻重，你遭殃了。”
　　此时宋绮风已经落后林渝许多。
　　她不紧不慢启动车子，没听见林渝那边在听到宋绮风“调戏”纪蔷之后的骂娘声。
　　林渝心头火起，他在心里骂这Omega是个贱人，继续踩油门提速，满脑子都是赢了之后要好好教训纪蔷。
　　宋绮风的跑车性能绝佳，盘山公路弯弯绕绕许多，飘移更是轻松。
　　这还是纪蔷第一次切身感受宋绮风的车技。
　　她好像做什么都游刃有余，厉害得不行。
　　纪蔷的眼神就这么黏在宋绮风身上，她觉得宋绮风这姿态悠哉得不像是在和人飙车，而是在带她兜风。
　　“林少，这小宝贝一直盯着我看，我受不住啊。要不我们今晚也别比赛了，这车直接给你了，我把小宝贝带走怎么样？”
　　宋绮风语气含笑，她知道这传声设备只是单方面的输送她这边的声音，林渝那边怎样她可是半点儿不知道。
　　耳朵上戴着只蓝牙耳机的林渝重重拍了下方向盘，他眼睛通红，高声说了句：“你休想！！”
　　林渝已经完成了二分之一的赛程，传声设备这边传来裁判的声音：“宋小姐，请专心比赛，如果您和林少的距离超过跑道的四分之一将被视为自动弃赛。”
　　宋绮风勾了勾唇，“好吧。”
　　她踩下油门，慢悠悠对纪蔷说：“宝贝，坐稳了。”
　　纪蔷被一股突如其来的后坐力弄得头皮发麻。
　　宋绮风前期一直都在提速，只是不明显，现在她把油门踩到满之后纪蔷只觉得眼前的一切都眼花缭乱。
　　没用几分钟宋绮风就追上了林渝，远有赶超之势。
　　林渝鼻尖渐渐渗出了汗，他堵在宋绮风面前不让对方超车，但下一个弯道如果没处理好，他输给宋绮风不过是一瞬间的事。
　　以前他只觉得像宋绮风这种老女人来玩飙车纯属找罪受，给他送车玩儿来了。
　　但现在察觉到宋绮风给他的压力，林渝紧张得手都有些发抖。
　　下一个弯道近在眼前，林渝连忙打方向盘，这个弯道林渝算是守住了。
　　但宋绮风的声音依旧传在耳边，她居然在这么紧张刺激的环境下还能和Omega在那儿讲故事。
　　“我年轻的时候什么都玩过一点，花天酒地纸醉金迷，每天花出去的钞票可以铺满这条马路，那时候别人以为我很快乐，但我知道我很麻木，因为这些娱乐半点儿意思都没有，我只要学一段时间就能彻底玩透，每天浑浑噩噩，不知道自己在做什么，听着父母的话接下家族的重担，像是完全没有自我意识，直到我遇上了一个玩不透的Omega。”
　　纪蔷的手默默抓紧了胸口的汽车安全带。
　　“那个Omega对你很重要？”
　　在这种速度的加持下纪蔷的胃有点儿疼，但她善于隐忍，习惯伪装，身体哪怕有再多不适也能装得一点儿问题没有。
　　又是一个转弯。
　　宋绮风成功超车。
　　她回答纪蔷的话说：“重要啊，当然重要，只可惜我护不住她，把柄被人抓着了，她又成了我的弱点，我那时候输得好惨啊。”
　　林渝在车里骂骂咧咧，他尖叫几声之后踢了几脚车再次提速。
　　飙车比赛容不得半点儿差错，林渝在下一个弯道前狂打方向盘，只可惜他的爱车太过娇弱，被他踢了几脚就开始不听话。
　　超车失败，林渝手里的方向盘开始不受他的控制，他慌得有些不知道该怎么办。
　　下一瞬，林渝的车就从马路旁边翻了下去。
　　宋绮风逐渐减缓速度，她把车里的传声设备拿出来开窗扔在马路边，终点的裁判还以为宋绮风和林渝一样翻车了。
　　而宋绮风轻蔑一笑：“这命不就要到了么。”
　　宋绮风的车就这么不紧不慢地开过去，越过了林渝那些同伴们设置的终点，在路边稳稳停下。
　　Alpha推开车门走出来对终点处的裁判说：“看来林少实力还是不够强，以后得多练练啊，不过他将来可能是没机会了，这小宝贝我带走了，他的命就放那儿，看看我们强大的医疗能不能救回来咯？”
　　年轻时的宋绮风玩儿得比这还要狠，她来不过是想带走纪蔷，至于别的事才没闲心管。
　　重新坐回车上之后纪蔷的手覆上来握住了宋绮风的手掌，她笑得柔媚，问宋绮风剩下的故事是怎样发展的。
　　宋绮风与她十指相缠，眼神没了攻击性，只剩满腔的爱意缱绻。
　　“有点儿血腥，不想和你说了。”
　　“这也能卖关子吗？”
　　“不卖关子，你想知道什么我都会和你说的，但不是现在。”
　　她们得快点离开这里了。
　　过不了多久就会有救护车警车过来，宋绮风不想凑热闹，反正剩下的事交给宋初十解决就好。
　　而她得快点把她的小新娘带走。
　　这眼线画得太媚，宋绮风受不了。
　　不是不允许纪蔷画这种眼线，而是怕自己会忍不住变成禽兽，把纪蔷狠狠吃掉。
　　飙车这种事容易刺激肾上激素，宋绮风表面看起来淡定地不行，来到虞城某家五星级酒店的总统套房时她却直接把纪蔷压在门上亲了起来。
　　像是要将眼前的Omega吞吃入腹。
　　纪蔷仰着头顺从接受，等宋绮风带她去浴室的时候她在台子上坐好，用腿勾了勾宋绮风的腰，“今晚必须把故事讲完，不然我现在就走。”
　　宋绮风嗓音喑哑，“你能走哪儿去？”
　　“走哪都好呀，只要不和你在一起就行……唔。”
　　可能还没从角色中走出来，纪蔷那副妖精样简直显露无疑。
　　是宋绮风最熟悉的样子。
　　纪蔷的营业状态，就是用眼睛勾一勾旁人就受不了那种。
　　以前宋绮风见多了还以为这就是她的本性，后来才知道这只是纪蔷对她不在乎的人的一种伪装。
　　被亲得狠了，纪蔷嘴巴发肿。
　　她用手锤了锤宋绮风的肩膀表示不满，宋绮风撤离开，眯起眼睛盯着纪蔷说：“蔷蔷，别说这种话好吗？我会伤心。”
　　纪蔷撇了撇嘴，觉得宋绮风眼里流露出来的悲伤不似作伪，张开双臂抱住宋绮风蹭了蹭她，“讲故事嘛，讲嘛……”
　　宋绮风摁住纪蔷的腿，扭头含住了纪蔷柔嫩的腺体。
　　“行，讲。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜文模式开启了吗（挠头
　　祝大家十一月快乐哟，这个月星象有点乱，很多人容易做奇奇怪怪的梦或者睡不着什么的，记得控制好情绪调节自己，啵！


第30章 Chapter30
　　宋绮风讲的故事让纪蔷彻底消除了往日那些梦境带给她的违和感。
　　在纪蔷的梦里宋凝雪是唯我独尊的女主,没有谁能斗得过她。
　　和秦与英顺利完成婚约的宋凝雪成了宋家真正的大小姐，她的愿望达成，障碍扫除，一切都停在那个最完美圆满的点。
　　不过那也仅限于宋凝雪主观意识上的完美结局。
　　宋绮风心爱的Omega跳楼身亡后,在监狱里得知此事的宋绮风像是猛然醒悟一般。
　　她成了没有链子捆绑的兽。
　　在监狱多次斗殴并被确诊有精神疾病的宋绮风在被转运到神经病院的路上逃狱。
　　当晚,宋绮山宋凝雪秦与英在家被人用刀刺了足足二十多下,流血过多抢救无效。
　　没有谁知道凶手是怎么进来的,唯一可以确认的就是她对这些人的习性和附近的地形了如指掌，已经到了神出鬼没的地步。
　　而解决完这群人的宋绮风来到了纪蔷跳楼的那个地方。
　　她凝望着底下来来往往的车流，被剪得只有薄薄一层的短发显得她五官更加立体脸颊白净,可她眼神里却满是煞气，额角甚至还有些许干涸的血迹。
　　不过想到那个Omega之后又慢慢变得悲伤和惋惜。
　　“傻子,跳下去也不知道疼的……”
　　宋绮风闭上眼睛仰头吹风,站在这里的她像是能感受到纪蔷当时的心境。
　　对宋绮风别扭的爱和心中的正义感让纪蔷矛盾到不知道该怎么办，宋绮山对陵镇的迫害让她绝望,宋凝雪三番两次的施压让她痛不欲生。
　　于是她选择结束生命,死在了最美的年华。
　　配角的痛苦往往都用来衬托主角的幸福。
　　纪蔷死后也没多少人知道她是谁，草草火化就被随意扔在一堆没人认领的骨灰坛中，就像她来到人间时那样，孤孤单单，没有人要她。
　　宋绮风叹了口气。
　　“我来陪你吧。”
　　和纪蔷采用同样的死法是她早就想好的结局。
　　明明她希望纪蔷能远离她，恨她,这样就能减少她对纪蔷带来的影响，那群人也会放过纪蔷，让她好好生活。
　　然而宋绮风显然低估了她哥哥和侄女的险恶程度。
　　成大事者不拘小节,多死一个少死一个又有什么区别？把纪蔷这颗关键的棋子清扫完他们才能彻底放心。
　　纪蔷就是这世间微不足道的一颗灰尘罢了。
　　可她对宋绮风不一样。
　　那是宋绮风感受人情冷暖的唯一媒介。
　　宋绮风跳下去之后没感觉有多疼，她在想纪蔷是否也是这般。
　　她睁开眼睛看见家里佣人的时候还以为这是死前的走马灯。
　　“小姐醒了！小姐！您这几天高烧不断,现在感觉怎么样了？”
　　高烧？
　　宋绮风拧起眉头，看见她熟悉的家庭医生，抬手想揉额头的时候却触碰到了她柔滑的长发。
　　这头发，怎么一下子就长回来了？
　　一个荒谬的想法在她心里成型，她被佣人扶着坐起来，用指甲抠了抠手心的皮肤。
　　嗯，是疼的。
　　佣人和家庭医生还以为宋绮风把脑子烧糊涂了，给她进行了全身检查之后也没发现太多问题。
　　而知道了确切日期的宋绮风却突然高声笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　真有意思。
　　宋绮风来到了她十六岁的时候。
　　此时纪蔷不过七岁。
　　好想去看看蔷蔷小时候啊，肯定可爱得不行。
　　但宋绮风忍住了。
　　她很清醒地知道现在的自己应该做什么。
　　夺权。
　　然后玩死宋绮山和他的女儿。
　　这场重制版游戏唯一的赢家只能是她。
　　宋绮风不可能再眼睁睁看着纪蔷从她身边离开。
　　她想和纪蔷有一个新的开始。
　　……
　　听完宋绮风讲的故事纪蔷已经是泪流满面。
　　肩膀都随着她哭泣的动作抽抽，宋绮风吻去她脸颊的泪水，笑着说：“怎么哭了？不过是故事而已。”
　　“这个故事很悲伤，不喜欢。”
　　“的确，但是这个故事也让我明白唯有死亡才能给人带来生的意义。蔷蔷，别再躲着我了，嗯？我想和你在有限的生命中尽早在一起，想和你寻欢作乐，想重新感知你身体里的每一寸……”
　　说到后面渐渐有些跑偏，纪蔷红着脸捂住宋绮风的嘴不让她继续说下去。
　　浴室里只剩滴答滴答的水声，纪蔷把手搭在宋绮风肩膀上小声嘟囔着，“总觉得就这么答应你的求婚有点儿草率，但是不答应你又觉得你会伤心，我该怎么办呀？”
　　纪蔷这会儿在宋绮风面前还真不是故意拿乔。
　　她这种无意识的撒娇让宋绮风心都软了。
　　“那就先成为我的女朋友，慢慢认识我，了解我，好不好？”
　　宋绮风很会玩以退为进的把戏，不过现在她是真的不希望纪蔷为难。
　　结婚晚一点也没什么，只要纪蔷愿意和她确认关系就是质的飞跃。
　　宋绮风满眼期待，而纪蔷像是觉得这样也不错，轻轻点了点头。
　　Alpha低低地笑起来，她眉眼皆是喜意，扔掉那副凶神恶煞的面貌，她温柔起来的样子谁都承受不住。
　　“看来我是通过你的考验了。”
　　“什么考验？”
　　纪蔷眨眨眼睛装作什么都不懂。
　　宋绮风把纪蔷脸颊旁的发丝挽在她耳后，垂下眼睫说：“这半个月我每天都度日如年，想见你却又见不到你，还得克制寻找你的冲动，很难熬。”
　　“现在不是见到了吗？”
　　“嗯，见到了，还得到了。”
　　宋绮风低头与纪蔷缠绵拥吻。
　　一夜过去，洗漱完来换衣服的时候纪蔷看见电视里正在播放虞城的新闻。
　　林渝在盘山公路飙车不慎跌落山崖抢救无效身亡。
　　身后的Alpha还在帮她把裙子的拉链慢慢系上，看见这个消息之后纪蔷面色平静，宋绮风也没说什么。
　　宋初十清晨就把换洗的衣服带过来并且和宋绮风说事情已经处理好。
　　那时纪蔷正躺在床上酣睡，宋绮风表情懒懒的，浑身都是Omega留下来的味道。
　　她靠在门框边接过宋初十递来的衣服，听宋初十说林渝没抢救过来之后无所谓般笑了笑。
　　“那挺可惜的。”
　　反正宋绮风心里没什么负担，林渝的死不过是他自作自受，如果她连这点事都需要有负罪感那干脆别活了。
　　宋初十垂下头说飞机已经准备好，明天只要宋绮风需要随时可以起飞。
　　宋绮风“嗯”了一声，转身回到房间内，把衣服挂好之后重新躺在床上用手环着纪蔷的腰，重新贴着她闭上了眼睛。
　　纪蔷醒来之后被宋绮风哄着去洗漱，她迷茫着双眼任由宋绮风抱着她去换衣服梳头，等即将离开套房才长长打了个哈欠问是不是要回千水市了。
　　“还有什么事情没办完吗？”宋绮风很贴心地问。
　　“想吃特色小吃。”
　　纪蔷拿出手机里收藏许久的店面给宋绮风看，虽然许多时候她出差办的事都有点儿危险，不过在可以的情况下她还是会稍微满足一下自己的嘴巴。
　　宋绮风握住纪蔷的手慢慢与她十指相扣，“让人去买行不行？”
　　纪蔷很懂事，她知道让宋绮风陪她直接过去显然有点儿不太可能，于是点了点头。
　　Alpha在她耳尖落下轻吻，“蔷蔷好乖。”
　　“你这语气好像在诱哄小朋友。”
　　“难道你不是我的小朋友吗？”
　　“嗯……倒也不用总是宠着我，在你身边我总觉得我像是失去了自主能力。”
　　“这样吗？”
　　两人一起坐上车前往机场的时候终于被宋绮风认真琢磨出了点儿东西，“蔷蔷，可不可以这样想？为了你的工作能更加顺利进行，其余的小事让别人去办你直接等结果就好，这样效率更高你也不用太过费心，你做正事的时候我当然没办法干预太多，不过初心都是希望你能更加保持专注沉心于事业，也不算失去自主能力，是不是？”
　　“……”
　　纪蔷发现宋绮风的“歪理”她好像反驳不了。
　　特别是在飞机上慢慢品尝虞城小吃的时候这种感觉更甚。
　　可恶，金钱的味道真香。
　　回到千水市时才中午，纪蔷说要回家写稿子，宋绮风委婉地问能不能同居。
　　她眼里的期待实在是太盛，可是纪蔷想了想还是狠心摇头说：“你家里离我公司太远了诶，而且也不可能每天上班下班飞机接送吧？太奢侈了太奢侈了。”
　　“好吧。”
　　宋绮风勾着纪蔷的手指，送她到家门口的时候依依不舍。
　　见Alpha这么粘人，纪蔷心里甜滋滋的，想着这就是谈恋爱吗？好新鲜的感觉。
　　“休假的时候去你那里好不好？我还想看看你养的小宠物们，都很可爱。”
　　“是去看它们还是看我？”
　　纪蔷简直要被她的无差别吃醋给逗笑。
　　她踮起脚在宋绮风脸颊左右两边都亲了亲，耳根有些泛红，“看你，顺便看它们嘛。”
　　宋绮风被纪蔷哄得挺开心，她捧着纪蔷的后颈交换了个深吻之后就离开了。
　　回到家里的纪蔷高高兴兴和盛涵报了个平安之后回到书房开始上班。
　　不仅如此还和盛涵说了她和宋绮风的喜讯。
　　———我和她在一起了，不过暂时还在谈恋爱。
　　盛涵：“……”
　　小年轻的情趣就让她们自己玩儿去吧，她是没眼看了。
　　次日CR周刊就报道了虞城那伙飙车青年的现状以及盈利方式还有各种规矩等等，让人知道原来林渝死得并不算冤枉。
　　这些年他已经利用飙车赌/博等方式残害许多年轻生命。
　　只是这次死的是他。
　　宋绮风坐在书房里逐字逐句看完“纪玫”发出的新闻报道，唇边笑意缠绵温柔。
　　她对站在她书房里的几位家臣下达了新的指令。
　　“宋绮山最近是不是都在云川的实验室？我要知道他的具体位置，秦家的把柄可以扔出去慢慢看成效了，至于我那个好侄女，啧，要不让宋绮山那个实验室真弄出点什么成果让她去试试？”
　　钟斯衍回答说：“那几位腺体研究博士最近确实有新进展，如果您需要的话三个月后可以进入临床测试。”
　　宋绮风若有所思：“那就循序渐进一点点儿做吧，收网了各位。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　按理来说宋绮山和宋凝雪都已经不是宋家人，宋绮山风评再也无法挽回，宋凝雪此生只能依靠她那个女朋友再无翻身的机会，宋绮风大可放他们一马。
　　但这些年来宋绮风已经给过他们许多机会。
　　她会让事情都在她的可控范围内进行，并且给宋绮山新的选择。
　　如果他选择正确，宋绮风当然没什么可操心的，但很可惜宋绮山不管在什么情况下都没有丝毫放下一切成见和偏执好好生活的倾向。
　　宋凝雪又是个看起来冰清玉洁什么都不要实则野心和胃口都大得不行的Omega。
　　他们的能力显然配不上那些信誓旦旦的雄心壮志。
　　以前是宋绮风让着他们，懒得去争什么，可最后却落得个凄惨下场，连自己的爱人都保护不了。
　　现在她已经成了这场游戏的操盘手，自然不可能让他们再心安理得地活在场上。
　　尹柏婷专门处理一些宋家在暗地里难以解决的事情，她知道宋绮风下手能有多狠，所以来问了问宋绮风会做到什么地步，她方便收拾残局。
　　宋绮风正看着窗外的花圃，手里还握着一支钢笔，听尹柏婷这么问以为她是对自己的命令有什么异议。
　　但尹柏婷只是摇了摇头，语气听不出丝毫情绪起伏般，“纪蔷小姐和宋凝雪此前关系很好，有些事情势必会波及到她，那边也需要清扫吗？”
　　宋绮风把椅子转回来，笑得危险。
　　“你试探我。”


第31章 Chapter31
　　“不敢。”
　　“我的要求不高,也就是赶尽杀绝而已，既然你知道有些东西不该碰，为什么还要做无用功？”
　　宋绮风的眼神像是能看透人心。
　　而尹柏婷默默低下了头。
　　旁人随便说什么话做什么事宋绮风总能迅速猜到对方的目的。
　　尹柏婷对纪蔷那些小心思宋绮风早就知晓。
　　以前宋绮风和纪蔷还没确定关系的时候她不好点破，但现在她和纪蔷已经在一起,有些事情自然不能再装没见到。
　　特别是她曾经切身经历过属下的背叛。
　　那时候是裴夏至,她对宋凝雪暗恋多年,最后被宋凝雪利用得淋漓尽致还得替她和秦与英数钱。
　　重来一次宋绮风规避了裴夏至可能会带来的风险,却不曾想尹柏婷会对纪蔷起了心思。
　　她努力回想也没发现在尹柏婷对纪蔷有过什么不正当的感情。
　　就算她和纪蔷怎么荒唐尹柏婷也还是不为所动且非常忠诚。
　　在前往精神病院的车上逃离以及路线的规划都是尹柏婷冒着会被宋凝雪发现的可能帮她的。
　　虽然宋凝雪和宋绮山死后这群家臣会瓜分宋家的产业，但宋绮风对这些本来就不看重，这也能成为让尹柏婷帮她的筹码。
　　这么看来,尹柏婷心动的原因还是归之于纪蔷本身的优秀。
　　宋绮风心里有股淡淡的醋意，随之而来涌上来的居然是自豪。
　　她的蔷蔷很棒。
　　虽然很能招惹别的Alpha,但这也是对宋绮风眼光的一种肯定,不是吗？
　　尹柏婷知道宋绮风多疑敏感，可她说得不错。
　　那次短暂的接触过后,尹柏婷发现总是会不由自主地想起纪蔷那张貌美妖媚的脸。
　　这个Omega与她往日见过的都不一样。
　　她眼中的坚定和那股独一无二的自信神采令尹柏婷动容。
　　特别是她在宋绮风“出事”后能迅速组织起他们这群家臣并且下达令人无法拒绝的指令,在那场与宋绮山的舆论大战中更是主力。
　　不管是性格还是人格魅力以及实力都是令人看一眼就会心动的Omega。
　　纪蔷并不知道她在尹柏婷心中已经被捧为“神”。
　　今年的绩效已经完美达成，纪蔷可以好好休息一段时间了，盛涵知道她在和宋绮风谈恋爱也顶多让她写些稿子，出外勤的次数倒是越来越少。
　　Omega结婚之后总是会把重心稍微偏向家庭，就算纪蔷事业心很强，盛涵也需要尽自己所能帮纪蔷稍微平衡一些。
　　纪蔷很感谢盛涵的理解。
　　这天周末纪蔷坐上了前往璃馥庄园的飞机。
　　只不过落地之后她发现来迎接她的并不是宋绮风,而是乌菡和尹柏婷。
　　“她呢？”
　　“家主在书房忙事情，暂时走不开，我先帮您把行李放好,您如果想在庄园里逛逛的话柏婷会带您去。”
　　乌菡的话让纪蔷有些疑惑，但她还是笑着点点头说了声好。
　　庄园内的绿植郁郁葱葱,每次纪蔷过来都感觉自己像是在度假。
　　不管是空气还是风景都妙得不行，纪蔷深深吸了一口，转头对尹柏婷说：“我想去看看她养的那些宠物，你带我去？”
　　“是。”
　　在前往宠物房的路上，尹柏婷总是会时不时转头看向纪蔷。
　　纪蔷如此敏锐的人怎么会察觉不到？不过她觉得尹柏婷是宋绮风的手下，有些事情她应该知道什么该做，什么不该做才对。
　　不过像尹柏婷这种人看起来是个挺酷给人感觉也很潇洒的Alpha，实际上一旦动了感情就容易上头。
　　她知道纪蔷是在故意回避她装作感受不到她的视线。
　　但她和宋绮风的赌约不能就这样结束。
　　于是她问：“纪蔷，我可以这样叫你么？”
　　“可以啊。”
　　纪蔷朝尹柏婷笑笑。
　　看见她笑容的尹柏婷表情却更加讳莫如深。
　　Alpha像是有些紧张，做了几个吞咽的动作之后才鼓起勇气开口：“听说你和家主在一起了，我能知道像你这样的Omega，为什么会喜欢她吗？”
　　这个问题实在是太直白。
　　给人的感觉就像是没有恋爱经验的Alpha想来纪蔷这里取经。
　　纪蔷稍微动脑子想了想觉得有些地方不对劲。
　　按照宋绮风的粘人程度，在纪蔷来到庄园之后肯定会过来亲自迎接她，抱抱她或者亲亲她，就算有什么事也会在纪蔷来之前处理好，这一点纪蔷还是很有自信的。
　　所以尹柏婷这么忙的人却来陪她逛庄园，这说明宋绮风和尹柏婷之间肯定发生了什么事情而且和她有关。
　　从尹柏婷目前的状态和情绪来看她像是在压抑自己的情感，而站在她对面的正是自己。
　　有没有可能，宋绮风这么做是让她帮忙解决尹柏婷？
　　就这么一小会儿纪蔷脑子里就蹦出许多假设。
　　不过事情真相究竟会是什么也只有宋绮风尹柏婷心里知道了吧。
　　那她现在该做的就是认真回答尹柏婷的问题。
　　“我这样的Omega是什么样的？我喜欢她的原因很简单啊，一见钟情算不算？”
　　纪蔷笑靥如花，眼尾弯起来的样子又甜又媚。
　　尹柏婷有些看直了眼。
　　“除了一见钟情，总会有更确切的原因，不是吗？”
　　“确切的原因？”
　　纪蔷沉思片刻，她盯着尹柏婷说：“如果对你说出来感觉像是告白一样，我会害羞诶。”
　　尹柏婷脸颊染上淡淡的红晕，她抿了抿唇，“我知道你很聪明，有些事情肯定不用我说也能看得出来，所以现在的我或许只是需要一个心死的答案，仅此而已。”
　　这一刻纪蔷彻底明白了。
　　原剧情中宋绮风失败有很大一部分原因是裴夏至的倒戈。
　　她被家臣背叛，因为裴夏至对宋凝雪情深似海。
　　但现在裴夏至对宋凝雪好像完全失去兴趣，要出手对付宋绮山或者秦与英也丝毫不手软。
　　剧情显然不够偏爱宋绮风。
　　裴夏至对她倒是忠心耿耿了，一扭头又来了个尹柏婷。
　　难道是剧情自动修正？
　　可就算如此尹柏婷不应该喜欢宋凝雪才对吗？怎么会和她扯上关系？
　　纪蔷心中疑问不断，她觉得按照宋绮风那股独占欲她和尹柏婷的对话肯定能被宋绮风听见。
　　毕竟这个原因不仅是尹柏婷想知道的，宋绮风更想听到，不是吗？
　　啧，好变态。
　　两人走进宋绮风养着那些冷血宠物的房子里，纪蔷弯腰专心看着一条眼镜蛇，眼神认真细致。
　　“你的眼睛深处燃烧着千万霞光，秋天的枯叶绕着你的灵魂旋转。”
　　依旧是聂鲁达的诗句。
　　纪蔷站直身体转头与尹柏婷直视，“这是我看见她第一眼的时候脑子里闪过的诗，有时候爱这种事情哪有这么多原因和道理？我只知道她喜欢我，愿意宠我，可以尊重我，而不是像寻常Alpha一样把Omega绑在家里只要一味生孩子就够了，就算她给我的自由是有限的，我也能在她给出的自由范围下和她愉快生活。尹小姐，这样说会不会让你很难过？”
　　像是知道尹柏婷想听什么，纪蔷又上前一步，她突然抬手狠狠抓住了尹柏婷的头发往后扯，还笑得无比魅惑：“不过如果你可以委屈自己的话，我也能和你悄悄偷情。可是我对Alpha要不就是顺着心意服从，要不就是踩着脸凌驾，现在能让我心甘情愿服从的Alpha已经找到了，你如果愿意的话我可以收养你成为我的宠物，怎么样啊？”
　　尹柏婷期待的话是纪蔷由于宋绮风势力太强无法拒绝，这样她就能赢得和宋绮风的赌约，和宋绮风公平竞争纪蔷。
　　但现在看来纪蔷并不是尹柏婷想象中的小白兔模样。
　　她对玩弄Alpha的感情这种事简直得心应手。
　　可尹柏婷拒绝不了纪蔷给她的选择。
　　她刚想答应，哪怕宋绮风要弄死她也克制不住想往名为纪蔷的火坑里跳，但下一秒纪蔷却松开了她的头发，还为她慢慢整理好。
　　“我不希望你和宋绮风因为我反目成仇，她能让你这样做是给了你机会的，如果有人会为了她的爱人而背叛她，不仅是她会伤心，我也会伤心。”
　　纪蔷收起她那副魅惑众生的表情，脸上表情似是有些惋惜，望向尹柏婷的目光非常诚恳。
　　尹柏婷被她变脸的速度惊到了。
　　趁着尹柏婷怔愣的时候，纪蔷拿出手机拨打了宋绮风的电话。
　　那边很快就接通了。
　　纪蔷就知道宋绮风才不是有什么事情没办完，而是呆在书房悄悄听着她和尹柏婷的对话。
　　“蔷蔷。”
　　“你不要怪她，有些事情不是她能控制的。”
　　剧情设定就摆在那里，纪蔷能做的就是让尹柏婷看穿她只是个贪慕虚荣的Omega，不要太喜欢她从而背叛宋绮风，但这种剧情杀又不是那么容易扭转的。
　　她能做的就是平衡宋绮风和尹柏婷之间的关系了。
　　宋绮风在电话那边笑了笑，她让纪蔷把电话交给尹柏婷。
　　纪蔷乖乖照做，尹柏婷接过电话，就听到宋绮风在那边说：“她不希望我和你为难，我也不想和你为难她。这场赌局我虽然是胜者，但我也不希望你会为了她离开宋家，不管是相互利用也好，这些年互相扶持的情感也罢，柏婷，我不会亏待你，你是知道的。”
　　尹柏婷当然知道只有在宋家才会发挥她的全部本事。
　　宋绮风虽然多疑但她用人从来都很干脆，能得到她的信任对于这群家臣来说从来都是至高无上的荣耀。
　　眼前这个Omega没有尹柏婷想的那么简单。
　　她不可能会愿意被人完全掌控，相反，被死死吃住的人说不定是宋绮风。
　　尹柏婷看出来了。
　　纪蔷对她没意思。
　　否则刚刚也不可能和她开那个玩笑。
　　宋绮风的电话挂断了。
　　尹柏婷把手机还给纪蔷，有些自嘲地笑了笑。
　　纪蔷拍了拍她的肩膀，“不要难过啊，有些时候激素上来了突然喜欢谁是很正常的事情，我还是希望你能和我当朋友，就像刚刚那样以后直接叫我纪蔷，也希望能得到你的祝福，嗯？”
　　“刚刚当宠物的话就这么不作数了？”
　　尹柏婷眉心松开，她长长叹了一口气，这话说出来像是为了和缓气氛。
　　纪蔷赶紧摆手摇头，“你只要知道我是个很坏的Omega就可以了！你想想看寻常Omega敢说出这样的话吗？不敢吧，这也就间接证明我是个很危险的Omega，对吧？”
　　很有趣的谬论。
　　“行，你够危险，祝你和家主幸福。”


第32章 Chapter32
　　尹柏婷离开后纪蔷长长舒出一口气，有种在生死关头走了一圈的错觉
　　正如纪蔷预料得那般，宋绮风有许多事需要用到尹柏婷，不然就尹柏婷这些行为宋绮风早就叫人把她扔出庄园了。
　　喜欢这种事情大多时候都是自我意识的投射。
　　换而言之如果对一个人没有经过彻底的了解就产生好感，更多时候喜欢的不过是臆想中的对方。
　　荷尔蒙会美化对方在心中的形象，对方不管做什么事都像是暗示，从而在心里产生她是不是也对我有好感的错觉。
　　纪嗇显然把尹柏婷的幻想狠狠打破了。
　　她需要做得狠戾绝情一点才能让尹柏婷对她死心。
　　而宋绮风让她和尹柏婷单独见面的目的也正是让她好好拒绝尹柏婷,剩下的事情宋绮风自然会去解决。
　　稍微缓过来之后纪蔷继续往里走想看看那条鳄鱼怎样了。
　　宋绮风是个品味很独特的人,她好像很喜欢冷血动物，而纪蔷恰好不认为这些爬宠有多可怕，还觉得很有意思。
　　这或许也正是她们适合彼此的一个小原因。
　　宋绮风来的时候悄无声息，纪蔷被她从后面抱住的时候浑身都泛起了一层鸡皮疙瘩。
　　Alpha悄无声息地握住纪蔷的手让她自己把脖子上的颈环解开，然后用唇含住了Omega的腺体。
　　纪蔷下意识想缩起脖子，但宋绮风却用手从后面抚摸着她的下巴迫使她仰头,姿态强势。
　　”来到这里没第一时间让我见到你还反而让我帮你解决事情，我生气了。”
　　腺体处的酥痒让纪蔷浑身发软,差点就要站不稳宋绮风单手搂住纪蔷的腰声音蛊人:"蔷蔷生气了啊，要怎么补偿蔷蔷呢?蔷蔷这么厉害，不如去买个链子把我捆在床上，我任你为所欲为怎么样?"
　　纪蔷扭了扭肩膀，轻轻“哼”了一声:“那难道不是给你的奖励吗?”
　　宋绮风用食指和拇指捏了捏纪蔷的脸，放过了已经被她咬的湿润的腺体，搂着纪蔷坐在一旁。
　　“我错了，应该先和你说的。”
　　Alpha认错态度还算不错，纪蔷转身用手环住她脖子，有些担忧地说:“如果你提前和我打了招呼那些话我可能还说不出来，其实就算不是尹柏婷,也有可能是其他人的。”
　　尹柏婷能不能真的放下还未曾可知，纪嗇担心的无非就是尹柏婷和宋绮风离心从而被他人利用。
　　”薔薔，我知道未来我会有很多情敌一个一个地扑上来，他们会和我抢你，会和我争夺你，但你不是物品，也不是能被随意让出去的玩意儿，我会用尽一切守护好你，我只想你看我，只要你爱我。”
　　纪嗇话中的暗示宋绮风显然听明白了。
　　倒不是说纪蔷以后会出去朝三暮四找“宠物”，而是有些事情本就不是她能控制得住的。
　　就算不是尹柏婷还会有别人。
　　也不知道剧情是有意针对宋绮风还是怎么，总得来点儿这种背叛戏码，像是在刻意考验宋绮风一样。
　　纪蔷用双手捧着宋绮风的脸，她目光极为深情，让宋绮风灵魂都在颤栗。
　　”只要你不瞒我什么事，不要让我猝不及防地接受无法改变的事实，我就永远爱你，直到我的生命终结。”
　　”……“
　　宋绮风不知道她的蔷蔷是什么时候拥有了过往那些记忆。
　　但是在这样的前提下纪蔷还愿意爱她，陪伴在她身边，宋绮风内心只觉得有一股暖流涌动。
　　她许下承诺:“这辈子不够，下辈子，下下辈子，还要爱我。”
　　宋绮风很贪婪，她抚摸纪蔷的眉尾发梢，眼中的眷恋和爱慕怎么都藏不住。
　　她们就在这样只可意会不可言说的氛围中相视一笑。
　　给鳄鱼喂完食物之后纪蔷稍微摸了摸鳄鱼的皮，神奇的冰凉触感让纪蔷愣住，要不是宋绮风拉着她走她还想再多感受感受。
　　纪蔷终于懂得那些富婆为什么沉迷于买鳄鱼皮包包了。
　　宋绮风这种万年铁树最近在恋爱的消息一经传出，许多人都好奇什么人能和宋绮风走到一起。
　　乌菡脸上倒是一副”不出所料”的模样，和尹柏婷一起去书房汇报近日工作的时候她碰了碰尹柏婷的肩膀问她觉得纪蔷怎么样，配不配当宋家的主母。
　　昨天也不知道家主抽什么风居然让尹柏婷和纪蔷单独相处，尹柏婷回到房间就开始喝起了闷酒，一个晚上都不得消停。
　　作为璃馥庄园的管家，乌菡自然不可能让尹柏婷发疯影响到家主休息。
　　她给尹柏婷灌了几碗解酒汤让她直接睡，醒来之后尹柏婷果然清醒了许多。
　　见尹柏婷这副憔悴的模样乌菡还以为她这是失恋了。
　　尹柏婷迅速调整好了状态，并且在心里确定她对纪蔷好奇大于怜惜，以及是Alpha的占有欲和争夺欲在作祟后，认真思考她有没有必要为了一个Omega和宋绮风闹翻。
　　所以在乌菡问完这个问题之后她扭头冷静回答:”她们很般配。”
　　宋绮风脑回路异于常人，纪蔷也是个不普通的Omega，有她们在宋家将来势必会更加强大。
　　所以尹柏婷也没什么服不服气的。
　　从最开始她就争不过宋绮风。
　　宋绮风早就在纪蔷心里扎了根，甚至能让纪蔷自毁形象对她说自己是个坏Omega。
　　想到这里尹柏婷唇角弯起，轻轻叹了口气。
　　不管怎样，能成为她的朋友应该也是一种荣幸吧。
　　纪嗇一般休假期睡得都比较多，醒得也很迟。
　　宋绮风开完会回到卧房纪蔷还窝在枕头里睡得非常香。
　　她静静坐在床边看着Omega的睡颜，脸上的笑容浅淡又幸福。
　　爱很容易改变一个人。
　　以前宋绮风只觉得她在纪蔷面前的温柔不过是装出来的，担心有朝一日”本性毕露”会被纪蔷讨厌和嫌弃。
　　但是自从得知纪蔷和她说不定有着相同的记忆，她的过去早就在纪蔷面前显露无疑之后，宋绮风心里负担好像没那么重了。
　　对待纪蔷她依然保持耐心细致和尊重，这让宋绮风自己都感到惊讶。
　　其实她还有许多问题想从纪蔷那里知道，但过往的回忆实在是太不美好，宋绮风觉得提起来就会破坏现如今她和纪蔷之间来之不易的氛围。
　　想想还是算了。
　　纪蔷才苏醒就和宋绮风对视上，她嘤咛一声有些害羞地用手捂着脸，宋绮风俯下身子亲了亲她的手背。
　　”还没洗漱，不要亲.....”
　　”你这么说我岂不是更得亲了?"
　　宋绮风是有点逆反心理在身上的。
　　纪嗇的手无力地垂下，宋绮风凑在她脸颊旁左右边都亲了亲。
　　等洗漱完纪蔷懒懒地靠在宋绮风身上，被她提着带去了餐厅。
　　”来你这里好像度假。”
　　什么事情都不用想，只顾着享受就好了。
　　纪嗇靠在宋绮风肩膀上撒娇，宋绮风很享受这样的状态，她慢慢喂纪嗇吃饭，真把她当成心肝一样在那里宠。
　　原本下午宋绮风要带纪蔷出海，纪嗇说她想知道平日里宋绮风待在庄园里是靠什么缓解寂寞的宋绮风就叫乌菡把她的游艇准备好，打算带纪嗇去玩儿她觉得很无聊，纪普却满眼期待的钓鱼。
　　千水市位于海边，宋绮风从小岛出发想要出海没有任何困难。
　　只是在下午上船前纪蔷的手机却快被打爆了。
　　见纪蔷没有任何要接的意思，宋绮风问纪蔷打电话的人是谁，纪蔷无奈地说:“赵阿姨，福利院的院长。"
　　“哦.....”"
　　宋绮风若有所思地点头，随后开口:“需要我帮你解决吗?"
　　纪蔷捧着手机有些疑惑地问:“你会怎么帮我解决?”
　　看纪蔷这副警惕心上来的模样宋绮风就知道纪蔷是担心她会用那些简单粗暴的方法为她扫清障碍。
　　但现在的宋绮风显然已经不是那时什么都无所谓并且脾气暴躁懒得交流沟通的Alpha了。
　　她似笑非笑道:”告诉她我是你的Alpha，不要影响你的幸福生活，这些年你为陵镇和福利院做的贡献已经够多，她不珍惜还把陵镇给她弟弟随意损毁，这烂摊子你可没必要给她收拾。”
　　宋绮风说的有理有据，纪薔把手机交给她。
　　就在宋绮风准备接通电话前，她像是又想起什么对纪蔷说:“宋凝雪和宋绮山我已经在解决了，过不了多久就能看到结果，如果他们哪天脑子发病来找你，记得第一时间联系我。”
　　纪蔷心有余悸地点了点头。
　　宋凝雪和宋绮山在原剧情中有多疯她在梦里已经确切感受过了。
　　如果说宋绮风是明目张胆的坏，那么宋凝雪和宋绮山则是那种无意识却又不愿意承认的坏。
　　他们的坏包裹在善的伪装之下很难发觉，他们总有正义又冠冕堂皇的理由让别人觉得他们是对的。
　　面对这种人最好的办法就是利用他们最害怕的事情对他们造成重击。
　　那就是名誉。
　　纪蔷在宋绮山妄想分家后给他名誉造成了不小的损害，这也对后来宋绮风的行动提供了许多便利。
　　她们在宋绮风的刻意引导下打了波完美的配合。
　　想必这场无趣的复仇大戏过不了多久就会落下帷幕。
　　不得不说自从和纪蔷确认关系后她在宋绮风面前是真的很乖，宋绮风被她这小样子惹得没忍住亲了她好几下才接通了赵梅打来的电话。
　　赵梅这些天心力交瘁，原本她疯狂给纪蔷打电话只是为了抒发心中的郁闷，但是当电话真的接通时她整个人却愣在那里，一时之间不知道该说什么。
　　等通话时间已经过了五秒，赵梅才赶紧举起手机对着听筒那边说:”薔薔!"
　　"赵梅女士，我是蔷蔷的Alpha，近期陵镇福利院的消息我有所耳闻，如果你还在乎那些福利院的孩子们，我建议你让出福利院院长的位置回去颐养天年，不要再把福利院变成你弟弟的敛财工具。”
　　”你是谁!蔷薔的电话怎么在你手里!”
　　"....."
　　宋绮风有些疑惑，她刚刚似乎介绍过自己了。
　　不过也有可能是赵梅选择性忽略，宋绮风并不打算复述，她只是用最平淡冷漠的语气道:“那些孩子最近被要债的人逼得很难受吧?不能正常在院子里玩儿，不能透过窗户看看外面的世界，也不知道他们最敬爱的院长为什么突然变得无比憔悴，其实很多事情都很好解决的，只是看你是选择自己，还是选择那些可怜又无辜的孩子。”


第33章 Chapter33
　　宋绮风対别人和対纪蔷是完全不同的态度和语气。
　　毕竟是在高位待惯了的人,说起话来难免有些颐指气使。
　　倒不是宋绮风装腔作势，而是更宋绮风觉得纪蔷这些年为赵梅的付出不比赵梅为纪蔷付出的少，赵梅还在这儿挟恩图报，实在是不应该。
　　自从那次纪蔷离开陵镇她与赵梅联系就少了,除了平日里还会习惯性地让人送些图书和日常物资回去,别的时间她和赵梅几乎没有交流。
　　得到宋绮风保证的纪蔷显然知道陵镇不会在这场风波中遭受多少创伤,只要等这段时间过去,赵环宇得到应有的惩罚，陵镇以前怎样以后还是会怎样。
　　至于福利院的那群孩子们，纪蔷确实很心疼他们,但就像宋绮风说的那样，只要赵梅不再去福利院,那群孩子们自然也不会再被打扰。
　　宋绮风的话显然将这段时间赵梅维持艰难的冷静彻底打碎。
　　福利院里的那些老师可能也有这些想法,但她们显然找不到机会和赵梅说，更何况赵梅还是福利院的院长,万一惹着她丢了工作岂不是得不偿失。
　　于是所有人都闭上了嘴巴。
　　赵梅给人的感觉不是这群孩子们没她活不下去,而是她没了这群孩子们活不下去。
　　孩子们是赵梅的心理寄托，她只有待在福利院才觉得自己在被需要。
　　又或者她是把対这些孩子们的照顾变相转换为是在替赵环宇赎罪。
　　不管怎样现如今赵梅都不似最初那般纯粹，她的目的变了，她的私心多了。
　　“你把手机给蔷蔷。”
　　赵梅意识到帮纪蔷接电话的这位Alpha太过强势，她没办法与対方交流。
　　但宋绮风才不会照做。
　　她只说纪蔷很忙，最近手里事情很多,如果赵梅有什么话可以直接说，她会帮忙转达。
　　赵梅能从宋绮风的话语中猜到接电话的Alpha身份不一般。
　　这个Alpha明显知道陵镇和她的近况，是否也代表纪蔷対最近发生的事也都知情呢？
　　“不用了,谢谢。”
　　赵梅把电话挂了。
　　宋绮风把手机还给纪蔷，慢悠悠道：“宋凝雪这段时间在陵镇,应该是她怂恿赵梅疯狂给你打电话，刚刚我听到赵梅身边有另一个人的呼吸声。”
　　纪蔷：“？？？”
　　这也能听出来？！
　　Alpha的一些天赋就是这么不讲道理，宋绮风笑着揉了揉纪蔷的脑袋说：“没事，她最近不过是狗急跳墙看见人就想咬，电话接完了，我们出海？”
　　纪蔷的疑虑和担忧被宋绮风一句话吹散，她搂着宋绮风的手臂笑得清甜。
　　不知为何，纪蔷想起两人在魅影号上的相遇，一时之间居然有些感慨。
　　如果不是宋凝雪刻意要与她争功，她可能不会拥有那么多记忆，和宋绮风或许更不会拥有那么深的交集。
　　又或者就算她和宋绮风在魅影号上没有那次亲密接触，在不远的未来她还是会和宋绮风再遇。
　　也不知道是剧情的设定还是命运的必然性。
　　宋绮风这人很奇妙，看起来温婉娇柔，像是没有任何攻击性的大好人，黑发红唇再加上那头优雅的大波浪，凝神望向某处的时候总会让人觉得她很脆弱，但这些其实都是她伪装出来的假象。
　　不管怎么说她都还是一个Alpha。
　　本性中的掠夺暴力和占有欲始终存在。
　　在纪蔷面前她似乎压制得还算不错，没有让其随意苏醒，但若是谁碰了她的底线，怕是谁来都照杀不误。
　　这人的双面性总是想让纪蔷能了解她更多一些，但是她发现在宋绮风面前她那些尖锐的牙齿就像是被全部拔掉了一样，対宋绮风没了任何攻击性，在宋绮风身边只知道乖乖听话，因为宋绮风给她带来的安全感无人能及。
　　纪蔷第一次接触海钓就战绩颇丰，宋绮风在旁边夸她运气好，眼神竟有些飘渺，“自从有你在身边，一切都开始好了起来。”
　　“那你不得哄着我，让我愿意经常来陪你啊？”
　　宋绮风笑了下，单手搂腰将纪蔷一把抱了起来，“本人不才，能做的好像也只有出卖色相了。”
　　纪蔷捧着宋绮风的脸，像宋绮风早上那样在Alpha脸颊两边各亲了一口，还发出了“啵”的一声。
　　“除了出卖色相，我晚上还要在餐桌哦上吃到我钓上来的鱼，交给你了哦？”
　　“先吃我不好吗？”
　　“不是说最好吃的都得留在最后？你可是大餐。”
　　这天晚上纪蔷不仅吃到了鱼，还把Alpha的脖子咬得满是痕迹。
　　次日在书房开会的时候宋绮风还一点儿都不在乎似地穿了条缎面的天青色长裙，肩上一如既往随意搭着件披风。
　　她翻看文件的食指和中指还留有整齐细密的牙印，乌菡看见的时候腿不自觉抖了抖，弯腰小声问宋绮风要不要叫喻蝶来看看，或者她让佣人那几个冰袋过来。
　　但宋绮风不为所动，眼神依旧落在文件上，只说：“蔷蔷咬的，没事。”
　　答非所问。
　　她这语气和神态就差把“我有老婆”四个字刻在脸上了。
　　乌菡适时闭嘴，表情闪过一抹无语。
　　情侣的事情她还是不要管最好。
　　晚上纪蔷就说要走，宋绮风依依不舍，眼睛几乎都要黏在纪蔷身上。
　　陪她去机场的路上宋绮风时不时摸摸纪蔷的头发，脸，还有手。
　　Alpha対喜欢的Omega如此依恋实在是太正常不过，许多Omega都因为恋爱后Alpha太喜欢贴贴有些受不了，却又无法拒绝这甜蜜的烦恼。
　　纪蔷觉得她现在已经感受到了。
　　上飞机前纪蔷将手指落在宋绮风脖子上已经变成暗红色的吻/痕轻轻滑动。
　　“不要太想我哦，这就是我套在你脖子的一把锁，等锁消了的时候我们就能见面了呢？”
　　宋绮风顺势握住纪蔷的手腕，低头在她指尖亲了亲。
　　昨夜纪蔷唇齿的温度好像还停留在皮肤，让宋绮风住不住怀念。
　　她像一个饥渴又贪婪的旅人，在沙漠迷茫行走的时候遇见了名为纪蔷的绿洲，饮下她的蜜汁，记住她的味道，从此就埋葬在这里，再也不想挪窝。
　　“好好吃饭，不要伤着胃。”
　　“知道啦，我每天定时吃饭还给你拍照看行不行？”
　　不仅是Omega需要Alpha带来的安全感，Omega也得让Alpha拥有被需求和被依靠的幸福感才行。
　　宋绮风像是满意了，弯腰吻住纪蔷的唇瓣好一会儿才放开她的手，目送她上飞机。
　　等回到书房，宋绮风让人调查纪蔷家附近还有没有未被开发的地皮。
　　但很遗憾的是以纪蔷家为中心的几公里内都已经初步开发完毕，纪蔷住的小区这几年房价突飞猛涨，比起最开始的价格已经翻了五倍之多。
　　她的小宝贝还挺有眼光。
　　宋绮风也不知道在洋洋得意什么，她用手撑着头若有所思，最后还是把喻蝶叫了过来，问她脖子上的淤血要怎么缓解。
　　喻蝶早就从乌菡那里得知宋绮风发疯撒狗粮的事迹，一早就备好了化淤的药膏和冷敷的冰袋。
　　帮宋绮风擦好药之后她提醒说：“脖子这块肌肤不管対Alpha还是Omega都很敏感，特别是颈动脉窦那块位置，毛细血管承受压力之后会给心脏做出反应，稍有不慎可能会导致昏迷，为了您的生命安全以后亲热还是避开这块比较好。”
　　“哦……”
　　宋绮风从不怀疑喻蝶的专业能力，只不过这事儿和她说了没用，还是得告诉纪蔷才行。
　　她稍微想了想，问喻蝶有没有加纪蔷的联系方式。
　　喻蝶点点头说有。
　　上次纪蔷来庄园采访时她就把庄园上上下下的人都加了一通。
　　“那你找个健康类的公众号，写个相关的话题推送分享给她吧。”
　　“……”
　　就不能直接说非得这么拐弯抹角吗！！！
　　喻蝶深吸一口气，露出了打工人的职业笑容，点头说好之后离开了宋绮风的书房。
　　次日早晨，匆匆在楼下买了份鲜肉烧麦拍完照发给宋绮风之后纪蔷看见了喻蝶分享给她的公众号软文。
　　大致意思是提醒伴侣们在做亲密行为之前不要太执着于対方的脖子，还特意标出了颈动脉窦的位置提醒要避开这块种小草莓才不会有生命危险，亦或者在肉比较厚的地方亲亲嘬嘬也是可以的。
　　坐在车上看完软文的纪蔷：“……”
　　好吧，有时候确实是激动起来就控制不住嘛。
　　明明她才是那个被欺负得比较狠的人，现在连脖子都不能咬了。
　　她给喻蝶回消息，没什么扭捏地问宋绮风现在怎么样。
　　喻蝶说家主擦了药，现在状态不错。
　　纪蔷发了个“不好意思”的表情包表示她以后会注意，随后捂着脸一脸羞涩地长叹了一口气。
　　宋绮风你不要太变态！居然能想到用这种方式提醒她的！
　　中午在CR周刊大楼食堂吃饭的时候纪蔷原本没想搭理宋绮风。
　　但宋绮风准时准点来问纪蔷吃饭了没有。
　　纪蔷就算想闹别扭也是当面対着宋绮风发火，她才不会怄气将情绪都闷在心里。
　　把午饭拍下来给宋绮风看，宋绮风提醒纪蔷得多吃点蛋白质补身体，她身材已经很好了不用那么执着于减肥。
　　纪蔷回消息说她前两天在宋绮风那里补得不要不要的，不趁着上班时间稍微控制控制肯定会长胖。
　　就在两人你一句我一句开始聊起来的时候，纪蔷面前出现了一队穿着制服的人。
　　饭还没吃两口就被带走调查，対纪蔷来说绝対是很新的体验。
　　纪蔷倒是从容不迫，说她饭没吃完能不能等等，対方说等她去局里再吃也行。
　　这周围有许多同事正看着纪蔷这边，想着监管局的人怎么过来了，赶紧给盛涵发消息。
　　盛涵赶到食堂的时候纪蔷已经跟着监管局的人走了。
　　纪蔷在收押间吃完了她的午餐。
　　鸡腿寡淡无味，白菜水煮还没放盐。
　　她有点儿后悔在食堂那会儿光顾着和宋绮风聊天而不是认真干饭了。
　　下午两点，纪蔷迎来了半小时一小审一小时一大审的轮番轰炸。
　　她昨晚睡得早，今早还喝了杯咖啡，精神还算不错。
　　以前跟新闻的时候几天不睡觉都是家常便饭，而且越是在这样的高压环境下纪蔷的状态就越好。
　　这群人问纪蔷赵梅和她有什么关系，赵环宇早些年在创建陵镇基金会的时候是否和她有过联系等。
　　还有旁敲侧击纪蔷是否收到过赵环宇的钱才让她这么多年累积为陵镇写了十几篇报道。
　　只听这些问题纪蔷就知道他们目的是什么，她的几次回答都高度一致，并未有过说谎迹象。
　　最令人感到可怕的是，她在回答这些问题的时候从未有过不耐烦的神情，面対不同的审讯人员她表情都带着温和的淡笑，化解了她眉目间那股独一无二的攻击性。
　　这是个老油子。
　　所有审讯过纪蔷的人心里都是这么想的。
　　纪蔷在收押间睡了一晚。
　　她睡得非常不错，向看守的人要被子的时候还笑嘻嘻地说：“如果我真犯了事儿那就不是来这里而是直接去警局了，你们好歹也得保证我晚上睡得暖吧，这空调吹得太冷了，你们也不想我生病打乱审讯进程，是不是啊？”
　　不管这空调是故意吹这么冷还是无意，纪蔷总不能什么都忍着不说。
　　得到一床有些霉味的被子之后，纪蔷不是很在乎地把被子搭在身上躺在硬板床上沉沉睡了过去。
　　按理来说来在这种地方很难睡得着，然而纪蔷可谓是倒头就睡，像是没有任何心理负担。
　　纪蔷不需要用脑子想都能知道这背后是谁在捣鬼。
　　宋绮风前两天还在那儿和她说宋凝雪去了陵镇，这才周一而已宋凝雪就耐不住性子出手，让监管局把她带走，这架势像是一定要查出点儿什么内幕交易才准她走。
　　但纪蔷在新闻行业这么多年，盛涵教过她身为记者最忌讳的就是写假新闻。
　　你可以为了短期的利益糊弄那些不懂行情只想看热闹的大众，却无法瞒过业内人士的眼睛。
　　纪蔷从来都是摸着她的良心动笔写稿，面対这些人的质疑丝毫没有任何心虚。
　　如果如果宋绮风在接赵梅电话的时候宋凝雪就在身边，那么她的愤怒完全被点燃从而想要找任何办法报复纪蔷好像也说得过去。
　　毕竟前段时间那场舆论大战宋绮山输得实在是太惨，而纪蔷显然是导致此后果的主力军。
　　宋绮山和宋凝雪估计恨纪蔷恨得牙痒痒，只是找不着机会整纪蔷罢了。
　　现在看来监管局反倒是最安全的。
　　早上七点，纪蔷被人叫醒。
　　她稍微整理好之后踏进审讯室，步子不急不缓，沉稳而有力。
　　这回来审问她的倒不是那些小喽啰了，这位被称为李局的中年人光是从制服就能看出来职位很高，说起话来也是温温吞吞慢条斯理，脸上堆着笑容，半点儿敌意都没有的样子。
　　纪蔷这个名字李局鲜少耳闻，但纪玫这个名字在新闻界可是鼎鼎有名。
　　她的新闻稿风格多变，不管是尖锐的质疑还是柔软的煽情，以及那些足够掀起滔天巨浪的社会新闻总是能让人感到脊背发凉。
　　不畏强权，聪明且有情怀，提笔为刀的战士，这样的人设可不好造。
　　有许多人猜测“纪玫”是一个群体，不过是用这个名字在给CR周刊供稿，但CR周刊対此没有任何回答。
　　Ta是谁不重要，重要的是她所书写的东西是否有价值。
　　看见纪蔷的那一刻李局将心里的疑惑全都抛去，起身与纪蔷握手。
　　“早些年看见纪小姐在云川毒窝卧底后的采访报道就対你非常佩服，我知道盛涵盛主编只收过一位关门弟子，想必就是你了吧？”
　　“以前听就师父说过她年轻的时候也时不时被请来监管局喝茶，现在看来我倒真是学到她些许精髓了。”
　　纪蔷姿态很轻松，坐下后就一直盯着李局看。
　　她这张脸给人的第一感觉很不安分，像是一个浪迹于风月场的Omega，轻而易举就能拿捏住所有Alpha的心。
　　微翘的眼皮上有一颗浅褐色小痣摄人心魄，如果不仔细看很难发现。
　　等欣赏完痣，下一秒就会被她的眼神彻底勾走。
　　剩下的，自然是任她为所欲为。
　　所以纪蔷的样貌让李局意外，回想起她往日撰写的那些稿子更是让人有种强烈的割裂感。
　　可就是这样的反差才能让人意想不到，不是么？
　　审讯以李局的寒暄和自我介绍开始，纪蔷坐在椅子上听李局问她和赵梅什么关系，和赵环宇什么关系，还是昨天那套，没有多新鲜。
　　纪蔷慢悠悠回答完，把手放在桌上稍微拉进了自己和李局之间的距离：“李局，来点儿新鲜的问题不好吗？一个晚上过去你们的调查不会还只停留在这里吧？”
　　李局端起茶杯笑了笑：“真正要问什么你心里肯定清楚，我们只是在给你时间思考要不要主动坦白。”
　　要是耐心稍微不好的说不定就中了李局的圈套，纪蔷了然地点头，随后就靠在椅子上，一脸我看你还能问什么的模样。
　　这场拉锯战持续到中午，李局从审讯室出来的时候用手帕擦了擦额头的汗。
　　一无所获。
　　这个纪蔷还真是学到了她师父那套，像个狡猾的泥鳅。
　　可偏偏从她办公室的搜查结果以及这些年的各项资料数据来看，她没收陵镇基金会一分钱，和赵环宇没有任何往来，捐给陵镇的物资清清白白。
　　换而言之自从她十八岁毕业后一直都是她单方面为陵镇付出，未收到过任何来自陵镇的好处。
　　回到办公室的李局看着纪蔷这些年为陵镇撰写的稿子，竟沉沉叹了口气。
　　一心为热爱的家乡付出却被人从身后捅一刀反过来指责和怀疑。
　　她只回答他的问题却没辩解任何，问为什么要写这些稿子也是满脸坦诚地说报恩。
　　李局的内心鲜少如此复杂。
　　他把宋凝雪提交的证据拿出来仔细查看，最后揉了揉额头闭目小憩。
　　或许是有李局的嘱咐，纪蔷中午吃的比昨天要好上不少。
　　咬不动的猪蹄和盐味过重的胡萝卜，纪蔷觉得这里的饭菜也是磨练人心智的必经之路。
　　下午场开始之前，李局在桌子上铺了许多他收集到的证据。
　　在他说起那场配合宋家将宋绮山打得落花流水的舆论大战之后，李局终于放了大招。
　　“你和宋凝雪以前是同事关系，和宋绮山不太相熟，那你和宋绮风呢，是什么关系？”


第34章 Chapter34
　　直到此刻纪蔷才恍然大悟。
　　原来关于陵镇的审问不过是前菜,她和宋绮风的关系才是正餐啊。
　　纪蔷脸上恍然大悟的笑容让李局皱起眉头。
　　这反应不对。
　　就在李局惊疑之余，纪蔷的“自曝式”回答更是让李局惊掉下巴。
　　“我和宋绮风已经恋爱两周。”
　　桌面上那些所谓的证据在此时都变得不值一提。
　　纪蔷朝李局挑了挑眉毛，在对方目瞪口呆的时候继续道：“如果你们不相信，把我手机拿来,给您解锁看我和宋绮风的聊天记录啊,被带过来之前我还在和她聊午餐吃什么呢。”
　　她这副轻松自如的模样让李局心中警钟大响。
　　这不仅是不仅坦诚,还是变相的威胁。
　　如果纪蔷和宋绮风只是交易关系,那纪蔷就得担心自己会不会被宋绮风当成弃子无情扔掉，绝对不会像现在这样淡定。
　　可现在纪蔷和宋绮风是不用遮掩的恋爱关系，那么不管是谁,按照Alpha对Omega的保护欲和占有欲，凡是让纪蔷不好受的人都有可能遭到来自宋绮风的报复。
　　纪蔷有持无恐的态度从何而来,李局算是领略了。
　　可他不会轻易被这小姑娘吓到的。
　　李局深吸一口气,他沉下声音继续问：“既然你已经承认自己和宋绮风是恋爱关系，那么在今年七月份你发表的五篇与宋家相关的稿子都是因为当时与她出于暧昧期的偏私吗？”
　　“您是说我写出来的稿子已经证明有偏私嫌疑,还是说我的个人感情对她有偏私？”
　　“有区别？”
　　“当然。”
　　纪蔷看着李局的眼神带着不解,像是在质疑他问话的基本能力，“如果您说我写的稿子有偏私，那么您可以看看我写的每个字和事实对比有何差距，如果您说我个人感情对她有偏私，您在路边随便找一个Omega过来让她和宋绮风独处半小时，我不信对方能忍得住不往宋绮风身上扑。”
　　“……”
　　这个比喻实在是太生动形象,简直令人无法反驳。
　　下午的询问结束，纪蔷依然精神饱满。
　　李局来到审讯室外的监控室回调方才他询问时的录像。
　　监控室不仅能回放录像，还有仪器检测纪蔷在接受询问时的心跳以及反应。
　　纪蔷的心率始终保持平稳,在提到宋绮风的时候她的体温会上升些许，不过对于Omega来说这点儿轻微的变化再正常不过。
　　李局陷入沉思。
　　多年前他还没坐到这个位置的时候就和盛涵打过交道。
　　当时盛涵涉嫌参与内幕交易,破坏市场平衡，但三天审讯结束她大摇大摆地离开了监管局。
　　不知道有多少人希望把盛涵踢出新闻行业，但盛涵不仅坐稳了这把椅子，带出来的徒弟也丝毫不输她当年的风范。
　　纪蔷已经很明确告诉李局她和宋绮风的恋爱从何时开始，有质疑的那部分她也回答得爽快。
　　是宋绮风当时点名让她去宋家采访并且围观了那场分家大戏的。
　　纪蔷将宋家上上下下的人都采访了一遍，还将采访结束的所有录音件转换为电子文档整理好后发给了宋绮风，于她而言对待这份工作她尽职尽责，没办法让别人挑出任何错处。
　　“那时我认为宋绮风叫我去宋家是为了得到一份现如今宋家整体运行状态如何的报道，她能从我的视角中看见更多问题，从而改善，但宋绮山的突然发难对谁来说都是意外，才有了后面那么多事情。我作为了解情况的人难道能装作什么都不知道，什么都没发生过视而不见吗？任由某个分家不成还妄想倒打一耙的人将脏水泼到养他长大的百年家族身上？李局，我能否合理怀疑我今天坐在这里，也不过是受到了宋绮风竞争对手的故意发难？毕竟仅对我的职业而言，我摸着我的良心说我没有进行过任何内幕交易。”
　　坦诚是能秒杀一切的必杀技。
　　新闻人身上是有一腔热血在的，从纪蔷的角度出发，当时的她不过是因为心中的正义感仗义执言，至于问到如何与宋绮风在一起，纪蔷更是无所谓地笑笑：“她追的我啊。”
　　宋绮风本来就是令人难以拒绝的Alpha，纪蔷这么说合情合理。
　　监管局存在的意义就是调查从业者是否存在私收贿赂内幕交易等，可李局还是犯难。
　　眼下的所有证据和纪蔷的反应并不能直接证明她做过什么违背职业道德的事，她和宋绮风的关系就这么摆在明面上，CR周刊和新日时报这些年的恩怨李局也知道得清清楚楚，许多想法在李局脑海闪过。
　　没有金钱交易，情/色交易呢？
　　他不想怀疑纪蔷，可是多年来的职业习惯让他忍不住抛出一个又一个疑问。
　　晚上九点左右，李局在办公室接到电话，来电的人是不知道比他大多少级的高层。
　　“纪蔷的事情到此为止，放人。”
　　李局像是在此时松了一口气，但他还是很敏锐地问：“哪方出手了？”
　　对方沉沉道：“新闻界和宋家联手施压，纪蔷动不得，找个正当理由把她放了，别把水扯到我们局来。”
　　“好的，明白。”
　　这么说来纪蔷真是因为宋家内斗才被举报的？
　　李局让人把证据收起来，再一次把纪蔷带到了审讯室。
　　纪蔷坐下的时候连连摇头：“我现在有点儿心疼监管局的各位了，这饭菜的味道，我总觉得食堂的厨师在玩一种很新的东西。”
　　李局无奈地笑了起来。
　　“这两天招待不周，让纪记者受委屈了。”
　　审讯室的门还打开着，纪蔷莞尔一笑像是察觉到什么，“嗯？”
　　李局做了一个请的姿势：“纪记者在新闻界的份量和对待新闻稿的认真态度让我敬佩，以后纪记者撰写的新闻稿，我一定期期拜读。”
　　纪蔷被李局亲自送到了监管局门口，还拿回了她被扣押了两天的手机。
　　就这么被放走，不知为何纪蔷心里还有点不甘心。
　　她大有和李局从头到尾理论一番的底气。
　　但人家都这么客气地把台阶给了，她再不下岂不是对不起那些为了能让她出来辛苦运作的人。
　　路边，宋绮风的黑色加长豪车就那么大摇大摆地停在那里，至于不远处那辆红色跑车旁站着的人居然是……
　　桐映？！
　　见纪蔷走出来桐映赶忙跑上前，宋绮风倒是不急不缓地让宋初十帮她打开车门，随后手里还拿了一把黑色长伞。
　　半小时前宋绮风就在这里安静等着纪蔷了。
　　纪蔷被带进监管局没多久宋绮风就得到了消息。
　　她知道是宋凝雪做的好事。
　　盛涵打电话过来的时候宋绮风语气冷静，“盛主编，发生这种事媒体那边要怎么做你肯定比我一个门外汉要懂不少，纪蔷这边我会尽快打通关系把她带出来。”
　　“希望你能顺利解决。”盛涵语气不算很好。
　　宋绮风用两指轻轻点着太阳穴，轻笑两声道：“如果我没记错当年盛主编也进过好几次监管局，但最后都平安无恙地出来了，我相信蔷蔷作为你的关门弟子，学到的本事不会差，能从这种地方出来，对于你们来说应该也是变相的荣耀吧？”
　　盛涵冷哼，“这种荣耀谁爱要谁要。”
　　宋绮风放下被盛涵挂掉的电话，漫不经心的动作却能让人看出她隐藏不住的怒气。
　　她相信以纪蔷的能力不会让监管局那些人抓到任何把柄。
　　即使宋绮风已经在铺垫整垮宋绮山和宋凝雪的进程，但是让纪蔷被这么幼稚的把戏带走调查对宋绮风来说绝对是一种羞辱。
　　宋绮风和宋绮山在“斗法”的消息在高层不是秘密，这些年宋家掌握经济命脉，宋绮山在这场分家大戏中惨败，宋家谁说了算自然一目了然。
　　更何况在和那些高层打电话的时候宋绮风还用到了“未婚妻”这种称呼，这似乎就更能确定纪蔷被带到监管局去是宋绮山女儿出于对宋绮风的报复故意为之了。
　　在得到确切消息之后，宋绮风堂而皇之地来到监管局门口等待纪蔷。
　　没过几分钟，她看见了开着跑车冲到监管局大门却被拦住的桐映。
　　桐映显然是得到纪蔷的消息急忙赶过来。
　　等待她的自然就是毫不留情的阻拦。
　　“别一股脑往里闯，等会儿她就会出来。”
　　宋绮风的声音在身后响起，桐映猛地回头，在看见宋绮风的那一刻在T国的耻辱感又源源不断涌上来，几乎要冲垮她的理智。
　　可是下一秒看见宋绮风脖子上的痕迹，桐映咬着牙移过了视线。
　　上周桐映回国接手慈心医疗，事务繁多忙到像陀螺一样停不下来。
　　原本她想等手里的事情都理清了再找纪蔷好好道歉，可得知纪蔷出事的她当时什么都顾不上，开着车就冲到了监管局。
　　然而她忘了，纪蔷背后早就有了可以为她摆平一切的宋绮风。
　　见桐映冷静下来了，宋绮风转身回到车上等待。
　　这两天她没怎么睡好，脸上没有任何表情的时候给人的感觉就很深沉阴郁。
　　宋绮风满脑子都是当年她被威胁，宋绮山和她说想让纪蔷不被她牵连就什么都不要做的场景。
　　于是宋绮风放弃了抵抗。
　　他们抓住了她的软肋，她能做的就是躺下，任由刀子一次次在她身上扎出血窟窿，还得面对纪蔷微笑，说你活该爱我。
　　宋绮风已经用尽全力避免这样的事情再次发生，也明白当时的她不过是懦弱。
　　她怕纪蔷对她的爱只是暂时的做戏，而不是全部的真心。
　　因为对自己的不自信，所以把痛苦强加在纪蔷身上，每次回想起来宋绮风都会有种强烈的后悔感。
　　见宋绮风脸色不好，宋初十还安慰说乌菡已经在庄园里备好一切，纪蔷可以洗个舒服的热水澡，还有许多纪蔷喜欢吃的饭菜也都让厨师备着了。
　　宋绮风沉默，宋初十就不再说话，只是时不时将目光看向监管局门口，希望纪蔷能快点出来，别让宋绮风这么煎熬了。
　　不过当看见纪蔷出来之后就冲上去的桐映，宋初十心里渐渐多了几丝担忧。
　　当宋绮风在纪蔷身边站定时，就听到桐映满脸深情地说：“蔷蔷，你是我的奇迹。”
　　纪蔷此时简直不知道该把目光落向何处，她想看宋绮风和她说自己没事，但桐映又在眼前和她道歉，她也不能太忽视。
　　在监管局里面对轰/炸式审问还能保持头脑清晰冷静的纪蔷在这种时候开始宕机了。
　　桐映的话还在继续：“当年心理医生对我妈妈说过，像我这样的自闭症患者想要痊愈难如登天，但他们一直没放弃我，带着我积极治疗，你就像是我的一束光，让我有了开始接触这个世界的愿望，还记得那时候复检，医生知道我逐渐好转的根本原因时都惊叹这是在写小说，毕竟现实世界里根本不可能发生的奇迹，在我身上发生了。”
　　“桐桐，这些都是因为你自己有了要认真治疗的想法，和我没有太大关系的，你不用把功劳都往我身上推啊。”
　　纪蔷对这些是真没什么感觉，当时年纪还小的她只觉得桐映烦人，哪儿想过桐映其实在那么努力地治疗疾病呢？
　　可桐映却像是不赞同纪蔷的说法般，摇了摇头，“我知道你没有义务也没有必要承担我的喜欢和期待，这段时间我一直在懊悔，觉得我太过分，明明希望守护你，却因为自己的贪婪把事情弄得那么糟糕。很多时候我也会想，如果我的家世和后来治好病的奇迹都是上天赋予，那么我的人生是不是必然要经历这份错过才算是质量守恒？”
　　这两人在默默对视的时候宋绮风仰头看了看天空漂浮着的乌云，顺便翻了个白眼。
　　她撑开伞的下一秒，细密的雨丝坠落在地。
　　黑伞只笼罩着宋绮风和纪蔷，至于桐映的头发则是渐渐被雨打湿。
　　在车边撑开伞看着这一幕的宋初十扶着额头一脸这是在做什么的震惊。
　　修罗场太可怕了。
　　可偏偏宋绮风这次居然能忍得不行。
　　见雨下得大了，纪蔷皱起眉头看着狼狈潦倒的桐映，为了防止说的话被雨水拍打的声音吞没，她提高了音量：“桐桐！那天是我对你说的话太重，我知道你从始至终都把我当好朋友，过去的事情都过去了，不用拿这些事来惩罚自己，你既然回国了就好好经营慈心医疗，我希望将来能在医疗行业的领军人物名单上看见你的名字，亲自采访你，好吗？”
　　桐映眼睛有些红，她的泪水或许已经被雨丝夹杂着落下，她伸开手抱住纪蔷，轻轻在她耳边说了声：“好，晚安。”
　　纪蔷和桐映摆手道别，看她上了跑车才稍微松了一口气。
　　再转头看向宋绮风时纪蔷发现Alpha的眼神虽然冷，却藏着一股说不出来的委屈。
　　视线扫到纪蔷身上被桐映那个拥抱沾湿了的衣服，宋绮风脸色幽暗搂着她就往车上走。
　　上车后宋绮风抱住纪蔷俯身就要亲她，但纪蔷却赶紧捂住自己的嘴。
　　“她能抱，我不能亲？”
　　醋味铺天盖地。
　　纪蔷连连摇头说：“两天没洗澡了，好脏。”
　　“你什么样子我没见过？”
　　宋绮风扒开她的手在她嘴巴上亲了一下，随后又在她脸颊两侧亲了亲，拿了厚软的毛巾裹住她，让宋初十开车去纪蔷家。
　　雨势太大，开飞机回庄园显然不现实，为了安全还是去纪蔷家最好。
　　宋初十点头说是。
　　于是宋绮风堂而皇之来到了纪蔷家。
　　纪蔷家里鲜少来客，她自己一个人住还经常出差，自然很少收拾。
　　客厅茶几和沙发上虽然一大堆纸质书和新闻稿资料，整体看起来却乱而有序，反正宋绮风觉得挺可爱。
　　把身上的外套都仍在脏衣楼里面之后纪蔷还想着要不要稍微收拾一下，但宋绮风却让她赶紧去洗个澡驱寒。
　　“我帮你整理好吗？我知道你的习惯。”
　　“好啊。”
　　纪蔷跑到宋绮风身边蹭了蹭她，随后小跑着去了浴室。
　　在监管局这两天她简直感觉自己要和那床被子一样发霉了，再不洗个澡她都会失去站在宋绮风面前的勇气。
　　宋绮风把披肩随意搭在沙发上再慢慢帮纪蔷整理，她看起来动作很慢却很有条理。
　　十分钟后，那些书和纸质材料被她规整得差不多了，宋绮风电话响起，宋初十说他送了餐盒上来。
　　“嗯，辛苦了。”
　　每次宋绮风说这句话的时候就代表宋初十差不多可以下班了。
　　在接过餐盒的时候宋初十还递给宋绮风一个袋子，他朝宋绮风恭敬地说了声晚安之后就轻轻帮宋绮风合上门。
　　宋绮风举起那个外面有着粉红桃心的不透明塑料袋，像是猜到里面会是什么东西，面无表情地放在一边，走到餐厅把食盒里的东西一样样摆出来之后才稍微露出了满意的神色。
　　纪蔷从浴室出来还以为她出现了幻觉，居然闻到了饭菜的香气！
　　她浑身水扑扑湿漉漉的，脸颊还带着蒸汽晕染出来的红。
　　看见桌子上摆好的饭菜，纪蔷只觉得宋绮风身上简直散发着闪闪的金光。
　　她扑到宋绮风面前撒娇说：“你太好啦！这几天我在监管局都不知道吃了些什么东西，总觉得食不知味，肯定是你把我嘴巴养刁了！你要负责！”
　　“我什么时候没对你负过责。”
　　宋绮风如愿捏到了纪蔷的脸颊，随后低头含住她的唇，两人接了个缠绵的吻。


第35章 Chapter35
　　吃完饭纪蔷长长呼出一口气,她觉得她活过来了。
　　宋绮风陪在她身边也吃了两口，只是咀嚼的速度很慢。
　　看得出来宋绮风没什么食欲，但还是在认真陪着纪蔷吃饭，还时不时往纪蔷碗里夹菜。
　　等纪蔷吃饱了宋绮风也放下了筷子,拿过纸巾认真细致地为纪蔷擦了擦嘴巴。
　　随后纪蔷回房准备吹头发,宋绮风也跟在她身后说要帮她。
　　纪蔷敏锐地感觉到宋绮风今天不是很高兴,乖乖把风筒递给宋绮风。
　　手中发丝滑软细腻,宋绮风表情认真，等帮纪蔷把头发吹干，宋绮风捧着纪蔷的头发轻柔地吻了下去。
　　被宋绮风咬着唇的纪蔷隐约觉得头皮发麻,这样的宋绮风让她陌生又熟悉。
　　像是梦里那个宋绮风跳出来了一样。
　　在宋绮风准备缠着纪蔷的软舌更深入的时候，纪蔷轻轻抵住她的肩还缩了缩脖子,有些不太高兴地说：“你心里藏着事不开心,不和我讲讲吗？”
　　宋绮风还捧着纪蔷的脸，她眼中含情,望向纪蔷时总是温柔似水。
　　长卷发随意扎起,那股慵懒恬淡的劲让纪蔷一看见她心口就开始狂跳。
　　没办法，宋绮风这款简直太对她胃口了，每次看都很心动。
　　纪蔷逐渐转变的花痴眼神让宋绮风唇边溢出无奈的笑，她抚摸着纪蔷柔顺的长发，没有对这个问题避而不谈。
　　“让你在监管局吃了两天苦，我心里很内疚。”
　　“也不算很苦,有饭吃能睡觉，很不错了。”
　　如果不是眼前的Omega表情太诚挚，宋绮风简直会觉得她在说反话。
　　纪蔷勾住宋绮风的手指说：“以前我也经历过挺多食不果腹居无定所的日子,所以明白眼下的幸福生活还是挺难得的，没什么抱怨。你也不要太在乎这些事情,我不是好好出来了？而且我知道你这两天也很辛苦的，所以不要不开心嘛。”
　　宋绮风怎么会不知道纪蔷过的那些苦日子？
　　她都知道的。
　　只是当时她还处于危险境地之中，为了能完全掌控宋家并且不给纪蔷带来麻烦，她只能悄悄在暗地里调查纪蔷的消息。
　　宋绮风不想干预纪蔷的成长，她明白她喜欢的纪蔷顽强又坚韧，像一朵长在陡峭山坡历经千辛万苦才能绽放的珍稀花朵。
　　如果她太早就一厢情愿地为纪蔷遮风避雨，反倒会弄巧成拙。
　　现如今听纪蔷如此云淡风轻地说起曾经吃过的那些苦，宋绮风只觉得心里涩得不行。
　　人的情绪有高涨期自然就有低落期。
　　纪蔷知道这次事情应该是触犯到宋绮风的尊严问题，所以宋绮风情绪才会这么差。
　　前几天宋绮风才和她说会把那两个喜欢惹事的解决掉，现在人没解决，却让纪蔷先被监管局带走，简直挂不住面子。
　　纪蔷知道她也不能坐以待毙，该做出反击了。
　　不过此刻显然不是讨论这些事情的时候。
　　她捧起宋绮风的脸满脸笑意地说：“我知道你是担心我的安危觉得自己没保护好我才情绪低落的嘛，但我现在不是好好在你面前，来，看着我？”
　　宋绮风抬眼与纪蔷对视。
　　她的蔷蔷真的好可爱。
　　Alpha抬手用拇指摩挲着纪蔷的妩媚风情的脸，脸上终于露出了点点笑意。
　　见宋绮风笑了纪蔷才松了口气，她坐在宋绮风腿上抱着她说：“还是第一次带你来我家呢，你要是不高兴的话我会以为你嫌弃我的窝小，以前我还不明白蓬荜生辉究竟是什么意思，怎么感觉你来了之后我家比以前要亮好多呀？”
　　她这话俏皮得很，宋绮风搂着她的腰失笑，“因为我是大电灯泡。”
　　说到这里宋绮风微微眯起眼睛和纪蔷算起了帐，“你的小青梅来找你解释误会的时候我在旁边就很像个不会看眼色的电灯泡，不是吗？”
　　“……”
　　纪蔷睁大眼睛，她有些疑惑地问：“我还以为是你把她叫过来和我解除误会的呢？原来不是吗？”
　　宋绮风摇头，“不知道她从哪得来的消息，知道你进了监管局，着急得很。”
　　“这样吗……”
　　纪蔷低头想了想，随后靠在宋绮风肩膀上小声说：“以前我很讨厌Alpha的，打心底里不想和Alpha有太多接触，觉得他们身上都有难闻的信息素味，不会体贴人，把Omega当成所有物，不尊重Omega，所以这么多年都没有过要找Alpha伴侣的想法，直到遇见你……”
　　宋绮风简直就是纪蔷心中的完美Alpha。
　　有了她作为榜样标杆立在那里，桐映后来说的那些话为何会让纪蔷那么愤怒也有了原因。
　　还好桐映知道过错并且愿意改正，否则按照纪蔷这种性格她以后真的不会再联系桐映。
　　纪蔷似乎有些羞涩，她抬起眼小心翼翼看着宋绮风的表情，见宋绮风依旧温柔认真地注视着她，才稍微有了点儿胆子，鼓起勇气说：“第一次看见你的时候我就对你……有种别样的感情，回去之后就天天梦到你，出任务的时候脑海里也会不经意间出现你的身影，后来我帮凝雪策划生日宴，知道你是凝雪的姑姑，还在心里遗憾了很久。”
　　“为什么要遗憾？”
　　“因为你是长辈啊。”纪蔷强忍着笑容。
　　果然，宋绮风冷哼了一声。
　　纪蔷赶紧轻抚她胸口，好声好气哄着说：“我们不是在一起了吗？以前我总是在克制自己的情感，从来不敢想将来如果真的和你在一起会是什么样的场景，直到那天在魅影号上发生意外，在给你打电话之前，我做了一个支离破碎的梦。”
　　“这个梦与我有关？”
　　“梦里的你是个残酷无情的大反派，与我认识的你大相径庭，凝雪是这场游戏的主角，而我是为了陪衬她完美人生的小炮灰，反正剧情零零散散不连贯，我醒来之后还疑惑了很久。这样的梦很荒谬，对吧？”
　　宋绮风垂下眼睫，避开了纪蔷的眼神。
　　原来她是以这样的方式得到曾经那些记忆的。
　　这么看来，她以前没有过多干扰纪蔷的成长倒是歪打正着了。
　　宋绮风轻笑一声：“说不定我就是你梦里那个反派Boss，输掉游戏之后满心不甘重开呢？”
　　“也不是什么坏事。”纪蔷捧着宋绮风的脸笑得很坏，“那我就跟着Boss一起拼事业嘛，赢了就赢了输了也无所谓，我要的只是待在她身边的快乐啊。”
　　“不会输的。”
　　宋绮风被今晚纪蔷的坦诚彻底安慰到了。
　　她握住纪蔷捧着她脸的手掌，又用脸轻轻蹭了蹭，像是很需要纪蔷的样子，“以前我觉得什么都不重要，所以轻易就放弃了自己，于是不得不放弃我原本可以拥有的一切，但现在我不会放弃的，我想要的，我想爱的，都能留在我身边。”
　　“这么想就对啦。”
　　纪蔷笑眯眯拉起宋绮风的手来到客厅碎碎念：“让我看看你整理得怎么样，有多了解我喔……”
　　按照纪蔷的习惯，每本她看过的书里面都会贴着她认真写好的小标签，方便将来突然想起或者需要用到的时候查阅，至于一些资料也都会用便签贴好便于查找。
　　宋绮风整理这些费不了多少功夫，就是叠好放在桌面上就行，不必一眼看上去有多妥帖整洁，反正这就是纪蔷的风格。
　　搂着宋绮风肩膀的纪蔷看见摞起来的那沓资料笑得很高兴，下一秒又蹙起眉头像是很困扰的模样，“你说按照我这种习惯，以后要是我们住在一起了能不能互相适应呀？”
　　宋绮风的书房整洁又干净，名贵字画或者是华丽的摆件应有尽有，还真不是纪蔷这小麻雀窝能比得上的。
　　不过宋绮风对这些事倒是不太在乎的样子，“我没太大关系，都可以随着你的喜好来，而且你能想到这一层，我很开心。”
　　Alpha脸上笑眯眯的，看得出来她的心情已经完全因为纪蔷这番劝慰转好。
　　纪蔷总算彻底放心下来。
　　她余光扫到玄关旁边的柜子上的塑料袋，问宋绮风说：“嗯？这是什么？零食吗？”
　　以为袋子里装着餐后甜点零食的纪蔷走到玄关口，宋绮风跟在她身后，就看着纪蔷把那袋东西打开，从满脸期待逐渐变成些许尴尬，随后脸颊爆红，把那些小玩意儿重新塞回袋子里装作什么都没发生过。
　　宋绮风显然也看见了，她平静开口：“宋初十带着食盒一起送过来的，要用吗？”
　　“……”
　　纪蔷皱眉捂着头往宋绮风身上靠，略显做作地开口：“哎呀怎么突然这么困呀肯定这几天没睡好觉好想念我的床啊……”
　　细腰被突然搂住，宋绮风很有兴致地陪她演：“我抱你去。”
　　等躺上床，宋绮风才准备起身，纪蔷却抓住她的手腕有些委屈地问：“不陪我吗？”
　　“这几天手里积攒的事情有些多，得稍微处理一下。”
　　“就在我旁边处理嘛，我不会觉得你吵的。”
　　纪蔷朝宋绮风眨了眨眼睛。
　　宋绮风没有过多思考，她点头说好，坐在纪蔷身边靠在软枕上，纪蔷凑上来搂着宋绮风的腰，闭上眼睛没过多久就睡着了。
　　看得出来她真的很疲累。
　　在监管局她可以打起精神应对那些一个又一个坑，但是当真正松懈下来之后纪蔷只觉得脑子都在发昏，需要漫长的睡眠来弥补疲劳。
　　听到纪蔷均匀的呼吸声传来，宋绮风抬手抚摸着她的脑袋，动作轻缓。
　　她闭上眼睛想起很久很久以前，她希望纪蔷能像现在这样乖乖地靠着她都需要逼迫才能得到两三分钟的温存。
　　手机微微震动，钟斯衍说宋绮山所在的实验室那边已经得到了他们想要的结果，如果不出意外一切会在两三个月之内结束。
　　两三个月？时间还是太长了。
　　宋绮风眼中闪过凌厉杀意，她甚至希望下一秒就能听到宋绮山和宋凝雪被捕入狱的消息。
　　等重新安排完计划，她拉起纪蔷的手将软枕撤开，躺在床上紧紧抱住纪蔷。
　　纪蔷也重新换了个姿势抱住宋绮风。
　　她们如此契合，好像不管在那里，在什么时候，都是天生一对。
　　-
　　云川。
　　腺体实验终于取得进展，宋绮山每一分每一秒都在期待中煎熬，渴望睡一觉醒来这些专家就能直接把实验结果交到他手里。
　　Omega或者是Alpha的腺体移植是很难轻易做到的事，因为身体会对这些不属于性征的腺体产生排斥反应，所以要怎么解决这个困难就是他们的重点研究方向。
　　宋绮山打电话让宋凝雪去云川的实验室，他说实验已经取得初步成功，以后不仅Omega能成为Alpha，Beta也可以自由选择Alpha或者是Omega的腺体。
　　等实验完全成功，他绝对会靠这些研究洗刷过往的耻辱，让所有人对他刮目相看！
　　宋凝雪觉得宋绮山精神有些问题。
　　但新日时报她是待不下去了。
　　CR周刊的记者因为内幕交易被监管局带走已经是圈子里人尽皆知的事，但没过两天纪蔷又被放出来了。
　　这让宋凝雪无比震惊，也让新日时报的主编望向她时眼中的嘲讽更深。
　　宋凝雪是有傲气在身上的。
　　她这次亲自去监管局实名举报纪蔷除了心里对纪蔷有愤怒和不甘心以外，新日时报和CR新闻的旧怨也是一根导火索。
　　来到新日时报的宋凝雪看起来风光靓丽，是控股人的女朋友，但自从宋绮山的形象在外界怎么拉也拉不回来之后，秦与英对宋凝雪也没了往日的热情。
　　以前还在CR新闻的时候一些纪蔷顺手查到又不方便用纪玫这个名字发布的新闻她都会交给宋凝雪，宋凝雪稍微修改一下用上自己熟悉的用语风格就是她的稿子了。
　　纪蔷对这些是不怎么在乎的，本来大家就都是同事，让点新闻很正常。
　　可宋凝雪却发现来到新日时报之后每个同事知道她的来头都对她防得很紧，就算平时下班了会随便聊聊天，关于工作上的事情却从来不怎么和她讨论。
　　以至于宋凝雪跳槽到新日时报之后没几篇能发得出去的新闻。
　　她有些沮丧和难过，觉得不应该是这样的，但时间一长她就把过错全都推在了纪蔷身上。
　　新日时报需要她弄点儿业绩出来，她就前往陵镇好好了解了一下纪蔷的成长轨迹想看看有没有可以抓住做文章的事情。
　　原本宋凝雪就怀疑纪蔷那么帮宋绮风可能不仅是因为宋绮风给了CR新闻多少好处，在赵梅身边听到从纪蔷电话传来宋绮风的声音，宋凝雪才恍然大悟。
　　怪不得纪蔷这些年能拿到的新闻一个比一个大，她肯定和谁有内幕交易或者以身体换新闻。
　　于是宋凝雪就去举报了。
　　她轻而易举地否定了纪蔷这些年在新闻界的打拼，仅凭着想象就给一个人下了定义。
　　当年在入职CR新闻的时候宋凝雪签了保密协议，这份保密协议即使她离职也得遵守，否则将会面临巨额赔偿。
　　纪蔷就是纪玫这种事她不会主动说出去，按照现在的科技查到一个人的IP地址实在是太简单，她绝对不会这样去做。
　　更何况如果把纪蔷就是纪玫这件事捅出去对宋凝雪来说并不会有任何好处。
　　“纪玫”这个名字本就是CR新闻打造的品牌，很多人都好奇她到底是谁。
　　如果纪玫的真身被挖出来，到时候CR新闻绝对会面临一波巨大流量，新日时报想赶上他们就更不可能了。
　　宋凝雪就算再没脑子也知道这事做不得。
　　前往云川后宋凝雪有大半个月都没了消息。
　　秦与英听新日时报的主编在那儿阴阳怪气地告状时下意识觉得有些不妙。
　　宋凝雪已经很长时间没和秦与英联系了。
　　虽然这段时间秦与英沉迷于别的香甜小O的怀抱中无法自拔，但宋凝雪显然已经成为了秦与英生活中的某种习惯。
　　又或者是秦与英的直A癌需要她知道宋凝雪的具体行踪。
　　而宋凝雪居然没有主动和她“汇报”，这让秦与英非常不爽。
　　就在这对小情侣的关系即将分崩离析的时候，纪蔷来到了她的WATER酒吧。
　　前段时间安然无恙回到公司的纪蔷得到了所有同事的迎接，他们准备了蛋糕和横幅彩带欢祝纪蔷能问心无愧地从监管局离开，还送了许多礼物给纪蔷。
　　不仅如此，他们好像都知道是谁举报的纪蔷，对那位已经跳槽去新日时报的前同事表示了非常鄙夷的态度。
　　纪蔷的工作还在继续，小陈说她安排在某实验室的线人最近传来了消息，说是某项违规腺体研究现如今有了进展，近期正在进行最后一步的人体实验。
　　对于腺体方面的新闻纪蔷向来在意。
　　比如她登上魅影号就是为了调查腺体买卖的黑色交易。
　　本来腺体买卖就已经侵犯了最基本的人权，若是这种研究成功，这种产业链将来只会更猖獗。
　　在担心之余，得知这个实验室有宋绮山的投资并且这段时间宋绮山都在云川，实验室也在云川宋凝雪也赶过去了的时候，纪蔷倒吸了一口凉气。
　　事态往不可控的方向发展了。
　　活体实验除非本人愿意以及有备案号与允许证，私自进行非法研究和活体实验都可以判最重的刑。
　　纪蔷还记得宋绮风说过会让那对父女俩得到惩罚的话。
　　既然如此她要做些什么？
　　就在纪蔷有些心神不宁打算给宋绮风打个电话问她知道些什么事情的时候，她接到了一个陌生来电。
　　“纪蔷，你的手真是和宋绮风伸得一样长。”


第36章 Chapter36
　　宋凝雪的语气像是阴冷的蛇,听起来黏腻又湿滑，让人不由自主地背后发寒。
　　纪蔷很冷静地开口：“凝雪，很久没听到你的声音了，真是和以前有了很大的变化。”
　　自从宋凝雪离职后两人就没有再见过面,原本这两人只要离了CR新闻就不会再有什么工作上的交集,纪蔷又属于是神出鬼没的类型,两人想见面就更加困难。
　　许久不听纪蔷说话,宋凝雪下意识感到纪蔷现在说话多了几分骄傲和自满。
　　当然，这只是宋凝雪的幻觉。
　　纪蔷平常说话就是这样，只不过宋凝雪现在对纪蔷的恶意已经达到巅峰,不管纪蔷做什么对宋凝雪来说都是一种刺激。
　　来到云川后宋凝雪在宋绮山的催促下成为了实验对象。
　　最开始宋凝雪还不觉得从Omega变成Alpha有什么必要。
　　曾经她是宋家的小姐，备受尊重,谁都会因为她背后有着宋家对她让这几分。
　　可自从宋绮山选择和宋绮风分家并且被无情踢出局后,她这个宋家的小姐也跟着宋绮山一起不被宋家承认。
　　就在她最落魄最需要安慰的时候纪蔷却放弃了她们之间的友情，选择勾引宋绮风,觉得有了宋家作为后盾就可以不把别人放在眼里。
　　想到这里宋凝雪心里生出一股浓重的后悔感。
　　她咬着牙说：“纪蔷,以前刚认识你的时候我觉得你是位认真敬业的好记者，却没想到你接近我却是为了一步登天爬上宋绮风的床！”
　　纪蔷：“……”
　　难道是她记忆出现了偏差？
　　怎么好像是宋凝雪先来认识她的啊？
　　按照入职时间来说纪蔷显然是宋凝雪的前辈，她在公司里非常低调，平时基本都在出差，再加上那副惹眼的容貌，不知道的还以为她是从哪儿来体验生活的高层亲戚。
　　直到主动过去认识纪蔷,宋凝雪才知道纪蔷就是CR新闻的新生代金字招牌。
　　而且宋凝雪怎么都没想到写出那么多犀利文字的纪蔷性格非常好又随和得不行，一来二去这两人就熟悉了起来。
　　后来已经习惯纪蔷如此好性格的宋凝雪经常会让纪蔷帮忙，纪蔷恰好有时间的话会觉得帮宋凝雪做点事情也没什么。
　　可谁能想到她们两个会发展到现在这般境地。
　　纪蔷没有必要和宋凝雪理论太多,她以前总是觉得宋凝雪年纪小，能照顾就照顾一些,反正她在陵镇福利院照顾那些小朋友都习惯了。
　　但宋凝雪显然不怎么领情。
　　大小姐总是认为别人对她好都是应该的。
　　她嫉妒纪蔷的能力，不愿意承认她的优秀，所以就开始在心里诋毁。
　　这种人的心理层面一般还停留在未成年，觉得谁都要宠着她才是对的。
　　后来宋凝雪又有几次抢功劳的意图，纪蔷对她就渐渐有了防备心。
　　现如今纪蔷和宋绮风都拥有了曾经的记忆，宋凝雪做再多出乎意料的事仿佛都不会令他们怎么惊奇了。
　　因为她本就是那样的人。
　　纪蔷见到宋绮风的第一面就对她有好感，当时她还不明白这就是喜欢，所以对这种感情好奇又迷茫。
　　直到得知有好感的人是同事的姑姑，纪蔷把喜欢藏在心里，选择保持安全距离不再触碰。
　　可宋凝雪就这么空口白牙地贬低纪蔷，让她感到无奈又好笑。
　　“我和她见面的机会都是你创造的，不是吗？”
　　纪蔷一句话把宋凝雪接下来所有怨怼都堵了回去。
　　宋凝雪很讨厌纪蔷这么淡定的样子，她的笑声满是恶意，也懒得和纪蔷绕圈子，直接说出了她打这通电话的目的，“你安插在实验室的线人被我抓到了，以为他藏得很好是不是？哈哈，现在他是我们的实验对象了呢！”
　　“凝雪，以前在登上魅影号之前我曾听你说过有多痛恨那些非法倒卖腺体的人，你父亲所做的研究不被允许，你现在也要为虎作伥了吗？”
　　“为虎作伥？！哈，纪蔷，你在宋绮风身边才是为虎作伥！想救你的线人就亲自过来吧，否则今晚我就让人把他解决了，到时候给你现场直播，怎么样啊？”
　　纪蔷“嗯”了一声，“有够丧心病狂。”
　　“……”
　　宋凝雪把电话挂了。
　　纪蔷深吸一口气，迅速整理了一下方才宋凝雪在话语中透露给她的消息，赶紧给宋绮风打电话，可是宋绮风那边却显示正在通话中。
　　她才挂掉，宋绮风的电话就打过来了。
　　“你的线人没有被宋凝雪的人抓到，他已经被安全转移。”
　　宋绮风没有说太多废话，直接和纪蔷解释了她最为担心的事情。
　　果然，纪蔷舒了口气，她问宋绮风是怎么得到的消息，宋绮风说：“宋绮山和宋凝雪所在的实验室里有三分之二都是我的人，她那么说只是为了诈你，想让你为了那位线人去云川。”
　　“这样吗……”
　　纪蔷和小陈打了个手势起身离开酒吧。
　　来到外面人烟稀少的地方时，纪蔷有些不高兴地说：“你对我说谎的时候语气总是会比平常温柔好多。”
　　宋绮风失笑，“是吗？我自己都没发现。”
　　“所以我要听实话。”
　　“你的线人没事确实是真的，实验基地的仓库里有暗室，他就在那里，至于隐瞒你的那部分，那就是除了你的线人，我的人也都撤退到了暗室，并且把进入仓库的装置给毁了。”
　　纪蔷睁大双眼，她觉得事态肯定比宋绮风告诉她的还要更严重。
　　她深吸一口气道：“你在那儿？我要见你。”
　　宋绮风身边安静得不行，她正在璃馥庄园的停机坪上看着身后的家臣们满脸忧心忡忡的模样。
　　今早在收到云川那边传来消息后宋绮风就把他们叫来开会，不仅如此还把律师也叫了过来当众宣读遗嘱。
　　这些家臣们该有的什么都会有，宋绮风的私产已经数目惊人，她把这些留给纪蔷足够保证她这辈子挥霍无度。
　　裴夏至和乌菡一脸惊恐地问宋绮风这是要做什么，喻蝶前段时间给宋绮风做了全身检查也没见她身体出现什么问题啊？！
　　宋绮风正低头仔细审阅她的遗嘱，她无奈地笑了笑：“怕出现意外来不及应对啊，毕竟有些事情是必定会发生的，你们知道有种说法叫天命么？哪怕对过程进行了再多干预，结果也永远不会变。”
　　就比如她给过宋绮山和宋凝雪那么多机会，他们还是锲而不舍地为了他们心中所执着的事情认真作死。
　　原本宋绮风对自己还挺自信，可自从纪蔷和她说了那个梦之后她就开始有些不确定了。
　　如果就像她梦境里的那样，宋绮风是个做什么都会被主角打倒的反派，那她真的有勇气把纪蔷牵扯进来吗？
　　人最害怕的就是如果。
　　宋绮风不敢赌。
　　所以在宋绮山给她打完电话后，宋绮风让人准备飞机，她准备去一趟云川。
　　她这番举动显然让这群家臣们惶恐不安。
　　明明宋绮风已经做好了万全准备，为什么她这模样却像是要去赴死？
　　直到纪蔷的电话打过来，他们看见宋绮风脸上稍微松动的神色才轻松了一些。
　　听宋绮风那边沉默，纪蔷有些生气，“宋绮风，我接到了宋凝雪的电话你肯定也接到了，他们恨你比恨我更深，你不会准备拿两个无聊的理由把我打发了一个人跑到云川去了吧？”
　　纪蔷一针见血。
　　她的直觉和敏锐总是高于常人，光是宋绮风向她撒谎这一点就已经拉低了她在纪蔷心中的可信度。
　　宋绮风还在挣扎，她从来没有这么犹疑过。
　　直到纪蔷彻底冷下声音说：“来WATER酒吧接我，今晚我见不到你我们就没有以后了，我的记仇程度你肯定不想领略，宋绮风，都这种时候了，我不要你怯懦。”
　　纪蔷挂断电话。
　　平时她在宋绮风身边乖巧又听话又粘人和寻常的Omega似乎没什么区别，但是面对这些大事她总是能很快给出准确的反映。
　　宋绮风在怕什么纪蔷心里一清二楚，她不要宋绮风搞什么为她好的奉献，她要的是和宋绮风共同面对。
　　凌晨刚过，纪蔷看见了从车上下来的宋绮风。
　　她身边还有不少Alpha在那儿问她要不要去附近的酒店共度良宵，纪蔷朝天空翻了个白眼只说她女朋友会来接她，可这群Alpha显然不信，还油嘴滑舌地在那儿调笑。
　　纪蔷站在酒吧最显眼而且有监控的地方，这群Alpha显然不敢明目张胆带她走，只能用言语一而再再而三挑衅纪蔷。
　　直到看见宋绮风穿着一身便于行动的常服朝纪蔷走来并且以一种极其森寒的视线盯着那群Alpha的时候，感受到宋绮风强大压迫感的Alpha们才纷纷低下头转身离开。
　　纪蔷表情依旧不是很愉快，等宋绮风站在她面前之后她冷哼了一声：“好狠心呀，就让我在深夜里吹几个小时的冷风诶，要是我不威胁你是不是现在已经抵达云川啦？”
　　她这一副我不痛快我就是要挑事的小样子让宋绮风没忍住笑意。
　　把外套脱下披在纪蔷身上，宋绮风将衣服往上提了提，“有没有想过，如果我没了你至少还能得到宋家？”
　　“宋家无聊又无趣，你在那里生活了这么多年被禁锢得有多深你自己没发觉吗？怎么现在倒舍得把我推进去了，你是不是也没那么爱我？”
　　吵架就是不讲道理想到什么说什么，纪蔷眼睛瞪圆，一脸“我看你能说什么”的表情。
　　宋绮风像是无奈，长长叹了一口气说：“蔷蔷，你知道我在担心什么的。”
　　提起这个纪蔷更气了，“你担心什么？有什么好担心的？剧情都变了那么多了，宋绮山没能在陵镇建立实验室，我们之间没有隔阂，你的下属现在喜欢的甚至不是宋凝雪而是我，这能说明什么？！游戏的主角已经变了，为什么一定要围着别人转给他们当炮灰？宋绮风，我不信你没有准备，甚至也给过很多机会，但既然他们不要，你就得带着我去看他们如何把自己作没了的现场！就算发生再多情况我也要和你在一起，你不能把我推走！”
　　说到后面纪蔷甚至有些哽咽，眼眶发红还吸了吸鼻子。
　　那个梦里面也是这样的，宋绮风明明很舍不得她却要把她往外赶，装得一副绝情的样子眼睛里却满是不舍。
　　有什么好装的！
　　为什么一定要把事情弄得这么复杂，她喜欢宋绮风她又不后悔！
　　路边光线昏暗。
　　夜空中沉沉的墨色都比不过宋绮风眸底的灰暗。
　　她缓缓抬起骨节分明的手，捧着纪蔷的脸颊，低头在她眼皮落下一吻。
　　“我错了。”
　　宋绮风认错态度良好，她没说什么漂亮话，只是一次次对纪蔷说她错了。
　　纪蔷一动不动，用沉默表达她的委屈。
　　她别开脸不去看宋绮风，也不愿意被她这副讨好求饶的模样轻易打动。
　　Alpha用手描绘着她的腰线，在纪蔷还没反应过来的时候一把将她打横抱起来放进了车里。
　　就这几步路纪蔷还咬着牙在那里骂她说：“你这个大骗子！大骗子大骗子大骗子！你怎么能这么坏！不是很厉害吗怎么到最后一步怂了！大傻瓜大笨蛋！”
　　等两人一起坐在车上，宋绮风握住纪蔷发凉的双手：“以后多骂骂我吧，我是得被你骂醒才行。”
　　泪水从眼中滑落，纪蔷瞪着宋绮风，“诡计多端。”
　　宋绮风顺着她的泪痕亲吻，“蔷蔷怎么连眼泪都是甜的？以后我要是再瞒着你什么事你就抛弃我，让我孤苦可怜地过一辈子，好不好？”
　　纪蔷不理她。
　　两人的第一次纪蔷单方面冷战就此拉开序幕。
　　直到上飞机纪蔷向宋绮风要了电脑之后就开始敲键盘码字。
　　她已经和盛涵报备了这次出行，宋绮风也和纪蔷说了现在云川实验室那边的情况。
　　很不妙。
　　宋绮风的人已经全部被困在了云川实验室的仓库里，虽然里面的物资足够供给这群人待上几个月，但外面的人但凡找到换气管并且进行堵塞，仓库里的人可能一个都活不成。
　　警方在得知消息后已经派人在附近部署警力，宋绮风早就把这些年从实验室里得到的证据全都提交给警方，至于那些与她合作的人都是希望能给自己留有一线余地才和宋绮风合作，他们显然也不希望把未来搭在这些难以得到成果还不被认可的研究里。
　　至于那些被宋绮山洗脑并且愿意跟随他的人显然有别的目的与私心。
　　云川实验室是宋绮山投资后进展最为迅速的实验室。
　　由于云川独特的地形和环境条件与菌类植物，实验室在当地发现了一种共生菌。
　　这种菌类可以改变生殖系统，让实验对象每个细胞里都存在菌体并且进行转换以达到效果。
　　最开始共生菌在小白鼠身上进行的实验是顺利无比的，后来在试验兔子等一些大型哺乳动物也都很成功。
　　宋绮山甚至丧心病狂想从实验室里面抓个Omega实验员来做人体测试，但现在人体测试志愿者不好找，而且还得签署极其麻烦的合同，发生什么事还得养人家三代，宋绮山不愿意冒险。
　　他实在是太急功近切，纪蔷安插进去的线人正好是Omega，他被选中之后调查，就调查出了很多东西。
　　线人嗅到风声赶紧在宋绮风那些人的帮助下藏起来，宋绮山怒不可遏，这才直接叫了宋凝雪来云川实验室做实验。
　　这么长时间过去了，宋凝雪每天都在忍受煎熬与痛苦，她被实验人员关在无菌房里一次次检测，提问，想要保持清醒神志都很难。
　　直到昨天她看见手背鼓起的泡泡，还有脸上无法忍受的麻痒，疯了一般问实验人员要镜子，看见自己的脸像蘑菇一样一片片发胀发肿，宋凝雪哭得很伤心。
　　她嘶喊着怒吼着，心里涌出浓重的后悔之意。
　　就算实验人员在那里告诉她泪水会破坏细胞并且将留下无法逆转的创伤时，宋凝雪看见站在无菌房外神态冷淡的宋绮山，哑着声音问他：“爸！我究竟是什么啊？为什么一定要转换性别，我不要继续实验了，我不要！”
　　“不想被毁就把你的眼泪收回去！”
　　宋绮山已经把宋凝雪当成了实验对象而不是他的女儿。
　　实验对象不完美就又得重来，真是一点儿都不懂事！
　　就在宋凝雪还在受折磨的时候，宋绮山从心腹口中得知实验室里有很多人其实都被宋绮风收买了。
　　他怒不可遏，但就在他准备大开杀戒的时候，从监听里得知事情败露的中层已经提前通知他的伙伴们躲进仓库。
　　仓库里面放着许多实验器具和药品，没有这些东西就连基本的实验都不能进行。
　　听见宋绮山面色灰白地说完这些之后，宋凝雪只顾着冷笑：“她早就设下了天罗地网等着我们钻进去，哈……哈哈哈哈哈哈！可笑，真可笑！”
　　宋凝雪用手怒锤地面，发丝凌乱，手上皮肤破裂流出恶心的黄脓，她现在的样子就像是一朵被寄生的蘑菇。
　　总之不像个人。
　　发完疯之后宋凝雪抬起头阴测测一笑对宋绮山说：“爸，我不甘心，让她们来陪我一起死吧？我们把这里都毁了怎么样？反正我也不能见人了，你的名声也挽救不回来了，我要他们都过来，为我陪葬！！”
　　宋凝雪不知道给多少人打了电话。
　　就在他们想把实验室变成殉葬场的时候警方已经就位。
　　而宋绮风和纪蔷终于抵达云川。
　　不知道为什么，有纪蔷在身边宋绮风确实很安定。
　　她牵起纪蔷的手，看着云川阴沉沉的天。
　　“蔷蔷，这里一定不会是我们最后的结局。”


第37章 Chapter37
　　纪蔷把手从宋绮风手里抽出来,很是傲娇地“哼”了一声。
　　“还用你说吗？”
　　以前纪蔷才不敢这么去呛宋绮风，但宋绮风那会儿的态度确实把她惹毛了。
　　想哄好可没那么容易。
　　宋绮风搂着纪蔷的肩膀轻轻拍了拍，目光深邃温柔。
　　警方派来的行动队队长和宋绮风联系后表示实验室附近可以进出的路都有人看守，实验室内部的系统也被他们黑进去,里面的人说什么话做什么事他们都能完全监控到。
　　宋绮山已经从下属那里得知仓库还有通风管道,就算仓库门毁了把那群人关在里面他们都不怕,因为物资充足。
　　但如果把通风管道毁了,他们顶多还能活一两天。
　　实验室里的人正在找各种办法毁掉通风管道，宋绮山和宋凝雪本来就没想让在场的任何一个人活下来，不仅如此他们还要拉上别人陪葬才算心里痛快。
　　那些跟随宋绮山的下属自然不知道这两人心里想着什么。
　　宋绮山给出了很大的利益诱惑,足够让他们把灵魂都交出去。
　　警方那边已经部署好了计划，只要宋绮山露面他们就有狙击手对准宋绮山的脑袋来一枪。
　　危险分子挟持人质自然没有让他活着的必要。
　　何况宋绮风提交的证据更是确凿。
　　只是目前为止宋绮山都缩在试验基地里面不出来,他们很难下手。
　　宋绮风知道会是这么个情况,所以她得亲自来才行，“我等会儿给他打电话说我来了。”
　　纪蔷在旁边揉了揉太阳穴,沉沉叹了一口气说：“按照宋凝雪的任性程度,宋绮山不可能只让你一个人进去。”
　　宋绮风注视着纪蔷：“乖，别胡闹。”
　　“我们是一体的，你都来了我肯定也到了，他们不会猜不到，仓库里面那么多人，能抢一秒是一秒。”
　　纪蔷不喜欢宋绮风什么事都要当在她面前的姿态。
　　想到这里,纪蔷问那位行动队队长：“张队，我能申请枪械暂时持有的许可么？那实验室里的人现在脑子都不太正常，还有伤害他人的风险,我为民除害不算过分吧？”
　　这位张队级别很高，纪蔷看他制服上的杠就知道。
　　张队轻皱了皱眉,他问纪蔷有没有资格证，纪蔷点头说：“我把证书编号给你现在去查也行。”
　　纪蔷职业特殊而且经常需要配合警方行动等，当年她才毕业就被盛涵扔到警队去系统学习还拿了个证，方便将来遇到危险的时候自保。
　　从张队那里拿了一把Omega专用的便携式□□之后宋绮风就看着纪蔷拉起胸口的衣服把枪塞了进去。
　　宋绮风：“……”
　　纪蔷瞪着她：“没见过美女卧底？”
　　要进去肯定会被搜身，纪蔷对这些流程简直熟悉到得心应手。
　　宋绮风感叹一声：“心情有点儿复杂。”
　　纪蔷撇撇嘴，“这么多年我出任务还没失过手，现在我不想说晦气话，所以你得好好想想回去之后要怎么哄我，要是哄不好你以后就没有老婆了。”
　　算是给了个台阶下。
　　清晨的第一缕光芒照耀在山头，宋绮风拿起手机给宋绮山打电话说她已经抵达云川。
　　宋凝雪的声音在听筒里响起，她问纪蔷来了没有。
　　“在我身边。”
　　宋绮山的笑声愈发猖狂。
　　他让纪蔷找东西把宋绮风的手捆好再进实验室，可宋凝雪却在一旁说纪蔷也狡猾多端，她可是CR新闻近些年的金字招牌，不知道挖出过多少新闻，绝对不能掉以轻心。
　　可是宋绮山却不以为然。
　　等宋绮风和纪蔷在实验室门外停下并且按照要求在监控下完成了对彼此的束缚之后，实验室大门终于打开，里面有两个宋绮山的心腹正在等待她们。
　　这些心腹做事很仔细，在彻底检查过宋绮风和纪蔷手上的桎梏才带她们往里走。
　　纪蔷四处张望着。
　　自从她来到实验室就一直在认真观察。
　　实验室布局非常严密，四周的墙壁泛着冰冷的金属光泽。
　　心腹让纪蔷低下头别乱看，纪蔷满脸笑意地看着她身边的Beta问：“一天到晚待在这儿也挺无聊的吧？等出去了要不要一起喝一杯？”
　　Beta被纪蔷撩得耳根发红，却没有理睬纪蔷。
　　宋绮风不动声色地瞥了一眼那个Beta。
　　等来到宋绮山的实验室，看见已经完全不成人样的宋凝雪时她面无表情。
　　纪蔷却咬着唇盯着宋凝雪看。
　　她怎么都无法想象这会是她梦里的那位女主角。
　　宋绮风被纪蔷的视线刺伤，她上前刚想抬手扇纪蔷一耳光，却由于身体在离开无菌房之后逐渐纤维化无法动弹。
　　宋绮山在椅子上施施然坐下，他长长叹息一声说：“可惜我想起那些事情的时间比你要晚，否则还容不得你在这里放肆。”
　　平地一声惊雷，宋绮风眯着眼睛盯着宋绮山看了几秒，随后露出了释然的笑容。
　　宋绮风和纪蔷的手被捆得紧紧的，宋绮山像是根本就不畏惧，更何况他身边还站着那么多保镖，难道还制服不了一个宋绮风？
　　宋绮风抬腿踢了踢凳子，在宋绮山对面欣然坐下。
　　“什么时候想起来的？”
　　在场可能只有宋凝雪听不懂他们在说什么。
　　就连纪蔷都沉默下来垂着头尽量拉低存在感。
　　她看着被捆得死死的双手，又轻又深地吸了口气。
　　宋绮风和宋绮山的对话还在继续。
　　这兄妹俩从小就看不惯彼此，总觉得对方得到了父母更多关爱。
　　“说出来可笑，在被你赶出宋家之后，谁能想到你早就在遗嘱上动了手脚。”
　　宋绮山也得到了曾经的记忆。
　　可是他发现宋绮风早就从各个方面对他造成了完全压制，想翻身几乎是不可能的事，简直就是被宋绮风握在手里想什么时候捏死就捏死。
　　他心中愤恨又无奈，只能寄希望于还没有被完全掌控的云川实验室。
　　可他还是失败了。
　　宋绮山在脑海里想着宋绮风性格上的转变，脸上露出了非常瘆人又阴毒的笑容：“如果我没有记错，你十几年前就重新回到了这里，做事风格的转变和对父亲母亲的顺从和暗地里动的手脚，你怎么不早点儿把我弄死啊，嗯？不然你也不至于像现在这样，再失败一次。”
　　早些年在高压教育下的宋绮风是阴鸷的，她生来就拥有一切所以对什么都满不在乎，她是个不羁的混蛋，喜欢玩弄人心，没有谁能得到她最真实的一面。
　　可不知道从什么时候开始，她做事居然也会有“留情”二字。
　　当时她父亲还批评她做事不可手软，宋绮风却给出强压之下必有反叛的道理，成功让老头对她改观，很快就得到了宋家的一切。
　　都因为她是个Alpha而已。
　　宋绮山在心中愤愤不甘，他想离开宋家做出自己的一番事业却总是被宋绮风压制。
　　以前他还不懂，在得到全部记忆之后却恍然大悟。
　　宋绮风看着宋绮山这副疯魔的样子，唇边溢出冷笑：“这么看来你记起得有些晚啊，这不就是天注定要让你再痛苦一次么？”
　　纪蔷在旁边听着把唇咬得更紧了一些。
　　是了，就是这样的语气。
　　她梦里的那个宋绮风总是这般，随意的姿态的语调，阴阴冷冷的模样，就像是条随时会缠上来绞杀对方的蛇类。
　　宋绮山显然也被这样“本性毕露”的宋绮风震慑，他仿佛又看见宋绮风拿着刀面无表情往他身上戳刺的场景。
　　只能感受体内的鲜血慢慢流逝殆尽，没有任何反抗能力的感觉。
　　令人恶心又痛苦。
　　宋绮山拍着桌子站起来走到宋绮风面前抬起腿就要踹她一脚，宋绮风却在下一瞬挣脱捆住她手的绳子在所有人都没反应过来的速度下钳制住宋绮山把他拉在身前反掐住了宋绮山的脖子。
　　纪蔷见势也把手从绳子里扯出来拿出枪对准了宋凝雪。
　　“我杀你一次，就能杀第二次，还不明白么？”
　　宋绮风的笑声让宋绮山满目惊恐，就在他让那群下属赶紧开枪射杀宋绮风的时候纪蔷高声开口：“各位！做个交易如何？在场的人也没几个人是真心替宋绮山卖命的吧？他给各位多少钱，我们能给各位十倍的价格，上不封顶哦～能用钱解决的事情为什么得弄得见血才甘心呢？”
　　形式瞬间转变，纪蔷的话显然掐住了这群人的痛点，让他们看着彼此目光中都是犹疑，但枪口确实是放了下来。
　　宋绮山不是个会笼络人心的，他自持身份又高高在上，觉得只要给钱没有人会不臣服于他，但这也恰好是最能被人利用的一点。
　　不过宋绮山早就被赶出了宋家，这段时间又为了一己私利疯狂在实验室里摧残他们这些下属，丝毫没有发工资的意向。
　　在场谁更有钱一眼就能看得出来。
　　等那群保镖转身离开办公室，宋绮山的脸已经和墨一样黑。
　　就这么会儿功夫宋凝雪更加无法动弹，她身上甚至翻出了点点青斑，站在墙角就像个发霉的蘑菇。
　　或者说，长期接触空气的宋凝雪已经开始霉化了。
　　距离宋绮风和纪蔷过来不过十几分钟而已，这回被绑住手脚的人变成了宋绮山。
　　宋绮山满脸愤恨，在嘴里嚷嚷着如果能给他十几年他也能让宋绮风没有任何翻身的余地。
　　纪蔷已经联系张队让他赶紧带人过来抓捕宋绮山和宋凝雪，并且还强调这里需要医护人员，还叮嘱医护人员最好穿戴防毒面具。
　　宋凝雪是不是有毒的蘑菇还暂未可知，但看她这状态想救回来估计很难，但即使如此也不能害到别人才是。
　　“十分钟后实验室就会爆炸，宋绮风，我打定主意要和你一起死的，别挣扎了。”
　　“这些年你哪次做事我没给你机会，是你自己不要，宋绮山，不要为自己的贪婪和自私找借口，不管什么时候处于何种境地，按照你的风格我们之间能活的只有一个，或者一个都活不了，不是吗？”
　　宋绮风早就想开了，所以没什么心里负担，宋绮山别开头，直到他察觉面前多了一个人，而纪蔷手里的枪已经指上了他的脑袋。
　　纪蔷似笑非笑地挑了挑眉：“既然大家今天都得把命交代在这里，那早死晚死也没什么区别吧？”
　　她是真不在乎了。
　　方才纪蔷就一直沉默，她脑子里想了很多事，包括那些梦境中仍然留给她的疑惑，怎么想都想不通。
　　宋绮风不愿意主动说那就只能凿开宋绮山的嘴了。
　　Omega在外人眼里总是绵软好摆弄的样子，纪蔷在宋绮风面前向来乖得很，不过这不代表她没有脾气，除去那些柔媚的姿态与过分耀眼的外貌，纪蔷内心是格外淡漠的一个人。
　　否则她也不可能在那么多次任务中全身而退，最主要的原因还是她不会对任务目标夹杂太多情感。
　　可宋绮风是个例外中的例外。
　　她明明天资优渥，不管是样貌还是品味都能让Omega神魂颠倒，再加上她的家世和自身能力，按理来说应该是意气风发无所畏惧的，可宋绮风让纪蔷察觉到了自毁倾向。
　　这样的人总是会在深夜摆弄她的时候吻着她的唇，明明一副凉薄的表情却满目深情，说她很喜欢纪蔷的身体。
　　柔软，好弄，好像怎么玩儿都玩儿不坏。
　　多恶劣。
　　但纪蔷却觉得她在对她撒谎。
　　她们本就是互相演戏的两个骗子，从来不曾袒露真心。
　　纪蔷的梦境到此为止，她不知道宋绮风是怎么发现她是卧底并且轻易放过她的，就好像她刻意为记忆蒙上了一层纱，不愿再想起。
　　所以纪蔷需要从宋绮山这里知道答案。
　　宋绮山凝视了纪蔷好一会儿才恍然大悟般，“原来是这样！哈哈哈哈哈真是一对可怜的亡命鸳鸯，没想到你居然也？怪不得！怪不得那时候你会那么奋不顾身地去帮宋绮风！”
　　纪蔷眼睛都没眨一下往宋绮山两边肩膀各打了一枪。
　　血液从伤口处喷涌出来，纪蔷还用枪口在宋绮山左肩的窟窿上狠狠往里压了压，她眯起眼睛朝宋绮山笑：“不过在你死之前我还是可以慢慢玩儿的嘛，现在可以告诉我当年你隐瞒的那些事情了。”
　　宋绮山咬着唇沉默，纪蔷举着枪继续说：“这□□有六发子弹，现在已经在你左右肩膀打了两枪，接下来我会在你的大腿，命根子，腺体，脏器各打一枪，你可以猜猜看顺序是什么，不过你应该不在乎吧？那我就开始咯。”
　　“蔷蔷……”
　　宋绮风上前想阻止纪蔷的行为，纪蔷却冷冷扫了她一眼。
　　Alpha适时闭嘴。
　　在来到办公室之后她就知道这个办公室是全密闭的，就算警方已经黑进实验室也无法监听这里的一切，纪蔷可能也看出来了，所以在张队带人来抓捕之前强逼宋绮山开口。
　　宋绮山说这里有炸弹显然是假的，就算他想布置那些东西也都藏在仓库，而仓库他压根儿就进不去。
　　就在纪蔷把枪指着宋绮山的裆部准备摁下扳机的时候，宋绮山咬着牙开口：“宋绮风从来就没有放弃过你，她当时甚至要把整个宋家交给我用来换你，但是这还不够，宋家算得了什么？我要她死，只要她死了，什么都是我的了！而你是她的弱点，我只要抓着你就能威胁到她。更何况离开宋绮风不是你自己的选择么？我只是对你撒了几个谎而已，挑拨了一下罢了，是你和宋绮风的感情不坚固，虚伪的正义感让你无法接受宋绮风过去的行为，甚至厌恶和排斥对宋绮风的情感，纪蔷，谁都没有逼死你，是你想不开要跳下去的，怪得了谁？”
　　纪蔷越听神情越凝重，宋绮风皱着眉上前把纪蔷手里的枪拿走，“蔷蔷，你想知道什么等回去我全都告诉你。”
　　“还想回去？做梦吧！宋绮风，你知道我为什么要把宋凝雪从无菌房拿出来带在身边吗？我给她用了一种药，在身体逐渐衰败的时候会向外散发孢子，只要在密闭空间吸入越多，变异速度就越快，这是我改变世界送给人类的一份大礼，就先从你们身上开始吧！”
　　宋绮山转头看着逐渐“枯萎”的宋凝雪，眼里半点儿慈爱都没有，只剩数不清的厌弃：“你也是个废物，连秦与英都搞不定，当Omega没办法从她身上搞到钱，当Alpha也没有机会，我生你有什么用？”
　　纪蔷听完宋绮山的话之后已经赶紧与张队联系并且说明情况，只是她说着说着声音就小了下去，一股剧烈的疼痛席卷她的大脑，那些已经被她的潜意识藏匿起来的痛苦如同海啸般朝她扑来。
　　手机摔在地上发出了猛烈的声响，纪蔷在晕倒的那一瞬被宋绮风接住，她看见了宋绮风充满担忧的脸，缓缓闭上了双眼。
　　在仓库里藏着的人已经被救援并且离开实验室得到了妥善安置，宋绮山那些心腹下属以及保镖们也都全部落网。
　　张队和医护人员戴着防毒面具进来的时候就看见墙角已经膨胀得有半个屋子大的黑色蘑菇，宋凝雪已经彻底没有了生命体征，而宋绮山则是因为失血过多昏死过去，纪蔷晕倒在宋绮风怀里，宋绮风拿着□□满脸死寂。
　　这场闹剧就这样结束，除了已经死亡的宋凝雪，其余人都被转送至医院。
　　半梦半醒之间，纪蔷像是听到有人说“实验”和“失败”的词句，她分不清自己究竟处于现实还是幻境，但浑身难受得很，泪水怎么都止不住。
　　纪蔷又看见了宋绮风。
　　Alpha扯着她的长发笑得森冷，眼中神色不知是失落还是愤怒。
　　“纪蔷，你好大的本事啊，敢在我身边卧底？”


第38章 Chapter38
　　纪蔷眼神迷离。
　　身体好像已经不受她的控制,她看见自己笑着对眼前的Alpha说：“你不是早就知道吗？却还纵容我，让我放肆，不都是你惯的？”
　　头皮传来阵阵剧痛，纪蔷仰着头小脸涨红,整个人以一种非常难受的姿势被绑着手悬空。
　　这是对待囚犯的方式,她该受的。
　　心早就不受控制在贪婪求爱,宋绮风得知她的真实身份才不会轻易放过她。
　　身份暴露的那天纪蔷正跟着宋绮风从宴会回来,她穿着昂贵奢华的礼服走在宋绮风身边摇曳生姿，晚上还给宋绮风准备了许多“节目”打算好好玩玩儿。
　　可是当宋绮风的下属凑在她耳边说了几句话之后，世界天翻地覆。
　　纪蔷还记得当时宋绮风脸上闪过一抹犹豫,随后眯了眯眼睛，说了句“我知道了”就转头向纪蔷看来。
　　那会儿纪蔷已经感觉到危险来临,如果她足够当机立断是可以联系人制造一场事故把她从宋绮风手里救出来的。
　　不过她放弃了。
　　所以当宋绮风扯着她的头发带她来到肮脏潮湿的地下室时她没有反抗。
　　双手高举被绑在空中的姿势将她的身体展现得更加诱惑,脖颈纤细，直角肩,胸型挺翘腰又很细,哪里看都很完美，一眼就是当情人的好料子。
　　她居然是CR新闻这些年的金字招牌“纪玫”？！
　　宋绮风早就感觉到纪蔷身份不简单，至少她来自己身边不仅仅是当个情/妇。
　　她给过纪蔷很多机会希望她能主动向自己坦白，甚至在所有人都反对的前提下和纪蔷结婚。
　　可每次宋绮风给出暗示之后纪蔷都打着哈哈糊弄过去，问想那么多做什么？她们现如今在一起那么和谐，难道不快乐吗？
　　现如今事实摆在眼前,宋家人都知道纪蔷的身份了，哪怕想将她藏起来都是不可能的事情。
　　纪蔷的头发被松开，宋绮风垂眸,点了根烟。
　　烟雾弥漫，顺着她的手往上缠绕至手腕,透过衬衣的纽扣疏散在空气中。
　　宋绮风将视线落在图样为蛇缠蔷薇的袖扣。
　　这还是纪蔷找人定制才送她的，说是她俩的定情信物。
　　关于她们的一切宋绮风都记忆清晰，可她眼前的人却是这般宁死不屈的模样，也不知道那些讨好与求饶其中有多少真心。
　　鼻尖传来Alpha的信息素味道，纪蔷皱了皱眉头。
　　她对这种气味早就无比熟悉，Alpha的信息素不仅能诱使Omega发情，还能让Omega察觉到她此时的心情。
　　纪蔷以为她感觉错了。
　　因为宋绮风的心情明显就是她从未感受过的———
　　悲伤。
　　宋绮风用手背抚摸着纪蔷的脸颊，慢慢顺着她身体的曲线往下。
　　纪蔷没有任何反抗的能力，她眼中慢慢蓄满泪水，宋绮风狠狠捏着她的下颚咬她的唇，血腥味在齿间蔓延。
　　“对你还是太好，忘了只有痛过才知道厉害，很喜欢给人当情人是吗？那我就让你看看最惨的情人会得到怎样的待遇。”
　　Alpha对Omega想狠起来简直轻而易举。
　　更何况她们已经结婚，完全标记能让Omega完全臣服于Alpha，只能被迫接受Alpha的摆弄。
　　那几天璃馥庄园没有人敢接近地下室，那里传出来的黏腻叫声足够让所有人脸红心跳。
　　就在所有人以为纪蔷会被宋绮风弄死的时候，纪蔷被宋绮风扔出了璃馥庄园。
　　她身上只穿着一条破败的红裙，腿上和手上的淤青和吻/痕让人不忍直视。
　　如果不是被好心的渔民发现，纪蔷可能会死在海边。
　　从医院苏醒之后纪蔷想起了她在离开璃馥庄园前和宋绮风的对话。
　　宋绮风问她要不要放弃以前的所有和她在一起。
　　世界上不会再有纪蔷或者纪玫，也不会有宋绮风。
　　她们可以像世界上最简单的小情侣一样在没有人认识她们的地方继续生活。
　　然而纪蔷却觉得宋绮风只是在说好话哄她。
　　和宋绮风相处的这段日子里，她的疯狂和狠戾被纪蔷看在眼里。
　　纪蔷对她没有什么信任，更何况她的真实身份一旦暴露，她就是多方争抢的对象。
　　她手里那只笔足够让任何人畏惧。
　　所以她在精疲力尽被宋绮风做死过去前摇了摇头。
　　既然来到宋绮风身边卧底她早就报了必死之心。
　　发现自己没有被弄死而是活着出现在医院的时候纪蔷感受到了一股从未有过的迷茫。
　　特别是在宋绮山和宋凝雪过来拱火之后看着手里的稿子纪蔷更加犹豫。
　　可是箭在弦上不得不发，纪蔷看着铺天盖地的舆论对准宋绮风的时候失去了往日的冷静淡定。
　　她好像在一瞬间恢复了理智，明白她成为了别人手中握着的刺向宋绮风的刀。
　　纪蔷去调查，想得到真相，却被一次次阻止，包括宋绮风都像是放弃了挣扎将她往外推。
　　这是纪蔷第一次怀疑自己所做的一切。
　　我对了吗？
　　我错了吗？
　　我是谁？
　　我存在的意义究竟是什么？
　　她的行为失去控制，来到楼顶的时候仿佛失去了枷锁，雀跃得不像话，即将得到只属于她的自由。
　　像是失去了翅膀的飞鸟坠落在地，彻底结束了属于她的剧情。
　　-
　　Omega一个激灵睁开眼睛，像是溺水的人一般贪婪地呼吸着空气。
　　床边的小夜灯散发出温暖的橘光，纪蔷胃里翻涌。
　　失重的坠感让她双手颤抖，床边的Alpha还趴在那里守着夜，像是累极，纪蔷这般大的动作也没有将她吵醒。
　　没有死吗？
　　还是已经死过一次了。
　　纪蔷仰头看着她无比熟悉也住了很多次的卧房，轻轻掀开被子，赤着脚踩在光洁的木质地板上，悄无声息地离开了宋绮风的庭院。
　　她还处在梦境与现实之间凌乱。
　　以为眼前的一切都是虚无。
　　璃馥庄园和以前好像有了很大的变化，没有那种冷冰冰的死气，反倒让她有了种家的温暖和归属感。
　　身着白色吊带睡裙的女人在庄园内光着脚丫四处走动，脚掌被石头割伤渗出些许血渍，她却像是感觉不到痛一样在反复确认着什么。
　　夜色深沉，庄园上下都很安静，四周都是静悄悄的，也没有路灯照亮。
　　只有半圆的月亮和忽明忽暗的星星陪伴着纪蔷。
　　宋绮风怎么都没想到不过是打个盹的功夫纪蔷就不见人影。
　　她起身摸了摸纪蔷躺过的地方还留有些许温度大概算出纪蔷才醒不久。
　　只是当宋绮风以为纪蔷饿了去找东西吃来到厨房却没发现人的时候，她的心跳突然变快了许多。
　　庭院上下她都走了一遍，没看见纪蔷。
　　宋绮风打电话把还在睡梦中的乌菡叫醒，让她调监控帮她查纪蔷人在哪里。
　　得到位置之后宋绮风快步跑去，她在璃馥庄园边缘的海滩上看见了正坐在沙子上抱着腿将下巴撑在膝盖上的纪蔷。
　　轻轻舒了口气之后，宋绮风把出来时顺手拿走的外套盖在纪蔷身上，轻声问她有没有哪里不舒服。
　　从云川实验室离开后宋绮风和纪蔷就被送进医院进行检查，她们身体里并没有宋绮山所说的什么孢子。
　　至于他给宋凝雪用的则是会促使菌类加速成长的药物，宋凝雪离开无菌房已经等于没了半条命，用了那个药就更是加速了体内菌丝的成长，所以当张队带领小队和医护人员冲到实验基地的办公室时在墙角的宋凝雪才会膨胀得那么大。
　　在医院住了几天之后纪蔷依旧昏迷，宋绮风带她回了璃馥庄园，至于宋绮山如何定罪就是警方和检察院的事情了。
　　回来之后宋绮风一直守在床边，云川实验室发生的事情宋绮风已经按照纪蔷最先的安排把资料都交给了盛涵。
　　新闻有时效性，云川实验室在宋绮山的造作下发生了这么大的事，公众需要真相。
　　赵梅在得知宋绮山和宋凝雪又是被抓又是身死之后面如死灰，她颤着手拿出手机拨给纪蔷，只是这次依旧是宋绮风接的电话。
　　她没有再给赵梅什么选项，而是以最干脆利落的方式让赵梅卸下福利院院长的职位隐退。
　　宋绮风知道纪蔷热爱她的家乡，也希望对她有恩的赵梅不要那么辛苦，现在这样显然是最好的解法。
　　只是纪蔷一直不苏醒，喻蝶过来检查了许多次也说纪蔷身体没有任何问题。
　　那次来让纪蔷来宋家进行采访的时候她就已经出现过晕倒现象。
　　宋绮风推测纪蔷是通过梦境得到曾经那些记忆的，而那些记忆半点儿都不美好，所以纪蔷会痛苦，沉浸在记忆中无法自拔。
　　想到这里宋绮风唇角不由得泛出苦笑。
　　她抬手搂住纪蔷的肩膀，希望能传递给纪蔷些许温暖。
　　但纪蔷却别过头，喃喃自语道：“我恨你。”
　　“好，想怎么恨就怎么恨。”
　　“我恨我自己。”
　　“不允许。”
　　纪蔷转头看着宋绮风，她眼尾闪着泪光，表情非常难过。
　　宋绮风上前紧紧抱着纪蔷，轻轻拍着她的背好声好气哄着说：“把一切过错都推在我身上就好，你心里不用有任何负担，好吗？爱一旦盲目就会有自毁倾向，最开始是我，后来是你。这么多年在我心里你总是那副肆意张扬的模样，美好又耀眼，是我从来不曾拥有过的，我自以为是地希望能够成为替你挡风遮雨的保护伞，却从来没有考虑过你的感受，我真诚地向你道歉，如果以后我还这样，你就把我甩了，让我孤独终老。”
　　“……宋绮风，你怎么这么坏啊。”
　　纪蔷语气哽咽，她抽泣着，肩膀都一颤一颤的。
　　她委屈无非就是宋绮风明明有那么多机会解除误会却总是嘴硬不说。
　　宋绮风总是那个运筹帷幄的人，她可以主动放弃争斗，把所有都双手奉给宋绮山只为能让纪蔷得到一条生路，也可以在重活一次之后为了纪蔷早早做好摁死宋绮山的准备，去做曾经她不屑做的事情让宋家越来越强大，以便成为纪蔷坚实的后盾。
　　可人非草木，就算宋绮风收集了再多证据，人脉多么强大，在纪蔷即将遇见危险的时候还是会心慌到无法做出正确决定。
　　纪蔷理解宋绮风，可她只是希望宋绮风能将她放在同等的位置上共同面对而不是一味地挡在她面前。
　　亲自将宋绮风推进深渊的事实让纪蔷更加煎熬。
　　即使知道有些事情是剧情需要并不受她控制，她还是会为自己的行为感受到痛苦。
　　宋绮风知道纪蔷在因为什么难受，所以她希望纪蔷能把一切过错都往她身上推。
　　她心甘情愿承受。
　　可是这样的态度似乎更让纪蔷难受，哭得愈发凶了。
　　纪蔷从始至终想要的就是能和宋绮风并肩前行，宋绮风又怎么会不知道？
　　她抱紧了纪蔷，用最柔软的语气低声在她耳边说：“蔷蔷，我记得你以前说过一句话，人从生到死都是孤独的，不管是来还是走，再多的痛苦和落寞都得自己一个人承受，但即使如此，我还是希望能在有限的生命中多和你在一起消磨时光，不管这里是梦境还是现实，只要你在我身边，我就什么都不畏惧。”
　　纪蔷闷在宋绮风肩窝里揪着她的衣服，她蔫蔫地说：“我梦见我从很高的地方跳下来了，坠落的瞬间我的心情是雀跃的，我觉得我得到了自由，可是醒来之后我却很难受，我想重新回到那个梦里，想永远都不要醒来……”
　　“就当那是个噩梦好吗？蔷蔷，你看看我，碰碰我？你想见到我吗？如果想的话我就在你面前。”
　　宋绮风握着纪蔷的手放在她脸上，她把纪蔷脸上的泪痕擦去，低头吻了吻纪蔷的唇。
　　纪蔷用手指摩挲着宋绮风细腻柔软的肌肤，长长呼出一口气之后整个人像是没有力气般倒在宋绮风身上。
　　Alpha重新抱住她，一次次抚摸着Omega的脊背帮她放松，低喃着说：“都结束了，蔷蔷，以后没有谁能再威胁你，你该是这个世界上最快乐的人。
　　她们已经成功转变剧情，宋凝雪甚至都不可能再出现，宋绮山正在监狱里等待审判，没有谁能再阻拦她们在一起。
　　宋绮风把纪蔷抱回了庭院。
　　纪蔷的双脚满是细微的伤口还沾满了沙子，宋绮风把她放在沙发上，拿了医药箱过来蹲下身帮纪蔷慢慢清理。
　　看着宋绮风凝神专注的认真模样，纪蔷似乎稍微清醒了一点儿。
　　酒精触碰伤口的疼痛感让纪蔷下意识缩了缩脚，宋绮风单手圈住她的脚踝让她别乱动，等宋绮风帮纪蔷把左脚伤口清理完并且上好药之后，纪蔷把腿搭在了宋绮风肩膀上。
　　宋绮风似乎没觉得这个动作怎么样，只是想着等会儿要给乌菡说一声检查庄园内所有的地面不允许出现任何尖锐物体。
　　等宋绮风帮纪蔷把伤口处理完，她还在那里收拾医药箱的时候纪蔷把双腿都搭在了宋绮风肩膀上。
　　纪蔷的睡裙长度只到膝盖，这个动作让裙子撩到她大腿根，一双滑腻雪白的长腿就这么袒露在宋绮风面前。
　　日光渐显，房间内亮起朦胧的光，透过柔软的轻纱窗帘照进来。
　　宋绮风把医药箱的盖子盖上，她刚准备站起来把医药箱放回原位，纪蔷双腿却突然使劲摁住她不让她走。
　　“怎么了？”宋绮风问。
　　“热。”
　　很简单的一个字，宋绮风立马心领神会。
　　只是纪蔷才醒不久，她晕了这么多天就算再想要也得先顾着自己的身体才行。
　　见宋绮风犹豫纪蔷眼中不知何时又蓄满了泪水，她抽泣着对宋绮风说：“给我一点真实感好不好？”
　　难道刚刚说的那些话都只是在哄她而已吗？
　　以前纪蔷在宋绮风面前经常撒娇，宋绮风能从纪蔷的动作和眼神中看出她真的只是在玩儿情趣还是对她有所图。
　　但现在纪蔷更像个小孩，没有安全感，需要宋绮风的抚慰来告诉她眼前的一切都不是假的。
　　即使理智告诉宋绮风不应该纵容纪蔷这般任性，宋绮风还是更希望能顺纪蔷的意让她开心就好。
　　Alpha的手滑过细腻的肌肤，Omega撑着沙发咬唇流泪。
　　纪蔷抱着宋绮风的肩膀咬她的耳朵，温热的吐息轻飘飘拂过耳畔。
　　在一片浪潮中平静下来后，她和宋绮风十指缠绕在一起。
　　眼角泪痕已经干涸，纪蔷倒在宋绮风怀里长长舒出一口气，疲倦又餍足地垂着双眸断断续续喘息。
　　猩红柔软的舌尖若隐若现，她问宋绮风要烟，宋绮风起身拿起烟盒与打火机，点燃后先自己抽了一口再递给纪蔷。
　　宋绮风浑身上下散发着事后的慵懒感，纪蔷搭着她的肩膀把烟从她手里抢过来。
　　她皮肤白，夹着烟的手指苍白修长。
　　烟雾在红唇间弥漫开来，两人就这样你一口我一口吸完了这支薄荷烟。
　　宋绮风抱纪蔷去洗漱，纪蔷眼神逐渐清明，她垂着脑袋伸出舌头舔了舔唇，看着宋绮风身上的痕迹之后还是不死心一般起身沿着Alpha颈部动脉轻嗅舔舐，却忍住了留下印记的欲/望。
　　“想咬的话就咬，没事。”
　　在纪蔷给宋绮风当情人后来又结婚的那段日子里，纪蔷忍受着宋绮风变态般的掌控欲，她唯一能造作的地方就是在床上，所以对着宋绮风的脖子又啃又咬。
　　她知道Alpha的腺体敏感度不比Omega弱，甚至如果有人敢对Alpha的腺体上下其手肯定会被Alpha当场教训一通才甘心。
　　为此纪蔷还很有道理的样子，“你总是说我不爱你，这不就是我爱你的方式么？”
　　宋绮风经常神经质地问她爱不爱她，这不就在爱了么？
　　对这个解释宋绮风似乎还挺满意，她喜欢看纪蔷意乱情迷中抱着她的脖子亲吻啃咬的模样。
　　有点儿狠，但也很带劲。
　　宋绮风挺喜欢。
　　这算是两人之间的小暗号，在T国纪蔷发情期时宋绮风看见Omega的小动作心里简直又酸又甜。
　　听见宋绮风的话纪蔷却摇了摇头说：“公众号的文章都给我看了，还让我啃脖子呢？”
　　宋绮风目光追着她，沉醉又脆弱模样像是个祈求神明怜爱的信徒，“避开那些关键的地方，其他地方随便你……”
　　纪蔷轻轻在宋绮风脖子上咬了一小口。
　　她知道只有这样宋绮风才会安心。
　　那天早上宋绮风没去书房开会，家臣们大概也知道纪蔷醒来宋绮风就没心情去安排别的事情，纷纷交换了一下近期的消息就各忙各的去了。
　　尹柏婷倒是有些不放心地想去看一眼纪蔷。
　　佣人说家主和纪小姐正在餐厅用饭，尹柏婷在心里想了许久，还是决定装路过去看一眼。
　　不过瞧见纪蔷正坐在宋绮风腿上一边被喂一边浏览电脑播放新闻的时候，尹柏婷的心突然就落了下来。
　　宋绮风余光瞥见了餐厅门口的人影。
　　“有事？”
　　尹柏婷突然觉得她没那么嫉妒了。
　　至少纪蔷的笑容看起来很幸福。
　　宋绮山落网后不知道为什么，尹柏婷有一种身上困着她的网突然被解开了的轻松感。
　　明明宋绮山和她也没什么利益关系，她却由内而外地感到高兴。
　　或许真正的祝福就是放手。
　　尹柏婷见纪蔷转头朝她笑了笑还问她吃早饭没有要不要一起坐下来吃，她很是坦然地说：“没事，不用了。”
　　等尹柏婷离开后纪蔷继续若无其事吃饭，宋绮风掐着纪蔷的腰帮她慢慢揉。
　　两人就这样互相喂着食，等吃完后佣人上前递来一束花。
　　蔷薇。
　　“以前这里种着的都是代表宋家的鸢尾花，我接手宋家之后就把所有鸢尾花铲除，种下了蔷薇。”
　　蔷薇不似玫瑰或者月季是直立灌木，它们通常攀爬在篱笆上绽放出一朵朵小花，色彩柔美，花团锦簇，长得很高。
　　纪蔷接过佣人递来的花束，她想起小时候种植的那株蔷薇，开花之后也是这么粉粉嫩嫩花瓣娇柔的模样。
　　她靠在宋绮风身上，唇边露出满足的笑容。
　　这一刻的宁静对她们来说很难得。
　　见纪蔷没什么多余表示，宋绮风低头去看纪蔷的表情，继续说：“是我亲手种的。”
　　按照园艺师的叮嘱暗示浇水应该也算亲手吧？
　　纪蔷抬头朝宋绮风眨了眨眼，很无辜的小表情。
　　她仰头在宋绮风下巴处吻了吻，嗅着怀中花束散发的香气，和宋绮风立下了一个约定。
　　“以后我每天下班都能收到你送的花吗？”
　　“当然。”


第39章 Chapter39
　　宋凝雪的遗体被送进了国家研究院，后因为没有过多价值被火化下葬。
　　宋绮山注资的那些违规实验室被迅速查封，这些年他草菅人命进行违法研究的行为被媒体曝光，舆论哗然。
　　宋家因此被推上了风口浪尖。
　　有人认为宋绮山能做这些事情宋家不可能不知道，至少脱不了干系。
　　宋绮风为此还办了个新闻发布会用来回答记者们的疑问。
　　纪蔷由于避嫌并没有出现在现场。
　　只是她在后台在电视里看见同行们对宋绮风的凌厉提问心里还是有些紧张。
　　关于宋家是否知道并且参与宋绮山这些年所作的违规腺体实验等事情宋绮风给出了媒体所需要的证据。
　　首先，宋绮山并不是Alpha,而是Beta。
　　早些年宋家家主为了不被人嘲笑选择隐瞒宋绮山的性别，这是宋绮山心理变态的开端。
　　之后为了能成为Alpha宋绮山更是无所不用其极，不管是购买腺体还是违规研究都是由于他对Alpha性别的变态崇拜。
　　这是家族环境给他造成的影响，怪不得其他人。
　　把宋绮山的真实性别摆出来之后他所作的这一切似乎就逻辑通顺了许多。
　　宋绮风还没有接手宋家的时候宋绮山就利用前任家主留给他的魅影号做了许多丧尽天良的事，宋绮风这些年为了将宋家带入正轨做了不少努力，把宋绮山过去做的那些事情一件件清扫干净完成净化。
　　”不管怎样宋绮山做的事板上钉钉，虽然他已经被我逐出宋家,但宋家从不推卸责任，对此我代表宋家向所有受害者道歉。"
　　除此之外宋绮风还成立了基金会，她会妥善安置这些年受宋绮山所害的人，算是让这场闹剧彻底落幕。
　　投资宋绮山违规实验室的那些医疗企业纷纷被调查,慈心医疗迅速占领市场，宋家经历这场风波过后依旧屹立不倒，至少宋绮风给出的态度足够让人满意。
　　生活的步调像是突然就慢了下来。
　　纪薔升职成为社会新闻组的小组长，先前在云川实验室卧底的Omega正式归队，纪蔷看着他突然就明白当年盛涵看她是什么感觉了。
　　那种未来新星正在冉冉升起的希望感。
　　没有那么多出差任务之后纪薔不像以前那么忙碌。
　　盛涵和她说转幕后不再冲锋陷阵是迟早的事，让她当组长也是练习一下将来该如何用人。
　　CR新闻迟早是要交给纪蔷的,盛涵希望纪蔷心理压力或者负担不用太重，如果纪蔷有心平衡事业和爱情，盛涵会尽量帮她。
　　纪蔷很是感动地抱住了盛涵。
　　不管怎样盛涵是纪蔷命中的贵人,她很幸运也很庆幸能有盛涵这样的上司和老师。
　　周五下班，纪蔷收拾好办公室拿起包包和同事们道别后离开了公司。
　　自从宋绮风前段时间召开新闻发布会公开露面之后又低调了很长一段时间。
　　归属于宋家的企业众多，而且四家臣各司其职并不需要宋绮风干涉太多，宋绮风平时听听汇报在花圃里浇浇花一天时间也就过去了。
　　纪蔷身体恢复后重新回到她的岗位上，宋绮风突然就无聊了起来。
　　工作日的时候她干脆住到纪蔷的小窝里，每天接送纪蔷上下班，陪着纪蔷逛超市买菜，周六日一起逛画展，去读书会或者品鉴新的咖啡豆。
　　就她俩同框的频率谁都知道这俩人是一对。
　　有人好奇纪蔷和宋绮风是怎么在一起的，也有人纳闷纪蔷是怎么攀上宋绮风的。
　　对这些疑问她们都一笑而过，只说是缘分和一见钟情。
　　她们的恋爱平淡又温馨，难得的幸福让两人对这段关系都很珍惜。
　　晚霞迷人，宋绮风靠在车上手里还捧着一束花。
　　黑色豪车低调奢华，纪蔷从公司大门走出来的时候她往那边招了招手。
　　纪蔷迈步朝宋绮风跑过去，宋绮风张开双臂迎接她，两人抱了一会儿，宋绮风低头吻了吻纪瞽的头帮她打开了车门，把手里的花递给了纪蔷。
　　前几天两人约好这周末要回一趟陵镇。
　　陵镇基金会彻底崩塌而宋绮山也获罪入狱后，宋绮风着手安排人收拾陵镇的烂摊子已经有一段时间。
　　现有的都不会改变，以前的传统依然保留。
　　过度开发会失去古镇原有的味道，按理来说陵镇如果想带动经济和流动人口把那些在外打工的青年叫回来做民宿是为合适的，不过既然酒店已经建起来，确实方便那些想来陵镇旅游的旅客，既然如此就得开拓更多有趣的景点才行。
　　宋绮风对陵镇注资后慈心医疗也在陵镇买下一块地皮准备建造医院，这里老人众多，等一系列该有的设施都落实后那些年轻人或许会愿意回陵镇发展。
　　陵镇的结局被彻底改变了。
　　纪蔷和宋绮风飞机落地住进酒店的时候看着整个陵镇的夜景，心里安宁得不像话。
　　如果这里才是梦，那就让梦一直延续下去吧。
　　"想好明天要带我去哪儿玩了么?"
　　宋绮风从背后环住纪蔷的腰紧紧圈住她。
　　纪嗇把手搭在宋绮风手臂头往后仰轻轻靠在宋绮风肩膀上，“我也很多年没有回来了，明天看看攻略再说去哪儿?随便逛嘛，你总是喜欢在做什么事之前都做仔细的计划再严格遵守，这样不会失去很多偶遇的趣味吗?"
　　随机应变是纪蔷的本事，她的工作中总是会出现很多突发状况，而她解决问题的能力也很不错。
　　宋绮风哪会听不出来纪蔷话中的含义，她低笑两声松开纪蔷，抬手给纪蔷指了块地方。
　　“我想在那里建一个度假山庄，你觉得怎么样?"
　　”.....资本家就是看见哪里有空地就想在哪里建东西。”
　　纪嗇无情吐槽。
　　不过她知道宋绮风归根结底是个商人，宋绮风确实帮纪嗇保下陵镇不被过度开发破坏，但随着时代发展现代化建设必不可少，也不能永远停留在过去。
　　而宋绮风能投资这里当然也是看中了陵镇的发展潜力才能做出时间线那么长而且还是和政府合作的策划案。
　　听纪蔷语气只是调侃而已，宋绮风捏了捏她的脸说:“你在这里长大，不管怎样都会有一份归属感，以后希望这份归属感能是我带给你的。”
　　在哪儿住都不重要，重要的是爱人在身边。
　　次日清晨纪蔷早早就起来拉着宋绮风前往陵镇很有名的一家早餐店。
　　两人穿得都很简单，在前往早餐店的路上纪蔷还在那儿回忆。
　　"小时候福利院每周会给一块钱零花钱，但是这家店最好吃的馄饨要三块五一碗。那时候我看有同学在馄饨店打包带到教室去吃，整个人羡慕得不行，于是每周末写完作业就去路边捡垃圾卖钱，那时候还有老婆婆觉得我抢她的垃圾，对我好凶。”
　　纪蔷从小没有父母的关爱，过得都是苦日子，陵镇是养育她的地方，赵梅对她有恩，她对这里的人和物总是有不一样的感情。
　　宋绮风注视着纪蔷，她像是欲言又止，搂着纪蔷的肩在陵镇新修的道路上慢慢走着。
　　她顺着纪蔷的话问后来吃到了馄饨没有。
　　纪蔷摇头说:“我把卖废品赚来的钱去买了一大袋水果糖，分给了福利院其他小朋友。”
　　那天纪蔷揣着刚卖完废品的四块六毛钱准备去馄饨店打包一碗带回福利院给别的小朋友吃。
　　但是她发现一碗馄饨只有十个，而一袋水果糖有一百颗。
　　于是她决定从自己为数不多的小金库里补上四毛钱，花五块钱去买了一袋水果糖回去分给别的小朋友。
　　纪蔷就是这样一个人。
　　她会愿意牺牲自己的利益去换大家的利益。
　　宋绮风在听纪嗇说这些的时候满脸心疼。
　　纪蔷察觉到宋绮风的目光，挽着她的肩膀摇了摇，“哎呀不要用这种眼神看着我，我这不是走出来了吗?有了事业还有了你，小时候没能吃到的馄饨也能点好几碗，忆苦思甜不就这样吗?只有经历了过去的事才能锻造现在的我，怎么样，这句话很不错吧?"
　　"十六岁我重新回到这里，也正是因为有这种想法才不敢过多干涉你的成长。”
　　宋绮风眼眸里皆是深情，她深深吸进一口清晨的清新空气，将藏在心里许多年的话缓缓吐露出来:“当时你还十岁不到，喜欢扎双马尾，笑起来的时候又甜又可爱，眼神清澈表情倔强，很多个夜晚我都靠着你的照片坚定信念，强忍着去见你的冲动，慢慢整顿宋家。”
　　纪蔷睁大眼睛，愣愣地听宋绮风说话。
　　"后来你长大了，你的高中毕业典礼，大学毕业典礼我都有参加，只是当时我在你的世界里不过是个再普通不过的过客，后来你工作稳定下来，宋家的局势也被我完全控制住，我才开始想方设法在你身边刷存在感。”
　　”啊?!”纪嗇像是想起什么恍然大悟，“怪不得那段时间我没事就能遇见你!去哪儿都能和你偶遇!原来是你故意的!"
　　”嗯，我故意的。”
　　宋绮风语气宠溺，”你不是早就发现了吗?但是定力那么强，在你面前怎么刷存在感都没用。”
　　明明在卧底的时候软腰扭跟个小妖精一样，随便抛个媚眼就能撩倒一大片Alpha，私底下却羞涩得很。
　　看着她的时候克制又礼貌，眼神像是带着钩子一样眉目含情，宋绮风简直不知道她那会儿是怎么忍下来不玩那些霸道总裁的戏码弄点儿什么强制爱。
　　想到这里宋绮风又说:“我还记得你以前说过你喜欢对你温柔的Alpha，刚开始那会儿在宋家的环境下想突然转变性格有点难，直到我初步掌管事物，收敛脾气，以另一种视角去看待事物的时候也得到了很多乐趣，后来我明白你喜欢的是那种能和你好好坐下来讲道理的人，而不是像我以前那样不由分说就开始做决定的暴君行为。”
　　”你....和我梦里的那个宋绮风，确实像是两个人。”
　　不过也仅限于在纪普面前。
　　纪蔷知道宋绮风做事的方式还是说一不二很有魅力，但是在她面前总会软了态度认真看她。
　　“所以现在的宋绮风有让你满意一点儿吗?"
　　问出这个问题的时候宋绮风像是有点儿紧张，但纪蔷反而抬起头很疑惑地看着她说:“就算是以前的宋绮风我也喜欢啊。”
　　"....."
　　这个答案比什么都要美好了。
　　宋绮风眼里的感动简直要溢出来，纪蔷被她的模样逗笑，”也不冲突嘛，就比如刚开始那会儿我在你面前的样子和现在的样子也不同，我们不还是在一起啦?这说明我们爱的是彼此的本真，不管你是什么样子，我都爱你。”
　　陵镇多雨，纪蔷说完话天空就开始往下飘雨。
　　离开酒店的时候宋绮风手里就拿着把黑伞，她撑开黑伞后故意将黑伞拉低，弯腰在纪薔唇上亲了亲。
　　“我爱你。”
　　宋绮风没有说“也”。
　　她的爱不是对纪蔷的回应，而是认真直白的倾诉。
　　纪蔷抬手和宋绮风抱在一起。
　　雨幕中两人依偎，从远处看像一副油画。
　　等两人来到馄饨店的时候里面已经人满为患。
　　座位很少，纪蔷和宋绮风排了好一会儿的队才坐下。
　　年少时的馄饨如今已经涨价到七元一碗，依旧馅大饱满，吃进嘴里的时候依旧是那股朴实家常的味道，算不上多惊艳，饱腹正好。
　　宋绮风陪在纪蔷身边慢慢吃着，她没有任何对这种嘈杂环境的不适感，而是默默记下味道打算回去学学怎么包馄饨。
　　吃完早餐纪蔷撑着伞和宋绮风来到陵镇很有名的一拱石桥旁。
　　这座桥是分割陵镇的东西的界线，纪蔷每次从福利院去上学都要路过这里。
　　河水潺潺，纪蔷声音清澈，“感觉带你过来走一趟像是把小时候的遗憾都填补了一样，很幸福。”
　　她们奉着手一起走下桥的时候看见了拿着菜篮准备去市场买菜的赵梅。
　　赵梅抬眼看见纪蔷和宋绮风的时候整个人都愣在了那里。
　　她平静苍老的脸上在下一秒露出了些许狰狞神色。
　　宋绮风什么身份她在电视上已经看见，到头来陵镇还是宋家内斗的牺牲品，而纪蔷选择站在宋绮风那边让赵梅的希望落空让赵梅心生怨恨。
　　纪薔来陵镇前就想过要去看赵梅，但她没想到会这么巧在路上就遇见。
　　她上前喊了一声“赵姨”，赵梅冲上来咬着牙说:“给你打那么多电话都不接，就让这个Alpha帮你挡着，纪蔷，我从来没想过你会这么白眼狼!"
　　这些年纪蔷对陵镇做的贡献哪怕是个外人都能看得清楚，可是被养育了她这么多年的赵梅说成是白眼狼，纪蔷的笑容渐渐淡了下去，脸色还有些发白。
　　"赵姨，我只是....."
　　不想陵镇就此毁掉。
　　她垂下眸抿了抿唇不说话。
　　赵梅不知道纪蔷梦里的那些剧情，所以对纪蔷的所作所为不理解也正常。
　　纪蔷没有任何埋怨赵梅的想法，她知道赵梅年纪大了思想比较固执，没必要和她争一个所谓的道理。
　　但宋绮风下句话让纪蔷整个人愣在那里没了任何想法。
　　宋绮风对赵梅的态度始终都很平淡，她知道纪薔回陵镇绝对会带她去见赵梅，也没打算表现得有多殷勤。
　　可赵梅的态度让宋绮风气愤。
　　”赵梅女士，你真的有脸面说纪蔷是白眼狼吗?当年夏桑宁女士把纪蔷托付给你，给了你一大笔钱资助福利院的运行，纪蔷这些年对陵镇和你的福利院卖命，你还要来倒打一耙吗?"
　　赵梅脸色瞬间变得苍白，她有些慌张地垂下头提起菜篮准备离开，纪蔷却上前抓住她的手臂冷声问:“她说的是真的?"
　　“你要是信你就听啊!以后我不想再见到你，别来找我了!“
　　"....”
　　雨停了。
　　纪蔷的手僵在空中不知该做何动作。
　　宋绮风把伞收起来轻轻拍了拍纪蔷的背说:“前段时间查到了很多事，只是不知道该怎么和你
　　讲。”
　　“我能承受得住，你说吧。”
　　纪蔷眼巴巴望着宋绮风。
　　她从来没有想过要找亲生父母的事，她觉得她已经足够幸运。
　　不管抛弃她的人有何原因，事实已经摆在眼前，纪蔷从小到大就是孤儿，她只希望各自过好生活就行，谁都别打扰谁。
　　可现在看起来一切和纪蔷想象得完全不同。
　　陵镇两人都没心情再继续逛下去，宋绮风和纪蔷回到酒店，纪蔷抓住宋绮风的袖子看起来有些急切。
　　宋绮风把她得知的消息一五一十和纪蔷说了之后，纪蔷整个人呆在那里目光放空。
　　原来真正的故事并不是什么狠心抛弃，而是迫于无奈。
　　纪蔷的亲生父母是有名的富豪，被兄弟背叛逼上绝路无奈跳楼。
　　当时纪蔷还没有出生，夏桑宁扶着她的大肚子按照安排准备逃到乡下去躲避来追债的人。
　　可她在知道夏余归没能活下来之后情绪一激动，纪蔷就那么在加油站出生了。
　　机缘巧合下纪蔷被托付给了赵梅，夏桑宁把夏余归留给她的那笔钱给了赵梅希望她能照顾好纪嗇。
　　为了纪薔不被找到，夏桑宁强撑着回到百今市之后被要债的人逼死，就那么撒手人寰。
　　纪蔷还有一个Alpha姐姐名为夏妩，早些年忍辱负重，艰难活下来成功为父母报仇，之后就一直在寻找她的妹妹。
　　前不久沈若霏联系到宋绮风希望她能帮忙找人。
　　宋家这段时间的动荡即使是远在北边的沈若霏一清二楚，但她许下承诺只要宋绮风帮忙她就不插手干涉以及落井下石。
　　宋绮风欣然答应。
　　但谁能想到沈若霏给出的线索就那么机缘巧合和纪蔷的来历重合，除了她年少时在加油站被捡到的说辞有些对不上，但是在查到赵梅多年前的转账记录以及福利院公账之后，一切都变得清晰明了。
　　夏妩知道她妹妹还活着之后非常激动，收拾行李就想来千水市找纪蔷。
　　可宋绮风表示需要一个适当的机会告诉纪蔷这一切。
　　认亲这种戏码总归得看当事人愿不愿意。
　　纪嗇靠在宋绮风肩膀上，问夏妩现在过得好不好。
　　"她吞并了以前背叛过夏家的公司，发展得特别好，你知道我以前和你提过的沈家么?"
　　“南宋北沈。”
　　"对，就是那个沈家，她现在是沈家的掌事人。”
　　".....”
　　纪蔷不知道这里面又有多少弯弯绕人，但得知夏妩过得还不错她很欣慰。
　　在脱离了以宋凝雪为主角的故事之后剧情还在继续。
　　宋绮风问纪蔷想不想见夏妩。
　　纪蔷摇头说不知道。
　　她对陌生的亲人没有什么太想见面的冲动，不过得知对方这么多年都在坚持不懈地找自己，她还是有些被打动。
　　宋绮风像是知道纪蔷心中的忧虑，弯夸起唇鼓励她说:“不用担心，我现在有能力保护你，你和夏妩相认不会影响到我，宋家和沈家也不会因为这点儿亲戚关系就怎样。”
　　这些年两家对立是因为利益上的冲突，除此之外宋绮风和沈若霏也没有上一代留下来的仇恨，平时还会打电话聊聊天谈谈局势，关系至少比外界想象得要好。
　　纪蔷深思熟虑之后点了点头，“那就尽快见吧，要不要再做个DNA以防万一?"
　　“如果你不放心，可以。”
　　对纪蔷提出的要求宋绮风都会尽她所能做到。
　　夏妩在得知纪蔷愿意见面并且提出做DNA检测之后也答应得非常爽快。
　　报告显示夏妩和纪蔷的确是亲属关系，夏妩来千水市和纪薔见面的时候还带了个沈若霏。
　　几人在千水市的顶级餐厅里见面，纪蔷跟在宋绮风身边看见夏妩的时候不知道为什么，眼泪下意识就涌出来了。
　　纪嗇和夏妩长得有五分像，两人都是攻击性十足的长相，夏妩作为Alpha脸部线条虽然较为柔和但气质更加英气，纪蔷最漂亮的莫过于那双眼睛，顾盼生辉，眼皮上那颗痣更是点晴之笔。
　　原来血缘的连系真的那么神奇。
　　那种感应让纪蔷血液似乎都在沸腾。
　　沈若霏在旁边满脸笑意，她见这姐妹俩相认的场面一脸“我真是做了好事”的得意，等她俩冷静下来拿出一个大红包递到了纪嗇怀里，“妹妹好啊，第一次见面总得送点儿见面礼，将来就靠你多哄哄你姐啦?"
　　宋绮风也拿出了个礼盒递给夏妩，”作为蔷蔷家人的一点儿礼物，以后多关照。”
　　夏妩瞥了宋绮风一眼。
　　Alpha天生就对Alpha有敌意，对于拱了纪蔷的宋绮风夏妩原本没什么好脸色，但沈若霏推了推她的肩膀之后夏妩接下宋绮风的礼物，说了声“多关照”。
　　作为在场年纪最大的人宋绮风天生自带控场能力，这餐饭吃得还算开心。
　　那天晚上纪蔷和夏妩在酒店套房里彻夜末未眠，两人聊着这些年的经历，时不时热泪盈眶或者庆幸地笑出声，而宋绮风和夏妩在隔壁房间都端着酒杯你一句我一句地聊着。
　　按照现在的情况，宋家和沈家以后的关系恐怕不会是对立而是联姻了。
　　”什么时候举办婚礼?”沈若霏问宋绮风。
　　"看她。”
　　想起纪嗇脖子上的黑色颈圈，沈若霏有些不理解地问:”还没有完全标记?"
　　宋绮风笑得腻人:“等新婚夜。”
　　沈若霏对空气翻了个白眼。
　　真腻人。
　　得知纪蔷找到了多年未见的家人盛涵很是为她高兴，不过在得知纪蔷唯一的姐姐是夏妩之后她有些担忧地皱起眉头，把这些年有关夏妩的报道都找到交给了纪蔷。
　　”虽然她是与你血脉相连的姐姐，不过你们这么多年不见，说白了还是互不了解的陌生人，夏妩在行业内名声不是很好，不过为人处事还是很受称赞。”
　　纪薔抱了抱盛涵，“老大，我知道你在担心什么，我不会太上头的，我背后还有宋绮风呢。”
　　时刻保持冷静是新闻人的必备条件，盛涵担心纪蔷会因为对方是她姐姐就降低警惕心。
　　其实夏妩得知纪蔷过得好还有自己的事业也很放心，并没有要干涉太多的意思。
　　她们都是很独立的人，都不会过多插手对方的生活了。
　　纪蔷觉得夏妩是那种嘴硬心软的傲娇，她在新闻行业这么多年最明白那些人容易得罪媒体，所以那些报道看看也就过去了，毕竟早些年夏妩为了报仇想必不会过得太顺利，而这种人的性格要不偏执要不疯狂，对此纪蔷心里并没有太多感觉。
　　夏妩在她面前态度还是很温和。
　　纪蔷觉得她和宋绮风很像，都是在信任的人面前会露出最为柔软的一面。
　　七夕节那天宋绮风带纪蔷去逛庙街，她在所有人的注视下向纪蔷求婚。
　　纪蔷欣然答应，那枚婚戒被纪蔷带上之后宋绮风长长呼出一口气，脸上表情简直像是要落泪。
　　夏妩的妹妹即将和宋绮风结婚的消息在千水市和百今市传开，谁都好奇夏妩什么时候多了个妹妹，而宋家和沈家怎么扯在一起了?
　　为了纪薔的事业，也为了保护纪蔷的安全，宋绮风和纪蔷决定不对外公开纪玫的真实身份。
　　也就是说当别人问起纪蔷来头的时候，她能用夏妩妹妹这种理由搪塞过去，谁都不会知道那个文笔锋利用词尖锐的纪玫就是纪蔷。
　　夏妩没有什么意见，她巴不得全世界都知道她找到了她的妹妹，而她妹妹即将和宋绮风完婚。
　　宋绮风和纪蔷选了个晴朗的天去登记结婚。
　　拿到红本本的时候宋绮风就盯着结婚证上的照片傻笑，她活在人世间的这些年怕是没有比现在更开心的时候了。
　　纪薔踮起脚亲了亲宋绮风的脸颊，把结婚证交给宋绮风说:“以后就交给你保管啦!"
　　婚礼那天人头攒动。
　　这场世纪婚礼在位于千水市和百今市中间的某个小岛上举行。
　　纪薔穿着婚纱出现的时候听到了不少人的惊呼声。
　　她这张脸配上定制的长款婚纱足够惊艳所有人。
　　宋绮风也穿着婚纱在教堂下等待纪蔷。
　　夏妩作为她的姐姐捧着她的手走完红毯，她把纪蔷交绐宋绮风，随后在下方坐好，眸中满含笑意地看着这对新人。
　　她向天堂的父母祷告，希望妹妹和宋绮风能幸福，而她能亲眼看见这一切已是命运眷顾。
　　互相交换戒指后，纪蔷和宋绮风吻在一起。
　　四周都是彩炮和鼓掌的声音，纪蔷看见彩纸和花瓣纷纷从天空落下，她们在所有人的祝福中结为伴侣。
　　"蔷蔷，这一刻我真的以为我是在梦里。”
　　”你别说话惹我哭，妆会花的。”
　　纪蔷吸了吸鼻子嘴硬着，宋绮风不再说话，只是默默用能腻死人的目光看着纪嗇。
　　宋绮风的眼睛被纪蔷用手遮住，随后她唇上传来柔软的触感。
　　虽然不能看，但是可以亲亲。
　　宋绮风被纪蔷的小动作萌得心都软化了。
　　婚礼结束后纪蔷身后站着一大堆人准备接捧花，宋绮风在旁边安静看着，眼睁睁看见纪蔷手里的捧花以一个优美的弧度落到了沈若靠怀里。
　　旁边不少人露出了看热闹的笑声，站在纪蔷身边的夏妩也弯起了唇角。
　　纪蔷和宋绮风打了个眼色，两人抱在一起看着现场的人在那打趣。
　　海天一色，云朵在天际漫游，如一条条欢唱的白色手帕，风用其旅人的双手挥动它们。
　　无数颗风的心在她们相爱的寂静里跳动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一段诗依然来自聂鲁达《二十首情诗和一首绝望的歌》，有微改编。
　　完结了！
　　有好多话想说但是真的到了这一刻又不知道该怎么说了。
　　相逢是缘，祝各位小天使吃饱喝好长生不老！

　　（全书完）
=================================

=================================
