


　　题名：有一件美好的事情将要发生
　　作者：陈温2022

　　简介：
　　高一那年，顾霏霏的班里来了个漂亮的转学生，她的名字是于雪。
　　一个安静社恐，一个人气学霸，
　　原以为不可能会有交集的两人，却在某个放学后的意外中，顾霏霏牵起了于雪的手一路狂奔，那是她们友谊的开端……之后她们互相影响着对方，互相分享心事，成为彼此秘密世界的守护者。逐渐越界的亲密举动，甚至衍生出更大胆的情愫……
　　高二结束的那个暑假，她们突然分开，从此迈进各自不同的人生。
　　十年后重逢，顾霏霏就在几步之遥的地方看着，一个英俊男子正在把求婚戒指戴到于雪手上……
　　相隔十年的距离，她们要如何重新面对彼此？
　　人一生中要做无数选择，有些选择可能会伤人伤己，但诚实面对自己，是唯一的出路。
　　回避型人格x奉献型人格的爱情拉扯，
　　两个平凡女孩的爱情故事，有各自的性格缺陷，也有各自的勇敢，一路磕磕绊绊，直到认清自己。先虐后甜，这两种性格的人谈恋爱确实都挺难的。
　　毛姆说：“我们从来都无法得知，人究竟为什么会爱上另一个人，我猜也许我们心上都有一个缺口，它是个空洞，呼呼的往灵魂里灌着刺骨的寒风，所以我们急切地需要一个正好形状的心来填上它。”

　　内容标签：生子，情有独钟，虐恋情深，成长，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：顾霏霏，于雪┃配角：陈英，赵敏，卓一航┃其它：一猫一狗
　　一句话简介：两个普通女孩的生活与爱情
　　立意：勇敢生活勇敢爱


第1章今日非昨
　　2021年11月21日晚上9点24分，顾霏霏没有等到男友，只等来他的一通电话。
　　她独自在这个餐厅等了一个小时，情绪已经平和得像窗外吹过的风，不会被任何人察觉。她按下接听键，那边传来男友急切的声音，解释着自己无法赶来为她庆祝生日的原因，有一二三四五条。挂断电话后，顾霏霏跟服务员借了一只打火机和两支小蜡烛，把蜡烛插进桌上的蛋糕，然后点上——她订蛋糕的时候忘了备注打火机和蜡烛。其实，她并不想吃着蛋糕过生日，但她男友说必须有点仪式感，他甚至提前订了餐厅，说好下班后来给她庆生。
　　男友跟她交往快两年了，他并不知道，她其实很习惯自己过生日。如果是她自己过生日，她会把它当成三百六十五天中，最平凡的一天来度过——起床穿衣、上班下班、吃饭睡觉。
　　时光的流逝在生活里有无数痕迹，原本悄无声息，但蜡烛和蛋糕把这些痕迹涂上奶油，再用火照亮。大声宣告着：你离入土为安又近了一步。
　　想到人终有一天会入土，她就想：自己生命里还有哪些遗憾呢？要不拿出笔记本仔细列出几条，趁自己还活着，去完成一两个吧。但是，压在心头的似乎都是一些虚无缥缈的东西，比如赚的钱还不够多、还没去远方看看、没来得及告别的朋友……在脑海里搜刮一番，却也列不出来什么具体的事件、地点和人物。
　　给她拿打火机和蜡烛的服务员小哥，见她过生日这天竟是孤零零一人，于是坚持要坐在她对面，陪她吹蜡烛。要不是顾霏霏眼疾手快拉住他，他还要去找几个同事来围着她唱生日歌。
　　在服务员小哥的注目下，她尴尬地吹完蜡烛。突然餐厅里突然爆发出一阵呼声，引得众人纷纷抬头看，顾霏霏也循着声源望去，在距离她不近不远的一方。
　　服务员小哥站起来看了看，说：“哦对！有位顾客在这里安排了一场求婚。今天确实是个好日子！你过生日，他在求婚，你们真有缘份！”
　　顾霏霏失笑，这两件事到底是怎样能扯上“缘分”。但下一秒，她看热闹的一双眼就给定住了。她整个人被震在原地，因为有一张熟悉的面容映入眼帘。
　　大多数时候，顾霏霏脑海里的人影都是模糊的，不仅因为她是近视，也因为健忘。她总是安慰自己：健忘是福，能记住家门密码和厨房工具的用途就行了。但此刻在灯火烛光的映衬中，在人群喧嚣的声音中，有张具体的面孔在她记忆深处浮现，并逐渐清晰。穿过层层人影和灯光望过去，她认出了那个人。就算十年没见，她也一眼就认出来了。
　　顾霏霏惊喜交加，紧跟着又是一阵难过，她有落泪的冲动。她呆呆站在原地，看着那个身姿挺拔的男人向她单膝下跪，为她戴上戒指，把她拥入怀里亲吻。顾霏霏感到一阵剧烈的窒息和恍惚，心口砰砰跳动着。她扶住桌子的一角，调整着自己的呼吸，努力消化眼前这一幕。
　　她以为自己工作这么多年，经历过许多人和事，已经修炼得足够强大了，早就放下过往了。却原来，都是自欺欺人。有些东西只是埋藏得太深，需要一颗炸弹将它炸出来。
　　此时此刻，她碰到了这颗炸弹——她的笑容就是一颗炸弹。
　　顾霏霏看到，她一身长裙，及腰的长发，柔和的眉眼，微笑着接受着别人的爱慕。她身上没有任何一处还像十年前的她了。思虑再三，顾霏霏还是决定过去打个招呼。她一步步地，缓缓地朝她走过去。
　　如果说，这辈子她碰到过什么事情是真正可以用“缘分”定义的，那就是此时此刻。从高三前的那个暑假分别至今，整整十年过去，顾霏霏从没想过，还能再见到她。越是走近一些，她感到自己越是平静一些，直到对方也察觉到她的存在，直到她喊出自己的名字：“霏霏？”
　　顾霏霏仿佛从她声音里听到了又惊又喜，还夹杂着一丝颤抖。
　　顾霏霏浅浅一笑，回应她，“于雪，好久不见。”
　　于雪，是顾霏霏埋在心底最深处的人。因为埋得太深，这么多年来，她甚至误以为已经忘记她了。但是怎么可能忘记呢？就在这一声简单的问候之后，连两人年少初见的场景，都能立刻在脑海里清晰重映。顾霏霏这才知道，自己从来没忘记她。
　　十年前。
　　2011年11月22日，星期二，下午的第一堂课。
　　高一七班的班主任——任敏老师，领着一个转学生走进教室，是个女孩儿。
　　顾霏霏坐在第一排靠窗的座位，看着这个新同学在讲台上落落大方地自我介绍，用词干脆利落，表达清晰流畅。但明显全班同学更关注的是，新同学长得非常好看：一头栗色的齐肩短发，一双带笑的眼睛，就算她不带任何表情地站在那儿，也不让人感到严肃疏离。毫无疑问地，全班同学很快就接纳了这个转学生。顾霏霏当天就记住了女孩的名字——于雪。
　　她当时还不知道，这个名字将在她生命里占据多么重的分量。很久之后，顾霏霏不得不承认：如果没有遇到于雪，自己肯定就活成另一种样子了。
　　顾霏霏从小就内向自卑，话少安静，没有出众的的外貌和讨喜的性格。除了成绩好一点，她没有任何存在感。当时看来，她和于雪就是完全不同的两种人。顾霏霏也想不明白，她们是怎么成为朋友的呢？
　　顾霏霏从校本部的初中部直升到高中部，所以班里的大部分人都是她熟悉的。即便如此，她也并没有跟大家打成一片。她不明白要怎么说话才能赢得其他人的欢笑和附和。她不明白为什么女生一定要结伴去厕所，也不明白为什么男生既要欺负长得好看的女孩，又要嘲笑那些长得不好看的女生——比如班里成绩垫底、脸上长了很多青春痘的女孩马冬梅。她跟班级的男生女生都玩不到一块儿去。但她从来不对抗任何人，总是选择沉默，以及偶尔给出笑声并附和他人，以此让自己不被孤立。所以，她虽然是这个班的第一名，却也是同学眼中最普通的人。她从不主动跟人结伴，没参加课外社团。大部分时候，她都是一个人回家，一个人写作业。
　　而于雪随爸妈搬家到这个小镇上，刚入校不久，迅速适应了新环境，她还加入了学校的一些社团，迅速赢得了老师和同学的喜爱。顾霏霏发现，于雪既没有那种刻意张扬的优秀，也没有故作讨好的谄媚，自然而然地，她身边很快就围绕了一群女孩男孩。顾霏霏不知道怎么靠近她，总是远远看着她。
　　于雪的好人缘，并没有让顾霏霏感到嫉妒，却是从另一方面让她感到了威胁——随着一场场的考试下来，于雪拿走了顾霏霏班级第一的名次。
　　顾霏霏曾是班里的第一名，虽然她所在的班级并非全年级最厉害的班级。但她在这个班里没有太强大的对手，学得很轻松，各科老师的关爱都给予她一人。
　　说实话，她并不在乎同学都爱跟谁玩，但她在乎老师的目光。如今，于雪把老师的目光也从她身上夺走了。她甚至还在同学们的投票下，当上了最新一任班长。顾霏霏从没当选过班长，她只担任“语文课代表”一职。
　　这个时候，顾霏霏第一次在学校里有了真实的危机感。她的人生中也第一次出现了一个人，让她既喜欢又害怕，既想远离又想靠近。
　　于雪的优秀让她无法忽视，顾霏霏决定做些什么。除了每天更努力学习以外，她还决定加入校辩论队。她不奢望自己能立刻拥有于雪那样丰富而有力的发言能力，但至少想做到流畅表达。
　　顾霏霏在面试辩论队之前，提前背诵了大量辩论经典题目及其论证内容，靠优秀的押题能力过了面试一关。她进去之后，发现里面汇聚了高一到高三全部的辩论高手，自己就是菜鸡中的菜鸡，上台说话都会脸红手抖的那一类。
　　但无论如何，她在辩论队确实是有收获的。而最大的收获，是她跟于雪的友谊。
　　说起来，最初她跟于雪在同一个班，在同一个辩论社，却几乎没有说过话。顾霏霏自己都觉得不可思议，这样平淡的关系，是怎么让她敢于在那种场面站出来、并拉住于雪的手狂奔呢？回忆起这件事，是这样的——于雪在期中考试前的辩论赛上大放异彩，赢得了最佳辩手。作为高一新生，她不仅在辩论社的人气日渐陡升，在整个年级的人气也越来越高。嫉妒她的人越来越多，喜欢她的人也越来越多。于是，有些事就发生地意料之外、情理之中。那天放学，顾霏霏放学后主动留了近小时，写完试卷才回家。于是她恰巧在学校的单车棚撞见这一幕——
　　于雪被三个陌生的男同学围堵了。顾霏霏一向不是见义勇为的性格，只敢停在远处观望。她一边祈祷，这可千万别是校园暴力；一边四处张望，看看有没有路过的老师或者同学可以求助……
　　顾霏霏所在的这个距离，根本听不清他们在说什么。她只看到于雪一直维持着不卑不亢的姿态，而三个男生越来越着急，最后脸红耳赤的，仿佛自是尊心受到极大的挑战，并逐渐气急败坏。于雪看起来也着急了，她想离开，男生就进一步堵住她的去路，步步紧逼，情况着实不妙……
　　顾霏霏根本没等到什么老师路过，于是咬咬牙从树后跑了出来。她也不知道自己是怎么了，竟然敢于对抗三个大男生。当然，她确实不敢跟对方正面刚，而是拉起于雪就跑。她凭着对校园地势的熟悉，直奔女生厕所后面的小路跑去，竟然甩掉了三个男生。
　　这一天，顾霏霏对于雪伸出的这双手，就是这段友谊的开端。
　　不知道跑了多久，两人气喘吁吁停在河边的小道旁，后面无人追来，两人都已经上气不接下气，却相视一笑。听着河边柔缓的水流声，她们渐渐平复了下来。
　　“他们说是隔壁班的，其中一个男生向我表白，要我跟他交往，我拒绝了他。可能是我措辞不太友好，有点伤人了吧……”于雪简单概括了刚才的事件始末。
　　顾霏霏汗颜了，这绑架一样的阵仗竟然只是男生在表白。
　　于雪郑重地对她说：“谢谢你。”
　　“没关系啊，我只是刚好路过……”
　　“我很早就知道，你是个善良的人。”
　　“啊？很早？”顾霏霏印象中，自己几乎没怎么跟于雪有过交集。
　　她俩在河边慢慢往家的方向走，于雪走在前面说着话，顾霏霏慢慢跟在后面听。
　　于雪突然提起班里的女生——马冬梅。顾霏霏当然知道她，马冬梅是被全班同学孤立的人，男生女嗓一起嘲笑她长满青春痘的脸、她垫底的成绩和她单亲家庭的身份……老师似乎从来看不到这样的学生，也没有人敢出来主持正义。顾霏霏从来不加入嘲讽马冬梅的行列，她甚至感到一种恐慌——假如这个班里没有马冬梅，如果她的成绩也是垫底的，陷入这种困境的人就会是她。她很同情那个女孩。
　　于雪继续说，同学之间形成的某种小团体，需要通过党同伐异，来达到巩固自身存在的作用。她知道班里的马冬梅总是被同学们取笑和欺负，并不是因为她做错了什么，只是这个团体献祭了她。
　　顾霏霏用心捕捉着于雪话里的某些词语，比如：党同伐异、献祭。她想：这样的表达能力也是在辩论队里学到的吗？为什么自己说不出这样的词语？甚至，她根本想不到这样的观点。跟于雪这样近距离地交流，她感到既快乐又难受。
　　于雪突然停下脚步，转身看着她说，“可是，你从来不跟他们一起取笑马冬梅。你是个很善良的人。”
　　“没有，我只是……比较胆小，我也没有帮到她什么的……”顾霏霏感到局促和害羞。
　　“不是所有人都能当英雄，能做到不主动伤害别人，这样的温柔就是很大的善良了。”
　　“我……你也是啊，我也没见你嘲笑过别人。”
　　“我以前就是马冬梅，是被嘲笑和排挤的那类人，在我以前上学的地方……”
　　顾霏霏听完一愣，她根本想象不出来，这么优秀又长得好看的人也会被排挤？
　　于雪见她表情严肃，于是岔开了话题，“现在好啦，我都受到很多的帮助和鼓励。我觉得这里的人都很好相处，尤其是你。”
　　傍晚的夕阳染红了整条小河，像是地面被铺上一层厚厚的颜料，流动的形状，浓重的色调，镶嵌在绿色的草地上。两个少女走在岸边的小道上，就像融入了一幅画。
　　这是她们第一次说这么多话，第一次结伴回家。最后她们惊讶地发现：两人的家就隔着一条街。那天道别前，于雪郑重地问顾霏霏：
　　“我们现在算是朋友了，对吗？”
　　顾霏霏看着她明亮的眼睛，说：“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没看黄历，就当今日吉时，适合开坑吧，写点普通的爱情故事


第2章她的身影
　　顾霏霏的运动细胞几乎为零，所以她不常去操场，更不会打排球。但在那个夏天，关于操场和排球的一切——跑道外的树林，吹过看台的风，她记了很久很久。后来她甚至忘记了自己常去操场的真正原因，唯一可以肯定的是：她在那里是因为，于雪在那里。
　　顾霏霏承认，于雪带给她的打击太大了，包括学习上的，和思想上的。但不可思议地，她正在慢慢跟她成为朋友。因此，顾霏霏在慢慢走向那些她曾经不感兴趣的、甚至毫无接触的领域，开始直面并探索自己的恐惧。
　　除了辩论社，她又在于雪的怂恿下，加入了排球社。虽然她一直到退出社团的那天，也没选上正式队员、没上场打过比赛，但社团里的体能训练确实是有用的——让她对每个期末的体育考试的恐惧减轻了一些，还有，她的八百米跑步测试终于及格了。
　　加入排球社后，顾霏霏跟于雪有了更多相处时间，一起训练一起跑步，放学后一起回家。在聊天中，于雪得知了顾霏霏的课后爱好是画画。她好说歹说才让顾霏霏拿出了自己的素描本，一页页翻看过去，她震惊于这种自学成才的天赋。她惊叹，“霏霏，这真的是你自学的成果？”
　　“小学的时候，学校旁的艺术补习班刚开业，做了一个暑假的免费课。我妈给我报了名，学过一个暑假……后来，我有在网上找到一些免费的教程，跟着学一点，用我哥的电脑找的……”
　　“真厉害……”
　　“但我爸妈现在不让我画画，说会耽误学习，我都是偷偷画着玩的。”
　　“你应该坚持下去，如果以后有机会，你一定要报个班好好学。”
　　“谁知道呢？以后再说吧。”
　　于雪合上画本，挠有兴致地问：“你能画我吗？”
　　那天的排球比赛，是顾霏霏第一次坐在操场边的草坪上观看比赛，而于雪正在下面参加排球赛。
　　顾霏霏以前从不关心学校的运动比赛，但她这次看得尤其投入，为队伍的得分而雀跃鼓掌，为她们的失分而惋惜。连自己都没发现，她的目光所向，自始至终都只有一个人。嘹亮的加油声此起彼伏，空气中弥漫着激动人心的因子。她看着于雪在场上跳跃、奔跑、指挥战术、挥洒汗水。她知道这样的于雪有多耀眼。她观察得如此入神，以至于把她的神情都记在脑海里了。当晚她回到家，在自己的房间里，能清晰地描出脑海里的画面，一笔一笔，一气呵成。
　　第二天放学后，两人相约在图书馆写作业，她拿出自己的素描本给于雪看。于雪又惊又喜：“这是我吗？昨天排球场上的我？也太好看了吧？”
　　顾霏霏感动一种巨大的满足和喜悦，第一次体会到这个被父母、老师嗤之以鼻的“影响学习”的无用技能，给自己带来的美好感受。她不明白，为什么因为她的高考没有美术这门课，所以画画就是无用的技能？从这个时候开始，她真正下定决心，自己要坚持练习下去。
　　于雪是她第一个真正意义上的读者，也是唯一一个欣赏她、支持她继续画下去的人。在辩论队和排球社的大量相处后，于雪也彻底对顾霏霏敞开了心扉。
　　这天回家的路上，于雪对她聊起自己的过往：
　　“我跟妈妈搬家过几次，以前的我一点都不活泼，也不爱说话。但这样的我，会在一个新环境中，遭到其他同学的嘲笑和排挤。其实，每次搬新家对我而言，都是一场可怕的灾难。意味着我身边又换了一帮新面孔，我要很努力才能让一群陌生人了解我，让他们知道我不具备伤害性，也请大家不要排挤我……”
　　她停顿了一会儿，继续说：
　　“其实，我并不想交那么多朋友，那样会很累。况且在那么多人里面，也并没有一个人是真正理解我的。霏霏，我很喜欢你，你总是温柔又善良，有一个自己安静的小世界。我观察着你很久了，你可以在不伤害别人的情况下，不跟别人妥协，又默默坚持做自己喜欢的事，这是我最羡慕的能力了……”
　　顾霏霏简直不敢相信自己的听到的，关于于雪以前遭受过的经历，以及她说她羡慕自己？顾霏霏觉得，明明是自己从一开始就羡慕她——羡慕她的好成绩和好人缘，是自己一路在往她的方向追赶。还没等顾霏霏缓过来，于雪继续说：
　　“你知道吗？我转学过来第一天，就关注到你了。但我不知道要怎么靠近你……我知道你喜欢安静，我怕你会觉得我身边太聒噪……还有，谢谢你，在那个时候替我出头。“
　　顾霏霏知道她说的“那个时候”是指——被三个男生围堵表白的那次。顾霏霏感到一些局促和惶恐，她感觉自己今天才真正窥见了于雪内心世界的一个角落，看到了里面的伤痛和一点卑微。于雪在她心里不再完美了。不知为何，她在这一瞬间竟然同时感到了喜悦和不安。顾霏霏听到自己身体里的情绪翻涌、心如擂鼓。
　　那之后，她们会在周末的时候，约着到对方家里写作业。于雪家里有单独的书房，里面有很多书，所以她们待在于雪家里的次数更多一些。于雪说，她爸爸是律师，非常爱看书，所以家里专门空出一个房间藏书。至此，顾霏霏长久以来的疑问也豁然开朗——她终于知道，为什么于雪能懂得很多道理、能表达出极其有文采的句子，甚至是一些她从来没听过的、根本想不到的观点。原来于雪就是在父亲、和这些书籍的熏陶下长大的。
　　她们在家，偶尔会碰到于雪的妈妈——长得很漂亮，但性格很冷淡，几乎不管于雪的学习和生活，她总是出去打麻将。于雪不怎么提起自己的母亲，顾霏霏也就不问。
　　于雪毫不吝啬地给她推荐书籍，并随她借书。在她的影响下，顾霏霏除了“画画”这个影响学习成绩的无用爱好，又多了一项“看闲书”的爱好。以前她只埋头做练习题，只看学校要求必读书目。但她现在开始看很多课外书——那些又厚又难啃的经典名著，那些又长又复杂的艰涩的句子。这些东西原本距离她很遥远，但她现在有强烈的愿望想要读懂它，就是为了跟上那个女生，那个聪明的、耀眼的女生。
　　顾霏霏早就适应了这个小镇里的校园生活，满足于在一个普通班里当个好学生。她的父母满足于她的现状、老师大概也觉得她的能力仅限于此了。于是，她自己也从未想过往更高处走。她的脑海里根本没有对更远的世界的想象，这扇门从未对她敞开过。于雪的出现，从夺走她的第一名开始，再到拉她进入文学的世界，让她有了危机感，让她的想象力得到了扩张。这种想象力的提升，也体现在她写作能力的飞速进步。她的作文被语文老师贴在黑板报上展示，并在老师的推荐下，她开始参加各类作文比赛。总体上来说，她的成绩追平了于雪，并且两人在年级的排名都稳步上升。
　　于雪的爸妈通常不在家，所以大部分时间都是她们两人独处。以她们两个在学校的成绩，父母和老师根本不会有人禁止她俩的交往。她们的家人谁也不会担心她俩，都很信任她们是在一起学习。她们确实是共同学习，也共同在探索着这个世界——包括学习上的，精神上的，甚至身体上的。
　　有一天，于雪因生理期疼痛得很厉害，脸色发白，甚至需要吃止疼药。而顾霏霏自己的生理期似乎并没有这么难受，她好奇是哪里出了差别。于是她开始查资料，想知道有没有办法改善这种疼痛。于雪也会跟着她一起看生物学的各种资料和介绍，一起看上面赤裸裸展示出来的男女器官图，以及人体的各种构造。当然翻了一圈也没答案，最终还是只能多喝热水加红糖。
　　她们夏天一起去学游泳，一起窝在家里看书，一起听歌，互相给对方改作业。于雪知道顾霏霏在练习画画，还自己献出去，给顾霏霏当人体模特。女孩子的亲密关系，一旦开始，后面就像坐火箭一样迅速：心事的互相分享，秘密的共守，肢体的接触都是自然而然。
　　新学期开学了，她们升上高二。两人同样选了文科，并顺利进入同一个班级——年级最好的文科重点班。也许是因为她俩太亲密了，于是忽略了身边还有其他人在关注她们——于雪收到了副班长的情书。
　　于雪感到很惊讶，她完全没注意过这个男孩子，她问顾霏霏，“我该怎么处理才好？”
　　顾霏霏眉头紧皱，很快又装作一副不在意的样子，“随你便吧，为什么要问我？”
　　于雪看了看她，没再说话。
　　那之后，顾霏霏就觉得她俩之间的氛围变了，到底变化在哪里？她又说不上来。
　　接下来好几天，于雪都以排球社训练为由，不再跟顾霏霏一起回家——顾霏霏这时已经退出排球社了，毕竟她也不是真的喜欢打排球。
　　顾霏霏从没有意识到，她对于雪的在乎是到了何种地步，直到她们之间出现第三者。
　　这天放学，顾霏霏没有准时回家，而是背着书包漫无目的走到了操场边，一时兴起拿出素描本，开始涂涂画画。操场上有零零散散跑步的人、踢球的人，随着太阳渐渐落山，夜灯亮起，人影稀疏。顾霏霏这才收拾好书包，准备回家。就在她转身的时候，操场外围的小树林里蓦然出现了出两个熟悉的身影。
　　仿佛被雷劈中了一般，她在夜灯没能照到的黑影处定住了，迈不开脚步。她认出了那两个紧紧交叠的身影，一个男孩一个女孩，女孩的短发被晚风轻轻吹起。
　　顾霏霏生出一种被背叛的感觉。她不知道自己为什么会有这种感觉，是因为好朋友向自己隐瞒了某些事情吗？不是的。那一刻，她突然想到：即便那是她最好的朋友，也终有一天会离自己而去，把亲密无间的感情在另一个陌生的男孩身上重现。而她终究只能远远地看着，就像今晚一样。
　　她感到一种无力的愤怒，无处宣泄。


第3章像雾像雨又像风
　　从没人提起缘由地，她们突然开始很有默契地、同时疏远着对方。她们生活里突然出现了好多意外，以致于不能一起回家、一起写作业。彼此间的交流只剩下最简单的问候，像是“你好”“再见”之类。但是，顾霏霏发现一个令人难受的事实：自己沉迷于她——她读过的书，她背诵过的句子，她看过的电影，她听过的歌……她渐渐把她的爱好，变成了自己的爱好。
　　顾霏霏家里还放着好几本从于雪那儿借来的书，犹豫着什么时候去还，但她现在不想踏进于雪的家。与其说是“不想”，不如说是“不敢”，她不知道如果现在跟于雪单独碰面，应该和她说些什么。她们明明曾经无话不说。
　　国庆节过后，学校突发一件大事：初中部有一个男老师在国庆旅游时出车祸遇难身亡。而这位男老师正是顾霏霏的班主任兼语文老师——任敏老师的丈夫。原本平静的世界，突然被某种看不见的力量打乱。在语文课上，她们的任老师会在讲到课文的某段、诗篇的某句时，联想起往事，然后陷入哀伤中。顾霏霏仿佛能看到她故作镇定背后的脆弱，悲伤的洪水将她吞没。顾霏霏每次抱着一打作文本交到任敏的办公室，都想抱抱任老师、想安慰她。但是面对这样的悲痛，她不知道该说些什么。
　　在地方电视台播放的新闻里，顾霏霏看到了这次事故的报道：有八名游客丧生于这场事故，新闻还放出一张模糊的照片，一辆烧焦的长途汽车已是面目全非，像怪兽的尸体躺在景区的山路上。
　　只有一人幸免于难，就是车上的导游。据报道，事故发生时，导游刚好带着一顶崭新的防护头盔，显然正是那顶头盔救了他。记者前去采访，只见他躺在医院的病床上，身上缠满了绷带。他看着摄像机说：他们一家三代都是当地的导游，从来没发生过这样的悲剧，他只记得在司机开车途中，有位乘客突然跑到车头跟司机吵了起来，不知道是谁错误打乱了方向盘……
　　导游接着回忆说，庆幸的是游客们之前都吃饱喝足……摄像机的镜头在他满是淤伤的脸上停留了一会儿，企图捕捉到些不为人知的什么，但医生后来请他们出去了。新闻戛然而止。
　　顾霏霏并不知道这个报道是否能安慰受害者的家属们，但它给了顾霏霏巨大的震撼，因为这是近在身边的、真实的死亡，而不是发生在电视剧里的、那种遥远的悲伤。她甚至暂时忘记了萦绕心头的烦恼——跟于雪有关的烦恼。她的生活好像被打破了某种界限，但她自己也说不清，到底是什么被打破了。
　　接下来又发生了一件事，不算严重，却让顾霏霏和于雪看似平静的关系下，某种矛盾终于被彻底激发。
　　顾霏霏的课桌里有一封安躺了三天的、来自隔壁班的某个男生的情书，这天课间突然掉了出来，恰巧被于雪捡起。在周围女生男生的鼓吹怂恿下，于雪不知是出于什么目的，竟然当场拆开情书，在教室里大声朗读了出来。
　　顾霏霏走进教室的时候，看到的就是这样一幕——一群人围着于雪，对一个男生写给自己的情书指指点点、肆意取笑。她从来不曾想象，这样过分的行为会出现在于雪身上。她感到巨大的羞愤，她径直走向于雪，一把夺过她手里的信纸：“你觉得这样很好玩吗？”
　　于雪看着顾霏霏离开的背影，终于意识到，自己这段时间的恍惚、纠结和某种堕落，是因为什么。
　　这天放学后，顾霏霏鬼使神差地又来到了操场边，躲在距离看台很远的某个角落。她看着下方的排球场，那里正在进行一场排球比赛。是的，于雪正在下面比赛。
　　顾霏霏感到很绝望，她好像没办法讨厌于雪。她还是一如既往地、对她的一切都保持着关心和兴趣。她很难过，为什么她们之间的亲密，在某一天突然消失了？为什么于雪的行为让她越来越看不懂？为什么她开始做出一些伤害自己的事情。
　　其实，顾霏霏根本不在乎那封情书，她只在乎于雪。她脑海里有一副画面总是挥之不去——于雪和一个男孩在夜晚的操场边相拥。
　　看台的观众传来一阵阵嘹亮的加油声，这让顾霏霏想起，第一次看于雪参加排球比赛的时候。那时的场景似乎跟现在一模一样——操场、人群、呐喊和穿过人群的风。她有一瞬的恍惚，时间仿佛没有流逝过，生活并没有往前走，或者陷入了某种循环？但身边种种又在提醒她，时间的确在向前，因为有些人永远地离开了，有些人变得陌生了。
　　顾霏霏出神地望着下方，她的目光依然只跟随着那一个人。她曾经以为自己足够了解她，但后来发现自己错了。她现在看着于雪，似乎是想从她身上看明白一些什么。她忍不住要想：于雪跟副班长在谈恋爱吗？他们会彼此分享喜欢的事物，会拥抱、也会接吻吗？
　　顾霏霏的想象力突然刹不住车，她想象着于雪被人亲吻的样子，不一定是跟副班长，甚至可以是其他任何男孩或女孩，可以是……自己。那一刻，她被自己吓了一跳，她觉得自己的想法太可怕了。
　　比赛还没结束，顾霏霏提前离开了。她不在乎谁输谁赢，她本就不是为了看比赛而来的。她躲到图书馆里写了一小时试卷，埋头到题海里，这让她感到放松和安心。试卷上的题目就算再难，也有标准的解题步骤和方法，她只要掌握了技巧就可以一步步解开，最终找到答案。但生活里的困惑不解，却没有标准答案。
　　走出图书馆的时候，顾霏霏才发现外面下起了雨，她却没带伞。可天色越来越暗了，她不打算等雨停，决定冒雨跑回家。慌不择路的情况下，她刚出校门，就一头撞倒了前面骑自行车的人。
　　她赶紧上前帮忙扶起摔倒的人，定睛一看，竟然是于雪。顾霏霏知道，于雪一般都是走路上下学，但偶尔为了赶时间也会骑自行车上学。顾霏霏不仅没认出于雪的自行车，还撞了上去，她都想一巴掌打醒自己。
　　于雪的膝盖擦破皮了，正在流血，她俩把车挪到路边，两人搀扶着走到附近的屋檐下避雨。顾霏霏一边着急一边道歉，于雪看着她这副样子突然噗嗤一笑，“别担心，我书包里有备用创可贴，你帮我拿出来，贴上就好了。”
　　顾霏霏赶紧照做办，一顿操作手忙脚乱，却见对方怡然自得，她又有点生气，“不痛吗？你还能笑出来？”
　　“现在不痛了。”
　　于雪看着顾霏霏，顾霏霏却避开她的眼睛看别处，两人之间的怪异氛围渐渐扩散开来。
　　这场雨竟然有越下越大的趋势，把她们困在这里。老房子的屋檐爬满了多种藤蔓植物的叶子，层层叠叠，吸收着雨水里的湿润，又吐出氧气，空气中满是又甜又冷的泡泡，又渐渐消散在雨水里。这时候路上没有行人，只有道路两旁的高大木棉树，静静陪她们等雨停。
　　于雪突然问：“霏霏，你还在生的我气吗？”
　　顾霏霏此刻竟然完全忘了于雪当众念她情书的事儿，甚至有点慌乱：“啊？没有啊……”
　　“为什么你不来我家借书了？”
　　“之前借的几本书刚看完，所以……”
　　“为什么不来我家还书？”
　　“……正打算找时间去的。”
　　“对不起。”
　　“啊？”顾霏霏根本没反应过来，却听于雪继续说道：
　　“我不该拆你的情书，让你当众难堪……我当时可能是疯了，我……也不知道自己怎么了。我感觉自己不大对劲，我脑海里有一些很可怕的想法……”
　　顾霏霏默默听着她说话，心里却波涛汹涌，她不知道于雪说的可怕想法是什么，她只联想到了自己脑海里曾经出现过的可怕想法。她站立难安，只能强装镇定。
　　于雪却望着雨中的木棉树，自顾自地说起话来：
　　“我试着答应跟副班长谈恋爱，只是想驱散我脑海里一些可怕的想法。现在看来并不成功，所以我没有跟副班长继续下去了。这是一场拙劣的自我测试。当我回过头，却发现你开始远离我，你也收到了其他男孩子的情书……我心里有一股愤怒，不是针对你，而是针对我自己。我想找机会跟你解释，我想告诉你，但我又害怕……对不起，如果我让你觉得很奇怪，请你原谅我……”
　　这段话零零碎碎，没头没尾。
　　但顾霏霏觉得自己理解了。可她也很惘然，她不知道自己以为的理解了，是不是于雪真正想要的那种理解。她又觉得自己应该是没有懂吧……她想起自己这段时间的委屈和难受，她也有很多负面的情绪，也有很多话想质问于雪。但此刻她突然说不出来了。她沉默了好久，感觉自己突然失去了表达能力，最终只是回了一句，“没关系，我原谅你了。”
　　“你不怪我吗？”
　　“我有怪过你，但我很高兴你能对我说这些，我能明白，所以我不怪你了。”
　　“你不会觉得我很奇怪吗？”
　　“不会啊，每个人都可以有自己奇怪的地方，不应该被嘲笑。你以前不是跟我这样说过吗？”
　　于雪看着她，张了张口，又咽了回去。
　　顾霏霏强压下心里的澎湃翻涌的想法，也只是静静看着这场雨。她甚至希望雨下得更大一些，好掩盖住她此刻擂鼓般的心跳。她忍不住想问于雪，想问她脑海里有什么可怕的想法。顾霏霏也想告诉她，自己脑海里那些可怕的画面。但是，这场雨似乎快要停了。这场漫长的沉默，围绕着两人，像雾像雨又像风。
　　雨突然就停了。为了弥补撞伤好友的过错，顾霏霏决定骑着于雪的自行车，亲自载她回家。
　　这段路并不漫长，两人很快到了分道扬镳的街口。
　　于雪牵过自行车的把手，突然喊住了顾霏霏，似乎鼓起很大的勇气，说：
　　“霏霏，我是真的……很喜欢你，不想和你变成陌生人。我们还能继续当朋友吗？”
　　“嗯，我们不一直都是朋友吗？”
　　“这个周末，我能约你一起写作业吗？”
　　“……嗯好，我去你家，顺便还书。”
　　“好。”
　　“那么，明天见。”
　　“明天见。”
　　这个周末，她们重新聚在一起。自然而然地，她们亲密的状态就又回来了。她在一起看书、写作业、听歌、画画，一起出去公园晒太阳。她们还在公园的草丛里发现一只野生小猫——栗色的毛发、圆脑袋、小尾巴，一双前爪偏偏长着白毛，就像戴了一双白手套，非常可爱。
　　小猫在风里瑟瑟发抖，瞬间激起了两个女生的爱护之心。但是，她们谁都没敢把小猫带回家里养——于雪的母亲不喜欢任何小动物。而顾霏霏家里以前养过一只狗，被她爸爸喝醉后踢死了，然后煮了狗肉火锅。
　　她们最后用废纸箱给小猫搭了个窝，此后每天放学都来这里，给它带吃的东西。小猫很快就跟她俩亲近起来。因为小猫看起来最爱吃火腿肠，于雪建议：那就给它取名“火腿肠”吧。
　　又一个平常的周末下午，顾霏霏在于雪家的书房里，两人互相给对方改作文。安静的家里突然爆发出女人的尖叫声，还有打碎了东西的声音。她们循着声音跑过去，只见楼上有两个女人追打在一起，从楼梯上滚落下来，而于雪妈妈的脑袋撞在地板上，离她们的站脚处只有几厘米的距离，发出泄气的哀吟声，就像一个失手从楼上掉下来的皮球。
　　顾霏霏本来就很少在这个家里看到于雪的母亲，对她的认知还停留在她苗条摇曳的背影、和爱出门打麻将的印象。突如其来的这一幕，让她感到震惊，并唤醒她内心深处某种熟悉的恐惧。而于雪似乎对眼前的场景司空见惯，她只是站在那儿冷冷地看着。
　　--------------------
　　


第4章公园里的猫
　　今天下午放学，顾霏霏独自去公园里给“火腿肠”投喂食物。于雪没有去学校，因为她不得不请假，她得在家照顾母亲——她母亲从二楼摔下来，右手骨折，脑袋缝了十几针。而她的父亲因为在外工作，并不在家。
　　“火腿肠”在纸箱搭建的门口来回挪动，顾霏霏轻轻伸出手，摸摸它的小脑袋。它用鼻子轻轻蹭着她的手心，顾霏霏感受到它的呼吸，是柔软的、温暖的。
　　“喵~不要担心，于雪的妈妈很快会好起来的~”她听见“火腿肠”在安慰她。
　　“谢谢你。”
　　“喵~不用谢，多给我一些火腿肠就行了~”
　　顾霏霏又撕开了几根火腿肠，递到它嘴里。它看起来很开心。
　　跟“火腿肠”道别后，她又顺道去于雪家，把当天上课的笔记借她抄录。于雪轻轻地出来开门，看起来脸色不太好。顾霏霏问她是不是生病了？她又摇摇头。听到二人的交谈声，于雪的母亲在里面发出疲惫且不耐烦的说话声，“拿完东西赶紧让你同学走，吵得我头疼死了。”
　　她俩尴尬地面面相觑，于雪用抱歉的眼神看着顾霏霏，后者则表示理解并静悄悄地离开了。于雪握紧手中的笔记本，在门边站了好久，才转身回到屋里。
　　隔天放学后，天空突然下起了雨。顾霏霏心想着“火腿肠”的小窝，急急忙忙先跑去了公园。到那儿的时候，她竟然看见于雪正撑着伞蹲在猫窝旁，伞下正缩着那只小小的“火腿肠”。
　　于雪听到脚步声，一抬头就看见了她，两人相视一笑。于雪做了顾霏霏正想做的事，护住了“火腿肠”的窝。然后，于雪把自己的伞固定在猫窝背后，这样就可以挡雨了。
　　这场雨来得快，去的也快。
　　她俩都没急着回家，在公园里聊起了天。于雪说，她爸爸刚回家照顾母亲，她明天可以回去上学了。顾霏霏感到很开心，她觉得于雪也是希望快点回学校吧。
　　于雪是穿着拖鞋从家里出来的，她低着头，一边用鞋尖轻轻踢着石子，一边用淡淡的语气说出了一些很沉重的话：
　　“我跟随妈妈搬过四次家，我现在的爸爸是她的第三任老公。她一定过得很不幸福，哪怕她并不缺钱花。她总是冲着爸爸大声嚷嚷，他们经常吵架。爸爸即使在失去耐性的时候，一般也不会大声尖叫、或者用很脏的字眼骂人，也从来没打过她。所以我总是站在爸爸这边，对我妈妈越来越疏远，而她也对我越来越冷漠……我知道，她从来都没有喜欢过我，只是现在表现得更明显了……”
　　顾霏霏感到自己的胸腔仿佛被什么堵住了，难受得喘不过气。她能感觉到于雪跟母亲关系并不亲近，但没想到是如此超出她的想象。还有于雪小时候经历过的事情，她都可以想象得到，频繁的搬家和陌生的环境，经常不在家的爸爸和冷漠的妈妈，她感到心疼。
　　于雪仿佛需要发泄似地继续说道：
　　“她觉得爸爸身边的每个女人都会威胁到她，她变得越来越容易愤怒……愤怒是一种病毒，小时候我就想找到这种病毒，想知道它们是怎么钻进我妈妈的身体里。它们隐藏在被子里、枕头里、家具里，也可能来自街道上的尘土、别人争吵时留下的唾沫、发臭的苍蝇或者蟑螂的尸体。它们悄无声息地进入我们的食物和水中，蔓延在我们呼吸的空气中。它们进入我妈妈的身体里，我爸爸说她现在像一条疯狗。我很害怕，我也吸进了这种病毒，我……有一天我也会变成我妈的样子……“
　　天色微微暗下来，公园的路灯却还没点亮。“火腿肠”此刻不在窝里，它可能去找小伙伴玩耍了。微风吹过树梢，带起低沉的沙沙声。渐渐迫近的黑暗笼罩着附近的楼房和公园里的树木，投射在在地面的阴影，像巨大而怪异的神秘生物的灵魂。
　　顾霏霏从小被温柔的妈妈守护着，所以她不能明白，于雪的妈妈为什么是这个样子的。但她全程感受着于雪情绪里的悲伤，无力和害怕。她知道于雪淡淡的语气之下，是在全程克制着自己的情绪，于雪甚至不敢抬头看自己。顾霏霏看到，她在流泪。
　　这一刻，顾霏霏没有犹豫地拥抱住她，她希望这个拥抱能安慰她。她从来没见过于雪这样脆弱的样子，她感到心疼：“我需要说些什么才能让你好受一点？”
　　于雪轻轻回拥顾霏霏：“不用，谢谢你，霏霏。”
　　也许是因为顾霏霏温暖而柔软的身体，也许是因为她身上淡淡的香味，这一切都抚慰了于雪，让她的心渐渐平静下来。但这样贴近着顾霏霏，她又陷入另一种惶恐——她们靠得太近了，近得可以听见彼此的呼吸声、以及心跳声。
　　于雪慢慢放开顾霏霏，跟她拉开一点距离，看着她，不知为何脱口而出：
　　“我感觉自己越来越依赖你了。霏霏，我是真的很喜欢你……”
　　在逐渐浓郁的夜色中，顾霏霏依然看到于雪眼睛里的光，她一时之间不知道该如何理解“喜欢”这个词，心虚地说，“我也喜欢你，因为我们是好朋友。”
　　“如果我说，我对你不仅仅是朋友的那种喜欢呢？”
　　顾霏霏愣住了，她脑海里一刹那闪过那个念头，她不敢去证实。于雪却继续问她：
　　“我这样说，你会觉得我很怪吗？”
　　顾霏霏并不觉得她怪，但要怎么解释自己不觉得她怪这件事呢？她正犹豫思考时，突然看着于雪的脸骤然在自己瞳孔中放大，她的脑海嗡地一声炸开，她感觉自己的唇上略过片刻的清凉和柔软。她呆在了原地，只听到于雪又说了一句话，声音柔柔地钻进她耳朵里，她完全没听清，甚至分不清那是不是自己的幻觉。
　　顾霏霏觉得自己失忆了，是片段的失忆。因为她很长一段时间都想不起来，那天傍晚的公园里，后来究竟发生了什么，她们又对彼此说出了什么。她只记得后来路灯唰地一下齐齐亮起，“火腿肠”突然从草丛里蹿出来，跳到于雪的脚边蹭来蹭去，喵喵地叫。于雪蹲下去摸它的小脑壳。再之后，于雪跟她分开，便各自走回家了。
　　等新的一天醒来，她们又恢复了上学放学、考试和去公园喂猫的平凡日子。关于那个傍晚发生的事，她们都没再提起过，也就成了顾霏霏心里的一个模糊印记。直到很久很久以后的重逢，顾霏霏才终于想起来于雪对她说的话，她忍不住泪流满面，为自己的懦弱，为自己错过的一切。
　　期末考之后的一天，她们在公园看到了“火腿肠”的尸体。
　　她们不可置信地站在那里很久，直到小区的环卫大爷走过来，端详了一会儿，说，“应该是食物里掺着老鼠药，不知道是谁这么狠心叻。这猫是中毒死了，小孩子不要看叻。”然后大爷处理了猫的尸体。
　　于雪冷冷地说，“一定是我妈妈做的，她知道我每天都来这里喂猫，她是故意的。”
　　顾霏霏吓了一跳，想了想说，“不会的，阿姨不至于做这种事……”
　　“你不了解她，她现在什么都做得出来。”
　　顾霏霏不知道该说什么。
　　很久之后，顾霏霏回忆起这段往事，她才意识到：人生中很多事情的发生，大多都是有预告的。当时她们都是如此敏感，都在一些蛛丝马迹中感受到了风雨欲来的不安。但是，年少的她们并没有与之对抗的力量，更没有逃跑的办法。
　　那是一个刮台风又下雨的星期五，于雪反常地没有到学校，也没有请假。上课的时候，老师特地问了顾霏霏，“你知道她为什么没来吗？”
　　顾霏霏摇了摇头，“不知道。”
　　那一整天里顾霏霏都心不在焉。不知道是受台风的影响，还是别的什么，她心里有一种不好的预感。所以那天一放学，顾霏霏就直奔于雪的家去。几声敲门后，她看到于雪的妈妈来开门，对方冷淡地说了句，“她不在家”然后把门关上了。
　　顾霏霏心底的不安越来越强烈：她既不在学校里，又不在家里，外面还下着雨，她能去哪呢？
　　突然间一个念头闪过，她撑着伞转身就跑。不知为什么，她心里忽然浮现出了一个地方，直觉告诉她，于雪会在那儿。
　　果不其然，她在空荡荡的公园里看到熟悉的背影：于雪独自坐在石板凳上，默默淋着雨。
　　这让顾霏霏想起了雨中瑟瑟发抖的“火腿肠”——这只无家可归的、已经去往天堂的小猫。于雪并不是无家可归的，但她看起来却像那只猫一样的脆弱，一样的无助。
　　仿佛是怕惊扰了小猫一样，顾霏霏轻轻地走向于雪，把伞递一半到她头顶，挡住了雨水。
　　于雪宛若从梦中惊醒一般，抬头看到了雨伞，再转头看到了站在身旁的顾霏霏。
　　顾霏霏并不知道发生了什么，但她确定于雪现在很难过。所以她根本不想问她发生了什么、又为什么会在这里？她想岔开话题，让她暂时摆脱那些不开心：
　　“我放学路过……刚好看到你，要不要去我家？我妈妈今天说要包饺子，她一定会欢迎你。”
　　“我……可以去你家吗？”
　　“嗯，当然可以！”
　　顾霏霏领着浑身湿透的于雪到自己家，她家里人都认识于雪。刚进家门的时候，顾妈妈大吃一惊，“小雪？孩子这是怎么啦？”而她爸爸在里面边吃饺子、边看电视新闻，头也没抬。
　　顾霏霏知道她爸一向不关心她的事情，于是跟妈妈解释道，“小雪的爸妈都不在家，门锁了她回不去，淋了一身雨。妈，小雪今晚可以在我们家睡一晚吗？睡我房间就可以！”
　　“造孽了，你爸妈也没给你留个钥匙吗？那行啊，赶紧带她去洗个澡先，这样会感冒，她的衣服……”
　　“穿我的衣服就可以！”
　　“那行吧……”
　　顾霏霏快速拉着于雪上二楼，领着她去洗了个热水澡，换上自己的睡衣。于雪全程情绪低落，魂不守舍，任由顾霏霏安排。
　　顾妈妈端着两碗饺子上来，叮嘱她们趁热吃，然后就下楼收拾去了。
　　顾霏霏等于雪出来，拿出吹风机，轻轻地、耐心的帮她吹干头发。
　　到这时候，于雪的身体才开始散发出暖意，她终于缓过神来：
　　“霏霏，你怎么不问我发生了什么？”
　　“我想……你宁愿一个人在公园淋雨也不想回家，那今晚就暂时不回去吧。你先好好休息，等你想告诉我的时候，我会听。你如果不想说，我也不会问。”
　　晚上，她们一起挤在顾霏霏那张小小的、但舒适温暖的床上，盖着薄薄的毯子。她们并不是第一次睡在同一张床上，顾霏霏以前也在于雪家留宿过。
　　明明是七月份的天气，却因台风和暴雨刚过，这个夜晚显得潮湿而阴冷。夜色深沉，窗外的竹林在微风吹拂下发出沙沙声，月光悄悄从窗户溜进来，她们浅浅眯着眼，都没有睡着。
　　于雪听着对方轻匀的吐息，轻轻问：“霏霏，你睡了吗？”
　　“没睡着。”
　　“我也睡不着。”
　　“要不，我们悄悄聊会儿天吧？”
　　“嗯。”
　　“嗯……我妈包的饺子好吃吧？我是不是没有骗你？”
　　于雪轻牵嘴角，“嗯，明天我要好好谢谢阿姨的招待。”
　　“你怎么不谢谢我啊？”
　　于雪沉默了一会儿。
　　顾霏霏突然调皮一下，“不好意思谢我的话，就放在心上吧，我知道的。”
　　她没想到，于雪突然话锋一转，说：“霏霏，他们要离婚。”
　　顾霏霏愣住了，想了一会才明白，她说的是她父母要离婚。顾霏霏被这个事情震惊了，但于雪却依然冷静地叙述，仿佛在说着别人的故事：
　　“他们要分开了，我选择跟爸爸在一起。但我妈妈很生气，她用最难听的词语骂我，把我关在房间里，不准我去学校。但我已经决定了，我要远离她，我绝对不要让自己变成另一个她……”
　　顾霏霏不知道该说些什么，却听到于雪的呼吸变得急促，她仿佛下了很大勇气继续说：
　　“霏霏，谢谢你，我绝不会吝啬表达对你的感谢。你不知道我有多喜欢你，我喜欢你的温柔和善良、你的冷静和聪明。从你第一次拉着我奔跑的时候，我脑海中就有一种信念：我想跟你在一起，只要跟你在一起，刻在我脑海里的一切恐惧，都不能威胁到我……”


第5章消失的她
　　高二刚结束的那个暑假，于雪突然从她的生活里消失了。
　　当顾霏霏听到自己妈妈跟邻居聊起一些八卦——邻里之间传遍了于雪妈妈发疯撕小三、夫妻闹离婚和搬家的事，她才惊觉：自己竟然是最后一个知道他们搬家的！
　　她和于雪在那个台风过后的夜晚相拥而眠，一起度过了高二下学期的全部考试，她们还曾约定要考同一个大学，去同一个城市过新的生活……但是，这个人突然就在自己的生活中消失了？她没有一点点防备，甚至没有得到于雪的一句道别。
　　为什么？她们这样好的关系，却连一句道别都不配吗？
　　顾霏霏感到自己的世界突然裂开一个深渊巨口，某个角落迅速崩塌，割裂的碎片哗啦啦地倾倒而下。她长时间陷入一种巨大的难过、不解和被抛弃的情绪中。她不知道自己是怎么度过那个暑假的。
　　高三开学，顾霏霏住校了。繁重的学业把她从自己的情绪中解脱出来，让她无暇顾及其它。她也放弃了画画，只是整夜整宿地刷题、做试卷、背诵大篇的文章。很快地，她不得不戴上了近视眼镜。但即便这样高强度的学习，也没让她的成绩得到丝毫进步，她长时间在年级前50名上下徘徊不前。班主任对她说：“你已经遇到了学习的瓶颈，要勇敢打破它，才能得到巨大的提升！不要放弃！”老师给了她指导思想，却没有给她方法论。她不知道，具体要怎么打破呢？
　　根据学校规定，高三学生是半个月放假一次，给学生回家补充物资。
　　放学那天，她在排队等校车时听到，旁边开轿车的、亲自来接孩子的一对父母，跟孩子当场大吵了起来：从行李箱的摆放问题，延伸到孩子的学习、成绩、生活习惯、乃至人格问题……顾霏霏突然感到一股厌倦——她厌倦了偷听别人的对话，厌倦了每个月坐车回家，甚至厌倦了学校和考试。
　　但她无处可逃，就像此刻，她也逃不开要继续听一场单调乏味的吵架，直到校车把她接走。
　　人群的嘈杂声、汽车发动机的鸣叫声、父母跟孩子的争吵声，在那一刻统统化作毫无意义的音符，在空气中连接成长长的、隐形的绳索，然后往她身上缠绕——从脚踝直上胸腔、脖子、下颚、脸……它越缠越紧。她只能透过一条缝隙，看着自己身处的世界，她感觉自己快要喘不过气来。
　　回到家后，顾霏霏难得清静，陪着妈妈包饺子。她看着妈妈温柔的、平静的样子。不知为何，她突然想起于雪的母亲。于雪说过，她母亲是愤怒的。
　　顾霏霏似乎从来没有在自己妈妈身上看到愤怒，她一直是温顺的。他们家里的愤怒，更多地出现在她爸爸身上。难道妈妈从来没愤怒过吗？
　　她努力地回想，终于想起来了：在她出生后的第六个年头，她的外公外婆相继因病去世。此后很长一段时间里，她妈妈都沉浸在悲伤中。那两年期间，她跟丈夫也有频繁的争吵，甚至挨过父亲的打。再后来，她仿佛对现实生活失去了关注和热情，只是默默地抚养一双儿女。
　　顾霏霏想起来了！她爸爸的愤怒衍生出了暴力，他的暴力曾深深伤害过她妈妈，也伤害过她。这是她童年最深的阴影。但随着她和哥哥越来越长大，爸爸肢体上的暴力才渐渐没有了。至少，她好像没再见到了。
　　顾霏霏的哥哥比她大四岁，哥哥的世界是她完全融入不进去的。她的爸爸和奶奶从小就偏爱哥哥，会满足他一切的愿望——不想辛苦写作业的愿望、不想做家务的愿望、买手机和电脑的愿望、报补习班提分的愿望……而顾霏霏的妈妈，看到了女儿所受的冷落，于是她总愿意在私底下，给女儿多一点点关爱，仿佛是努力以这样的方式补偿她。但她妈妈没有钱，不能给她买手机、或者报补习班。她也无法劝动自己的丈夫。因为顾霏霏的爸爸说，“女生学不过男生是正常，不用报补习班”，以及“买给她也没用，反正最后要嫁人的，别浪费钱。”
　　在母亲温柔的庇护下，顾霏霏成长为一个懂事的女儿，她埋头学习。妈妈对她说，“你一定要考上大学，离开这里，去外面的世界看看。”妈妈告诉她，“我这辈子从没怨恨过谁，唯独怨恨你外公，他给你两个舅舅上学的机会，却唯独没让我上过学。”
　　顾霏霏联想到自己家里的女性——她的奶奶，妈妈，还有她自己。她看见一条清晰的脉络，贯穿着家族里的女性的命运：奶奶生育了五个孩子，四女一男，把一生奉献给了家族的传宗接代；妈妈生了两个孩子，一儿一女，她的人生就是养育孩子和无休止的家务；按照这条线延伸下去，她似乎看到了自己的未来——嫁人生子，相夫教子，并为此奉献一生。
　　妈妈是看到了这个轮回，甚至期盼她打破这个轮回，才一直督促她要好好学习、然后离开这个家吗？顾霏霏想不明白，那为什么于雪的妈妈跟自己妈妈完全不一样？而于雪说过的“我不想变成我母亲那样”，她又是想打破什么呢？跟妈妈
　　那天晚上，顾霏霏仰躺在床上，床头灯静静亮着。她脑海里翻腾着很多疑问，如乱麻纠葛在一起。她晕晕乎乎地躺着，不知道什么时候就睡过去了。清早醒来，床头的灯还亮着。
　　回到学校后，任老师鼓励顾霏霏参加省级写作比赛，不断鞭策她的学习。任老师对她说：“你还不能停下，女孩子更应该努力学习，要比男孩子付出更多倍的努力，才有机会得到社会的平等对待。”顾霏霏当时只是懵懵懂懂地点了头，直到她毕业工作很多年之后，才理解任老师真正的鼓励——那是一个女性对女性命运做出的注解：女孩子想要拥有的平等、自由和梦想是多么的难以争取。即便是她后来的大学的女同学们——这些受过高等教育的女性，也几乎会在毕业几年后迅速进入婚姻。而在婚姻生活里，大家从来都不会谈论平等、自由和梦想这种毫无意义的东西。女性在婚姻里只需要拥有一种伟大的品德——奉献。
　　顾霏霏想，这就是于雪激烈地反抗自己母亲的原因吗？她再想想自己，她从未想要反抗自己的母亲，甚至从没想过反抗家族里的任何一个长辈，包括她那强势又专横的父亲。但从这之后，她心里也默默埋下了一颗反抗的种子。她仿佛受到某种指引，坚信自己应该努力一点，再努力一点，去试试突破某种既定的命运。这种反抗的心理，奇妙地成为了一种内在驱动力，最终让她的学习成绩一路提升，直到拿下年级第一。
　　顾霏霏考上了年级第一，却没有感受到多少喜悦，甚至觉得有些失落。因为于雪不在她身边。一份喜悦若无人可分享，它存在的意义就大打折扣。她甚至觉得，自己努力学习并不是为了父母，为了老师，而是为了她。顾霏霏对于自己生活的思考，几乎全部来源于她。
　　高三的最后一节晚自习结束，学生们来到走廊呐喊和歌唱，把试卷成堆地往楼下扔。顾霏霏站在人群里，看到对面楼甚至有人往下扔了一床被子——它无声往下坠落，最后挂在楼下的栏杆，像一具柔软的尸体。
　　上了大学之后，一种全新的生活，把她从死气沉沉的事物中拉出来。她决定要把握这种新生。最开始，她也会感到一种慌乱无序，她就想象于雪跟自己在同一个大学，想象她会怎么度过大学生活。她想，于雪一定会喜欢阅读，会在课业上用功，会尽情发挥自己的爱好。
　　于是，顾霏霏在努力学习之外，又重拾画笔。她不仅课后自学画画，还跟同学一起报班学。她想象于雪在身边鼓励她，想象两人在一起，会如何捕捉那些颜色和声音，还有那些人和故事？并想象自己可以如何讲述这些故事，并尝试着赋予故事力量。
　　顾霏霏从大三开始在网上发表画作，并在画友的推荐下，频繁地参加一些画画比赛。渐渐地，她不仅开始挣到钱，给自己买了一部新电脑——换掉了从哥哥那里继承来的二手电脑；还积累了作品和名声，陆续有了画画邀约。她的生活彻底进入全新的阶段。
　　她终于接受了这样的事实，于雪已经离开了。但是，她会想念她，会一直想念她。她经常想，如果接下来的许多年，是她们一起经历、一起探险，那会是怎样的情景？生活会有哪些不一样？她们曾经守护着彼此的秘密世界，失去了对方的陪伴，那个世界将充满孤独。
　　大学毕业那年，她剪掉了长发，一直到她工作后很多年，都维持着这个齐肩短发的造型。她从来没想过是为什么，潜意识里只是觉得：短发好打理。
　　她工作后，终于完全告别了过去，终于习惯了一个人面对这个世界，一个人也可以过得很好。她把脑海里关于于雪的一切，整理并封存于脑海最深处的一格抽屉里。
　　如果她再也没机会见到于雪，那么这格抽屉将永远不会再打开。


第6章像普通人一样活着
　　2021年11月21日，星期日，一个晴朗的没有星星的晚上，顾霏霏没想过能再见到于雪，但她确确实实地见到了，就在几步之遥的地方看着，有一个男人为于雪戴上了求婚戒指。当两人再次面对着面打招呼，恍如隔世。
　　她们都经历着各自的二十几岁，无可避免地成了两个世界的人。顾霏霏很清楚自己这些年里发生的变化，时间一年一月一天地过去，她变成了一个整天跟画笔颜料打交道的、戴着眼镜的、不修边幅的邋遢女人，身边有一个不咸不淡的男友，在这座城市过着普通人的生活。她并不知道于雪经历了什么，只看见她此刻挽着未婚夫的胳膊，长发飘飘，长裙裹身，宛如一个女神。顾霏霏深深看着她——她已全然褪去了年少的青涩，跟记忆中完全不一样。这令顾霏霏感到陌生、开心又难过。
　　于雪向她介绍：“霏霏，这是我男友，卓一航。”再转头对卓一航介绍道，“一航，这是我高中好友，顾霏霏……是我曾经最好的朋友。”
　　得知她俩是高中同学，卓一航无论如何都要邀请顾霏霏去家里做客，要她见证好友现在的幸福。得知顾霏霏也有一个男友，他更强烈要求顾霏霏带上男友。于是几天后的一个傍晚，就出现这样一幅场景：于雪和卓一航，顾霏霏和林鹿——她自己的男友，一共四人，出现在卓一航家里的餐桌上……
　　餐桌上弥漫着烤肉、土豆、葱蒜和酒的浓郁味道，还有一点淡淡的香水味，这些气味跟人温热的呼吸交融在一起，仿佛发生了某种化学反应，散漫地笼罩在饭桌周围。像南方初冬的一场雨过后，迷离的雾气漂浮在空中，令人逐渐喝醉的男人们互相亲靠，不时还会互相吐槽自己工作上的小事。于雪坐在卓一航身边，时不时帮忙倒酒、夹菜和舀汤，一晚上没怎么说话。就算偶尔开口，也是为了附和桌上的男人们。同样地，顾霏霏面对两个男人对她和于雪过往的好奇，说着不痛不痒的应付的故事。对于高中那段回忆，她俩很有默契地删减了很多情感的东西，把一切简化再简化。
　　如今顾霏霏和于雪隔着一张桌子的距离，却仿佛隔着天涯海角，她们沉浸在各自的情绪里，没有办法看清对方。到最后，一个聚餐四个人，都以为当晚是一场其乐融融的聚会，分别之后，他们就会奔向各自幸福的生活。很多时候，蒙蔽了我们双眼的不是假象，而是自己的执念。
　　饭后，顾霏霏和林鹿准备打个车回家。外面刚好下起了雨，于雪顺手给顾霏霏递了把伞过去。
　　出租车行驶在路上，顾霏霏打开车窗，嗅到了这个城市的味道，听到这个城市的嘈杂。路边的街灯打在她身上，激起她翻涌的心潮，她想，这个城市就是这样吸引着千千万万追梦的人，也吸引着自己。有多少人来这里也许并不是因为有着百万富翁的梦，而是被这里的自由吸引。在这里，所有人都可以脱掉过去的标签，也不必费尽心思定义自己是谁，只要在这里自由地生活，直到被失败击垮，或者赢得成功。这里有太多人，只有在这个城市，她和于雪才有可能上演这场重逢。
　　顾霏霏和林鹿回到两人同居的公寓，仔细地收好雨伞，心神有些恍惚，跟男友聊天也总是心不在焉。当然，林鹿根本注意到她的异常，只因为他印象中的女友也是话少安静的。实际上，他从来都不太能关注到她的情绪。那晚在床上，她任由他摆弄，没有太多享受，也没有抵抗。
　　男友事后和她在半睡半醒中闲聊，又提起于雪，“跟你在一起这么久，从没听你说过……你有个这么漂亮的女朋友。”
　　顾霏霏把自己一整个埋进被子里，“是啊，她很漂亮……”
　　隔天清晨，顾霏霏从床上醒来，发现男友已经出门上班了。林鹿上班时间比她早，通常都比她早起。她伸手摸到自己的手机，发现微信显示有未读消息——来自于雪。她顿了顿，点开一看，有三条文字消息：
　　“早啊”
　　“有没有打扰你”
　　“一航让我帮忙问问你，他们公司有个游戏开发项目，还没敲定美术设计团队，他知道你所在的设计公司在业界非常有名，想问能不能跟你们公司谈谈合作？你看怎么样。”
　　顾霏霏回复：“好呀，我问问领导。”
　　于雪很快就回复：“太好了，谢谢你，霏霏。”
　　顾霏霏想了想，打出一行字：“我周末把伞带过去还你，什么时间段合适？”
　　于雪回复：“随时。”
　　顾霏霏想起了什么，于是迅速写下一些话，最后又统统删掉，她放下手机，无力地躺在床上。
　　阳光从落地窗照进来，铺在她的身上，她伸出手挡在自己的眼睛上方，突然想：如果太阳消亡，世界将会变成什么样？她生活的世界，就像一个蓝绿色的巨人，人类只是寄生在他身体上的小虫子。如果某天醒来，太阳已死，巨人陷入昏睡，不再工作，慢慢走进黑夜，身后只留下更深的黑暗。在那样的黑夜里，人类也永远不会苏醒过来，因为再没有什么东西提醒我们必须醒来。
　　顾霏霏脑海里逐渐一团乱麻，她决定顺其自然。
　　接下来几天，于雪跟顾霏霏有了各种自然而然的缘由得以交流，生活上的、以及工作上的琐事，不紧要却轻松有趣的各种小事，开心的倒霉的种种小事……她们正慢慢地跨过十年岁月的距离，去重新熟悉彼此。
　　于雪现在是一个律师，顾霏霏是插画师，她们隔着截然不同的行业，身边有着各自新的朋友，有了新的生活习惯，她们都努力地融入着这座城市。但她们很清楚，有些东西藏在身体最深处，不会被消灭，只能被隐藏。如果要把这些隐藏的东西全部揭开，这样做需要巨大的勇气。她们并不确定，自己有这样的勇气，也不确定对方有这样的勇气。她们再次默契地、同时选择了替对方守护那个秘密世界，对某些事不再提起。
　　正是这样的默契，让她们再次确认了对彼此的信任。虽然这样的默契，有时候会隐藏一些危机。但没有人能准确地预料未来，我们都只能努力地过好今天，慢慢计划着明天。
　　顾霏霏顺利离开了童年时生活的小镇，来到这座陌生的城市，她向自己的家人、同事和身边所有人，以及向她自己证明着自己的决心和努力。但她忽视不了一个事实：她内心的寂寞感越来越强烈，她觉得自己的人生缺乏动力。
　　她不知道自己究竟要过一个怎样的人生。这种迷茫也是一种痛苦，像一把隐形的钝刀时不时割在身上，没留下任何明显的伤口。
　　她已经三年没有回老家，但经常保持着跟家里的联系，尤其是跟自己的母亲。她妈妈总是温柔地鼓励她，支持她现在做的一切。她总是说，家里一切都好，不用担心，让她要好好过自己的人生。如果她不去想生活的意义，不去想自己到底要什么，她可以接受眼前拥有的一切：一份月薪尚可的工作，一个相处尚可的男朋友，一个住得尚可的公寓。但是……但是什么呢？她自己也不知道。
　　这个周六，顾霏霏独自前去还伞。于雪开了一瓶红酒，等她来。这次见面，她们才真正向对方敞开心扉。她们以为要花很长时间，才能找回年少时的亲密和默契，结果并没有那么难。这让她们既开心又难以置信，她们一起窝在沙发里，看电影，点外卖烧烤，喝着酒，贪婪地诉说着彼此的经历，在这失去音讯的漫长日子里，时间把她们分别塑造成了现在的模样。
　　喝了酒后，于雪彻底放松了自己的神经，她问：
　　“你从大学到现在……交过多少个男朋友？”
　　顾霏霏没有犹豫，脱口而出的坦诚回答：
　　“大学没有谈恋爱，工作后交往过一个，就是我现在的男朋友。”
　　于雪又抿了一口酒，有点恍然。
　　顾霏霏侧过身子，左手扶额撑在沙发上，看着她的眼睛反问道，“你呢？”
　　于雪低头想了想，“五？六…七个吧？大概。”
　　顾霏霏被她有点醉意的迷糊模样逗笑，“哈？大概？”她觉得意料之中，像于雪这么好看的人，身边必然从来不缺乏追求者。她一直都知道的。她心底同时生出一股释然和难过，她无法解释这种心情。她了解眼前这个人，但也正因为太过了解，太过亲近，这让她感到痛苦。
　　两人很默契地没有问起对方的父母，只是围绕工作和生活上的边边角角，围绕今晚的食物，轻轻松松地聊着。
　　送顾霏霏离开后，于雪关门转身回屋，又看到了刚刚被还回来的那把伞。她忽而停在了原地，靠着玄关的墙，盯着这把伞，默默地久久地出神。


第7章迟来的道歉
　　顾霏霏考虑再三，决定跟男朋友林鹿分手。
　　周日那天，他们难得地有空一起坐在咖啡店里。顾霏霏就在这时候提出的分手。林鹿差点以为今天是愚人节，分手只是一句恶作剧。直到他确定了顾霏霏的态度和想法是真实的，他感到难以理解：
　　“为什么？是因为你生日的那天我放你鸽子的事？”
　　“不是，我知道你工作很忙，我不没有怪你。”
　　“难道是因为我不下厨？总是让你做饭？对不起，我以后可以学的……”
　　“不是的……”
　　“难道是我说过你戴黑框眼镜不好看，建议你戴隐形眼镜的事？但你不喜欢，我也没再说什么啊。”
　　“不是因为这个……我戴隐形眼镜会眼睛痛，一直不爱戴隐形，你说的那些也不是什么严重的事。”
　　“那，那我们不是相处得很快乐吗？”
　　“可能……我只顾着让你快乐了吧。”
　　此时，店里的隔壁桌正坐着一对高中生情侣，他们正吵得热火朝天，女孩唰一声站起来泼了男孩一脸咖啡，并大骂一声“渣男！”然后冲出门去。男孩抹一把脸，赶紧跟在后面追着去道歉。
　　林鹿一脸懵地看着他们，又转头看向顾霏霏：“因为我是渣男吗？”
　　顾霏霏摇摇头：“不是，你当然不是。林鹿，只是我太累了……对不起。”
　　林鹿从两人的过往中搜刮着情感破裂的蛛丝马迹，蓦然一股悲伤涌上心头，他平静地接受了这个事实，然后平和地跟顾霏霏商量后续——他们认识两年，同居半年，顾霏霏的衣服、画具、和各种生活用品都在林鹿家里。顾霏霏决定搬家。林鹿主动提出要帮她搬家。顾霏霏怕麻烦他，准备拒绝。但林鹿说：
　　“霏霏，就当是我最后为你做一件事吧。”
　　一杯咖啡未喝完，林鹿突然接到一通电话，于是急匆匆赶回公司加班去了，剩下顾霏霏一个人。店里正放着老歌，慵懒绝美的嗓音唱着一首绝望的情歌。她不知道正想着什么，沉默着用勺子搅动杯里的咖啡，低头看一圈一圈的纹路扩散，而歌词一句一句地飘进她耳中：
　　Youjustneedtoremenber,
　　ThatIwillloveyoutilltheendoftime，
　　Iwouldwaitamillionyears，
　　Promiseyou\'llrememberthatyou\'remine
　　顾霏霏从市区搬到郊区，租了宽敞的两室一厅，收拾出一个房间当画室，并犹豫要不要养一只猫。因为她前男友不喜欢猫猫狗狗，所以她以前没提过这事儿。
　　她大包小包地搬家进来那天，有缘碰到她的邻居正遛狗回来——这个头发微卷的男生很是自来熟，大方热情地向顾霏霏介绍说，他的名字叫赵敏，他养的那只柴犬取名“张无忌”，今年2岁半。顾霏霏哑然失笑。
　　赵敏问她要不要帮忙，顾霏霏说该搬的都搬完了，谢绝了他的好意。
　　刚跑步回来的柴犬已经又渴又饿，急不可耐，于是果断把它的主人往家里拖。赵敏被自家狗子拽进屋前留下一句：“有需要帮忙的地方，随时可以找我哦！”
　　搬家后，顾霏霏去市区上班就需要坐公交再转三趟地铁，通勤时间超过两小时。但是在2021年，整个世界都还在新冠疫情的阴影笼罩之下，她所在的城市也有着严格的出行管控，她大部分时间都是在家办公，除了偶尔需要去公司开会。
　　对于她而言，在郊区居住的环境无疑是更好的。远离人群拥挤的、房租昂贵的、生活节奏过快的市中心，现在她自己就能负担得起宽敞的、安静的居所，她可以专心画画。唯一不足的……就是这里远离地铁和医院，看病不甚方便。偏偏在这个节骨眼上，她突发了一场感冒发烧。因为是刚搬过来不久，还没来得及备一些医药用品，她家连感冒药和消炎药都没有。冬天寒冷，本就是流感高发期，她也知道自己昨晚熬夜画画受冻了……但还是忍不住想这万一要是染上了新冠肺炎……
　　她第一时间把自己的情况报给房东，房东在电话那头也一边感冒咳嗽，一边告诉她：情况不严重的话，今晚先自行居家隔离，明天再看。
　　于雪得知了她生病的情况，在电话里说要过来照顾她。她躺在床上晕乎乎的说，“不用了，感冒不是大病，我睡一觉醒来就退烧了。以前都是这样的……”
　　“我第一次去你那儿看的时候就说了，那附近连个药房都没有，你要自己买些常用药品备着。”
　　“我忘了……”
　　“好了，你先好好躺着，我马上过去。”
　　“真的不用，万一给你也传染感冒了……”
　　“好，那我知道了。先挂了。”
　　挂电话后，顾霏霏就睡下了，她打算自己就这么躺到天亮。她在被子里愈发感到手脚冰凉，但身体又越来越发烫，四肢越来越沉重。这真的是发烧了。
　　大半夜里，她隐约听到什么声音，但又恍惚是幻听；仿佛有人扶起她，给她嘴里喂了什么东西，又以为是自己在做梦。她睁不开眼睛，也感受不到四周，脑袋昏昏沉沉。然后，她额头上感受到一抹清凉，在渐渐吸收那些令她难受的热量，她慢慢觉得舒服一些，终于沉沉睡去。
　　隔天早上醒来，她发现自己额头有一块卷成条状的白色毛巾。她愣了一下，然后掀开被子坐起来，发现身子已经退烧，四肢轻松了，肚子饿了。她又隐约听到厨房那边传来一些响动，她披上外衣走出房间，然后验证了自己的猜测——果然是于雪。她看到于雪穿着围裙，端着一小锅粥走出来，并朝她点头示意：
　　“早，洗漱一下，过来吃早餐吧。你刚退烧，我给你煮了清淡的粥。”
　　顾霏霏木然点点头，脚下却没移动。
　　于雪嘴角上扬：“这孩子是烧傻了？”
　　顾霏霏这才知道，于雪请了一天假，给她买了一堆药过来。
　　几口粥下肚，顾霏霏胃里暖暖的。于雪提醒她，“待会儿我陪你去测核酸，小区里有检测点，你房东说中午12点钟过去就可以。”
　　“你怎么知道？”
　　“你房东打电话给你了，那会儿你还在睡，我接的电话。”
　　“啊……”顾霏霏还在恍惚中，“你昨晚是怎么进来的？”
　　“真是烧傻了？上次我来的时候，你就告诉过我……你密码锁的密码了……”
　　“哦对，是密码锁……”
　　于雪突然冷不丁地问：“你故意搬这么远，是不想跟我频繁见面吗？”
　　顾霏霏有点心虚地扒拉着碗里的粥，强装镇定道：“没有，我搬家是因为跟男朋友分手了……”
　　于雪看着她，又问：“你知道自己昨晚在说梦话吗？”
　　顾霏霏心中一惊：“啊？什么？”
　　“你怕自己说出什么话来吗？”于雪端详她的样子，又转头说，“骗你的，你没说梦话。”
　　“……”
　　两人默默喝完了粥，于雪又忽然正经说了一句：“霏霏，我是不是欠你一个道歉？”
　　“啊？”顾霏霏感觉自己今天的脑子转得特别慢，总是跟不上于雪的思路。只到听她继续说：
　　“我想起来了，我是欠你一句对不起，为当年的不告而别。“
　　顾霏霏愣住了，她知道于雪说的是高中时候的不告而别。
　　于雪娓娓道来：“我只是不知道要怎么跟你道别，要如何向你解释我家里的情况，又要怎么面对我们的以后。所以我逃走了，甚至都没有跟你说一声。霏霏，对不起，这是我的错。”
　　不知为何，一股巨大的委屈和心酸涌上顾霏霏的心头，她眼眶瞬间湿润了。在于雪的道歉声中，往事破土而出，在顾霏霏的脑海里重新浮现，她清晰地看见：穿着高中校服的自己在于雪家门前独自等候——那天，她还担心着于雪为什么没来上学，为什么家门紧锁，是生病了还是遭遇了别的意外……直到邻居说她一家刚刚搬走了。顾霏霏仿佛被雷劈中了一样，脑子嗡嗡作响——怎么可能呢？她们这么好的关系，于雪怎么可能半个字都没跟自己提起呢？连一声道别都没有呢？
　　她当时能想到的解释就是，所谓的“好朋友”只是自己一厢情愿的想法，对方并没有觉得自己多么重要，甚至都不值一提。但她转念又想到于雪的处境，也许她受制于父母，根本没得选择。无论如何，顾霏霏都感到很难受。
　　一直以来，顾霏霏都没有办法怪任何人，只觉得自己是傻子。她沉浸在一个于雪存在的世界里，享受着她带给自己的一切——学习成绩上的刺激，生活上的帮助，情感上的陪伴。在高中的那段时间里，她让于雪成为了自己生活的全部支撑。当这个支撑点啪一声崩塌，她毫无准备，措手不及。但这些都过去了，她已经快要忘掉了，她以为可以忘掉的。她们重逢后，也非常默契地对此事闭口不提。
　　而在这个冬天的早晨，往事被于雪提起，并补上了迟来的解释和道歉。
　　顾霏霏并不想表现得失态，她努力克制自己的情绪，但还是忍不住哭了出来。可能是生病让她变得更脆弱了。
　　面对这一幕，于雪感到手足无措，她想上前拥抱她，安抚她。但顾霏霏后退了一步，选择自己调整着情绪，渐渐缓过来。
　　于雪越是看清她的坚决，就越是难受，只能静静站在原地看着她。
　　顾霏霏冷静下来后，问出一个她多年来一直想问的问题：“你作出那样的决定，真的没有想过我的感受吗？”
　　顾霏霏的声音带着哭腔和鼻音，带着病中的柔弱，刺痛着于雪的心。犹豫再三，于雪还是决定诚实以告：“没有，我当时就只是顾着自己逃开了……”
　　顾霏霏做好了听到这个答案的准备，但她的心还是在这一刻遭受重击——她终于确定，她并没那么在乎自己。不知为什么，她此刻竟然感到一种释怀。
　　于雪毫不掩饰自己的愧疚和后悔，“但我现在明白了，这样做是错误的，我不应该逃避。即便是在我们重逢后，我也一直在逃避……我早就该向你道歉的。我一直在想，我能做些什么补偿你，我不想失去你这个朋友……”
　　顾霏霏久久地看着于雪，仿佛这样看着是为了重新认识她。十年过去了，她们都必须重新认识对方，而不是停留在过去。她想，她看到了于雪的真诚，难道还不够吗？
　　顾霏霏忽然想起来了，自己昨晚在半梦半醒之间是说了一些胡话的。她梦见身穿高中校服的于雪在照顾生病的自己，而后又要离去。她情急之下拉着于雪的手，问“你为什么要走？”
　　于雪一步步走近顾霏霏，给她递过纸巾。顾霏霏接了过来，望着她的眼睛，说：
　　“我原谅你了。”


第8章婚姻的尽头
　　于雪最近感受到一些压力——来自工作上，或者是来自卓一航说要带她过年回去见父母的事。当然，这一天迟早要来，她没有理由拒绝随男朋友回去见父母，她已经戴上了求婚戒指。但是，她这几天的烦躁还来自另一些事情：顾霏霏很久没跟她联系了。
　　一周之前，顾霏霏最后给她发了最后一条信息说，她有急事要回老家处理，此后再无音讯。她不知道顾霏霏在老家处理什么急事，是否一切顺利，然而顾霏霏不仅没有回她信息，甚至也不接电话。她感到些微的不安，这种不安的情绪分走了她大半精力，以至于卓一航都察觉到她的反常。
　　这天晚饭后，卓一航主动担任起洗碗的工作，问她为何最近闷闷不乐。于雪只是说，自己在紧张见未来公公婆婆的事。卓一航耐心地给她解释了一遍又一遍，让她别慌，无论到时候出什么事，他都会挡在她面前。更何况，卓一航的父母对于雪的学历、职业和性格都表示非常接受，没有任何问题。睡觉的时候，卓一航把于雪拥在怀里，半睡半醒间问：
　　“小雪，什么时候咱们也跟你爸妈吃顿饭？我还没见过两位长辈呢……”
　　于雪心里一沉，这个问题终于还是来了，她还能逃避吗？相处四年多，她从未对男友谈起过自己的父母，尤其是她的母亲。
　　没得到于雪的回应，卓一航只轻轻的说了一句：“也不急，咱一步步来……”
　　于雪感到不知所措，一件件事缓缓冒出来，挡在她人生的道路面前。她下意识的想法不是如何介绍自己的母亲给男朋友认识，而是想逃。她不能再回到母亲身边，更没办法带着卓一航去见她。她感觉自己做不到。
　　隔天，于雪终于等来顾霏霏的回电。她在电话那头慢慢解释着最近发生的事，而于雪越后听，就越是感到心寒和难过。
　　顾霏霏说，她回去是因为接到小姨的告知，她母亲遭父亲家暴，身体多处骨折淤伤，伴随轻微脑震荡，不得不住院。在老家镇上的医院里，顾霏霏寸步不离地陪着母亲，今天才终于出院了。
　　她听到顾霏霏声音里深深的自责：
　　“其实在我很小的时候，我看过爸爸喝醉后打她，所以我一直对家里没有好感。这么久过去，我就忘了这件事。我甚至忘了，我并不是靠自己的努力才离开那个家的，是妈妈拼命保护了我，一直支持着我，她让我有机会离开那里。后来，她总在电话里说，她在家里过得很好，让我不用担心。于是我就真的从来没有担心过她……我怎么能这么愚蠢，我怎么能忘了她还生活在一个什么样的处境里？小雪，我没有办法原谅自己，我只顾着自己远走高飞，却把她留在那里继续受苦……”
　　于雪听到顾霏霏在电话那头哭，她安慰道：
　　“霏霏，这场灾难不是你造成的，你不要责怪自己。”
　　顾霏霏说，她决定帮母亲跟父亲离婚，然后带母亲回城市跟自己住。于雪表示支持她的做法。
　　“可我妈不愿离婚。小雪，我要怎么办？”
　　“阿姨是在顾虑什么呢？”
　　“她……”顾霏霏陷入了沉默。
　　“不要害怕，你可以好好跟阿姨谈谈。或许她也处在某种害怕的情绪之中，这时候你一定要镇定下来。无论如何，阿姨她最爱的人是你，她不会拒绝跟你沟通的，慢慢来吧。”顾霏霏说，她明天会带母亲先回市里，跟自己先住着。于雪告诉她，无论遇到什么问题，都可以向自己寻求帮助。当于雪的脑子塞满了顾霏霏的事情，她才能暂时忘记自己面临的难题，无论如何，她都乐意帮顾霏霏解决当下的困难。
　　顾霏霏的妈妈——陈英女士，同意随着自己女儿到城里居住，说是休养几天。她看到了顾霏霏充实而快乐的生活和工作，感到很是欣慰。唯独令她苦恼的是，顾霏霏锲而不舍地劝她跟丈夫离婚，并说医院愿意帮忙开具家暴受伤的证明，她可以很顺利地离婚。唯一难跨过的，是自己心理一关。
　　说实话，在陈英女士三十多年婚姻生涯里，“离婚”两个字在她脑海里无数次冒出来，但从没想过这件事有一天会成真。如今，她和丈夫养育的一双儿女都已经长大成人，有着各自的光明前途，她还图什么呢？她的丈夫自从退休后，把老家的小工厂交给儿子打理，开始更加无节制的酗酒和打麻将，仿佛人生已经没有了克制的必要，只需要尽情地享受。
　　她因为担心丈夫的身体，总劝他少喝酒，难免就会有口舌之争。世间所有婚姻不都是这样的吗？她应该看开了。况且，她觉得自己太过疲惫了，疲惫得无法思考，她不知道，自己的人生还需要积极争取什么？她想，自己已是年过半百的岁数，一只脚都迈进棺材了，往后人生闹得再鸡飞狗跳，无非就给邻里众人徒增茶余饭后的笑话罢了。
　　所以，陈英女士认为自己没必要离婚。而且，最重要的一点是：如果自己离婚了，就要靠女儿养着供着，这必然会耽误她正常的工作、生活和交友。自己就彻底成为了女儿的累赘。
　　于是住了五天后，陈英女士悄悄自己买了车票，决定回老家。
　　那天顾霏霏外出办事，突然接到陈英女士的电话，说人已在车站候车了，她要回老家生活，让女儿别担心她。
　　顾霏霏站在人来人往的大街上，当时阴云密布地下着雨，她心里蓦然涌出一股委屈：“妈，你真的不能留在我身边吗？”
　　“留在这里多耽误你呀，家里还有你爸和你哥，他们不能没人照顾呀。”
　　“你真的还要回到爸爸身边吗？”
　　“没事儿，这么多年不都这样过来了吗……”
　　顾霏霏的眼泪夺眶而出，她很清楚母亲的软弱之处，于是决定用一些强硬的手段：“妈，如果你坚持要回老家，那我今天就辞职，我陪你回老家生活。”
　　“傻孩子！你的工作和朋友都在这里，你回去干啥呀？”
　　“妈，我是认真的。”
　　陈英女士动摇了，她并不想回到自己丈夫身边，但她已经无处可去。她听到女儿的声音从电话里传来，带着哭腔：“妈，留下来，留在我身边……”
　　陈英女士独自坐在长途客运站的候车室里，出神地看着车站来来往往的人，男人女人，老人小孩，她久久地沉默着，仿佛看到了自己的一生中扮演过的全部角色——父亲的小小女儿，丈夫的合格妻子，操劳孩子的母亲，而她现在正在极速地变老，白发一天天地长出来。
　　她平静看到自己的未来，她会像自己的母亲或者婆婆那样，守着一个家，守着自己的丈夫到老、到死。所有女人都是这样过完自己的一生。她很早就认命了，连抱怨的力气都丢失了，更没想过未来的人生会有别的道路可走。离婚？离婚以后呢？她的归属在哪里？她没有工作、没有房子、没有存款，离婚后要怎么生活下去呢？
　　不知过了多久，她看到自己的女儿出现在候车室。此刻恰好大雨渐停，乌云散去，温暖和煦的阳光从楼顶照进来，包裹到她身上。那一刻，她感到温暖又心酸。
　　顾霏霏走到母亲面前，一脸计谋得逞地笑着：“我赢了。”
　　陈英女士无奈地说，“你要是把这缠人的功夫用一半到你男朋友身上，也不至于现在还单身呐。”
　　顾霏霏不以为意，“知道啦，知道啦。”
　　“我现在真是拿你没办法了…”
　　“陈英女士，我劝你趁早认清事实，你拗不过我的。我们回家吧！”
　　“好，我们回家……”
　　后续几天，在于雪介绍的离婚律师的帮助下，顾霏霏很快就帮母亲走完了必要程序，现在还需要回去跟父亲最后面谈一次，双方做最后的切割。陈英女士切实地感受到时代不一样了，从她成长的时代，再到她女儿成长这个时代，人们的观念发生着翻天覆地的变化，这样的时代给了她真实的安全感。让她相信，一个女人的命运可以摆脱单一。
　　顾霏霏陪着母亲回到老家，哥哥陪在父亲身边，进行着一场前所未有的四方会谈。
　　顾霏霏看到父亲仿佛一瞬间变老了，但他的脾气却丝毫没变，为了维持他最后的尊严继续反对和吼骂。顾霏霏把母亲护在身后，但她发现陈英女士的眼神里不再有害怕，而剩下平静。陈英女士轻轻地握着女儿的手，没有颤抖，也没有使劲。
　　陈英女士心中无限感慨，小时候是自己挡在女儿面前，现在她的女儿长大了，可以挡在她面前了。她再望向自己的丈夫，她仿佛是第一次看到丈夫最真实的样子——像一只高大粗壮的动物，蛮横地叫喊着，不留余地地暴露着自己的性情：最凶狠，最残酷，最贪婪，也最愚蠢。
　　听完父亲一大段发泄般的咒骂，顾霏霏的哥哥率先坐不住了，他离开现场，走到院子里去抽烟，一根接一根。陈英女士叹了口气，转头对顾霏霏说：“让我跟你爸两个人好好谈谈吧。”
　　顾霏霏看了看她，然后点头，眼神对母亲示意：“有事就喊我和哥哥，我们就在院子里。”
　　顾霏霏和哥哥久违地再次共同回到这个院子，他们小时候曾在这里种花养狗，现在全都消失了。他们也不再是小时候的样子了，一切都在岁月里发生了不可逆转的变化。他们望着远处的天空，唯有这片天空，在大雨冲刷后依然透蓝而优美，亘古未变。


第9章幸福假装触手可及
　　拉开厚厚的窗帘，顾霏霏看到湿漉漉的地面，后知后觉昨晚下雨了。环卫工人已经在路边清扫，公交车陆续出现在路上，他们是每天在这个城市最早出现的人。她起床套上一件毛衣，它原本是米白色，但在洗衣机里被牛仔裤染成不均匀的蓝白双色，看起来永远是脏兮兮的，穿上身就是丐帮的效果。前男友曾建议她，这件毛衣只能在家穿，最好别穿出门。
　　但是她妈妈——陈英女士看她穿这件毛衣在家里走来走去，用颇为赞赏的语气说，“嗯，很符合你的气质，看来是在艺术家的道上深造了。”
　　顾霏霏惊觉，她妈妈是有一些讽刺幽默在身上的。
　　出乎顾霏霏的意料，陈英女士很快适应了城市的生活，她的适应方法就是，把城里的生活当成小镇的生活来过——在阳台种菜、自酿青梅酒、闲时晒鱼干、萝卜干、红薯干等各种小菜，得空还包饺子、包菜粄，把吃不完的新鲜菜和自己做的小吃都分给左邻右舍，快速跟邻居和房东打成一片。就连隔壁邻居家养的柴犬“张无忌”，都已经被她的食物收买，见到她时高兴得把尾巴摇得像直升机要起飞了。
　　顾霏霏叹为观止。她惊呼，母亲原来还有一些社交牛逼症在身上。
　　当晚，陈英女士跟女儿一起包完饺子、下锅、捞起，两人边吃饺子边喝青梅酒，随意地聊着天。这是她们母女第一次这样坐着聊天。陈英女士微醺地盯着顾霏霏看出神，后者一愣，问：
　　“我脸上有韭菜叶？”
　　“我只是想不明白啊，我女儿这么好，怎么会没有男朋友呢？”
　　“缘分未到啊，妈，你要看开一点。等我碰到想恋爱的人，自然就会谈恋爱，然后我们会结婚。如果没碰到，我就先努力一个人好好活着呗。”顾霏霏其实有点心虚，她没有对母亲说出全部的实话，但她说出口的话，也确实是她目前真实的想法。
　　“现在有妈陪着你，但我走了，你要怎么办呢？身边一个能照顾你的人都没有……”
　　“我有朋友啊，我跟小雪会互相照顾的。”
　　“霏霏，是因为我跟你爸没有做一个好榜样，让你对婚姻失望了吗？”
　　顾霏霏认真思考了妈妈问出的这句话，她觉得自己是有受到爸妈的影响，但那绝对不是问题的关键。她工作这么多年，很多儿时的观念也被修正，她觉得不该把自己身上的一切都归咎于原生家庭。她思考了一回儿，回答道：
　　“不是的。我对婚姻没有失望，也没有期待。”她看着母亲，反问道，“根据婚姻法，您现在净身出户，最终分到一万块钱离婚补偿。三十多年的婚姻，就换来一个绿本和一万块钱，值得吗？”
　　陈英女士抿一口青梅酒，微微一笑：“值得。我得到了一个女儿，一个无与伦比的宝藏。”
　　顾霏霏正在感动之余，又听到她妈话锋一转：
　　“对了，住在隔壁的那个小伙子——赵敏，他就很好啊，长得帅、学历高、工作也不错，你俩有没有可能发展一下呢？”
　　顾霏霏沉默了。
　　她在脑内进行一番思想斗争，最终觉得可以坦诚相告，这才慢慢开口：“妈，您还是涉世未深啊，有些东西没看明白……”
　　“我涉世未深？”
　　“您没看出来吧，赵敏并不喜欢女孩子……”
　　陈英女士震惊了，她感到自己的世界观再次遭到狠狠地刷新。在顾霏霏的耐心解释下，她才逐渐理解，并从赵敏的生活习惯和微信朋友圈里捕捉到一丝真相。陈英女士彻底的摸不着头脑了：“原来他带回来的男孩子……并不是他的同事啊？”
　　顾霏霏颇有些担心地问：“您会因为这样而讨厌他吗？”
　　陈英女士缓缓摇了摇头，酒精并没有吞噬她的理智：“无论如何，他是个善良开朗的好孩子，我真是挺喜欢他的……可惜了啊……”
　　“我也挺喜欢他。这没什么可惜的，他也过得很好啊。”
　　陈英女士从震惊中缓过神来：“我也尊重你们年轻人的生活方式……唉，我真是老了，老得跟不上时代了……”
　　顾霏霏感到很欣慰，她的母亲用自己最朴素的、最真诚的价值观接纳着这个世界，结果就是修炼出了大海一样的心胸。她母亲总说自己老了，但她实际上有一颗勇敢而年轻的心，只是需要慢慢跟这个世界接轨，她会有一个更鲜活的人生。
　　顾霏霏不想让母亲把时间都花在自己身上，应该多花在自己身上。她想：我还能帮母亲完成一些什么愿望呢？
　　在某天机缘巧合的聊天中，房东杨叔说起他在老年大学上课的事情，陈英女士表现出了极大的兴趣。房东杨叔便推荐她也报名，说是两人可以结伴学习，互相督促。考虑到自己连小学都读完，连拼音都忘了，又想到学费问题，她感到犹豫。但是，顾霏霏举双手支持，并在杨叔的陪同下，帮陈英女士在老年大学里报上了名，从最初级的识字班开始。
　　陈英女士心有疑虑：“我这把年纪了，还适合读书吗？”
　　杨叔鼓励她：“你看旁边那位80岁的大哥，他都没有放弃学习的精神，咱这把年纪正合适啊。霏霏你说是不？”
　　顾霏霏举起大拇指，表示绝对的赞同。
　　后来，顾霏霏家里就出现了这样一幅场景：顾霏霏在自己的电脑前上绘画网课，陈英女士在另一台电脑前上语文网课。赵敏某天过来她家里借一瓶醋，看到了这对母女的劝学场景，他表示受到极大的震撼，然后就回去给自己制定了学习计划，决定不躺平了。这就算了，他还要给柴犬“张无忌”报了狗语培训班。
　　顾霏霏劝他：“无忌属实没必要内卷，它既不参加高考，又不用上班。你要实在是钱多没处花，可以打到我卡上……”
　　赵敏这才作罢。
　　2021年的尾声，终于迎来跨年夜。
　　这是一次特殊的跨年，是顾霏霏在陌生城市有陈英女士相伴的第一次跨年。此外还有一个小插曲，陈英女士把独自留守过年的赵敏，也邀请过来吃年夜饭，说是人多更热闹。赵敏也是个脸皮厚的，大大方方带着他的狗就来了。
　　不知为何，顾霏霏在最初见到赵敏的第一眼，就倍感亲切，后来更是在她母亲的推波助澜下，两人渐渐成为朋友。赵敏有一副俊美的皮囊，为人善良而有分寸感，平易近人又幽默，确实很难让人拒绝跟他亲近。其实顾霏霏自己都没察觉到的一点是，她在内心深处跟赵敏就是同一类人。当然，这是等到后面他们共同经历了许多事情，才逐渐清晰表露出来的。后来，顾霏霏甚至觉得，除了于雪之外，赵敏是这个世界上最能理解她所有想法的人，他们有一样的孤独冷漠虚伪和懦弱。
　　新年第一天醒来，顾霏霏收到于雪的信息：霏霏，我能跟你聊聊吗？你什么时候方便给我回个电话？我随时都可以。
　　顾霏霏披了件外套，独自走到阳台上，拨通了于雪的号码。于雪很快就接听了。顾霏霏一早就知道她跟卓一航回去见父母了，心中大概有些猜测。而在于雪漫长的述说里，确实也证明了她的猜测。于雪说，自己不知道要怎么跟未婚夫的父母相处，觉得很压抑。顾霏霏默默在阳台站了半个多小时，听完对方一句句的倾诉，全然忘了自己还在吹着冷风。她完全代入了于雪的处境，对她的心情感同身受：
　　卓一航带着于雪回去见父母，并计划一起在家里住到假期结束，今天才是第二天。在过去的一整天里，卓一航的父母先把于雪的个人成长和求学经历盘问一遍，再把她的爸妈盘问了一遍。于雪隐瞒了母亲部分情况，只说爸爸在国外工作，妈妈在老家养病。两位长辈一听就知道她有所隐瞒，已经感到些许不愉快。但是，卓一航很贴心地帮于雪打圆场。卓一航的妈妈希望她在婚后，换个清闲的工作，以便承担家里的大小事，毕竟身为妻子不能贪懒，更不能夫妻两人都忙得脚不着地。住进卓一航家里的第一天，他妈妈就给于雪讲了家规，跨年夜当晚，更是指挥着于雪在厨房忙上忙下，饭后收桌洗碗拖地，而卓一航和他爸爸在客厅下棋，他妈妈坐在沙发上看电视。
　　于雪感觉自己无法融入到这个家里，处处格格不入，心情越来越压抑。她说，她得找个理由暂时离开那儿。顾霏霏说：
　　“那你回来吧，来我家吧，我妈也想见你呢。”
　　“好。”
　　顾霏霏为她的烦恼而烦恼，却又从心中生出一种由衷的开心——她在心情难过时，第一时间想到的还是自己。
　　于雪回到市里，被顾霏霏邀请到家里做客。陈英女士也高兴得不行，亲自下厨煮了一桌好菜，把于雪当女儿一样宠着，又给夹菜又发红包。陈英女士知道于雪的父母已经离婚，便没有过问太多，只是给了她一个深深的拥抱：“孩子，这么多年了，辛苦你了。”
　　这个来自长辈的拥抱几乎要让于雪落泪，多少年过去了，她再也没有得到哪个长辈给出这样温暖的拥抱，像一个母亲般安慰她，并说一句“你辛苦了。”
　　她们仨仿佛真正的一家人般共度新年，在餐桌上畅聊往事，轻松地吐槽工作和生活，然后放声大笑。
　　顾霏霏看着于雪的笑容出神，她仿佛看到自己最理想的生活——亲人在侧，好友相伴。但于雪手上的订婚戒指，又无时不刻地提醒顾霏霏，这一切就算再真实，都只是美梦一场。她多想告诉她：我希望我在你生命里是重要的，是无可取代的。但她又什么都说不出口。
　　她的心底突然生出一种害怕：她未来将会错过于雪生命里的诸多片段，会失去她的关注和自己在她生命中的位置。她又悲哀地想，能以朋友的身份远远地陪在她身边，也好过最终以别的某种身份失去她。
　　她们在公园里晒太阳聊着天，于雪不断诉说着自己对即将面临的婚姻的害怕。
　　顾霏霏不知道该怎么开解她，也许这就是传说中的“婚前恐惧症”？
　　于雪一遍遍地阐述她跟卓一航父母相处的细节，恳求顾霏霏帮她想办法。
　　顾霏霏最后质问于雪：“你爱他吗？”
　　“这不是解决问题的关键，现在是……我该怎么跟他爸妈相处才好。”
　　“你知道自己在逃避什么？”
　　“我没有逃避，我在积极面对问题。我觉得没必要在这时候谈爱情，婚姻不需要爱情。”
　　“……你真的做好结婚的准备了吗？”
　　“一航跟我在一起四年了，我们互相接纳了彼此，我确认他是爱我的，我还需要准备什么呢？”
　　“你还没回答我，你爱他吗？”
　　于雪沉默了。
　　顾霏霏却还不打算放过她：“被动地接纳别人的爱，跟自己主动去爱一个人，是不一样的。”
　　于雪仿佛突然被激怒了一样，她反问道：“霏霏，你是以什么立场来教育我？既然要谈这个，那你告诉我，什么是爱？什么又是幸福呢？”
　　顾霏霏哑口无言。
　　之后的某天，顾霏霏回忆起这段对话时，她正身处人群拥挤的地铁站台。巨大钢筋架起的庞然大物的弧型穹顶之下，一排排白色照明灯照亮了这片阳光无法抵达的区域，这里的人要么匆匆低头赶路，要么独自刷着手机视频。只有她陷入了停滞状态，一班列车呼啸着进站，又长鸣着走远，她竟然都没反应过来。她看到地铁里无数的巨幅广告——上面是鲜亮的豪宅和美女、时尚偶像和精英男士，还有直白大胆的广告语，以超大号的字体冲击每个人的眼球。古往今来的哲学家们都求而不解的永恒难题——人类怎样才能获得幸福？就被这些广告轻松解答了：
　　拥有它上面的全部事物，你就能拥有幸福。


第10章惊扰（上）
　　顾霏霏跟于雪已经有好几天不见面，没互发信息，也没通电话。恰好新年刚过，大家都为各自的工作忙碌着，她俩本来也不是天天腻在一起的关系，因此没觉得出了什么问题。直到卓一航在她俩之间插了一脚，引爆了埋藏已久的炸药引线，摧毁了表面维持已久的和平。
　　事情是这样的，卓一航给顾霏霏当起了媒人：在一场提前预谋、而未曾告知她安排的聚餐上，他想要撮合顾霏霏和他的同事——徐威。
　　至今顾霏霏都想不明白，卓一航为什么会突然干这种事，当然，他同事徐威是不知情且无辜的。顾霏霏猜测，卓一航对他跟自己的关系判断过于乐观和热情，才会让他敢于给自己做媒；或者，他可能是在自己身上感受到了某种威胁，他有不为人知的打算。但无论是哪种原因，她都感到被冒犯了。
　　回忆起这件事，围绕在饭桌上的尴尬氛围，如今还挥之不去。
　　于雪邀请顾霏霏和她妈妈去她家做客，但陈英女士回老家去了——给顾霏霏的小姨过生日并在那边小住几天。于是顾霏霏独自前往。卓一航也邀请了跟自己同单位的一个单身男同事，徐威。本来顾霏霏并没有往相亲局上面想，但卓一航喝着酒，表现得热情高涨，自顾自替他俩互相介绍——从姓名、性格、学历、爱好、老家在哪里……最后还趁着酒劲补充道：“我觉得你们俩很合适，真的可以处一下。”
　　顾霏霏想当面不客气地拒绝，想说“少管闲事”，但她还是全程保持着微笑，没有说过分的话。她中途实在坐不住了，找借口去厨房待一会儿。于雪跟在后面进去，她感受到了顾霏霏的不好受。
　　顾霏霏一开始以为，于雪也参与了这场相亲局的谋划，她感到很生气：
　　“小雪，是我们之间出了什么问题吗，让你可以在未曾询问过我的情况下，给我安排对象？还是……你觉得我一个人过得很不好，让你心生怜悯了？”
　　“我为今晚的事向你道歉，但请相信我，我并不知道……一航邀请他同事过来还有这个目的。”
　　听完于雪的话，顾霏霏的情绪平复了一些。
　　于雪说，“对不起，但是一航他也没有恶意，他只是想办件好事，没考虑周到罢了。”“算了，我没生气，谢谢你们的好意。”
　　顾霏霏之后便找了个借口，要提前回家了，卓一航还非常执着地让徐威送她一程。没有办法推辞，顾霏霏就跟徐威一起离开了。
　　在走向车库的一小段路上，顾霏霏没有说话，徐威却先开口：
　　“抱歉，今晚的饭局总感觉氛围不太对的，希望你没有生我的气。”
　　“当然没有，我怎么会生你的气？”
　　“我跟一航是大学同学相识至今，他是个烂好人，真正是粗枝大叶的人。”
　　“没事的。”
　　顾霏霏走着这一小段路吹着风，整个人都清醒舒适了很多。徐威的几句话也让她释怀了。徐威坚持要开车载她回家，但顾霏霏坚持拒绝了。于是两人分道扬镳。
　　原以为这事无人提起，就会这么悄悄淡去，却没想到这只是个开始。
　　因为这场自作主张的相亲局，于雪跟卓一航再次起了争执。不久之前，因为于雪在卓一航老家跟他父母相处的事情，他俩已经起过争执了，这次又雪上加霜。
　　于雪希望他改掉这种先斩后奏的行事风格，多考虑一下别人的感受，比如要给把同事介绍给顾霏霏，是不是得先问问她？卓一航却觉得她俩的反应太过激了：
　　“我们单位的老同事经常给身边的好友拉红线，这只是一番好意。徐威也是大好青年，怎么配不上你的好朋友妈？成了更好，不成就不成呗。”
　　“我不反对你给任何人牵红线，但这件事你是不是要先问过我的意见？”
　　“她的事，为什么要问你的意见？”
　　“她是我最好的朋友。且不论朋友或陌生人，这种私人的事情，都要先征求对方的意见，这是礼貌。”
　　“你意思是我没礼貌？”
　　“是，我们交往这么久以来，我第一次见你做出这么没礼貌的事。”
　　卓一航心中的无名火渐起：“那顾霏霏很有礼貌吗？”
　　“什么意思？霏霏昨晚在饭桌上摆臭脸了吗？她表现得很给你和徐威面子了。”
　　“我是说……她把我未婚妻从家里用一通电话喊走，全然不顾她未来公婆的感受，她这样干涉我们的生活，有礼貌吗？”
　　于雪恍然大悟，自从她新年第一天，从卓一航家中独自离开后，之后每次两人的争执都会回到那件事上：“那是我自己决定要提前走的，跟霏霏有什么关系？”
　　“你不觉得，她跟你的关系太亲密了吗？”
　　“卓一航，她是我高中时代就认识的好朋友……”
　　“我不觉得你们只是好朋友。或者说，我不觉得她只把你当成好朋友。”
　　良久的沉默横亘在两人中间。
　　于雪缓缓说道：“一航，从我接受你求婚戒指的那一刻起，直到今天，我都是认真的。我在努力想办法处理好自己的态度和方法，想尽快融入你的家族关系。如果你觉得我身边的朋友有什么问题，那并不是她的问题，而是你跟我之间的问题。是因为你……不再信任我了。”
　　卓一航哑口无言。
　　他以前也并不是多疑爱吃醋的性格，但他觉得，自己从老家回来后，脑海里多了无数的杂音。大部分杂音都来自他的亲生父母——他父母觉得于雪隐瞒部分家庭情况，这有很大的问题，甚至对她的性格和为人也存疑。卓一航跟于雪交往四年，工作和生活都几乎毫无保留，于雪说过她父母离婚了，所以不愿常常提起。他也早就接纳了她的原书家庭困境，因为他们要走向未来，而不是停在过去。他也知道，自己的父母对于雪印象不太好了，但他在努力，他以为自己能排除万难让父母接纳于雪。但实际上，这些杂音已经在他心里埋下了一颗种子。
　　这时理智告诉他，应该把真正的问题摊开来说——先说服于雪放下心里的婚前恐惧，让她对自己的爸妈予以信心。但是，他竟然完全说不出口。他只是把事情扯向其他乱七八糟的地方了。他真的觉得顾霏霏和于雪之间有什么吗？也未必真是这么想的，但他当时就是口不择言了……
　　于雪沉默地站在他面前很久，都没等来他的开口和辩驳，心中顿时升起一股失望和伤心。而卓一航被困在自己的消极情绪里，静静看着于雪穿上外套，然后推门离去，身影消失在眼前。
　　顾霏霏接到于雪的电话，得知她跟卓一航吵了一架，刚从对方家里出来。于雪在电话那头故作轻松地说：
　　“估计我接下来一整个星期，心情都不会好了。”
　　“抱歉。”顾霏霏并不知道自己为什么要抱歉，她只是不想于雪因为自己而烦恼。
　　“一航在吃我俩的醋，他生气的是我们关系太亲密了，你敢信？”
　　“是吗……”顾霏霏该说什么呢？她觉得卓一航在某种程度上也算看透了本质。但她知道，于雪已经打算开启新的生活了，一切都跟于雪无关了。
　　“你能来我家吗？我们聊聊天吧。”
　　“好啊。”
　　顾霏霏后来想，她当时就应该拒绝的。如果时间能倒流，人生中的很多事她都想拒绝——在心中想说“好”时，统统改为“不”。我们总是太在乎别人的想法、别人的喜好：在选择大学专业和就读城市时、在挑选衣服款式时、在对待别人的告白时、在面对老板加班的要求时……总是不敢轻易拒绝，而选择随波逐流。随波逐流地活着，的确是比较轻松的，可以少费很多力气。但是，我们在命运的分叉口做出的每一个选择，都已经在暗中标好了代价。顾霏霏总是想，一个“不”字也许拥有原子弹般的威力，或许可以一个人的人生。
　　就像面对于雪的邀请的这一刻，如果她说了“不”，是不是就能避开后来的那场灾难。她的情绪还处在纠结中，身体却已经毫不犹豫地来到了于雪的小区楼下。
　　她们在小区公园里相遇，便决定在里面走一走，晒晒太阳，消磨这个周末的最后一点时间。
　　顾霏霏是一个完美倾听者，所以于雪离不开她。于雪把自己的负面情绪——关于男友的、以及男友爸妈的，一股脑倾倒出来，她到最后甚至泪眼朦胧，说自己已经洗心革面，要过正常的生活了，却为什么这么难？她觉得，一定是自己从小就没跟父母好好相处过，所以现也没办法跟男友的父母长辈相处。
　　她们坐在公园的秋千上，于雪轻轻地前后荡起，裙摆贴着地面起舞。而顾霏霏坐在秋千上没有什么动作，而是静静看着她，一句句地回应她的困惑：
　　“不是你的问题，你跟我妈不是相处得很好吗？她很喜欢你啊。”
　　“真的不是我的问题吗？”
　　“相信我，真的不是你的问题。”
　　“那我该怎么办？”
　　“你跟卓一航结婚后，可以两个人留在城市里工作和居住，不一定要跟他爸妈同在一个屋檐下吧？”
　　“这可能有点难，她爸妈不会支持这种……我还是得想办法适应他家里才行。”
　　顾霏霏张了张口想说什么，但又把话咽了下去。
　　于雪突然问：“霏霏，我有跟你说过，我父母离婚的事吗？”
　　“嗯，你说过。”
　　“那我告诉过你……我妈现在在哪吗？”
　　“没有。”
　　“她在精神病院。”


第11章惊扰（下）
　　于雪说，她妈妈已经住进精神病院五年了。
　　顾霏霏感到非常震惊。于雪母亲的形象在她脑海里已经模糊，现在听完于雪的话，已然只剩下消极的印象了。她不明白于雪的母亲为什么会变成这样，但她也没打算追根究底，只是静静听于雪继续说：
　　“高二那年搬家后，爸妈就离婚了，我跟着爸爸生活，继续读书、参加高考、上大学。在我毕业的那年，我妈生了一场大病，开始胡言乱语，仿佛嗑药了一样。爸爸最终无奈只能把她安排住进疗养院，并担负了每年昂贵的住院费用。一开始，我常常去看望她，但她每次见到我，都是一副受到巨大刺激的模样。医生也建议我降低对她的刺激。后来，我只敢远远在外面望一眼，也减少去看她的频次。现在……我已经一年多没见她了。”
　　公园里有几个小孩正在奔跑打闹，有人在不远处的草丛里喂流浪猫，有人在广场上跳舞，有歌声渐渐散落四周。此时并不安静，顾霏霏却感到一股深重的宁静，和一种飘荡在空气里的苦涩。
　　她知道，在于雪如此平静的语气下，其实是花了莫大的勇气，才能故作轻松地把这一切娓娓道来。她高中时就见惯了于雪的这个样子，但她依然不能释怀。她曾经以为，人生的很多问题看起来艰难，只是因为她们还小，还没有能力解决它们，以至于它们看起来很艰难。但实际上，随着人越来越长大，能力更成熟和心境更宽阔，就会发现，生活的本质就是艰难。
　　“霏霏，我其实很害怕，我会遗传到我妈的精神问题……”
　　“不会的，你根本没有这个迹象，不要自己吓唬自己。”
　　“我也没勇气把这件事告诉一航，还有他父母。我开不了口，我该怎么办？”
　　“慢慢来吧，不用特地去安排或逃避，生活自然会帮你创造合适的时机。就像我妈说的——船到桥头自然直。倒是你自己……小雪，你没做错什么，不要总是把问题往自己身上揽。”
　　那天的她们，仿佛回到了小时候的公园，一起依偎着彼此，一起消化着生活的不开心。
　　于雪要留顾霏霏在家吃晚饭，两人便一起去超市里买了一堆食材，准备今晚一起下厨。从超市出来后，她们拎着大袋小袋上楼了。突然，她们在于雪的公寓门前看到一个熟悉的身影。
　　于雪颇为吃惊：“一航？你怎么在这里？”
　　卓一航的神情有些不悦，“我给你打了好几个电话，你没接……”
　　于雪解释：“我手机没电了。”
　　卓一航以为这只是她不接电话的拙劣借口，于是脱口而出：“那你怎么在超市付款？”
　　于雪看了看顾霏霏，说：“霏霏付的钱。”
　　卓一航看了看她们两人，没有再说话，心里却有挥之不去的一股莫名的气。他觉得从跨年夜发生的那些事情开始，直到现在，这股气就没消散过，他也不知道该怎么解决。他发现自己的女朋友实在太过依赖顾霏霏了。还有，他不认为顾霏霏会帮忙维护自己跟于雪的感情，他觉得她是想拆散他俩。
　　三人进门后，卓一航道明此来目的，他来向于雪真诚地道歉。
　　顾霏霏见到这种情形，便说自己要先离开了。但于雪坚定地要留她下来吃晚饭，至少吃完饭再走。于雪在摸自己口带时，突然想起手机落在楼下超市的收银台了。她于是匆匆下去找手机，让顾霏霏和卓一航在家里等着。她全然没有察觉到，这俩人之间气氛有些异常。
　　顾霏霏尽量表现得自然，因为最近发生的一些事，她打算暂时疏远他，于是独自拎着食材去厨房。但卓一航主动跟她搭话：
　　“第一件事，我先跟你道歉。”
　　听到他的话，顾霏霏吃惊地回头。
　　卓一航继续说：“第二件事，我希望你以后不要插手我跟小雪的感情。”
　　顾霏霏显然还没跟上对方的思路，什么叫“插手”他们的感情？
　　卓一航非常熟练地给自己倒了一杯水，一边喝一边端着杯子走向厨房：“徐威已经帮我简单地测试了一下，他也觉得你似乎对男的不太感兴趣。所以我有理由怀疑，你对小雪的感情不只是纯粹的朋友吧？你不觉得自己做的很过分吗？”
　　他半个身子靠在厨房的门上，双手捧着玻璃杯，用拇指一遍遍摩擦着杯沿。他有意识到这个小动作吗？他静静地看着顾霏霏，说出了他对顾霏霏的“定罪”。
　　顾霏霏却笑了。他竟然拿同事来测试自己？还觉得这个测试完美又准确吗？他的表情看起来很傲慢，仿佛他已经看穿她的秘密一样，并洞察了她的内心，掌握了她自己都不知道的一切。
　　顾霏霏是真正感到了冒犯和生气，但她保持着礼貌的笑容。她回想自己跟于雪的相处，自认为从来没有说过一句否定她和卓一航这段感情的话，更无从插手他们的感情。她跟于雪认识了很久很久，但时过境迁，她尊重于雪现在的决定，她们都要开启新的人生了。她现在能做的，就是以朋友的身份，陪在于雪身边，当她的一个树洞罢了。而这个树洞，今天却被卓一航当成释放情绪的垃圾桶。
　　顾霏霏不想把矛盾扩大，只说重点：“我不想破坏你们的感情，但也请你爱护她。”
　　“插手好友的婚姻，教唆并破坏她跟男方家庭的感情，这就是你爱护她的方式？”
　　顾霏霏听着这些越来越荒唐的罪名，怒火更甚。她不想对他解释什么，而是破罐破摔，说出了她原本不该说的话：
　　“是，我是喜欢她，我们有十多年的感情基础，她也很依赖我。如果你对她不好，我会把她从你身边带走，这对我而言不是一件难事。”
　　“小雪知道你的心意吗？”
　　“她当然不知道。”
　　“你想做她的护花使者？可惜，她并不喜欢像你样不正常的人。”
　　“……什么叫不正常的人？”
　　顾霏霏感到，卓一航撕掉了某种伪装，对她显露出巨大的敌意，而且仿佛是积累已久的敌意。顾霏霏不知道为什么，他仿佛突然变了一个人。
　　于雪此时从超市回来，开门声打断了屋内两人的剑拔弩张。顾霏霏和卓一航迅速地、默契地恢复了表面的平和，看起来就是两人在厨房一起干活。
　　接下来，卓一航仿佛要宣誓主权一般，故意当着顾霏霏的面把于雪拥进怀里，亲她，哄她，并说，“我今晚可以留下来吗？”
　　于雪顿了两秒说，“可以是可以……”
　　顾霏霏感到越来越生气和难受，但她并不想这样生气，因为这并没有意义。她跟于雪说，自己突然想起有工作上的事没做完，要先回去了，于是拿起外套就往外走。
　　于雪显然并不知道发生了什么，却又本能地跟了上去，坚持要送顾霏霏下楼。
　　两人坐着电梯下去，于雪突然说：“霏霏，我刚刚一路想了很多，我还是要相信一航的父母，相信我们可以在一起生活。哪怕会有一些观念上和生活习惯的摩擦，但陌生人之间的相处都是这么开始的，对吗？”
　　“为什么总是要你去适应别人，而不是让对方为你也考虑一点？小雪，你没必要逼迫自己去妥协……”
　　“我没有逼迫自己，我只是想过一种正常的人生，像正常人一样结婚生子，组建家庭，最后慢慢变老……”
　　不知为什么，“正常人”三个字突然刺痛了顾霏霏。从那刻起，顾霏霏一直看着她，用不同的眼光打量着她。最终顾霏霏才发现，自己现在的脑子一片混沌，已经完全没办法站在于雪的立场去想问题，没办法解读她说的“正常人”到底是什么意思。但是，顾霏霏却忽然看清了自己。
　　她突然明白，那股涌动在自己身体里的躁郁能量，其实是嫉妒。就像她在高中时，第一次撞见于雪跟男生约会时一样。她知道，已经有某种东西让她与自己的理性分离。她强烈的渴望回到过去，回到那些没有恐惧、也没有隔阂的时光。她的脑海里传来一个声音，一个埋藏在心里多年的声音，它对着夜空长嚎，就像一只受伤的动物，渴望回家。
　　顾霏霏已经忘记了自己当时是带着什么样的表情，又是什么语气，她质问着于雪：“什么是正常的人生？你觉得谁不正常呢？”
　　于雪突然说不出话来。
　　她们已经走出电梯，站在小区楼下，周围的路灯渐次亮起，柔柔的黄色灯光轻轻落在两人的身上，像一场悲伤的雪。
　　她们互相对视，最后顾霏霏败下阵来：“我觉得，我们很难当一辈子的好朋友了。”说完，她转身离开。
　　于雪愣在原地，眼泪突然就掉了下来。
　　顾霏霏一直都知道，自己不仅近视眼，脑子也不太好，忘性还很大。隔天醒来，她就忘了自己昨晚是怎么进家门的。但她依稀记得，自己哭了。
　　她现在起床，披上外套，喝下一大杯温水，推开阳台的门，站在她妈妈种的一堆蔬菜中间。她感到脑子渐渐恢复工作状态，于是回忆慢慢清晰：
　　昨晚半夜，月黑风高，她跌跌撞撞回到自己的公寓，在门口站了半天，一遍又一遍地按密码锁，密码锁却一遍遍对她说“密码错误，请稍后再试”。然后她就哭了，越哭越大声，毫不夸张，宛如大坝决堤。她仿佛喝醉了神志不清般，对着门锁自言自语：“为什么打不开？为什么打不开啊？为什么呜呜呜……”
　　这动静吓得里面的赵敏和“张无忌”赶紧跑出来，以为自己家遭小偷撬锁了，结果一脸撞上顾霏霏哭得梨花带雨的脸。两人一狗，面面相觑。
　　赵敏一边安慰顾霏霏，一边领着她多走两步路，来到旁边的、正确的、她自己家的门前，重新按了一遍密码，终于开了门。最后赵敏还跟她道了晚安。
　　现在回忆起来，顾霏霏简直想挖个地洞把自己埋起来：“救命，这是什么史诗级的社死啊……”
　　今天要去公司，她麻溜地换好衣服出门，路过隔壁的时候，甚至不敢发出声音，唯恐惊动里面的一人一狗。
　　南方冬末初春的清晨，没有雪的白皑，只有草坪的青翠，和一丝缭绕的雾气。顾霏霏路过绿化带的草坪时，听到里面窸窸窣窣的响动。她停下脚步，里面竟有一只动物忽地跳出草丛，在她前方大概一米多远处停了下来。在清晨的宁静和缭绕的雾色里，顾霏霏揉了揉眼睛，确定那是一只猫：圆圆的脑袋、细长的尾巴和栗色的毛发，还有两只白色的前爪宛如戴了一双白手套！顾霏霏一时恍惚，它是如此令她感到熟悉，她仿佛回到童年居住的小镇上的公园，那里曾有一只名为“火腿肠”的野猫……
　　顾霏霏慢慢靠近它，然后蹲下身，她想摸摸它。但猫立刻往后缩，一副生人勿近的警戒姿态。她突然清醒过来：生命里所有的流逝都是不可逆转的，有些事物就算重现，也不再属于你了。
　　这猫转身跳进绿化丛里，很快就消失了踪影，像是一场被惊扰的梦。


第12章遗忘（上）
　　整个城市笼罩在初春的潮湿中，寒潮袭来的两天后，就迅速败给了南方的温暖，阳光渐渐铺满了顾霏霏家的阳台。这个时候的疫情反反复复，她继续在家办公，整日埋首画画。而陈英女士又要开始整理她的菜园了，甚至还拉上顾霏霏一起研究：如何在有限的阳台里种无限的菜。
　　顾霏霏觉得不可思议，每当她觉得阳台那点地方已经到达容纳量的极限了，陈英女士总能搞来一些新菜品，并让它在那里茁壮成长。陈英女士在房东杨叔的帮助下，搞来了几块木板，做成三层的种植床，每层因地制宜地种着高度合适的植物。而她用来种菜的工具包括但不限于花盆、脸盆、泡沫箱、纸箱、菜坛子。种植的形式包括但不限于土植、水养、架上摆的、空中吊的。她很少从网上买种子，一般都是在菜市场买的蔬菜水果，掐断根或留下果实直接种。于是，顾霏霏在自家阳台上，见到过种类极其丰富的蔬菜瓜果——辣椒葱姜蒜生菜空心菜无花果三色堇旱金莲树莓……
　　除了实用性，陈英女士还非常注重观赏性，会特地种一些能开花的菜。顾霏霏也是最近才知道，空心菜是旋花科，一直放着长就能长成滕状，开花时特别仙气。而螺丝菜开花能招来一群粉蝶——某天早上她看到阳台聚着一群翩翩起舞的粉蝶，宛如童话世界。
　　陈英女士跟小姨约着去旅游前，亲自培育了一些西红柿幼苗，并叮嘱顾霏霏：“记得给幼苗浇水，每天浇水哦。”
　　顾霏霏答应了，但显然她很快就忘记了，尤其是当她在赶项目熬夜画画的时候，连吃饭这件事都能忘记。
　　所以，当陈英女士打来电话，亲切地询问幼苗生长情况时，她心道糟糕，但坚决不能暴露自己，遂拍着胸脯回答：“当然没忘记浇水，您放心，都活得好好的呢。”然后，她仿佛假期最后一天疯狂补作业的学生那般，疯狂地给幼苗补水。第二天醒来一看，直接死了大半。陈英女士回到家后，看到的就是这个惨烈的现场，她扶额长叹：
　　“我也不指望你像我一样认真地对待它们，但你不能像对待自己找对象一样的敷衍吧？”
　　顾霏霏默默受训，心中却生出感慨：她妈现在提醒她找对象的话术日益炉火纯青，万事皆可指桑骂槐，最终点到她找对象这事上面。
　　“抱歉，我会继续努力的。”顾霏霏低头认错。态度是诚恳的，行动是松散的。她该怎么生活还是继续怎么生活，就像她妈妈面对幼苗惨死的局面，该补苗还是得补。
　　这天，赵敏又厚着脸皮过来顾霏霏家“借”两根葱，此举受到了陈英女士的欢迎。总之，赵敏是越来越得陈英女士欢心了，尤其是当他帮忙安装过阳台浇菜用的水管和花洒，还修过她家的电脑电灯洗衣机之后……顾霏霏家里阳台的菜已经任他免费采摘了。
　　赵敏摘完葱，还得到了陈英女士赠送一罐自酿的青梅酒，并叮嘱他开车不能喝酒，平时在家小酌可以。
　　赵敏表示非常感谢，并向她保证开车不喝酒，然后转身看到了蔫蔫的顾霏霏，嘴角一牵，开始指桑点槐：“我倒是认识一个女生朋友，不喝酒也能醉得不成样儿，大半夜敲着别人家的门，哭得梨花带雨……”
　　社死的回忆涌上心头，顾霏霏垂死病中惊坐起，瞪大双眼看向赵敏。
　　陈英女士毫不知情，听完感慨：“多可怜的女孩，干点什么不好，要这么折磨自己？她是住咱们这小区的吗？”
　　顾霏霏不敢说话，用眼神威胁赵敏：[再多说一句，你就会被我暗杀。]
　　赵敏心领神会，转移话题：“啊？她不住这儿。”
　　此事暂时作罢。
　　顾霏霏以前从没想过，赵敏原来是一个如此爱八卦的人。后来的某天，赵敏又跟她聊起这件事，宛如一个老母亲般关心地发问：“你跟男朋友分手多久了？”
　　“半年多吧……”
　　“天啊孩子，你已经半年没性生活了？！难怪你蔫了，你需要一些性生活来点燃激情。”
　　“……多谢关心。”顾霏霏眼皮都懒得抬，她完全不理解赵敏的这股热情从何而来，更不想融入他那五彩斑斓的三观，她十年没有性生活都能活下去。她陷入了沉思，自己到底为什么会在这里听他鬼扯。
　　“别想了，我无法为你提供这种服务。虽然我也很喜欢你，但不是那种喜欢，你懂的……”
　　“……”顾霏霏终于抬了抬眼皮，给他翻一个白眼。
　　“分手半年了，你还为前男友哭成那样子，看来你的情伤很严重啊……”
　　“……”顾霏霏已经连白眼都翻不动了。
　　她没有解释，自己并不是为前男友伤心，而是为一个女孩子。那天晚上，她对于雪说出“我们很难当一辈子的好朋友了”这种话，她自己也感到无比难受。而且，从那晚过后，她们再没有联系了。
　　顾霏霏把那晚的记忆打包起来，塞进脑海的某个不起眼的角落，等自己状态好的时候再打开处理。她一直都很擅长处理负面情绪，从小如此。
　　陈英女士重新拿出一些西红柿的种子，打算重新育苗，并说：
　　“世间很多被遗忘的、以及失去的东西，都是可以重来的，万物生命有着极包容的一面。”
　　顾霏霏感慨：“妈，你的思想觉悟已经到这个层次了？”
　　陈英女士看着她说：“霏霏啊，不要放弃，你跟我一起来。”
　　陈英女士不仅想纠正她熬夜的习惯，还打算教她种菜。顾霏霏欣然接受了。因为她确实觉得，她妈妈的生活习惯比她好太多，值得学习。于是，她跟着陈英女士开始学种西红柿。亲自动手后，她才知道种菜需要面对如此繁琐的程序，以及投入大量的耐心。
　　第一步：育苗。她们选在逐渐回暖的三月份育苗。
　　“阳台盆栽种植的话，可以直接播种，也可以育苗培栽。但最好是育苗培栽。”陈英女士说。
　　顾霏霏全程听从安排，拿来10个一次性纸杯，每个杯子放土，然后各放入两粒种子。
　　“妈，这会不会种太多了啊？”
　　“并不是所有种子都能顺利成苗，咱得预多不预少。”
　　“明白！”
　　接下来是育苗期，要保持土壤湿润勤浇水，大约一周就会出芽。种子发芽并长出两三片真叶后，就可以进行间苗——每个纸杯留下一颗西红柿苗即可。
　　第二步：移栽。
　　“今天傍晚抽个时间，咱们要给西红柿苗移栽定植了。”陈英女士发下命令。
　　“明白！”她本来想问为啥一定要选在傍晚，但仔细想想就明白了。
　　顾霏霏找来三个大泡沫箱，箱底放足底肥，往里乘好土，每箱移植两棵。移栽后要浇透水，放阴凉处缓苗——也就是等西红柿苗适应新土壤，等它立起来了，再搬箱子到阳光充足处。
　　“这期间就不要经常浇水了啊。因为咱在阳台种，要让苗子长低一点。苗子低了，枝干会比较粗壮，抗病虫能力更好，也更能结果。”
　　“明白！不用浇水，这活儿我可以。”
　　“但这期间要保持每两周施一次肥，肥料洒在根部周围。”
　　“好嘞。”顾霏霏拿小本本记下来，以防忘记。
　　第三步：搭架。
　　西红柿苗长到30多厘米高时，陈英女士从小区的公园捡来一捆树枝，用它们在阳台搭架：
　　“提前搭架，把枝条撑起来，防止挂果后压坏西红柿的枝条。”
　　这期间，为防止植株疯长，陈英女士叮嘱顾霏霏要经常去阳台看苗，给主茎摘心。
　　20多天过后，阳台上的西红柿苗终于开花了。
　　“现在要保证水分充足供应了，每两天浇一次水。”
　　“明白！”
　　“看情况控制水量，不要漫盆了啊。”
　　“明白！”
　　最终一步：收成。
　　阳台的西红柿结出绿色的小果子了，顾霏霏每天傍晚和清晨都会去观察它。绿色的果子会听着人的脚步声慢慢长大。
　　开花后又过了大约一个月，顾霏霏终于看到，上面挂满了红色的果实。在西红柿疯狂的结果期，她要更频繁去阳台查看，及时采摘，不然下雨了会导致裂果，熟透了也会导致裂果，还有可能会被鸟啄了。小鸟非常机灵，它们循着果实的香味而来，一波一波地飞过来，专挑熟的啄。顾霏霏觉得，分几个西红柿给小鸟吃也行啊，但有些个小鸟啊，它每个西红柿都啄一口，诶它就啄一小口。顾霏霏苦恼：这是要留呢，还是扔了呢？
　　西红柿的收成非常好，摘下的果子除了自己使劲吃，会送一些给邻居和房东杨叔。还有吃不完的，陈英女士会拿来做成番茄酱。
　　种菜其实就是培育生命的过程，它非常地消耗时间。以至于时间过得如此飞快，顾霏霏恍然想起来，于雪仿佛从她生活中消失了一般。她很想去打听于雪的消息，但又屡次劝自己放下。
　　直到五月的时候，顾霏霏突然接到了卓一航的电话，他在电话那头着急地说：
　　“于雪失联了！”


第13章遗忘（中）
　　于雪想知道这段时间到底发生了什么，她把时间往前推，回到大约三个月前的某个周末的晚上，顾霏霏在她家楼下，对她说，她们没办法当一辈子的朋友。当时的她完全不明白发生了什么，但她清楚感受到了顾霏霏心中的失望。她感到手足无措，难道是她做错了什么吗？
　　从很小时开始，于雪就不得不学会了揣摩身边人的心思，为什么小时候妈妈要带着她频繁地搬家和转学，为什么每到一个新学校的同学总是对她议论纷纷，为什么她的妈妈总是无故无端地生气，为什么她换了三个爸爸最终一个都没有留下来，为什么她身边的人总是离她而去。
　　在她工作的这几年里，她跟所有同事都保持着最合适的、最礼貌的疏远距离。所有人都会喜欢她，都知道她的人缘很好。但有谁会相信呢，她其实连一个真正的朋友都没有。直到她重逢了顾霏霏，宛如丢失了多年的宝藏重回她身边。她无比郑重又小心翼翼地捧着她们之间这份友谊，怕它得而复失。她甚至想，只要能当一辈子的朋友，以什么身份留在对方身边也并不重要。
　　但是，她还是离开她了。于雪接受这个事实：最终所有人都会离开她。
　　在最近的这些天里，于雪一边忙着工作，一边跟卓一航计划着两人的婚礼。卓一航的父母同意他俩婚后在城市定居买房，要帮他们付房子的首付，并希望他们能早日领证、办婚礼。卓一航带她去挑选婚纱，看着镜子中的她，对她动情地承诺：“我这辈子都不会离开你，我会给你希冀的一切幸福。”
　　于雪笑着点点头。但她心里却丝毫没底，她也并不想要这样的诺言。因为时间会打败一切诺言，就像那些男人对她母亲许下的无数个承诺一样，或许吧，她也不能把话说死。
　　她觉得卓一航很好，跟她母亲所有的前夫都不一样，她想自己可以对他坦诚一切，也应该坦诚一切。于是，于雪带他去见了自己的母亲——在精神病院疗养了五年多的母亲。于雪也告诉他，自己的父母已经离婚，父亲几年前出国工作并定居了，有了新的家庭，不会回来参加她的婚礼。
　　卓一航花了好一些时间才消化了这些，尤其是亲眼见到于雪的母亲，看到她如何对于雪骂出无数肮脏下流的泄愤的话语，他震惊地说不出话。
　　但他最终还是接纳了于雪：“没关系，我依然感谢你爸妈生养了你，让我有幸遇见你。原生家庭并不能掩盖你是一个优秀的女孩子，我喜欢你，跟其他一切都无关。”但是，卓一航犹豫着怎么对自己父母开口说这件事。
　　于雪跟卓一航父母也有了更频繁的相处，在一次晚餐的桌上，她决定亲口对未来的公公婆婆坦诚相告。她清晰地记得那天晚上的气氛，前一秒还算融洽，下一秒便瞬间将至冰点。卓一航的母亲眉头紧皱，那晚就没有舒展下来过。她把于雪的父母的事情盘问了一遍又一遍，然后问出她的担心：“你去医院检查过吗？你母亲的病情确定不会遗传给你吗？”
　　那晚过后，她和卓一航的婚事就按下了暂停键。卓一航坚定自己对于雪的承诺，并跟他母亲开始了长久的拉锯战，双方都打算说服对方。于雪并不知道，最终是谁会被谁说服。
　　这个局面，她其实早有预料。她的害怕全部来源于此，她一旦坦诚，就会失去一切。但是不知道从什么时候开始，她的内心有两种想法在来回拉锯，一种是坚持下去，一种是干脆一切都放弃吧。
　　这天下班后，于雪回到自己的住处，脱了外套，直挺挺地躺在沙发里。她听到门外有人走动的脚步声，她听到自己的呼吸声，还听到手机来电的铃声。但她闭上了眼睛，没有力气去接听。她恨自己的软弱，她既没有魄力征服别人，也没有勇气拒绝别人，所以一遍遍折磨自己，直到内心深处的某一块开始崩溃。看不到信息就不用回，不接电话就不用交谈，不跟人见面就不会遇到令人头疼的问题。她被自己的软弱折磨得身心俱疲。
　　然而事实上，卓一航在软弱这一特质上，跟于雪差不多。在一段漫长的拉锯战之后，他渐渐向自己的母亲屈服。失去父母的鼎力支持，他开始怀疑自己跟于雪是否真的能拥有幸福的婚姻。在一次关于买房的话题上，母亲对他放出杀手锏：于雪不去医院做检查并排除精神病遗传的影响，她就不会出钱帮他在城市买房。
　　在这种压力下，卓一航跟于雪渐渐因为一些鸡毛蒜皮的小事争吵。于雪甚至生出这种想法——把订婚戒指还给卓一航吧，大家就都能得到清净了。但卓一航说他爱她，说他一定会想办法重新说服父母，也希望于雪跟他同心协力：“真正的幸福总是要经历磨难，我们一起度过这场考验，好吗？”
　　于雪并不知道真正的幸福是什么样子，因为她身边并没有很好的例子给她参考。她曾经一心想摆脱母亲的影响，想过一种跟母亲不一样的人生——组建平凡的家庭、结婚生子然后慢慢变老。她现在觉得，这件事实在太难了。为什么会这么艰难呢？她觉得肯定是自己的问题。
　　事情真正的引爆点，发生在某个平常的周末，卓一航以加班为由，不能来陪她。然后就在同一天，于雪在一家餐厅里看到了他——于雪当时是跟着公司部门去团建聚餐，而卓一航正在跟一个陌生的漂亮女性单独用餐。
　　于雪平静地站在远处，只是心中生出无限感慨：人生里的巧合实在是太多了，除了她跟卓一航今天在这里的相遇，这里也是卓一航对她求婚的地方，还是她跟顾霏霏相隔十年后的重逢之地。那一刻，她想顾霏霏了，比任何时候都要怀念她。但顾霏霏已经好久好久没再跟她联系了，她觉得自己已经失去她了。
　　隔天，卓一航带着鲜花上家门，并主动帮于雪拆开花束插到瓶子里：“你喜欢月季，这样养着可以活很久，让你每天看到它，心情会更好。”
　　于雪认真地看着他，然后轻描淡写地问起昨晚，跟他在餐厅吃饭的女孩是谁？
　　卓一航插花的手一顿，两朵鲜嫩欲滴的月季猝然掉到地上，花瓣散落一地，破碎的样子也美极。
　　卓一航解释说，那是他妈妈给他安排的相亲的女孩，两家是故交，感情很好不能闹得太难看，所以他只是敷衍地去见一面，并没有后续。
　　久久的沉默后，于雪说：“我相信你。”
　　在谈恋爱的过程中，女孩总是很容易能察觉到另一半是否撒谎。比如，于雪很轻易就发现了，卓一航跟他相亲的那个女孩一直保持着微信联系，关系非比寻常。
　　南方的春天有寒潮和绵延不绝的雨，温度有时候能降到零度以下，但在她印象里，这座城市只会飘一点冰霰，从没下过雪。但于雪觉得，她的心里正在刮起一场飓风，疯狂地飘着雪。
　　她决定给自己休个假，找个地方整理心情。于是她当天就从公司申请了休假，没有跟任何人打招呼，她去了一个能真正刮起飓风的、会下起大雪的地方。在那半个多月里，卓一航彻底失去了于雪的消息，只是从她同事那里得知，她请了半个月的长假。
　　卓一航数着时间一天天过去，15天过去了，于雪根本没有回来，她的同事也联系不上她。在超出原定假期天数的第二天，于雪还是信息没回，电话也一个都没接。
　　卓一航这才真正的慌了。他第一时间想到了顾霏霏，于是毫不犹豫地打电话过去：
　　“于雪失联了，你知道她在哪里吗？她去见过你吗？”
　　顾霏霏听到电话传来的第一句时，脑子里嗡的一声，有一瞬的空白。她让卓一航赶紧说重点，到底发生了什么。卓一航在电话里只能长话短说。顾霏霏平复了心情，回答他：
　　“我已经很久没跟她联系了，她不在我家。”
　　“我现在是不是该报警了？霏霏，你最了解她，你知道她心情不好的时候会去哪里旅游？”
　　“我不知道。”
　　挂断电话后，顾霏霏愣在了原地。跟卓一航的着急不一样，她心里感到一股悲伤。因为她害怕的事情终于还是发生了——从于雪的生活里退出，失去她的消息，失去在她心里的位置。
　　她当下决定给于雪打电话，但确如卓一航所说，电话根本打不进去。她当然不知道于雪会去哪里，此刻正经历着什么。她讨厌这种被于雪排除在外，什么事都做不了的感觉，她决定去于雪的住处看看。
　　外面下着雨，这场雨不大不小，从昨晚下到现在，仿佛要一直下到天荒地老。她带上一把伞，出门打车。
　　顾霏霏觉得，她跟于雪一定是有某种缘分的，不然为什么能在年少时相遇，又在相隔十年后重逢。但她又忍不住想，这样的重逢是为了什么呢？她们之间又有了新的隔阂和距离，她们会有争执和分歧。在那天之后，顾霏霏可以做到不再跟她联系，不跟她见面，但她却一直存在在自己心里。十年都没能让顾霏霏遗忘的某个人，现在又怎么能轻易做到呢？她心里根本做不到云淡风轻。
　　顾霏霏一路恍恍惚惚地想了很多，直到她站在了于雪的公寓楼下。
　　她不知道自己在那里呆了多久，小区的路灯已经亮起，楼上灯火温暖，楼下冷冷清清，路上没有任何人影。她觉得自己像个傻子，这样就能等来于雪吗？她掏出手机，又一遍拨通了于雪的号码，提示音一遍遍说着“对方已关机”。
　　她突然又生出一种被抛弃的感觉，仿佛回到高三那年暑假于雪的不辞而别，她站在于雪家的楼下，像个傻瓜。顾霏霏这次决定不等了，反正有人去报警了，她在这里帮不上任何忙。她自暴自弃地转身离开。可就在她转身后的一刹那，一个熟悉的人影出现在她眼前——
　　这个没有打伞的女孩静静站在两米开外的地方，一脸旅途后的疲惫，雨水打湿了她的风衣和长发。顾霏霏仿佛是又经历了一个十年才见到她，抑制不住激动的声音却是轻轻喊出一个名字：“于雪？”
　　顾霏霏自己都没发现，她的声音轻柔得仿佛是怕吓跑一只猫。
　　于雪不是一只猫，没有被吓跑，而是一步步坚定地走向她。


第14章遗忘（下）
　　顾霏霏早在2011年就认识了于雪，但她现在怀疑，自己真的认识她吗？
　　话说回来，这场说走就走的旅行，的确是于雪干得出来的事儿。从高中开始，顾霏霏就被于雪身上的某种特质吸引，以前她想不明白那是什么，但现在她知道了——是一种自由的勇气。如果说，顾霏霏是一个内向沉稳的灵魂，于雪就是一场风和雪的灵魂。但现在又经历了许多事之后，顾霏霏对她了不确定的认知，她想，这样的灵魂会不会有一天想消失到远方，再也无迹可寻呢？这是顾霏霏担心的事。那天晚上，顾霏霏撑着伞在她楼下，看着空荡荡的道路和雨景，心中就是升起了这样的担心。
　　而在那晚，于雪刚好结束了旅程回到家，第一眼就看到了顾霏霏，正撑着伞在雨中等她。不知道为什么，她心里的一场大雪渐渐就停了，很轻易就重回平静和温暖。
　　于雪领着顾霏霏上楼避雨，跟她简单汇报了自己的旅程，并解释是因为返程的航班临时取消，她才回来晚了。顾霏霏暂且放心了。于雪还告诉她，自己在两天前就跟公司人事说明了情况，会延迟两天回来上班。她只是没有告诉卓一航，也没接他电话，她也认为自己做得有点过分，但很爽。既然卓一航对她有难言之隐，自己也可以有些隐瞒，这样就公平了。
　　顾霏霏坐在沙发上，先给卓一航发信息报平安，让他取消了寻人报警。然后给陈英女士发一条信息，告诉她自己在于雪家，不用等她回去吃晚饭。
　　于雪的手机正在充电，人在浴室洗澡，毕竟她淋雨浑身湿透了。顾霏霏点了两份外卖当晚餐，等于雪洗完澡出来，就可以吃点东西。毕竟于雪半个月不在家，冰箱里啥吃的都没有。
　　吃完东西，于雪恢复了一些精神，她才拿出吹风机慢慢吹干了头发。卓一航给于雪发来信息，但她还是没有点开看。
　　顾霏霏注意到了这一幕，斟酌道：“小雪，逃避不能解决你们之间的问题……”
　　于雪放下手里的东西，把长发往后拨，看着顾霏霏说：
　　“先不管这件事，霏霏，既然你来了，我有个问题一直想不明白……我们之间到底发生了什么？为什么我们这么长时间不见面了？”
　　“我以为你知道。”
　　“不，我不知道。”
　　“你要跟卓一航结婚了，而他明显不太喜欢我，我不想破坏你们的关系”
　　“为什么你会破坏我们的关系？”
　　卓一航的吃醋事件她们都清楚，顾霏霏不想旧事重提，她自己心里其实有一个更触及真相的答案，但她没说，而是反问道：“你希望我回答什么呢？”
　　于雪愣了一下，低头突然思考着什么，然后才缓缓地说：
　　“霏霏，你忘了吗？你在很久以前就拒绝过我了。多年后重逢后，你也有一个男朋友了。所以我一直以为……我们是只能当普通朋友的关系，难道是我在哪一步理解错了吗？”
　　顾霏霏忽然脑袋一片空白，她竭尽全力去想于雪说的“在很久以前就拒绝过我”是什么意思？又是什么时候发生的什么事？是她遗忘了什么吗？她承认自己的脑子不好使，确实容易忘事儿，但如果是这么重要的事，她怎么会忘记呢？
　　于雪没有等到顾霏霏的回答，也没有在这个问题继续纠缠下去，她忽然扯开了话题：
　　“我这种说走就走、不顾别人感受的人，很难相处吧？”
　　顾霏霏回过神来，她一向对她实话实说：
　　“有的人会很喜欢你，有的人很会讨厌你。”
　　“你讨厌我吗？”
　　“我当然不讨厌你，我大概对你免疫了吧，因为我们认识太久了。”
　　“是因为你见过我所有可怜又可悲的样子吗？”
　　“每个人都有可怜的时候，而且，我从来不觉得你可悲。”
　　于雪沉默了一会儿，突然说：“我休假前，去见了我妈。”
　　在于雪娓娓道来的叙述里，顾霏霏仿佛亲身看到了当时母女见面的场景——
　　在空旷房间里的一个墙角，那里摆着一盏又细又高的落地灯，巨大的灯罩像太阳般发出暖黄色的光。她看到自己的母亲就坐在灯旁，微微垂着头，正静静地在看一本书。在她印象中，很久没见到母亲这样安静平和的样子了。在她大部分的记忆里，她母亲身上有种狂怒的情绪，像是某个长期处于危险之中的人，体内滋生了许多过剩能量，这种能量可以瞬间把一场和平变为战争，而这也应验着她母亲的人生。
　　于雪坐在房间的另一边，跟母亲进行一场对话。于其说是对话，不如说是于雪单方面的倾诉。她像是在跟陌生人闲聊一般，对她母亲说起，她上次带来见面的男朋友，他一边坚定地说着爱自己，又能一边跟别的女孩暧昧地联系，这是为什么呢？她觉得自己男友并不算出轨，但两人之间的信任已经有了裂痕。她问母亲，自己该怎么办呢？她问：“是不是得不到你的祝福，我这辈子很难幸福？妈，你希望我幸福吗？”
　　她母亲静静地低着头，仿佛根本没在听她说话。
　　于雪习惯了这一幕，她母亲要么是歇斯底里的，要么就当她是空气。她只是想把这些倾诉给她母亲，并希冀得到一些不可能收到的回复。她有时候想，这世界上会有别的一对母女关系比她们更奇怪吗？
　　于雪自顾自地说完，她母亲自始至终没有看她一眼。过了一会儿，她母亲手里的书本突然掉到地上，像一坨垃圾。她母亲忽然站起来，浑身局促不安，慌乱中用手擦了擦嘴，口红被扩散抹到嘴边和鼻子，像极了小丑。但这并不好笑，反而令人心生悲怜。她仿佛这时候才看到于雪，便伸出一只手指着她，突然笑个不停，没说一句话。
　　听到动静的看护员走进来，于雪就默默起身离开了。在她转身时，听到母亲的声音从后面传来，只有两个字：“活该。”
　　仅仅是这样听着于雪用淡淡的语气在转述，顾霏霏都能感到一股令人窒息的气氛。。
　　于雪停顿了很久，突然悲伤地说：
　　“我知道世上会有很多人讨厌我，其中就包括我妈。霏霏，我有时候在想，我是不是不配做你的朋友，我甚至……根本不配拥有任何朋友。”
　　“为什么要说这种话，你没有任何问题。我是你的朋友，我会一直陪着你。”
　　“可你已经推开我两次了，难道不是我的问题吗？”
　　顾霏霏这才意识到，自己某些说过的话和做出的决定，已经伤害了于雪，而且是在自己毫无察觉的情况下。
　　她们彼此认识太久了，关系太亲密，这关系反而成为沟通的障碍。关系越是亲密的人往往越容易互相误会。因为这样的关系下，总是默认对方足够了解自己，很多事即使不明说，对方肯定也能理解，于是很多时候就选择不说，最终造成误会和伤害。
　　顾霏霏感到很后悔，自己不仅说出“我们很难当一辈子的好朋友”，还没有给于雪任何解释，并默认对方一定接受这样的安排。这是何等的傲慢。她明明很清楚，这样意气用事并不能解决问题，只会造成另一种伤害：
　　“小雪，对不起……”
　　顾霏霏在说出这句话的瞬间，突然福至心灵，一段尘封的回忆在她脑海里清晰起来！她想了一晚上，如今终于想起来了——她在很久以前，也对于雪说过一句对不起，那个时候是她拒绝了于雪的告白。
　　为什么自己会忘记这件事呢？
　　大约十年前，在她曾经生活的那个小镇的公园里，她们共同的年少时代，那时候她们还会一起去公园喂养一只名为“火腿肠”的野猫。早在那个时候，于雪就对她告白过了。于雪说过喜欢她，说过“我对你不仅仅是朋友的那种喜欢”，她还亲了她，亲完后在她耳边说“如果你也喜欢我，可以拥抱我。如果你觉得恶心，可以推开我。”
　　那个时候，顾霏霏先是被某种香味蛊惑般轻轻拥抱了于雪，但很快又清醒过来，慌张地推开了她。那时候她无法确定自己对于雪的喜欢，到底是一种怎样的情感。
　　那时候她们想要得到的东西太不确定了，以至于有一股力量将她们想要的东西推开。这不是一种渴望，而是一种懵懂和痴迷，化学反应才刚刚开始，最终一个人匆匆离开了，另一个人明白得太晚。
　　顾霏霏此刻的情绪如海浪翻涌，一波又一波击碎她的理智，她有很多话想对于雪说，她想告诉她自己记起的一切，以及自己现在能确定对她的喜欢。但是，顾霏霏低头看到了于雪的订婚戒指，她又咽下了一切。
　　她最终只能对于雪说：“无论有多少人拒绝过你和讨厌你，这都不是你的错。”她凑过去轻轻抱住了于雪，“我们会是一辈子的好朋友，我比任何人都更希望你幸福。”
　　于雪感到既温暖又伤心，她觉得自己得到了一样东西，却也永远失去了另一样东西。
　　当敲门声响起的时候，她们双双被拉出自己的情绪世界，回到了现实。于雪开门后，看到了卓一航。
　　顾霏霏后来也不清楚他俩是怎么和好的，她也并不关心了。
　　隔天，卓一航把于雪带到他买下的新房里，说这会是他们未来共同的家。而在最漂亮的房间里，摆着一件华丽洁白的婚纱——那是之前他们去试婚纱时最满意的一件，如今被卓一航买下来了。
　　“小雪，要试穿吗？”
　　他给小雪试换上了婚纱，优雅而温柔，贴身而妖娆，卓一航的眼睛根本没办法从她身上移开。
　　于雪从他眼里读到熟悉的东西，她问：“要做吗？”
　　卓一航单手扯掉领带，搂她入怀，头埋在她肩上，闻到她的发香，心迷神醉。然后一只手环到她的后背，摸到了长裙紧贴着她皮肤的拉链，一点点往下拉，露出一片光滑白皙的背。
　　卓一航突然想起来：“这里没有套……”
　　于雪仰头看着他，一双眼睛犹如平静的湖面，清冷而诱人。她仿佛是有有些懒倦了，一直没有说话。
　　卓一航摸着她的脸：“我记得今天是你的安全期对吗？应该没关系吧……”
　　于雪知道，这个晚上她一定会失眠的。
　　而在城市的另一边，顾霏霏也失眠了。


第15章蛋壳
　　一个女性的躯体沿着河道漂下，身上的白裙破了好几处，长发凌乱地铺于水面，水草和野花伸出手缠绕她。她微微摊开双手，任由冰冷的河水淹没身体鼻子眼睛耳朵，任由沿途的石头割伤皮肤，任由那束光离自己越来越远。忽然她看到岸边出现熟悉的身影，她想开口呼救，大量的水又立刻灌入口中，剥夺了她的声音。
　　岸边站着的是顾霏霏，她还是看到了那个溺水的人，于是毫无犹豫跳下河，想拉住她、捞起她、抱住她。她已经拉住她的手了，却又在越来越湍急的旋涡之中，渐渐失去彼此的双手。顾霏霏想大哭，但鼻腔和胸口灌满了水，剧烈的失重感和疼痛感从身体各处传来，仿佛窒息一般的难受。
　　突然猛地一个激灵，顾霏霏睁开了眼，从自己的床上醒来。
　　床头的闹钟显示着时间：03:30。
　　她拥着被子坐起来，清醒着、静静地、靠在床头坐了好久。然后又开了一盏小灯，拿出速写本，涂涂写写直到天亮。渐渐她就忘记了那个梦，忘记在河里看到了谁。但她低头看到自己刚画完的纸张，上面赫然是于雪的面容。
　　今天，陈英女士一大早就出门了，顾霏霏决定自己出门下楼走走，碰巧就遇到遛狗的赵敏。“张无忌”非常喜欢陈英女士，连带着对顾霏霏爱屋及乌，一见到她就开心地摇尾巴，并且任牵任摸任抱抱，完全把主人丢在身后。赵敏评价：“见色忘主，毫无狗德。”
　　顾霏霏又生起养宠物的想法：
　　“我也想养一只猫，想好久了。”
　　“去买一只，或者在小区哪个草丛旮旯里‘绑架’一只？”
　　“好久之前我在小区里碰到过一只猫，但它没理我。唉随缘吧。”
　　“手中不攥着猫粮或火腿肠，小流浪猫会理你吗？小区里的阿姨经常给它们喂吃的，食物诱拐才有用。”
　　“唉，算了，再说吧。”
　　“你今天怎么又蔫蔫的？”
　　“昨晚有点失眠了。”
　　赵敏若有所思地观察她一番，然后故作高深地说：
　　“爱得太过的东西容易毁灭，要冷眼对待一切，特别是你心爱的事物，那么它们生存的机会反而会多一些。这是我们生活中最大的秘密之一。”
　　顾霏霏和“张无忌”纷纷抬头看他，一脸“你又在说什么”的样子。
　　赵敏补充道：
　　“肖斯塔科维奇说的，送给你，霏霏，感觉你会需要的。”
　　“谢谢你，我收下了。”
　　顾霏霏默默回想他刚才那句话，在心里又叹了口气。
　　两人从公园慢慢走回家，远远看到他们住的那栋楼下，空地上放着一个大纸箱。“张无忌”率先兴奋地冲上前去，赵敏也被一把拽到前头去了，他拉着“张无忌”，看了看纸箱里面，回头示意顾霏霏过来：
　　“你的缘分可能要来了。”
　　顾霏霏好奇地走近去，发现里面竟然是一只猫。她看到纸箱里留有一张纸条，上书：
　　“本人在这个城市混不下去，退租回老家了，但没办法带猫回去，希望好心人收留她。”
　　猫头钻出大纸箱，小心翼翼地嗅着纸箱的边缘，又抬头用黑溜溜的眼睛看了看顾霏霏。她蹲下来试探着伸出手，小猫竟然不躲不避，反而亲昵地往她的手心里蹭。顾霏霏看着它，仿佛看到时光一层层剥落，又回到了小时候，她的心瞬间软了下来。猫的亲昵和温柔，似乎在冥冥之中告诉她：不要害怕，你可以去拥抱一个美梦。
　　顾霏霏把它从纸箱里抱出来，感觉到它栗色绒毛下的身体传来阵阵温暖，它的鼻子轻轻地嗅着自己。
　　赵敏静静在一旁看着，没有打扰她，就连“张无忌”也安静了下来。
　　顾霏霏决定收留这只猫，并在赵敏的建议下，先带猫去宠物店做了检查。这是一只健康的母猫，大约1岁，非常顺利地住进了顾霏霏家里。这只猫浑身栗色，唯有后背一小块白毛，形状如椭圆的蛋壳，于是顾霏霏为它取名“蛋壳”。陈英女士也欣然欢迎了家里的新成员。
　　顾霏霏趴在床上，给于雪拍了一段“蛋壳”的小视频发过去，并附带一段文字，告诉她捡到猫的过程，以及自己正在给它置办生活用品——猫粮、猫砂盆、猫爬架等等。
　　于雪回复几条信息过来：
　　“蛋壳长得好像‘火腿肠’啊，但她没有白手套，而是背部有一块白毛。”
　　“你还记得‘火腿肠’吗”
　　“我也喜欢猫，只是一直没精力养。”
　　顾霏霏回复：
　　“是的，我也觉得她很像‘火腿肠’”
　　“欢迎你有空时来我家看猫。”
　　于雪回复一个点头猫猫的表情包，表示非常开心。还有两句：
　　“她怎么这么乖、这么粘人啊？”
　　“我会把它撸秃，让她知道人心险恶~”
　　顾霏霏忍不住嘴角上扬。但她放下手机，随即又是一阵头疼。她觉得自己跟于雪的关系，像是在绕迷宫，转来转去，没有出口。
　　蛋壳跳上床，慢慢踱着步走过来蹭她的大腿，对她说：
　　“你为什么皱眉？不开心吗？”
　　顾霏霏抱起它：“是啊，我最近不太开心。”
　　“人类会有什么烦恼？”
　　“我喜欢一个女孩子，蛋壳，我能告诉她吗？”
　　“喵~告诉她吧。”
　　“但是，她以前对我告白过，但我拒绝了她，她现在已经快要跟别人结婚了。”
　　“喵~那就不告诉她了吧。”
　　“但我觉得她现在好像并不开心。”
　　“喵~她跟你在一起会开心吗？”
　　“我也不知道……”
　　陈英女士的声音从外面传来：“霏霏，出来吃饭了，蛋壳也出来！”蛋壳于是麻溜跳下床，往外跑去。顾霏霏应答后，整理一番心情，才走出房间。她看着陈英女士的背影，突然想到：如果她知道自己的女儿喜欢一个女孩子，会是什么样的反应呢？但顾霏霏并不觉得自己是同性恋。她喜欢过的女生只有于雪，此外并没有对其他任何女生产生过感情。她还交往过男朋友，也并不排斥跟男生发生关系。这样看来，自己可以算是双性恋？如果陈英女士知道她是双性恋？她又要怎么跟母亲解释？顾霏霏强压下一些乱七八糟的联想，总而言之，先过好这一天吧，未来的事情谁会知道呢？也许未来什么都不会发生，于雪会跟一个男人结婚，她也跟一个男人结婚，一切都仿佛没发生过一样。也许吧。
　　自从养猫之后，家里发生了一些变化，尤其是陈英女士。
　　顾霏霏发现，陈英女士简直是把蛋壳当孙女在宠，甚至出现了“隔代亲”现象——顾霏霏的家庭地位逐渐降低——她们的“三口之家”，顾霏霏现在家庭地位排名第三。具体表现如下：每逢有好吃的，陈英女士先给蛋壳吃；出门散步逛超市，她率先考虑带着蛋壳去；家里沙发椅子和床的使用权，蛋壳排在顾霏霏前面，陈英女士对顾霏霏说要“尊老爱幼”……顾霏霏喜欢在阳台晒太阳，那里放了一把椅子，曾经是她的专属晒太阳宝座，但现在每天被蛋壳使用。每当顾霏霏和蛋壳抢座时，陈英女士就偏帮蛋壳：
　　“这孩子会帮我抓虫赶鸟，照顾整阳台的蔬菜瓜果，你会啥？”
　　每当蛋壳舒舒服服窝在陈英女士怀里打盹时，她就想到一个词：恃宠而骄。她觉得蛋壳再也不是刚进家门时那个温柔乖巧的小猫了。总而言之，顾霏霏彻底被蛋壳打败了。
　　赵敏过来帮顾霏霏安装猫爬架，家里一地乱糟糟，蛋壳就带着“张无忌”去阳台一起晒太阳了。说来奇妙，“张无忌”平时挺闹腾的，但在蛋壳面前就很乖巧。
　　赵敏感慨：“这大概就是爱情的力量吧。”
　　顾霏霏微微摇头一笑，她已经习惯了赵敏的神奇发言。
　　赵敏一边对着木头敲敲打打，一边想起了什么，说：
　　“我还认识一个养猫的朋友，在大厂当程序员，他前两天刚把猫送人了，养了3年的猫呢。”
　　“为什么要送人？”
　　“他也想回老家了。”
　　“这样啊……”
　　“你说，猫狗对于人类的意义是什么呢？”
　　“陪伴吧。”
　　“那人类对于猫狗的意义又是什么呢？”
　　顾霏霏一时间回答不上来。
　　赵敏继续说：“没有任何意义。就算地球上没有人类，它们也能开心地晒太阳。”
　　顾霏霏突然感到悲伤，只有人类会感受到孤独。人类在漫长的进化中，为什么保留了对孤独的感受和害怕呢？而其它进化着的生命，都选择丢弃了这种感受。
　　如果她去问蛋壳，它一定会嘲笑她：“愚蠢的人类啊，我们从来不用思考这个毫无意义的问题。”
　　这个周末，于雪来顾霏霏家里看猫。
　　于雪刚从外地出差回来，还带着一箱伴手礼送给陈英女士。蛋壳也是个自来熟的，贴着于雪温柔地给摸给抱。聚在一起聊天时，聊起各地特色美食，于雪夸了陈英女士包的饺子，说自己在外面再也没吃过比她做得更好的。于是陈英女士当场决定，今天要亲自包一顿饺子。由于人手不够，顾霏霏就把隔壁的赵敏拉过来帮忙。到最后，顾霏霏家里出现了四人一猫一狗的热闹场面。
　　赵敏之前就听顾霏霏和陈英女士提过于雪，但今天才是第一次见到她。他全程看着顾霏霏和于雪有说有笑，亲密无间，仿佛明白了什么。


第16章逃避或者面对（上）
　　冷漠是最完美的保护色。一个人若不愿伤害他人、同时也不想被他人伤害，大概率会在性格里生出冷漠。顾霏霏就是这样的人。尤其是在面对自己无能为力的事情时，她大多时候只能保持沉默。即使是面对着她喜欢的人。
　　但最近确实发生了一些事，逼她开始反省自己的这种性格。
　　这天晚上，顾霏霏在微信上收到赵敏发来的信息：
　　“霏霏，你明天有空吗？能不能陪我去个地方，我不想一个人去。”
　　顾霏霏没有太多犹豫，打出一行字：“当然可以，什么事呢？”
　　那边发过来：“明天见面跟你说。”
　　顾霏霏回复：“好。”
　　到了第二天，顾霏霏才知道是如此沉重的一件事。赵敏要她陪同去做的事是：他有一个朋友自杀了，他要去这个朋友租住的公寓里帮忙收拾遗物，寄回给死者老家的父母。
　　打车去市中心的漫长一段路上，顾霏霏和赵敏都几乎没怎么说话，她第一次在他身上看到这样的沉默和悲伤。来到目的地后，房东给开了门，然后不耐烦地叮嘱他们抓紧时间收拾，下午还有人要来看房。
　　顾霏霏跟在赵敏后面进去，看到这个一室一厅的精致装修，空间不小也不大，非常干净整洁，东西很少，墙角有个小书架，还有猫爬架子。
　　顾霏霏脱口而出：“这位朋友也养猫？”
　　“嗯，他提前把猫送人了。”
　　顾霏霏突然想起赵敏之前跟他提过的、一个养猫的朋友，她问是不是这个人？
　　赵敏沉默地点点头。
　　她想，这应该是个温柔又善良的人吧，在自己遇到人生最艰难的时刻，还提前帮小猫找好了新家。
　　赵敏开始收拾衣柜里的衣服，一件件叠整齐再装到纸箱里打包。而顾霏霏则帮忙收拾书架。她站在这个房间里面，想象着这里可能发生的事情，无论那些场景对她来说有多陌生。这里与她住的地方没有太大差别——整洁简单的摆设，衣柜和一些书，还有角落里的猫爬架和猫砂盆。她环顾四周，感到最大的不一样在于：这是一个阳光没办法照进来的房间。
　　她走过去推开了窗，看到的是相隔不到一米的、对面楼的住户的墙壁和窗户。楼与楼之间的距离太近了，挤走了阳光。这个坐落于市中心的地皮上，有着无数一模一样的公寓复制品，它们像积木一样堆叠在城市里，异常坚固且无法动摇，收纳着无数有家而不归的年轻的灵魂。这里是一个极其复杂的世界，有无数的喜剧和悲剧在争相上演。
　　赵敏告诉她，住在这儿的这个朋友是个开朗的男孩子，他毕业于名牌大学，换过好几份工作，最后在大厂里面当程序员，他曾经好几次透露过自己上班的压力——来自加班和人际关系的处理，他甚至还被公司主管在群里骂过。他曾经也是优秀而心怀梦想的人，有广泛的兴趣爱好，拿过摄影比赛的奖。但他发现自己终于变得平庸而无力，面临着老家的父母逼婚和买房的压力，他的爱好不能养活自己，正职的工作又不敢辞掉。他的女朋友刚跟她分手时，他大笑着拉赵敏喝酒，庆祝自己回归自由，并举杯大喊“自由万岁！”
　　最终他是否找到了真正想要的自由，再也不会有人知道了。
　　赵敏突然哽咽：
　　“他让自己活得像哈姆雷特，逼自己做出‘Tobeornottobe’的抉择，我佩服他的勇气，因为大多数人，包括我，都只能随波逐流地活着”，他转而又露出一丝懊悔，“我不是一个合格的朋友，我为什么没早点看出他的异常，为什么没有拉他一把……”
　　顾霏霏无法认可他的自责，也无力安慰他的悲伤。这不是他的错，也不是任何人的错，但一定有哪里出错了。她把最后一本书郑重地收好，准备封箱，那是一本《海子诗集》。她突然感到很难受。
　　过了段时间，另一件事也悄悄酝酿。
　　那天晚上，于雪把自己关在洗手间里，用刚买来的验孕棒测了三次，确定自己怀孕了。
　　她发现自己的手在抖，渐渐感到浑身生出冷意，巨大的不安将她裹了起来。最后她还是鼓起勇气站起来，走到客厅。卓一航正在自家的电脑前加班写策划书。于雪把自己怀孕的事告诉了他时，看到他肉眼可见的慌了：
　　“你测准了吗？最好多测几次……”
　　“我测了三次，都是两条杠。”
　　“怎么会怀上呢？我们明明有做好措施，难道是那一次没戴套……你算错安全期了？”
　　“……你是在怪我？”
　　“小雪，我们很早前就达成了共识不是吗？我们说好等30岁后再要孩子。你也知道我的事业刚业刚起步，无法同时负担在这座城市买房和养一个孩子。而且我爸妈……”
　　人生一向艰难，只是每个人要面对的程度不一样。而当一个人要像哈姆雷特那样做出“Tobeornottobe”的存活问题时，这是最难的。可有些生命尚在母体中时、未发育完全时，就要面临存活问题了。
　　卓一航在冷静下来后，跟于雪商量说，打掉吧。
　　生命是一场奇迹，也是一场悲剧。
　　顾霏霏又有好长一段时间没有于雪的消息，她猜测于雪应该是工作忙碌。顾霏霏没主动找她，虽然她很需要她。为了减轻心里的空虚，顾霏霏以陈英女士和她的阳台菜园为素材，开始画一些带故事性的彩画，并发在自己的社交网站上。创作是打发漫长岁月的绝佳选选择，她通常能沉浸地画一整天。
　　在一个极其普通的下午，顾霏霏突然又一次接到卓一航的电话。他在电话里向她道歉：
　　“我向你道歉，为我曾经做过的所有蠢事，以及对你说过那些的话。霏霏，对不起。”
　　顾霏霏感到诧异，并非不接受他的道歉，只觉事出突然：
　　“我倒是没关系，但你为什么突然想起来这茬？
　　“于雪说得对，我跟她之间如果出现了什么裂痕，都不会是别人造成的，而是我们自己造成的。我没有真正信任她，也没能给她想要的安全感，后来发生的这么多事，都是我活该。”
　　顾霏霏越听越察觉不对劲，但卓一航没有跟他继续聊更多，就挂电话了。不知道为什么，这让她感到某种风雨欲来的前兆。她觉得自己应该主动去联系于雪。
　　这个周末，顾霏霏按约好的时间到了于雪家里，在她稍稍强势的追问下，于雪才说出近期发生的种种——她怀孕了，以及她跟卓一航大吵一架，并打算放弃两人的婚约。
　　听着于雪把来龙去脉一点点讲述出来，顾霏霏一开始有些不敢置信，而后慢慢感到五味杂陈。她想，关于工作买房结婚生育这些问题，到底是从什么时候变得这么复杂，以至于能瞬间摧毁两个人。她也会想，是不是于雪和卓一航两人的结婚意愿都并没那么强？以至于他们没经受住这些考验？但她也没来得及深究这些问题，于雪继续跟她说：
　　“霏霏，我很害怕，我觉得如果这次我打掉了这个孩子，我可能这辈子都不会再生了。”
　　“你跟他说了吗？你心里的害怕。”
　　“我不知道怎么开口……况且他妈妈觉得我是要以孕逼婚，我们甚至吵了一架。我现在只想躲起来，这样我反而松了一口气。”
　　顾霏霏无法想象那个糟糕的局面，以及卓一航母亲的某些话会给于雪带来多大的伤害，并足以让她彻底放弃对这段婚姻的幻想。而接下来，于雪说出了更丧气的话：
　　“霏霏，我最终还是变成了我妈的样子，把人生过得一塌糊涂。”
　　听完这句话，顾霏霏突然感到一种前所未有的恐慌！
　　顾霏霏认真地看着于雪，她觉得于雪变得跟以前不一样了，她变得越来越飘忽，难以捕捉和心态消极。虽然她们在对方的生命里有十年的空白，而且如今还有意地跟对方保持某种距离，顾霏霏还是对于雪的一切都很敏感。此时此刻，在听于雪讲这些事时，顾霏霏的脑海里不断冒出其他很多事的片段，从她们的高中时代到现在的种种，尤其是当她听完于雪的最后一句，听到她再次提起她的母亲。然后，顾霏霏恍然发觉了一个被自己忽略已久的问题，正是这让她感到害怕——于雪一直生活在自己母亲的阴影里，从未真正摆脱它。即使她已经毕业多年，有了自己的工作和全新的生活，她还是渐渐走回那个危险的悬崖边上。
　　其实在小时候，顾霏霏就见过于雪跟她母亲相处的情景，她的母亲冷漠暴躁易发怒，也知道她们母女关系一直不好。但她从不知道，这对于雪的成长会造成怎样的影响。并且，于雪一直聪明好学坚强乐观，更是善于隐藏情绪。直到今天，顾霏霏才惊觉于雪表现出的种种消极，有了清晰的足迹——于雪对自己母亲的恐惧是一个死循环，只会让她不断地否定自己，逃避自己，也逃避一切。
　　于雪心中有个伤口，是靠她强大的意志力避开了，以便让自己能生存下去。她和于雪都从来不去揭开这个伤疤，这是她俩共同的默契。但顾霏霏发现于雪这个伤口越来越严重，正在吞噬着她。
　　顾霏霏想，自己从高中就知道了于雪跟她母亲的事情，为什么从未对于雪的困境伸出援手呢？她回忆往事，自己总是沉默的。也许是因为那时候她们都还小，都无力解决问题。也许还有另外一个原因是害怕。于雪把自己的弱点都暴露给自己，并不是为了让自己批评和指责她。所以她们一直对某些问题避而不谈，这是她们长久相处形成的默契。她不敢率先去打破这份默契。以及……她一直对于雪有一种负疚感。
　　在这一刻，顾霏霏的脑海里闪过许多痛苦的面容——陈英女士，于雪，赵敏……她突然明白，自己从小如此，对身边所有人的伤痛保持沉默，还安慰自己说这是尊重和爱护。但她知道，这其实就是自私和冷漠。
　　就像此时此刻，她有很多话想对于雪说，却说不出口。她觉得是自己不配做于雪的朋友……


第17章逃避或者面对（下）
　　于雪觉得自己陷入了一种黑洞般的疲惫，这极大地消耗着她的意志力。就连小时候面对父母的离婚和不确定的生活，她都坚持下来了——她以优异的成绩从大学毕业，然后成为一名律师，也跟男友走到了谈婚论嫁的地步，她一度以为终于把命运掌握在自己手里了。但她最终发现，自己还是一点一点地走向崩溃。她不知道究竟发生了什么。
　　于雪窝在沙发里，手里捧着一只盛满热水的玻璃杯，灯光透过玻璃表面被切割和磨刻出的繁复花纹，碎成星光洒落在手上，看起来晶莹而易碎。她从杯壁汲取热度，暖着自己冰冷的一双手。
　　这一整个晚上，她和顾霏霏在沙发上互相取暖，聊了很久很久，大部分时候是顾霏霏在倾听。她觉得就算世界末日到来，只要顾霏霏陪在她身边，她的不安就能被治愈，她是她的一剂良药，从她们的相识之初就是如此。
　　跟卓一航大吵一架后，于雪自己平静了一段时间，既不想怨怼谁，也不想哭哭啼啼。直到今天一点点向顾霏霏倾诉出来，她才恍然看到自己的脆弱。她沉浸在自己的消极情绪里，没有察觉顾霏霏的神情已经变得复杂。
　　于雪觉得很无力，是因为自己曾经那么努力地要摆脱母亲，却又一步步活成了她。于雪最终认命般给自己定论：“我最终还是变成了我妈的样子，把人生过得一塌糊涂。”
　　顾霏霏以前总是温柔地偏袒于雪，无论如何都跟她站在同一个立场。但这时候，顾霏霏的表情变得严肃，似乎是鼓起很大的勇气对她开口：
　　“小雪，放过你妈妈吧。为什么要把你经历的所有事都归因到她身上？她的人生不会是你的人生，你早就该原谅她了。”
　　于雪仿佛从梦中被她的话惊醒，一脸的不可置信。而顾霏霏没有停下来，她的情绪越来越强烈，要把自己看到的“真相”阐述出来：
　　“你童年的不快乐，是怪她；你工作后交友困难，是怪她；你现在即将踏入一段无比糟糕的婚姻，你不敢分手也不敢堕胎，还怪她！小雪，你不觉得这样很过分吗？你妈妈这辈子或许已经失败了，但一直躲在她背后的你，不是更软弱和卑鄙吗？”顾霏霏终于说出这段话，这是她第一次、也很可能是最后一次谈论于雪和她母亲的关系。
　　于雪沉默了。顾霏霏语气缓和了下来：
　　“小雪，你要原谅她，然后才能好好过自己的人生……”
　　“你跟我谈原谅？”
　　“是，我不希望你未来有一天会后悔此刻的决定，你是自由的，跟你妈妈无关。”
　　于雪感觉自己体内的某种愤怒被唤醒了，并且开始沸腾。这股愤怒已经在她心里囤积二十多年了，她感到自己的心在扭曲，并开始说出带刺的话：
　　“霏霏，你是不是觉得，跟我当朋友特别有成就感？你就像观音菩萨，在拯救一个堕落的灵魂？”
　　于雪第一次在好友面前暴露自己残虐和黑暗的心理，她知道这段话足以刺穿顾霏霏负疚的内心：
　　“你觉得你足够了解我吗，可以对我的人生提意见吗？你知道我妈都做过些什么？你知道我们分开的十多年里发生了什么？你知道在我小时候，她嫉妒爸爸对我的关心，她会把我锁在房间里不准我去上学，你知道她会阻止我交男朋友，她会大骂我是□□赔钱货贱人。她可以伤害我，我却不能怪她，我要原谅她？为什么……霏霏，你跟我不一样！你有一个深爱你的妈妈，你从来没有过我的经历，凭什么站在这里像一个纯真善良的天使一样批评我？”
　　幸福的人对不幸的人，总是容易生出一种负疚感。她的目的确实达到了，她的每一句话，都刺中了顾霏霏内心。
　　顾霏霏的眼眶无法抑制地涌出泪水，她知道自己犯了一个错误，她狠狠地冒犯了于雪。这是她们默契地避开了十多年的问题，她今天却不自量力地拿出来说。即便她做好了心理建设，依然感到无比难受，因为于雪的每一句话，她都无法反驳。她感受到胸口传来真实的疼痛，她脑海里闪过无数片段，她却从来没有想过，她们会有一天如此互相伤害。但她最深的难过在于，她明明看见于雪走在悬崖边上，却完全没有能力拉住她。
　　空气中弥漫着死寂，她们看着对方，仿佛想要看穿对方的心。于雪想起来，她刚跟卓一航吵架的那一天，卓一航最后口不择言地对她说了一句——“你跟你母亲一样是个疯子”，并且他看她的眼神，让她想起了别人看她母亲的眼神。那一刻，于雪感到世界开始剧烈地崩塌。恰如此时此刻，她想那就破罐子破摔吧。
　　良久之后，顾霏霏看着于雪说：
　　“小雪，我很早就知道你身上有无数缺点——脆弱，逃避，冷漠，无情，但我仍然喜欢你。我也知道，你并不需要我的拯救，而是我一直贪恋着你的陪伴，死皮赖脸地待在你身边不愿离开……哪怕是在我们分开的漫长岁月里，我都想象着，如果你还在我身边，我们会怎样？你想起来了，你在高中的时候对我告白过一次。我今天也想告诉你——我喜欢你。我后来一直在想，如果我能早点明白自己的心意，我早就应该拥抱你。但我也很清楚，我已经错过了。”
　　这段话让于雪内心的沸腾渐渐平息下来，她不仅没有在顾霏霏眼里看到任何抛弃和失望的神情，而是心碎和挽留。于雪感到懊悔和心痛：为什么，顾霏霏为什么要在这个时候说喜欢她？偏偏在这个时候？她想起来自己还带着卓一航的求婚戒指，她肚子里还怀着一个孩子……
　　“小雪，无论如何我要告诉你，你一直都是我心中最耀眼的女孩。无论未来谁将在你的生命离开，谁又会留下来，永远会有人爱着你。所以请你不要怀疑自己，不要讨厌自己，一定要坚定地爱自己。”顾霏霏跟所有人都不一样，她永远对她温柔。
　　于雪下意识地摸了摸自己的脸，发现早已满是泪水，她说：“霏霏，对不起，你走吧……”
　　那天晚上，于雪不知道自己独坐在沙发上多久，又哭了多久。直到她力气用尽，颓然失落，脸颊深陷，嘴唇苍白。她想喝水，却一把失手将杯子撞倒，碎掉的玻璃片折射出破碎的灯光，就像她此刻的心。她看着空荡荡的房间，看着紧闭的大门，她渴望躲在一个黑暗的角落里，渴望消失。
　　她从小并没有什么伟大的愿望，她的愿望只是想要被爱，想要一双爱她的父母，她渴望过顾霏霏的爱，她接受过卓一航的爱，如今全都落空了。
　　她不知道自己是如何一步步走到这个境地的，最后连自己也越来越讨厌自己。她听见自己心里有个声音在说：
　　“不要靠近我，不要爱上我，也请不要抛弃我。”
　　上午的光照洒满阳台，顾霏霏坐在阳台晒太阳，蛋壳趴在她大腿上晒太阳，而陈英女士跟房东杨叔一起去老年大学上课了。一阵细腻的风拂过阳台，便带上了植物的清香，吸引来一些小鸟和蝴蝶。顾霏霏低头看看自己的手，在阳光的照耀下，空空的掌心反射出柔和的一小块光。她合掌握住，却落得一场空，明知会是一场空。
　　突然响起的敲门声，令蛋壳嗖一声跳下她的大腿，然后熟悉的声音从门口处传来：“霏霏，我来你家借两根葱！”
　　顾霏霏无奈地走过去开门，只想尽快打发了赵敏。结果赵敏拔完葱却不走，而是站在那儿看了看她，微微挑了个眉说：“看你这愁眉苦脸的样子……是表白被拒了？”
　　顾霏霏一整个震惊了。
　　赵敏得寸进尺：“我猜中了。”
　　“什么啊？”顾霏霏嘴硬。
　　“是那个女孩子吗？”
　　“什么啊？！”顾霏霏继续嘴硬。
　　“她叫于雪。”
　　“……”顾霏霏彻底不会了。
　　赵敏把自己的观察一一说出：“你前男友帮你刚搬家过来的第一天，你俩客气地就像一个搬家公司的员工和客户。而在一起包饺子那次，我应该是第一次见到于雪，但我能看出你俩相处极其自然而亲密。你很喜欢她，显而易见的。你的眼睛恨不得长她身上了…”
　　顾霏霏最终默认了。不知为何，她对赵敏一直有种莫名其妙的信任，于是坦白地说：
　　“是我干了件傻事，我对她告白了，但她让我走。”
　　“谁不会干一些傻事呢？爱一个人，本身就是一件傻事。”
　　顾霏霏看着赵敏，想起不久前自己刚见过他沉痛静默的样子。但其实赵敏几乎不会有那样悲伤的时刻，他总是带着云淡风轻的气质。顾霏霏觉得，这种人一般都是经历过大风大浪的、有故事的人。她于是就这样问出来了：
　　“你是什么发现自己喜欢男孩子的？”
　　“很小的时候，我就只爱跟男孩子玩，尤其是有某一个人，我还经常把他带回家。”
　　“这个过程不容易吧？”
　　“刚开始大人们都觉得小男孩在一起玩嘛，很正常，我也是这么觉得的。直到我跟这个男孩无数次的吵架和好、又吵架又和好，我们会有对彼此过分的依赖和占有欲，我才知道这不对劲了。我爸察觉到我的性取向时，他比我更脆弱，我觉得很愧疚……后来，我开始隐藏自己，尽量让自己不伤害别人，也不想被任何人伤害。”
　　顾霏霏感到很悲伤，而赵敏继续云淡风轻地说：
　　“霏霏，你知道我为什么喜欢这个城市吗？这里的人来自全国各地，冷漠而疏远地保持着距离，只顾自己埋头挣钱，没有人在乎你特么的到底是什么性取向、有什么悲惨往事、或者你负债几十万、你结不结婚生不生孩子……每个人为过好自己的生活已经心力交瘁，所以不会有人管这些破事。这里是自由的，哪怕是冷漠的自由，我也爱它。”
　　“有时候我希望自己能像其他大多数人一样。”
　　“不，你不会希望的。如果你跟其他人一样了，你就会讨厌自己像其他人一样。勇敢接纳自己的不完美和所有缺点，接纳自己的不一样，是对自己最大的救赎。只有这样，我们才能继续往前走，不是吗？”


第18章最后的告别
　　在于雪十七岁那年，她的母亲跟第三任丈夫离婚，而这一次于雪选择了跟父亲生活。那一年，她再一次经历了搬家和未知的命运。到了新的城市居住，这次她彻底失去了所有朋友，并再也不想花时间去交朋友了，她选择埋头苦读。她固执地记得跟顾霏霏的约定，她们曾经约定去上同一所大学。后来，她并没有考上约定的那所大学，但她去了跟约定学校处于同一城市的另一所大学。当时的她并不知道顾霏霏去了哪所学校，她已经彻底失去了她的消息。她也想过，如果她们现在还在一起会怎样？但最终一切归于失落。
　　父母离婚后，于雪的母亲回到了她的故乡——距离于雪读大学的城市并不远。于雪并不想跟她保持太密切的联系，但这不太容易。母亲想方设法介入她的生活，通过打电话、发短信、甚至会来她学校看望她，不断表现出对她的留恋、以及希望得到她的陪伴。于雪感到无法理解，明明在大部分独处的时间里，她母亲都对她表现出冷漠、讨厌和鄙夷，甚至是嫉妒——她母亲觉得于雪夺走了丈夫对她的爱。这不仅让于雪感到不可思议，更彻底伤透了她的心。
　　其实在很小的时候，于雪就随着母亲不断流浪在不同的男人身边，她觉得她们是相依为命的关系，彼此连接着世界上紧密的纽带。直到她母亲亲手撕碎了这条纽带。为了不断在新环境与人相处，于雪从小就学会看人脸色，学会猜测别人的心思，她一直是聪慧而敏感的。即便如此，她也从来看不清自己母亲的内心，一点也看不清。于雪不知道她到底要什么，她后来变得无法跟任何人一起生活。于雪生出一种错觉——她觉得母亲活在一种巨大的痛苦中，甚至开始享受这种痛苦，所以一再沉沦，不愿抽身。于雪一直想不明白，为什么一个人可以这样活着——把痛苦当做活下去的养分。
　　在大学里那几年，于雪选择一边忍受着她，一边无视她。直到毕业那年，母亲突然疯了。接到父亲的电话时，她被告知自己的母亲已经被安置在疗养院了。
　　她父亲没有任何犹疑地承担了她母亲全部的住院和生活费用，即使他俩已经离婚多年。自从于雪上大学后，她父亲就很少跟她见面和聊天了，一开始他经常去国外出差，没过多久就因为工作干脆长居外国了。只有一次，他在电话里谈起这位前妻，他告诉于雪：“我曾经真的以为……我可以救她，她可以爱我。”
　　如今，在于雪大部分的回忆里，她母亲的形象都是冷漠和歇斯底里的双重叠加，这种形象一直让她感到恐惧和无法原谅。只有她知道，她母亲以前明明不是这样的，却又仿佛在一夜之间变成了疯子。于雪也知道，她母亲身边并不是没有人曾经试图拉她一把，但她都拒绝了，然后才一步步走到绝路。母亲的这种堕落，让于雪无法原谅，也感到深深的心痛。于是，于雪拼命地学习和工作，想要过一种正常的人生，她极度地害怕自己活得像母亲那样失败和堕落。于是在将近十年的时间里，于雪选择远离她，并在心里埋怨她，不肯原谅她。
　　现在于雪二十六岁，她经历了许多事之后，又再次站到了母亲面前。她恍然感慨，她觉得自己曾经是多么无知和愚蠢。她对母亲的埋怨和不原谅，是如此的肤浅和偏执。她甚至从没想过，她的母亲到底为何会过着这样一种人生？而她对母亲的不原谅，到底在自己身体里发挥了什么样的化学反应，它让自己变得冷漠多疑固执脆弱，且逃避一切。正如顾霏霏所说的，她在自我意识的深处，总是把自身遭遇的一切不顺，都归结为母亲的影响。直到昨晚之前，为什么她以前从未想过这个问题？
　　不是的，她并非不知道自己的软弱和逃避，这些都埋在虚假的坚强之下，只有顾霏霏看出来了，并且当面骂了她一顿。
　　这一次，于雪下定决心要好好面对这个问题，不再逃避。所以她再次来到了母亲面前。
　　于雪做好探望登记后，在院子里看到了母亲的身影。此时晴朗无云，清风拂面而来，仿佛让人们感受到了希望，这里有不少人，有的打乒乓球和羽毛球，有人在下象棋，有人在散步，他们有说有笑，院里绿木成荫，有割草机和洒水机发出低沉的嗡嗡声。这里仿佛一个再普通不过的小区公园。
　　于雪慢慢走向自己的母亲，看到她像一个垂死之人，在树荫底下跌跌撞撞地走着，双手突然激动地挥舞，偶尔她会消失在某一棵树影中，躲到某根柱子后面。等有人走近她，她又会跳出来。她再出现时，仿佛又一次清醒，充满了活力，高举双手。护工看她的眼神充满关爱，而非审判。然后护工把她带到安全的地方，她没有反抗，她早就习惯了——可能是一把椅子、一处墙角或者一张床。这次是被带到一张围绕着草木芬芳的石桌边，她坐下，护工给她递上水喝。
　　于雪呆呆地站在太阳底下，突然想：她的母亲还记得他们之间的多少事呢？她还会想起他们曾经在一起的日子吗？她的脑海里会不会记得曾经住过的、那个被称之为“家”的地方，里面曾有一个丈夫和一个女儿，是否会记起那里的一个平底锅，一罐青梅酒。
　　护工看到于雪的身影，微笑示意她可以过来，并善解人意地给她们母女俩留出单独相处的空间。
　　于雪坐到旁边的椅子上，引起她的注意，她看了一眼于雪，然后开口：
　　“妹妹，你为什么不开心啊？你长得这么好看，要开心一点。”
　　于雪的眼泪突然就流了下来。
　　她已经忘记了她。于雪的心里升起一股巨大的难受，自己执着地埋怨了许多年的人，早就把自己彻底忘记了。她这时候才终于意识到，母亲已经先一步抛弃她了。她深呼吸几轮，让自己的情绪缓过来，然后自顾自地问：
　　“妈，我怀孕了……”
　　“什么？怀孕是什么意思？是要生小宝宝吗？好啊，小宝宝最可爱啦……”
　　“是吗？你喜欢孩子吗？”
　　“我最喜欢小孩子啦！”
　　“你喜欢你的女儿吗？”
　　“如果我有一个像你这么漂亮的女儿，那简直是上辈子修来的福气啊！”
　　于雪的眼泪喷涌而出，母亲以前从来没有对她说过这样的话。
　　护工在远处默默地看着这一幕，本想前去给那位泣不成声的女孩递纸巾，却又不愿过去打扰。他看见一对母女静静地坐在那儿，看对方的眼神都充满了柔和，即便不说话也很和谐，仿佛是一对幸福的母女。
　　不知道过了多久，护工才过来带走她母亲，因为要带她回去吃药和休息了。于雪跟他们道别，看着那远去的背影，恍惚间，她想起了小时候牵着母亲的手走在街上的场景，但这个场景渐渐模糊，渐渐远去，像隧道里的一点光变得微弱，最终完全消失。于雪的心在抽搐，灵魂仿佛漂浮在空中。
　　那天过后，于雪在家又翻来覆去想了三天，决定独自去医院堕胎。然而当她在医院填写手术准备的相关信息时，突然接到一通电话——来自疗养院，那里的某个人通知她，她的母亲意外死亡了：
　　“令堂想从疗养院的窗户爬出去捉蝴蝶，却摔了下来。那是三楼的窗户……”
　　“她摔死了？”
　　“不，她摔下去没死，她在草丛里爬起来，又转身掉进了旁边花圃的水池里……”
　　“所以她淹死了？”
　　“不是的，她从水池爬上来后撞到了一棵树上，然后晕倒了。”
　　“天啊……”
　　“我们第一时间将令尊送去医院治疗，但她因高烧和肺炎引起的并发症去世了。”
　　于雪无论如何都想不到这个结果，一切来得如此突然而荒谬。可她知道，这就是她要面对的人生的真相。
　　“我们整理了令尊的遗物，您可以过来领取。以及……您看要如何处理她的后事？”
　　疗养院整理了她母亲的遗物，装在一个小纸箱里。她看到其中有一本破旧的手记本，随手翻开一页就看到这段文字——
　　“我的名字是宋君如，我是一个戏剧学院毕业的学生，我原本应该去拍戏，去拿奖，却因为过早的、意外的身孕毁了一切。怀孕是我一生恶梦的开始，但那时候的我还傻傻地相信爱情、相信男人的承诺。我生下一个女儿，我爱她，我也恨她。她夺走了我的自由、我的事业、我的人生……我经常想，我不应该生下一个孩子。我不仅不该生孩子，我从最初就不该拥有一个子宫……”
　　于雪不知不觉中泪流满面：原来她曾经那么努力，但终究毫无意义。
　　于雪孤身一人站在空旷的大楼里，巨大的孤独和寒冷向她袭来。她已经决定要堕胎，是因为想到了自己要独自面对的生活和工作，一旦发生变故，她将毫无疑问地陷入失业，生活进入停摆状态。她没有信心和勇气生下这个孩子。她悲伤地看着母亲的这段文字，想到这个世界一边歌颂母亲的伟大，一边却让一个女性为自己拥有子宫而感到羞耻，感到痛苦。女性是子宫的拥有者，而男性却是子宫的使用者。男人在使用它时，甚至可以不必付出任何代价，不用承担痛苦，无需背负责任……她想，如果自己是个男孩，这段人生一定会自由很多吧。
　　她感到很无力，多年来折磨着她身心的某种东西在倾刻间瓦解，但她的身体却变得更沉重。
　　当晚凌晨两点，顾霏霏接到于雪的电话，没有任何犹豫地打车过去找她。见到于雪的时候，顾霏霏看到她单薄的、孤独的身影，像一只迷路的候鸟，独自停在空旷的大地上。
　　于雪听到声音，缓缓抬头看到了顾霏霏，忍不住声泪俱下，她向顾霏霏无数次地道歉：
　　“霏霏，对不起，对不起……但我现在能找到的人只有你了，对不起……”
　　顾霏霏抱住了她，轻轻地拍着她的背，安抚她说：
　　“没关系，你知道我一直都会在的，所以没关系。”
　　于雪身体里的沉重，忽然被顾霏霏温柔的声音如轻风般吹散。与此同时，她的心瞬间被这个可以托付一切的朋友支撑了起来。于雪哭到最后，累得几乎在她肩膀睡着。接下来她全然安心地被顾霏霏带走了，不知道去往哪里，但很快她就被安置到一张舒服的床上，顾霏霏为她盖上柔软的被子，对她说：“睡吧，这个夜很快就会过去，你现在需要好好休息。等你有力气了，我们再一件件地处理这些事。”
　　于雪慢慢合上了沉重的眼皮，不知身处何方，不见任何光影。不知道睡了多久，忽然有一个熟悉的声音在她耳边响起，那个声音对她说：
　　“小雪，对不起。我其实什么都明白，我也曾想当一个好妈妈，但我彻底失败了。在你小时候，你第一次见到妈妈歇斯底里地发疯的时候，那一刻想必饱受冲击，你对人生的看法与信任人的能力都会受到巨大的影响。我知道，你会从此变得难以与人亲近、难以交朋友、难以跟人恋爱，你会害怕失去随时依靠，怕变得一无所有。你会害怕拥有一个糟糕的人生，但你又别无选择，只能在泥沼里越陷越深，然后像我一样走投无路，被迫接受自己破碎的人生。小雪，我知道你也即将成为一个妈妈，你能为这个孩子做些什么呢？我并没有很好的做母亲的经验能传授给你，但你身边有很多爱你的人，你一定可以从他们身上学到所有你想学的东西。女儿，再见，我离开之后，但愿你能从此健康、快乐、自由。你会拥有爱，你要大胆拥抱它，它也会拥抱你。”
　　于雪在梦里得到了这场最后的告别，她双眼紧闭，却在眼角悄悄掉落一滴泪。
　　顾霏霏轻轻为她擦去眼泪，看了看窗外，东方的天空已经缓缓露出一片鱼肚白。


第19章奉献者
　　醒来的时候，于雪第一眼看到了白色的天花板，接着是灰蓝撞色的窗帘，以及房里简单而大众的摆设，她很快意识到，这是医院附近的宾馆。她现在清醒过来了，轻易拼凑出发生了什么——顾霏霏昨晚带她在医院附近的宾馆开房，让她好好睡了一夜。
　　于雪在床头柜摸到自己的手机，看到时间是上午09:21，她起床披上外套，这才发现正睡在沙发上的顾霏霏。于雪轻轻地走过去，看到了她熟睡的侧脸，忽然想起来自己已经好久没再看到这张睡颜了。
　　阳光透过窗帘渗透进来，柔柔地散在顾霏霏身上，让于雪的心泛起一丝酸酸的软软的滋味。她静静地望着顾霏霏，突然想做一件事。首先，她在心里无数次感谢眼前这个人，感谢命运让自己遇到了她。于雪知道，自己此刻正在经历一段难过的时光，她感到自己走在泥泞沼泽里，并一点点往下沉。她一直渴望有个人能拉住自己不放手，不许她随波逐流，不许她堕落沉沦。这个时候顾霏霏出现在她面前，事实上，顾霏霏一直在她身边。她终于意识到这一点，她此刻感到很幸福。
　　于雪在顾霏霏面前蹲下来，俯身亲吻，动作轻柔，仿佛怕惊醒一个沉睡的天使。
　　等顾霏霏醒来后，于雪在她的陪同下，去医院处理了母亲的后事。或许是母亲的死亡改变了她的一些想法，或许是顾霏霏的拥抱给了她力量，于雪走出了最初的悲伤和无措，她镇定了下来。跟医院沟通完了遗体处理的事宜，于雪又联系好殡仪馆，先是签署各种证明，又是缴费，又是洽谈各个流程，忙活大半天终于停歇。殡仪馆的负责人告诉她，三天后可领取死者的骨灰。
　　事后，顾霏霏把于雪接回自己家住一晚：“我妈可担心你了，你得亲自给她报个平安。”一回到顾霏霏的家中，陈英女士就把于雪抱了个满怀：“你妈的事，我都听霏霏说了，你要节哀，活着的人才是最困难的。你跟霏霏从小就是好朋友，不妨把我当成你的亲人，无论以后有什么需要我帮忙的，直接跟阿姨说。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”于雪敞开自己，接纳了陈英女士的关爱。
　　陈英女士当晚还准备了好大的一桌菜，顾霏霏笑道：
　　“妈，这是不是有点夸张了？小雪又不是第一次来咱们家。”
　　“你们在外面累了一整天，肯定要多吃一点，今晚要休息好。”
　　吃饭期间，陈英女士还给于雪交代了一些白事的注意事项，并回忆了一番顾霏霏的外婆做古的往事。氛围逐渐沉重之时，陈英女士又及时岔开话题，缓解气氛，最终还能以积极向上的精神收尾，结束了她今晚在饭桌上的精彩发言。窝在一旁吃猫粮的蛋壳听了，都恨不得起立鼓掌。
　　第二天清晨，阳光早早就洒满了公园，高大的绿树成荫，树下充满了柔和的风和清甜的氧气。顾霏霏送于雪下楼，两人路过小区公园的时候，恰好撞见这样的场景——陈英女士抱着一个婴儿坐在树下的长椅，旁边是婴儿车。
　　于雪感到茫然和好奇，顾霏霏解释道：“我妈前两天刚找到了一份当保姆的工作，婴儿来自是同一个小区的人家，说来话长……”
　　于雪却并不在乎事情的始末，她突然问：“我可以抱抱这个孩子吗？”
　　顾霏霏跟她一起走过去，陈英女士当然同意了，便让于雪抱起了婴儿
　　于雪微微弯下身子，小心翼翼地接过孩子。那是一个异常奇妙的时刻，这个小孩瞬间吸引了她——漂亮的大眼睛，粉粉的小脸，胖乎乎的小手，手腕和腿上有粉扑扑的肉褶子。于雪完全被孩子吸引住了，觉得她像个精致的小天使，身上散发着醉人的奶香。她全神贯注地看着怀里的婴儿，而顾霏霏在一旁看着于雪，她想到于雪曾经跟她说过的事情。顾霏霏觉得这一幕正在产生某种奇妙的反应，也许会产生无法预料的结果，而她只能慢慢等这个结果。
　　于雪小声地对孩子说着许多赞美的词语，抱着她轻轻晃啊晃，和陈英女士一起哄她，让她开心地笑了出来。公园里有人争论的声音，有风声鸟声脚步声的嘈杂音，而于雪此刻完全注意不到外界，她正沉浸在一种全新的体验里——孩子的小小身躯，散发出的温度是如此柔和又如此强烈，就像一股无法控制的热潮，既让于雪身上的感官变得敏锐，又让她的心渐渐融化。那种感觉就好像是，她怀里这个完美的小生命激发了她的温柔和爱意，且越来越强烈，她想要想尽一切办法来保护这个小生命，让她免受一切危险和不开心。而怀里的孩子明显感受到了这种呵护，于是也对于雪露出了最美的笑容。
　　这让于雪感到很愉快，甚至有一种不可言说的幸福。但很快地，她心里又升出一种惊诧：我这是怎么了？渴望孩子？想做一个妈妈？想给她喂奶？想逗她笑？为什么，当她终于决定要堕胎的时候，当她摆脱了来自母亲的恐惧之后，她母亲忽然又从脑海里冒了出来。这次不是害怕和抗拒，而是一种温柔和美好。她突然感到一种难过，终于把孩子还给陈英女士。
　　接着，于雪跟顾霏霏道别，她必须回去处理剩下的一些问题，还得跟远在国外的父亲交代这两天发生的事。顾霏霏担心地问：
　　“你一个人可以吗？”
　　“放心吧，剩下的事情已经不难了，谢谢你帮助了我这么多。”
　　“你不用对我这么客气的……”
　　“我知道，但我也是真的很感谢你。”
　　顾霏霏再次目送于雪离开，看她走向未知的命运。她并不知道于雪接下来会做什么决定，她也没有逼问于雪。
　　顾霏霏有点难受，因为她也不知道，她可以对于雪人生干预到哪一步？她拿捏不准她们之间的合适距离。但顾霏霏能理解她，于是选择相信她，并且尊重她接下来做的一切决定。
　　对了，关于陈英女士目前在当保姆这件事。顾霏霏也是站在尊重陈英女士的立场。几天前，顾霏霏刚听到妈妈说找到了一份工作时，她一时间没反应过来。因为她知道，陈英女士就是个农民出身的姑娘，前半生早早嫁人，大半辈子是在家相夫教子，压根儿没参加过正儿八经的工作。但是这次，陈英女士对顾霏霏说：
　　“这不是什么大事儿，就是有一份当保姆带小孩的活儿，你房东杨叔给介绍的。”陈英女士补充道，房东杨叔告诉她，这个小区里有一对夫妻生了三胎，最大的8岁，最小的才5个月。原来的保姆阿姨因故回老家了，夫妻俩的父母也都不在身边，现在急着找个保姆。她去见过孩子的一家人了，当时小女婴在妈妈怀里大哭，被陈英女士抱过来一哄就不哭了，她觉得自己跟孩子投缘。这对夫妻家里有司机、有厨师，她去了就只需要带小娃娃，周末双休，每月工资一万六，轻轻松松，陈英女士当下就答应了。
　　顾霏霏很早就给陈英女士单独办了一张银行卡，每个月打进去四千元生活费，她现在赚的钱是完全够她们母女俩过日子的。她考虑再三，又想了想陈英女士的性格：
　　“我支持您的工作。但您不是还要去老年大学上课吗？会不会太忙呀？”
　　“我周一到周五去照顾娃娃，周末去上课，完全没问题。就是这阳台的菜园……要交给你照顾了。”
　　“好吧……”顾霏霏表示妥协，她知道自己妈妈是个闲不下来的人，并且也是真的很喜欢小孩子。
　　“当然我还有一个想法……”陈英女士意味深长地补充道。
　　顾霏霏嗅到了不祥的味道：“您老人家还有什么想法？”
　　“你要是能给我生个孙子孙女的，我也不用馋别人家的娃娃呀。”
　　顾霏霏一脸无语且无奈，说实话，她并不想生孩子。
　　这天上午，顾霏霏带着蛋壳去公园的河边跑步，跑了半圈后，一人一猫明显都想偷懒，于是双双躺到岸边的草地上发呆。流动的波纹把阳光切得细碎，犹如铺上一层亮片。当她入神地盯着流动的水面时，恍然生出一种自己在缓缓后退的错觉，就像坐上了一支竹筏，顺水而下，漫无目的。
　　就在这时候，她的手机发出收信提示音。她点开微信，是于雪的信息。她迅速浏览完毕，轻轻叹了口气，关上手机放回口带里。这时候，蛋壳追着一只蝴蝶跑了出去，没过一会儿，它又踱着步回到顾霏霏的腿边趴下，继续吹着风晒太阳。她不知道蛋壳此刻正在想什么，它对某件东西求而不得时，却丝毫不感到难过，这样的心态真好啊。
　　当天下午4点整，赵敏再次擅自敲门而入，穿着睡衣拖鞋，手里还端着一个装扮花里胡哨的蛋糕。顾霏霏彻底无奈了：
　　“赵老师，我们是邻居，不是同居。你这是不是有点太随意了？”
　　“今天我生日，不想一个人过嘛！”
　　顾霏霏叹了口气，看着赵敏毫不客气地在她家的桌上摆起蛋糕，点起蜡烛。他突然问：“阿姨不在家？”
　　“是的，她出去工作了。”
　　“阿姨真是新时代独立女性的代表啊！离婚后的生活更丰富多彩了，同时搞起了学习和工作。你怎么没遗传到阿姨的积极精神呢，总是一副丧丧的样子？”
　　顾霏霏两手一摆，表示自己不想理他，随他的便。
　　赵敏自己开心地吹蜡烛许愿，然后自己切蛋糕，并试图分给蛋壳一块。顾霏霏眼疾手快阻止他：
　　“不行，蛋壳不可以吃蛋糕，会拉肚子。”
　　在默默吃蛋糕的时候，赵敏又开始在危险边缘试探：
　　“你们……真的分手啦？”
　　“我们？分手？”
　　“你和于雪啊，你们没联系了？”
　　“不是，我们没有……”
　　“那你们这不算情侣分手，你还有机会啊。”
　　“我们从来都不是情侣关系……”
　　赵敏看顾霏霏兴致不高的样子，便放弃这个话题了，换个犄角旮旯的事情又絮絮叨叨聊起来。顾霏霏则有一声没一声地搭着，然后她看到赵敏去阳台抽烟了。她第一次看到他抽烟。她想了想，突然起身走到阳台，坐到赵敏对面：
　　“我也想试一口。”
　　“……你确定？”
　　顾霏霏点点头。
　　赵敏用食指和中指夹着烟，缓缓递到她的唇边，挠有趣味地看她猛地吸了一口，然后呛得连连咳嗽，最后咳得眼泪都出来了。赵敏一边翘着二郎腿，一边笑着摇摇头，然后继续抽自己的烟。
　　两人静静坐在阳台吹着风，谁都没说话。好一会儿过后，顾霏霏似乎想起来什么，对赵敏说：“生日快乐，赵老师。”
　　赵敏挑了挑眉毛没说话，眼里却带着笑意。他突然想到了什么，开口悠悠地说：
　　“人可以分为奉献者和索取者，我觉得我是索取者，霏霏你呢？”
　　“我……可能是奉献者？”
　　“你当然是奉献者，而且是奉献过头的那一种。你知道吗，你应该去索取一点什么，大胆表达出你的诉求，尤其是在情感方面。而我是个索取太过的人，我就应该多向你学学。”
　　顾霏霏不明白，为什么有人觉得吸烟可以缓解紧张和焦虑，而她觉得难以下口。同时，她脑海里一直在回想着，于雪今天给她发来的信息内容——
　　于雪说她已经把订婚戒指退还给卓一航，但她决定要生下肚子里的孩子。


第20章索取者
　　卓一航确定自己喜欢于雪，从第一眼见到她的时候，就被她吸引。他忍不住想，是从什么时候开始呢？是什么让他们两人从谈婚论嫁，直至渐行渐远？
　　就在昨天，于雪已经把订婚戒指还给了他，并对他正式提出分手。实话实说，卓一航对于雪的决定并不感到震惊和意外，他刚刚出差在外大半个月，这期间两人完全没有联络，除了唯一一次于雪在凌晨打了他的电话——那时候她刚得知自己母亲在医院去世，但他漏接了这个电话。当分手这一天真正到来的时候，他依然没做好心理准备，就像在心上遭到了一拳重击。卓一航已经看不清于雪的内心，只看到她面上的平静，就像玻璃花瓶里插水的一支百合。
　　当天，于雪没有跟他多说话，因为她还要去殡仪馆取回母亲的骨灰盒。卓一航坚决要陪她去一趟，于是亲自开车载她一趟来回。回到于雪的家后，卓一航看她暂时把骨灰盒收起，并没有摆出来，也没有任何仪式。卓一航安静地看着她做完这一切，本以为她会伤心，甚至会崩溃大哭，结果却看到她极其的平和。卓一航看着她如此释然，心里却突然生出一股难过和不甘，他觉得自己仿佛从来没有了解过她。那一刻，他下意识地逼问她：
　　“小雪，你是不是喜欢顾霏霏？”
　　“你到现在依然认为……她是我们分手的原因吗？”
　　卓一航心里咯噔一下，不是的，明明他知道不是这个原因的。
　　“我明白了，小雪，我欠你一声对不起。”
　　“你不欠我什么，我们可以好聚好散。”
　　“你肚子里的孩子，你确定要……”
　　“你放心，如果我生不下来，我会去打掉。如果生下来，我也不会拿孩子为难你。我知道，叔叔阿姨一直在担心我用孩子逼婚，你可以让他们大可放心。从今以后，我们的人生不会再有任何交集。”
　　“我……对不起……”
　　“没关系的，我们互不相欠了。一切都会过去的。”
　　一切都会过去吗？一切都要过去了吗？于雪的话在卓一航的脑海里久久回荡，他已经站在了这段感情的终点，但他却突然回想起一切的开始、他们初遇的那一天——
　　他刚认识于雪的那一天，看到她独自一人在度假村的酒吧喝酒，南方海岸的热烈风情冲淡了一切悲伤，他不知道她为何在这里，不知她长发掩盖的面容下又是何种神情，他在她身上感到谜一般的美，吸引着他主动过去向她搭讪。只见她抬头看他，然后对他灿烂一笑，说：“我刚和我的女朋友分手。”
　　是的，卓一航很早就知道于雪也喜欢女孩子，他也接纳了这个事实，但卓一航已经喜欢上了她。在长达一年的追求后，他让于雪变成了他的女朋友，并在四年恋爱长跑后，把求婚戒指戴到了她的手上。在于雪答应他求婚的那一晚，他觉得幸福的城堡触手可及。
　　而接下来的一切，他看到这个幸福的城堡只是一座由沙滩上的孩童建立的玩物，并在海浪一次次的打击下，一点点崩塌。事实上，对此他是有察觉到一些预兆的，从他和于雪使用过的水杯里、从他们一起看过的电视机的声音里、从厨房的锅碗杯盆里，从每一次的争吵里，从对方的眼神里……
　　他觉得自己真是一个难以定义的人，他充满自信又犹豫不决，他非常聪明同时又很笨，他有时很敏感但又很迟钝，他有文化同时又很无知，很有教养也很粗鲁。他看到了自己跟于雪之间逐渐生出的鸿沟，里面站着他的父母、于雪的父母，还有来自生活和工作的种种压力，他想，自己为什么没有扛下来呢？他觉得自己对这段感情已经耗尽了所有力气，包括身体上的和心理上的。
　　他现在回想起来，他认为于雪对自己的感情是认真的，这种认真就像溺水者抓住了一根救命稻草。起码在顾霏霏出现之前，于雪是把他当成救命稻草的。她的温柔和信赖不是假的，她对自己的接纳也不是假的。但她身上也有秘密，有冷漠和自私的一面。除此之外，还有别的吗？他似乎想不到了。
　　他终于承认自己从来不理解于雪。他以前觉得这并不是什么大问题，等他们在一起后，他还有未来的大半生去慢慢了解她。他也承认自己只是一厢情愿地、享受这种保护她的感觉，享受一种拥有她的感觉。并想借她来反抗自己的父母。他却忽略了于雪的痛苦，他没有主动去了解她的过去和现在，不知道她为什么痛苦，更办法把她拉出痛苦的情绪中。即便是在于雪的母亲去世的当晚，在她最需要自己的时候，在她主动找自己的时候，自己也无法赶到她身边。他觉得自己在某个时间段里，根本就是破罐破摔，配合于雪的冷战。
　　这让卓一航开始思考：为什么他对待事情是如此的消极？
　　他小时候曾看到父母争执，看到过父亲短暂的一次出轨，他没有对任何人说过；
　　他在中学时，曾看到一群同学霸凌另一个同学，他也只是默默路过并很快忘掉；
　　他在高中时，曾爱上一个女孩，因为被父母骂了一顿，他也就真的放弃了。
　　他知道，生活中会有会有各种各样的难题，有些难度很大，有些难度较小。他都会习惯性地当它们不存在，于是它们就仿佛真的不存在。就像他察觉到了自己跟于雪这段感情上的裂痕，为什么没有主动去问她，去想办法解决问题？他感到很难受。
　　但于雪的善良让他得以喘息，她不仅接受了他的歉意，甚至还向他道歉，并祝他未来能遇到真正的幸福。这时候他也终于意识到，他并不擅长为别人付出和奉献，他是个纯粹的索取者。而索取过度的人终要付出巨大的代价——将失去很多东西，且失而不可再得。
　　顾霏霏难得出差到另一个城市，在项目结束后的庆功派对上，她独自坐在落地窗旁的椅子上，看着这群兴奋而疯狂的人。她好久没有参加这样的聚会了，震耳欲聋的音乐和忘情起舞的人群、五彩缤纷的气球和彩带、以及飘在空中的甜腻酒香，这些东西都太容易让人迷醉。突然有个身姿挺拔的男人挡住她的视线，那人弯腰微微笑着看她：
　　“你一直都是这么独自呆着吗？”
　　顾霏霏有些尴尬地点头。
　　“可以请你喝一杯吗？”
　　顾霏霏看着她，有些犹豫。
　　“我猜你是想喝一杯的。”
　　他的笑容仿佛一个开关，打开了她心里的某些东西——她想起赵敏的话，要忘记一个人，就得从认识新的人开始。
　　这个男人领着她来到外面，湖边，树下，有自助酒水和更轻柔的音乐声。两人坐下后，他主动介绍自己，他是一名摄影师，名字是罗桑，来自西藏，但他已经16年没回过老家，他一直在外漂泊，在全国各地摄影。出乎意料地，两人的聊天非常舒服愉悦。在酒精的催化下，顾霏霏全然放松了身体，接受了罗桑突如其来的、落在她额头的一个吻。他的笑容实在太好看了，让顾霏霏有一瞬间的恍惚。
　　罗桑盯着顾霏霏：“你这么可爱，怎么会没有男朋友？这不合理啊。”
　　顾霏霏也看着他：“你这么幽默体贴，风度翩翩，为什么没有女朋友？我也觉得不合理。”
　　罗桑没想到会被反问一句，却也丝毫不回避，落落大方地回答：“我不是个好男朋友，我没有办法安定下来。”
　　他说，他已经从事摄影十二年，早就习惯了漂泊和孤独，反而不习惯安定的生活。他可以为一棵树、一朵云、一只鸟停留很久很久，只为拍一张照片。但他没办法为某一个人停留，也没有人能陪他进行这场乏味的流浪。他说：
　　“流浪只能是一个人的浪漫，我不奢望能有人相伴。”
　　“听起来很悲伤……”
　　“我早就想好了，我必须趁还能四处跑的时候，把想做的事做了，想赚钱的也赚够了。等到牙齿掉光，老得坐上了轮椅，我就回到家乡，并花重金雇一个护工帮我推轮椅，在老家的院子里吹风听鸟鸣，看云看日落，直到死去。”
　　顾霏霏在那一刻沉默了，她完全认同他的想法，理解他的心情。她知道，眼前这个人跟自己是一样的，都是一个愿意在孤独里一边折磨一边享受的人，是一种无可救药的人。
　　顾霏霏对这个城市并不熟悉，她现在沿着这条小路，跟着罗桑慢慢地走。黑色的天空中散落着一些暗淡的星星，路边高大乔木的落叶散发出淡淡腐败的气息，风忽然荡漾起来了，好像有一只无名的鸟或者是一只风筝，从眼前掉了过去。
　　穿过一排干巴巴的树，不远外正是罗桑暂时入住的民宿。看起来是一个没什么人气的小房子，院子的花草野蛮生长，秋千落寞，某种藤蔓从屋顶垂坠下来，像一根长长的绒线。风轻轻的吹，这根线就轻轻的拉扯。顾霏霏感觉它是在自己的心里拉扯。
　　接下来的一切自然而然就发生了，他们做了一些描述出来就会被锁的情节，改了几次都不通过所以只能删掉。顾霏霏抓住他的头发，柔软，湿润。她终于确认了一件事，她为自己无法接纳其他人而感到难过。
　　凌晨四点，顾霏霏起身披上了衣服，坐在院子里的秋千架上发呆，有一盏昏黄的路灯作陪。
　　她的思绪飘荡在空中，已然无法控制，她在想于雪：在一个月前，于雪就跟她正式告别了。
　　还记得两人告别那天，于雪已经在准备搬家，她决定回父亲的老家住一段时间——那里有他父亲留下来的一个农庄，里面有闲置的两栋房。她父亲出国定居后，这个农庄就交给远亲的一对夫妻在打理，他们无子无女，在农庄里就是种点菜和水果过日子。这次得到于雪父亲的嘱托，表示非常愿意照顾于雪回去待产。老家的环境和生活都非常安宁，或许能减轻她的压力。她父亲告诉她，她可以一直在那里住着，如果她喜欢的话，也可以把农庄转到她名下。当然，这些都是后话了。
　　当时的于雪处于一种迷茫和巨大的压力之下，主要是因为肚子里的孩子。她觉得自己没办法在城市里一边工作、一边生孩子，所以她最终接纳了父亲的建议，回老家住一段时间，那里有人能帮忙照顾她。至此，她只觉得对顾霏霏心存愧疚：
　　“我知道逃避是不对的，但我实在是太难受了，我该怎么办呢……”
　　“为什么不可以逃呢？地球不会因此毁灭，宇宙也不会因此爆炸。小雪，那就逃吧，去找一个你能舒服地存在的天地。”
　　“我们又要分开了……”
　　“是啊，我既没办法挽留你，也没办法跟你一起逃，但是……”，顾霏霏紧紧抱住了于雪，“你要答应我一件事，好吗？”
　　“什么事？”
　　“永远不要让我找不到你，请让我知道你平安地、健康地生活着。”
　　“好，我答应你。”
　　这一次，她们终于好好地道别了。
　　而此时此刻，顾霏霏独自在一个陌生的城市里，这里没有于雪，没有任何她认识的人，她坐在院子里，静静地看着月亮慢慢落下，然后天空慢慢涂上银白。
　　罗桑醒来的时候，身边早已没有了顾霏霏的身影。他环顾四周，了然于心。他伸手拿到床边的手机，点开一看，果然有顾霏霏的留言：“谢谢你，珍重。”他想回复些什么，打了一大段字又一个个删掉，最后只回了一句“谢谢你，你也是。”他又躺了回去，睡个回笼觉，晚点还要去机场，继续飞往他未知的命运。
　　回到家后，顾霏霏又回到熟悉的工作和生活，这里有陈英女士和蛋壳，一切都仿佛回到了正轨，她又开始忙碌起来。
　　她知道自己对于雪还是忘不掉，更放不下。但她接纳了自己的执念，她不打算忘掉她了，而是把她保存在了心里的某个珍贵的地方。她知道人生终不能万事如愿，遗憾也是人生的一部分。未来也许还会有更多的遗憾，我们总是要学会接纳它。遗忘也可以，铭记也可以，它们都是生命的一部分。
　　生活最大的假象就是，它看起来总是在重复着昨天。但真相是，意外永远会比我们想象中更多。
　　在普通的一天，陈英女士外出上课，顾霏霏独自在阳台浇菜，她突然接到了一通电话，听着那边的熟悉的声音，说出令人措手不及的消息，她手里的水勺咚一声掉到了地上，吓得蛋壳也紧张地抬头望她……


第21章看得见的尽头
　　顾霏霏接到来自哥哥的电话，得知父亲去世的消息。根据她哥哥的回忆，120警车赶到的时候，父亲的心脏已经停止跳动，救医后抢救无效。死因被判定是高血压和饮酒过量导致的突发性脑溢血。
　　一个生命停止在他的六十岁，停止在这个春天的末尾。顾霏霏挂断了电话，独自站在阳台上，看着她母亲种下的植物充满了茂盛生长的欲望，不知为什么，一句话突然浮现在她脑海里：
　　“春天空空荡荡，培养欲望，鼓吹死亡”。
　　当晚，她把父亲去世的消息告诉陈英女士，后者听到这个消息，先是长久的沉默，然后眼泪无声地掉下来。顾霏霏扶着她坐下，轻轻拍着她的背，感受到自己母亲的身子止不住地颤抖。顾霏霏和陈英女士隔天便回到老家，协同顾霏霏的哥哥举办父亲的葬礼。
　　当家族的亲戚朋友一个个走前来安慰时，这种离去的真实再度被一层层加深。顾霏霏一直陪在陈英女士身边，寸步不离，感到她的悲伤缓慢而绵延，她不知道能怎么安慰她。但是，顾霏霏完全能明白母亲的悲痛，还有心中的某种恐惧。她们都不是第一次经历某人的死亡，但这种最亲近的人的死亡，会有扑面而来的强大的冲击力。它会让你彻底明白，一切都会有尽头。
　　这之后，顾霏霏的哥哥接手了父亲留下来的一切，包括农村老家的房和田地，以及他们父亲的一座老厂房。顾霏霏因为在读大学时，把户口迁到城市了，所以一分地都分不到。陈英女士更是什么都不可能分得到。
　　办完葬礼，顾霏霏和妈妈回到了城市生活，她们的日子又如往常一般继续下去，好像什么也没变。但是顾霏霏知道，经历过这一切，所有人都不可能再跟以前一样了。有人说，每当地上有一个人去世，天上就会掉下一颗流星。顾霏霏恍惚在葬礼的那天晚上看到了一颗流星，但它不是从天上掉下的，而是从活着的人的心里某一块地方掉下来的。
　　顾霏霏最近觉得，她妈妈有某些小小的异常的地方，比如总是容易失神和陷入长久的沉默，比如容易忘东西，就连她们家电子锁的密码都记错了好几次。
　　陈英女士的工作停掉了，说是那家人的女方妈妈要来帮忙带孩子。顾霏霏反而松了一口气，她觉得陈英女士需要多一些时间来休息。此外，她正计划着带陈英女士出去旅游，到一个空旷的环境透透气，换一下心情。
　　顾霏霏跟赵敏提起这个计划，说到自己的首选是市郊区的海边，不会太远，又足够能让人放松身心，她妈妈也喜欢看海。赵敏当即自告奋勇，说要给她们当司机，顺便蹭一趟海边旅游。
　　当晚在饭桌上，顾霏霏把旅游计划和盘托出，陈英女士想了想说，也不错。顾霏霏试探性地问：
　　“妈，要是你不想去海边，我们也可以换个地方。比如……咱们可以来个出省游，去看看桂林山水，去爬黄山？”
　　“不要去太远的地方啦，你又不是不知道，我容易晕车，向来不喜欢远行。市郊就有海岸，多漂亮的风景啊。我记得，以前我跟你小姨去过一次，是个很美丽的地方啊。”
　　“那好，咱们择日不如撞日，明天就出发？”
　　“我是没问题啊，赵敏的时间方便不？”
　　“放心，他说了这两天都有空，他毛遂自荐给我们当司机。”
　　“真是麻烦人家了……”
　　“不麻烦，他是厚着脸皮要蹭途的，您不用有心理负担。您知道吗，他总说自己是孤家寡人，难得跟咱们这个邻居相处得如此融洽，还感谢您经常让他蹭吃蹭喝，他可喜欢您了。”
　　“这孩子很好啊，心地善良，尊重长辈。但我怎么从来不见他家人来看望他呢？逢年过节的也不见他回家探亲，看他总是一个人住着。”
　　顾霏霏不知道要怎么回答这个问题，她其实大概能猜到赵敏跟家里的关系不太好。她想了想说：
　　“您就说吧，在这个城市打工的年轻人，那个不是形单影只？我是因为上辈子拯救了银河系，这辈子有您一直陪着我。不然的话，我现在应该也是一个人在外面漂泊啊。”
　　“唉说的也是，你们这代年轻人都跑到大城市里工作了，也没有多少人愿意回老家了。”
　　“不会的，很多人根本在这里买不起房，终究是要离开的。当然啦，也有人攒到了钱、学到了技术，就会回去建设家乡。”
　　“霏霏啊，你不打算留在这里？”
　　“我这种在大城市里买不起房的人，很难留下来哦。”
　　“你每个月工资也有一、两万的，再找个跟你差不多水平的人结婚，你俩不是可以合伙买房定居了吗？”
　　“嗯，这也是个不错的方法……但问题是，我去哪里找呢？”
　　“你天天呆在家里画画，怎么能找？你得多出去社交啊！你的同事和朋友们、同事的同事们、同事的朋友们，甚至是同事和朋友的亲戚们，这不都是关系吗？”
　　“妈，这条路可能比我自己攒钱买房还要难……”
　　陈英女士看着自己的女儿，恨铁不成钢地摇了摇头，一副拿她没办法的样子：
　　“我再过十几、二十年的也要像你爸那样，撒手去了，管不了你啊。”
　　顾霏霏决定安慰一下自己的妈妈：
　　“妈，你想啊，我虽然结婚很难，但我有朋友啊！你看我是不是可以找一个感情基础足够好的、恰好也不想结婚的朋友，我俩合伙买房，彼此当一辈子舍友，互相照顾呢？”
　　“想得倒是很美好啊，但是你要知道，结婚证绑定的夫妻关系是受法律保护的，你跟朋友的关系是法律完全管不了的，这样的关系能稳定吗？”
　　顾霏霏惊讶于自己母亲的有理有据，但又想到她和丈夫三十多年的婚姻，她笑了：
　　“我看到过的大多婚姻，最终都是要破裂的，一张结婚证也未必保护得了谁。”
　　陈英女士知道女儿在想什么，一本正经地避开了她的眼睛：
　　“难道你要我想象，未来你跟赵敏两人合伙买房，住在一起？”
　　顾霏霏曾经不止一次幻想过，跟于雪共度余生，但跟赵敏生活倒是她从未设想过的道路，她调皮地笑道：“我觉得可以啊，明天问问他的意愿？”
　　“罢了罢了，从小时候起，你的读书考试，到大学后的找工作和生活，从来都不用我操心过。现在我也懒得操心你了，你们这代人早就跟我那个时代不一样了。”
　　晚上，于雪接收到某个APP的新消息提醒，这是她不久前刚下载的一个文字记录类APP。于雪自从搬家到老家后，决定每天记录自己的生活，顺便分享给顾霏霏。于雪便使用了这个极其小众的App，她的账号只对顾霏霏开放好友访问。顾霏霏也随她下载了这个App，迅速注册了一个账号，并且只对于雪开放好友访问。这个App，成了她们新的秘密基地。
　　两人在上面更新生活日记，换了一种方式彼此联系着。但本质上，这跟她们从学生时代就开始的谈心交流、以及各种互相倾诉没有任何差别。她们依然对彼此保持着敞开内心世界的大门。昨晚，顾霏霏把自己父亲去世、母亲最近的精神状态，以及她想带母亲去旅游的计划都写在一篇日记里，于雪在下面评论：
　　“我知道你的那句话来自哪里。出自海子的《春天》，我也记得这首诗。”
　　顾霏霏心里蓦然涌出一股暖流：她们有共同的爱好、共同的话题，并且于雪总是能看到她的一些犄角旮旯的、难以被人注意到的心情。
　　咸咸的海风吹醒了六月第一个周末的清晨，顾霏霏和陈英女士在海边的酒店房间里醒来，赵敏就在她们隔壁的一间房里。
　　顾霏霏起身拉开窗帘，昂首凝神，呼吸新鲜的空气，微风拂面而来，清爽宜人。刚过去的一整个春天，她们经历了许多事，就像空气里的阴冷潮湿一样久久不肯散去，仿佛经历了一个漫长的回南天，浓重的湿气入侵了人们的衣服、被子、床板和身体。但这一切都正慢慢被阳光驱散。
　　吃完早饭，他们三个人先悠哉悠哉到海边散步，有说有笑直到累了，就坐在阴凉的岸边发呆。中午回去吃饭，再等睡完午觉，才慢慢走到到海边古镇的博物馆里参观一番。总而言之，他们这趟旅游的重点就是一个“慢”字。
　　古镇博物馆里有一幅巨大的、由一块块琥珀拼成的世界地图，看起来非常壮观。
　　解说员说，琥珀就是一颗颗天然的时空胶囊，它们保存着上亿年前的生物形态。他还展示了其中最特殊的一颗，里面是一朵盛开于白垩纪的花，我国科学家研究发现，它的后代仍然存在与地球上——是目前生长在南非土地上的毛笔花。
　　顾霏霏觉得生命真是不可思议，这朵白垩纪的花穿越了千万年时光，现在仍然在这个世界上盛开着。人类的生命与之相比，实在是朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。
　　而赵敏对此却有不同的感慨：
　　“人类的生命看似短暂，但生命中有一些东西超越了我们的寿命而存在，在时光的长河里冲刷而不散，它们证明着人类的存在，会比这副琥珀地图的生命更长久。”
　　顾霏霏不置可否。
　　顾霏霏最近越来越察觉到一件事：赵敏比以往更消沉了。
　　这种消沉是内在的消沉和颓丧，对外的表现往往是异常的积极活跃。虽然顾霏霏很清楚，赵敏这个人一直都是积极式的丧，或者说是五彩斑斓的黑。但最近他的颓丧越来越明显了，就连陈英女士也感觉出来了。顾霏霏很清楚这种感觉，她知道他是陷入了某种困境，
　　夕阳染红海岸的时候，气温也在急速下降，顾霏霏和陈英女士准备回酒店了，但她们没找到赵敏。顾霏霏站到稍微高处张望，终于在远处的海岸线看到一个模糊的熟悉身影——狂躁的海风吹起他宽大的白色风衣，他继续沿着岸边走远，直到头发和脸庞渐渐消失在白影里，最后顾霏霏看到，只剩一块白布迎着风在海岸线游移。温柔的海浪一次次冲上岸，仿佛试图靠近他，又一次次被他拒绝。
　　这条海岸线，有一道看得见的尽头，它把天空撕开成两半，暴露了赵敏此刻的心情，也似乎预示了后来赵敏身上发生的一些事……


第22章脆弱又坚强的线
　　顾霏霏无法解释，她跟赵敏为什么会产生联系，她跟于雪为什么会彼此关心，她跟母亲为什么会出现在这座城市里，某种不寻常的力量将他们的世界联系在一起。这种联系没有形状，没有实体，仿佛脆弱得被风一吹就会散去，但它又那么坚韧，不知不觉牵动了彼此的心。对顾霏霏来说，她不知道该用什么词来形容这种奇妙的感觉。
　　有一天，陈英女士一边泡着茶，一边跟她聊起岁月往事，她们恍然看见，很多事情在冥冥之中都有过预兆，这些预兆是连接一切的关节。而人们往往在事情的结果尘埃落定之后，才能看到它们。那时候，陈英女士怀着一种夹杂着心碎、惋惜和遗憾的复杂心情，但顾霏霏并非完全跟母亲感同身受，也无法对她的说法提出异议，却也不能全然理解她的话。而蛋壳在陈英女士怀里安然入睡，它并不打算参与我们的聊天。
　　顾霏霏跟于雪在日记APP里留下彼此的足迹，她们在孤单的日子里互相宽慰，在无聊的时光里互相打气，毫无芥蒂地向对方展示自己的内心。自从分开后，距离不仅没有抹掉她们在彼此生活中的痕迹，反而让她们更肆无忌惮地依赖对方，渐渐地，她们成为了彼此最可靠的树洞。
　　从于雪的文字里，顾霏霏知道了她在农庄里的新生活，以及她跟农庄里的一对老夫妻的相处，她称呼他们为——“钟姨”和“周叔”。周叔今年55岁，曾经因车祸失去了左臂。钟姨今年54岁，因不孕之症而一生都没有孩子，这对夫妻尝尽大半生的苦涩，坚定地互相搀扶着走到今天，感情如细水长流，在农庄经营着自己的生活。这两位年过半百之人的朴实，就像这片土地一样，静默而坚韧。于雪的父亲是他们的远方亲戚，好早前就把这个农庄托付给他们打理，农庄的收入也归给二老过日子。因此，他们现在对于雪的照顾也是不言而喻。
　　尤其是钟姨，按照于雪的话来说，是几乎把她当亲女儿对待了。于雪说，她有时候会产生一种错觉，仿佛他们是上天派来弥补自己从小缺失的父母之爱。她自嘲道，从城市回到农村种地，自己此时此刻也算“因祸得福”了。她跟钟姨学着如何种菜、管理果园，每天下地干活，有时会出很多汗，但她觉得这样的生活很舒服。她甚至觉得，这个农庄可以经营得更好，她脑海里有些计划和蓝图，如果有机会，她想跟钟姨周叔一起做。
　　于雪的文字里冒出来的鲜活生命力，顾霏霏由此看到她在努力地、慢慢地治愈自己，顾霏霏感到很开心。她很明白，这个世界上只有自己能真正地救赎自己。
　　除此之外，她们两人也经常进行视频聊天。陈英女士自从知道于雪怀孕后，拿出一百五十分的热忱为她提供生活和心理辅导，并通过视频对话跟钟姨建立了友好的关系，就指导于雪孕期的衣食住行的方案上达成高度一致。每当顾霏霏和于雪视频聊天时，只要陈英女士在场，这场视频聊天就会变成一堂网课，内容是《关于孕妇生活要注意的一万条细节》。顾霏霏觉得不可思议的是，于雪还真的会拿笔一一记下来。
　　顾霏霏的生活也在悄悄发生着变化，她在网上连载了大半年的彩画故事集——她母亲和阳台菜园的故事，竟然在网上获得极高的转发和关注度。顾霏霏感到惊讶，她只是把母亲种各种菜的过程记录下来，大概画下了30多种瓜果蔬菜的种植方法，竟然能收到如此多网友的喜爱，她总结大家爱上它们的原因是——疫情和隔离的日子，让大家都开始钻研在家种菜了。
　　不仅如此，一位跟她相识的编辑朋友对她发出邀请，想把她在网上连载的画集出版。顾霏霏觉得这是意外收获，她干脆利落跟朋友的出版社商谈好版权事宜，就开始出版宣传了，最终这本画集被定名为《妈妈的阳台菜园：三十三种蔬菜的种植方法》。顾霏霏在写给于雪的文字里这样调侃道：“这名字看起来像是一本农业教科书，跟《母猪的产后护理》和《拖拉机的三十三种使用方法》应该摆在同一架上。”
　　于雪则在下面评论：“哈，但我真的非常想要，你知道的，我现在也在学种菜。”
　　第一批印刷出来后，顾霏霏立即给于雪寄过去一本。不久之后，这本画集竟然获得出乎意料的成功，第一批出版反响热烈，出版社很快加印第二轮。那位编辑朋友请顾霏霏吃饭的时候，开心地向她邀约第二本画集。顾霏霏表示为难，自己一直是画商业插画，故事类的画集很少做，一时间也没想到其它主题。那位朋友拍着她的肩膀说：“没关系，可以慢慢来。”在这位朋友的推荐下，她开始参加一些创作者交流班，逐渐接触到行业里很多创作团队和新事物。这也极大拓宽了她的想象力。
　　很长一段时间后，顾霏霏经过深思熟虑，她从大公司辞职，并正式成为一名独立插画师。离开大公司后，她的创作变得更自由——除了接商单赚钱，其余时间完全用来画更多自己想表达的内容。不再需要熬夜加班了，她的时间安排也更自由，有了更多机会可以去报班学习和提升必要的技能。
　　时间就是在这样琐碎的东西中，一点一点流逝。顾霏霏无论如何也想不到，赵敏突然有一天会出事，会给她发来一段近乎是“遗言”的信息！
　　那一天，顾霏霏在二楼房间画画，陈英女士在一楼客厅看电视里的新闻直播——那是国内某地的水灾报道。国内每年夏秋季节都会有各种台风和水灾，但今年确实比较严重，好早之前顾霏霏就在手机刷到了多地爆发洪灾的事了。这一年，似乎是地球生病的一年——海地大地震，美国飓风“艾达”，西欧洲“千年一遇”的洪灾，澳大利亚火灾……顾霏霏并没有想到，灾难会再一次离自己如此的近。
　　当天下午5点多，陈英女士一声惊呼，吓得顾霏霏赶紧跑下楼来，听到陈英女士问：“Z市有一整列地铁被洪水淹了，很多人被困地底。霏霏，我记得赵敏说过……他是不是在Z市出差啊？”
　　顾霏霏想了想，赵敏确实说过他去Z市出差一个月，但不一定这么巧就在新闻报道的这列被淹的地铁里，她让母亲先镇定下来。
　　陈英女士让她赶紧发个信息问问赵敏，看他是否平安。顾霏霏这才上楼去翻出手机——她画画的时候都爱把手机静音了搁一边。点开手机信息的那一刻，不祥的预感瞬间冒出来，因为她看到：在一小时之前，赵敏就给她发来了几段语音——
　　“霏霏，这里的洪水把地铁淹了，我被困在里面，手机也快没电了，真是倒霉啊。不知道还能不能出去，也不知道为什么在这时候想起你和阿姨，如果我出不去了……请你记得我，还有帮我的无忌找个新主人，好吗？”
　　听完这短短几句话，她的脑袋嗡的一声炸开。当她把情况告诉陈英女士时，后者无声跌坐到沙发上。
　　顾霏霏现在回忆起那天的一切，依然感到后怕。从下午5点半，一直到晚上9点半，期间整整四个小时，她们母女俩一边盯着新闻，一边刷新着手机某软件的热门词条——“Z市洪灾地铁被困”高居热搜榜第一。不止她们俩，全国都关注着这场地铁救援行动，有无数人的亲人被困其中。虽然官方早已安排救援，但看起来难度非常之大。而且顾霏霏已经完全失去了赵敏的消息——她给他发了几十条信息、打了好几通电话，均是毫无回应。
　　直到当晚将近10点，顾霏霏终于接到了赵敏的回电，说他平安获救了，只是手机一直处于关机状态，现在才找地方充上电，刚开机就给她回电话了。
　　顾霏霏在过去的四个多小时都没有哭，这一会儿突然就掉眼泪了。陈英女士跟赵敏说，“没事就好，平安就好。”
　　赵敏用一贯轻松幽默的口吻说：“阿姨，抱歉让你担心了，我一切安好！就是我现在的衣服裤子全湿了，又满是泥浆，耳边散发一股怪味，像过夜的刷锅水味，又像跑了尿的板蓝根冲剂味哈哈哈。感谢救援队全体，感谢国家感谢党！我觉得吧，阎王爷大约也是看不上我，要让我小子在地上多活几年……”
　　顾霏霏带着哭腔又笑出来，打断他：“你少嘴碎啊，快去找地方洗澡，然后好好休息！”
　　赵敏出差回来后，穿着干净的散发着洗衣液清香的衣服，挨着坐在顾霏霏旁边，给她回忆当时的情况——
　　那天Z市暴雨，下午4点钟，物业就通知公司要停电，大家都陆续下班了。赵敏和一个男同事下楼后发现，门口积水已到膝盖，同事硬着头皮过去了，他犹豫了，想等雨停缓一缓再走。一念之差，他看到楼下的积水越来越深，直逼大腿以上，这是他从未见到过的局面，他这才开始有些慌了，便硬着头皮趟着水深走到地铁站。到了地铁，发现里面挤满了刚下班要回家的人们。他原以为安全了，结果这才是噩梦的开始。
　　地铁在行驶的途突然停了，车厢也慢慢往里面渗水。所有人乘客都慌了，但当时的地铁工作人员迅速安排乘客有序撤离。可是刚走了没多远，他们又被迫们全部走回去，因为此时地铁已经被水淹没了，前面的开始漫过车厢这边来了，所有人不得不重新回到车避水。但另一个问题也无法忽视——车厢里的水也迅速升高，直至漫到腰部。
　　赵敏当时往外看了看，看到车厢外面的水还在不停地上涨，并缓缓从门缝往车里面渗，车厢里的水位越来越高。
　　就是在这个时候，赵敏看到大家都在打电话给外面的人，报警的，交代事情的，甚至有交代银行卡密码的……他看到自己的手机只剩1%的电量，心中苦笑一声，真是流年不利。他在那一瞬间想到了很多人，但拿起手机还是给顾霏霏发了几段语音。刚发完，手机就自动关机了。
　　赵敏回忆爱地铁里最后一个小时里的氛围，如今还记忆犹新——被恐惧和死亡包围的一群人，有年轻人老人小孩，有人开始哭，有人开始崩溃。而他和更多人一样，只能静静等待救援。当车厢里开始缺氧，他觉得自己脑海里出现了很多幻觉，他看到了自己的父母朋友亲人和爱人。他感到有一股巨大的遗憾从心底蔓延开来，沉重得像一口巨钟，一声声敲打在他的心上，巨大的敲击声就在他耳边回响……
　　“后来我才知道那声音不是幻觉，而是救援队在车顶使劲的砸车厢玻璃哈，砸开后，我们所有人也都被救上来，后面的事你也在新闻里看到了……”
　　顾霏霏听到这里才真正松了口气。她此刻听着赵敏转述，都有一种身临其境的恐惧，可想而知当时真正困在里面的人们，内心有多害怕。
　　“霏霏，你看过一部电影叫《泰坦尼克号》吗？”
　　“嗯，看过。”
　　“我经历这一遭，才知道电影里的情节不假——在这样的灾难面前，我更看到了人性的美好。在长时间的被困和恐慌中，我听见人们互相安慰；在被救撤离的途中，我看到人群有序地让老人和女人先走，即使是情侣也放开了彼此的手，让女孩先获救。体力透支而无法走动的人，会被其他人搀扶着一起得救……”
　　“嗯，就像你早些时说的，感谢国家感谢党，我们生活在一个有爱的集体之中。”
　　“是……走出地铁的时候，我咬了咬自己的舌头，在确定自己安然无恙后，我从容地随着人流走向出口，重新呼吸地面上的新鲜空气，我感到一种新生。经过这一次，我做了一个重大决定……”
　　“怎么？”
　　“我要去告白。”
　　顾霏霏心中蓦然一震，随即感到一股温暖，听到他继续说：
　　“然后我要带着我爱的人，去见我父母，我要请求他们的谅解。我永远爱他们。被困在地底的时候，我就在想，如果真的再也出不来了，我会很后悔。我有太多事没来得及做，有想见的人还没见，有很多道歉的话还没说出口，我不能再拖下去了。我们的人生其实并不漫长，因为你永远不会知道，意外和明天哪个先到来。”
　　那一天晚上，顾霏霏想到了很多人，想到了很多事。
　　第二天醒来后，她给编辑朋友发过去一段话，说她已经想好下一本画集的主题和内容了，连名字都取好了。编辑朋友秒回：“真好啊，是什么？”
　　顾霏霏一个一个字打出来，然后发过去，刚好是六个字。


第23章新生
　　到了怀孕的后期，于雪说她变得越来越难受。顾霏霏在这方面是完全没有经验可以安慰她的，但陈英女士稳重冷静地给她传授经验，帮她分析问题，让她接受自己身体的剧变。她一遍遍告诉她不要害怕，并提醒她睡觉要用什么姿势、吃饭要注意什么口味，一一交代明细。钟姨也体贴地安抚她，以她现在的怀孕周期数，胎儿长大，身体感到一些疼痛和沉重是正常现象。为了更好地照顾于雪，她还找来当地医院的一位助产士，预约了定期上门为于雪检查身体。目前来看，她的身体和肚子里的胎儿都是安全的。但她需要克服自己内心的不安。
　　于雪无法得知自己心里越来越强烈的不安来自何处，也许是童年的噩梦突然冒出来，也许是身边没有亲人可以依靠，也许是陌生的身体变化让她没能全然接纳。在面对生活里的很多恐惧时，光有别人提供的“办法”是不够的，还需要其他东西，那些来自内心的安全感。于雪说，她甚至有时候会做恶梦，她看到的人、桌椅、树木、天空和其他东西，它们的轮廓和形状会消失散开，会发生扭曲和变形，这让她感到害怕，并且常常在夜里让自己惊醒——她看到自己的身体也严重扭曲变形，变成一块块破开的肉瘤，然后纷纷从身体里掉下来。就连她的床、窗帘和灯具也开始变形、破裂，然后被黑暗吞没。
　　事实上，她已经过了半年多平安稳的田园生活，在这期间想过很多关于人生的问题，她早就做好了心理准备，她知道自己选择了一条最艰难的路。如今，这种恶梦让她变得慌张。
　　两人视频通话时，在隔着屏幕的另一端，顾霏霏察觉到了于雪的憔悴，便对她说：
　　“我陪你入睡吧。如果你一个人睡觉害怕的话……”
　　“什么？”
　　“你把笔记本电脑放到床边的矮桌上，连上充电线，可以开一整晚视频通话，你能随时看到我，我也能在这边看着你，保证不会有什么东西伤害你。这样的话，你会不会安心一点？”
　　于是在那个晚上，顾霏霏一边开着视频聊天界面，一边画画。她跟于雪轻轻柔柔地聊天聊地，就像她们此前无数个视频通话的日子。
　　顾霏霏告诉于雪，自己在画一个新故事，一个童话故事。于雪好奇地问：
　　“是什么样的故事呢？”
　　“我在画一只小蓝鲸，在大海里无拘无束地遨游，它会遇到五彩缤纷大小各异的鱼虾，会遇到歌声悠扬的飞鸟，会遇到广袤地中海的晴天，会遇到西伯利亚的雪景，会遇到夜空璀璨的星星……它在大海里一天天长大，自由地、快乐地长大。然后它会交到很多可爱的、奇怪的各种朋友，它会遇到一些困难，然后勇敢地克服它们。它将学会唱歌，还会遇到一个喜欢听它唱歌的人，而那个人衣衫破旧，却有着世界上最温柔的歌声，他们会结伴在大海里旅游，一起去看更美丽的风景。”
　　“听起来真的很美好，我喜欢这样的故事……”
　　“名字我都取好了。”
　　“是什么呢？”
　　“小雪，你猜猜？”
　　“我猜是——化身孤岛的鲸。”
　　“哇！你怎么猜中了？”顾霏霏明知故问。
　　“从你刚刚描述的语句里，我就听出画面感了。而且你知道的，这是我非常喜欢的一首歌，喜欢了好久好久。”于雪回想起她们一起分享彼此爱听的歌，分享彼此爱看的电影，还有书籍小吃衣服鞋子口红，这种联系让她觉得很温暖。知道这个世界上一定有个人能理解你，能跟你喜欢一样的东西，能一直陪着你，会让人心里涌起莫名的温暖，以及安全感。
　　“恭喜这位朋友猜对了。偷偷告诉你，猜对有奖哦。”
　　“哈？什么奖？”
　　“你即将出生的宝宝的名字，会印在这本画集的扉页，因为这是某个无名画家送给他的一份诞生礼。你觉得他会喜欢吗？”
　　“嗯，他一定会喜欢。”
　　“得到你提前的认可，我就更有动力画完它了！对了，你给孩子想好名字了吗？”
　　“我明天开始翻字典、查阅四书五经，一定想个好名字。”
　　“这是不是有点大动干戈了……”
　　“霏霏，我还有一件事想拜托你……”
　　“嗯？是什么事情？”
　　“你愿意当孩子的干妈吗？”
　　“哇，我刚想申请当孩子的干妈！你看，我俩再次心有灵犀了。”
　　“霏霏……谢谢你。”
　　“我愿意做这些事，是因为我愿意，不是为了你的谢谢哦。”
　　“我知道。”
　　聊到深夜，于雪渐渐睡去，顾霏霏继续独自画画，时不时会抬头看看视频的那一边。她就这样通宵画着，守着她整夜安眠。
　　等天亮的时候，顾霏霏看到于雪醒来，微微笑着跟她道一句，早安。
　　不可思议地，经过几天的陪伴睡眠之后，于雪慢慢地不再做噩梦了。
　　顾霏霏还觉得不可思议的是，自己似乎又找回学生时代的某种感觉，于雪能刺激她无限的想象力，让她感到一股力量和激励。她无数次确认了这件事——只要在于雪身边，只要两人保持交流，她的思维和情感可以无比活跃。她不会觉得生活是枯燥的，她永远对明天有美好的期待。
　　大约两个月过后，于雪顺利生产。她后来还把这段经历写在日记里，发给了顾霏霏。顾霏霏点开页面，一字一字往下看：
　　【写在于诗蔓来到这世界上的第二天，晴天。】
　　亲爱的霏霏，我昨天完成了一件不可能的事，但是感谢一切，女孩跟我都平安。我为她取名于诗蔓——“野有蔓草，零露瀼瀼。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。”诗句里关于女孩美好的品质和爱情，是我对这个孩子的祝愿。
　　我现窝在被子里休息，顺便记录下自己生产那天，不知道我还能记得多少东西，写到哪儿算哪儿吧。
　　昨天午饭后，我就在房间的书桌上打盹，不知过了多久，等到小腿麻痹的疼痛感传来，我才慢慢醒来。我站起来缓一会儿，无意间望到院子里的那棵老桂树，看到它的枝丫上开满了花，一向鼻子不甚灵敏的我，那天也闻到了迷人的桂花香。也是在这时候，我突然感到大腿淌下一阵温热的液体，低头看到羊水破出，顺着大腿往下流。
　　其实，钟姨早已经给我演示了无数遍这些事，她让我不要害怕，我知道这意味着我即将分娩了。但是，那一刻我还是感到无比慌张，站在那儿不敢动弹，大声呼喊着钟姨。
　　她很快听到我的呼唤声，进来看到了我的情况，并第一时间叫来助产士李医生。李医生早就来看过我多次，对我的情况已经非常了解，也提前让我准备了待产包和大量干净毛巾。李医生一进门，就单刀直入地问我：
　　“宫缩有多频繁呢？”
　　“感觉每分钟都疼得要死……”
　　她们把我扶到床上躺平，教我规律吸气和呼气，让我把注意力集中到对自己的呼吸控制上，以此转移疼痛，放松肌肉。我没有任何犹豫地照做，我当时几乎疼得丧失全部思考能力，感谢她们。几次宫缩已经让我用力得满头大汗，眼泪直流。钟姨在一旁用温毛巾轻轻帮我擦汗擦泪。
　　下午2:48开两指，到4点钟才开了三指多一点。随着子宫颈口扩张，疼痛的感觉也更加剧烈。这次生产并非一帆风顺，因为李医生说她迟迟没看到孩子的头露出来。我不知道自己疼出了怎样扭曲的表情，我感觉自己快要放弃了，李医生却不断在耳边大声地鼓励我：控制得很好，慢慢使劲，慢一点，已经到最后关头了……大概是这些词语，我记得很零碎。
　　下午5:41，宫口全开，孩子的头露出来。李医生说：“现在不要太用力了，像吹蜡烛一样呼气。”事实上，此时我的力气也几乎用尽了，但钟姨在我旁边不停地鼓舞我，紧紧握着我的手，不让我昏过去。然后猝不及防地，这个倔强的小孩终于从我的子宫掉出来。
　　我听到李医生欣喜的声音，“恭喜小雪，你有了一个女孩儿。”
　　她们把孩子抱给我看了一眼，便又抱着她去擦身体，做检查。钟姨在旁边笑容灿烂，为我感到开心。我确实也很开心，我感觉自己完成了一件不可能的事情。实在是太不可思议了。
　　总而言之，怀孕38周之后，一个健健康康的大块头小天使，来到了我身边。
　　霏霏，我很强烈地感受到，我喜欢她。
　　那一刻我还想到了，我妈妈当初生我的时候，她也是这样看着小小的我吗？她是笑着的，还是皱眉的呢？她刚看到我时，觉得我长得漂亮，还是丑呢？她打从一开始是爱我的吗？她为我取名字的时候，心里在想什么呢？
　　可是，这些事情我永远也不会知道了，但我已经不再感到遗憾。我也许失掉了过去的幸福，但我会拥有未来。我觉得我推开了一扇新的世界的门，我要继续往前走了。
　　霏霏，我从来没有这样清晰地确定，自己身体里拥有一种坚定的爱，我愿意为了她，真正开始爱自己。
　　关掉于雪的日记，顾霏霏摘下眼镜，早已泪眼朦胧。


第24章婚礼
　　于雪原本以为，要当好一个妈妈的角色会很难，但没想到之后的一切竟然意外地顺利。时间在四季轮转中悄无声息，于诗蔓就像土地里的种子一样，汲取阳光和养分，迅速生根发芽，然后抽叶开花。于雪就这样天天看着她，一点点长大，甚至她很快就喊出了第一声妈妈，然后开始学走路了。这一切从容地不可思议，就像突如其来的一场美梦。钟姨几乎是把于诗蔓当孙女一样宠着，这也让于雪感到一种莫名的幸福。
　　这个晚上，于雪刚刚安置好睡着的于诗蔓，钟姨帮她带进来一份快递：
　　“小雪，今天刚到的快递，看看是不是你的？”
　　于雪看到寄件人姓名是顾霏霏，会心一笑点头道：
　　“嗯，我朋友寄过来的。”
　　“就是那个天天跟你视频聊天的朋友吧？”
　　“嗯。”
　　“哎呀，有这么一个朋友真好，看得出来你们感情真是很好。”
　　“是，她是我最好的朋友……不仅仅是朋友，她就像我的家人一样。”
　　钟姨离开后，她开始拆快递，她猜应该是顾霏霏刚出的画集。她小心翼翼，指尖甚至有些发抖，她的眼神泄露了自己的心事：她太久没有碰到顾霏霏的东西了，她们总是隔着电话的声音和屏幕看见对方。她想她，想念关于她的一切。是的，她需要某个人，无论她现在生活多么独立，依然无法动摇她对她的思念，虽然那个人不在身边，但她的存在却这般深刻。
　　拆开层层包装，果然看到顾霏霏的画集——扉页赫然印着“送给亲爱的于诗蔓”。她一页页翻过去，每一页都能看出顾霏霏画它们时心情，带着深沉的灵动的爱意。于雪想起顾霏霏在每个夜晚在电脑面前画画的身影，灯光温柔地打在她侧脸的轮廓，想起她跟自己聊天时轻柔的声音，想起蛋壳跳上书桌的某些时刻……合上最后一页时，于雪用手指轻轻抚摸书皮，仿佛能触摸到它鲜活的心跳。
　　这时候，她才发现包装里还有一个本子，有点像厚厚的表面有些泛黄的旧笔记本。她翻开一看，瞬间惊讶地愣住了——这是顾霏霏的素描本，几乎每一页画的都是她顾霏霏。她认出来了，有她高中短发时候的，有她现在长发模样的。
　　这本带给她的冲击更大，以至于她的内心久久不能平息，各种情绪翻涌交杂——有遗憾后悔难过，也有喜悦释然期待，她的眼泪止不住地往下掉。
　　她一页一页翻看，她恍然大悟，因此忍不住啜泣，忍不住崩溃。
　　于雪遗憾为什么直到现在，自己才明白这一切，又庆幸自己最终看到了一切。她从高中就喜欢顾霏霏，在高中就对她表白，但那时候她们都太轻易放弃，太轻易被风吹散。就算十年后重逢，她也不敢相信顾霏霏对自己的喜欢，是自己以为的那种喜欢。但是，如今她终于明白，因为在这每一页纸里，没有写一句话，却满满的都是顾霏霏想说给她听的话，都是她早就该看到的，却一直不敢相信的话。
　　如果说这是上天送给她最大的一份礼物，而她无数次跟这份礼物擦肩而过，她一直在这个礼物盒旁边徘徊，因为害怕最终一场空而不敢打开。她哭着想，自己之前为什么不敢坚定地相信这一切？
　　此时此刻她想拥抱的那个人，却已经是相隔天涯。
　　当于雪和顾霏霏终于再次见面的时候，于诗蔓已经一岁了。
　　于诗蔓早就在视频里熟悉了顾霏霏和陈英女士的面容，这次见到顾霏霏，她摇摇晃晃地扑到顾霏霏怀里，奶气奶声地喊“干妈！”
　　顾霏霏开心地把她一把抱起来：“你妈妈终于同意让我来看孩子啦，快让干妈亲一个！”
　　于雪笑容突然愣住，皱着眉说：“我什么时候不准你来看孩子了？”
　　顾霏霏一想到她最初坚定要搬家，说不想连累自己时的倔强的样子，现在也就笑笑不拆穿。顾霏霏很长一段时间都跟于雪保持合适的距离，她也对某些事情感到不确定。于雪的要强远远超过她的想象。但是，时间终于还是一种有效的解药，她们度过了某段阴霾，现在可以把事情摊开来讲了。
　　小诗蔓追着蝴蝶坐在草地里时，顾霏霏看了看她，又看了看于雪，终于开口：
　　“小雪，我能跟你一起抚养诗蔓长大吗？”
　　“什么？你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　“霏霏，你知道吗？我在高中的时候就想过，我要逃离那个家，逃离之后要去哪里呢？我想，我要跟你去同一个城市读大学，我们会一起毕业，一起住到一个大城市里，我们会有各自的工作，分享彼此的快乐与悲伤，我们永远不会离开彼此。我曾经以为这只是一个天真的美梦，直到……”
　　“那我们就把这个美梦实现吧。为什么两个女人不能组建一个家庭呢？”
　　“你真的愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　横跨了十五年的时光，从高中的青葱岁月直到今天，她们终于勇敢走到这一步，她们确定要成为彼此的未来。
　　于雪还有疑虑：“你妈妈……她怎么办？她知道我们的事吗？”
　　“我来跟她说，我会取得我妈的理解。你知道的，她爱我们俩，也爱诗蔓。”
　　“嗯。”
　　于诗蔓不知道发生了什么，她懵懵懂懂地伸出小手，伸向于雪的脸颊：“妈妈，不哭，呼呼……”
　　顾霏霏忍住泪意，笑着替于雪擦掉泪水。她想拥抱她，还有于诗蔓，于是就这么做了。她们在农庄的花红草绿中央，在蓝天白云之下，就像一幅童话场景。
　　当天晚上哄睡了孩子，并交给钟姨照顾一晚。她俩终于有了有独处的机会。
　　于雪看着顾霏霏说：“我现在只有一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你为什么还不吻我？”
　　“可以吗？”
　　“只要小声点，应该不会被隔壁听到……”
　　于雪身上有一股清淡又令人迷醉的香味，顾霏霏陷进去了。两人亲吻时，记忆如狂潮般席卷而来——在学校，顾霏霏第一次拉起于雪的手狂奔的时候；在小镇的公园里，于雪第一次亲顾霏霏的时候；十年后的重逢，她们一起在沙发上聊天喝酒看电视的时候……她们曾一起淋雨，也一起在阳光下奔跑，她们度过多少夜晚，那里有假想的秘密王国，她们则是彼此的最忠诚的守卫者。有多少回忆，就有多少次告别。她们曾经有各种各样的恐惧，在十字路口无数次背道而驰。但是命运总算不薄，她们终于还是没有被冲散。
　　岁月在流逝的过程中变得暧昧，顾霏霏感到一种飘飘然的不真实的感觉。她抱紧她，聆听她的呼吸和耳边低语，反复确认这不是一场梦。她们相拥着亲吻，跌跌撞撞走到床边，于雪顺势倒进柔软的被子里，故意把顾霏霏也带得突然失去重心，稳稳落在她怀里。顾霏霏顺势就赖在她身上了，嘴唇落在她的的脖颈、耳垂和侧脸，最后回到她的嘴唇。她用双手微微用力撑起半个身子，看到于雪柔顺的长发舒展地在枕边铺开，像一朵花。顾霏霏突然想什么，就问了一句：
　　“你以前的栗色短发很好看，为什么后来留起了长发？”
　　“因为在很早之前，我心里就有个就喜欢的人，她有一头漂亮的长发。”
　　顾霏霏眼眶泛酸，又听到于雪问自己：“那你又是为什么剪掉了长发？”
　　“因为……我很早以前就有个喜欢的女孩，她有一头很好看的短发。”
　　于雪的眼中闪着泪花：“霏霏，为什么我们没有早点彼此坦诚呢？为什么我们错过了那么多时间呢。”
　　顾霏霏用额头贴近她的额头，鼻尖贴近她的鼻尖，身体毫无保留地交给对方：“我们这一次不会再错过了……”
　　十二年前，两个青涩的女孩也是这样互相探索过彼此的身体，一样的兴奋和紧张。但是，与当年不一样的是，她们现在都更成熟了，无论是身体还是心理。她们的身体变得更丰满，而且温柔，她们更明白如何让对方愉悦，可以更克制，也可以更疯狂。长发相叠，呼吸相缠，耳边萦绕着对方的心跳声。
　　顾霏霏向陈英女士坦白一切的时候，那是在一个夕阳柔和的黄昏，后者缓了好久好久。
　　陈英女士厘清了时间线之后，不可思议地问道：“你是说，你们高中就互相喜欢了？”
　　“是的。”
　　其实陈英女士早就知道她俩感情很好，只是没敢往那方面想。但她似乎并没有很难接受这一切，她长长地叹了一声，语重心长地说了最后一句：
　　“我如今唯一的心愿，就是希望你幸福。只要你是幸福的，我无论如何都会支持。小雪也是个好孩子，你们都是好孩子，你们未来都要好好的……”
　　顾霏霏抱住了自己的母亲，她此刻几乎想大哭出来。而陈英女士却冷静地提醒她：
　　“你邀请小雪了吗？”
　　“什么？”
　　“傻孩子，后天是你哥的婚礼啊，你去见了于雪，没有邀请她参加吗？”
　　“啊？我……忘了。”
　　“你心里是半点没有别人了。”
　　“没事儿，我现在立刻马上邀请小雪！”
　　“哎哟喂，我是不是终于能见到蔓蔓了？”
　　“嗯，小雪一定会带着诗蔓来的。”
　　“那……她是不是要叫我奶奶啊？”
　　“是啊，肯定叫您奶奶。”
　　不知怎么地，母女俩突然面面相觑，陈英女士突然从天而降一个孙女，她又要缓一缓了。她又问：
　　“霏霏啊，你俩会结婚吗？孩子的户口教育医疗保险什么的，商量好怎么办了吗……”
　　“妈，您放心，我们都商量过了。”
　　一天后，在顾霏霏哥哥的婚礼上，于雪以家属的身份出席，尤其是小于诗蔓倍受大家的欢迎和喜爱。在这场难得齐聚一堂的聚会上，于雪再次见到了赵敏，他们明明没有见过几次面，却总是奇妙地无法忽略对方的存在。
　　那天的婚礼定格在一张大合照上，上面有当天的新郎新娘，陈英女士抱着于诗蔓，还有顾霏霏、于雪和赵敏。
　　在这个夏天，他们的笑容被永远留住，美好的事情终将发生。
　　这世上有些人，从不想征服世界，只想征服自己内心的恐惧和不安。
　　--------（完结）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢所有坚持看到这里的朋友，祝愿大家健康，事业学业顺利，美好的事情一定会发生.

　　（全书完）



