


　　题名：抱紧那个omega
　　作者：花开落

　　简介：
　　宋冰是个小警察，为了破案，在片场卧底，当了武替。一次意外，不仅让她信息素泄露，还将女主角史月搂在了怀里。从那天起，她就多了一个爱慕者。
　　起初，史月向宋冰告白时，宋冰说：“我不适合你，你会找到更好的。”
　　后来，史月陷入发情期时，宋冰说：“请让我标记你。”
　　
　　内容标签：豪门世家，娱乐圈，女强，业界精英，励志，ABO，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：宋冰（A），史月（O）┃配角：abo，无挂件，有私设┃其它：
　　一句话简介：咬住她的腺体
　　立意：凡事要三思而后行


第1章
　　《刺客》剧组。
　　夜深人静。
　　长长的街道杳无人迹。
　　只有遥远处传来打更人的锣响，而后便是一道拉长的声音。
　　“亥时到————”
　　一道黑影行走在屋檐之上，疾步如风，来无影，去无踪。
　　一道破空声传来，黑影见状连忙闪身，虽躲过了飞来的利箭，却也踩碎了瓦片。
　　瓦片落地的声音惊醒了熟睡的屋主，顿时屋里传来一阵骂咧声，烛光也随之亮起。
　　“谁啊，大半夜的不睡觉，做贼啊。”
　　屋主探头一看，窗外无人，屋顶也无人，只好骂骂咧咧地回了被窝。
　　黑影早已离开此地，却不知有一人已悄悄跟了上来。
　　眼见要离开长街，转弯处忽地跳出一人，向黑影袭来。
　　对方拳脚袭来，黑衣人亦是有来有往，两人各有千秋，一时之间，竟是旗鼓相当。
　　梳着古装发髻的妙龄女子放下剧本，叹了口气，转头看向坐在旁边沙发上敲着笔记本的圆脸女孩。
　　“文文，你说我这小身板，怎么和对方比武啊？”
　　陈文闻言抬起头，嘲笑道，“月月，你是不是拍戏拍傻了？不是有武替吗？又不需要你亲自动手。”
　　史月撅起嘴，幽怨道，“可是这是我第一次演女主角呢，我不想被人说我用替身，他们会骂我不敬业的。”
　　“实在不行，那你就自己打呗。”陈文漫不经心道，又埋首于工作中，敲键盘的声音噼里啪啦，搅得史月心里烦躁得很。
　　“可我不会啊。”
　　“那你就用武替呗。”
　　“可我会被人骂啊。”
　　“......”陈文颇为无语，“禁止套娃！”
　　史月只好蔫蔫地回转身，又百无聊赖地翻起剧本来。
　　化妆师低头闷笑不已。
　　原本以为，带资进组的女主角，多半爱耍大牌。
　　她甚至做好了被吆五喝六的准备，这年头，吃这口饭的，谁没被刁难过呢。
　　却不料史月不仅人美心善，性格也很随和，对工作人员态度也很有礼貌，果然不愧是有钱人家的孩子，教养得真好。
　　妆发完毕之后，很快便轮到了史月的戏份。
　　她饰演的女主角，是一个双面人，身负血海深仇，白天是豆腐西施，夜间是冷艳杀手。
　　多年前，奸臣当道，她的父兄被诬陷下狱，其余人等被流放。
　　而后，父兄的故人前来相救，助她假死脱身，授她一身武艺。
　　学成归来后，她隐藏身份，回到故土，查清真相。
　　白日里卖豆腐，夜间去取当年那些栽赃陷害之人的头颅，以祭父兄和其余死去亲人的在天之灵。
　　如今的戏份，正是到了“女主角多次取人头颅，被人盯上了，此时仇家派人来伏击她，欲取她性命”这一部分。
　　史月吊着威亚，企图在屋脊上快速奔跑。
　　但是一个正常人踩在屋顶上，本来就容易重心不稳了，何况还要快速奔跑？
　　即便是个演员，也不是全能的。
　　史月本来以为自己NG的可能是武打戏份，却没想到连在屋顶奔跑都拍得惨不忍睹。
　　在NG了快十次以后，导演也无奈了，但他也不好批评什么，毕竟史月的态度还是很诚恳的，奈何技术层面实在不达标。
　　在导演做好拍第十次的准备后，史月却主动开口了。
　　“导演，要不，换武替上吧。”
　　每次NG，在场的工作人员就得陪着她折腾一次，史月实在不好意思麻烦别人了。
　　毕竟，这甚至都不是演技方面的问题，纯粹是平衡能力的问题。
　　“好，上武替！”导演大喊了一声。
　　一个装扮和史月一模一样的高挑身影从人群中走了出来。
　　“到！”她应了一声，嗓音干净清爽。
　　那双璀璨明亮的眼眸从身边经过的时候，不知为何，史月的心跳静了一瞬。
　　她的眼睛真好看！
　　她心想。
　　&
　　武替的动作很利落，脚步也很稳，从奔跑到对打，一镜到底。
　　除了不太会看机位，一切都很完美。
　　重来一遍后，导演满意地喊了“卡”。
　　他拍了拍武替的肩膀，眼中满是赞许。
　　“小宋啊，你还真是来对了，组里没你不行啊。等有机会拍打戏，我一定还找你拍，给你一个配角。”
　　宋冰道：“谢谢导演。不过我并不擅长演戏，做个武替也不错。”
　　导演颇为不赞同，摇摇头道，“年轻人不能这么没志气啊，目标要放得长远些。不想拍戏也可以的嘛，那就去当武术指导撒，哪能当一辈子武替嘞。”
　　宋冰：“导演说的是，那就借您吉言了。”
　　拍完替补的戏份后，宋冰回到群演一起，坐在小马扎上。
　　她坐在最后一排，一边时不时抬头看着任务目标，一边在手机上回复消息。
　　半个月前，W市发生一起抢劫杀人案。
　　案发地在一个偏僻的小巷子，监控拍到作案全程。
　　一个带着古装头套的男子，躲藏在暗处，随机抢劫了一位下班回家的年轻女子，女子试图夺回财物，却不料凶手搜掏出一把水果刀刺向她，因时间太晚，无人发现，女子失血过多而死。
　　现场未留下指纹，只有一顶头套，是受害女子与凶手争夺时扯下的。
　　凶手是个光头，身上无特殊标记，身穿戏服。
　　次日凌晨环卫工人清理附近的垃圾时发现尸体并报警。
　　警察在案发现场发现了这个头套，对照监控视频中的服装，怀疑凶手来源于影视城。
　　案发地附近有个影视城，专门拍摄各种影视片。
　　凶手身穿的戏服和头套，都是常见的古装剧群演服装。
　　为了避免打草惊蛇，警队决定派人潜藏在影视城剧组钟，寻找身高体型相似的人，事后带回警局，一一盘问案发当晚的行踪。
　　这段时间，影视城只有四个古装剧组，这是最后一个剧组。
　　很多群演都是多个剧组串场，大部分都混脸熟了。
　　之前的嫌疑人当晚都有其他地方的在场证据，所以问完话后全都无罪释放了，原本宋冰以为没希望了，结果四天前多了一个生面孔。
　　后来宋冰从其他群演口中得知，这个新来的人也是个老群演了，叫朱海鹏，外号二师兄，平时喜欢打牌，经常去棋牌室。
　　朱海鹏输光了就来影视城当群演，两百一天包盒饭，挣到千八百儿就去打牌。
　　听说前阵子朱海鹏发了一笔横财，捡到钱了，这不，连着打了十多天的牌才回来。
　　朱海鹏这几天倒是老老实实地呆在组里拍戏。
　　导演人比较实在，喜欢在人多的时候把有群演背景板的戏先集中拍了，然后再拍各个主角配角的戏份。
　　毕竟群演都是做一天挣一天的钱，拍完这部戏接着拍那部戏才有钱赚。
　　宋冰打听了一下，后面几天基本都是主角和配角的戏份，那么群演今天估计就能拍完了。
　　很多事情都是道听途说，所以，她决定等朱海鹏单独行动时，跟着他踩点，验证一下谣言的准确性。
　　朱海鹏拿了热乎的八百块钱，着急忙慌地走了。
　　宋冰见状，大口咽下手里的盒饭后，扔在垃圾桶内，悄无声息地跟了上去。
　　作者有话说：


第2章
　　“妈的，晦气，又输光了，今天的手气真他妈差！”
　　宋海鹏啐了一口，烦躁地抓了抓头。
　　但隔着头套，实在是有些隔靴搔痒，便摘了头套，露出一个光头了。
　　刚到楼梯口，却发现有三个人在大门外抽着烟，似乎是在等什么人。
　　他畏缩不前，萌生了退意，正想着要不要偷溜，其中一个黄毛已经看了过来。
　　“哟，二师兄来了。”黄毛将烟蒂扔在地上，朝他走了过来。
　　“猴、猴哥。”朱海鹏见躲不掉，只好陪着笑脸迎了上去。
　　红毛和绿毛用脚碾了一下地上的烟头后，也走了过来，“怎么着？想躲我们兄弟几个？”
　　“哪、哪里，不敢不敢。”
　　三个人将朱海鹏带到小巷子里，将他团团围住。
　　黄毛拍拍朱海鹏的脸，“二师兄，欠我们大哥的钱，打算什么时候还啊？”
　　“猴哥，真不是我不还，实在是我没钱还啊。”
　　红毛一拳砸向朱海鹏的腹部，“别他妈给脸不要脸，你上次不都还了一万了吗？今天还有钱去打牌，怎么就没钱还我们了呢？”
　　朱海鹏捂住腹部，“大哥，别打了，别打了，我上次是突然发了比小财，但最近几天手气不太好。这样吧，你再给我宽限几天，一个星期怎么样？”
　　看着红毛冷漠的眼神，朱海鹏又瞬间改口，“啊不，三天，三天就行。”
　　黄毛又点了一根烟，哥俩好地搭着朱海鹏的肩膀，吊儿郎当道，“唉，这不就对了嘛，早点还钱，那就少挨点打是不是。最多三天，记住了。”
　　“是是是，”朱海鹏连忙点头。
　　“兄弟们，走了，喝酒去。”黄毛招呼道。
　　朱海鹏刚要庆幸自己逃过一劫，落至末尾的绿毛回过头来，忽地恶劣地对他做了一个割脖子的动作。
　　朱海鹏顿时如同脖子被掐住了一般，僵在原地。
　　直到那三人的身影消失，他才恶狠狠地踢了旁边的垃圾桶一脚。
　　“妈的！”
　　想到上次那么轻易地就搞到钱了，朱海鹏不由得蠢蠢欲动。
　　毕竟再不还钱的话，下次猴哥他们估计会把他打个半死。
　　朱海鹏躲在巷子口的阴暗处。
　　他不时地看着远处，观察有没有自投罗网的鱼。
　　有脚步声慢慢靠近。
　　是个穿着灰色风衣的高挑女人，手上挎着一个与本人装束极不相称的大包，鼓鼓囊囊地，不知道装了什么。
　　女人不急不缓地走着，行至小巷口时，不知是不是鞋带散了，忽然停下脚步，蹲下身来系鞋带。
　　等她站起身想离开时，背后忽地伸出一只手捂住她的嘴，将她拖行至无人到访的昏暗小巷子。
　　朱海鹏没有察觉到，他身前的女人似乎只在刚刚被捂住嘴的时候象征性地挣扎了一下，之后便毫无动静。
　　将人带至巷子后，朱海鹏掏出匕首对准女人，恶狠狠地，“不许叫，再叫我捅死你。”
　　女人上下打量了他一番，老实应道，“好的，我不叫。”
　　朱海鹏总觉得哪里有点不对劲，但又说不出哪里不不对劲，只好继续道，“把包给我，手机交出来。”
　　女人没有马上将包给他，似乎是想先从包里翻出手机。
　　朱海鹏一把抢了过来，低头翻着，想看看有什么值钱的东西。
　　却听见对面的女人低声问道，“上次那个人也是你吧？”
　　朱海鹏不耐烦地看了她一眼，“说什么玩意，滚，再不滚老子捅死你。”
　　女人的脸隐藏在昏暗的灯光下，看不清楚表情，"上次，就是在这里，你捅死了一个女人，这么快就忘了吗？"
　　朱海鹏翻包的动作顿时停了下来，脸色几番变化，他惊疑不定地看着女人，“你是谁？你看到什么了？”
　　女人没有说话。
　　朱海鹏瞧了瞧左右，确定没有人后，重新举起匕首对着她。
　　“不管你是谁，有些事你不该知道，既然知道了，那就去死吧。”说着，他用力刺向她。
　　宋冰身子后仰，躲过这一下，然后飞起一脚，踹在朱海鹏的膝盖上。
　　朱海鹏没扛住这力度，被踹得后退了几步，摔坐在地上。
　　宋冰又眼疾手快地反折住朱海鹏的手，迫使他不得不松开匕首。
　　“痛痛痛，妈的，你到底是谁？劝你少管闲事。”即便脸被摁在地上，双手被反扣在背后，朱海鹏还在不停地咒骂。
　　宋冰将匕首踢得远了些，又从风衣的内夹层掏出一个手铐，铐住朱海鹏。
　　她从不与已经伏法的犯罪分子产生口舌纠纷，只静静地靠在墙边等候来接应的同事，对朱海鹏的骂骂咧咧充耳不闻。
　　&
　　因为宋冰这次的表现十分优异，获得队长的大加赞赏。
　　本来任务执行完毕，宋冰就应当归队，可是当初为了打入剧组内部做武替，宋冰和剧组签了合同，所以只得暂时回到剧组完成合约。
　　倒也不是不能违约，只是宋冰并不想白花冤枉钱去付违约金，而且最近没什么复杂的案子，所以队长干脆给宋冰放了个假。
　　群众演员来来往往，有些人可能忽然在某天就离开了，尤其朱海鹏原本就经常偷跑出去打牌，他的消失于是就更加不显眼了。
　　宋冰喝完豆浆，将空杯扔到垃圾桶，转头进了化妆室。
　　主角和配角基本都有专门的的化妆间，群演则是公用的。
　　宋冰踏进化妆室后，屋内有一瞬间鸦雀无声，但很快便又恢复了喁喁私语。
　　宋冰为了行动方便，留了一头干净利落的短发，之前为了抓朱海鹏，还特意从剧组顺了一个长假发。
　　她是典型的剑眉星目，鼻梁又高挺，看起来颇有些雌雄莫辨。
　　因为受过训练，她总是坐姿端正，一身朗朗正气，与其他人颇有些格格不入。
　　直到她的妆造结束，围观群众才能将她本人和那个武替对上号。
　　总有不明真相的人替她暗暗惋惜，多好的苗子啊，模样这么标致，不出道可惜了，怎么就想不开做武替呢？毕竟谁都知道，武替也不过是个替身，既无台词，也不会露脸。
　　宋冰的戏份基本都是和史月对应的，有时候文戏状态不好，导演会随机切换到武戏，反正闲着也是闲着，宋冰干脆站在场景边上观摩角色。
　　此时的戏份是，女主角拜师学艺，为了习得轻功，一遍又一遍地从树上跳下，从这棵树跳到那棵树。
　　史月身上吊着威亚，不断地重复着动作，这主要是为了体现从站都站不住，到稳如泰山轻如鸿毛的层次感。
　　然而那棵树承重次数似乎达到了上限，树枝忽地断裂开来。
　　宋冰瞳孔一缩。
　　她离得最近，也看得最清楚。
　　树枝断裂后，史月失去重心，虽然有威亚，但眼见就要撞上离得最近的另一棵树。
　　场景是现搭的，树是道具树，埋得不深，并不结实，经不住剧烈晃动。
　　树一倒，周边的机位也会被带倒，就像多米诺骨牌一般，那必将是一团混乱，
　　宋冰飞奔过去，一只手搂住史月的腰，另一只手死死固定住威亚，堪堪挡在了那棵树前面。
　　钢丝绳划破了她的手，鲜血顿时从手心冒了出来。
　　一股牛奶味信息素瞬间弥漫了整个场地。
　　宋冰虽然在脖子上贴了信息素阻挡片，但鲜血里也含有信息素，此时血流了一地，自然是藏不住信息素了。
　　信息素阻挡片的作用是双向的，它遮挡了腺体，既不会受到别人信息素的刺激，也不会主动散发自己的信息素。
　　现场的工作人员大多是beta，于beta而言，信息素只是一种香水味，沐浴露味，洗发水味，他们能闻到味道，但仅此而已，毫无影响。对于贴了信息素阻挡片的alpha和omega而言，除了确认性别，其他效果如同beta。
　　而对于没有贴信息素阻挡片的alpha，比如说剧组男主角李振，他会感觉到威胁性，所以此刻李振正皱眉瞪着宋冰。
　　对于没有贴信息素阻挡片的omega，则充满了吸引力，很容易被诱导出omega信息素，过于强烈时，可能会强制引起omega的发情期。
　　--------------------
　　


第3章
　　导演迅速反应过来，一边派人放下威亚，一边清场，尤其是omega，更是要迅速带离现场，如果已经发情的，先隔离，打抑制剂，然后叫救护车。
　　史月被陈文揽着离开的时候，忍不住回头望了一眼。
　　工作人员正在给宋冰包扎伤口，伤口有点深，血色透过纱布蔓延开来。
　　宋斌低着头，一言不发。
　　片场的空气净化器正在努力工作中。
　　事发时，史月就倚在宋冰怀里，对方的信息素弥漫开来时，史月离得最近，受到的冲击也最大。
　　浓郁的牛奶味扑面而来，呼吸之间，根本难以抵挡。
　　幸而她每天都贴信息素阻挡片，所以当时除了闻到味道，倒也没什么别的反应。
　　但是，真的太出乎她的意料了。
　　她实在没想到宋冰居然是个alpha，在此之前，没人闻到过她的信息素。
　　回酒店的路上，史月依旧有些魂不守舍，她忍不住问陈文，“文文，你刚刚闻到了吗？”
　　陈文正在开车，抽空抬眼看了一眼后视镜，纳闷道，“闻到什么？”
　　“信息素啊。”
　　“怎么了？我是听说片场有人信息素泄露了，是谁啊？”
　　“就是那个，”史月忽然卡壳，她忽然发现自己根本就不知道对方叫什么，“就是我的武替，我好像听导演叫她小宋。”
　　当时陈文原本在外面打电话汇报工作，忽然有工作人员出来叫她，让她回片场把史月带走，她才一脸茫然地回去领走自家艺人，根本不知道具体发生了什么事，只知道一进门像是牛奶瓶打翻了一样，味道极为浓郁。
　　“是那个牛奶味的吗？”陈文好奇道，“那她是A还是O啊？”陈文是一个B，所以她只能闻到味道，却分不出性别。
　　一般omaga艺人的助理都是beta，倒不是性别歧视，而是万一遇到突发状况，比如说信息素泄露或者发情期什么的，总得有个脑袋清醒的人，不然容易团灭。
　　“她是A。”史月神情恍惚地回答道。
　　只要闻到信息素，AA相斥，AO相吸，OO容易团灭。
　　所以史月一闻到宋冰的信息素，就知道她是个A。
　　但她没想到宋冰居然还是牛奶味的。
　　明明看起来特别高冷，特别生人勿进的样子，居然会是这样一种软绵绵黏糊糊的味道。
　　“而且她还救了我。”
　　陈文一急，差点来了个急刹，她连忙打了方向盘，将车停在一旁，看向身后.
　　“你说什么？救了你？你受伤了吗？我没看出你哪里受伤啊？”
　　史月摇摇头，“我没事，当时出了点小意外，有颗树断了，威亚点没了，所以威亚有点失控。然后，她徒手卡住了威亚，手也被钢丝绳划伤了，这才泄露了信息素。”
　　陈文这才放下心来，“你没受影响吧？”
　　“没有，我贴了信息素阻挡片。”
　　“那就好，”陈文重新汇入车流中，“等会儿回酒店后再检查一下吧。至于那个武替，我明天替你去一趟。”
　　史月毕竟是个艺人，而对方只是个素人，更何况她现在又是个A，还是尽量少接触的好，免得被记者拍到不知道会编出什么新闻来。
　　&
　　史月双手撑在栏杆上，望着远处的万家灯火。
　　晚春的风，还带着些许寒意。
　　她感觉有点冷，忍不住双手怀抱自己。
　　一件浴袍披在了她的身上。
　　有人从背后拥着她，对方似乎是刚洗过澡，身上散发着热意。
　　牛奶味的沐浴露随着那人身体的靠近，慢慢挥发着香气，包裹着她。
　　“还冷吗？”那人在耳畔轻声道。
　　呼吸打在耳朵上，格外敏感。
　　史月的心脏狂跳，没有出声，只是放松自己，慢慢往后，靠在那人温暖的怀抱里。
　　两人的气息慢慢交融，暧昧的气氛渐渐氤氲起来。
　　对方的嘴唇轻轻地落了下来。
　　先是在耳垂，然后是脸颊，额头，鼻翼，下巴，最后落到那一抹殷红上。
　　双唇相贴，反复纠缠，交换着唾液，许久之后才慢慢分开。
　　史月转过身望着她，低喃着对方的名字，“宋冰......”
　　对方的脸背对着昏黄的灯光，看不太清，只是低低回应着她，“月月.....”
　　&&
　　“月月！”
　　“月月！”
　　“月月，快醒醒，该去片场了。”
　　陈文坐在床边，摇着她的肩膀。
　　史月迷茫地望着她，才反应过来。
　　原来，是个梦啊。
　　她有些怅然若失。
　　一边刷着牙，一边望着镜中的自己。
　　凌乱的头发，不施脂粉的寡淡脸庞，宽大的睡衣。
　　她的脑中忽然想起那个梦境来，梦里的自己烈焰红唇，黑色吊带情趣睡衣，堪称风情万种大美人。
　　再看看现在，大码褶皱的宽松款睡衣，沙滩人字拖，毫无美感可言。
　　不行，她要做回最美的自己！
　　电梯里，陈文摁下负一楼，然后看了史月一眼。
　　“你今天，好像有点不一样。”她说道。
　　史月按耐住雀跃的小心情，问道，“哪里不一样？”难道是发现她今天换了大浓妆？
　　陈文沉吟半晌，最后斩钉截铁道，“不一样的美。”
　　史月收回期待的眼神，双手抱臂，“你真是没有发现美的眼光。”
　　陈文委屈，“我夸你美了呀。”
　　作为一个不爱化妆也不会化妆的人，她连口红色号都没弄明白，能发现史月昨天和今天的妆容有区别就已经很难得了，哪里搞得清具体有什么不一样。
　　史月幽幽道，“我昨天是素颜系，今天是浓颜系。”昨天她是清纯小学妹那一挂的，今天她就是冷艳大美人这一挂的。
　　陈文无语，她只看得出涂没涂眼影，眼周有没有布林布林的东西。
　　史月觉得自己是媚眼抛给瞎子看，气呼呼地走在了前头。
　　陈文连忙追在她屁股后面。
　　幸而史月的脾气来得快消得也快，上了车就差不多平静了。
　　化妆室内，化妆师犹豫地看着史月，“月月，这是你自己化的妆？”
　　史月骄傲地抬起头，“是啊，怎么样，不错吧？”
　　化妆师点点头，“嗯，很好看，但是，月月，你是不是忘了，今天有一场雨夜追杀的戏啊，你这妆容到时候会糊一脸的。”
　　史月顿时石化，呜呜呜，光顾着臭美去了，忘了今天不适合上妆了，白花了她两小时的妆啊。
　　作者有话说：


第4章
　　陈文刚推开化妆间的门，史月便马上迎了上来，双眼亮晶晶地望着她，目光充满希冀。
　　“怎么样？见到了吗？她的手还好吗？”
　　陈文瞅了一眼，化妆室内一览无遗，除了史月并无其他人，她随即关了门，有些事情毕竟不好叫外人听到。
　　“问过了，宋冰说她没事，已经去过医院了，医生也给缝合了。而且这算是工伤，剧组也赔钱给她了。”
　　史月这才放下心来，“那就好，那我就放心了，不然我这心里老过意不去。”
　　“不过，”陈文硬着头皮说道，“咱们给的那个红包她没收。”她掏出一个厚厚的红包还给了史月。
　　“啊？为什么呀？”
　　史月无措地捏着红包，有些纳闷。
　　毕竟宋冰是为了救她才受伤的，她特意封了两万块的红包，让陈文去探病的时候顺便带过去，私下塞给宋冰。
　　陈文解释道，“宋冰说帮助别人是应该的，这原本就是一种值得推广的道德风尚，不应该用金钱辱没了它的本意。她也并不是因为你是大明星才救你，换了别人她也会救的，所以这钱她不能收。而且这件事情，主要还是剧组这边没有对道具进行仔细检查，才造成意外，赔偿她医疗费和误工费是应当的。她只收应该收的。”
　　史月心里有所触动，她想着，什么时候抽空再私下去跟宋冰道个谢吧。
　　然而等到上武戏时，她才发现替补换人了。
　　等到拍完这段，史月才悄咪咪地走到导演身旁，追问宋冰的下落。
　　“导演，宋冰去哪儿了？怎么突然换武替了？”
　　“小宋啊，她走了呀。“导演叹了一口气，他也觉得有点遗憾。
　　”唉，她的手不是受伤了吗？所以武戏打起来不方便，一个是不好舞刀弄枪，再一个怕打斗时不小心碰到伤口，万一缝合的线崩开了就不好了，所以，她跟我说让我再找个人替她，我就答应了。这次是剧组的问题害她受了伤，医疗费误工费也赔了，她也不用付违约金了，咱们呢，也算是好聚好散。只能有机会再找她合作啦。唉，可惜啊，难得用的这么顺手，就这么走了，唉。”
　　史月有些难过，但也不明白自己为什么难过。
　　或许是因为，还没来得及道谢，还没好好告别，对方就离开了吧。
　　她甚至没有她的联系方式，也没有单独和她说过话。
　　&&
　　宋冰回了警队，但因为手受伤，所以队长尽量不派她外出公干。
　　宋冰竟难得周九晚五上下班。
　　然而她也不是老老实实窝在办公室的人，每日来了局里□□击场练习单手开枪。
　　清闲的日子也没过多久。
　　很快，队长给她安排了差事。
　　娱乐圈的omega明星不太多，一只手就数得过来，俞飞就是其中之一，他是个男omega，长相是领家弟弟那一类的，娃娃脸，肤白貌美易推倒，五年前男团选秀出道，至今仍是顶流。
　　粉丝们喜欢给偶像送各种东西，所以天音娱乐的保安室总是堆满了给艺人的小礼物，至于正主到底收没收下用没用上，那是另一说。
　　保安室每天都会清点属于各个艺人的礼物，然后分别送至艺人的专属工作间。
　　第一次是俞飞的助理在拆礼物时，发现了一盒死老鼠，但是当时他们单纯觉得是恶作剧，所以没报警。
　　结果第二次收到了布偶熊，里面没有血腥的东西，但是玩偶肚子被掏空，藏了一个摄像头，这就有点越界了，所以助理报了警。
　　第三次，又收到了一封血书，大意就是：亲爱的飞飞，从你出道后，我就一直默默在台下看着你，舞台上的你，是那么可爱，那么美，那么令人心醉，但是，你为什么不能是我一个人的呢？为什么他们都要和我抢你？你是属于我的，等着吧，我会来带你走的，以后，我们要永远在一起，生死不离。
　　血液已经鉴定过了，是动物的血液，不是人血，所以案件就陷入了僵局。
　　因为礼物的包装基本上大同小异，这种也不是盖着邮戳寄过来的，而是粉丝后援会统一派送的，也不排除其中有人单独赠送，但依旧无法查询到来源。
　　凶手很狡猾，估计是带着手套，没有留下任何指纹。
　　俞飞的团队现在很紧张，怀疑这是私生粉或者黑粉，所以出入都带着安保。
　　但是潜藏在暗处的凶手，不知何时会发难，这终究是个安全隐患。
　　对方是举国闻名的大明星，警局也很头痛，毕竟事情不处理好的话，就会影响警队的声誉，但是一下子出动十几个人去保护一个明星，又有点浪费警力。
　　所以，思来想去，决定派个人藏在俞飞的安保团队里。
　　而最近，也就宋冰手里没跟案子。
　　宋冰已经跟了俞飞好几天了。
　　俞飞本人比电视上更加瘦，更加脸嫩，而且还很自来熟。
　　如果有路人在场，他一般会装作一副知心弟弟的样子，保持着礼貌的浅笑，安静内敛，可一旦回到私人区域，他就经常放飞自我。
　　自从他见过宋冰第一眼，就老喜欢凑过来和宋冰搭话。
　　比如现在。
　　宋冰因为是带着任务来的，所以一般会和另一个保镖一起，与俞飞以及他助理沈凡同车。
　　这是一辆保姆车，后座很宽敞，是两排沙发。
　　另一个保镖此时正在开车。
　　俞飞上车时原本是和助理坐一起的，但关上车门，他就挤到了宋冰一排，像是没骨头似的，斜倚在宋冰右臂上，眨巴眨巴眼，一动不动地望着她，几乎要靠在她的怀里。
　　“小姐姐，你多大了呀？有对象吗？需要男朋友吗？你看我怎么样呀？”
　　宋冰不说话，默默地往左移了移。
　　可俞飞也如同蛇一般，紧紧地攀附了过来。
　　俞飞是真没见过宋冰这个模样的，不单单是相貌，放在娱乐圈里能媲美的也没几个，还有这种气质，坚毅，挺拔，一身正气，帅得他合不拢腿。
　　最开始他也只是馋人家的长相，等到有一次宋冰拆绷带，溢出了一点信息素，他发现了宋冰是个alpha，就开始天天在这试图勾搭了。
　　毕竟娱乐圈里，本来alpha就少，而这世上大部分的alpha，风评基本上都不算好，荤素不忌，BO通吃，他见得多了。
　　可宋冰这样的，一看就是个禁欲的，不通风月，就是着实有些难搞，都好几天了，他这么主动，对方都不为所动。
　　宋冰皱了皱眉，伸出一指，抵着俞飞的额头将他推离自己身上，“俞先生，请你不要这样，我现在在执行公务。”
　　俞飞眼神一亮，“那等你下班了就可以是吗？”
　　宋冰淡淡道，“只要待在你的身边，每一天都是执行公务。”
　　俞飞无奈地叹了一声，怎么这人就是油盐不进呢，他都怀疑自己在娱乐圈真的是顶流吗？怎么在她面前毫无吸引力呢。
　　沈凡默默递给俞飞一个爱莫能助的眼神。
　　宋冰算是看出来了，被恐吓的事情，大约只有助理沈凡和安保放在了心上，俞飞本人反而是个胆大的。
　　大约是因为自恃保镖众多，所以完全不惧吧。
　　这样看来，她呆在俞飞身边的日子应该不多了。
　　今天俞飞是来出席一个知名手表的品牌发布会的，他作为代言人，是要戴着手表出席展台的。
　　车停在了地下停车场，一行人上楼去了后台化妆间。
　　等到妆造完毕，宋冰和其他保镖将俞飞团团围住，直至踏上展台后，便退至两边，确保出入安全。
　　俞飞基本是作为背景板和模特使用。
　　品牌负责人先是洋洋洒洒地介绍了一堆关于新产品的参数，闪光点，然后又宣传了一下品牌形象，再然后就是俞飞全方位多角度地展示手表，最后差不多就是说说价位和售卖官网和门店。
　　发布会差不多结束，台下的受邀媒体刷刷刷地一阵拍，群众演员和围观群众也开始慢慢离席。
　　俞飞正要在安保的护送下离场，却忽然有粉丝跑了过来。
　　“俞飞，我是你的粉丝，可以给我签个名吗？”她拿出一张专辑，期待地看着俞飞。
　　又有其他人加入进来，“俞飞，我也是你粉丝，可以和我拍个照吗？”
　　俞飞犹豫了一瞬，示意安保分开包围圈，粉丝们立刻喜滋滋的迎上来。
　　看着那边和粉丝礼貌合影的俞飞，宋冰没有阻止，这些年轻的粉丝在想什么，一眼就能看穿，倒是不用防备他们。
　　她转过头看着周围，注意到人群外围有个人装扮有些可疑。
　　那人个子不是很高，穿着灰色的宽大外套，戴着黑色的口罩，和一个黑色的渔夫帽，还戴着墨镜。
　　室内还戴着墨镜？太奇怪了。
　　宋冰离俞飞很近。
　　那人原本似乎是在看人群中央的俞飞，但不知是不是注意到了宋冰的视线，拉低了帽檐，转身离开了。
　　宋冰连忙跟了上去。
　　那人不知是不是发现有人尾随，越走越快。
　　宋冰观望了一下室内的构造，抄了个近路，反而跑到了对方前头。
　　灰衣人急匆匆地走着，却冷不丁撞上一具温热的躯体，她惊惶地抬起头，却被宋冰扣住双手，反压在墙上。
　　作者有话说：


第5章
　　“说，”宋冰冷漠道，“包里藏了什么？”
　　“啊，痛，宋冰，你弄疼我了。”对方的声音像是要哭出来。
　　宋冰愣了片刻，松开手，将对方转过身来，摘下她的口罩。
　　“......是你。”
　　史月眼泪汪汪地看着她，“你干什么啊？我就是路过而已，犯法了吗？”
　　宋冰难得尴尬不已，“对不起啊，我以为你是私生饭......”
　　史月揉着手腕，没好气地说，“那我是吗？”
　　宋冰低着头，看着对方红了一圈的手，连忙道歉。
　　“实在是对不起，是我误会了。对了，你怎么会在这里？还打扮成这个样子？”
　　史月冷哼一声，“我虽然是个十八线，但还是有点名气的好吗？”
　　她将口罩重新戴上，继续道，“我今天有个代言的品牌在这里开发布会，我过来站台的。本来都要走了，但是我有东西落在后台了，所以让文文帮我去拿了，我留在原地等她。一个艺人，不全副武装，怕是连门都出不了，穿成这样有什么好奇怪的。”
　　她本来是先看到了俞飞，毕竟是大明星，谁不认识啊。但后面又看到宋冰出现在俞飞的安保团队里，所以多呆了一会儿。
　　宋冰更疑惑了，“那你刚刚为什么要跑？”
　　“我，我急着去卫生间不行吗。”
　　不说还好，一说更急了，史月拔腿往卫生间跑去。
　　宋冰靠着墙，静静地等在门口。
　　等史月解决好生理需求，她便顺路和史月一起回展台那边。
　　刚刚误伤史月，她还是感到有些抱歉，于是对史月说道，“刚刚的事情是我的错，如果，你有什么需要我做的，可以跟我说。”
　　史月想了想，低声问道，“你跟着俞飞，挣得多吗？”
　　史月始终觉得，当初若非为了救她，宋冰的手就不会受伤，也不会丢了工作，自己还是应该补偿她。
　　宋冰想了想自己的外勤补助，说道，“也还好，一天五百。”
　　有点低啊。
　　史月皱了皱眉，转头看着宋冰，“那么，你要不要考虑做我的保镖呢？我肯定比俞飞开得高，两万一个月做不做？”
　　宋冰也懵了，她没想到史月会提出这个要求，但是，“这个，我不能答应你，”她说道。“你可以换个要求，”
　　她现在的工作任务就是找到那个嫌疑人，而她的本职工作也不是保镖，而是警察。
　　虽然史月误会了，但是为了不暴露身份，她不打算向史月解释太多。
　　史月又不开心了，“那等我想到别的再说吧，你先加我的微信，如果我想到了，再告诉你。”她下意识地从包里掏手机，翻了半天没翻到，这才忽然想起来，手机根本没带在身上，落在后台了。
　　无奈之下，只得先和宋冰回展台，去和陈文汇合。
　　陈文正急得跟热锅里的蚂蚁似的，看到她们两回来，立刻迎了上来。
　　“哎哟我的祖宗，你跑哪儿去了，手机都没带，想找你都不知道怎么找。”
　　她虽然有点疑惑史月和宋冰怎么走到了一块，但也没多想。
　　史月解释道，“我就去上了个卫生间而已，你不要着急嘛。”
　　她拿回手机，和宋冰加了好友，才和陈文一起离开文化发布中心。
　　俞飞和其余保镖已经不见了，想必是回车里了。
　　宋冰一上车，俞飞就看了过来，抱怨道，“你刚刚去哪里了？怎么没看到你人啊？”
　　沈凡也解释道，“俞飞的身份特殊，不好在外面多待，我们就只好先回车上等你了。”
　　宋冰道，“没关系，我明白的。以后遇到这种情况跟我发个微信或者电话就可以了，毕竟我现在是在执行任务，遇到可疑的人，我可能会暗中跟踪打探，行程可能会与你们有所冲突。”
　　宋冰打开微信界面，沈凡正准备扫一扫，忽然旁边横插进来一个手机。
　　俞飞扫完立刻点击‘添加到通讯录’，笑嘻嘻道，“哎呀，我还以为你们做警察的不会私下跟人加通讯呢，早知道可以，我早就加你了。”
　　看着通讯录上显示的微信名“一飞冲天”，宋冰和沈凡都无语地看着始作俑者。
　　宋冰没理会他，继续添加沈凡的微信，然后修改好备注名，才道，“好了，如果以后有什么新的情况，可以跟我说。”
　　之前没加通讯，主要是因为她基本上每天跟着俞飞的团队进进出出，着实没有必要。
　　不过现在她发现，如果她有事走开了，没个联系方式确实不方便沟通。
　　&
　　宋冰觉得自己的判断是不是哪里出了偏差。
　　她在俞飞身边的这些日子，就没再出现之前那样的事情，不知道对方是不是知道俞飞报警了，所以蛰伏待定，偃旗息鼓了。
　　安保团队十来个人，加她一个其实也并不扎眼，难道是对方得到了消息，所以躲起来了吗？
　　但也说不通啊，俞飞团队的人也没理由告诉嫌疑人这个消息啊。
　　难道......
　　宋冰心里有了些猜想，于是跟沈凡报备了一下，说自己有事情要办，可能过两天回来。
　　&
　　漆黑的房间内，只有窗外的荧光灯反射进来一些光线。
　　房门缓缓打开，一个高大的身影走了进来。
　　房门渐渐合拢，脚步声响了起来。
　　那人在房内转了一圈，像是在寻找什么东西。
　　化妆镜前的座椅上，搭着一件T恤，印着白色的骷颅头。
　　如果熟悉的人看到，一眼就能认出，白日里俞飞就是穿的这件衣服上台表演的。
　　那人戴着白色手套，手指勾起T恤的领口，慢慢移至胸前，低下头，脸埋进衣服里，深深的吸了一口。
　　T恤贴身，穿过后并未清洗，故而还残留着些许夹杂着信息素的汗味。
　　那人却似乎并不在意，而是将T恤叠成小块，塞进了裤兜。
　　角落里堆积着粉丝送来的小礼物。
　　那人走了过去，随意打开了一盒，里面是个雪花球，雪花球里是微雕的俞飞在跳舞，摇一摇，雪花纷纷扬扬，场景十分逼真。
　　那人似乎是很满意这个礼物，也塞到了裤兜里，然后又从衣服口袋里拿出一张请柬一样的纸片，装回了礼物盒里，按照原样系好蝴蝶结。
　　门重新被打开，脚步声渐行渐远，仿佛从未来过。
　　次日，宋冰来到天音娱乐时，推开门，就见到俞飞和沈凡俱是一脸凝重的表情。
　　宋冰挑眉，“怎么，果然拍到了？”
　　两人点点头。
　　沈凡道，“我们听你的，在化妆镜下面装了个针孔摄像头，确实发现有人进来了。”
　　俞飞恼恨道，“可惜，没拍到正脸。那个人很谨慎，不仅没开灯，还把脸盖得严严实实，外面有灯光也看不出长什么样。”说罢，像是想起了什么令人恶心厌恶的事情一般，透出嫌弃的表情，“接下来的事情，你看监控回放吧。”
　　艺人专属的工作间一般是不会装监控的，因为艺人经常会在里面做造型，换衣服。
　　但是宋冰为了引蛇出洞，假装有急事离开了两天，其实是偷偷给沈凡寄了一个摄像头，太常规的容易被察觉，所以选了一个针孔摄像头，藏在化妆镜后面。
　　视频里那个人从骨架上看，应该是个男性，但是也不一定，有些女性alpha也比较高大。
　　他的行为动作确实有些像私生饭，不仅闻了俞飞的脏T恤，还拿了粉丝给俞飞的礼物。只是不知道，他放进去的是什么东西。
　　宋冰看向沈凡，沈凡解释道，“我不确定那个人会不会在里面做手脚，所以也没敢拆开。”
　　宋冰找到那个礼物盒，吩咐俞飞和沈凡站得远些，然后掏出塑胶手套戴上，开始拆起来。
　　里面只有一张类似于婚礼请柬的折叠纸张，打开一看，是个劣质的婚纱照，还伴随着婚礼进行曲的音乐。
　　对方可能是从哪里搞来一张婚纱照，然后把主角的头剪了，换成了俞飞的头像，而婚纱照的另一个主角，则是一根和婚纱照等高的丁丁。
　　下面还有一句话：和你相配的，不是alpha，而是我。
　　依然是血红的大字。
　　宋冰顿时沉默了。
　　作者有话说：


第6章
　　俞飞见宋冰半天没吭声，还以为她被怎么了呢，结果凑过去一看，顿时气得跳脚。
　　“这人是有病吧，弄这种东西过来，恶心死了。”
　　沈凡伸出头看了一眼，也直呼辣眼睛，“天哪，重金求一双没看过的双眼。”
　　宋冰呼了口气，“人确实挺变态的，但是，你们有没有发现问题？”
　　“什么问题？”俞飞纳闷，除了看出这个人确实很变态，还能看出什么来。
　　“他为什么要特意提到alpha？这个alpha，是不是在说我？”宋冰强调了一下重点，“据我所知，你的保镖里面好像没有alpha吧。”
　　俞飞点点头，“是啊，我当时选的都是beta。别说我了，就连我们天音娱乐也没几个alpha。”
　　“那么问题来了，他这样写，反而说明，他可能知道我的身份，知道我是alpha了。”
　　这话的意思，其实很明显了，至今为止，知道俞飞遭遇恐吓事件的，只有天音娱乐和警方，还有嫌疑人。
　　知道俞飞报警的，还是天音娱乐和警方，现在包括嫌疑人。
　　警方目前只派出了宋冰，那么范围可以缩小。
　　但宋冰自己本来就是来破案的，也可以排除。
　　那么剩下的就是天音娱乐和嫌疑人。
　　如果嫌疑人是外面的人，那么他是怎么避开监控，躲过门禁，混进来的呢？
　　答案只有一个，嫌疑人本来就是天音娱乐的人。
　　这就可以解释为什么他能畅通无阻地进出这栋大楼。因为他本来就有门禁卡。
　　天音娱乐大楼里曾经装过监控，但因为有黑客入侵，调取艺人相关视频进行网上售卖，泄露艺人隐私，所以早就被拆除了。
　　现在唯有大楼门口有监控。
　　宋冰起初是怀疑保镖当中有内鬼，但后来发现，保镖的出行基本上是跟俞飞同步的。如果之前的事情还能说是保镖做的，那么昨晚，保镖都跟着俞飞回家了，根本没有作案的时间，这就可以排除了。
　　所以，剩下有嫌疑的人，就是在昨晚作案时间之后，才离开天音娱乐的人。
　　宋冰去保安室调取了门口的监控录像，以及停车场刷卡机器的电子数据，上面统计了所有出入车辆的车牌号和出入时间。
　　犯罪嫌疑人大概也是为了避人耳目，所以时间选得很晚，监控显示是23:37分。
　　嫌疑人一号：林圣，男团队长，据说是每晚都练舞练到0点才走，个子高挑，比较符合，但是他有不在场证据。为了监督自己练舞，他每晚都开直播，有粉丝还专门为他刷火箭刷飞艇。可以排除嫌疑。
　　嫌疑人二号：柴方，财务部部长，但是事发时，财务部都在开会，讨论上季度营收状况和利润以及下季度的费用预算，所以整个财务部都可以排除。
　　嫌疑人三号：副总监，金剑飞，不过案发时，据说和旗下女艺人童岚在办公室PLAY。两人皆可排除，虽然是前后脚离开的，但是上的同一辆车。
　　嫌疑人四号：技术部柯卫，也是个卷王，但也最有嫌疑。
　　虽然嫌疑人是有了，但是无凭无据也不好抓人，宋冰简直头秃。
　　沈凡纳闷道，“不能直接去他家里搜吗？”
　　宋冰道，“首先，没有搜查令的情况下，随意搜查居民住宅属于违法行为。”
　　“不能直接抓人吗？”
　　“所谓捉贼拿赃捉奸成双，我没有任何证据，怎么抓呢？顶多传唤他到局里。”宋冰也很无奈。
　　沈凡不甘道，“难道就这么放过他？这也太便宜他了吧。”
　　俞飞举手，“我有一个主意。”
　　沈凡坚定道，“不，你没有！”
　　“......”
　　&&
　　宋冰为了拿到搜查令，特意回了一趟局里。
　　其实也可以叫同事送来，但宋冰不好意思麻烦别人做这种小事，只能自己亲自开车去拿了。
　　她走之前，担心俞飞趁她不在，偷偷搞事，特意叮嘱沈凡，不要让俞飞轻易离开他的视线。
　　俞飞一脸乖巧，极其无辜。
　　然而宋冰前脚一走，他的歪主意就打起来了。
　　保全队伍跟着俞飞和沈凡下了楼。
　　才坐到车里，俞飞忽然说，有个包忘在工作室了，里面装着信息素抑制剂和信息素阻挡片。
　　算起来，俞飞的发情期，确实也快到了。
　　身为一个O/A，包里时常备着信息素抑制剂和信息素阻挡片，这太正常了，尤其还是一个即将进入发情期的O。
　　虽然一般的便利店或者自助售卖机也有卖品，但是总不如自己时常备着方便。
　　毕竟，突发情况，是不会给人留下外出购物的时间的。
　　沈凡只得返回去拿。
　　眼看着他进了电梯，俞飞忽然说自己要去卫生间。
　　停车场是没有提供卫生间的。
　　于是一个保镖和俞飞一起上了楼。
　　因为有六种性别，为了便于使用，只有三种卫生间：立式小便池，蹲便器，坐便器。
　　ABO通用。
　　但一般来说，O只会去后两种卫生间。因为立式小便池没有阻挡，缺乏隐私。
　　三个不同的大房间，每个大房间里分别是统一样式并带隔间的厕所。
　　卫生间的门口都有标识。
　　俞飞先进了蹲便器标志的卫生间。
　　保镖本来等在门口，但他觉得，来都来了，那就干脆也去屙尿吧，于是他转身进了立式小便池标志的卫生间。
　　俞飞躲在门后，听到保镖脚步声消失后，探头一看，门口一个人影也没有。
　　保镖八成也去上卫生间了。
　　这是大多数人的通病。都到卫生间门口了，就算没有便意，也要去一趟。
　　俞飞轻手轻脚地离开了。
　　他转道去了一趟技术部。
　　技术部的青年小伙子和老男人们，还在兢兢业业地敲代码。
　　俞飞敲了敲门，顿时引起了众人的注意。
　　他略微提高了一下声调，笑道，“各位小哥哥，这么晚了还不下班呀。太晚了就打不到车了哦。”
　　一人也笑着接过话头，“是俞飞啊，马上，马上就走啦。”
　　俞飞继续笑眯眯道，“哎呀，你们这么卷，我们走得早的人，都不好意思啦。身体要紧，早点回去呀。”
　　“知道啦，谢谢关心。”
　　“那我先回家啦，拜拜。”
　　俞飞做完知心大哥哥，便转身走了。
　　离开前，他假装不经意地瞅了一眼。
　　那个嫌疑人，柯卫，还在敲代码。
　　俞飞没有下楼，而是躲在了楼梯间。
　　这里除了偶尔有人来抽烟，平时并没有人来。
　　很快，俞飞就收到了沈凡的夺命连环扣。
　　“俞飞，你跑哪儿去了？保镖说你要上卫生间，结果半天没出来。他去卫生间也没找到你，车里的保镖也没看见你。”
　　俞飞心虚道，“哦，是这样的，我忽然有点想吃关东煮，所以去便利店买东西吃了。”
　　“什么！”沈凡一顿怒吼，“你的体重你心里没点数啊，那么高的热量，再吃胖了上镜头不好看。”
　　俞飞幽幽道，“你看吧，我就知道你会反对，所以才没跟你说。”
　　沈凡气道，“你这不是明知故犯嘛。你等着，有本事，你在我找到你之前吃完。回头我就给你安排魔鬼训练。你在哪个便利店？是不是公司附近的那个六天便利店？”
　　俞飞本来就是骗他的，哪里记得那个便利店叫什么名字。
　　只好支支吾吾地随口应付了一句“嗯嗯”。
　　安全楼梯就在电梯旁边。
　　没过多久便有人急匆匆往电梯赶，正是沈凡的声音。
　　他似乎是在跟保镖讲话。
　　“俞飞说他去了便利店，也不知道怎么去的。算了，不管了，我们现在就去六天便利店找他。”
　　听到电梯的关门声之后，俞飞又偷偷摸摸地从安全楼梯出来，躲进了他的工作间。
　　他在赌。
　　昨天那个人在他们离开后，就进了工作间，还放了那些乱七八糟的玩意。
　　今天万一也会去呢？
　　他倒要看看，那个柯卫，是不是真的这么大胆。
　　作者有话说：


第7章
　　俞飞扫视了一圈自己的工作间。
　　这个地方大概有五十平米左右，主要是用来化妆做造型以及平面拍照。
　　后面还有十来平米的小房间，既可淋浴，也可用来换衣服。
　　但小房间里面没什么东西，一览无遗，不好躲藏。
　　而工作间一角，则堆积着无数个来自粉丝的礼物，因而将整个房间衬得有些拥挤。
　　尤其礼物中间，还有一个巨大的玩偶熊。
　　玩偶熊？
　　俞飞眼睛一亮，心里顿时有了主意。
　　他找来一把剪刀，将玩偶熊背后剪开，然后掏空里面的棉絮，整个人都钻了进去。
　　为了方便观察，他还特意将玩偶熊的两只眼睛掏空。
　　既方便呼吸，又可以用来手机摄像。
　　时间一分一秒过去了。
　　俞飞等得有些不耐烦了。
　　他已经挂断了无数次沈凡的电话了，后来怕沈凡影响他，直接调成了静音。
　　门外传来脚步声。
　　那个人终于来了。
　　俞飞一喜，连忙打开手机，开始摄像。
　　门被推开，下一秒有人走了进来。
　　那人先是四周看了一圈，似乎是在找什么东西。
　　后来大约是没找到或者放弃了，便直接走向礼物堆。
　　那人还是照旧拿走了一个礼物，然后从口袋里拿出一团布塞了回去。
　　俞飞有点烦躁。
　　视频虽然拍到了，但是因为室内太黑，那人并没有开灯，再加上，那人脸上戴着黑色的口罩，裹着黑色的外套，只露出一双眼睛，所以并不能看清对方模样。
　　俞飞边录像边调整，却一不小心，手一滑，手机落在地上，发出“咚”地一声。
　　俞飞整个人都僵住了。
　　已经走到门口的那人，也停住了脚步。
　　他转过身，朝着玩偶熊的方向走来。
　　俞飞的心跳越来越快。
　　眼见着那人，走得越来越近，仔仔细细地打量着玩偶熊。
　　俞飞下意识地屏住呼吸，动也不敢动。
　　那人似乎是没发现什么，转身便要离开。
　　俞飞缓缓松了一口气。
　　看到那人关门离开后，他才弯下腰，想要捡起手机。
　　因为玩偶里面看不太清，俞飞摸索了半天才摸到。
　　等他站起身来时，却发现玩偶面前多了一个人。
　　俞飞拔腿就想逃。
　　可是他忘记了，他现在还呆在玩偶熊的身体里。
　　之前俞飞只是剪开了玩偶熊的背部，所以这其实并不是一个封闭的空间。
　　这种紧急情况下，他的第一反应是逃跑，然而他本人还在玩偶里面，于是还没踏出一步，就先绊倒了自己。
　　对方漫不经心地迈开步伐，走到俞飞的身后。
　　俞飞从玩偶中钻了出来，顾不得自己已经暴露的事实，立刻往门口跑。
　　跑了没两下，俞飞发现自己还在原地踏步。
　　脖子有些勒得慌，他这才发觉，背后的衣领，也被人拽住了。
　　俞飞挣扎着，想要摆脱那只勒住衣领的手。
　　他想要张口呼救，还未发出声音，嘴巴也被一只大手捂住了。
　　&
　　宋冰在局里等着队长给她发搜查令。
　　但是搜查令需要先确定嫌疑对象，所以宋冰只好将之前从保安室拷过来的监控录像，以及昨晚偷拍的嫌疑人作案视频，一起打包，交给了视频侦查支队的同事。
　　如果核实无误，再根据暗访得来的不在场证据，排除其他嫌疑人，就能决定：是否可以认定柯卫为犯罪嫌疑人了。
　　宋冰等了没多久，视频侦查支队的同事就叫她了。
　　“宋冰，这个视频有点问题啊。”
　　宋冰愣了一下，问道，“哪里有问题呢？这不应该啊，这是我从保安室拷贝过来的。”
　　同事指着画面的某个时点，“你看这里，这个时间明显被人剪切过，跳了两分钟。”
　　宋冰顺着同事指出的时间又仔细看了一遍。
　　昨晚的视频，作案时间是23:37：07.
　　然而保安室的监控上，23:26:10-23:28:10的时间段消失了。
　　上一秒还是23:26:09，下一秒就是23:28:10。
　　大约是6和8的字体太过接近，所以一般人还真不会注意到，时间错开了2分钟。
　　这个时间段应该是犯罪嫌疑人进大楼的时间。
　　进大楼当然是用不了两分钟，看来是凶手为了删除自己的记录，特意剪切成字体相似的时间以便引起视觉误差。
　　宋冰的脑海中立刻想起一个人。
　　难道是他？
　　口袋里的手机忽然响起。
　　宋冰刚划开屏幕，耳边就响起了沈凡的声音。
　　“宋警官，不好了，俞飞可能出事了。”
　　“什么时候的事？我走之前，不是让你一直跟他在一起的么？”
　　犯罪嫌疑人改变了，俞飞也出事了，宋冰也不再等搜查令了，拿了车钥匙后便离开了局里。
　　沈凡解释道，“我们都下楼准备回家了，俞飞说东西落在房间里让我回去拿，结果他回头就支开了保镖偷偷跑了。先是骗我说去了便利店，结果我们根本没找到人，打给他他也挂了，现在直接不接了。我担心他出了什么事了。”
　　宋冰驱车赶往天音娱乐。
　　“我估计他想人赃并获，所以十有八九人还在公司。我这边马上赶过去，你那边也赶紧过去，先回公司找找。”
　　“好，我明白了。”
　　沈凡其实并没有离得太远，他在便利店没找到人那会儿，以为俞飞是自己回家了。
　　但是他不太放心，所以打了很多个电话给俞飞，结果俞飞全都拒接了。
　　通话挂得太快，都不给他等待通话的时间，这的确是俞飞的风格。
　　但后面手机长时间等待通话，迟迟没有人接听，也没有人挂断。这种事情就不像是俞飞会做的了。
　　俞飞喜欢网上冲浪，除非有活动，一般根本不可能离开手机。
　　他不想接电话时，从来都是秒挂断。
　　如果不是有什么特殊原因，俞飞不可能放着手机在一旁不管不顾。
　　这就是沈凡觉得他出事了的理由。
　　沈凡不确定俞飞是不是回家了，所以还是派了一辆车回俞飞的住所，让保镖看到俞飞在家的话就打电话给他。
　　沈凡自己则和另外几个保镖一起回了天音娱乐。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　深夜时分，天音娱乐大楼空无一人。
　　柯卫停好车以后，从电梯上了高层。
　　新款的运动鞋踩在大理石地板上，并没有发出多大的声音。
　　技术部的大门敞开，同事们早就全部离开了。
　　柯卫来到自己的座位上，发现家里的电梯卡和钥匙串，果然在桌子上。
　　之前走得匆忙，心里又想着工作上的事情，等到他车开到半路才想起来，家里的钥匙和电梯卡好像忘记拿了。
　　他只好又折返回来。
　　柯卫离开技术部，正要下楼回家，忽然听到物体四散落地的噼里啪啦声。
　　他有些疑惑，都这个时间了，难道还有人在公司吗？
　　他沿着声音传来的方向走去，来到了艺人的工作间区域。
　　这一片有好几个艺人的工作间，他不确定是哪一间，正准备一间间查看时，忽然又听到一声金属磕在墙壁上的撞击声。
　　这次目标就比较明确了。
　　柯卫走到有声音的房间，扫了一眼门上的名牌：俞飞。
　　门是虚掩着的，里面也没有灯光。
　　柯卫轻推开门，借着窗外的霓虹灯和广告展板，室内一览无遗。
　　巨大的玩偶熊倒在地上，除此之外，似乎并没有其他人。
　　柯卫想着是不是自己听错了，鼻尖却忽然嗅到一股蜜桃味的信息素。
　　这个味道，是俞飞！
　　柯卫立刻循着信息素，走了进去。
　　里面还有一个小房间，但门是关着的。
　　柯卫转动门把手，打开门，摁下灯的开关，顿时愣住了。
　　俞飞正被人压在墙上，那人此刻正咬着俞飞的后脖颈。
　　沐浴露洗发露护发素什么的，全都乱七八糟地散落各处，满地狼藉。
　　花洒连接着水管，直直地垂落着，有一下没一下地轻轻叩击着墙面。
　　俞飞的衣服也是半遮半掩，欲落不落的。
　　听见开门声，两个人都看着他。
　　柯卫以为自己打搅了别人的好事，正准备道歉，却发现俞飞满脸泪水，面露惊恐，双手还被人反扣在身后。
　　不仅嘴被身后那人捂住，脖子上还有鲜明的血迹。
　　那个位置是......腺体？
　　眼见着俞飞正在努力挣扎，柯卫看向他身后那个裹得严严实实的人，“喂，你不是他男朋友吧？放开俞飞。”
　　那人没有说话，松开了俞飞，却朝着柯卫扑了过来。
　　柯卫顿时被撞出门外，背部磕在墙上，有点痛。
　　他毫不退缩，立刻和那人厮打起来。
　　然而柯卫长期坐办公室，并不是一个运动健将。
　　没多久，柯卫就落了下风。
　　柯卫的腹部挨了很多拳，脑袋也被人压着磕在地上，砰砰作响。
　　俞飞在一旁看了很久了。
　　之前两人动来动去，他不好插手。
　　此刻见到那个变态压着柯卫打，他环视了周围一圈，想要找到什么武器。
　　看来看去，好像就只有化妆镜旁的凳子合适一点。
　　俞飞拎着凳子，冲到变态身后，狠狠砸在他的头上。
　　那人也没想到俞飞还有这胆色，他捂着头站起身，扫了一眼正一脸痛苦地抱着头的柯卫，又看了一眼依旧拎着凳子的俞飞。
　　他心里估摸着，这两个人联合起来，他不一定有胜算，于是赶紧离开了。
　　俞飞这才放下凳子，蹲在柯卫身旁，扶起他。
　　“你怎么样了？没事吗？”
　　俞飞心里是有些歉疚的。
　　之前他还怀疑柯卫是那个变态，结果没想到，最后反而是柯卫救了他。
　　柯卫慢慢坐到凳子上，捂住腹部，声音有一点虚弱。
　　“我还好，只是一些皮肉伤。倒是你，你没被那个人怎么样吧？”
　　俞飞这才想起来自己被那人咬了一口，他反手摸了一下后脖颈，结果摸到了一手血。
　　一想到这个地方被那个变态啃噬过，俞飞心里就格外不舒服。
　　“就当是被狗咬了一口吧。”
　　俞飞走到化妆镜前，拉开抽屉，里面有备用的信息素阻挡片。
　　他随手抽了两片，贴在脖子上。
　　他一边对着镜子调整位置，一边和柯卫搭话。
　　“对了，你怎么找到我的？”
　　柯卫解释道，“我本来是回来拿钥匙的，结果听到有动静，就想着过来看看什么情况。后来又闻到你的信息素，以为你是不是出了什么状况。”
　　俞飞有些意外，“你能闻到我的信息素？你也是omega吗？”
　　柯卫有点尴尬，“我是个alpha。”
　　俞飞：“......”。
　　柯卫不好意思道：“因为我是早产儿，所以体质并不如一般的alpha。”
　　这事儿确实容易让人误会。
　　因为柯卫的体格，并不像一般的男性alpha那样高大健壮。
　　他虽然身高还可以，但体格偏瘦，又是个斯斯文文的长相，实在很难让人相信是个alpha。
　　两人正在聊天，沈凡和几个保镖从门外走进来。
　　“俞飞，你果然还在公司。”
　　一转头看到柯卫，沈凡顿时有些戒备，“你怎么也在这里？”
　　柯卫尚未理解沈凡话中深意，俞飞先替他回答了。
　　“刚刚有个变态，想要欺负我，多亏了柯卫帮我，不然，我也不知道会发生什么事情。”
　　沈凡眼中有些惊疑不定。
　　“什么变态？他来过了？”
　　沈凡忽然想起，他们刚刚在停车场等电梯时，和一个人撞了一下。
　　那人遮得严严实实的，看不清是谁，突然之间，就从电梯里冲了出来。
　　不过很多艺人外出的时候，都会乔装打扮，所以他一时之间也没想到竟然是那个变态。
　　沈凡大惊失色，“糟了，我们刚刚碰到他了，早知道我就当场抓住他了。”
　　沈凡连忙让保镖下去追人。
　　不过人都跑了，多半也是追不回来了。
　　俞飞现在也顾不得那个逃跑的变态了，他忧心忡忡地看着柯卫，提议道：“要不还是去医院看看吧。刚刚被撞了那么多下，我担心你脑震荡啊。”
　　柯卫晃了一下脑袋，确实有点晕乎乎的。
　　“没事，你回家吧。我自己去就行。”
　　刚刚柯卫还救了他，俞飞怎么可能放任他一个人去看医生呢。
　　于是一行人浩浩荡荡赶去了医院。
　　沈凡给宋冰打电话说了俞飞遇袭的事情。
　　宋冰得知，现在他们一伙人陪着柯卫去了医院，便也不怎么着急回到俞飞身边了。
　　反正现在有保镖在，俞飞的安全也能得到保障。
　　她现在更想去案发现场，看看有没有什么残留的蛛丝马迹。
　　犯罪嫌疑人逃离得比较匆忙，加上后面来了不少人，现场其实被破坏得差不多了，但宋冰还是想来找找看。
　　事情的经过她已经听沈凡说过了，细节的地方俞飞也补充过了。
　　虽然俞飞本人来现场指认才是最好的方式，但他们现在显然没有空。
　　宋冰也不想等他们从医院回来后，再来现场勘察，毕竟夜长梦多，万一凶手心思缜密，返回来清理痕迹怎么办。
　　听说俞飞被咬了一口，宋冰甚至建议他不要清洗，等去警局提取伤口处的唾液后再说。
　　宋冰仔仔细细地勘察了整个房间。
　　嫌疑人此次犯案，应该是临时起意。
　　因为嫌疑人戴着白色手套，所以门把手，花洒手柄等，上面残留的都是手套上的纤维。
　　唯独那把椅子上，砸过凶手的那一角，挂了几根头发。
　　宋冰小心翼翼地将椅子包起来，毕竟这也是证物。
　　她将椅子带回了车上，又去医院接俞飞。
　　毕竟那个俞飞脖子上的那个伤口里，也有很重要的证物。
　　作者有话说：


第9章
　　一大早，天音娱乐门口人来人往。
　　一辆警车忽然停在了大门口，车上下来几位身着警服的相关人员。
　　行人路过，下意识地看了几眼。
　　有人甚至停下前进的脚步，想凑个热闹，看看发生了什么事情。
　　难不成娱乐圈又有哪个明星出事了？
　　吃瓜群众喜闻乐见。
　　然而见到警察竟然只是带走了一个保安时，众人顿时兴致索然。
　　审讯室内。
　　相貌老实巴交的男人坐在椅子上，双手交握，放在身前的桌子上。
　　他体格健壮，比一般的beta要高一些，至少超过坐在他对面的审讯员。
　　审讯的警察小陈抬抬下巴，示意男人头上的纱布。
　　“你头上这伤，怎么弄的？”
　　男人叫曹敬，三十八岁，是天音娱乐的保安，已经做了九年了。
　　曹敬搓了搓手，有些手足无措似的。
　　“警官叔叔好，我这是昨晚回家的时候，没看清路，摔了一跤，脑袋磕了一个包。”
　　“磕到后脑勺了？”
　　“是的是的。”曹敬小心翼翼问道，“警官，你们找我来，是为了什么事儿啊？”
　　小陈：“我觉得你心里应该清楚。坦白从宽，抗拒从严。如果你老实交代，可以考虑酌情量刑。”
　　曹敬无辜地看着他，“警官，你可不要冤枉人啊。我可没有犯过事儿。”
　　小陈淡淡道，“是吗？那昨天晚上23:08-23:32，你在哪儿？在干什么？”
　　曹敬回忆了一下，监控应该是没有那段记录了，便道：“我在公司值班呢。”
　　“有目击证人吗？”
　　“没有，公司的人都走了。不过我在凌晨00:50分左右去大楼里巡视了，监控里应该拍到我了，您可以看监控。”
　　“我需要的是23:08-23:32这段时间的人证物证，不是今天的。至于监控，你放心，我的同事已经在看了。”
　　另一个同事忽然推门走了进来，附在小陈耳边说了些什么，小陈点点头。
　　小陈看着曹敬，“曹敬，你涉嫌一起□□未遂，性骚扰和威胁恐吓罪。现在，需要提取你本人的口腔DNA和人体毛发样本，请你配合。”
　　说罢，便又进来了两个警察，还携带着相关医疗工具和透明白色自封袋。
　　等提取完毕后，小陈接着说道，“曹敬，因你涉嫌一起刑事案件，现在需要暂时扣留你24小时。如果证实与你无关，24小时之后会将你放行。审讯室内设有监控，如果有其他需求，请向相关警员提出。”
　　在等候了3个多小时之后，法医部门的结果终于出来了。
　　小陈又再次进入审讯室。
　　此时，因为长时间的等待，曹敬的状态，也不如刚进来时那样精神饱满了。
　　小陈严肃道，“曹敬，鉴定结果已经出来了。受害人男性omega俞飞，他的后脖颈上的伤口处，残留的口腔DNA，经鉴定，与你的口腔DNA相符。另外，在案发现场，受害人自卫反击时，使用的凳子一角，也残留着头发，经鉴定，与你的人体毛发相一致。你还有什么话要解释的？”
　　曹敬忽然像换了一个人一样，神经质地笑起来。
　　“妈的，我就不该多咬那一下。”
　　小陈皱紧眉头，“曹敬，请你端正态度。你可以保持沉默，但你所说的每一句话，将会成为呈堂证供。”
　　曹敬的脸上是一副无所谓的表情。
　　“既然你们已经查出来了，那我想想，要从哪里说起好呢......”
　　他慢慢陷入回忆中。
　　曹敬原来是个alpha。
　　谁还没个年轻的时候呢。
　　曹敬年轻时，信奉的就是：喝最烈的酒，睡最好看的omega。
　　然而世事无常。
　　十七岁那年，曹敬还是一个不良少年。
　　仗着自己是alpha，体格高大，他打遍职校无敌手。
　　然而出来混，总是要还的。
　　有个职校的beta杀马特少年，本来交了一个omega女朋友。
　　可是女朋友太漂亮，加上杀马特少年和曹敬还分别是两个学校的刺头。
　　正所谓一山不容二虎。
　　曹敬不仅率领小弟们打败了beta杀马特少年，还等在人家女朋友放学回家的路上，然后放出了信息素。
　　omega女朋友中招了，一A一O，自然是情难自控，一发不可收拾。
　　beta杀马特少年不仅江湖地位不保，还被撬了墙角，心怀怨恨也是理所当然了。
　　他挑着曹敬落单的时候，带着一大帮未成年小弟，非但把曹敬打了个半死，还把曹敬的腺体给挖了，医生救都救不回来。
　　自此以后，曹敬再也释放不了信息素，只能被迫成为了一个beta。
　　omega女朋友没有了信息素抚慰，只能去医院清洗掉深度标记，各中痛苦自不必说。
　　曹敬遭受重大变故，精神受到了创伤，在医院调养了许久才出院。
　　他学习也不长进，只能勉强拿了个聊胜于无的毕业证，从此开始混迹社会。
　　早年曹敬在工地上扛过钢筋，在餐厅里刷过盘子，在拳击场里打过拳，还帮人放过高利贷，后来机缘巧合，应聘上了天音娱乐的保安。
　　他可能没想过，天音娱乐聘用他，主要是因为曹敬看起来，架势比较能唬人，还是个beta，比较安全。
　　总而言之，曹敬在天音娱乐做门卫当保安，一做就是九年。
　　至于和俞飞的纠葛，就发生在俞飞出道那年。
　　俞飞那时还不出名，有一次看到曹敬掉了一包烟在地上，就捡起来还给了他。
　　少不经事的俞飞，笑得一脸纯真，礼貌又乖巧。
　　谁能知道，曹敬看似是个老好人，实际是个心理变态呢。
　　原本曹敬对俞飞，还只是对十八九岁年轻男孩的喜欢，后来得知俞飞是个omega后，更是一发不可收拾。
　　他虽然现在是个beta，但他心里却仍旧执着地喜欢omega。
　　俞飞越来越红，曹敬阴暗的内心，也越来越嫉妒。
　　他原本恐吓俞飞，是为了警告俞飞，不许他谈恋爱。
　　但他发现俞飞团队里多了一个alpha后，心理就更加扭曲了。
　　他想独占俞飞，把俞飞变成他一个人的。
　　作者有话说：


第10章
　　登记笔录的警察，听到曹敬的叙述，忍不住抬头看了他一眼，但依旧如实记录下曹敬交代的所有内容。
　　小陈瞅了一眼笔录，继续问道，“关于监控，我们同事查验过，前天晚上保安室的监控上，23:26:10-23:28:10的时间段消失了。是你删除的吧？那天晚上的事情，也是你做的吧？请你详细描述一下作案经过。”
　　曹敬的脸上略有些疯狂。
　　“没错，是我做的。我太喜欢俞飞了。我从他出道开始，就一直关注他。”
　　“他从前看到我，还会跟我打招呼，会对我笑。但是最近，他都不理我了。”
　　“一定是那个新来的女alpha，一定是那个家伙蛊惑了他，一定是她释放信息素，诱惑了俞飞。”
　　“我等了好久，终于等到了那个女alpha离开的时候。我要告诉俞飞，我要用行动向他证明，只有我，才是最爱他的，只有我，才是最适合他的人。”
　　“所以我特意做了一张我和俞飞的结婚照，送给他，让他明白我的心意。”
　　小陈的表情有些难以言喻，但还是强忍住内心的波动，冷静地继续审讯。
　　“那么，你为什么要拿走对方的T恤？为了留作纪念？你不觉得这样的行为，有些变态吗？”
　　曹敬本人却恍若未觉，“你怎么会这么想呢？”
　　“我拿走那件T恤，只是为了给俞飞做件礼物而已。”
　　小陈的直觉告诉自己，最好还是不知道那是什么礼物比较好，但架不住曹敬的嘴挺快。
　　曹敬脸上满是自负，他炫耀道：“我用那件衣服，做了一件丁字裤，是我的尺码，俞飞一定会喜欢的。”
　　审讯室的后面，有一块单向玻璃，另一间房的人能看到审讯室，但审讯室的人，却看不见玻璃背后的人。
　　俞飞此刻就站在单向玻璃之后。
　　听了曹敬这些无耻恶心下流又自以为是的话，他简直恨不得自戳双耳。
　　俞飞看向身边站着的沈凡，面色有一些嫌弃。
　　“等找出那个变态的东西以后，我那些粉丝送来的礼物，以后还是不要再收了吧。万一再碰上他这样的变态怎么办？”
　　沈凡点点头，“我明白了，回头我会用你的社交账号，发布一下这件事情的。”
　　只是，沈凡的神情，还有些犹豫，“那，要说出这么做的真实理由吗？”
　　俞飞思索了片刻。
　　这件事情，如果不说清楚严重性，他的粉丝可能不理解他这么做的理由。
　　倒不如一开始就说出来，还能减少以后发生类似事情的可能性。
　　他重新注视着沈凡，做出了决断。
　　“就把我最近遇到的事情，简略说一下吧，注意下措辞即可，尽量让这件事情完美翻篇。”
　　剩下的审讯内容，俞飞已经不想再听下去了。
　　正好他的律师团队也到位了，接下来的事情，他便全权委托律师处理。
　　当晚，俞飞的微博更新了一条新内容：
　　最近因为遇到私生饭人身威胁，并在礼物中投放不健康物品，现已报警处理，疑犯已抓获。为了避免今后再次发生类似威胁事件，俞飞工作室不再接收粉丝礼物投递，敬请知悉，感谢理解。
　　微博上因为这件事，一时之间动荡起来。
　　有人恶意揣测。
　　“不会是炒作吧。”
　　“没头没尾，说是私生饭就是私生饭喽。真的不是自己买的热搜吗？”
　　也有人看热闹不嫌事大。
　　“有什么事情，是我这个高级VIP看不得的吗？”
　　“遮遮掩掩的，故弄玄虚吧。”
　　“眼见为实，耳听为虚。你倒是让我看看私生饭到底放了啥呀。”
　　还有粉丝在微博下留言安慰。
　　“抱抱飞飞。”
　　“私生饭滚蛋，祝飞飞一飞冲天。”
　　“飞飞你只要不塌房，我们永远是你坚实的后盾。”
　　网络上鱼龙混杂，说什么的人都有。
　　直到W市公安局官方微博“平安W市”转发了俞飞的微博，并配文“保卫市民身心安全，我们就在您的身边。犯罪嫌疑人已抓获，请知悉”后，网络上甚嚣尘上的言论，才渐渐平息。
　　俞飞的恐吓案结束后，宋冰也离开了他的安保团队，回到了警队。
　　这次的事情，宋冰处理得并不是很妥当。
　　当日她也算是擅离职守，害得俞飞差点被嫌疑人侵犯。
　　虽然俞飞被人救下，并且，俞飞本人也没有责怪宋冰，但是从警局的角度来看，宋冰这件事确实做错了。
　　因此，宋冰不仅被罚着写了一万字的检讨书，还被临时调到交警执勤大队执行任务去了。
　　&
　　一辆宝蓝色的保姆车，穿过进退有序的车流，眼见着前方直行还有3秒就到红灯了，便也不急着赶路，缓慢停在了斑马线前。
　　这是W市内常见的十字路口，周遭高楼林立，多数是高级的办公楼，也有些是豪华的商贸中心。
　　此时正值周末，游人如织，他们成群结队地出来逛街，吃吃喝喝。
　　等到人行横道绿灯通行时，斑马线上更是人来人往，摩肩接踵。
　　陈文此时正坐在副驾驶上，前方红灯目测有1分钟，左右无事，她便打量着周边的商铺，想着要不要什么时候出来买几件夏日的衣服。
　　眼角的余光似乎瞥见什么，她又将目光转向刚刚一闪而过的地方。
　　左前方的路口，站着一位身姿挺拔，体形修长的女交警。
　　她戴着白色的帽子，里面是蓝色的上衣和黑色的裤子，外面还套着黄绿色的反光马甲，手上是一双白色的手套，正在指挥着交通。
　　天气正好，烈日炎炎，光照从头顶打下来，衬得她整个人都泛着一层光晕一般。
　　那个人，有点像宋冰啊。
　　因为距离隔得太远，即便陈文眯起双眼，对方的面孔也看得不是很清楚。
　　她没有回头看坐在后排玩着手机的史月，依旧看着远处那个交警的方向，嘴上却开口问道：“月月，你上次不是说，宋冰在给俞飞当保镖吗？但我看那个交警，有点像宋冰啊。”
　　史月闻言，有些诧异地抬起头看着她，“你在哪里看到她的？”
　　陈文努努嘴，“喏，不就是那儿吗？对面左前方。”她示意了一下对方所在的方位。
　　绿灯亮起，保姆车缓缓驶离。
　　史月的脸，几乎都要贴上车玻璃。
　　那个女交警正指挥着左边的来车，只留给史月一张似曾相识的侧脸。
　　史月想起来，上次偶然在文化发布中心遇见后，她加了宋冰微信好友，但是她们一直没有聊过天。
　　该不会，宋冰已经把她删除了吧？
　　想了想，史月决定发一条微信测试一下。
　　月亮：你在做什么？
　　聊天记录没有出现红色感叹号。
　　很好，没有删除。
　　史月迅速撤回刚发的消息。
　　聊天界面顿时显示：你撤回了一条消息。
　　史月心虚地熄了屏幕，反正她马上就撤回了，宋冰应该没发现吧。
　　作者有话说：
　　还有小天使在追文吗？怎么都不评论呢？我感觉像在单机码字。。。。


第11章
　　宋冰这个人其实很单调，她的朋友圈几乎没什么内容。
　　没有自拍照，也没有透漏职业的内容，偶尔会发不同猫咪的照片，疑似猫猫控。
　　史月闲来无事的时候，把宋冰的朋友圈翻了个底朝天，每张照片几乎都仔仔细细地研究了一遍，都快要盘包浆了。
　　结束了一天的推广活动后，她躺在柔软的床榻上，脸上敷着面膜，百无聊赖地又刷起了朋友圈。
　　一条微信消息忽然弹出来。
　　宋冰：？
　　史月垂死病中惊坐起，连忙坐起来，点开了聊天框。
　　确实是宋冰发来的微信。
　　宋冰本人不爱搞些花里胡哨的网名，即便是微信昵称，也是直接使用的真名。
　　史月的手指放在屏幕上，欲言又止。
　　聊天框忽然显示：对方正在输入。
　　宋冰：之前发的什么？怎么撤回了？是找我有什么事吗？
　　史月忽然想起来，之前自己干了一件蠢事，为了测试宋冰有没有删除自己，她发了一条消息后，又迅速撤回了。
　　月亮：没什么啦。
　　月亮：那个时候只是想问问你在做什么。
　　月亮：但是怕你在忙，所以又撤回了。
　　月亮：微笑兔兔.jpg.
　　对面半天没有动静。
　　史月内心有些不安，难道是她话太多了？
　　她也没问什么不该问的呀。
　　又或者是，因为她和宋冰其实并不太熟，也没有私下聊过天，忽然问对方这些内容，会不会有点越界，所以宋冰不想回复她？
　　说起来，除了上次的偶遇，她们甚至都没有私下相处过，更别提面对面交谈了。
　　从某种方面来说，她和宋冰，其实和陌生人也没什么两样，只能说是泛泛之交，也可以说是，曾经共事过的前同事关系。
　　史月正辗转反侧，苦思冥想自己刚刚发出去的话，有没有什么不妥当的地方，一条微信消息跳了出来。
　　宋冰：不好意思，白天在工作，没怎么看手机。现在下班了，不忙。
　　宋冰其实并没有晾着史月的意思，她只是看到史月连续发了好几条微信，而且她的微信界面一直显示对方正在输入，以为史月还有话没发完，所以在等待后续的消息。
　　但是几分钟过去，依旧没有新的消息跳出来，宋冰就意识到，可能是史月的手指一直停留在对话框里，没有退出，因而她才回复了一下。
　　宋冰并不善于聊天，她的个性比较安静，平时在工作上，和同事交流时，也是有事说事，很少闲聊。
　　史月想起上次给宋冰提的建议，又想起今天白天见到的那个疑似宋冰的交警身影，她动了动手指，敲下键盘。
　　月亮：你现在还在给俞飞做保镖吗？
　　宋冰：没有了。我早就不在天音娱乐了。
　　她的工作内容需要保密，只能言尽于此，多的也不好说太多，何况那也是俞飞本人的私事，也不好随意跟人透露。
　　月亮：上次的建议还有效，我是说真的。如果你没有更好的工作的话，要不还是来做我的保镖吧。
　　宋冰看到这条消息，不由得轻笑了一声。
　　她没想到，史月竟然这么执着地想让她做她的保镖。
　　宋冰：多谢你的好意，可是我已经找到新工作了。
　　史月有点泄气。
　　怎么回事？怎么每次都这么不凑巧？难道宋冰的新工作，工资很高吗？
　　她其实想问，宋冰是不是当交警了？但是她百度了一下，现在也没到考公务员的时间。
　　即便之前考了，应该也没这么快就可以上岗的吧？而且交警应该也不是普通人随随便便就能当的吧。
　　这样看来，之前估计是看错人了吧。
　　月亮：委屈.jpg.
　　月亮：你已经拒绝我两次了。难道你现在的工资，比我开的薪水还要高吗？
　　宋冰细细回想了一番，史月上次开的多少钱来着？好像是两万一个月吧？
　　而且她当时还误会了史月，以为对方是俞飞的私生饭，事后虽然误会解除，但她还答应过，要帮史月做件事来着。
　　宋冰：当然是没你给的高。不过，我比较喜欢现在这份工作，暂时还不打算换。
　　宋冰说的是真话，她当时就是因为想当个为人民服务的好警察，才报考了中国刑事警察学院。
　　月亮：猫猫叹气.jpg.
　　月亮：好吧，我也不强求了。上次害你受伤，我一直想做点什么来补偿你。你总是这样，把自己安排得太好，我都无法施展我的计划了。
　　月亮：无奈.jpg.
　　宋冰：我不知道，你的助理有没有跟你传达过，但上次我已经跟她讲过了，我真的觉得没什么，你不用放在心上。
　　史月很心塞。
　　她的目的，从来不是真的要报恩什么的。
　　她只是希望，能借此和宋冰慢慢相处，慢慢交流，慢慢熟悉，如果可以，能更进一步，当然是最好的。
　　她从来没有主动追求过别人，她向来都是被人追逐的对象。
　　在这个世界上，AO，AB，AA，BB，BO，OO，其实都是很常见的性取向。
　　史月从前对这些事情，并没有太多想法，也拒绝过许多人。
　　直到她遇见了宋冰。
　　起初，她还不知道宋冰是个alpha，但她第一次见到，与她同一种夜行装打扮，蒙着黑色口罩和头巾，只露出一双眼睛的宋冰，她的心脏就开始为她躁动不安。
　　那双眼睛，透着一种清澈，干净，坚韧，正气凛然的感觉。
　　和她在娱乐圈常见到的那些浑浊不堪，充斥着名与利的眼神，完全不一样。
　　再后来，宋冰为了救她，意外泄露信息素，她才惊觉，宋冰的真实性别是个alpha。
　　史月当时很震惊，但内心却也同时蠢蠢欲动。
　　她觉得宋冰的一切，都像是为她量身打造的一般，哪哪儿都长在她的审美点上。
　　她喜欢宋冰那看起来很柔软的浅棕色头发，还有那双细长深黑的眉毛，那黑褐色的眼珠，那挺拔的鼻梁，那泛着淡淡粉色的丰润嘴唇。
　　她曾在梦中，吻过那柔软的红唇，啃噬过对方脖子上的腺体，埋在对方温暖的身躯中。
　　梦醒之后，她希望这一切，都能成为现实。
　　可是，事实上，她和宋冰的生活，自从离开片场后，几乎没有交集。
　　她只能另辟蹊径，寻找别的门路，努力让他们的人生有交汇的地方。
　　作者有话说：


第12章
　　夜色幽深，路旁屹立着丛生的灌木，高高的路灯从头顶洒下，灯柱绵延数千米，远远望去，像是一条泛着荧光的长龙。
　　史月这日已经结束了白天的行程，此时正坐在保姆车上，准备回家。
　　自从上次与宋冰尝试着打开话匣子后，史月的计划总算有了一丢丢进展。
　　两人的工作基本都集中在白日里，如果没有需要加班加点的通告，晚上史月一般还能回家休息，到家后她就找话题和宋冰聊天。
　　她算是摸出门道了，如果宋冰忙的话，根本就不看手机，但如果她看见了消息，一般也会认真回复她。
　　不过，她感觉，宋冰的工作好像比她还繁忙一般。
　　当然，这也许是因为她还比较糊吧，除去之前演过的几个小配角，唯一能拿得出手的，就是前段时间拍的《刺客》。
　　虽然《刺客》这部剧已经杀青很久了，可是一般电视剧在进行剪辑配音等后期制作后，还要去国家广播电影电视总局那边提出立项申请，等到审批通过发行许可证以后，才有播出的机会。
　　所以，电视剧没播之前，她依旧是是个小糊逼，连个水花都没有。
　　她现在接的通告，其实还是家里人给她安排的。
　　史月对于家里人的好意，自然是通盘接受的。
　　她没那么傻，有资源的时候，自然是能利用就利用。
　　不然，娱乐圈这么多俊男美女，光靠一身傲骨，什么时候才能出头？
　　虽然家里给的资源也不是什么大品牌，但代言一些国内的平价零食饮料，与她的身份其实相得益彰，总好过一个糊逼去代言知名奢侈品，被人骂德不配位吧。
　　史月当初念的就是S市戏剧学院，她倒是老老实实读完了大一大二，后来大三申请离校实习了。
　　作为表演专业的学生，实习当然就是进组拍戏了。
　　毕竟拍戏既和专业相关，又能历练自己，一石二鸟，何乐不为。
　　史月当时拍的第一部戏，是饰演一个从校服到婚纱的爱情故事里面的背景板，传说中的校花月月，因为死得早，一直活在男主角的回忆中，白月光一样的存在，也是女主角的看不见的情敌。
　　台词也没几句，基本上就是一般的青春校园里，回眸一笑的靓丽风景。
　　虽然那部剧没有几次出镜机会，也没挣多少钱，但因为那个回眸一笑，在校园剧播出后就火出圈了，许多人截图保存，改成了头像，风靡一时。
　　史月也从查无此人的不知名女演员，成了能搜到词条的新生代女演员。
　　从无人问津，到小糊逼，好歹也算是个进步吧。
　　多亏了那个热搜词条“大学欠我一个校花月月”，史月后来又得到了几个小配角，都是那种长得漂亮但死得早的白月光类型。
　　无论如何，出来混了快一年了，史月好歹成了一个十八线。
　　也是因为厌倦了一直演同一种类型，史月怕束缚了自己的戏路，想着换一换风格，于是家里人给她接了个新剧，带资进组，让她当了女主角。
　　如果换了旁人，哪能这么快就当女主角的，要么混个十年八年，隐忍蛰伏，磨平棱角，厚积薄发，要么接受潜规则，一朝升天。
　　史月的家里，其实并不涉足影视行业。但因为他们家原来是挖煤的，现在是挖矿的，别的不多，就是钱多。
　　加上这么多年来，商场上多多少少认识一些人，也有熟人就是做这行的，所以，史月其实是签在熟人公司旗下的时代传媒。
　　由于长辈们相熟已久，史月的合同条款，也没那么苛刻。
　　家里人，一是怕她来娱乐圈，只是玩票性质，二是担心她签的时间太长，会觉得被束缚在一家公司，感觉上不自由，所以她签的是五年期，三七开，违约金不是很高，也就十万块。
　　经纪人大约是得了吩咐，对史月也很是照顾，一般来说，史家的资源，都是优先给史月，史月拿不下，或者看不上，才会分配给时代传媒的其他艺人。
　　近日，经纪人就给史月发了好几个新的剧本邀约。
　　这些都是试镜邀约，最后不一定会选择史月。
　　《刺客》当初是因为从小作者手里买的版权，导演也是新人，所以史家才有插手的余地，直接当了金主爸爸，让史月做了一次女主演。
　　现在史月拿到的这些邀约，要么大制作，要么大导演，总而言之，别人不缺金主。
　　刚到路口，赶上了红灯，保姆车安静地停靠着，等着读秒数过去。
　　等待的时间有些漫长，司机低头玩了一会儿手机，眼角的余光瞥见，似乎有什么东西朝他们袭来。
　　司机下意识抬头，猛烈的撞击袭来，安全气囊从仪表盘弹出，司机的头在猛地后仰之后，埋在了安全气囊里。
　　史月原本在后排看剧本，陈文坐在她身边玩手机。
　　当巨大的冲击力道从身旁传来时，两人的头重重地磕在车窗上。
　　剧本的纸张四处纷飞，散落在车厢内。
　　手机布满了蜘蛛裂纹，安静地躺在地毯上。
　　鲜血顺着额头落下，史月脑中一阵轰鸣，她有些茫然地四处张望，陈文躺在一旁，人事不知，脸上满是擦伤。
　　保姆车的车玻璃已经粉碎。
　　一股浓郁的草莓味信息素从车窗溢出，开始四散游荡。
　　史月想要坐起身来，却觉得头晕目眩，浑身使不上劲儿。
　　前排的司机一动不动，史月想要喊人，意识却渐渐迷离，记忆的最后，是有人快速跑向这里的身影。
　　救救我。
　　谁来救救我们。
　　拜托，请快一点。
　　&
　　手机的闹铃忽然响了起来，宋冰划掉，看了看时间，过了九点了，她可以下班了。
　　交警大队的上班时间原本是上午9点—12点，下午14点—17点，但有时为了查酒驾，晚上7:00到9:00，也会加个班。
　　今天宋冰就是在加班查酒驾。
　　她正准备回家，腰间的对讲机忽然响起。
　　“呼叫警号12345，呼叫警号12345。”
　　“12345收到。”
　　“刚刚收到群众报警电话，在你附近的xx大道和xx大道发生车祸，请迅速前往支援。”
　　“12345收到命令，马上赶往事故现场。”
　　回家的步伐，瞬间改道。
　　作者有话说：


第13章
　　宋冰很意外，她没想到，出车祸的人，竟然是史月。
　　因为史月身上有明显的伤口，而且一直出血，空气中始终弥漫着一股淡淡的草莓味的信息素味道。
　　幸而事发地点是室外，空间面积较大，信息素稀释得比较快。
　　而街上的行人也不多，大多数是beta，另外，少数的几个alpha和omega，基本上，出门都会贴上信息素阻挡片，因而才没有引发骚乱。
　　但依旧有探究的目光望向车祸现场，或是好奇，或是蠢蠢欲动。
　　由于伤者之一是omega，这种场合，其实并不适宜宋冰出面，因为她是个alpha，
　　虽然宋冰脖子上也贴了信息素阻挡片，可这玩意也不是万能的。如果信息素含量过高，也容易被诱发信息素，从而导致发情热。
　　但因为她和另一个同事离事故现场得最近，也是最快赶来的，只能由她们处理事故。
　　更巧合的是，她们两个都是alpha，在其他支援人员赶来现场之前，她们只能担负起重任。
　　因为不清楚事情经过，在经过围观群众解释后，宋冰便明白，肇事车辆是一辆白色桑塔纳，车内只有车主一人，车主本人现在也昏迷了，身上有酒味，疑似酒驾。
　　受害车是那辆宝蓝色的保姆车，里面有三人受伤。司机和另外两个女孩都陷入昏迷，身上有玻璃碎片。
　　本来受伤的人不宜随便挪动，最好等救护车到来，由医护人员处理。但糟糕的是，保姆车遭受撞击后，撞上了路边的电线杆，油箱破了，此刻在漏油。
　　桑塔纳离保姆车很近，万一保姆车爆炸，它也未必能幸免。
　　宋冰只能和同事一起，迅速打开车门，解开司机的安全带，想要将人赶紧带出来。
　　同事去了桑塔纳，宋冰去了保姆车。
　　幸运的是，车还没翻倒，进入比较方便。不幸的是，漏油的地方开始小范围着火了。
　　顾不得多想，宋冰只能加快速度救人。
　　两个司机是最好救出的，因为车门还能打开，然而保姆车的后门一边被撞瘪了，另一边被电线杆卡住了。
　　宋冰从破碎的车窗钻进去，将史月抱起来，递给车窗外的同事，又将陈文从车窗塞出去，然后迅速爬出车窗，将陈文抱起来，拔腿狂奔。
　　她们刚离开几十米，身后传来“轰”地一声，车子果然爆炸了。
　　众人劫后余生，不由得长舒一口气。
　　宋冰这才有空看伤者的情况。
　　路面虽然看起来很平整，但实际布满了细碎的砂砾和尘土，凹凸不平，人枕在上面，并不好受。
　　宋冰半蹲下来，单膝跪地，将怀里的陈文轻轻地放在地上，斜靠着她的左腿，然后她脱下身上的黄绿色反光马甲，垫在地上，手托在陈文脑后，将对方慢慢地放下来。
　　这样，陈文躺在地上的时候，有东西垫在身体底下，就不会那么难受了。
　　她里面是制服，也不好脱下来，对于其他的伤者，爱莫能助，只能作罢。
　　同事见她如此，也有样学样，将身上的马甲铺在了史月身体和地面之间。
　　宋冰记起来，史月好像是个演员来着，这样的人，应该不希望，形象太难看，被人拍下照片后放在网上曝光吧。
　　她故作不经意地，将史月的黑发拨弄到脸上，遮挡了部分面容。如果不是凑得很近去辨认，旁人应该也不会认出来是谁吧。
　　同事虽然对她的行为感到有些诧异，但也没多说什么，和她一起安静地等着救护车。
　　宋冰在车里救人的时候，捡走了不知道谁的手机。一个屏幕都碎完了，直接没反应了。另一个手机只是裂了一条缝，虽然能唤醒屏幕，但手机是锁屏的。
　　因为要通知家属，宋冰只好将每个伤者的手指都拿来试一下，如果手指的指纹都不行，到时候，就等别人打电话过来吧。
　　最后证实，手机是史月的。
　　救护车终于来了。
　　宋冰坐在救护车上，翻着手机通讯录，浏览着联系人名单。
　　联系人：1太后，2父王。只有这两个联系人是带数字的，而且名称带有指向性，所以在最前面，其余联系人则是按照人名排列。
　　宋冰打给了1太后。
　　漫长的嘟声后，终于有人接了电话，电话那头是个轻快的女声。
　　“宝贝，今天怎么有空给妈妈打电话呀？”
　　宋冰：“您好，请问您是机主史月的母亲吗？”
　　对方似乎有些疑惑，“是的呢。你是哪位？我女儿的手机，怎么会在你手里呢？”
　　“您好，我是交警执勤大队的，我姓宋。您的女儿史月，不久前刚刚遭遇了车祸，现在我正陪同伤者，一起坐上救护车，前往附近的第一人民医院。如果您方便的话，请赶紧来医院一趟。”
　　“好好好，我马上来，我马上来。月月伤得怎么样了？危不危险？”对方的话语带着一丝哽咽，明显是哭腔。
　　宋冰安抚道，“您不要着急。刚刚急救护士跟我说，她的体征平稳，主要是擦伤，但是人现在是昏迷状态。具体情况，要等去了医院，做CT扫描，再看是否有其他潜在风险。”
　　“好的，谢谢，麻烦你了，我马上就赶去医院。”
　　挂掉电话后，宋冰陪着去了医院，一是方便病人清醒后，可以及时地做笔录。二是因为，现在她拿着史月的手机，也是唯一能联系上家属的手机，需要及时与家属沟通。
　　至于其他没法联系上家属的伤者，只能等其他同事调取伤者相关身份资料后，再获取其家属的联系方式了。
　　另一个同事，则继续留在现场，勘察案发现场，拍照取证，顺便还要与视频侦查支队的同事联系，调出事发时间的路口监控，以便后续权责分配问题的处理。
　　一到医院，在检查完腿骨、手骨、肋骨，关节等部位后，各位伤者又被拉去做全腹CT和头颅CT了。这主要是为了检查脏器是否出现破裂，是否有颅内出血。
　　史月的妈妈叫项红，她得到史月出事的消息后，先打给史月的助理陈文，结果没打通。
　　后来她又打给史月的经纪人肖燕，告诉她：史月出车祸了。
　　史月的爸爸和哥哥姐姐现在都在各地出差，项红想着，先来医院看看史月的情况，再决定要不要和他们说这件事。
　　最后，项红坐着肖燕的车，一起来了第一人民医院。
　　作者有话说：


第14章
　　项红又给史月的手机打了电话，接电话的还是宋冰。得知伤者目前在CT室里拍片子，她们连忙赶了过去。
　　一个高挑挺拔，穿着交警制服的身影，站在CT室外，格外引人注目。
　　项红急忙问道，“你好，是宋警官吗？”
　　宋冰原本正紧盯着CT室，闻言转过头，一张俊秀的脸庞顿时映入项红的眼帘。
　　“我是。您是......史月的母亲吗？”
　　“是的是的，”项红点点头。
　　宋冰看向她身旁的肖燕，“这位也是家属吗？”
　　肖燕点头致意，“是的，我收到警局电话了，说是陈文出事了。我是陈文的姑姑。陈文是史月的助理，听警方说，她们在同一辆车上。”
　　宋冰颔首，“您好。他们是一起送来的，现在正轮流拍CT。”
　　很快，又有同事赶来了医院，应该是已经获取了伤者的相关信息了。
　　宋冰问同事：“陈文和史月的家属已经来了，另外两位伤者的家属，联系上了吗？”
　　同事点点头，“桑塔纳的车主叫陆壬珈，创业公司的老板，家里只有一个七十多岁的老父亲，人在外地老家，赶过来也要一段时间。保姆车的司机叫白峰，他老婆正在来的路上。”
　　过了一阵子后，四人被护士推了出来，此时已经过零点了。
　　初步结果已经出来了。
　　史月和陈文脸上和手脚均有局部擦伤，应该是轻微脑震荡导致丧失意识，脑中没有血块凝结，长骨没有损伤，等人清醒后，可能会出现头痛，恶心，耳鸣，呕吐等症状，最好留院观察十天左右再出院。
　　白峰比较倒霉，轻微脑震荡，身体略有些擦伤，但是有玻璃碎片划伤了眼睛和大腿，不是太严重，但可能需要养一段时间了。
　　陆壬珈已经做了测试，血液中的酒精含量严重超标，多半是酒驾，加上当时撞歪了保姆车后，又直直撞向了路旁的围栏，鼻梁撞断了，小腿骨折，手臂骨折，颅内有轻微血块。
　　视频监控也调出来了。
　　事发时，保姆车在路口安静地等红灯，原本应该直行的桑塔纳，开得歪七扭八，在撞上保姆车后，又撞上路旁的垃圾箱，再撞上栅栏。
　　初步估计，可能是司机醉驾后，方向感模糊。
　　唯一令人庆幸的是，桑塔纳的行驶速度不快，另外行人不多，且闪避得及时迅速。
　　因为有同事来交班，所以宋冰便直接下班回家了。明天一早还得爬起来上班，她得赶紧回去补补觉了。
　　&
　　史月凌晨两三点的时候迷迷糊糊地醒了一次。
　　她的头有些闷痛，瞥见母亲项红正靠在双人病房的沙发上，熟悉的面容，紧闭着双眼，似乎是睡着了，她不由得安心下来。
　　人脆弱的时候，能够看见亲人，心里也会感觉很安慰，仿佛连身上的痛楚都减轻了几分。
　　陈文躺在她的隔壁床上，手臂从被子里露出来，和她一样，到处都涂满了碘伏，经纪人肖燕正斜靠在另一个单人沙发上休息。
　　病床边的矮桌上放着水壶和杯子，约莫放了一段时间了。
　　史月有些口渴，便坐起身来，倒了一杯白开水，总算是缓解了喉咙的干涩。
　　她的手机静静地躺在桌上，史月摁了一下锁屏键，这才发现屏幕裂了好大一条缝，索性还能开机。
　　电量只有32%了，史月扫了一眼时间，才02:47，距离起床时间还很漫长。
　　病房关了灯，所以是昏暗的。但因为窗外有霓虹灯，广告牌和路灯，光线充足，于是衬得室内既清楚，又明亮。
　　时间还很早，大家或许也才入睡不久，史月不想吵醒其他人，便轻手轻脚地爬起来上了个厕所，完事后再次躺回病床上。
　　她盖好被子，闭上眼睛，放空思绪，任由睡意再次席卷而来。
　　再次醒来的时候，鼻尖萦绕着苹果的香味。
　　史月睁开眼睛，果然看见项红在削苹果。
　　“妈妈，好香啊。”
　　项红惊喜地看着她，“宝贝，你醒啦。刚切好的，尝一块儿？”不等史月拒绝，她切了一小块苹果，塞进史月嘴里。
　　史月一边嚼着苹果，一边口齿不清地咕哝道，“我还没刷牙呢。”
　　项红当然知道史月还没洗脸刷牙，但对她来说，这是她的宝贝女儿，她根本不会介意这些。
　　在家里的时候，史月早上起来总是喜欢先啃一个苹果，再吃早餐。因为她觉得苹果清爽解腻，还能美白养颜，补充维生素。
　　所以，为了宝贝女儿醒来就能吃到，项红特意一大早就去超市选购。
　　她其实也才刚回来不久，桌上那些，她带回来的包子鸡蛋豆浆，现在还热乎着呢。
　　项红亲了史月的额头一下，摸了摸她的头发，柔声道，“头疼不疼？有没有哪里不舒服？”
　　史月摇摇头，“没那么疼了，就是没什么精神，提不起劲儿。”
　　项红安慰道，“没关系，可能是车祸后遗症吧。医生昨天晚上跟我说，没什么大事，不过保险起见，还是多住几天，留院观察一下。”
　　史月身体上的擦伤较多，虽然也有疼痛感，但总体来说，不影响日常行动。
　　外面天色大亮，已经7点多了。
　　史月去卫生间洗漱回来时，陈文和肖燕也都醒了。
　　四人围在桌前，一边吃早餐，一般讨论着最近的工作安排。
　　“燕姐，我现在的状态，应该不能上镜了吧？那些通告怎么办呢？”
　　史月有些苦恼，她现在其实还算是起步阶段，很多通告都只是去给人做陪衬的。
　　但是没办法，底层便是如此，无论什么资源都要和别人竞争。即便是她接到的那些，算不上好的资源，为此抢破头的人，也大有人在。
　　史家虽然有钱，但也不是真的能一手遮天，翻云覆雨，并不能为她把所有事情都解决掉。
　　虽然有家里帮忙，日子是会过得顺点。
　　但很多事情，如果不是靠她自己一步一个脚印，脚踏实地去积累经验，一旦某天，她的靠山，不再成为助力，一朝从云端坠落，也不是不可能。
　　这种情况，很多前辈已有先例。
　　史月希望能和别人一样，打好基石，夯实基础，让自己能够用作品和观众对话，所以她其实很珍惜每一个到手的工作。
　　若非万不得已，她是真的不想失去那些通告。
　　肖燕翻了翻最近的通告安排，安慰她，“没事的，我先跟对方打个电话，确认一下，看看能不能改期？这种情况毕竟是意外嘛。实在不行的话，到时候再说吧。”
　　史月明白，对方这么尽力帮她，已经是看在老板和她爸的份上了，只得无奈道，“谢谢燕姐，改天我请燕姐吃饭吧。”
　　肖燕看了她一眼，笑道，“算了吧，虽然你现在不红，但是还是有两三只小猫认识你的脸，还是不要随意出去了吧。真要谢我，不如等火了以后，给我包个大红包吧。”
　　“那就借您吉言，祝我早日爆红吧。”
　　众人纷纷笑了起来。
　　作者有话说：


第15章
　　又是一个加班的夜晚。
　　宋冰回到家时，已经快晚上十点了。
　　她换上居家凉拖，将钥匙扔在餐桌上，移步到厨房，拉开冰箱门，取出一罐冰啤酒，扯掉拉环，仰起头，“咕咚咕咚”地喝了几口。
　　冰凉的液体，顺着咽喉，划入腹中，清爽的感觉，顿时袭遍全身。
　　宋冰踱步至阳台，阳台上有一个躺椅，躺椅边上有一个玻璃小桌。闲来无事的时候，她就躺在这里看看书，或者刷新一下社交圈。
　　这是入职以后，队里给她安排的单人公寓，也算是国家对alpha特殊群体的一种保障吧。
　　她当初刚上警察学院那会儿，还没分化，是个beta，她当时也以为，自己就是个beta。
　　孤儿院的生活水准不高，只能说还活得下去。即便有爱心人士不定时的捐款，依旧杯水车薪。
　　虽然国家也有补助，但孤儿院也是需要发放员工工资，并购买孤儿的生活用品的。许多日常开销，看起来微小，积少成多，就很巨大。
　　能够让每个孤儿都吃饱饭，平安长大，已是极为难得了，营养方面，其实很不均衡。
　　alpha这种体格超出常人的物种，需要吸收的营养也是更多的，不然无法发育健全。
　　在孤儿院生活的时候，每个人的饭菜，都是有定量的。
　　直到上了警察学院以后，宋冰才敢敞开了肚皮吃。吃着吃着，慢慢地，她就长高了，裤腿也短了。
　　忽然有一天，在某次训练中，和同学对打时，爆发得太厉害，信息素全方位泄露，大家这才发现她居然分化成alpha了。
　　也是从那以后，她才知道，alpha是不一样的。
　　alpha是一种喜欢圈地的物种，长期同处一室，极易引发激烈冲突，所以全校的alpha都有自己单独的宿舍。
　　从学校毕业，出来工作以后，她也因为alpha的身份，享受到了单人公寓的福利。
　　这个公寓不是很大，但对于从小到大都在跟别人挤一个房间的她来说，极为满意了。
　　从高楼望下去，灯光璀璨，如同群星在黑暗中闪耀一般。
　　宋冰静静地看着都市中的靓丽风景，放空思绪，释放积累一天的疲惫感。
　　啤酒很快就见底了，她徒手捏扁了瓶身，准确无误地扔进客厅沙发旁的垃圾桶中。
　　执勤过程中，是不允许随便使用私人手机的，队里配备了专用的对讲机。毕竟指挥交通是需要专注力的工作，玩手机容易分心，也是消极怠工的表现。
　　宋冰已经一整天都没看过手机了，她从裤兜里掏出手机，躺在阳台那张躺椅上，点开锁屏，开始查阅朋友圈。
　　她微信里的联系人不多，主要是同事，最近多加了三个人：俞飞，沈凡，还有史月。
　　同事的朋友圈，多半都是工作相关的。
　　比如说，交警队的，经常转发公安局通告：“近期夜间醉驾肇事肇祸多发频发”“小车任意转弯未减速外卖骑手被卷车底”“小车任意转弯未减速外卖骑手被卷车底”，诸如此类。
　　刑事犯罪科的，则会在朋友圈转发：“紧急通缉人员名单，悬赏XXX元征集线索”“公安部公布30名A级通缉犯每人悬赏X万元(附名单)”“公安部发布A级通缉令公开通缉五名重大拐卖妇女儿童犯罪在逃人员”等等。
　　之前在《刺客》剧组加的导演，他发的内容，要么就是开机大吉，要么就是剧组杀青排队，再要么就是求金主投资，或者含沙射影指桑骂槐，吐槽被金主要求加戏的不入流演员。
　　沈凡一般都是发：“今天的飞飞好帅。”“今日份的努力飞飞，打卡。”配图则是俞飞的工作照，精修的那种。
　　俞飞本人的朋友圈，几乎全是不同造型的自拍照。可爱的、嘟嘴的、鼓着脸颊的，每条朋友圈，分明都是一个造型，愣是凑了个九宫格。
　　宋冰往下划了划，全都是刷屏一样的的自拍，中间偶尔穿插着两三条别人的朋友圈。
　　她犹豫了片刻，点开俞飞的名片，将朋友权限改成了“仅聊天”。
　　宋冰再次刷新了一下，朋友圈一片祥和，清爽无比，恍若无事发生。
　　她找到之前看到的地方，接着划了下去，没多久，就看到了史月上午发的朋友圈。
　　只有一张大图，一张涂了碘伏的白皙手臂出现在里面。配文：倒霉，遇上车祸了。
　　评论区只看得见《刺客》导演上午发出的消息：祝早日康复，期待合作。
　　月亮：谢谢导演关心。开心.JPG.
　　宋冰点开史月的聊天框。
　　宋冰：怎么样了？有脑震荡吗？头疼吗？
　　史月原本在刷短视频，宋冰的微信消息跳出来时，她忽然有种石头落地的感觉，心里隐隐有些高兴。
　　那条朋友圈，她很早就发出去了。
　　很多人来问候她的身体状况，合作过的导演，化妆师，家人，朋友等等。
　　唯独一直没有等到宋冰的问候。
　　史月心里不是没有失落感，但也只能在心底安慰自己：大家都是需要工作，需要生活的。宋冰或许是在上班，或许是没看朋友圈呢？
　　即使是为宋冰找好了理由，但迟迟等不来心上人的关心，史月心里依旧很不开心。
　　然而，她人虽然躺在医院里，但她的身边，既有家人宠爱，又有朋友陪伴。在这种众星捧月的时候，还要表现出自己的不开心，未免显得过于矫情。
　　史月只好暗自忍耐心底那点微不足道的失落感，努力不在意这件事。
　　已经晚上十点多了。她等了一天，终于等到迟来的关心，心里的郁结，也终于解开了。
　　史月看着宋冰发过来的那条消息，迟迟没有回应。
　　她在想，该说些什么，才能既不暴露她内心的焦急等待，又能表现出自己的不开心？
　　但转念一想，她和宋冰还处在朋友阶段，关系并没有那么密切，如果情绪展露得过于直白，会不会让宋冰感到奇怪，然后退避三舍？
　　想了半天，她还是默默删掉之前的文字，重新换了一句话。
　　月亮：谢谢关心~有一丢丢头疼，医生说是轻微脑震荡，养几天就好了。
　　宋冰：这么晚了，我是不是打扰你了？毕竟你受伤了，应该要早点休息才对。
　　史月有些着急，她等了一天才等来宋冰，怎么可能就这样轻易地结束对话呢。
　　月亮：没有没有。我本来就很晚睡，刚刚我还在刷短视频呢，真的没有打扰我。
　　宋冰这才放下心来，要是打扰了史月休息，她心里也过意不去。
　　昨天的车祸，后续事情由其他同事接手，她没过问，因而也不知道事情现在进展到哪一步了。想了想，她决定还是把该注意的事情，跟史月说一下。
　　宋冰：车祸的责任，在哪一方呢？
　　史月以为宋冰是看到她的朋友圈写着“车祸”，所以问起了这个。但她并不知道，宋冰当时就出现在事故现场，还陪她来了医院。
　　月亮：我们这边是受害者，就是正常的等红灯。警察叔叔说，肇事司机是酒驾，属于对方全责。
　　跟宋冰之前预料的差不多。
　　宋冰：既然责任划分已经出来了，那么，你记得保留一下病例啊，诊断书，治疗费，CT片以及住院费什么的，这些发.票收据都要收好，等到时候出院了，起诉肇事司机，让他赔偿医疗费，营养费，伙食费，误工费什么的。总而言之，能给单子的，就都留着，说不准就用上了。
　　月亮：星星眼.JPG.
　　月亮：哇，你好懂哦。
　　宋冰：我只是见过类似的事情而已，能帮到你就行。
　　月亮：谢谢你哦。
　　宋冰：不用客气，举手之劳而已。
　　月亮：我的朋友都在外地，这里也没几个认识的人。医院里的日子，好无聊哦。
　　月亮：可怜.JPG.
　　月亮：不知道你跟我隔得远不远？我在这里，就和你比较熟悉，如果你能来医院看看我，陪我说说话，那就好了。当然，你要是没空的话，那就算了，就当我没说过吧。
　　月亮：大哭.JPG.
　　宋冰有些迟疑，她没有立刻回复，而是打开了工作群的公告，里面有最新的排班通知。
　　交警的假期是调休的，正常情况下是轮班，有时候碰到重大安排时，还需要在节假日值班。
　　她扫了一眼，本周六她还要上晚班，周日倒是休息。
　　她退出界面，又重新回到和史月的聊天框。
　　宋冰：如果周日那天，你还在医院的话，我上午去看你。
　　史月自然是惊喜不已。
　　刚刚她发出那些话以后，一直没得到宋冰的回复，还以为这是变相的拒绝。在发现消息已无法撤回后，她差点补上一句：刚刚我是开玩笑的，骗你的啦。
　　幸而还没发出去，宋冰的消息倒是先来了。
　　月亮：真的吗？太好了~那我在医院等着你哦。
　　宋冰：嗯，医院见。已经很晚了，你现在的状况，不太适合熬夜，还是早点睡吧。
　　月亮：嗯嗯，你也是哦，医院见。
　　月亮：晚安.JPG.
　　宋冰：晚安。
　　史月熄了屏幕，将手机放在床头柜上，闭上眼睛，打算睡觉。
　　下一刻，她却刷地睁开眼睛。
　　因为心里太开心了，大脑过于兴奋，所以根本没有丝毫睡意。
　　史月忍不住又拿起手机，看了一下日历。
　　今天居然才周三。
　　怎么才周三呢？离周日还有三天呢，好难熬~
　　史月躺在床上，翻来覆去，已经开始脑补。
　　周日那天，要不要起早一点，画个美美的妆呢？
　　或者画个伪素颜，让自己看起来楚楚可怜一点？
　　又或者，不施粉黛，让宋冰看看真实的她，是多么地天生丽质？
　　算了，刚出了车祸，现在素颜的状态不太好看，有点憔悴，还是稍微化一点点淡妆吧。既能表现出一点点娇弱，也能保持美丽。
　　隔壁床探出一个人头。
　　陈文幽幽道：“月月，大半夜你不睡觉，难道是在做仰卧起坐吗？”
　　史月立刻心虚地平躺着，双手老老实实地放在腿侧，“不好意思啊文文，吵到你了吗？我马上就睡，马上。”
　　然而，这注定是个难眠之夜。
　　脑海中思绪纷飞，直到两三点，她才终于被睡意带走。
　　作者有话说：


第16章
　　宋冰的生活也相当乏味。撇开一起工作的同事的话，她的朋友，其实相当少。
　　对于探望病人这件事，她从前的经历，只有：和其他人一起探望负伤的同事，当时大伙儿是买了果篮去的。
　　对于病人来说，送点水果自然是最保险的。毕竟果篮里会有各种水果，总有一款是她爱吃的吧。
　　可史月是个漂亮的女omega诶。
　　即便宋冰是个母胎单身，也明白，这世上没有几个女omega会拒绝美丽的鲜花吧，除非她是花粉过敏。
　　宋冰看过史月的朋友圈，其中也有抱着不同鲜花和同事合影的照片，这至少说明，史月并不属于过敏的这一类。
　　她锁了门，来到公寓楼下，骑上小电驴，向着第一人民医院的方向呼啸而去。
　　微风轻轻吹在脸上，格外地清爽。
　　宋冰来到医院附近的一间花店里，花店里摆满了各式各样鲜花，她着看眼前娇艳的花朵不知所措，不知道该送哪一种才好。
　　年轻的店员走过来问她，“你好，请问您想要买什么花呢？”
　　宋冰问道：“不好意思，我想问一下，哪一种适合送给病人呢？”
　　店员又问道：“请问病人是什么性别呢？”
　　宋冰：“一位是女omega，一位是女beta。”
　　店员指百合花给她看，“你看，这花朵多漂亮啊，清新，淡雅，肃静，挺适合送给病人的。”
　　最后，店员给她拿了两束不同颜色的百合花，叮嘱道：“记住哦，粉色的送给比较熟的朋友，白色的送给普通朋友。”
　　宋冰结账后，在店员的目送下，抱着两束百合，进了医院大门。
　　百合花的花语是忠诚，纯洁，据说也有吉祥如意的意思，确实比较适合送朋友。
　　然而店员没有告诉宋冰的是，这虽然是一种花，但不同的颜色，却有不同的含义。
　　白色适合送朋友，粉色却适合送恋人，因为它意味着爱情持久。
　　史月知道今天宋冰会来医院看她，特意提前支开项红。
　　她撒娇道：“妈妈，我的衣服好像不太够了，你如果有空的话，能不能帮我在商场买几件替换的衣服呀？”
　　项红妈回答说：“宝贝，当然可以啦。那我等下去帮你买吧，你喜欢什么样子的呢？”
　　史月说：“什么样子都可以，只要是妈妈买的，我都能穿。”
　　陈文知道史月今天有什么安排，所以她也对肖燕说道：“姑姑，你能帮我也买两件吗？正好你和阿姨一起去吧。免得人生路不熟的，阿姨不知道怎么去。”
　　肖燕给了她一个白眼，“你真麻烦。”
　　然而，抱怨归抱怨，肖燕还是和项红结伴离开，去附近的商场了。
　　史月给了陈文一个赞许的眼神。
　　陈文非常地知情识趣，她说自己想要下楼看看餐厅有什么好吃的，于是很快也离开了。
　　宋冰推开病房门的时候，见到的，就是史月安静地坐在病床上看书的模样。
　　阳光透过纱窗照映在她的脸上，打出非常柔和的光晕，显得格外好看。
　　宋冰也被这美貌镇住了一瞬，但她很快回过神来，放下手里的果篮，问道：“你觉得怎么样？今天身体还好吗？”
　　她将粉色的那束百合花，递给了史月。
　　“喜欢这束花吗？这是我特意为你选的。”
　　史月欣喜地看着手里的百合花。
　　“谢谢你，我很喜欢。没想到你来看我，竟然还带了花来。”
　　宋冰又将手里的白色百合花递了过去，问道：“你知道陈文住哪间病房吗?这一束花是送给陈文的，或者等你看到她以后，再帮我转交给她也可以。”
　　史月心里有一点点微妙的嫉妒，虽然知道给住院的朋友带花，是一种礼貌，但是她还是希望能独享这份殊荣。
　　她不情不愿道：“文文睡我隔壁床。”
　　宋冰走过去看了一眼，病床上空无一人，只剩下凌乱的床铺，显示确实有人在此躺过。
　　她便将那束白色百合花放在了床头柜上。
　　宋冰回到史月的病床边，不知道该做些什么，顿时有点无所适从。
　　史月也有点安静。她本来想等着宋冰先问她，可是宋冰迟迟没有动作，她心里有点着急，只好自己主动开口说话。
　　“宋冰，你的工作好忙哦，这么晚才来看我。你要是再晚一点来，我都要出院了。”
　　宋冰有些不好意思，她解释道：“我的工作时间不太固定，虽然是轮班制，但有时候白天要上班，晚上要加班，也没什么空闲时间。今天是恰好休息，才有时间来看你。”
　　史月其实早就猜到了，她现在问起来，也只是想找个话题跟宋冰聊，并不是要怪罪她的意思。
　　反正无事可做，宋冰看着果篮，索性问道：“你想吃什么水果？我帮你削皮吧。要不要吃香蕉呢？又或者，你要吃苹果吗？”
　　史月说：“可我想吃火龙果诶，但我又不想弄脏我的手。”
　　宋冰张望了一下四周，看到有一个空的水果盘放在不远处的餐桌上，上面有一些水渍。其实并不脏，可能是之前放过其他水果的。
　　她将水果盘拿到卫生间，简单地冲洗了一下。然后从果篮里拿出一个火龙果，蹲到垃圾桶旁边，将皮细细地剥干净，再然后，用水果刀将火龙果切成了一小块。装盘以后，又在火龙果上面插了几根牙签，端到了史月面前。
　　宋冰虽然话不多，但做起事来干净利落，周到细致。
　　史月心里很开心，低头吃起火龙果来。但是光是她一个人吃，宋冰站在旁边看，场面就略有点尴尬。
　　她只好热情邀请宋冰道：“你要不要也吃一点？不然，我一个人吃，有点不好意思。”
　　宋冰说：“没关系，这本来就是专门为你买的，你尽管吃好了。”
　　史月心里甜丝丝的，转头又看到枕边那束粉色的百合花，可别提多高兴了。
　　她心想，难道宋冰是在对她隐晦地表白吗？
　　因为粉色的百合花，花语其实是代表对恋人持久的爱。
　　这难道就是宋冰表达爱的方式吗？虽然嘴上不说，但是却用行动在向自己表明态度。
　　但这话纯属冤枉宋冰了，她当时买花的时候，并没有想到这么多。只是因为店员跟她推荐的这种花，所以她就直接买下来了。
　　她并不懂花语，因而造成了这个完美的误会。
　　史月觉得，宋冰既然已经有所表示了，那么现在换成自己主动开口，也不是不行。
　　于是她将果盘放在一边，郑重地看着对方的双眼。
　　“宋冰，你知道我对你的心思吗？”
　　不等宋冰回复，她又接着说道：“是的，其实我一直都喜欢你。之前在片场的时候，我就已经喜欢上你了，可是我们相处的时间太少，我怕你对我不够了解，所以一直没有跟你开口。”
　　宋冰有些错愕。她今天的本意，只是想来看一看朋友而已，但是却没想到，史月竟然对她告白了。
　　虽然她有过很多拒绝人的经验，但是此时此刻，在病房里，她不忍心对史月表示出强硬的拒绝，只好委婉道劝说。
　　“你说的这个事情，有点让我措手不及。我之前并不知道，你对我抱有这种心思，毕竟，如你所说，我们相识的时间并不长。深入了解以后，你才会发现，我和你现在看到的，并不一样。你的感觉，或许只是一种错觉，一种幻想。”
　　史月大概猜到她的意思了，她的声音也开始有了一丝哭腔。
　　“宋冰，你不要这么快就拒绝我，好不好？能不能多考虑一下？我虽然没有谈过恋爱，可我依旧希望，我们能一起好好经营这段感情。你都没有和我试试看，怎么能这么快就放弃呢？你对我有什么地方不满意吗？请你说出来，让我有更改的机会。但请你真的不要这么快就拒绝我，可以吗？”
　　宋冰有些无奈，她在对待感情问题上，向来是不擅长。
　　然而她也并不想让史月哭。
　　见到桌子上放着一盒纸巾，她抽了几张出来，递给史月，低声安慰道：“你先不要哭好吗？来，擦擦眼泪。这样吧，你说的这件事情，我回去考虑一下，等我晚上再答复你，可以吗？”
　　气氛到这里就比较尴尬了，宋冰不好意思再留下来，只好提出告辞。
　　虽然史月不太想让她走，想让她多陪陪自己，但这种情况下，也确实不好让宋冰多呆了，毕竟她才刚刚告白被拒了。
　　宋冰打开房门，摁下电梯，来到停车场。
　　与此同时，一辆卡宴也驶入了停车场，很快停在了她的附近。
　　宋冰打开电子锁，正准备骑上小电驴回家。
　　旁边的卡宴，车门被人打开，有两人从左右两边分别下车。
　　那两人本来在说笑，手里还拎着一大堆购物袋，谈笑间，扭头看见她，顿时惊喜地喊了出来。
　　“宋警官，是你呀，你来医院做什么呢？”
　　宋冰冲她们点点头，“我来医院看望一个朋友。”
　　她对这两人还有印象，她们一个是史月的母亲，另一个好像是史月的经纪人。
　　那两人与宋冰打过招呼后，便进了电梯，留下宋冰独自站在原地。
　　她看向旁边那辆价值不菲的卡宴，又低头看了看自己的小电驴，心里的落差格外大。
　　原来史月家里这么有钱。
　　本来她考虑的，只是她跟史月之间的工作问题，毕竟一个是演员，一个是警察，两个人的时间都非常的繁忙，并不适合在一起。
　　但现在她发现，拒绝史月，是个非常正确的决定。
　　因为史月的家境非常好，而她，不过是一个孤儿，什么都没有，连现在住的房子，都是局里给她配的小公寓。
　　她进入社会工作，甚至不满两年，也没什么存款。
　　生活环境和家庭背景，和史月相比，简直一个天上，一个地下，云泥之别。
　　这样的两个人，怎么能适合谈恋爱呢？即便谈恋爱了，也必定不会长久吧。
　　此时已经临近中午，空气中隐隐飘来饭菜的香味。
　　她骑上小电驴，在街边随便找了一家小餐馆，点了几个饭菜。
　　饭菜很快就上桌了，她心不在焉地低头吃了起来。
　　不知为何，她的心里，忽然有了一丝丝难以言喻的惆怅之情。
　　作者有话说：


第17章
　　宋冰回到家以后，坐在阳台上，静静地思考了一个下午，她最终还是作出了决定。
　　她找到史月的聊天框，打开社交软件，敲出了一段话：
　　史月，对不起，从医院回来以后，我思考了很久，最终还是只能抱歉地跟你说，对不起，我觉得我们不太合适。我回忆过我们之前相处的点点滴滴，你是一个很好很好的姑娘，可我并不适合你。希望你以后，能找到属于自己的幸福。
　　这条消息发出去以后，宋冰一直都没收到史月的回复，她也没再多补充什么，毕竟话都已经说到这份上了，大家都是成年人，这已经是明晃晃的拒绝了，再纠缠也没有任何意义。
　　宋冰并不知道，史月有没有删除她。即便是真的已经将她删除，或者拉入黑名单了，她也不会介意。毕竟她之前才拒绝对方，删了也是她自己活该。
　　在交警执勤大队工作了一个多月以后，宋冰再次接到了上级的调令。
　　这次她要去的地方是游乐园。
　　最近W市每个著名的游乐园出现了多起儿童拐卖案件。
　　犯罪分子隐藏在游客中，并假扮成玩偶，与小朋友进行游戏互动，假装给小朋友送礼物，让小朋友亲自挑选，然后将小朋友哄骗进玩具房。
　　家长在玩具房外面，迟迟没有等到孩子出来，着急地闯进去，这才发现玩具房已经空无一人。很明显，小朋友已经被坏人从别的门偷偷带走了。
　　游乐园这种地方，往往都是人流如织，进入刷二维码或者会员卡，也有人工检查纸质门票，出去则无人看管，但进出口都是单向的，出去以后只能从入口进。
　　警方怀疑，这是一个多人犯罪团伙，通过团伙作案的方式，将儿童拐卖至其他地区。
　　目前为止，已经有多名家长报警，声称该游乐场涉嫌儿童拐卖案件。
　　园长心里苦啊。
　　毕竟每天进进出出这么多人，怎么管得过来呢。进出口都是单向，想要出去，只能走出口。
　　假如小朋友被带走时，是昏迷状态，但也有小朋友玩累了，趴在父母的肩上睡着了的这种情况，正常人看到，也不会上前去质问，抱着小孩的人是不是亲生父母，是不是人贩子吧。
　　如果小朋友是清醒状态跟着陌生人走的，一般多多少少会挣扎抗拒吧。毫不反抗地跟着走的话，路人也不会产生怀疑呀。
　　警方调取了园区的监控，终于发现，将小朋友骗走的，可能不是工作人员。
　　因为有些监控显示，同一种玩偶，在同一时间段，出现在了不同的位置，如果其中一个是真的工作人员，另一个就是假的工作人员。
　　玩偶服比较宽大，即便园内有监控，但如果将小孩子藏在玩具里一起带出去，也依旧很难被发现。
　　这个游乐园，一共有7个主题玩偶。但这些玩偶的服装，全部都可以在网上定制。
　　有很多小朋友从游乐园回到家以后，念念不忘。家长为了满足孩子的愿望，就会在网站购买同款的玩偶服回家。
　　但光从买家和卖家那边着手的话，有点困难。毕竟购买的人数过多，一个一个地排查，或许要花上许多时间，还容易打草惊蛇。
　　所以警方想出的方案，就是混迹在游乐园中，假扮成游乐园的7个玩偶。
　　宋冰此次的身份，就是玩偶之一。
　　这几日，游乐园里的所有玩偶，全部都是由警局的同事们假扮的。
　　这是一个普通的周四，史月和陈文趁着工作日人流不多的情况下，也来到了游乐园。
　　其实史月本来是不想来的，但是陈文见她最近失恋了，心情不太好，所以想带史月来游乐园放松一下。
　　如今的天气还不算太热，只要史月戴上口罩和遮阳帽，也不需要做太多的乔装打扮，以她目前的知名度，能认出她来的人，并不多。
　　作为一个公众人物，能自由地出来玩耍的日子，是很难得的。
　　游乐园的玩乐项目众多，幸亏工作日的人也不太多，所以她们很快就能排上，并且痛痛快快地玩了一轮以后，还能继续排队，接着玩儿。
　　不过，虽然史月的娱乐精神很饱满，但她的身体扛不住。
　　刚从过山车上下来以后，她的腹中依旧在翻江倒海，陈文倒是精神亢奋地又去排队了。
　　史月并不恐高，只是因为刚刚在过山车上颠来倒去，导致胃不太舒服而已。
　　她坐在长凳上，打算先休息一会儿，等陈文从过山车上下来以后，再继续玩下一个项目。
　　此时正值中午，烈日照在头顶，史月的脸颊也有些发烫。
　　她拿出纸巾，擦了一下额头渗出的汗，又微微扯起口罩，将脸上闷出的汗微微沾了一下。
　　一只青蛙玩偶静静地站在不远处，似乎是在看着她。
　　史月以为自己被粉丝认出来了，正想着要不要离开。但转念一想，她现在似乎并没有那么有名，何况她现在还戴着口罩，又没有摘下来，谁能认得出呢？
　　心里虽然这么想，但她还是下意识地将遮阳帽往下拉了拉，想要挡住一些窥探的视线。
　　青蛙玩偶没多久便离开了。
　　史月心里也松了一口气，总算是走了。
　　眼看着这一轮过山车也快要下来了，她想着，陈文应该也快出来了，便收拾东西准备离开，忽然眼前出现了两瓶矿泉水，一瓶常温，一瓶泛着冷气，似乎是从冰柜拿出来。
　　史月顺着瓶身抬头看，那只青蛙玩偶居然又回来了，还站在她的面前。
　　里面应该是一个女孩子，因为发出的声音，明显是个年轻女人的声音。
　　对方说：“我没有恶意。看你很累的样子，这瓶水是我刚刚去买的，还没有开封，给你喝吧。”
　　史月正犹豫着要不要接受，毕竟这是陌生人递给她的。虽然对方是一片好意，但是防人之心不可无。
　　在她有更多的动作之前，青蛙玩偶将水放在她的旁边，转身离开了。
　　她看着青蛙玩偶的背影，轻轻说了一声谢谢。
　　不知为何，她觉得青蛙玩偶的声音，好像在哪里听过，只是，从厚厚的玩偶服传过来，显得有些失真。
　　陈文这时正好从出口朝她走了过来，看到她身边的两个瓶子，有点惊喜。
　　“哎，月月，你去买水了呀？怎么不等我去帮你买？”
　　史月白了她一眼，“你玩得心都飞了，等你下来买，我都快渴死了。”
　　她没有解释，这瓶水并不是她买的，而是青蛙玩偶买给她的。毕竟对方现在也不在场，解释也无用。
　　这个园区这么大，也不知道什么时候，才会再次看见那只青蛙玩偶，等到下次相遇的时候，再跟她说声谢谢吧。
　　青蛙玩偶里面，正是宋冰。
　　她现在正绕着园区溜达。
　　这个园区很大，幸亏今天是工作日，人不是特别多，如果有像她一样穿着玩偶服的人出现，一眼就能看到，看起来特别扎眼。
　　七只玩偶拉了一个群，名字就叫做：找到那只假玩偶。
　　所有的同事在群里面的名字，都改成了各自的玩偶服装，这样方便区分。
　　她们的计划就是，如果发现另一只玩偶，就在群里@对应的玩偶，确认它的位置。如果玩偶的位置跟眼前看到的不一致，那说明，眼前那只玩偶，多半就不是她们的同事，而是假的玩偶。
　　她们已经用这样的方式，漫无目的地寻找了好几天了。但是一点收获都没有。
　　这也是实在没有别的办法了。
　　因为犯罪嫌疑人本来就是假装玩偶来干坏事情，她们也是无可奈何之下，才采取这种方式。
　　走了一天了，宋冰也有些疲惫。
　　不知道犯罪团伙是不是看到工作日人流量少，所以并没有在这几天有所行动。
　　事到如今，也只能再等等看了。
　　&
　　周末的人流量特别的巨大，虽然没有到摩肩接踵的地步，但这些游乐项目，往往都是排队两小时游玩两分钟。
　　犯罪分子通常不会出现长长的队伍里面，毕竟队伍排得太长，而且最后的通道是游乐项目，他们的目的又不是为了去玩这些项目。
　　经过几天的排查以后，现在，打假小分队的目标，主要放在带孩子的家庭身上，尤其是那些落单的小朋友。
　　很多小朋友看到好玩的东西的时候，注意力就容易被转移。如果家长没有牢牢看紧他们的话，他们很容易就离开大人的视线，尤其像现在这么多人的情况下。
　　小孩子通常又很矮，一个转身，可能就找不见他/她的踪迹了。
　　服务台三不五时，就会响起找小孩的通告。
　　即便如此，也依旧有小孩子不听劝告，东奔西跑。
　　宋冰在旁边当玩偶，有时候连她都替家长们累得慌。
　　不过玩偶也不是那么好当的。虽然她们现在是因为工作需要，所以才穿上游乐园的玩偶服，但是还是要替别人打工。
　　有时候还会有小朋友上前来，想跟她拍个照，她也得配合。
　　没办法，为了不引起犯罪分子的警觉，她们也得装得像一点。
　　作者有话说：


第18章
　　一个大白鹅玩偶摇摇晃晃地走在路上，那黑不溜秋的懵懂眼珠，和扁平的橙色嘴巴和鹅掌，以及那白生生毛茸茸，又挺又翘的屁股墩儿，再加上偶尔张开挥动一下的短翅膀，看起来格外地憨态可掬。
　　有小朋友停下脚步，目不转睛地看着行走的大白鹅，眼中充满了渴望。
　　她正牵着妈妈的手，轻轻地晃了晃，撒娇道，“妈妈，我也想要一个大白鹅。”
　　妈妈不高兴地看了她一眼，“怎么每次来都要买这些玩偶？家里都堆了好多了。”
　　小女孩见妈妈不愿意，又晃了晃小手，撅起嘴来，声音也越发绵软，“妈妈，我想要大白鹅。我就要这个大白鹅。”
　　妈妈万般无奈，只得改口道，“好好好，等咱们看到店里有卖的，咱们就去买一个好不好？这个大白鹅是别人家的，我们不能拿，宝贝，听话，回头我们自己买一个回家，好不好呀？”
　　小女孩这才高兴起来，“好的妈妈，咱们拉钩。”
　　大白鹅围观了一切，看到母女两手拉手，开开心心地玩去了，他不由得在群里感慨道：“唉，这么多年来，我也就这几天最受欢迎了。”
　　大白鹅心里苦，但大白鹅不说。
　　外头看着萌萌哒，但谁又知道，大白鹅里头，竟然是一个一米九的壮汉呢。
　　壮汉长相粗犷，不说话时，看起来就凶神恶煞了，板着脸来，更是能止小儿夜啼。因为他姓费，大家戏称他为“狒哥”。
　　群里装死的玩偶顿时开始冒泡。
　　小白兔：哈哈，大白鹅，你是不是感受到了巨大的落差？
　　大灰狼：我就不一样了，我从小到大都很受欢迎。（斜眼笑.JPG.）
　　小萌鸡：大灰狼，就你那样，还好意思瞎吹？（鄙视.JPG.）
　　大灰狼：我怎么了？我长得这么帅，警队之草，非我莫属。
　　小猫咪：有@小青蛙在，哪有你的份儿。
　　小青蛙：我退位让贤。
　　汪汪队：各位队员注意，共享一下自己的位置。
　　各位队员纷纷点进去，查看自己和队友的位置。
　　队长忽然这么说，多半是发现玩偶离开了自己的分区。
　　为了方便管理，按照园区的地形分布，队长将七个玩偶分别安排在了不同位置。
　　游乐园是U型结构，左进右出，因此队长从左到右，划分了鹅窝，兔窝，狼窝，鸡窝，猫窝，池塘，狗窝七个区域，队长姓王，自动认领了狗窝，外号汪汪队。
　　汪汪队：狗窝出现了别的小猫咪。
　　小猫咪：我还在猫窝里，这是外来的猫咪。
　　大灰狼：报告汪汪队，狼窝里刚刚来了一只小青蛙。
　　汪汪队：别的窝里还有闯入者吗？
　　小萌鸡：没有。
　　小猫咪：没有。
　　大白鹅：没有。
　　小青蛙：没有。
　　小白兔：没有。
　　汪汪队：很好，现在采取就近原则。小白兔和小萌鸡，还有小猫咪去狼窝协助大灰狼，围剿闯入者。大白鹅和小青蛙都来狗窝，咱们给这只野猫，来个包饺子。
　　小萌鸡：收到。
　　小猫咪：收到。
　　大白鹅：收到。
　　小青蛙：收到。
　　小白兔：收到。
　　大灰狼：收到。
　　&
　　一个可爱的小女孩，手里拿着冰激凌，正高高兴兴地吃着，忽然发现对面有只看起来十分无辜的青蛙玩偶，呆呆地看着她。
　　妈妈站在旁边的树下，正在和别人打电话。
　　青蛙玩偶对着小女孩招了招手，小女孩有些犹豫，迟疑地看了一眼还在讲电话的妈妈，但是妈妈似乎并未注意到这边的动静，只是还在和电话那头的人争执着。
　　青蛙玩偶忽然坐在地上，双腿胡乱蹬着，双手揉着眼睛，似乎在大哭。
　　见小女孩依旧没有动静，青蛙玩偶忽然又从身后拿出一只小小的青蛙玩偶，再次对小女孩招了招手。
　　小女孩抬眼看了一下她的妈妈，轻声喊道，“妈妈，我去旁边玩一下哦。”
　　妈妈好像听到了，又好像没有听到，只是随意地挥了挥手。
　　小女孩得到了妈妈的首肯，兴高采烈地跟在了青蛙玩偶的身后，想要去拿那只小青蛙玩偶。
　　可是她年纪还小，身高不够，即便把手伸得老长，也依旧够不到那只小青蛙。
　　不知不觉中，她跟着青蛙玩偶越走越远，离妈妈也越来越远，但她依旧毫不知情，只是迫切地想拿到那只小青蛙。
　　然而年纪还小的她，却不知道，自己即将踏上危险的旅途。
　　小女孩跟着青蛙玩偶，来到了一个空荡荡的房间。从微微打开的门缝看，房间里泛着温暖的黄色灯光，里面堆满了无数的玩具。
　　然而在小女孩跟着青蛙玩偶走进去以后，门忽然关上了。
　　一张手帕从背后捂住了小女孩的嘴巴，小女孩想要挣扎，但没多久，就在涂满了迷药的手帕下，昏迷了过去。
　　青蛙玩偶脱下自己的玩偶服，里面的人将小女孩背在自己的身上，牢牢的绑住，然后再次套上玩偶服。
　　他走出了房门，准备去找他的伙伴会合。
　　没过多久，一只手忽然从身后拍了拍他的肩膀。
　　青蛙玩偶吓了一跳，回头一看，是一只大型的猫咪玩偶。
　　他这才松了一口气，问道：“兄弟，你那边也完事儿了？”
　　猫咪玩偶点了点头。
　　青蛙玩偶继续说道：“唉，这种生意真难做，现在还得想办法让小孩子安静一点。”
　　猫咪玩偶这时候开口：“没关系，反正从今天以后，你就做不了这种事了。”
　　青蛙玩偶心里一惊，“你这是什么意思？”
　　不等猫咪玩偶回复他，四周忽然又出现了好几个玩偶，将他团团包围住。
　　青蛙玩偶还没反应过来，纳闷道：“你什么时候叫了别的人过来？”
　　猫咪玩偶冷笑道：“就只许你带人来，不许我带人来吗？”
　　青蛙玩偶这才意识到，对面的猫咪玩偶，根本就不是他的同伴，而是另一批人。
　　只是，他还没来得及想办法，通知他真正的伙伴，就已经被人扒了玩偶服，按趴在了地上，小女孩也被救了下来。
　　此时的广播中，忽然响起了服务台的寻人启事。
　　原来，小女孩的妈妈终于打完了电话，这才发现，小女孩不见了踪迹。
　　因为小女孩吸入了迷药，昏迷不醒，公安局的同事便将小女孩送到了医院，顺便联系了她的妈妈。
　　妈妈在医院见到小女孩安然无事之后，顿时喜极而泣。
　　民警严肃道：“这位家长，请您以后一定要将小孩牢牢看好，犯罪分子是不会在原地等你的。”
　　妈妈连声感谢，“谢谢警察同志，我今后一定会好好看着我的孩子，绝不给您添麻烦。”
　　民警心里叹息了一声，他道：“这并不是给不给我们添麻烦的问题，一旦孩子走丢了，要有个什么事儿，您心里不也着急吗？”
　　说是这样说，然而民警同志心里知道，即便他现在教育了这位妈妈，此时对方也听进去了，但今后如何，谁又能知道呢？只能希望，对方吃一堑长一智吧。
　　半个月以后，W市公安局举行了一场新闻发布会，对前些日子XX著名游乐园涉嫌儿童失踪案一事，做出了相关通报。
　　相关负责人进行了如下发言：
　　近期我市XX游乐园，发生了多起儿童失踪案件，我市公安局采取了相关手段，已成功抓捕犯罪嫌疑人张某和李某，以及接应人员赵某，并从犯罪嫌疑人处，获取了相关线索，顺藤摸瓜，目前，已抓取相关犯罪团伙共计十余人，并成功解救二十多名受害人。
　　嫌疑人张某和李某，为获取个人利益，假扮成游乐园的工作人员，将受害人骗至偏僻的位置，然后将受害人迷晕后，藏身于玩偶服内，偷运出游乐园，再搭乘园区外接应的面包车离开，之后，被分散运往外地。
　　目前我市公安局，已经成功侦破了连环儿童失踪案，努力维护了国家安全，社会稳定和群众的合法权益。但在此，我们也衷心地劝告各位家长，请一定要牢牢看好小孩，不要给犯罪分子任何可乘之机。
　　未来，我们将用人民群众喜闻乐见的方式，积极开展宣传教育，加强群众识别犯罪的认识和能力。
　　打击犯罪，从来不是个人行为，而是集体行为，我们需要全体公民的一致协同合作，希望社会各界也能与警方共同努力，构建美好和谐社会。
　　宋冰站在阳台上，一边听着新闻里的案情播报，一边默默地喝着手里的冰啤酒。
　　听到手机发出了连续的震动声，她踱步到茶几前，拿起手机看了看，原来是打假小分队的成员在聊天。
　　宋冰打开微信，准备进群里看一下之前的聊天记录，史月的聊天框却出现在了她的面前。
　　最后一条消息，依旧是上次宋冰回家后发的那段拒绝的话。从那以后，她就再也没有收到史月主动发过来的信息了。
　　因为时间过去了很久，她们之间的聊天框，慢慢地被新增的聊天框，压到了页面的底下。
　　宋冰的心里空落落的，感觉好像失去了什么，但她不愿意去细想，只好努力忽视这种异样。
　　作者有话说：
　　通报内容源自百度


第19章
　　宋冰点进打假小分队群聊以后，才得知，原来小分队的成员正在讨论要不要下楼打篮球,有人在群里面@小青蛙。
　　上次在游乐园的任务完成以后，打假小分队的群聊也并没有解散，因为里面都是一个局里的。
　　宋冰在群里面的名字，依旧还是小青蛙。
　　她的心里现在有点烦躁，于是干脆接受了邀请，打算去发泄一下多余的精力。
　　她所在的公寓，位于公安局附近的一个小区，是公安局的专属宿舍楼。
　　有些楼栋是一室户，譬如宋冰住的这种。有些则是两室户，还有三室户的，那些就属于多人宿舍，多半要和别人合住。
　　一室户的，除了单身的领导级别的，就基本是给alpha和omega居住了。
　　这里的环境还不错，绿化做得也还行，基本的公共设施也配备了。
　　公寓楼下就有一个篮球场，还有一个网球场和足球场，球场周边则上是一些健身器材。
　　群里喊得很热闹，众人的精力都很旺盛。
　　连着打了好几轮以后，大家都狠狠地出了一场汗。
　　这一群人里面，似乎只有宋冰是alpha。
　　因为身体剧烈运动，导致宋冰的毛孔急速扩张，出汗比较厉害。于是，场上弥漫着一股浓郁的牛奶味。
　　有些队员不太了解这方面的知识，四周望了望，还以为是谁家的沐浴露洒了一地。
　　宋冰有些不好意思地说道：“大家不要误会，这是我的信息素味道。”
　　那几人这才恍然大悟。
　　宋冰坐在长椅上休息。她不说话的时候，看起来有些高冷孤僻，似乎与常人有些格格不入。
　　王队走了过来，打算跟宋冰聊一聊，却被迎面袭来的浓郁信息素扑了一点，几乎要窒息。
　　不过，在停止剧烈运动以后，宋冰的信息素也不再慢慢渗出毛孔，空气也慢慢恢复了清新。
　　王队坐在宋冰的旁边，递了一瓶水给她。“喝吧，给你的。”
　　宋冰双手接过矿泉水，道了一声谢。
　　王队是宋冰的队长，对于新成员能不能融入集体这件事，很是关心，于是问道：“宋冰，你最近跟其他队员们，相处的还可以吧？”
　　宋冰点点头，“嗯，还行吧，大家都挺好相处的。”
　　毕竟她都待了这么久了，虽然没怎么和大家聊天，但基本上也混了个脸熟了。
　　王队心里很满意，毕竟宋冰是他努力争取过来的。
　　W市并不是一线城市。
　　宋冰是W市人，当初她毕业时，选择了调回原籍。
　　这个城市里，有很多分局都想选她。
　　毕竟，宋冰在学校的成绩非常优秀，而且还是一个alpha，这样的人才谁不想纳入麾下呢。
　　后来，王队发现宋冰出生于孤儿院，而这个孤儿院正好在他们分局的辖区内，于是他给宋冰做了思想工作后，成功把人弄到手。
　　宋冰也果然不负他的重望。虽然在工作上，可能不太熟悉流程，有些小失误，但做起事来，总的来说，还是比较让王队满意的。
　　王队在这个位置上也坐了很多年了，政绩也是有的，最近上面似乎有给他升职的意思。
　　王队有个想法，如果他能顺利升职的话，还是希望能找一个人，压住底下的刺头们。而宋冰，就是他最看好的人选。
　　分里本来就没几个alpha，宋冰作为alpha，本身的体质和机能，就远远高于一般的beta。
　　王队希望，让宋冰历练一段时间，然后让她接替自己的位置，统领下面的队伍。
　　王队拿起手机看了一下时间，已经很晚了，他老婆还在家里等着他呢。
　　王队站起身来，准备回家。临走之前，他拍拍宋冰的肩膀。“宋冰啊，你要是没事，就别急着回家，多跟大家待一会儿吧，聊聊天也行，就当是培养默契吧。”
　　宋冰独自坐了一会儿，瞅见另一边的同事，此刻正聚在石阶上扎堆聊天，插科打诨，嘻嘻哈哈地，不时地爆发出一阵哄笑。
　　她想起王队临走前的吩咐，还是起了身，离开长椅，默默抬腿，走向旁边那伙人。
　　宋冰走近以后才发现，有些人在刷视频，有些人在看直播，还有些人则在打游戏，各有各的玩法。
　　她百无聊赖地瞧了一圈，眼角的余光，忽然被某个人的屏幕吸引了注意力。
　　屏幕上播放的，似乎是一个青春偶像剧，目前的片段是一个漂亮的女孩子，回眸一笑，眼睛里仿佛荡着水波，格外动人。
　　刷视频的人一遍又一遍地重播这一幕，宋冰也站在旁边，一遍又一遍地看着这一幕。
　　刷视频的人叫做罗军，群里的外号叫大灰狼，是个年轻的帅小伙。
　　罗军本来正全神贯注地看着女神的视频剪辑，忽然感觉身边站了一个人，而且半天不动。
　　他纳闷地抬起头，发现竟然是那个沉默寡言的宋冰。
　　他试探性地问道：“你也喜欢看这个？你也喜欢她吗？”
　　不等宋冰回复，罗军有点兴奋地向她安利道：“你要不要坐下来跟我一起看？我跟你说，这可是我女神出圈的神图，可好看了，我敢说，整个娱乐圈没几个能打的。”
　　宋冰被逗笑了，“你好像很喜欢她啊？你见过她本人吗？人家说不定都不知道有你这个粉丝呢。”
　　罗军笑了笑，眼神有些向往。
　　“粉丝嘛，本来就是在背后默默喜欢，默默支持的。她不知道我不要紧，我知道她就行了。这么漂亮的一张脸，神仙看了都得动凡心吧。”
　　宋冰坐在了他的旁边，看着视频上那个笑得温柔又美丽的姑娘，眼神有些幽深。
　　宋冰点点头，对罗军的审美表示赞同。“确实很漂亮。”
　　片刻后，她像是想起了什么似的，颇有些遗憾地感叹道：“像你女神这样的人，只能远观，只适合出现在屏幕里。真要出现在现实中，也不是我们能够肖想的。”
　　罗军愣了一下，然后畅想了一番，道：“假如女神真是我女朋友的话，我一定要把她供起来，好吃好喝地伺候着，什么都不让她干。”
　　宋冰有些不能理解，她真诚地发问道：“”她这样的女明星，你觉得，以我们的工资，养得起她吗？支撑得住吗？如果她的家境再好一点，你觉得，与我们的家庭相配吗？她能跟你结婚吗？”
　　罗军虽然不知道，宋冰为什么会发生这样的疑问，但还是认真回复她。
　　“为什么你会忽然联想到结婚呢？这是不是想得太长远了一些？即便结不了婚，能和女神这样的人谈一段恋爱，也是很美好的回忆。我大概明白，你其实是想说，门不当户不对，必然不能长久嘛。但感情的事情很难说得清，万一女神并不在乎那些呢？何况，真要讲究门当户对的话，我们只能再投一次胎，才有希望匹配上。”
　　宋冰沉默了片刻，又问道：“假如，我是说假如，如果你的女神跟你告白了，你接不接受呢？”
　　罗军自信地笑了笑，神采飞扬。
　　“别人我不知道，但如果是我的话，我一定会接受。毕竟这种机会是真的很难得。其实你不用想得太远，毕竟以后还不一定走到结婚那一步。如果现在她喜欢你，你也喜欢她，那现在就赶紧在一起。至于，你们以后能走多远，那是以后的事情。如果事情还没开始，你就已经想到了不好的结局，那样活起来太累了吧。”
　　宋冰觉得自己好像懂了些什么，但是，恐怕已经太迟了。
　　毕竟，覆水难收。她的狠话都已经放出去了，再假装没有说过，就委实有点不要脸了。
　　宋冰正陷入沉思的时候，罗军拍了她的肩膀，像是在鼓励她一样。
　　“我感觉，你不像是在说女神，而像是在说你自己的事情。不过，单从我的角度来看，如果试一试，或许还有机会走下去。可如果你试都不试，那肯定没有机会走下去。我话就说到这里，你自己慢慢斟酌吧。毕竟，这是你的人生，别人也决定不了。”
　　当天晚上，宋冰罕见地失眠了。
　　正所谓，当局者迷，旁观者清。
　　正因为她自己的出身太低，所以，她考虑事情的时候，总是喜欢先做好最坏的打算。
　　她常常都觉得，没有希望，就没有失望。如果最终不可能的事情，一开始她就不会让它发生，正如同她和史月的事情一样。
　　从她的角度来看，她觉得，史月和她在一起，不会有一个善终的结果。所以，她的做法就是，一开始就拒绝这段感情。
　　她扪心自问过，自己是真的不喜欢史月吗？
　　不，还是有那么一点点喜欢的，也或许不止一点点。
　　然而，事已至此，再考虑太多，似乎也没有太大的意义。
　　毕竟，她都已经拒绝过史月两次了，第一次是当着史月的面拒绝，第二次则是微信拒绝的。
　　换做是她自己，如果连续被同一个人拒绝两次，恐怕是再也不会给那个人第三次机会了。
　　她此刻才终于明白，这一次，恐怕她是自作自受了。
　　作者有话说：


第20章
　　公安局XX分局，会议室内。
　　高清晰的显示屏上，放大着几张照片，基本上都是医院的诊断报告。
　　王队站在会议桌前方，严肃地环视了一圈，开始介绍起了关于手头这起案件的详细情况。
　　前些天，有受害者报警，声称ABO游泳馆，涉嫌非法使用信息素诱导剂，引诱omega陷入发情期。
　　ABO游泳馆是W市比较有名的一个游泳馆，它不仅拥有专门对omega开放的O分馆，此外，它还有B分馆：专门针对beta，A分馆：只让alpha进入。
　　游泳馆的外部是三角结构，内部则划分为四个区域。
　　游泳馆的大厅，是一个小三角区，主要用于接待顾客和导引。
　　前台的背后，有一堵大理石墙面，左右各有开口。
　　绕过墙面，后面有三道门，分别通往各个分馆，从左到右分别为：O分馆，B分馆，A分馆。
　　每个分馆设施齐全，自成一体，互不打扰。这种布局，备受欢迎。
　　而此次发生事故的地方，就是O分馆。
　　这件事的起因是，有omega在游泳过程中，腿部抽搐，深感不适，于是去了医院。
　　但在去医院的过程中，该omega开始出现了发情症状。虽然因为及时赶到医院，得到了缓解，但发情期莫名其妙地提前，使得她心存疑虑，于是去检测了信息素。
　　结果，数据显示，信息素阈值异常。
　　正常情况下，临近发情期，信息素的含量会稳步增长，直至发情期到来。在发情期结束后，信息素含量也会慢慢降低。
　　而这一次，诊断结果显示，信息素含量是突然迅猛增长的，这更像是被外力激发的，譬如alpha的信息素之类的。
　　然而病人声称，此前并未与alpha有近距离接触。
　　这句话的可信度很高，因为律法规定，除特殊情况，公共场合不允许随意释放信息素，所以alpha和omega出门时，一般都会在脖子后贴上信息素阻挡片。
　　这并不是唯一的案例，而是开端。
　　就在同一天，ABO游泳馆出现突发事件，大批omega突然陷入发情期，急救车都快忙不过来了。
　　众人的共同点都是，发情期毫无预兆地提前，事发地点都是ABO游泳馆。
　　整件事情的焦点，忽然转移到了ABO游泳馆。
　　因为卷入民事纠纷，ABO游泳馆被迫停止营业，暂时休整。
　　警队的人，自从立案后，连夜前往ABO游泳馆进行调查，馆主和工作人员，因为有作案嫌疑，也暂时被扣留在警局内。
　　游泳馆被翻了个底朝天，最后证实，O分馆的游泳池的水，被污染了。水里检测出了含量极高的信息素诱导剂。
　　然而，众人也检查过其他区域，譬如卫生间，淋浴房等地，却并未发现信息素诱导剂，甚至，其他分馆也并未出现类似情况。
　　这只能说明，有人故意将信息素诱导剂注入了O分馆的水池中，使得来此处游泳的omega，被迫进入发情期。
　　在调查过馆主和工作人员的相关背景情况后，他们已经基本排除了作案的嫌疑。
　　警方初步怀疑，外来者进入O分馆以后，故意在游泳池内投放信息素诱导剂。
　　对方的目的，可能只是单纯地拿omega做实验，也有可能是为了报复社会。
　　更重要的是，此种信息素诱导剂，市面上并不流通，禁止销售。所以，这多半是从黑市上流入的。
　　游泳馆因为涉及隐私的地方太多，所以除了入口，其他区域是没有安装摄像头的。这给案件的深入调查，增加了不小的难度。毕竟，每天从游泳馆进进出出的人，实在是太多了。
　　而且，游泳馆虽然是实名制办会员卡，但进门只需要刷会员卡。
　　或许嫌疑人本身就是会员，也有可能，嫌疑人捡到了别人的会员卡，用来犯案。对此，大家有诸多猜测。
　　不过，无论是出于哪种动机，嫌疑人如果在新闻播报中，见识到了信息素诱导剂产生的效果以后，多半会再次犯案。
　　宋冰此次的任务，就是伪装成游泳馆的工作人员，在此守株待兔。
　　&
　　ABO游泳馆在几日后，重新开始营业。
　　馆主看着日历，忽然想起来一件事，连忙找到王队。原来，一个多月前，有个节目组向馆主提出了场地租借申请。
　　“你说什么？”王队紧皱眉头，看着馆主，“有节目组过来录制综艺？你怎么不早说呢？”
　　馆主连忙解释道：“之前忽然出了那种事情，我一时急昏了头，也没想起来。人家节目组早就跟我签了合同了，要是毁约的话，要赔很多钱的。”
　　游泳馆日常需要进行设备维护，停业这段时间，已经亏损了很多钱了。
　　毕竟，来游泳馆的人，基本都是办的会员卡。
　　游泳馆采取的预充值形式，是按照使用时间扣费的。也就是说，除了充值的时候，会获取收入，每使用一次会员卡，都是在消耗之前累计的资金。
　　加上水电费，物业费，房租，员工工资等等，所有这些开支加起来，每月都是一笔不小的开销。
　　除非有持续的资金汇入，譬如说会员续费，或者说新会员办卡，资金池才会继续滚动。
　　之前游泳馆虽然赚了一些钱，但摊到每月的费用上，其实就所剩无几了。
　　于是，有节目组打算搞个竞赛综艺，场地选在了游泳馆，馆主自然是乐颠颠儿地接受了。毕竟，他只要出个场地费和救生员，就可以躺着赚钱了，何乐而不为呢。
　　因为游泳馆配备了水净化系统，具有24小时的循环过滤和消毒杀菌功能，一般是很少大规模换水的。
　　这次因为信息素诱导剂的案件，在民警提取过相关证据后，馆主征得同意，已经将水池进行了一次大清洗。
　　这对节目组来说，也算是意外之喜了。毕竟，这是全新的水源，还没有被别人使用过，能极大程度地保证参赛嘉宾的安全感和体验度。
　　王队和小队成员开会商讨以后，最终还是决定，允许节目组进游泳馆拍摄，但不得透漏案件相关信息。
　　工作人员依旧由警局的同事假扮，馆主不得对外透漏他们的真实身份。
　　事情得到解决后，馆主很快与相关负责人联系上，并沟通了拍摄的时间问题。
　　数日后，《东奔西跑》节目组来到了ABO游泳馆。
　　《东奔西跑》是一个竞赛类的综艺节目，最喜欢的事情，就是让嘉宾在赛场上，脚步不停，大汗淋漓。
　　导演有点恶趣味，他就喜欢拍嘉宾妆容凌乱，毫无形象的模样。
　　本次节目的嘉宾分别是：
　　天音娱乐某个当红男团的队长林圣，男性beta，擅长跳舞。
　　天音娱乐旗下的女演员童岚，女性beta，演过一些电视剧，知名度不高。
　　时代传媒的大腕，电影咖邢畅，男性alpha，基本上只演电影，电视剧多半是客串。
　　时代传媒的十八线艺人，史月，女性omega，糊咖一枚，代表作只有近期播出的《刺客》，其他电视剧基本都是客串或者小配角。
　　明眼人都看得出，这是天音娱乐和时代传媒在打擂台。
　　史月是被拉过来做陪衬的。
　　天音娱乐是B+B模式，时代传媒就干脆搞了一个A+O模式。娱乐圈的O和A都不算多，不过鉴于史月稍微有那么一点后台，所以才得了这个机会。
　　作者有话说：


第21章
　　为了迎接节目组的到来，馆主特意在大门口拉了个横幅，还让员工和自己一起，在门口排成两队，热烈欢迎节目组。
　　警队的同事们如今正在假扮员工，于是只好跟着站成一排。
　　导演见到馆主这么热情地接待他们，喜不自胜，连忙上前握手寒暄。
　　史月没什么名气，所以她在嘉宾的最后面。
　　她跟着人群往前走时，眼角余光瞥见了什么，她侧过头，这才发现，宋冰也在队伍当中。她没想到，居然会在这里再次见到她。
　　史月猝不及防，恰好和宋冰的目光来了个对视。
　　长这么大，史月还没被人拒绝过，向来都是她拒绝别人。想到这里，她顿时觉有些丢脸，又有些羞恼，便自以为恶狠狠地瞪了宋冰一眼。
　　宋冰：......
　　宋冰有些无奈，只能安慰自己，算了，谁让她把人得罪了呢。
　　馆主正想领着节目组进门，导演却没动，只是说：“再等等，我们还有一个嘉宾没到，他已经在路上了。”
　　其余嘉宾也面面相觑，之前没听说过有新的嘉宾，怎么忽然多了一个人要来？他们心里有了些好奇，也想看看这位姗姗来迟的大牌是谁，竟然能让导演在外面等。
　　许久之后，一辆灰色的保姆车慢慢驶入泳泳馆。
　　车门缓缓开启，一个带着墨镜，身着花衬衫的美男子走了出来。
　　众人纷纷侧目，这不是大名鼎鼎的顶流俞飞么？他怎么也来了？
　　俞飞隶属于天音娱乐，众人还以为是天音娱乐的高层故布疑阵，特意将这张底牌留到最后才出，于是，纷纷将微妙的眼神投向时代传媒的两个嘉宾。
　　邢畅：......
　　史月：......
　　邢畅本人倒是没什么感觉，于他而言，这不过是参加一个节目而已。高层非要弄得硝烟弥漫，跟他又有什么关系呢，他只管做好自己的本分即可。
　　史月就更无所谓了，她已经很糊了，在场的诸位嘉宾，无论是谁，咖位都远胜于她，她能得到这个露脸的机会，已经是极为难能可贵了。她只是个小虾米，其余的事情，她也管不了那么多。
　　俞飞本人也是突然被经纪人通知要空降这个节目组的。
　　他的地位其实有点虚高，说是顶流吧，其实啥也不会。
　　他当年能出道，是因为歌喉不错，人长得又清纯可爱，加上还是个omega。在颜即正义的世界，要火出圈简直太轻而易举了。
　　相比而言，同公司的林圣，他的业务能力比俞飞强多了，唱跳俱全，长得也挺帅，然而谁让他只是beta呢，天然比不上omega的话题度高。
　　俞飞这么多年稳坐顶流宝座，一是因为娱乐圈的omega偶像少，二是因为公司擅长营销。
　　这次天音娱乐让俞飞过来，也是因为听说时代传媒派出的人，原本是A+B，不知道怎么突然变成了A+O了。
　　omega的吸粉力有多强，天音娱乐自然是一清二楚。
　　所以，天音娱乐的目标就是：这次即便不能把时代传媒的新人omega压下去，至少也要炒出高于她的热度。于是，俞飞就被拿出来遛遛了。
　　有个流量明星出现在节目组里，不用想都知道，只要不作死，这个节目就是爆款预定了。
　　导演笑得眼睛都眯成了一条缝儿，虽然俞飞的出场费是贵了那么点，但是想到《东奔西跑》播出后就能起飞，现在付出多大的代价他也心甘情愿了。
　　见到人都到齐了，导演这才进场，开始布置拍摄现场。
　　俞飞的眼神极好，刚刚下车那会儿，他就看到了宋冰。
　　见到许久不见的朋友，俞飞也挺开心的。他带着沈凡直接朝着宋冰走了过去，笑道：“宋警官，你怎么也在这儿？”
　　宋冰没想到，俞飞也参加了这个节目。
　　她跟沈凡也打了个招呼，这才回答道：“我出现在这里当然是有任务的，虽然你已经知道我的职业，但我还是希望你暂时不要说出去。”
　　俞飞想起了自己看过的警匪片，了然道：“是怕我泄露你的身份后，打草惊蛇，是吗？”
　　宋冰也没否认，只是说道：“以后你看到我的时候，就叫我小宋好了，直接叫我的名字宋冰也行。当然，你要是装不认识我，那就更好了。”
　　俞飞有些无语，他幽幽道：“小宋，你好无情哦。喜欢人家的时候叫人家飞飞，不喜欢人家的时候，装不认识我。”
　　宋冰：......怎么多日没见，俞飞更加自来熟了？
　　她纠正道：“别瞎说，我没有喜欢过你。”
　　俞飞深深叹了一口气，语气哀哀切切：“唉，我错了，我早知道你无情，却不知道你竟如此无情。自从你上次离开以后，我日思夜想，想你想得睡不着......”
　　宋冰正准备打断俞飞的胡言乱语，沈凡先出口了。“别说了，你个戏精，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　俞飞笑了起来，整个人花枝乱颤，毫无形象可言。
　　宋冰看了一眼俞飞的脖子，忽然问道：“俞飞，你今天也要参加比赛吗？”
　　俞飞脸上笑容不减，回复道：“不是哦，我今天是来当裁判的，毕竟我的咖位这么大，我要是也参加比赛，那这些参加比赛的人，不都是我的陪衬了吗？”
　　宋冰失笑道：“你还挺自信的。”
　　俞飞一脸自豪，骄傲道：“那可不，我说的可是实话，我在娱乐圈这么多年，可不是白混的。”
　　宋冰这才提醒道：“即便你不参加比赛，我还是建议，你用丝巾或者创可贴什么的，挡一下脖子会比较好。”
　　俞飞有些不明所以，纳闷道：“怎么了？我今天这身不好看吗？”
　　“不是，”宋冰的目光集中在俞飞的脖子上，抬抬下巴，示意他低头看看，“如果你的脖子上不是蚊子咬的痕迹，而是吻痕的话，我还是建议你带上丝巾比较好。”
　　俞飞顿时神色有点惊慌，他从包里翻出化妆镜，对着宋冰说的地方照了一下，这才发现，确实有些比较明显的痕迹。
　　俞飞今天穿的是一件花衬衫，别人穿可能像社会大哥，他愣是穿出一种痞帅的少年感来。
　　衬衫解开了两排扣子，而原本被遮挡着的部位，有时候随着身体摆动，衬衫晃动，就会露出底下淡淡的红痕。
　　因为，之前无论是在车里，还是刚刚在路上并排走，沈凡一直走在俞飞的右侧，正好处在了视觉盲区，所以沈凡也一直没发现。
　　俞飞的神色有些尴尬，脸也有些红，他不好意思道：“都怪我男朋友太热情了。”
　　“男朋友？”宋冰挑挑眉，有些诧异。“这是可以对我说的事情吗？你就不怕我对媒体曝光啊？”
　　俞飞闻言只是淡淡笑了笑。他觉得，以宋冰的为人，应该是做不出这样的事情，不然，刚刚就不会提醒他了。
　　“我男朋友你也认识的，上次那件事，之前你还一直怀疑他是凶手呢。”
　　宋冰在脑海中搜索了一圈，终于想起一个被她遗忘在脑后的人来。“是柯卫吗？”
　　俞飞点点头。“是他，他也是alpha。自从他上次救了我以后，我们俩私下就慢慢有了交集，后来就顺理成章地在一起了。”
　　宋冰轻笑了一声，“那还真是恭喜你了。”
　　沈凡这时飞奔过来，递给俞飞一个信息素阻挡片。
　　见俞飞一脸疑惑，沈凡解释道：“车上没有创可贴和丝巾什么的，只有信息素阻挡片。反正这个也是肉色的，暂且先用这个遮一下吧。别人不凑近看，也发现不了。”
　　作者有话说：


第22章
　　等俞飞背对着他们，贴好信息素阻挡片以后，沈凡又将俞飞衬衫上解开的那两排扣子重新给扣上了。
　　俞飞有些不情愿，虽然任由着沈凡动手，嘴上却小声抱怨道：“哇，这么热的天，不解开怎么透气啊。”
　　沈凡瞪了他一眼，恨铁不成钢地说道，“节目在室内录制，游泳馆里面凉快多了，热不死你，上头条才会真的热死你。”
　　惊！知名顶流身上疑似出现吻痕！这个标题光是想想就知道会有多爆。
　　沈凡有些头疼。
　　孩子大了，想谈恋爱了，家长也管不住啊。
　　只要一想到，俞飞有对象的消息被曝光后，舆论会掀起多大的风浪，沈凡就觉得窒息。
　　这件事情公司高层目前还不知道，经纪人也不知道。只有可怜的助理沈凡，天天蹲守在化妆间里，给那两个不知收敛的人打掩护。对此，沈凡只能安慰自己，走一步看一步吧，船到桥头自然直。
　　俞飞出道的时候，年龄还小，也没什么感情史。如今算起来，他都二十二岁了。名利双收，躺在金山上，饱暖思淫.欲，动了凡心也很正常。
　　俞飞的恋爱对象，竟然只是天音娱乐的一个程序员。对于这件事情，沈凡虽然有点意外，但又不算太意外。
　　因为omega天生就容易和alpha的信息素互相吸引，有些人对感情比较追求，宁愿一生使用抑制剂，也不愿因为信息素的诱惑而随便接受一个人。还有些人，则享受并沉醉于这种自然赋予的属性，他们认为，凭着信息素的契合度就能决定未来的伴侣。
　　俞飞就属于第二种情况。不过，因为娱乐圈的alpha和omega一样少，他很难在同龄人中找到合适的对象。
　　人进入社会之后，想要找到另一半，要么通过交友圈，要么通过工作圈。
　　俞飞是天音娱乐的独苗苗，艺人之中，全公司就他一个omega。他平日里，由于工作需要，总是到处飞来飞，圈里能接触到的，大多数都是beta。
　　高层中也不是没有alpha，但即便俞飞只喜欢alpha，也不会挑选行将就木的糟老头子或者肥头大耳的中年油腻男人，如此一来，能选择的余地就更小了。
　　当然，公司其他部门也有alpha同事，但工作上没有交集的话，也很难见到面，更别提后续发展了。
　　俞飞之前对宋冰那么热络，就是因为在他身边，年岁相当又很合拍的alpha实在是太少了。
　　柯卫上次纯属是误打误撞，若非他当日折返回去，意外救了俞飞，他们只会是两条平行线，永远不会有交集。
　　然而，命运有时候就是这么奇妙。两个之前都没说上话的人，在那晚之后，忽然频繁地有了交集。
　　俞飞第一次发现，原来，在公司里，他经常会和柯卫见面，只是之前对方不过是个路人，他眼中怎么会注意到对方的存在呢。
　　如今，因为脑海中已经记下了对方的相貌，声音和形体，所以，俞飞只要见到对方，便能立刻开启定位雷达，精准找到对方的位置。
　　电梯里会相遇，食堂里会相遇，地下停车场也会相遇，甚至卫生间门口也能相遇。
　　那天晚上，柯卫勇敢地和坏蛋对打，从对方手里救出俞飞，当时，俞飞就已经被这种安全感和男友力，撬动了心扉。
　　而频繁的见面，让俞飞注意到，眼前这个alpha，其实既年轻又帅气，信息素的味道也很好闻，于是，社交牛人俞飞主动在空荡无人的技术部，向柯卫敞开了心扉。
　　一对小情侣，就此诞生。
　　宋冰作为旁观者，打心底里觉得，俞飞和柯卫之间相差悬殊。
　　一个是当红偶像，一个是普通的码农，这样的两个人，真的能走得长远吗？她甚至从他们身上，看到了自己和史月的缩影。
　　宋冰满心疑惑，此刻也问了出来，“俞飞，柯卫只是一个普通人，你怎么会选择他呢？你是抱着玩玩的态度，还是真的想和他长期发展下去？”
　　俞飞不明白宋冰为什么有这种想法，他以为，宋冰对他这么快就将她抛在脑后与柯卫在一起的事情心有芥蒂。虽然，他之前的确是想勾搭宋冰，但如今他有了男朋友，就不会再有那种想法了。
　　想了想，俞飞便解释了一番。
　　“我当然是想和他一直在一起。我不是个见异思迁的人，虽然我看起来不着调，嘴上也有些油腔滑调，但我对感情很认真的。之前我虽然总是口花花，但我没有要玩弄你的感情的意思。如果让你产生了什么误会，我很抱歉。”
　　宋冰心知他会错了意，轻笑了一下。
　　“我不是那个意思。我就是单纯地问问，你们两个相差那么大，真的有信心走下去吗？”
　　俞飞也松了口气，宋冰没有误会他就好，他暂时还不想失去宋冰这个朋友。
　　俞飞也笑了笑，缓解了一下彼此的尴尬。
　　“谈恋爱的时候，当然是喜欢就上啊，没有谁是冲着分手谈恋爱的吧。以后的事情，以后再说喽。能永远在一起当然最好，不能的话，现在就开心一天是一天呗。”
　　宋冰着实有些好奇，“你喜欢柯卫哪里呢？他有什么地方吸引你？”
　　俞飞思考了片刻，“唔，大概是安全感吧。你要是拿他跟别人比较的话，他可能不是那么出色。但是，他那天晚上出现在那里的时候，我真的觉得他就是我的英雄。”
　　想到那个惊魂未定的夜晚，想到柯卫出现的那一刻，俞飞不由自主地流露出星星眼，满是崇拜。
　　看着俞飞的眼神，宋冰若有所思，看来，她的确是该好好和史月聊一聊了。
　　宋冰看了远处的史月一眼，又转过头看着俞飞，问道：“对了，你之前说你是裁判，主要是做什么？给比赛打分吗？”
　　俞飞回忆了一下合同上的内容，“好像不止这些，也兼任主持人吧，不然，光是给参赛者打分，不是很单调吗？”
　　宋冰笑了一下，“也对，你这么活泼，导演肯定希望由你来活跃气氛。”
　　俞飞幽幽道：“我觉得，你好像不是在夸我，你是嫌我话多吧？”
　　沈凡显然也是这么认为的，躲在一旁捂嘴偷笑。
　　宋冰眼中满是笑意，“看来你还挺有自知之明的。”
　　她想起了自己的目的，便又追问道：“主持人除了活跃气氛，还会给参赛者分组吗？”
　　俞飞的眼神更加充满了怀疑，“你问得这么清楚，是想让我帮忙作弊吗？那我可做不到啊，到处都是摄像头呢。”
　　宋冰没好气道：“你以为我是什么人，我会让你做这种事吗？我又不比赛，要你作弊干什么？我是真的有事。看在我刚刚提醒你吻痕的份上，能不能请你帮我一个忙？”
　　俞飞好奇道：“什么忙？”
　　宋冰朝着史月的方向努了努嘴，“如果是你来分组的话，我希望你把她安排在靠我那边的赛道。”
　　俞飞更加好奇了，“为什么？你认识她？”
　　宋冰沉默了片刻，才道：“认识。之前，我做了一些让她伤心的事情，我也不知道该怎么弥补她。今天看到她出现在这里，我也很意外。我是安全员，别的我做不了，但我希望，如果她有危险的话，我能第一时间出现在她身边。”
　　俞飞的眼神有些微妙，他算不算是见证了一段爱情的开始？想不到，有生之年还能见到铁树开花。
　　他拍拍胸口，保证道：“放心，包在我身上。”
　　作者有话说：


第23章
　　史月之前就跟着节目组一起来到了现场。
　　只有像俞飞这样的咖位，才会压轴出场，最后一个现身，让所有人都等着他的到来。
　　史月作为一个十八线演员，自然是没有耍大牌的资格。她早就注意到，俞飞主动走到宋冰身边，并且，他不仅仅是和宋冰单纯打个招呼，还和她聊了起来。
　　游泳馆里，也不是只有史月一个人看到这个情景，其他人只要不瞎，都关注到了这一幕。
　　虽然众人都有些疑惑，俞飞看起来，怎么和游泳馆的工作人员很熟似的？但是，节目组的工作人员以及嘉宾们都是签了保密协议的，自然不敢在这里随便乱拍并曝光到网络上。
　　史月心中也有些纳闷，原来，这就是宋冰新换的工作？看起来并不具备吸引力啊。不过，每个人的想法不一样，也许宋冰本人比较喜欢在游泳馆呆着吧。
　　因为宋冰连着两次拒绝她的告白，史月心里其实依旧有些怨气和不甘，所以，在进游泳馆那会儿，狠狠瞪了宋冰一眼后，史月根本就打算去跟宋冰打招呼。
　　然而，她没想到的是，俞飞竟然作为特邀嘉宾，也出现在了节目现场。
　　看到俞飞和宋冰相谈甚欢，史月心里很是不高兴。再想到之前宋冰还在俞飞的身边做了好几天的保镖，她心里更是堵得慌。
　　为什么宋冰对俞飞就能这么温柔？对她就那么冷漠？
　　那两人欢声笑语，气氛极为融洽，在交谈中，甚至还往史月这边的方向看了好几次。
　　史月不由得暗自揣测，那两个人不会是在谈论她吧？不过，想想也不太可能，毕竟，俞飞又不认识她。或许是她对视线太敏感了吧。
　　&
　　一切准备就绪，导演便宣布节目正式开拍。
　　拍摄场地选在了游泳馆的O分馆，因为俞飞觉得，他是个omega，不想使用alpha和beta扎堆聚集过的地方，不想沾染别人残留的信息素。
　　不过是个游泳场地而已，导演是无所谓的，便如了俞飞的意。
　　来游泳馆之前，导演就听说过，ABO游泳馆卷入了一场民事纠纷，停业整顿了一段时间。馆主也确认了此事，并告知过导演，因为卷入了案件，所以征得相关部门的同意后，游泳馆的泳池已经全部替换水源。所以，现在无论去哪个分馆拍摄，嘉宾接触到的，都是干净无污染的水源，绝对不会危及身体健康。
　　宋冰跟着节目组，一起进入了O分馆。
　　ABO游泳馆，原本专门用于体育赛事，但后来因为W市出现了更大更先进的比赛场所，所以，这个场馆便弃置不用了。
　　除此以外，另一个原因其实是，如果将ABO游泳馆用于承接各类比赛的话，对于大规模的赛事，游泳馆达不上要求的标准，而对于小打小闹的赛事，游泳馆被使用的次数也不多，实在是过于鸡肋了些。
　　馆主当时正处于创业阶段，他原本就是退役的游泳健将，再加上多年积蓄有了点闲钱，稍微有点家底，于是干脆向上头申请，承租了这个游泳馆，改建为民用场所。
　　因为这里原本就是体育场馆，所以泳池的长度其实也是比较符合要求的。
　　水面上现在正飘荡着红黄相间的泳道线，这也叫分水线。
　　因为泳池总长度也才50米，这次节目组打算搞个200米自由泳比赛，也就是说，50米长的赛道，要游两个来回。
　　泳池的宽度其实只有10米，因为只需要四条赛道，所以分水线之间，大约相距2.5米宽。
　　参赛嘉宾目前都已经换好了泳装，此刻正在泳池前面进行热身运动。
　　导演只想好好地做这个节目，不想搞成比美大赛，于是，强制要求所有嘉宾必须穿节目组的泳装，不得穿私自携带的泳衣。
　　节目组是个正经节目，所以，选的衣服也非常正经。
　　大家都戴着统一样式的黑色泳帽，脑门上大刺刺地印刷着赞助商的logo。
　　男性beta和男性alpha，都只穿着黑色的四角泳裤，因为太贴身，甚至有些轮廓也清晰可见。
　　女性beta和女性omega，则全是黑色连体泳衣，曼妙的身材，尽数收于众人眼底。
　　宋冰对同为竞争者的男性的身材没什么兴趣，她的目光在史月身上停留了数秒，才慢慢移回视线。她垂下眼，盯着面前的地砖，恍若无事发生过。
　　原本宋冰无需在游泳馆出现，毕竟，警队的同事只是扮成了个别工作人员，还是有其他的工作人员继续留在游泳馆内干活的。
　　但宋冰许久没见过史月了，她想和对方离得近些。正好，她也考取了安全员的资格证书。于是，她和原本该负责这个区域的安全员临时调换了一下，此刻，那位安全员正身处在空无一人的A分馆中，无人打扰，正好方便上班摸鱼。
　　导演想搞出点花样，也不希望看到两家公司各自抱团取暖，于是，他偷偷修改了比赛规则。
　　俞飞看着新出炉的台本，挑挑眉：“导演，你这是不干人事啊。200米都要累死了，你现在搞成这样，和车轮战有什么区别？”
　　导演嘿嘿一笑，“哎呀俞飞，你就照着说嘛，反正你又不参加比赛。你要是觉得他们太辛苦，你也可以加入的嘛，我绝对举双手赞成。”
　　俞飞想，死道友不死贫道，反正这规则又不是他决定的，他只负责念台词，要怪就怪导演心太狠吧。他人微言轻，只能在心底默默地祝大家好运了。
　　俞飞拿着话筒，走到了泳池前。
　　他常年活跃于荧屏上，对镜头的位置很敏感。
　　此刻，他便直视着镜头，脸上扬起了那副惯常的微笑。
　　“嗨，大家好，这里是《东奔西跑》，我是今天的主持人俞飞，大家可以叫我小飞飞。”
　　“今天，我们将在这里举行一场明星自由泳比赛。可能有观众朋友不了解，什么叫自由泳？这里，小飞飞要跟你们解释一下，自由泳就是，随便你怎么游，不限游泳姿势。比如说，我就只会狗爬式，应该也是可以参加比赛的，哈哈哈。”
　　“当然，今天我不是来打比赛的，我是来给嘉宾打分的。没错，我还兼任裁判员哦。废话不多说了，现在，就让我为你们隆重介绍一下今天的参赛嘉宾吧。来来来，镜头跟着我，让我们一起看看，现场到底都有哪些人呢？”
　　镜头移到出发台，第一个出现在镜头中的，是林圣。
　　“哇，瞧瞧这位是谁？这不是舞林高手兼男团队长——林圣吗？悄悄告诉你们一个秘密，林圣还是我的师弟哦。”俞飞故作神秘道。
　　这句话并不在台本上，是俞飞临时发挥现场编的。没办法，谁让高层有令，让他在节目上多带带新人呢。
　　林圣有些局促，他腼腆地冲着镜头挥了挥手，“大家好，我是林圣。”
　　俞飞也没再多说什么，只是拍拍林圣的肩膀后，移步到第二个出现在镜头的人身边。
　　“这一位，大家应该很眼熟吧，没错，她就是国民姐姐——童岚。你们可能不知道她的名字，但绝对看过她演过的电视哦，比如说大火的XXX，岚姐饰演的就是幕后大boss，是不是我一说，大家就认出来啦？”
　　童岚冲着镜头眨了眨眼，眼神格外勾魂摄魄。“哈喽，我是童岚，很高兴能来《东奔西跑》，谢谢大家关注我出演的电视剧。”
　　俞飞和童岚不怎么熟，也没再多交流什么。很快，他又看向下一个选手，眼中瞬间爆发出惊喜的光芒。
　　“来，让我们看看第三位参赛选手，哇，这不是电影百亿哥——邢畅吗？畅哥好，我是你的影迷，从小看你的电影长大的。”
　　邢畅面相沉稳持重，朝俞飞点头致意了一下，“谢谢你的支持。”他转向镜头，又补了一句：“各位观众好，我是邢畅，感谢大家支持我的电影。”
　　俞飞的目光转向最后一人，眼中有些许探究，但脸上却不露声色，只微笑道：“这位是新出道的小妹妹吗？我也不是很了解，不如，你亲自跟大家介绍一下吧。”
　　史月并不怯场，她笑容甜美地看着镜头，充满了青春活力。
　　“嗨，各位观众朋友大家好，我叫史月，是天音娱乐的新人，希望大家以后多多支持我，我也会用更好的作品来回报大家。谢谢~”
　　说罢，她弯下腰，对着镜头深深地鞠了一躬。
　　作者有话说：


第24章
　　等到史月的介绍完毕后，众嘉宾便在运动员座椅上稍作休憩。
　　俞飞笑嘻嘻地看着手里的小纸条，感情充沛地念了起来。
　　“好的，各位参赛嘉宾大家都已经认识了，那么接下来，就让我们期待一下，他们将如何在比赛中团建合作。
　　首先，我解释一下赛制安排，先申明一点，我只是发言人，不是规则的制定者。所以，嘉宾们如果有任何不满或者疑问，欢迎骚扰导演哦。”
　　四个嘉宾闻言顿时笑了起来。
　　导演的笑容也僵在了脸上，没想到，俞飞这么快就将他出卖了。见镜头转过来正面对着他，导演只好露出了一丝尴尬而不失礼貌的微笑。
　　俞飞甩锅成功，便继续道：“接下来，我将宣读比赛规则。本次节目将举行200米自由泳混合平均赛，什么意思呢，就是每个嘉宾都有和任意嘉宾组合的机会，随机两两组队，每个队员的时长是同组成员的平均数。
　　为了便于理解，我举例说明一下哈。譬如说，第一回合，林圣和史月组队，那么他们每个人的时长就是两人加起来的平均数。假如林圣是1分钟，史月是2分钟，他们每个人耗时就是1分半，明白了吗？”
　　史月知道自己的体质最拉胯，毕竟omega是出了名的体力跟不上，于是，她乖乖举手道：“我有个问题，可以现在说吗？”
　　俞飞点点头道：“可以的，比赛还没开始，不懂的问题，现在都可以提出来。”
　　史月面有愁色，眼含忧虑，道：“因为我是omega嘛，我知道，我可能会比别人游得慢，那么，谁跟我组队的话，不就很倒霉吗？我估计就是拖后腿的那个人诶。”
　　俞飞哈哈大笑，解释道：“这你就不用担心啦。正如我刚刚说的，每个嘉宾都有和任意嘉宾组合的机会，那么，按照人数来组合的话，这场比赛一共只有三个回合，他们剩下的每个人都有和你组队的一次机会。
　　所以，同一家公司的嘉宾，不仅可以和自己人搭档，也有机会和对家公司同甘共苦。”
　　运动员座椅处顿时又是笑声一片。
　　俞飞抬眼看了一眼正襟危坐假装无事发生的导演，再次开口：“鉴于导演的英明睿智，早就考虑到alpha，beta和omega的体质问题，因此才定下这种赛制。这样一来，各位嘉宾不仅有机会和体力最一般的omega组队，也有可能与体质最佳的alpha组队。
　　另外，为了防止队员之间互相背刺，拉低对家嘉宾的平均数，所以，每轮比赛的组合名单，暂时不面向嘉宾开放。我们会在镜头前，将每对组合的成员名单公示给观众，等到三场回合全都结束后，再向嘉宾公示。”
　　俞飞是边走边介绍的，这时候，他已经走到了节目组的工作区。
　　道具组的工作人员拿出两个透明玻璃鱼缸，每个鱼缸中分别放入写了四个人名的红色正方形折叠纸。
　　俞飞有些无语，这鱼缸不会是节目组从游泳馆里顺来的吧？一般人谁会用鱼缸当道具啊。
　　吐槽归吐槽，他还是将鱼缸放在镜头前，拿出里面的折叠纸，分别展示了上面书写的人名，以检查是否存在作弊的可能。
　　在他检查完后，道具组的工作人员将两个鱼缸剧烈摇晃了一下，等到折叠纸混合后，再重新让俞飞抽取。
　　俞飞将手伸进第一个鱼缸，几秒不到就随便拿出一张折叠纸来，他对着镜头展开一看，里面是邢畅的名字。接着，他又抽取了第二个鱼缸里的折叠纸，这次是史月的名字。
　　这样一来，第一个回合的名单就出来了：邢畅+史月=林圣+童岚；
　　第一个鱼缸的天选之人已经出来了，为了避免后续重复抽到同一个人，便不再抽取第一个鱼缸，只从第二个鱼缸的剩余折叠纸中抽取，这次是林圣的名字。
　　所以，第二个回合的名单是：邢畅+林圣=史月+童岚。
　　第三个回合也不用抽取了，因为唯一一个还没和邢畅搭档的就是童岚了，所以名单是：邢畅+童岚=史月+林圣。
　　三个回合的组队名单已经写在了白板上，暂时用红色幕布遮挡住，等到每个回合的成绩出来以后，再补录成绩即可。
　　赛制和分队已经确定了，那么接下来，就可以正式开始比赛了。
　　俞飞想起了宋冰在游泳馆外对他的嘱咐，再扫了一眼站在运动员座椅处摩拳擦掌蓄势待发的各位嘉宾，以及在1号泳道边上围观了许久的宋冰。
　　他清了清嗓子，忽然道：“比赛马上就开始了，请各位嘉宾按照身高从矮到高的顺序，依次站在1-4号泳道对应的出发台上。”
　　导演有些纳闷，这话也不是台本上的，他没让俞飞说过。但转念一想，可能是俞飞有强迫症，就想按照身高排列，所以自己随口乱说的吧。
　　史月瞅了瞅，四个人当中，好像只有她个子最矮。虽然她有点不明所以，也觉得身高和泳道没什么关系，但主持人兼裁判员都这么说了，她也只好照办了。
　　预备口哨声一响，各位嘉宾立刻站到出发台上。
　　史月摸了摸泳帽和泳镜，检查它们有没有服帖地蛰伏在肌肤上，然后甩了甩双臂，再半蹲下来，两脚前后分开，屈腿提臀，两手抓住出发台。
　　发令枪响起的那一刻，她如同一条矫健的鱼儿，一头扎进了湛蓝的泳池中，只溅起数片微小的水花。
　　宋冰就站在1号泳道的旁边，她跟随着史月划动的方向沿着岸边行走，眼睛一直紧紧注视着那条在水中迅速摆臂前进的黑色游鱼，心也伴着对方的游动而紧张了起来。
　　史月将身体埋在水中，只露出半个后脑勺，她不停地摆动着双臂划水，偶尔侧过脸呼吸，水流沿着她的手臂向后游走着。
　　她不知道自己和别人的速度相差多少，只好专注地看着水池底下的标志线不停地向前游，直至到了水池的另一端，她又借力在池壁上使劲一蹬，很快，人便随着池壁的反作用力冲了一段距离。
　　在划了两个来回后，史月的手触碰到了自动计时装置触板，然后，整个人瞬间从水下钻出来。
　　那一刻，水流从史月的脸上和泳帽上分流而下，最终汇入水池中。而她就如同一条出浴的美人鱼一般，浑身闪耀着美丽的光泽，格外惑人。
　　第一个回合的比赛结束了，时长按照泳道号码自动排列，显示在巨大的电子公告板上：
　　1号泳道（史月）：2.10.20
　　2号泳道（童岚）：2.08.20
　　3号泳道（林圣）：1.56.20
　　4号泳道（邢畅）：1.53.40
　　在休息了三十分钟以后，预备口哨再次响起来，各位嘉宾也再一次站上了出发台。
　　这次的结果比第一回合稍差一些。
　　1号泳道（史月）：2.10.40
　　2号泳道（童岚）：2.09.10
　　3号泳道（林圣）：1.56.58
　　4号泳道（邢畅）：1.54.00
　　在经过两轮激烈的比赛后，各位嘉宾其实都有些疲惫了，毕竟，他们也不是专业的运动员，没有接受过集中训练。
　　然而，残酷无情的哨声打碎了他们休憩片刻的美好时光，嘉宾们只好蔫蔫地再次上场。
　　史月觉得自己有些划不动了，手臂特别地酸，都快抬不起来的感觉，肢体摆动起来也有些不够灵活了。
　　忽然，她的腿感觉到一阵莫名的疼痛，肌肉也不住地痉挛起来。
　　作者有话说：


第25章
　　腿上莫名出现的痛楚，让史月根本无法继续游泳，她甚至直接在原地扑腾起了水花。
　　宋冰作为救生员，她的目光原本就一直紧紧跟随着史月活动。
　　起初，她只是以为史月是因为连续猛烈冲刺了两轮比赛，肢体消耗了太多能量，精疲力竭，所以游动的速度才忽然慢了下来。
　　但数秒过后，史月不但没有继续保持前进，而且还出现了其他异常状况。不仅是她的头部在上上下下地原地浮动，就连双手也在水中胡乱地挥舞着，整个人更是慢慢往下沉，宋冰便立刻明白，事情有些失控了。
　　她纵身一跃，猛地扎进水中，溅起了一片巨大的水花，同时也引起了与她们相距较远的节目组等人的注意。
　　宋冰从侧边靠近史月，借着水的浮力，先是托起对方的身体，让史月的头浮出水面，可以仰面朝上自由呼吸；然后，宋冰从身后单手揽住史月的身体，手肘用力夹住，另一手则不停地划水，往最近的泳池边移动。
　　而这个时候，节目组的人已经发现了情况不对劲，并且迅速地赶到了附近。
　　岸上聚集的人群见宋冰抱着史月慢慢靠近，便上前几步，合力将二人拉上了岸。
　　此时，其他泳道的嘉宾还在努力游泳，并未关注到1号泳道的突发事故。
　　另外3个救生员虽然注意到了这边的情况，但是，因为现在泳道里还有其他参赛嘉宾，他们的人身安全也需要得到保障，所以，其他救生员并没有赶来宋冰这边帮忙。当然，这也是因为，在短短的时间内，溺水的嘉宾已经被救上来了，确实不必再赶过去了。
　　宋冰抹了一把脸，擦掉遮挡双眼视线的水花，然后半跪着身体，将史月的腹部放在自己的腿上，随后又让史月的脸朝着地面的方向，再用手平压着对方的背部，让她能顺利地吐出腹内的积水。好在没花多久的时间，史月便呛了几口水出来，胸前也有了明显的起伏。
　　工作人员这时递过来一条宽大的浴巾，宋冰道了一声谢，将浴巾裹在史月身上，双手一个用力，就用公主抱将史月搂在了怀里，然后迈开脚步，往休息室的方向走去。
　　史月在轻微的晃动中迷迷糊糊地睁开眼睛，宋冰的脸孔顿时投射在她的眼中。头顶的灯光洒下来，那一刻，宋冰恍如天神降临一般，身躯格外地伟岸又高大，全身笼罩着光辉。
　　就在这一瞬间，史月仿佛已然忘记了之前告白被拒的受挫感和失败感，她的心里又开始如同小鹿乱跳一般。
　　糟糕，她好像又恋爱了。
　　史月慢慢半抬起身体，双手柔滑无比地从宋冰的颈后绕了过去，牢牢地圈着，脸也顺势靠在宋冰厚实的肩膀上。
　　史月刚刚醒来的时候，宋冰其实已经注意到了，但她没有说破。甚至，史月圈着她的脖子，紧紧靠着她的时候，她依旧是听之任之的态度，默许了对方各种偷偷摸摸的小动作。
　　嘉宾在节目现场出了事故，这种事情，任何节目组都不想披露，所以，此时见到救生员陪着史月一起去了休息室，节目组的工作人员也并没有跟上来拍摄。
　　休息室主要是用来换衣服的，这个时候，几位嘉宾依旧在赛场上，休息室自然是空无一人。
　　宋冰弯下腰身，将史月轻轻放在座椅上。她正准备起身，却发现脖子上传来束缚感。原来，史月并没有松开她的手。
　　宋冰有些无奈，她侧过脸，看着依旧埋在她肩头假装昏迷的史月，问道：“你还要抱到什么时候？”
　　史月的气息伴随着每一次呼吸，喷洒在宋冰的肩上，既有些暖暖的感觉，又有些令人心痒痒。
　　史月轻声抱怨道：“现在不多抱一下，以后就没有机会了。”
　　她闷声闷气的声音从宋冰耳畔传来，听起来有些不太真切。
　　宋冰哑然失笑，但察觉到史月话语中透出的苦涩后，却也不免有些难过起来。她之前究竟给对方带来了多少伤痛，才让她这么不开心？
　　宋冰缓缓伸出手，迟疑了片刻后，终于还是放到了史月的泳帽上，轻轻摩挲了一下。
　　她低声说道：“对不起。”
　　宋冰刚刚说的对不起，是指没有想清楚自己对史月的感情，只凭着家庭背景，生活环境和工作环境等，残忍地拒绝了对方的告白。
　　但是，史月却误会了。她以为这是宋冰对她的感情的再次否定。
　　史月蓦地松开原本紧搂着宋冰的双臂，眼神中既有愤怒又有失望。
　　宋冰原本就是半蹲着身体，任由史月圈着脖子，此刻突然失去了牵制的力量，整个人不由得在重力作用下，一屁股坐在地上。
　　她有些错愕地看着史月，不太明白对方为什么突然发难。
　　史月眼圈有些微红，不知道是刚刚呛水的后遗症，还是单纯因为心情不好所导致的。
　　宋冰见此情状，有些不明所以。她拍拍屁股，象征性地拍打一下灰尘，整个人从地上站起身来。
　　高大的身躯逆着光站立着，她的面容正好处于背光区，有些看不太清，只能听到她清淡的嗓音淡淡吐出几个字来。
　　“史月，你怎么了？是不是哪里难受？”
　　史月仰头注视着眼前的人，或许是光线的刺激，让她的眼角不由得滚落几滴泪珠。她顾不得去擦拭，只任由那晶莹的泪珠肆意地沿着脸颊腮边流淌。
　　就在宋冰的耐心几乎要告罄的时候，史月终于开口了。
　　“宋冰，你为什么要这样呢？你总是先给予我温柔，让我萌生希望，然后又残酷无情地收走，最后再吝啬地拒绝我的痴心妄想。你这样做，是不是很有成就感呢？我就这么不堪吗？让你一而再再而三地践踏我的真心。是不是非要我把心掏出来给你看，你才会当真呢？为什么你不能干干脆脆永永远远地和我一刀两断呢？你总是这样若即若离，我，我真的受不了了。”
　　史月说完后，便将头埋在双膝之间，肩膀一耸一耸地抽噎着，偶尔有低低的呜咽声从唇齿间溢出，回荡在整个休息室中。
　　宋冰手足无措地看着史月小声哭泣着，她实在不明白哪句话说错了，怎么好端端地，史月就突然哭了起来呢？她们之间，截至目前为止，甚至都没说上几句话。
　　宋冰对女孩子的眼泪着实无可奈何，她从小就独立惯了，也不知该如何安慰。她回忆起偶然瞥到同事看过的小视频上的电视剧情节，决定效仿一下。
　　宋冰坐在史月身边，伸出手臂，慢慢搭在史月的背上，动作轻柔地抚了抚。
　　她的声音也放轻了许多，“史月，不要哭了，你有什么不开心的，你就说出来好不好？”
　　史月闻言身体一僵，她抬起头来，微红的眼睛直视着宋冰，眼神充满了控诉。
　　“你究竟有没有好好听我讲话？我刚刚明明已经说过了，为什么你还要我再说一遍？你是不是故意气我的？”
　　宋冰立刻反思自己，她仔细回忆着刚刚史月说的那些内容，完全没觉得和今天的一言一行有关系，还以为是自己之前把人得罪得太狠了。总而言之，还是先道歉吧。
　　宋冰低下头颅，语气十分诚恳，“过去的事情，是我做得不对，没有考虑你的感受，我向你道歉，真的对不起。”
　　史月听了她这番话，不由得更生气了。“我需要的是你的道歉吗？”
　　宋冰直接抛出直球，真诚发问：“那你需要什么？”
　　史月正准备回答，休息室的门忽然被人轻扣了两下。
　　作者有话说：


第26章
　　宋冰和史月面面相觑，顿时明白，如今已经失去了交心的最好时机。
　　敲门声再度响起，看来，外面的人没有得到回复是不会离开了。
　　有人在门外轻声问道：“史月老师，您身体怎么样了？您休息好了吗？可以出来一下吗？节目组这边有些事情想要跟各位嘉宾商量一下，您看您现在方便吗？”
　　休息室的门其实并没有反锁，但对方应该不知道。也幸亏对方不知道，不然的话，要是有人撞见了两人现在的情形，明眼人都能看出她两闹矛盾了。
　　史月现在的形象不大好看，眼圈泛着红色，眼角还有泪花，一看就是刚刚哭过。
　　宋冰自然是无所谓的，但史月是个公众人物，有些会造成负面影响的事情，最好还是不要被人知道。
　　宋冰站了起来，走到门口，转动锁柄，打开一条小缝，和来人的目光直接来了个对视。
　　宋冰的身体刚好挡住工作人员看往室内的视线，她淡淡开口：“请问有什么事情吗？”
　　门外站着的是节目组的工作人员，她之前见到宋冰抱着史月进了休息室，所以也没想别的，只是关切地问道：“史月老师的身体怎么样了？现在已经没事了吧？”
　　宋冰点点头，道：“没事了。”
　　她朝着史月的方向看了一眼，注意到史月已经趁着她和工作人员说话的这段时间补好了妆，整理好了仪容，如今脸颊上已经看不出之前有泪水划过的痕迹了。
　　刚才，两人的对话进行到一半便戛然而止，宋冰深知，此时并不是聊天的恰当时机，而且等会儿史月还得继续录制节目，她只好放下继续和史月敞开心扉的念头。
　　宋冰见史月已经把自己整理完毕，便索性敞开门，让工作人员直接与史月对接。而她则离开休息室，回到了救生员该呆的位置上。
　　在第3轮比赛中，不仅仅是史月因为脚抽筋而差点溺水，另一位嘉宾童岚也同样发生了安全事故，因为游得太累，差点溺水。
　　只是，那时候宋冰已经带着史月进了休息室，所以错过了这个场面。直到同事等宋冰出了休息室后，将这个消息传达给了她，她才得知这件事情的发生经过。
　　因为有两个嘉宾连番出事，导演这才大发慈悲，让工作人员通知下去，安排嘉宾多休息两个小时，等到晚些时候再继续录节目。
　　史月是个小糊咖，所以才不得不忍受导演的残酷剥削。
　　但童岚和她不一样，在娱乐圈打拼这么多年，也算是有点地位的，于是，童岚直接在现场跟节目组闹了起来，不仅要求节目组赔偿医疗费，误工费和精神损失费，而且还直接离开了节目现场，在经纪人的陪同下去医院做详细检查。
　　节目录制中忽然出现意外事故，导演自然也不想看到这种事情发生。
　　但事到如今，嘉宾很生气，导演虽然很无奈，也只好连连道歉，一边派人跟着童岚一起去医院检查身体状况，另一边则继续安抚剩下的几位嘉宾。
　　史月难得得到一个入境的机会，再加上她现在也没什么不舒服的地方，也不打算放弃这次机会，于是，也没跟节目组计较，大方地接手了导演的道歉。
　　不过，因为现在嘉宾之一缺席，节目录制到一半，也不好继续下去。
　　导演只得将节目安排又往后推迟几天，打算等安抚完童岚之后，再继续最后一轮比赛。
　　宋冰虽然很想送史月回家，但她现在毕竟还在岗位上，周边又全都是同事，不好擅离职守。于是，她趁着去卫生间的时候，偷偷摸摸地拿出手机给史月发微信。
　　宋冰：我刚刚听说，今天节目不拍了。那你怎么回去呢？你还是跟着节目组一起回去吗？
　　史月此刻正站在游泳馆的门口，等着助理陈文来接她。
　　上次车祸以后，她的司机白峰回家养伤去了，这段时间，一直是陈文负责接送她。
　　不过，这次来游泳馆，是节目组包的车。为了保持拍摄地点的神秘，统一接送所有嘉宾，所以，陈文才没跟着来。
　　只是，计划赶不上变化，没想到，录制现场出现了意外，拍摄提前终止。
　　因为节目组还在进行装备拆除等后续工作，不知何时才能结束，所以，史月便如同其他嘉宾一样，叫了助理来接人。
　　史月听到微信的提示音，点开一样，竟然是来自宋冰的消息。
　　新消息的上一条，是很久之前，宋冰拒绝她的那段话。
　　当时，史月看到那一段话，是真的想要删除宋冰的。任谁被连着拒绝两次，会生气，会伤心也很正常吧。
　　只是，史月舍不得。
　　对一个人的喜欢，怎么可能那么快就消失呢？
　　那时候，史月想着，即便宋冰不喜欢她，除非对方主动删除她屏蔽她，不然，她就是要留着宋冰的微信，天天窥屏，看看宋冰以后会找个怎样的对象，是不是比她好。
　　史月还没来得及回复宋冰，对方就又发了一条新微信过来。
　　宋冰：需要我帮你叫车吗？
　　月亮：不用了，我不跟节目组一起回去，等下陈文会来接我。
　　宋冰想起休息室内那场半途而废的对话，继续打字。
　　宋冰：关于我们之间的事情，等下次有机会，我们再好好聊一聊。
　　史月没有回复宋冰。
　　当时在休息室里，她的话没来得及说完，心里有点气闷，不免又有些埋怨宋冰的不解风情来。
　　&
　　虽然节目组说还要继续录制，但日期还没定下来，游泳馆也需要盈利，所以，馆主除了关闭O分馆，还是重开了B分馆和A分馆。
　　官方说法是：O分馆正在进行维修，暂不对外营业。
　　警队的同志们在游泳馆蹲守了好几日以后，终于发现，原来是有人从通风管道爬进了O分馆。
　　那是一个男性beta，因为游泳馆内没有安装监控，他躲在休息室里也没人发现。然后，他趁着游泳馆关闭，夜间无人值守的时候，从O分馆的巨大通风管道爬进去，正准备投放信息素诱导剂时，被早早藏身在O分馆内蹲守的警察抓了个正着。
　　虽然游泳池内配备了24小时循环过滤，但是泳池并不是天天换水，高浓度的信息素诱导剂入水后便迅速溶于水，使得池水的诱导剂含量非常高。
　　经过审讯后，嫌疑人的作案理由非常令人无语又恶心。他自己不是omega，但又很想看到omega集体发情的样子，于是专门从黑色渠道购入信息素诱导剂。
　　omega比较集中的地方，一个是学校，一个是泳池，再一个就是医院。
　　专门对omega开放的学校和医院，除非是omega的家属，否则是不能轻易进去的，而且这些地方通常也配备了数量较多的监控。
　　唯独泳池这种私密性较强的区域，是不允许监控等录制设备存在的。
　　ABO游泳馆当时主打的招牌就是ABO分区，嫌疑人看到广告介绍后，便起了一点邪念。
　　他先是办理了ABO游泳馆的会员，后来偷偷躲在通风管道偷看omega游泳。
　　他还在网上认识了一大群对omega非常好奇的人，群内经常有人分享偷拍到的omega，在他无意中透漏他经常去的ABO游泳馆有很多omega大规模聚集后，很快便有人怂恿他偷拍omega，更有甚者，要他偷拍集中发情的omega，于是，民事案件演变成了刑事案件。
　　作者有话说：


第27章
　　虽然本次投毒案已经成功侦破，但是公安局并没有因此放松警惕。警方的目光已经转移到了新的方向——那就是信息素诱导剂的购买渠道。
　　只是，根据嫌疑人提供的线索，警方只能查到，在买家提出需求后，卖家提供收款渠道，然后在买家打款后，再将信息素诱导剂放入某个地点，指定买家线下自提信息素诱导剂。
　　收款渠道不仅是在国外，还会在入账后的一瞬间分散打入各个账户，难以追踪，这给案情的进展带来了不小的难度。
　　不过，与此同时，警方也知悉了另一个涉及到信息素诱导剂的案件。
　　受害者是个男性omega，是一个在读的大学生。
　　他报警后，自称在一间会所中误食了信息素诱导剂，但事实上，他怀疑是有人恶意在饮料中投放了信息素诱导剂。
　　受害者当时在会所做侍应生，主要是推销酒类以及陪聊。案发当日，他所在的包房中有3名男性alpha和5名男性beta。
　　受害者记得很清楚，那段时间离他的发情期还有很久，所以他绝对不可能是主动发情。而且，他作为omega，日常出行都会在后颈腺体上贴着信息素阻挡片。
　　只是，让他没想到的是，当天他清醒地送酒进包房，醒来以后却发现自己孤身一人躺在了包房上的长沙发上，周边空荡荡地。
　　非但如此，他浑身上下如同被汽车碾过一般，浑身酸痛，没有力气，抬不起手来，身上到处都是各种乱七八糟的痕迹。
　　受害者艰难地爬出了包房，被经过的其他侍应生发现，然后报了警。
　　医生做了详细检查后，告知受害者，他被人侵犯了，但是体内没有检查到其他人的DNA和信息素，只有局部的撕裂痕迹。
　　如此看来，犯罪的人做得很周全，不仅没有标记他，还全程戴了保险套。
　　包房里的酒瓶一个不少，警方也一一查过，瓶底剩下都是酒精含量非常低的液体，并未查到与受害者身上取到的信息素诱导剂一致的东西，感觉更像是有人特意清洗过酒瓶或者更换了酒瓶一般。
　　受害者首先想起的嫌疑人，自然是那天在包房的所有人。
　　但是，不知道那群人是不是已经私下串好口供，不但坚决不承认，反而倒打一耙，说受害者为了钱财故意诬陷他们。
　　那个会所的名字叫做“夜色”，是个私密性很强的娱乐场所，据说是会员制，充值金额如果没有达到100万的话，连成为会员的资格都没有。
　　会所的老板并非只营业娱乐场所，在重金属行业也有涉猎，对外还有慈善家的美称，每年甚至还会捐不少钱给乡村教育或者福利机构。
　　当初陈老板开办夜色会所时，主打的就是私密性，因此，整个会所都没有安装监控。会所为了防止泄露客户的相关隐私，就连工作人员，在上班时间也不允许携带手机。
　　警方也查探过会所的边边角角，不仅没发现信息素诱导剂，也找不到任何与案件相关的视频。
　　受害者原本只是一个家境普通的男性omega，为了赚取学费和生活费，被会所的高薪吸引。
　　他在这里已经做了三个月的侍应生了，原本计划在暑假前赚够生活费，或许还能多存点钱，到时候就可以回老家接济一下家里，可谁知道，正好赶在放暑假前遭遇了这样的厄运。
　　受害人住院期间，精神格外萎靡。因为犯罪现场清理得相当干净，他甚至没有起诉那些人渣的证据，整个案件也因此陷入了僵局。
　　于是，宋冰还没来得及喘口气，就又被领导分配了新的任务。这次她的任务是潜伏在会所中，暗中调查信息素诱导剂出自于哪里，最好是找到幕后的黑手。
　　宋冰既感到无语，又觉得茫然。为什么自己总是接到像这样到处去卧底的任务？
　　王队长给的理由是，因为她还脸生，没有人认识她，所以正好适合派出去做这种任务。而且，宋冰的形象非常好，人也比较高，扮成会所里的侍应生也非常地合适。
　　宋冰目前还只是一个警队的小菜鸟，无奈之下，只能听凭吩咐，投递了会所的简历。
　　会所里的侍应生大多数是大学生，一是年轻不经事，二是好糊弄好欺负。如同那个男性omega一样的受害者当然不会只有一个，但会所死活不装监控，事后又清理了案发现场，致使许多人都只能白白吃了哑巴亏。
　　宋冰之前的工作经验，都是在社会上短暂的打工经历。譬如说，在剧组跑龙套当武替，在游泳馆里面当救生员等等。
　　这些是确确实实记录在案真实发生的，即便是会所的人有心调查，也查不出什么问题来。
　　宋冰的真实身份当然是个警察，但这种涉及到卧底身份的资料早就被隐藏掉了，一般人是根本无法查到的，就算公安局的同事想要调取宋冰的资料，也必须拥有权限才能解锁。
　　也正是因为宋冰拥有这样干净而又简单的社会经验，再加上，容貌也是加分项，所以，宋冰的面试进行得非常顺利。很快，她就在会所里面上起班来了。
　　不过，与王队长原来的设想不一样，宋冰并没有应聘侍应生，而是选择了当保安。
　　一方面是因为保安四处走动，不需要像侍应生一般陪酒陪聊；另一方面也是因为一个正常的alpha，不大可能去放下身段做小伏低伺候别人。即便宋冰自己也是个alpha，也不得不承认，大部分alpha天生就是自大狂，被人捧在高处久了，也不大可能下凡来。
　　如果宋冰主动要求做侍应生，反倒可能会引来会所的怀疑和探究。
　　&
　　而另一边，节目组在与童岚协商好以后，重新与馆主约定了时间，回到了游泳馆，继续录制节目。
　　因为这次是继续接着上次未录制完成的那一部分拍摄的，所以，当天只进行了一场比赛。总的来说，比赛进行得还算顺利。
　　第三回合的比赛成绩如下：
　　1号泳道（史月）：2.10.09
　　2号泳道（童岚）：2.08.05
　　3号泳道（林圣）：1.56.01
　　4号泳道（邢畅）：1.52.05
　　按照之前的抽取结果，第一个回合的组队名单是：邢畅+史月=林圣+童岚；第二个回合的组队名单是：邢畅+林圣=史月+童岚；第三个回合的组队名单是：邢畅+童岚=史月+林圣。
　　那么，实际算下来，每场比赛的真实成绩是：
　　第一回合：
　　史月：2.02.00；童岚：2.02.20；林圣：2.02.20；邢畅：2.02.00；
　　第二回合：
　　史月：2.09.55；童岚：2.09.55；林圣：1.55.29；邢畅：1.55.29；
　　第三回合：
　　史月：2.03.05；童岚：2.00.05；林圣：2.03.05；邢畅：2.00.05；
　　综合下来，史月总时长为6.15.00；童岚总时长为6.12.02；林圣总时长为6.00.54；邢畅总时长为5.57.34；
　　导演看了看最终结果，又从头到尾检查了一遍每个回合的比赛时长，他终于不得不承认一个事实，这个比赛，似乎毫无意义，每场比赛的结果其实和总时长差不多，所以，他这是比了个寂寞？
　　在俞飞的哈哈大笑中，节目也正式进入了尾声。
　　作者有话说：


第28章
　　在《东奔西跑》这个综艺节目录制完毕后，导演便笑眯眯地宣布嘉宾们可以先各回各家了。
　　史月今天来到拍摄现场以后，从节目开始到结束，都没见到过宋冰的踪迹，她以为宋冰是去了别的分馆当救生员。
　　上次在休息室聊上了以后，史月和宋冰虽然私底下恢复了联系，但依旧不怎么频繁。史月发现了一个很糟心的事情，宋冰不是闷骚，也不是生活单调，而是真的不怎么使用社交软件。
　　两人的工作时间和休息时间几乎是完全错开的。每次史月主动给宋冰发微信后，往往要等到几个小时或者次日才会收到宋冰的回复。
　　每当话茬子打开，就被冷处理，而最终收到回复时，聊天的热情都已经消失了，换做是任何人也没法接受这样的交流方式吧。
　　上次在休息室的谈话，只进行到一半，后来因为被其他事情打断，便没了下文，史月心里多少有些不甘心，她真的很想知道，那天如果继续聊下去的话，宋冰和她之间会如何收场？
　　不过，事情都过去那么久了，再多说也无益。而目前的情况是，在两人的休息时间不能保持同频的情况下，这段聊天似乎也没有办法继续下去，如果史月一个人单方面进行这场对话，也会显得很奇怪。因此，史月一直想找个机会和宋冰再次好好谈一谈。
　　如今好不容易完成工作，史月便想着，索性趁着还在游泳馆的时候，和宋冰见上一面。
　　史月毕竟是公众人物，不好直接出面。于是，她让陈文帮她去问问馆主，想看看宋冰究竟在哪个分馆工作。
　　没过多久，陈文便回来了，只是她的面色有些古怪。
　　原来，馆主告知陈文，数日前，宋冰就已经不在游泳馆担任救生员的工作了。
　　馆主会这么回复陈文，主要是因为公安局的民警同志当时是来办案的，具体的工作内容因为涉及相关案件，也不能随意对外泄露。而且，警察同志也确实是在节目组上次离开后没几天就成功侦破了案件，事情办完了，他们离开游泳馆也很正常。
　　然而，截至目前为止，史月依旧不知道宋冰的真实身份是警察，所以，她又陷入了误区。
　　史月心里非常惊讶。她记得宋冰曾经在微信上和她说过，她比较喜欢现在的工作。可是，如果真的很喜欢的话，宋冰为什么会这么快就离开游泳馆呢？
　　史月忽然想起来，之前自己每次想给宋冰介绍工作，对方都用种种理由推拒。这让她忍不住有些怀疑，宋冰是不是对她撒谎了？对方是不是宁愿频繁地换工作，也不愿意给她做安保，所以才故意说很喜欢现在的工作？
　　史月越想越觉得，八成就是这么一回事儿。她怒气冲冲地打开微信，找到宋冰的聊天框，噼里啪啦地打出几个字。
　　月亮：宋冰，你这个大骗子。
　　她心里估摸着，按照宋冰的作息，也不大可能马上看到她的微信，只好憋着一肚子火，坐上保姆车回家了。
　　饶是如此，史月也没舍得把宋冰的微信删了。她显然是依旧对宋冰抱有希望，想给对方一个解释的机会。
　　&
　　因为夜色会所为了防止泄露客人信息，不允许工作人员上班时间携带手机，所以宋冰并未及时看到史月发过来的这条微信。
　　宋冰原本是居住在公安局专门为alpha配备的单身公寓中，但局里也担心会所可能会查到宋冰的住所跟公安局有关，为了避免引起会所的怀疑，宋冰只好临时住进了一家小旅馆。
　　当初面试的时候，宋冰就跟负责招聘的工作人员说过，自己一直随着工作更换住所，因而，宋冰在入职资料上填写的住址也是这间离游泳馆很近的旅馆。
　　夜色会所的员工福利还不错，居然还贴心地为新员工提供免费宿舍，只需自己掏钱支付水电费，即可拎包入住。不过，比起公安局提供的单人小公寓来，这宿舍确实寒酸多了。虽说也是单间，却是上下两层的铁架床。
　　宋冰又不是真打算一直在留这里，她本来就是过来办案的，因而，这种住宿条件还在她的忍受范围之内。虽说由奢入俭难，但也勉强可以接受。
　　夜色会所主要在晚上营业，白天没什么人气。
　　巡逻保安的工作时间也是排班制的，晚班16:00到次日00:00，或者是凌晨班23:00至次日07:00，每个班次安排两人巡视。
　　宋冰刚好值了一个凌晨班，下了班之后顺路吃了个早饭，然后就回宿舍睡觉了。她躺在窄小的铁架床上，一直睡到了下午三点多。
　　宿舍离会所很近，走路大概10分钟。宋冰起床后便打算洗个澡再出门，路上随便吃点东西后再去上晚班。
　　宋冰拧开水龙头，站在花洒下。几秒后，热水从她的头顶倾泻下来，冲走了一身的疲惫。
　　这份工作其实并不累，平时主要是在会所的各个楼层巡视一下有没有突发状况即可。然而，因为假期很少，再加上昼夜颠倒，作息混乱，精神就很容易感到疲乏。
　　洗得差不多了以后，宋冰便关了淋浴，从卫生间走了出来。
　　她拿过一条干毛巾，一边擦着头发，一边走到试衣镜面前端详了自己一番。
　　镜子里的人长身玉立，身材矫健，手臂和小腿上的肌肉微微鼓起，看起来十分利落。
　　宋冰伸手拨弄了一下乌黑的头发。这几个月以来，她的头发已经长了很多，额前的碎发甚至开始有些挡眼睛了。比起从前，整个人仿佛都减轻了几分凌厉感，看起来不再那么气势逼人，难以接近。她心想，是该挑个时间剪短一点了。
　　拾掇好自己之后，宋冰拿了钥匙和手机便出门了。
　　在等电梯的时候，她顺道点开了微信，开始翻看自己睡过去的这一天所有错过的内容。于是，她现在才看到史月发过来的微信。
　　宋冰不明白，为什么史月突然骂她是个大骗子？她有些纳闷，只好发了一个问号过去。
　　下午没有其他的安排，史月便优哉游哉地躺在家中刷视频。其实，她发了那条微信后，没有等到宋冰的回复，慢慢地就淡忘了，所以才玩得这么开心。
　　然而，此刻手机屏幕上正在播放的搞笑视频，上方忽然跳出来宋冰的回复，原本已经消弭的怒气顿时死灰复燃。
　　史月用力地戳着键盘输入字符，仿佛戳的不是手机，而是宋冰一般。
　　月亮：你上次还跟我说你比较喜欢现在的工作，那你为什么把游泳馆的工作辞了？要不是我今天正好去录节目，你还要瞒着我到什么时候？
　　宋冰：你知道了？
　　史月冷笑一声，继续打字。
　　月亮：你别想混过去。你到底是做什么的？你到底在做什么？你为什么要骗我？
　　宋冰有些纠结，她现在还在卧底办案，不好对史月说出真相。即便现在告诉史月，自己目前在会所当保安，可是以后她又不会继续在这里久留，到时候史月会不会依旧认为她是骗子呢？
　　更何况，她之前的工作也不是假的，顶多算是兼职吧，而且还是警队默许的。
　　从前她没有跟史月说，一是因为那时候跟史月只能算是临时同事关系，二是因为人多眼杂，为了不打草惊蛇，有些事当然是越少人知道越好。
　　宋冰思索了片刻，最终只是默默地回了一句：没骗你，我是自由职业。
　　作者有话说：


第29章
　　宋冰在发完那条微信后，就去解决晚饭了，吃完饭就上班去了，根本没再看手机。
　　而史月看到宋冰就轻描淡写地解释了那么一句之后，只觉得宋冰又在骗她，这导致她的心情非常不好。
　　正好，之前有朋友在微信上提议说，最近有一个很有名的会所，想问问史月要不要一起去玩。
　　史月如今正愁心里的烦闷无处发泄，想着和朋友也好些日子没见面了，便索性同意了。
　　择日不如撞日，朋友直接约在了当天晚上八点在会所210包房。
　　今天在会所相聚的人，都是史月之前的小姐妹。她们基本上都是家里宠着长大的，整天都在买买买的路上。即便如今在会所里，也依旧讨论着最新款的包包和最时髦的衣服。
　　史月从前也是这其中的一员，但目前的生活状态和她们完全不一样。
　　自从史月做了演员之后，整日奔赴在片场和其他通告之间，平时也难得休息几天。这么久没有和这些小姐妹们相处了，她此刻觉得自己和姐妹们有些格格不入，不仅工作环境不一样，连生活方式也不太一样了。
　　史月在包房里实在是有些坐不住了，便谎称自己要上卫生间，从包房里暂时逃离了片刻。
　　史月在卫生间里磋磨了很久的时间，一是给自己补补妆，二是为了打发时间。她实在是不想回去再加入那种插不进去的谈话了。
　　手机屏幕上忽然跳出小姐妹的微信消息。
　　蜜糖：月月，你现在在哪里呀？怎么还没回来呢？大家都等你老半天了。
　　月亮：马上就回去了。
　　史月见姐妹都发微信来催她了，只好收拾了一下化妆包，准备回包房去。
　　从卫生间回到包房，要经过一段长长的走廊。
　　史月在经过一个包房门口时，忽然从里面跌跌撞撞走出来一个又矮又胖的中年男人，醉醺醺地，走路都不稳的样子。
　　史月连个眼神都懒得分给他，直接从对方面前走过。
　　然而，史月还没多走几步路，就感觉到有人搭在了她的肩膀上。史月愣住，停下脚步，回头一看，竟是那个男人追了上来。
　　史月心中一惊，脸色微变，连忙后退几步，甩掉那只手。
　　那个男人满嘴喷着酒气，咧着一口大黄牙，目光浑浊，上下打量了她一眼，嬉笑道：“小姐，你是新来的侍应生吗？长得好漂亮呀。”
　　被误认为是侍应生，史月心里自然很不高兴，她满脸嫌恶地瞥了一眼那个男人，冷冷地说道：“你认错人了，我不是这里的侍应生。”说完，她转身想要离开此地。
　　可那个男人不依不饶地继续追了上来，还紧拉住她的手不放，嘴上嘿嘿直笑：“不是也没有关系，咱们这么有缘分，不如给我留个微信号呗。”
　　史月努力地挣扎，想要摆脱那个男人的桎梏，可那个男人虽然酒气熏天，力气却半分没有减少，依旧牢牢地握着她的手腕。
　　史月面有怒色，厉声喝道：“你干什么？给我放手，放开我！”
　　她张望着四周，想看看有没有人来帮助她，可是空荡荡的走廊上一个人也没有出现。
　　史月心中非常惶恐，她终于克制不住自己，高声呼喊道：“救命啊，有人吗？能不能来帮帮忙啊？有人想要非礼我。”
　　可是，她连着喊了好几声，依旧没有人从包房出来。不知道里面的人是想隔岸观火，还是全部都是那个男人的同伙？
　　史月感到无比的恐惧，她几乎要绝望了。
　　她一直在拼命地挣扎，可她的力气根本没有那个男人大。
　　那个男人双手挟制住她的两只手腕，使劲儿将她往包房里面拉。
　　史月不敢去想，自己被拉入包房后会发生什么。她脸上满是惊恐与抗拒，脚底下的高跟鞋甚至在她被拖着走的时候，勾起了走道里的地毯。
　　然而，这微不足道的阻力，并不能拦住那个男人。
　　那个男人正要打开包房的门，在他的右手即将接触到门把手的那一刻，一个声音如同天籁般在史月的耳边响起。
　　“这位小姐，你好像不是这个包厢的吧？”
　　来人说话的语气堪称温和，手下的力道却没有半点松弛。她挟持住那个男人的手，紧紧捏着他的手腕，暗暗施加狠劲。
　　那个男人终于痛得松开握住史月的手。
　　史月这才被解救出来，连忙躲在了宋冰的身后，宋冰这才放开了那个男人。
　　那个男人一边揉着被宋冰捏红了的手腕，一边恶狠狠地瞪着宋冰，口中还大放厥词。
　　“你是这里的保安吧？我可是尊贵的alpha客户，连我你也敢动？”
　　宋冰觉得对方的话有些可笑，她也真的笑了出来。
　　宋冰一脸漠然地看着那个男人，“alpha没什么了不起的，而且，你是客人，这位小姐也是客人，我只是在履行我的职责，维护会所的安稳秩序。”
　　那个男人身高不如宋冰，体格也不如宋冰结实，连说话都要仰着头看着宋冰。约莫是感觉到自己的气势不如人，他心生退意，只好骂骂咧咧地推开包厢门躲了进去。
　　宋冰心底嗤笑了一声，孬种！
　　她转过头来看着史月，轻声问道：“史月，你怎么在这里？”
　　史月这个时候才从惊惧中回过神来，她泪眼婆娑，语气也十分委屈，看起来极为可怜又可爱。
　　史月扑到宋冰怀中，紧紧抱着她，呜咽道：“呜呜，宋冰，你终于来了，你怎么才来呀？我刚刚都快吓死了。”
　　突然被史月搂了一个满怀，宋冰有些错愕，但随后便放松下来，任由史月继续抱着。
　　宋冰摸了摸史月的头发，低声安慰道：“别怕，现在已经没事了。”
　　史月在宋冰怀中停留了好几分钟后，才终于平静下来。
　　宋冰待她情绪稳定后，这才问道：“刚刚的事情，需要帮你报警吗？”这一瞬间，她已经忘记了自己也是警察，她甚至已经想好了要去给史月当证人。
　　史月语气有些低落，摇摇头道：“算了，他什么都没做成，就算报警了，多半也就罚几百块钱就结案了。对他倒是无关紧要，可我是个公众人物，和他去公安局掰扯，费时又费力，万一以后被人爆出来，也很烦。”
　　宋冰尊重史月的意见，既然对方不想报警，那就算了。她只恨自己刚刚没趁机踢他一脚。
　　宋冰估计史月应该是和朋友一起来的，便问道：“你是跟别人一起过来玩的吗？在几号包厢呢？我先送你过去。”
　　史月下意识回复道：“210包房。”说完之后，她忽然想起来，宋冰不是在微信上说自己是自由职业吗？怎么又跑到会所里来了？
　　史月用怀疑的目光看着宋冰，反问道：“你呢？你怎么会在这里？你不是跟我说，你是自由职业吗？”
　　宋冰一脸懵逼，这才想起来，自己下午才在微信上跟史月说自己是自由职业，没想到晚上就被打脸，还被史月当场发现自己的新工作了。
　　宋冰只好尴尬地解释道：“我的确是自由职业，因为我的工作总是在变动，即便我现在是在这里做保安，但也不代表我以后还会继续在这里做保安。”
　　史月显然更加怀疑了，为什么宋冰总是频繁跳槽？她正准备对宋冰说些什么，宋冰腰间的对讲机忽然响了起来。
　　里头传来一个男人的声音：“小宋，你到我办公室来一趟。”
　　两人正好也到了210包厢门口，宋冰抱歉地看了史月一眼，随即转身离开了。
　　作者有话说：


第30章
　　史月推开包厢门，震耳欲聋的音乐声顿时席卷而来。
　　她的小姐妹正围坐在一起，欢快地唱着歌，见史月进门后，便冲她热情洋溢地挥挥手。
　　史月垂下眼，心里这才有些释然。原来是因为包房的隔音做得太好了，所以她们才没听到她的呼救声啊。她差点就误会了，以为小姐妹们是故意不去救她，以为自己的人缘竟然差到这个地步。
　　史月走了过去，落座在一个娇小可爱的女孩子身旁。
　　这个女孩子正是刚刚给史月发过微信的蜜糖，原本她正在激情澎湃地大展歌喉，见史月从卫生间回来了，便立即将麦克风递给其他小姐妹，凑到史月耳旁，想要跟她说说话。
　　因为包厢里的音响开得非常大，所以蜜糖只能扯着嗓子说话。她大声问道：“月月，你怎么现在才来呀？我们等你好久了，还以为你走了呢。”
　　史月的心情有些低落，但因为声音太低对方就听不见，只好也凑到蜜糖耳畔，大声回复道：“我刚从卫生间回来的时候，正好碰到了一个变态，所以才回来得这么晚。”
　　蜜糖大吃一惊，连忙追问道：“啊？那你没事吧？那个变态有没有对你做什么？”
　　史月摇了摇头，“我没事，正好有人经过，帮我逃出魔掌，不然的话，我都不敢想象，被那个变态带走后会发生什么事情。”
　　蜜糖的脸色变得严肃起来，她伸出手，用遥控器将大屏幕暂停，室内顿时安静下来，其他人也满脸疑惑地看着她。
　　蜜糖举着话筒，认真地对其他姐妹说道：“姐妹们，来活儿了。刚刚月月碰到了一个变态，差点被人欺负。大家都是好姐妹，你们说，我们是不是应该互相帮助，帮月月报了这个仇？”
　　众人闻言，大惊失色。
　　一个小姐妹站起来，义愤填膺地响应道：“那是必须的。别人敢随便欺负我们，不就是看我们势单力薄吗？现在咱们人这么多，不用怕他。月月，你告诉我们，那个变态是哪个包厢的？咱们现在就去堵他。”
　　史月看着眼前这群打算为她出头的好姐妹，不由得眼睛有些湿润。姐妹们都这么有干劲，她自然不能拖了后腿。于是，史月站了起来。走到最前面，为各位姐妹开路。
　　一行人关掉音乐，拎起包包，踩着高跟鞋，浩浩荡荡地出了包房，声势格外浩大，惹得偶尔经过的侍应生频频侧目。
　　大家朝着203包房前进，但还没走到一半，有人忽然提出了自己的疑问。
　　“我们就这么大张旗鼓地过去找那个变态算账吗？万一他有同伙呢？虽然听说这间会所没有监控，但是一般人都会带着手机在身上吧，万一我们打他的时候，包厢里的人把我们拍下来，放在网上曝光，那怎么办？”
　　这确实是个很严肃的问题。
　　于是，众人打道回府，折返回210包房，重新商议之后，决定改变计划。
　　几人退了包房之后，给前台小妹塞了一点小费，嘱咐对方帮忙盯着203包房的动静，万一203包厢的客人结账以后，就电话通知一下她们。
　　前台小妹忽然得了一笔横财，自然是喜不自胜地答应了这个微不足道的要求。她也不知道这群人得到203退房的消息后想干什么，反正其他的事情跟她又没有关系，她只要拿到钱后对这件事保密就行了。
　　姐妹团看似离开了会所，但其实并没有走远。她们基本上都是自己开车来的，原本就把车停在了会所后面的停车场。
　　此时，一行人便偷偷摸摸地躲在各自的车上，静静等候着着那个变态的到来。
　　&
　　宋冰敲了敲经理室的门，里面有人回道：“请进。”
　　得到允许后，宋冰这才推开门进去。
　　办公室内有一张宽大的黄花梨实木桌，木桌后的老板椅上，此时正坐着一个西装革履的男性beta，他身边则站着一位和宋冰穿着一样制服的保安，这两人分别是会所的经理和保安队长。
　　经理的脸色十分地严肃，他沉声问道：“宋冰，你知不知道刚刚有客人打电话来投诉你了？”
　　宋冰愣了一下，但她瞬间便猜到是谁做的，于是她解释了一下之前所看到的事情。
　　“如果投诉我的是203包房的客人的话，我想，我可以解释一下当时的情况。我那时候刚好巡逻到了二楼，到达203包房附近的时候，我看到一位男士想把一位女士拉到包房内，欲行不轨。那位女士的脸上满是惊恐和抗拒，从她的表情中可以看出她是不情愿的，出于一个普通公民的正义感，我上前阻止了那位男士的行为。”
　　经理一脸麻木不仁的表情，他看着宋冰，漠然道：“宋冰，你要记住，你的身份只是一个保安，做好你分内的事情即可，其他的事情不用你多管闲事。”
　　宋冰反驳道：“可是，保安的工作不就是维持会所内的安定吗？在明知道会引发冲突的情况下，难道让我袖手旁观吗？”
　　经理顿时被她的话堵得哑口无言，但随即又强硬道：“总而言之，你只是一个保安，有些事情即便看到了，你也要学会视而不见。你要知道，你如今试用期都没过，我随时都可能把你开掉。”
　　宋冰垂下眼，心想，难怪这个会所总是出一些乱七八糟的事情，因为这里的管理者本身就观念不正确。上梁不正下梁歪，不出事才怪呢。
　　宋冰想到，自己的任务就是隐藏在夜色会所里，找出有关信息素诱导剂的真相，所以，目前她还不能离开这里。
　　宋冰只好假装认错，随口敷衍道：“好的，经理，我明白了，我下次会装看不见的。”
　　经理这才点点头，勉强让她过了这关。“行了，你先出去吧，以后管好自己就可以了。”
　　宋冰刚关上办公室的门，还没走几步路，就听到了里面的谈话声。虽然他们说话的声音压得很低，但谁叫alpha的听力非常敏锐呢。
　　只听经理对保安队长说道：“我听203那个客人说，那个女的是个omega，长得也挺漂亮。这个宋冰是个alpha吧？难怪她上赶着救人，只怕是想着攀上一个白富美，就可以过上好生活吧。”
　　保安队长也附和道：“可不是嘛。当初招宋冰进来的时候，就是看她履历清白，还是个孤儿出身。这种没有背景的alpha，在现在的社会想出头还是有点难的。正好碰到个年轻的白富美摆在自己面前，那还不得赶紧抓住机会往上爬啊。”
　　两人以为猜中了宋冰的心思，顿时不约而同地哈哈大笑起来。
　　宋冰不知道对方为什么会有这样的想法，但她只是来这里办案的，和他们也只是临时的同事而已。反正，这里的事情办完后她就会离开，跟这些人也多半不会再有什么交集了，便也不打算再跟对方多解释什么。
　　宋冰又想到了那个投诉她的客人，那个人八成是因为刚刚想对史月下手，但没有得逞，所以对阻碍他干坏事的人心有怨恨，这才向经理投诉她。
　　宋冰心想，刚刚果然还是应该好好教训那人一顿的。于是，她来到了前台，让前台小妹帮忙留意203包厢的客人。
　　前台小妹虽然很纳闷为什么今天连着有两拨人想知道203包厢的客人信息，但转念一想，反正一个给了钱，一个长得好看，她只需要告诉她们客人什么时候出门即可，至于客人出门后会发生什么事情，那就跟她无关了。
　　作者有话说：


第31章
　　在停车场等候的姐妹团们实在是无聊得很，只好在微信群聊里发起了语音通话，大家开始讨论等变态男出来以后该怎么对付他。
　　有人提到，她们如今扎堆聚集在停车场里，身上穿的又是自己的衣服，假如其他人的车里面开了行车记录仪的话，她们要是去对付那个变态，不就很容易暴露自己吗？
　　于是，姐妹团开车驶离了停车场，假装回家，但实际上开到半路，她们就随便找了一家停车场，将自己的车停在那里。
　　然后，每个小姐妹分工合作。有些人叫了同城的跑腿，专门到附近的理发店买了一批酒红色大波浪卷发，有些人叫了另外的跑腿去眼镜店买了一批同款墨镜，还有些人则专门去服装店拿回了一批黑色过膝长裙。
　　等到所有东西到达停车点后，姐妹团在车内换好同款造型，又三三两两地分开打车，返回到会所的停车场。
　　时间上虽然有点匆忙，但她们一直没有收到前台小妹的电话，这就说明203包厢的客人至今还没有出来。
　　姐妹团只好继续躲在停车场的隐蔽角落，小声聊着天，在微信群里放飞自我，打发时间。
　　大约晚上11点多的时候，前台小妹的电话终于到了。
　　不久之后，随着“叮”地一声，电梯门缓缓开启。
　　连着从电梯里走出来好几个人，姐妹们纷纷追问史月是哪一个。
　　史月失望地摇着头，她紧盯着电梯的方向，直到看见一个男侍应生扶着一个又矮又胖的中年男人跌跌撞撞地往某辆车走，她的眼睛才燃起斗志，在群里发送：就是他，最后一个出来的。
　　那几个人大约是和那个中年男人一伙的，他们分别坐上各自的车里，和变态男人打了个招呼后就开走了。
　　那个中年男人虽然喝得醉醺醺地，手却还有闲工夫占男侍应生的便宜。
　　男侍应生也是看在对方是客人的份上，才多番忍让。他一边躲避着中年男人的咸猪手，一边扶着对方到了他的车子前，等对方靠着车子勉强站稳后，便立即掉头就跑了，头都没回一下。
　　那个变态男从兜里拿出手机，大约是想要找个代驾。他喝得实在有点多，头脑发晕，视线有些模糊，简直都快看不清屏幕上的字了。就在他艰难地戳着屏幕的时候，身旁忽然伸出了一只纤纤玉手搭在了他的手腕上，甜美的声音在他耳边响起，几乎勾走了他的魂魄。
　　“这位先生，请问您方便吗？可以帮我一个小忙吗？”
　　中年男人闻声转过头，只见身旁站着一个戴着墨镜的红发女人。
　　红发女人不知是什么时候来到他身边的，她吐气如兰，再次用娇滴滴的语调轻声问道：“先生，请问您现在方便吗？能不能帮我一下？我的车子好像坏了。”
　　中年男人大着舌头，坑坑巴巴地说道：“美女，你有什么事情啊？”
　　红发女人正是蜜糖，她朝中年男人勾了勾手指，脸上洋溢着甜美的笑容，拉长了声调，“先生，你跟我来一下嘛。”
　　中年男人以为自己今晚有了艳遇，顿时起了色心，即便路都走不稳了，也要扶着墙跟上去。但他却没有想过，有哪个正常人会在晚上戴墨镜呢。
　　前方的道路越走越偏僻，中年男人眼中只有背对着他的红发女人，丝毫没察觉有什么不对劲，
　　等到转过墙角以后，眼前便是停车场的死角处。蜜糖脸色瞬间变了，她一脸冷漠，示意姐妹们赶紧动手。
　　于是，在中年男人还没反应过来的时候，周边忽然多了好几个女人，高矮胖瘦，各不相同，但全都戴着墨镜，满头红发。
　　中年男人本来就喝得醉醺醺地，还以为自己是喝多了，所以眼前出现了重影。
　　中年男人忍不住揉了揉眼睛，等他放下手以后，眼前无数个红发女人忽然一拥而上，将他团团围住。
　　有些人拎起手中的包包，有些人脱下脚上的高跟鞋，甚至还有人抡起了角落里的灭火器，大家纷纷拿起趁手的武器，朝中年男人恶狠狠地砸了过去。
　　中年男人因为饮酒过度，步履迟缓，肢体反应也格外迟钝，所以只能硬生生地挨了这顿打。然而，即便他痛得嗷嗷叫，连连求饶，围殴他的这群女人也没有手软，愣是把他打得跟猪头似的。
　　在失去意识之前，中年男人脑海中最后的印象，只剩下红发和墨镜。
　　&
　　宋冰通过对讲机，收到了前台小妹的讯息以后，便迅速乘坐电梯赶到了停车场，想要在对方离开之前才揍他一顿出出气。然而，她没想到，自己竟然撞见了一群红发女人群殴变态男的场面。
　　其他人宋冰都不认识，但她认出来了，其中一个身影明显就是史月。
　　宋冰顿时明白，史月心中对于被变态男人骚扰一事，肯定非常介怀，所以找了一帮人来堵那个变态男。
　　宋冰没想到，史月看起来温温柔柔的，行事作风却如此胆大妄为。
　　虽然说，宋冰作为一个警察，对于这种聚众斗殴的行为不应当容忍，本应该上前阻止，但她现在的身份只是一个保安而已。一个普通公民，在别人打架的时候，只作壁上观，不插手敢干预，想必也没什么不妥吧。
　　宋冰给自己找好了理由以后，便静静地躲在一旁看戏。等到那帮姐妹团出了气，心满意足地离开之后，她才慢慢悠悠地踱步到变态男人的身边。
　　中年男人直挺挺地躺在地上，脸上被打得颇为凄惨，眼睛都快肿得看不见了。
　　宋冰用脚轻轻拨弄了一下，见对方胸膛间仍有起伏，看来是还有气息。
　　出于最后一点人道主义关怀精神，宋冰拨打了120的电话。反正史月的仇已经报了，她也不好任由这个男人就这么死在这里。
　　目送着救护车离去后，宋冰也差不多到了下班时间。
　　她回到宿舍以后，考虑了很久，决定还是提醒一下史月。虽然夜色会所涉及的具体案件不能跟史月透漏，但这个会所确实有点歪风邪气，作为聚会游乐的地方，的确不大适合史月。
　　于是，宋冰拿起手机，给史月发了微信。
　　宋冰：史月，你以后还是不要再来夜色会所了。
　　史月其实也才刚刚到家没多久，因为今天稍微回来得有点晚，所以她此刻正在敷美容面膜。
　　史月看到微信后，本来想直接给宋冰发语音电话，但她现在不方便张嘴说话，不然面膜容易皱，她只好用手指敲击屏幕。
　　月亮：为什么这么说？你是不想见到我吗？
　　宋冰有些无奈，她明明是为了史月的身心安全着想，怎么史月偏偏要想到其他的地方呢？
　　宋冰：今晚发生的事情你这么快就忘了?在会所里，这样的事情经常会出现。今天我可以及时赶来救你，可下次呢？假如我来得没那么快，你知不知道会发生什么事情？
　　虽然被宋冰劈头盖脸地说了一顿，史月却诡异地觉得心里甜丝丝的。宋冰这是在担心她吗？
　　月亮：我知道你是为我好，但这次是因为我一个人去卫生间，才这么倒霉。大不了，下次我再去卫生间的时候，和朋友结伴同行嘛。
　　宋冰叹了一口气，史月的心性如此单纯，她实在是有些头疼，不知道该怎么劝说了。
　　宋冰：你非要去会所玩的话，我也拦不住你。但如果还有下次，你就提前跟我说一下吧。
　　月亮：好哒~爱你哦~
　　月亮：晚安.jpg.
　　作者有话说：


第32章
　　宋冰紧紧盯着史月发的“爱你哦”三个字，她不由得陷入了沉思。
　　史月是随口一说吗？还是在再次暗示她对自己的心意呢？
　　宋冰又想起上次在游泳馆的休息室里那场没有完成的对话。史月当时说，她需要的不是宋冰的道歉。那么，史月真正需要的，是不是希望宋冰能正面回应她的心意呢？
　　如今，宋冰手头上有案子要跟进，平时和史月也见不到太多次，想要亲口对史月坦诚自己的心思，也抽不出时间来。可如果她只是在微信上回应史月的话，会不会有点不够正式呢？
　　宋冰左思右想，内心各种纠结，脑海中演练了各种场景，但最终，她只是打开微信发送了一张图片。
　　宋冰：晚安.jpg.
　　&
　　第二天，变态中年男人醒来以后，发现自己脸上裹着绷带，人也躺在医院里，便报警了。
　　宋冰作为案发现场的唯一知情人，以及为伤者叫救护车的人，很快就被处理这件案件的民警找到了，民警想询问一些关于现场的细节。
　　宋冰自己就是警察，此刻被附近的片警例行公事地问话做笔录，心里不由得有些微妙。
　　因为宋冰的资料被保密了，所以对面的民警也不知道坐在自己面前的人是他的同事。
　　民警例行公事地问道：“你叫宋冰是吧？”
　　宋冰点点头，“对，我叫宋冰。”
　　民警：“请问，你当时在现场有没有看到什么人，或者见到什么事？”
　　宋冰知道，停车场内也是没有监控的，事情发生的地方又正好在死角，所以，正常情况下应该是没有其他人看到的。
　　于是，宋冰摇摇头：“没看到呢。我去的时候，只看到那位先生四仰八叉地倒在地上，并没有看到别的什么人，也不知道发生了什么事情。”
　　民警又问道：“为什么你会去停车场呢？这也是保安的安保范围吗？”
　　宋冰解释道：“我只是按照会所规定，时不时去停车场巡视一下。因为之前有客人喝多了，晕倒在停车场，事后投诉我们服务不周到，所以，为了避免这样的情况再次发生，经理要求我们偶尔去停车场转悠一下。”
　　民警又深入调查了一番，发现会所并没有安装监控，无法查询事情的经过。前台小妹也不记得是否有戴着墨镜的红发女郎进出过会所。
　　因为事发的时候，时间已经很晚了，停车场里剩余的车辆并不多。有辆车虽然开了行车记录仪，但也只是正好拍摄到中年男子跟着一个红发女郎离开的影像，至于后续发生了什么事情，就没人拍到了。
　　整个案子到这里就陷入了僵局，行车记录仪拍到的那段录像也只能证实，中年男子是自愿跟着红发女郎离开的。
　　民警其实暗中猜测，或许是中年男子见色起意，结果遇到了硬茬，被人打了一顿。但这毕竟只是怀疑，也没有理论依据。
　　中年男子心中非常郁闷，然而他昨晚上喝得实在太多了，对昨晚的印象也只是模模糊糊。
　　中年男子其实心里怀疑是史月做的，但问题在于，别人的行车记录仪也同样拍到史月很早就开车离开了，而且，更重要的是，她并没有戴墨镜，也不是红头发。
　　事情发展到这里，很明显是没办法再调查下去了。
　　作案的人心思缜密，十分谨慎，不仅特意挑选了无人到访的隐蔽角落，而且还是团体作案。
　　这件事情说出去的话，实在是太丢脸了。于是，中年男子忍了这口气，就此作罢，并没有曝光出去。
　　其实，如果他真有勇气，孤注一掷地将这件事情发在网上的话，或许就会有出租车司机回应他，昨晚正好接到过几个戴着墨镜一头红发的年轻女子，对方的目的地也正好是夜色会所。
　　不过，也正因为中年男子不想把自己的不堪经历暴露在公众的视野之中，这件事反而慢慢淡下去了。时间过去很久以后，就连出租车司机也不曾记得自己接过这么一单了。
　　于是，姐妹团群殴变态男事件，就这么有惊无险地翻篇了。
　　&
　　史月最近新接了一个电视剧，她在里面演的是一个戏份不多的配角，但好歹台词比较多。
　　繁忙的一天过去了，史月今天的戏份也已经拍完了，她正要从剧组离开时，有个搭过戏的男演员忽然叫住了她。
　　“史月，今天晚上收工比较早，咱们剧组的几个人想要约着出去玩一下，你要不要也一起来？”
　　史月其实并不大想去，她二哥史逍前几天从外地出差回来了，听说她前阵子出了车祸，所以叫她今天收工后早点回家，和家里人见个面。
　　见史月的神色有些犹豫，男演员补充道：“就咱们剧组的几个人而已，没有乱七八糟的人。如果你实在不想去，那就算了，下次再约也行。”
　　虽然家人很重要，但和同事好好相处也很重要，反正史逍最近都在家里，改天再回去也是一样。
　　史月给自己做好了心理建设以后，连忙回复道：“没关系，我有空，反正我回家也没有别的事情要做。你们约在哪里了？我跟你们一起出发吧。”
　　于是，等收工后，大家一起去了夜色会所。
　　一群年轻人组团，气氛非常热烈。他们订了一个大的包房，有些人在鬼哭狼嚎地K歌，还有些人在搓麻将打扑克牌。
　　在大家的盛情邀请下，史月唱了一首歌。等到一曲终了，她便将话筒递给了下一个人。
　　坐在她身旁的人忽然凑在她的耳边，大声说道：“史月，你的手机刚刚一直在震动，可能是有人找你。”
　　她的话音刚落下，史月原本随手扔在沙发座椅上的手机又发出嗡嗡的震动声，屏幕也亮起来，上面的联系人明晃晃地写着“二哥”两个字。
　　包房内人声鼎沸，实在太过嘈杂，根本无法接听电话。史月只好推开门，来到走廊上。
　　房门一关，顿时如同两个世界一般，耳边也瞬间清醒下来。
　　史月划开屏幕上的绿色按键，甜甜地冲着手机喊了一声“二哥”。
　　手机那头传来一个沉稳的男声：“小妹，你终于接电话了。都这么晚了，你怎么还不回来？”
　　史月这才想起来，今天晚上她本来打算回家去的，忽然被同事约着来会所玩，忘记给人家里人汇报了。
　　史月顿时心虚地小声说道：“对不起啊，二哥。我忘记跟你说了，今天我不回去了，我跟同事一起在夜色会所玩呢。”
　　史逍皱起眉头，嘀咕道：“会所？什么会所？一听就不是什么正经地方。你把地址发给我，我等下开车去接你。”
　　史月顿时撒娇道：“哎呀，我都这么大的人了，会照顾自己的。要是你来接我，被别人看见，发到网上登上热搜怎么办？”
　　史逍有些无语，他嗤笑了一声，说道：“你想什么呢？才演了几个角色，怎么可能那么快就红了？再说了，我可是你二哥，被人看见又怎么了？解释一下不就好了。”
　　史月想了一下，好像确实是这么个道理，于是只好改口道：“那二哥你先等一下，我待会儿把地址发给你。”
　　挂了电话以后，史月迅速在微信上将地址共享给了二哥，然后推开了包厢门。
　　只是，她没有注意到，刚刚从她身后走过去一个男人。那个男人看到史月的脸以后，眼中顿时露出了一丝惊艳，但随后眼神就危险地眯了起来。
　　作者有话说：


第33章
　　那个男人是夜色会所的常客，他已经站在附近偷偷盯着史月很久了。原本他只是觉得203包厢的空气太闷了，于是出来抽根烟，顺便透透气。
　　最开始的时候，那个男人靠在走廊尽头的一个窗户边上，他将烟灰弹在窗台上，吸了一口香烟，又缓缓吐出缭绕的烟雾，只留给窗台一片狼藉。
　　没过多久，史月正好出来接电话。那个男人所在的位置正好处在史月视线的死角处，所以，史月才一直没有发现他的存在。
　　满身烟味的男人无意中听到了史月和家里人的电话，当时，他只是觉得史月的声音挺好听的。后来，他打算返回包厢，走了一段路后，正好瞥见了史月的侧脸，顿时被史月的美貌吸引住了。
　　史月的长相本来就是那种惊为天人的漂亮，不然，她也不会仅仅因为在校园剧中演了一个背景板一样的白月光女神角色，就火出圈了。
　　男人不怎么看电视剧，尤其还是校园言情剧，也不怎么刷短视频，自然是没认出来史月来。他只是单纯觉得，这个女人可真漂亮。
　　那个男人在眼睁睁地看着史月进了209包厢以后，便神不守舍地回到了203包厢。
　　在203包厢中，几个男人正在侃大山，有人顺手在陪酒的侍应生身上随意揉搓，下手不知轻重。也有人任由侍应生跪在地上伏在身前精心伺候着，室内充斥着一副声色犬马、骄奢淫逸的荒唐模样。
　　其他人见那个男人推门进来，也只是漫不经心地给了一个眼神，随后便浑不在意地继续刚刚的事情。
　　许久之后，原本聊得正欢的男人们说得有些累了，便停了下来，随手拿起酒杯尝了一口，就当润润喉。也就是在这种安静的时候，他们才察觉出男人的异常来。
　　从进门到现在，那个男人不仅推开了主动坐在他身边想要喂他吃水果的侍应生，还满脸神思不属，也不知道心思飘到哪里去了。
　　一人调笑道：“赵总，你这是怎么了？怎么出去抽了一根烟，回来以后就魂都飞走了？”
　　被称作赵总的男人，正是刚刚出去抽烟的那位。
　　赵总有些烦躁地扯了扯领带，眉间有些郁气未散。他的神色颇有些不甘心，回复道：“钱总，你是不知道，我刚刚在外面见到了一个绝色尤物，没吃到嘴里，现在有些心痒难耐。”
　　刚刚问话的那人便是钱总，他此时正被一个侍应生伺候着，脸上的表情颇有些荡漾。听了赵总这话，他心里不由得被勾起了好奇心。
　　钱总轻喘了一声，暂停了侍应生的动作，他伸出手，捏起侍应生的脸端详了片刻，然后把侍应生的脸转向赵总那边，对比道：“难道比小易还漂亮？”
　　小易就是他手里捏着的那个侍应生，他是个男性beta，这间包厢里的所有人全都是beta。
　　会所里的侍应生，有些是正儿八经的服务生，也有些人则是借着这个机会，想要攀上有钱人。毕竟，能来夜色会所消费的，多半还是有一点家底的。
　　会所提供的服务也是分情况的，说白了，就是看人下菜。
　　譬如说，史月目前所在的209包厢，因为来聚会的人都是剧组的同事，大家平摊账单，所以，实际消费并不高。于是，给他们上酒水送吃食的侍应生，都属于会所这边安排的姿色平庸的那一拨人，纯属正经服务员，并不掺杂其他的隐性服务。
　　而此刻赵总钱总等人所在的203包厢，则享受着另一种完全不同的服务。因为这些人原本就是来会所寻欢作乐的，所以，从他们踏进会所的那一刻开始，经理就已经打过招呼，专门安排想要额外赚钱的侍应生去伺候他们。
　　之前误食被投放信息素诱导剂的酒水后，被人轮番侮辱的受害男性omega，就属于第二种情况。他为了多赚些钱，主动申请去这些有钱人的包厢。只不过，他原本以为只是单纯的推销酒水，甚至做好了被人揩油吃豆腐的心理准备，却没想到，进了门以后会遭受到那样的对待。
　　小易跪在钱总面前，毫不反抗。即便听到钱总拿自己和一个陌生人作对比，脸上也依旧毫无波动。
　　小易是做好了被带回家过夜的准备，才过来伺候的。他的姿色在整个会所里已经是中上了，性情也十分柔顺，低声下气，让做什么就做什么，任由客人拿捏，因而人气很高，颇受客人的欢迎。
　　然而，赵总却面色嫌弃地看了小易一眼，嗤笑了一声，不屑地说道：“就凭他？也配？一个万人骑的货色，也就你们看得上。他跟外面那个纯天然美女完全没得比。”
　　钱总闻言，心中更加好奇了。
　　“究竟是什么样的美人？让你这么牵肠挂肚？难道是新来的侍应生吗？经理也没有跟我们说过最近几天有新人来呀。”
　　赵总有些气闷地说道：“要真是侍应生的话，我早就直接带她进来，就地正法了。”
　　其他人顿时一片哄笑，脸上的神色也变得不怀好意起来。
　　连向来沉默寡言的孙总也打趣道：“看来，我们赵总威猛不减当年啊。”
　　赵总脑海中回忆起史月的模样和身段，心中也不由得蠢蠢欲动起来。
　　赵总的眼中浮现出势在必得的光芒，片刻后，他提议道：“各位，今天晚上要不要再做一单？”
　　包厢中的男人们神色微变，互相对视了一眼，然后各自对身边伺候的侍应生说道：“你们先出去吧，等有需要我再叫人。”
　　侍应生们纷纷应了一句“好的”，随后低眉顺眼地离开了包厢，还替他们关好了门。
　　钱总这时才回复赵总刚刚的提议：“上次的那件事情还没平息呢，这才过了几天安生日子，要是今天再次下手的话，事情闹大了可就不好办了。”
　　旁听了许久的李总也有些忧虑道：“上次多亏了会所老板给我们善后，我们也总不好老给人家找麻烦吧。你要是心里憋不住邪火，咱们还是找侍应生呗。这种你情我愿的，总比上次那个强扭的瓜吃起来方便一些。”
　　赵总神色有些漫不经心，浑不在意道：“怕什么，上次怎么做，这次就怎么做呗。再说了，难道你们这么快就忘了，上次玩得有多爽吗？”
　　在场的四人不由得回想起那个被喂了信息素诱导剂的男性omega，他当时因为忽然发情，再加上酒精作乱，神情格外妖冶，动作也极为热情主动，浑然忘我，投怀送抱，比之那些令人索然无味的beta，确实让人格外销魂蚀骨。
　　几人脑中咂摸了一下那令人回味无穷的滋味，便也不再装模作样地反对了。
　　钱总忽然想起了还在医院里待着的朱总来，便顺口问道：“这次不带朱总了吗？”
　　朱总正是前些天被姐妹团痛扁了一顿的变态中年男人。
　　赵总，钱总，孙总，李总和朱总，他们五人是一个小团伙，为了防止同伴泄密，他们每次作案的时候，都要求全员必须参与，把所有人都来下水。然而，前些天朱总来会所玩时，不知道倒了什么血霉，被人堵在停车场里揍了一顿，此刻人还躺在医院里起不来呢。
　　赵总犹豫了一下，但想到机不可失，失不再来。难得见到一个尤物，错过了这次机会，也不知道什么时候才能再次遇见。于是，赵总便说道：“既然朱总不在这里，那这次就不带他了，算他不走运吧。”
　　如果上次信息素诱导剂的受害者出现在这里，他肯定就能认出，除了有3名男性alpha以及住院中的朱总不在现场，包厢中的四个男人全都是他上次遇见的客人，也就是那起案件的罪魁祸首。
　　李总不知给谁打了个电话，没过多久，之前离开包厢的小易再次折返，还端来了一打啤酒和一套尺码较大的侍应生服装。
　　李总的身材比之另外四个人要矮小一些，他的长相较为年轻，十分寡淡，属于扔在人堆里就找不出来的平凡人模样。
　　李总拿起那套侍应生服装，走进了卫生间。等他换好衣服出来以后，便宛如会所里其他的侍应生一般，哪里还有以前在法律边缘疯狂试探的狷狂模样，连他的同伙都有些没认出来。
　　其实，李总也可以不扮成侍应生，但他好奇心作祟，就想现在去瞧瞧那个尤物究竟是何等模样。
　　作者有话说：


第34章
　　伴随着“叮”地一声响，电梯门缓缓开启。
　　宋冰刚刚巡视完地下停车场，她正打算接下来检查一下一楼。
　　宋冰走出电梯，正好和一个侍应生擦肩而过。
　　那个侍应生双手端着托盘，托盘上摆了一打啤酒，微微散发着冷气。他的手臂上还搭着一套侍应生服装，想要让啤酒不撒出来的话，他此刻显然不能解放双手，自然是不方便按电梯的。
　　于是，秉着与人方便的原则，宋冰又返回电梯里，礼貌地向对方询问了楼层后，帮忙按下了数字键。
　　宋冰的脸距离啤酒有些近，扑面而来的酒气萦绕在她的鼻端，即便电梯门数秒后在她面前缓缓关闭，那种味道却依旧挥之不去。
　　不知为何，宋冰总觉得这个味道有些熟悉，她好像在哪里闻到过。脑袋里装的东西太多太杂，她几乎要抓住那个点了，却总是差一步。
　　宋冰心不在焉地往前走了几步，身体忽然僵住。她脑中灵光一闪，终于想起来，自己曾经在公安局的证物保管室闻到过类似的味道，那是信息素诱导剂的味道。
　　证物保管室里存放的试剂瓶里装的，就是从游泳馆发□□件以及夜色会所性侵案这两起案件的受害者体内提取的信息素诱导剂。
　　这种信息素诱导剂的味道非常特殊，它的制作成分掺杂了某种特殊的花朵，味道虽然很稀薄，但是对于嗅觉极为灵敏的alpha来说，只要闻到过一次，就很容易分辨出来。
　　宋冰猛地回头，她的目光紧盯着电梯到达的楼层，那是二楼。
　　宋冰注意到周围没有人来往之后，她身形一闪，躲进了安全楼梯里，迅速关掉了会所提供的对讲机，然后从裤兜里掏出了一个微型监听器。
　　宋冰压低了声音，对着微型监听器说道：“目标已出现，今晚可以行动。”
　　既然对方就在二楼，还在啤酒中添加了信息素诱导剂，那么，只要警方行动得够快，在事发之前迅速包抄二楼，定然能够在对方消灭证据之前来个人赃俱获。
　　监听器的那一头，正是公安局的其他同事。从宋冰入职会所的第一天起，她的身上就一直佩戴着微型监听器。微型监听器可以听到宋冰和其他人的对话，她的同事一直默默地在背地里关注着她的行动。
　　因为担心被其他人发现端倪，所以宋冰从来没有主动和同事联系过。她在夜色会所呆了这么久，如今终于发现了一点端倪，总算是可以行动了。
　　&
　　209包厢的客人们，此时正在热火朝天地玩耍着。
　　一个长相其貌不扬的侍应生敲了敲门，见无人应答后，便自顾自地端着托盘走了进来。
　　那个侍应生将一打啤酒摆在了茶几上，脸上挂起了微笑，说道：“打扰一下，这是会所免费送给大家品尝的，希望各位玩得开心。”
　　有人随口说了一句“谢谢”，但更多的人则是连头都没抬一下，充耳不闻地继续做着自己的事情。
　　那个侍应生的脸色没有丝毫变化，嘴角依旧噙着一丝微笑，仿佛并不在意客人的态度如何。
　　他环视了包厢一周，不着痕迹地打量着室内的男男女女，仿佛只是不经意地瞥了一眼。直到看到自己想要寻找的目标以后，他才满意地离开了包厢。
　　这个侍应生正是203包厢的李总，待他返回203包厢后，等在包厢里的其他三人顿时不约而同地望了过来。
　　赵总笃定地说道：“怎么样？我说得没错吧，是不是美若天仙，人间尤物？”
　　李总对他的眼光表示了肯定，满意地点点头。“赵总果然是阅尽千帆，眼光可真厉害。那个女人真是比明星还漂亮，其他人跟她一比，简直是一个天上一个地下。”
　　赵总心里有些急不可耐，追问道：“那玩意要过多久才发挥作用？”
　　钱总回忆了一下上次的情况，回复道：“如果她喝得够快，十分钟后就能见效了。保险起见，我们等个二十分钟再过去看情况吧。”
　　赵总深吸了一口烟，然后长出了一口气。“人是我发现的，等会儿我要第一个享用，你们没意见吧？”
　　其他人对视了一眼，倒也没提出异议。
　　孙总嘲笑道：“看来那女的把你的心都勾走了，瞧你急成啥样了？”
　　李总也笑道：“放心，我们不跟你抢，总会轮到我们的。大不了，我们先挑别人嘛。”
　　信息素诱导剂并不只对omega起作用，它对alpha也有类似的作用，会在短时间内最大限度地刺激腺体释放信息素。而对于beta，也有那么一点效果，只是没有omega和alpha表现得那么强烈而已。
　　如果209包厢的人都喝了那些掺杂了信息素诱导剂的啤酒，那么，过不了多久，里面的景象定然不堪入目。到时候，即便赵钱孙李四个总悄悄地加入其中，其他人在酒精和信息素诱导剂的催化下，恐怕也分不清来人是谁了。
　　其实，想要极大限度地催化omega的信息素，另一个办法就是用alpha的信息素去诱惑对方。omega的天性就是寻求alpha的信息素抚慰，即便在神志不清中，他们也会主动靠近身边的alpha，对不能释放信息素的beta则感知不到。
　　上一次发生在夜色会所的那起案件，受害者报警后说过，案发当日，他所在的包房中有3名男性alpha和5名男性beta。其实，那位受害者原本就是冲着alpha去的。他当时的目标，是在三个alpha中找到一个作为以后的金主亦或是预备男友即可。只可惜，他既选错了人，也选错了地点。
　　那3个男性alpha利用自身的信息素诱出了受害omega的信息素以后，便果断抽身离开了现场。
　　倒不是他们有多么正人君子，而是因为，alpha在与omega发生关系之后，很难克制自己想要标记对方的冲动，无论是深度标记还是临时标记。而一旦alpha的信息素进入omega的腺体或者身体之中，便很难清除。
　　那3个男性alpha也不是傻子，他们自然知道，未经omega同意便进行标记或者发生关系，这属于违法行为。所以，他们根本不会傻到去做明显会留下证据的事情。
　　那3个男性alpha宁愿扔下到嘴的肥肉，也不愿意吃牢饭。于是，他们当时就给自己打了好几针信息素抑制剂，扔下了处于发情期的omega，将他留给了另外五个人渣。
　　因为在上次那件事情中，alpha的信息素起到了很大作用。所以，五个人渣尝到了甜头，后来甚至专门从黑市上买到了其他alpha的信息素，想要用它来钓鱼，引诱omega主动献身。
　　而这一次，他们决定再次作案后，便拿出了珍藏许久的alpha信息素试剂瓶，像是喷洒香水一样，洒遍了全身。
　　明明只过了十来分钟，赵总却觉得度日如年。他实在是坐立不安，便忍不住打开包厢门，想要偷偷去观察一下209的动静。然而，才开启了一道门缝，他却忽然停下了动作。
　　赵总的脸上浮现出一丝诡异的微笑，嘴里喃喃道：“看来，不用我出手，她自己就送上门了。”
　　一道靓丽的背影，正在不远处慢慢地扶着墙走，那人正是史月。
　　作者有话说：


第35章
　　史月并不知道自己被人盯上了。
　　她原本老老实实地呆在209包厢里，和同事一起用手机组队打游戏，由于太过沉迷其中，她甚至并没有注意到，曾经有陌生人短暂地造访过包厢后，又离开了。
　　结束玩一局游戏后，史月觉得有些口渴，见到茶几上摆着一打啤酒，还在微微散发着冷气。
　　她此刻急需冷饮来降低因为在游戏中厮杀而飙升的肾上腺素，于是，她便随手拿了一杯啤酒，仰头喝了起来。
　　冰冰凉凉的酒液尝起来有些微微的苦涩，但滑入喉间后，却又让身体倍觉畅快和舒适。
　　史月不自觉地又抿了一口，随后便重开了一局，继续和同事打起了游戏。
　　然而，几分钟过去之后，正在对决中的史月，突然感觉到自己的身体似乎有点不太对劲。
　　她的全身泛着滚烫的热意，像是在发烧一样，她甚至能感觉到热气在脸上蒸腾。
　　史月并不知道，此时，在她的身体里面，信息素的分泌忽然变得非常迅速。随着信息素顺着每一个毛孔慢慢溢出，史月的信息素阻挡片已经失去了原有的作用，空气中慢慢充斥着史月的信息素味道。
　　史月先是有些疑惑，以为是自己喝多了啤酒才导致的酒意上涌、身体发热。但所有的症状和发情期越来越像，她已经不能再自己骗自己，渐渐便有些坐不住了。
　　omega在发情期的模样其实既狼狈又难看，因为她们控制不住身体的反应，在信息素的催化下，她们会下意识地去寻求alpha的信息素抚慰。
　　然而，此刻包厢内的人全部都是史月的同事，而且，除了她，其余的人全是beta。
　　假设这些人全都是真人君子，即便他们不会对处在发情期的史月做什么，如果史月真的在众人面前出了丑态，社死都是小事，但要是被人拍下来发到社交媒体上，她可能想死的心都有了。
　　假如这些人当中出现了败类，想要趁人之危，那么，事情恐怕就会更糟糕了，或许会上升为刑事案件。
　　为了避免出现上述尴尬的情况，于是，史月匆匆结束了战局，打算暂时去卫生间躲一下。卫生间好歹有隔间，虽然说不能阻止信息素的味道散发，但也能抗住一时的外部危险。
　　史月的身体有些发软，她的一只手扶着墙慢慢走着，另一只手则摸出手机拨打了120。虽然她不知道为什么自己的发情期会忽然提前，但很明显，她现在确实需要医疗帮助。
　　相比于对突发事件产生的原因寻根究底，她更加需要的是问题尽快得到解决。
　　之前，宋冰在微信上跟史月说过：如果史月来会所的话就提前告诉她。但史月那时候只是单纯以为宋冰不喜欢她来会所，所以，今晚的临时聚会才特意没跟宋冰说。
　　从史月的家里到达会所，开车大约要一个小时左右，因而，史月很清楚地知道，自己恐怕暂时等不来史逍。
　　史月想到，宋冰既然在会所做保安，那么她离自己或许要更近一些，于是，她在挂掉120的电话后，便疯狂拨打着宋冰的手机号码，但客服却一直提示无人接听。
　　史月并不知道，因为会所不允许工作人员上班携带手机，所以宋冰才没有及时看到她的连环夺命call。这也是宋冰之前让史月提前告知行程的原因，至少她能提前得知史月是否会出现在会所里。
　　209包厢和卫生间的距离，明明只有短短的几分钟路程，史月却觉得自己仿佛已经走了几个小时了。
　　莫名的热意从身体的内部浮起，因为这次的发情期来得过于强烈，使得史月全身的毛孔极度扩张，在充血状态下，她的眼睛甚至感觉到了一阵刺痛。
　　身体的不适感，让史月每走几步路，就要停下来歇一口气，再重新让自己聚集起行走的力量。
　　眼看着卫生间终于出现在了她的视野中，史月暗自庆幸，忍不住加快脚步，想要早一点将自己关进隔间内。
　　就在这时，史月的身后忽然传来轻微的脚步声，那是皮鞋踏在地毯上发出来的沉闷声音。
　　有陌生的信息素顺着气流的方向，渐渐从后面包裹住史月。那分明是属于一个陌生alpha的信息素，浓郁得甚至有些令人喘不过气来。
　　史月顿时僵在原地，她感到非常地惊恐，也不敢回头去看来人是谁，只想早点到达卫生间。
　　然而，史月的步履实在太过缓慢，脚步声的主人在瞬息之间已经到了她的身旁。
　　那是一个西装革履的中年男人，尽管他看起来想要将自己收拾得一表人才，但他那凸起的肚腩和粗壮的腰身却暴露了他的脑满肥肠。
　　那人正是躲在203包厢内暗中窥伺许久的赵总。
　　赵总完全不顾及陌生人该有的距离感，直接挡在了史月的身前，他的眼中满是侵略性的欲望，脸上也浮现着不怀好意的诡异兴奋，嬉皮笑脸道：“这位美丽的小姐，需要帮忙吗？能为您效劳，是我的荣幸。”
　　史月别过脸，一脸冷漠道：“不需要，麻烦你让开。”
　　赵总根本不把史月的拒绝放在眼中，他既然决定今晚下手。又怎么可能轻易罢手。
　　赵总嗅了嗅空气中浓郁的草莓味信息素，深深吸了一口，然后自顾自地说道：“味道这么浓吗？你的发情期很强烈了吧？不用客气，我就是专门来帮你的。”
　　赵总是beta，于他而言，omega的信息素其实和香水没什么区别，并不能挑动他的欲望。但他之前就专门研究过omega的信息素，所以此刻自然很清楚，周遭的浓郁信息素味道，意味着眼前这位omega离失去理智不远了，而赵总身上喷洒的alpha信息素，只是在火上添一把油而已。
　　史月心中看得明白，眼前的这个人显然对她充满了恶意。但她如今身单力薄，无法与之抗衡。见对方站在原地岿然不动，拒不挪位，史月只好绕过那个男人，一味地埋头往前走。
　　可是，赵总本就是专门冲着史月来的，怎么会轻易放她走呢？于是，赵总再次挡在了史月的身前。
　　甚至于，赵总这次已经不再是言语骚扰，而是直接选择了动手动脚。
　　赵总仗着自己的体型，一把环住史月的腰，强硬地拖着史月的身体往203包厢的方向拽。
　　竟然又是203包厢，又是陌生的男人。
　　史月的脑海中顿时浮现出了上次那段不好的回忆，她用力撕扯着赵总的胳膊，用手掰，用牙齿咬，用指甲掐，努力挣扎着，但对方就像是没有痛觉神经一般，依旧我行我素地往包厢的方向走去。
　　史月原本就因为忽然陷入发情期而身娇体软，浑身没有什么力气，而萦绕在男人周围的alpha信息素味道更是将她团团包围，使得她腺体内的omega信息素也更加活跃起来。
　　上次碰到的倒霉事，已经让史月得知了包厢的隔音做得非常的好。如果没有别人出来，大家根本就不会发现走廊上出了什么事情。
　　宋冰的电话也没打通，哥哥又离得太远，陈文又被自己放了假，远水救不了近火。而因为身体的原因，她今天甚至无法像上次一样强烈地反抗。
　　史月的眼中惊恐到极致。只能眼睁睁地看着自己再一次被坏人拖向203包厢。
　　作者有话说：
　　家人都睡着了我还在偷偷摸摸地码字。。。且看且珍惜~呜呜呜


第36章
　　宋冰从楼道里迅速爬到2楼以后，却并没有立刻推开安全出口的大门，她打算等警队的其他同事到达以后再一起行动。
　　安全出口的大门上面只有一个小小的窗口，对于人的视野来说，具有很大的局限性。
　　宋冰斜靠在墙壁上，只随意扫了一眼窗外，看看有无异动，并没有其他的动作。
　　她深深地呼出一口气，想要平息一下内心起伏不定的波动。在夜色会所蛰伏了这么久，如今终于可以收网了，宋冰的心里实在是非常激动，充满了跃跃欲试的兴奋。
　　就在宋冰蹲守了十来分钟后，一缕淡淡的草莓味信息素忽然从安全出口的门缝中顺着气流飘了过来。
　　宋冰下意识地嗅了嗅，顿时忍不住站直了身体。虽然她贴了信息素阻挡片，但还是能从信息素中分辨出味道的主人究竟是omega还是alpha。
　　宋冰的大脑疯狂地运作着，这股味道分明就是史月的信息素，每个omega和alpha的信息素都是独一无二的，宋冰之前在车祸现场就曾经闻到过这个味道，只是，宋冰不明白，为什么史月的信息素会出现在这里？难道，史月今晚也来了夜色会所？
　　警队原本安排的计划，是在信息素诱导剂发挥作用后，突击围剿，来个人赃俱获。宋冰也需要等上级的指令到了以后才能再动手，然而，上级暂时还没有下达新的指示。
　　宋冰想到，史月现在很可能出了什么事情，心中不免有些担忧，此时也没有耐心再继续等下去了。
　　宋冰刚准备拉开安全通道的门，忽然想起来，自己身上还穿着保安制服。于是，她将刚刚打开一条缝的门又轻轻关上。
　　夜色会所为了营造一种迷离的氛围，在走廊上配备的吊顶，光线设置得十分昏暗。此时，那泛着米白色的光晕，便透过那个小小的窗口洒了进来。
　　宋冰就着这一点微弱的亮光，迅速脱下身上的保安制服，打算扮成会所的客人。
　　毕竟，如果装作是来这里消费的客人，还可以掩饰一下身份。但如果被人发现是会所的保安，那么她可能就跟上次一样，被人告到了经理那里。
　　她的身份被人揭穿倒还是小事，但如果影响了警队的行动，那就大事不妙了。所以，宋冰不想冒这个风险。
　　宋冰随手将保安制服扔在安全通道的角落里，如今她身上穿着的，是她自己本来的一身白色衬衫。虽然衬衫微微有点褶皱，但配上黑色的西装裤，丝毫不影响她清丽俊俏的容貌。
　　宋冰再次拉开大门，寻着信息素传来的方向，飞快地奔跑着。
　　宋冰很快就发现了史月所处的位置，她正被一个大腹便便的中年男人强行从后背圈住，束缚在怀里，此刻正往临近的包厢的方向拖拽。
　　那个男人也听到了宋冰这边奔跑的动静，他转过头，正好与宋冰来了个眼神对视。
　　赵总还没看清宋冰的脸，就先挨了宋冰劈头盖脸的一拳。他被打得眼冒金星，双腿跪坐在地，人也下意识地松开了手，护住头部。
　　史月虽然失去了束缚，但整个人却因为重心不稳差点就被赵总带趴下。
　　宋冰眼疾手快地将史月拉到自己身边，随即又护在身后，眉眼间满是难以掩饰的怒意。
　　宋冰此时也闻到了空气中散发的alpha信息素味道，于是，她冷冷说道：“在公共场合，随意释放信息素属于违法行为，随意骚扰别人也是违法行为。你这么大年纪了，难道不清楚吗？”
　　赵总色厉内荏，嘴上不甘心地辩驳道：“你谁呀？我和我女朋友起了点小矛盾，关你什么事？识相的就闪开一点。”
　　宋冰忍不住被对方的无耻给气笑了，她嗤笑了一声：“你女朋友？你睁大眼睛看看，她根本就不认识你，就你这样的，也配做她男朋友？真不巧啊，她是我的朋友，她可从来没跟我说过有你这么个男朋友。”
　　赵总顿时明白，自己不走运，正好遇上了史月的熟人呢。他拍拍屁股，撑着身体，从地上艰难地爬起来，重新站到了宋冰面前。
　　因为宋冰贴了信息素阻挡片，没怎么散发信息素。赵总不是alpha，他没闻到宋冰的信息素，便以为宋冰只是个beta。所以，赵总便起了歪心，他就是要在宋冰的面前勾起史月的发情期，让宋冰亲眼瞧瞧史月主动扑到他怀里的模样。
　　赵总颇有些遗憾地看着躲在宋冰身后被挡着严严实实的史月一眼，像个跳梁小丑一般挑衅道：“我们alpha和omega的事情，跟你一个beta有什么关系？”
　　赵总将手伸进裤子的口袋，偷偷摁了两下那个alpha信息素试剂瓶，空气中原本散发着的alpha信息素顿时浓郁起来。
　　宋冰挑挑眉，神色难掩惊愕，眼前的这个男人，难道是在和她比拼alpha信息素吗？
　　既然对方先放出信息素攻击，那么她作为一个普通市民，在遇到危险时进行自卫反击，应该是没有问题的吧？
　　宋冰反手摸到后颈，撕开信息素阻挡片，也释放出了自己的信息素。
　　一股牛奶味顿时在走廊中弥漫开来。
　　赵总先是见到宋冰撕扯信息素阻挡片的动作，然后又闻到了满室的牛奶味，他就是个傻子也明白了现在的情况。
　　赵总实在没想到，自己装个alpha，竟然碰上了真的alpha，顿时惊讶地喊出了声：“你竟然是alpha？”
　　宋冰释放完信息素，看到赵总没有半点不适的反应，本来还很纳闷，但此刻见赵总如此惊讶，她的心里不由得起了一些怀疑。
　　宋冰恨恨地对着赵总的裆部踢了一脚，趁着赵总捂住下三路的时候，将对方反手压在地上。发现赵总的后颈果然没有腺体后，她心里的疑惑顿时也解开了。
　　宋冰不理解为什么赵总这样的人非要装成alpha，但她对这种行为嗤之以鼻。
　　宋冰正准备好好教训一下赵总，然而，身后却有人戳了戳她的肩头。
　　史月的身体绵软无力，她靠在宋冰的身上，轻声道：“宋冰，我不太舒服，我想离开这里。”
　　糟糕！宋冰这才想起，史月还在身边呢。
　　史月的情况显然不对劲，宋冰也顾不得蜷缩在地的赵总了，她知道omega此时最经不起alpha信息素的挑拨，于是再次贴上了信息素阻挡片。
　　宋冰双手用力，轻巧地抱起史月，往电梯的方向狂奔。
　　在奔跑的间隙，她抽空问道：“史月，你怎么样了？还撑得住吗？”
　　其实，不必史月回复，宋冰自己就能看出来，史月这种状态，明显是陷入了发情期。
　　对方的气息喷洒在宋冰的脖子上，有些痒。滚烫的热意仿佛能传染一般，宋冰觉得自己的身体好像也开始热了起来。
　　为了唤醒史月的理智，宋冰只好一直提问。
　　“你叫120了吗？”
　　“叫了。”
　　“陈文呢？怎么没陪着你？”
　　“我给她放假了。”
　　一个处于发情期的omega，显然并不适合长时间暴露在外面，那对于她们来说太危险了。
　　在救护车来临之前，宋冰只好先给史月找了一间三楼的客房。
　　她随意推开了一扇门，将史月放在沙发上之后，打算先在房间里找找，看看有没有信息素抑制剂。虽然她身上携带着信息素阻挡片，但此时此刻，这玩意显然是对史月起不了作用的。
　　作者有话说：
　　偷偷摸摸发一章~


第37章
　　宋冰正在专心致志地翻箱倒柜，想要找到信息素抑制剂。她的肩上忽然伸过来一双柔若无骨的纤细手臂，那双柔荑如同灵蛇一般，紧紧攀附在宋冰的脖颈上，不用回头，宋冰就知道这双细白手臂的主人属于史月。
　　史月的呼吸有些急促，因为理智逐渐崩溃，使得她的气息也不由得混乱起来。
　　史月附在宋冰的耳畔，吐气如兰，声音十分地温柔婉转。
　　“宋冰，我好热，我觉得身体不太舒服，你能帮帮我吗？”她一边说着，一边将自己和宋冰紧紧贴在一起。
　　宋冰身体一僵，脸上不由得显出一丝为难的神色来。
　　作为一个警察，她不能知法犯法。在当事人失去理智的状态下，未征询当事人同意，对当事人过度进行肢体接触也属于违法行为，她不能罔顾法律条文的约束力。
　　于是，宋冰只好一动不动，不做任何回应，任由史月在她身后百般折腾。
　　此刻的情形已经容不得宋冰多想，史月见自己没有得到回应，双臂也缠得更紧了些，甚至于，她已经下意识地开始追寻宋冰身上的alpha信息素。
　　因为刚刚抱着史月迅速奔跑，剧烈运动造成了毛孔的扩张，所以，宋冰即便贴上了信息素阻挡片，依旧有alpha信息素慢慢从毛孔溢出。
　　那淡薄而稀少的牛奶味信息素在密闭的空间内，慢慢与史月的草莓味信息素缠绕在一起，两者互相交融渗透，逐渐密不可分，你中有我，我中有你。
　　史月很早之前就对宋冰起了心思，这个念头在她心里压了很久了，虽然她曾经尝试过对宋冰宣之于口，但却遭到了宋冰的多次拒绝。
　　在这场忽如其来的发情期中，史月内心的渴望被放大到了极致。
　　她曾经在片场的意外事件中，正面遭受了宋冰的alpha信息素的冲击，那股味道一直深深地记在她的脑海里。哪怕此刻史月脑袋已经一片浆糊，时而清醒，时而迷糊，却依旧在嗅着空气中那些稀薄的牛奶味，寻找着让她沉迷其中的味道的源头。
　　客房的门关闭之后，顿时隔绝了室内室外的空气流通。空气过滤器此刻并没有被打开，于是，牛奶味信息素在这方寸之地便格外明显起来。
　　宋冰之前趁着史月意识清醒的时候询问过，史月已经拨打了120，但最近的医院距离这里大概要半个小时的路程，不知道120何时才能到来，也不知道史月能不能坚持到那个时候。
　　宋冰想立刻去办案，但只留史月一个人在这里的话，她又放心不下。
　　客房的门虽然可以反锁，但是，前台那里既有备用门卡，也有万能门卡，如果有人循着omega的信息素闯进来，那么现在的史月就会陷入非常危险的境地。所以，宋冰是不会把史月一个人留在这个危机四伏的会所的。
　　可问题是，宋冰如今还在执行任务中，如果这么擅离职守，也终究不太妥当。宋冰考虑了一番，决定还是先让史月恢复理智。
　　关于史月对她的感情，宋冰自然是知道的，她也十分清楚自己对史月的想法。
　　宋冰犹豫再三，在理智与感情中挣扎许久后，她决定暂时向感情投降。宋冰终于放弃翻找信息素抑制剂，她已经决定，通过临时标记的方式让史月暂时平静下来。
　　宋冰翻转身体，正面朝向史月，于是，迎面便是来自史月的拥抱。
　　史月扑在宋冰的怀里，眼神时而迷茫，时而清醒，她其实已经没有了理智，只是下意识地用嘴唇亲吻所接触到的一切事物。
　　宋冰靠坐在柜子门上，她环住史月的腰，让史月坐在她的大腿上。
　　宋冰的一只手在史月后腰处沿着脊背摩挲着，另一只手则托起史月泛着潮红的脸庞，她顺着史月的发旋，额头，鼻尖，嘴唇，一路亲下来，转而又照顾了一下未被顾及到的脸颊和耳朵。
　　史月在这绵密的亲吻下，越发地意识不清，她双眼迷蒙地看着眼前的人，眼神中没有焦距，只是微微嘴唇微启，正好适合接吻。
　　宋冰觉得她这模样既可怜又可爱，忍不住轻笑了一下，随后便低下头，盖住那张微张的红唇。
　　对于一个处于发情期的omega来说，仅仅只是亲吻，无异于是杯水车薪。
　　宋冰自然也是明白这个道理的。于是，在与史月唇舌纠缠了几分钟后，她便离开了那温暖而又潮湿的地方。
　　虽然知道史月现在脑子不太清醒，但宋冰还是捧起她的脸，望着她的眼睛，想要征询她的同意。
　　宋冰一字一句郑重地问道：“史月，你现在正在发情，如果可以的话，请让我标记你，好吗？”
　　史月的眼神清明了一瞬，在确认过眼前的人确实是她心心念念许久的宋冰以后，她小声地嗯了一声，然后又继续埋在宋冰怀里。
　　宋冰得了史月的首肯，如释重负。她再次安抚地亲了亲史月的额头，眼睛，下巴，又顺着脖子来到了史月的腺体所在的位置。
　　宋冰下意识地揉搓了两下那块细嫩的地方，她微微吐舌，像是给腺体消毒一般，从上到下由左到右来来回回地舔舐了好几遍。
　　腺体被陌生人触碰的感觉，让史月感到有些不适，她忍不住颤抖了一下身体。不知道是因为惧怕即将而来的浪潮，还是因为渴望即将实现而感到兴奋。
　　宋冰一直将史月搂在怀里，自然是感觉到了对方身体的微微波动。她轻抚了一下史月的腰身，然后低下头，靠近史月的腺体，微张开嘴，印在腺体上以后，又露出潜藏在口腔里的牙齿，忽地用力，狠狠地咬住史月的腺体。
　　隐藏在口腔的唾液中的信息素，顺着牙齿咬开的缝隙，源源不断地注入到史月的身体里，渗入到史月的血液之中，在史月身体内部，与她的omega信息素不断纠缠。
　　那一瞬间，史月忍不住仰起头，长长地、低低地呜咽了一声，生理性的眼泪也忍不住顺着眼角滑落。
　　直到确定自己的alpha信息素已经多到足够抚慰史月体内骚动不安的omega信息素以后，宋冰这才缓缓松口。
　　宋冰此前从来没有对别人做过这样的临时标记，但从史月腺体上那深深的齿痕来看，她或许莽撞了些。
　　宋冰觉得心里有些抱歉，不由得下意识地将那齿痕上沁出的血珠舔舐得一干二净，半点也没有浪费。
　　等察觉到史月的身体的热度降低了以后，宋冰便明白对方已经平息了内心的渴望，这才松开了紧紧束缚着对方腰身的双手。
　　宋冰见史月的眼睛已经明显恢复了一片清明，便开始追问了起来。
　　“史月，你为什么会突然陷入发情？明知道发情期已经来了，怎么不在家里呆着，非要跑出来？”
　　大约是信息素的交融，让史月多多少少有了一些依附性，格外地小鸟依人。即便此时宋冰一副公事公办的态度，史月依旧窝在她的怀里，头也蹭来蹭去，像是在撒娇一般。
　　听出宋冰话里面有些质问的语气，史月心中也感到一丝委屈。虽然信息素得到了满足，但也极大地释放了她的情绪。
　　史月不由得抽抽噎噎地辩解道：“这不是我自己能控制的。我也不太明白，我的发情期明明还有很长时间才到，但不知道为什么，今天来了会所以后，就忽然出现了这种情况。”
　　作者有话说：
　　偷偷摸摸发一章~


第38章
　　宋冰心下一凛，脑海中忽然灵光一闪，觉得自己恍惚间找到了问题所在，但想要仔细思索时，那念头却又转瞬即逝，消失无踪。
　　而史月此时的情绪也不太好，宋冰只好先安抚地摸了摸史月的头发，与对方耳鬓厮磨，亲昵温存。
　　宋冰轻轻蹭了蹭史月的脸颊，柔声问道：“史月，月月，我可以这么叫你吗？”
　　史月小声地“嗯”了一声。
　　得到了对方的首肯，宋冰这才继续道：“月月，刚刚我的语气或许不太好，如果让你感觉不愉快了，那我向你道歉。但我这么问你，其实并没有任何责怪你的意思，我只是担心你而已。之前的事情你自己心里也明白，如果不是正好碰上我，你知不知道你会怎么样？”
　　顿了片刻，宋冰补充道：“假如我没有及时赶到，那就真的是叫天天不灵叫地地不应了。你要知道，如果发情期还要出门的话，遇到的麻烦恐怕比平时更多。如果我错怪了你，那我向你说句对不起。”
　　史月听了宋冰的一番解释，忍不住恨恨地咬了宋冰的肩头一口，见对方任由她妄自施为，没有半点抗拒的神色，她只好讪讪地停了动作。
　　史月一边用手指在宋冰身前画圈圈，一边闷闷地说道：“你本来就冤枉我了。我的发情期明明还有很多天呢，不应该这么早来，但今天晚上却莫名其妙地提前了，我自己都很诧异呢。我也不知道为什么会突然出现这种情况，弄得我措手不及，什么都没准备好。”
　　宋冰之前本来是在追查信息素诱导剂的下落，但追查到一半，忽然被史月的信息素吸引了注意力，于是她离开了工作岗位，转而去追寻史月的下落了。
　　现在回想起来，那一打掺杂了信息素诱导剂的啤酒被人送到了二楼，而史月也正好在二楼，这让宋冰不由得想起上次发生在夜色会所的那起案件的受害者来。
　　受害者曾经提到过，包厢里有三个alpha和5个beta，但法医在那位受害omega的体内并没有检查出alpha的信息素。
　　一个正常的alpha，如果真的与omega发生了关系，基本上是无法强忍住在对方体内进行标记的冲动的。如果omega的体内没有进行过标记，没有alpha信息素的残留，那么，答案只有一个，那三个alpha根本就没有与那位受害omega发生过关系。
　　可是，这样一来，新的问题出现了，为什么那三个alpha没有参与侵犯受害omega的活动，却也出现在案发现场呢？
　　所有的事情串联在一起，实在是令人疑窦丛生。
　　宋冰又联想起今天出现在走廊上对史月欲行不轨的中年男人，那个人分明是个beta，但却试图通过喷洒alpha信息素试剂的方式来伪装成alpha。
　　他究竟是出于什么理由，才非要伪装成alpha呢？即便是单纯地想要进行非法行为，也没有必要做这种伪装。
　　宋冰思来想去，只能想到一种理由。对方或许是想通过alpha信息素，极大地诱导出omega的信息素，如此一来，一切都说得通了。
　　上次那三个alpha想必也是起到了引诱omega的作用，而这次因为没有那三个alpha的帮助，所以，那个犯案的beta只能自己伪装成alpha来引omega上钩，除此以外，不做他想。
　　宋冰再次低头看着怀里的史月，趁着对方如今理智尚存，连忙追问道：“月月，你之前是在哪个包厢？今晚有没有喝过什么饮料之类的？”
　　史月思索了片刻，回答道：“我和同事都在209包厢。如果我没记错的话，我当时应该只是喝了一杯啤酒而已。我也没想到，一杯啤酒的后劲竟然这么大。”
　　宋冰顿时明白，自己找到了史月陷入发情期的原因。根本不是啤酒后劲大，而是啤酒中掺杂的信息素诱导剂发挥了作用，这才让本不在发情期的史月突然陷入了癫狂状态。
　　宋冰原本还很烦恼，究竟要去哪里寻找那一打掺杂了信息素诱导剂的啤酒？毕竟，包厢这么多，要是一间间排查的话，不仅容易打草惊蛇，还会让嫌疑人有了毁灭证据的机会。
　　没想到，得来全不费工夫。解决问题的最后关窍，竟然是在史月身上。
　　宋冰如今得知了史月的包厢，便猜测那可能是嫌疑人定下的目标，她又回忆起中年男人当时想要强行拖着史月进去的那个包厢，于是，她便把目光重点放在了这两个包厢上，一个是受害者包厢，另一个多半就是加害者包厢了。
　　想到这里，宋冰立刻对监听器说道：“报告王队，目前有进一步发现，申请重点监测203和209包厢。”
　　宋冰对史月进行了临时标记以后，史月便一直乖乖窝在宋冰怀里。不管宋冰问什么做什么，她都安安静静老老实实地呆着。此时，听到宋冰像是在汇报任务一样，对着某个地方说话，史月终于有了一点反应。
　　微型监听器长得有点像纽扣，一直被宋冰好好地藏在了裤子口袋里。
　　史月虽然不知道宋冰是在对着什么东西讲话，但她知道，那些话绝对不是对她说的，这让史月心里面有疑惑。于是，史月满是好奇地问了出来。
　　“宋冰，你是在跟谁讲话？”
　　宋冰身体一僵，她忽然想起来，从她们相识到现在，史月一直都不知道她的真实身份。她不由得感到十分抱歉，眼神真挚地看着史月，发自内心地道了歉。
　　“对不起，月月，我一直在骗你，也不完全是骗你。我之前做的所有工作全部都是真的，但那都只是任务需要，也可以说是兼职吧。而我的本职工作其实是一个警察，这次来会所，也不是单纯来当保安，而是因为上级安排。”
　　史月呆呆地看着她，半晌后才消化了这个消息。
　　史月非常纳闷，“既然你已经隐瞒了这么久，事到如今，为什么又愿意告诉我了呢？”
　　宋冰笑了笑，解释道：“从前，我和你只是萍水相逢，临时的同事。后来，我们慢慢熟悉了以后，从身份上来说也只是普通的朋友。但如今我们已经有了实质的关系，我可以大大方方地向局里汇报你的身份。而作为我的对象，知晓我的真实工作，自然是理所当然的。”
　　史月忍不住喃喃地重复了一遍：“......你的对象？”
　　宋冰将史月抱起来放在了皮质的沙发上，然后，她单膝跪在了史月面前，郑重地说道：
　　“月月，很抱歉，之前都怪我没有看清自己的真实想法，所以才让你伤心了那么久。你主动向我告白，我却不识好歹，还拒绝了你。现在，轮到我向你表明心意了。月月，我喜欢你很久了，你愿意做我的女朋友吗？”
　　史月一直在等待宋冰的回应，她等了很久很久，如今终于实现了，这一刻，她的心里无疑是非常欢喜的。但正因为等了太久，她甚至有些茫然无措，大脑当机，只能睁大眼看着宋冰，半晌没有回复。
　　在宋冰看来，这自然是委婉拒绝的意思。于是，宋冰补充道：“鉴于我以前的错误行为，你也可以直白地拒绝我，这是我应得的，我愿意为我的错误买单。即便你今日拒绝我，我还会再次向你表达我的感情的。”
　　史月回过神来，用手轻轻捂住宋冰的嘴，不让对方继续说下去。她瞪了宋冰一眼，嗔怒道：“我不是要拒绝你，我只是太开心了，所以刚刚才没反应过来。”
　　宋冰执起史月的手，轻轻吻了一下，笑道：“我之前拒绝了你好几次，你不补回来吗？”
　　史月轻哼了一声，嘴里咕哝道：“我又不是那么计较的人。”
　　宋冰调侃道：“那你不是亏大了？这么好的机会，不报复回来，可惜了。”
　　史月撇撇嘴：“你好不容易对我敞开了心扉，要是我拒绝你，你以后再也不说了怎么办？”
　　宋冰双手捧住史月的脸，眼睛也深深地注视着对方。她认真地立下承诺：“不会的，只要你想听，让我说多少次都可以。”
　　史月闻言，顿时喜极而泣。
　　宋冰不知该如何安慰，对史月这般模样颇有些无可奈何，想了想，她只好倾身上前，一一吻掉史月脸上的泪水。
　　作者有话说：


第39章
　　宋冰的左手环住史月的肩膀，右手则握着史月的左手。两人并肩坐在宽大的沙发上，头也紧紧靠在一起，甜蜜的气息氤氲在空气中。
　　待宋冰感觉到史月的身体不再那么热烫以后，她心里便明白，史月的发情期已经暂时得到了缓解。
　　因为这一次的发情期毕竟不属于正常情况，所以保险起见，最好还是本人直接去医院复查一遍。
　　宋冰放不下自己的任务，见史月如今已经恢复了理智，便轻声问道：“月月，你现在感觉怎么样了？身体好点了吗？”
　　史月点点头，回复道：“好多了。”
　　看着史月一脸依赖地望着自己的模样，宋冰狠狠心，还是开了口。
　　“月月，如果你的身体已经没什么事的话，那你先一个人待在房间里，等救护车过来接你，好吗？我身上还有任务，恐怕不能一直留在这里陪你了。”
　　史月愣了一下，虽然之前她的确听到宋冰向别人汇报工作，但她没想到，她才刚刚脱离危险不久，宋冰竟然还在这种时候离她而去。
　　说句实话，史月此刻心里面当然感觉不开心。不过，这毕竟是宋冰的工作，她作为一个刚刚上任的女朋友，自然不好无理取闹，过于任性，万一把宋冰吓跑了怎么办？
　　于是，史月善解人意地回复道：“没关系，你去吧，我一个人在这里挺好的。”
　　宋冰再次确认了一遍，“真的没有关系吗？你一个人真的能行吗？”
　　史月重重地点点头，“嗯，没事，你放心去工作吧。我会照顾好自己的。”
　　宋冰谆谆嘱咐道：“月月，等我离开房间以后，你就赶紧把客房的门反锁上。无论是谁来敲门，都不要随便开门。等事情办完之后，我很快就会回来找你。你在这里乖乖等着我，到时候我和你一起去医院。”
　　史月十分乖巧地依言照办。
　　&
　　而之前不幸被宋冰踢中裆部的赵总，因为海绵体遭受了巨大的痛苦，根本爬不起来，所以他只能苦哈哈地在地毯上蜷缩了许久。
　　直到原本在203包厢内高谈阔论的另外几人觉得情况似乎不大对劲，出来查看时，这才发现了赵总的惨状，把他带回了203包厢。
　　几人将赵总抬到了沙发上，七嘴八舌地问了起来。
　　钱总对赵总的伤势究竟来源于何处感到十分好奇，便率先问道：“赵总，你这是怎么了？不是出去追人了吗？怎么把自己弄成这副德行？”
　　之前大家都耐心十足地在包厢内等着209的那些人发作，唯独赵总声称自己看见了那个omega单独出了包厢，于是他自顾自地离开了203包厢，想要先行一步，享用那个omega的身体。
　　可令人意外的是，不过是过去了短短的十来分钟，不但那个omega的身影消失无踪，赵总还凄凄惨惨地躺在了空荡荡的走廊里。
　　众人都清楚地知道，夜色会所是没有监控的。所以，想要知道究竟发生了什么事情，只有问当事人才最清楚。
　　赵总许久都没从痛苦中缓过神来，此时见众人满眼好奇地盯着自己，便只好神情痛苦面目扭曲地发出了指控。
　　“TMD，都怪我运气不好。那时候，我正准备把人拖进来办事的时候，正好撞见了那个omega的朋友。不但把人带走了，还趁机狠狠地踹了我一脚。”
　　赵总不是没想过跟包厢里的几人求救，但他当时走得匆忙，把手机落在包厢里了，包厢的房门又实在太隔音，他在外面喊了半天也没人出来，后来也没什么力气再继续喊人了。
　　李总闻言，便建议道：“时间也没过去多久，那个人应该也没走多远吧。要不然，我们通知老板一声，让他喊人来帮忙找找看？”
　　赵总的神情有些纠结，他犹犹豫豫道：“对方明显是个alpha，又是来夜色会所消费的，比起我们这种beta，肯定是更有特权一些。真要把老板找来了，他也不知道帮谁，反而是让他难做。算了，就当我走了霉运吧。”
　　赵总这个想法，只能说是聪明反被聪明误。他以为宋冰是会所的客人，却没想过宋冰本身只是会所的保安，而另一重身份又是警察。正因为他顾虑重重，反倒保全了宋冰的双重身份未被曝光。
　　眼见着到嘴的肥肉飞了，赵总多少有些不甘心。
　　其他人倒是没有那么多乱七八糟的想法，毕竟，于他们而言，那个逃走的omega美则美矣，但也不是非要吃到嘴不可。今晚只能说运气不好，错失良机吧。
　　眼看着赵总今晚是无法行动了，另外几人虽然觉得对赵总有点抱歉，但也不想因为赵总一个人就放弃209包厢的那些男男女女。
　　难得有这样的美色盛宴，纵然不是人人都有能和那位omega匹敌的容貌，但能进剧组拍戏的，又有几个人的颜值不能打？比起素人来，自然是略胜一筹的。
　　于是，几人便放心地留下赵总一人独自躺在沙发上稍作休息，恢复伤势，其余人则大摇大摆地去了209包厢，打算开始今晚的狂欢之旅。
　　赵总纵然有贼心，此时也难以为继，只好目光含恨，充满艳羡地看着他们掩门离去。
　　因为觉得自己的伤处有些难以启齿，所以赵总并不打算去医院，他并不喜欢被人在探照灯下细细观摩伤处。于是，他只好躺在沙发上，打算缓一缓伤处的疼痛。
　　只是，一闭上眼睛，赵总的脑海中就不由自主地浮现起那个逃走的omega的美丽容颜，以及那个鄙视的看着他的alpha。
　　赵总心有不甘，他恨恨地想着，下次若有机会，定要将那omega狠狠折磨一顿，将那alpha的脸踩在脚底下。
　　迷迷蒙蒙中，赵总几乎就要忘却那痛楚，即将陷入美好的梦乡中。就在此时，包厢门忽然被人从外面一脚踢开，撞在墙壁上，发出巨大的声音。
　　赵总从梦境中惊醒，听到巨响之后，顿时坐起身来，疑惑地朝门口望去。
　　赵总还没反应过来究竟发生什么事情，便听到一声厉喝：“扫黄打非，举起手来，不许动。”
　　随后，便有七八个人从门外忽然涌入房间内，将赵总团团包围住。
　　赵总定睛一看，来人竟然是一群身着制服的警察。
　　因为这几个beta行事过于肆无忌惮，根本没想到会有警察突击检查，所以，此时茶几上还大大咧咧地放着他们之前使用过的alpha信息素试剂瓶。
　　而此时的209包厢也是同样的情形。
　　房内的景象混乱不堪，在信息素诱导剂和酒精的催发下，原本在包厢内的男男女女已经开始丧失了理智，当场上演脱衣舞，扭动着身体，场面极为有碍观瞻。
　　来自203包厢的几个人渣beta，趁着如今混乱的形势，暗中加入了人群之中。那3个人渣beta随意挑选了几人作为自己的猎物，当场便要按下对方，一脸地急不可耐，即刻便要行事。
　　众人原本就已经失去了清醒的头脑，双眼迷蒙之下，根本无法辨清来人是谁。本就是群魔乱舞，肆意妄为，更别提反抗了。
　　就在事情即将一发不可收拾的时候，209包厢的门也被人踹开了。数十个民警列队入内，将众人团团包围住。
　　即便是见惯了大场面的警察，面对此情此景，也只想求上天给自己一双没看过这等污秽场景的眼睛。
　　那些失去了理智的人，自然不会因为警察的到来而恢复理智。更有甚者，居然开始扒拉无辜警察的制服，上下其手。
　　各位办案民警无奈之下，只得将众人反手扣在身后，戴上了手铐，列队行走，强行带上了警车。
　　没办法，人实在太多了，基本都中招了，也分不清谁是受害者谁不是了，只能一锅端，全都拉去医院做检测。
　　为了维护这其中的无辜者，警察只好给每个人都带上了头套，免得被人认出来。
　　而被警察团团封锁的包厢内，那些茶几上剩余的啤酒，自然也是作为了证物，被完整地保留了下来。
　　因为警方这次的行动十分迅速，让人措手不及，所以，那3个人渣beta还没来得及毁灭证据，就被当场逮了一个正着，正可谓是人赃俱获。
　　于是，等宋冰处理好史月的发情期，匆匆赶到2楼的时候，其他的同事已经在进行收尾工作了。
　　同事小陈笑眯眯地看着宋冰，眼神有些暧昧，打趣道：“你对象的事情解决好了？”
　　宋冰顿时有点尴尬，脸上也不好意思起来。
　　她当然知道微型监听器只有单方面的监听功能，在任务过程中，她即便是上厕所也没有拿走监听器，就怕错过了什么讯息没有及时传达给局里。
　　原本局里也一同配备了通话的耳机，但因为怕被会所的其他人发现，所以宋冰从来没有戴过。
　　史月的发情期来得太过迅速，宋冰急于处理，一时之间忘记了监听器的存在。待她回过神来时，该发生和不该发生的事情都已经全部发生了。
　　宋冰不知道她和史月之前的甜言蜜语被同事们在背地里听去了多少，她只能暗自庆幸，没有和史月进行到最后一步。不然，那才是真正的社会性死亡现场。
　　面对小陈的调侃，宋冰只好故作不在意地说道：“暂时解决好了。她多半也喝了那些掺杂了信息素诱导剂的啤酒，等会儿我再送她去医院做个检测。”
　　小陈道：“没关系，她是受害者，这里还有一大堆受害者，你也不用那么急，慢慢来吧。人家毕竟才刚经历过发情期呢，你也要体贴一些，不要那么公事公办嘛。”
　　宋冰一时语塞，心道：也不知道自己这么劳心劳力是为了谁？还不是为了局里早些破案嘛。
　　吐槽归吐槽，该做的工作还是要做的。
　　宋冰在夜色会所呆了这么久，自然不是白待的。
　　她早就摸清了所有的办公室的人员配置，自然知道老板一般都在哪个地方窝着。
　　宋冰唯一还没弄清楚的，就是信息素诱导剂的来源。
　　那一打啤酒显然是从酒窖里弄过来的，但宋冰之前去过酒窖，里面并未发现过信息素诱导剂之类的东西。
　　一种可能是，那打啤酒是被倒在杯子里之后才加的料。
　　还有一种可能就是，酒窖里储存的啤酒，有些就是加了料的，只有内部人士才分得清。
　　但是，第二种可能，很快就被宋冰自己推翻了。她记得很清楚，上次那起案件发生以后，夜色会所当时就被查了个底朝天，并未发现异常物品。
　　如此推算的话，除非是有人提前藏起了信息素诱导剂，这才没被人翻出来。而等到事态平息之后，那人得到了买家的需求信息，便再度于今晚使用了起来。
　　会所的老板上次侥幸逃过一劫，可这次涉案的人数较为庞大，许多物证和人证都保留得很完整，他这次恐怕脱不了干系了。
　　不知情的人以为宋冰是在被警察询问笔录，实际上，宋冰是在偷偷地向同事透漏经理室和老板办公室以及储藏室的确切位置。
　　当天晚上，会所的老板也被警方带走了。这么大型的扫黄打非行动，夜色会所自然也被临时通知停业整顿，连大门都被警方贴上了封条。
　　宋冰并不打算在会所的员工面前暴露自己的真实身份，趁着其他人不注意的时候，她重新返回到安全楼梯内，换回了自己的保安制服。
　　在这一团混乱中，宋冰返回到3楼，打算偷偷带着史月上医院。可没想到，她推开包房门以后，里面空无一人，史月不见了。
　　宋冰心里不由得有些惊慌，既担心史月再度陷入发情期，又担心史月被其他人带走了。
　　幸运的是，史月应该还没离开多久，空气中依稀残留着她的草莓味信息素。
　　宋冰循着这淡淡的味道，一直来到了地下停车场，却正好看到史月被一个陌生的年轻男人拥在怀中，正要步入停放在一旁的豪华私家车内。
　　宋冰下意识地叫住了史月，“月月。”
　　史月听到宋冰的声音，便立刻从车里起身，望着这边。她的眼中满是惊喜，冲着宋冰挥了挥手。“宋冰，我在这里。”
　　而那个年轻男人也闻声望了过来，一双眼睛极为锐利，紧紧盯着宋冰。
　　作者有话说：


第40章
　　那人正是之前和史月电话联系过的二哥史逍。
　　史逍是个beta，他是分不出omega和alpha的信息素的区别的，只能闻到味道。
　　他在收到史月发过来的地址以后，便迅速开车赶来了夜色会所。后来，他与妹妹进行通话后，又获取了妹妹所在的房间号码。
　　史逍得知妹妹忽然进入了发情期以后，连闯了好几个红灯才能这么快赶过来。他甚至已经做好了把妹妹加急送进医院的准备。
　　只是，让史逍没想到是，他心急如焚地赶到史月身边时，她的发情期似乎已经过去了。
　　根据史月的一番叙述，史逍知道了事情的原委，自然很清楚妹妹此刻已经被人暂时标记了。
　　史逍知道史月的信息素是草莓味的，但不知道史月是不是洗过澡，她的身上除了自带的草莓味，还散发着淡淡的牛奶味。
　　原本史逍想带着史月去医院检查一下，毕竟，史月这次的发情期来得有些突然，不在平时的固定日期里，这实在让史逍有点担心。
　　可是，他们正要上车时，史月却被人叫住了。
　　史逍虽然不认得宋冰是谁，但从史月如此亲近的态度来看，眼前这个容貌俊秀体形修长的女人，很有可能也是标记史月的嫌疑人之一。
　　宋冰因为急于寻找史月，所以，在来回奔跑中，她的身体的毛孔再度舒张开了。
　　于是，随着宋冰越走越近，史逍自然就闻到了从宋冰身上散发出来的牛奶味。
　　史逍心里不免有些嘀咕，这世上哪有这么凑巧的事情？总不可能两个人同时都使用了牛奶味的沐浴露吧？想到这里，史逍目光中的审视意味不由得更重了些。
　　宋冰关切地询问了一下史月的身体状况，“月月，你没事吧？有没有哪里不舒服？”
　　史月摇摇头，“我没事，现在已经好很多了。”
　　听了史月的回复，宋冰放下心来，这才看向依旧环住史月腰身的史逍，故作不经意地问道：“月月，这位是你的朋友吗？”
　　史月对宋冰介绍道：“宋冰，这是我的二哥。”她又将目光转向史逍，说道：“二哥，这是宋冰。”
　　史逍伸出手，语气平静无波道：“你好，我是史逍。”
　　宋冰也伸出手来与他回握，笑道：“你好，我是宋冰，也是月月的对象。”
　　两人双手交握，轻晃了一下，便默契地迅速松开。
　　虽然和史月的家人就这样意外地打了个照面，但宋冰明显察觉到史逍的态度有些不冷不热，于是也没有过多纠结，只是继续向史月说道：“月月，虽然你现在看起来没事了，但保险起见，我还是送你去医院检查一下吧。”
　　史月还没回话，史逍先插嘴道：“那就不劳烦你了，时间已经这么晚了，宋女士还是早点回家休息吧，我会送月月过去的。”
　　宋冰立刻一脸严肃地拒绝道：“不了，这是我的工作需要，我必须陪着月月去一趟。”
　　史逍刚准备问问宋冰究竟是什么工作需要陪着去医院，史月率先开口道：“既然如此，那宋冰你就和我们坐一趟车去吧。”
　　这辆私家车内部的空间很大，四个人坐进去都绰绰有余。
　　史逍在前排开车，史月和宋冰则在后排坐着，偶尔抬眼看着前方时，宋冰甚至能在后视镜里和史逍的目光对上。
　　车里的气氛略微有点尴尬，宋冰并不是个健谈的人，虽然史逍是史月的家人，可她也不知道该如何去和对方搭话，对方看起来似乎也没有这个想法。
　　史月也感觉到车里的气氛好像不太对，本来想找点什么话题聊一聊，可看到史逍这副严肃的样子，她顿时又把话头咽了下去。
　　史月其实有点心虚，因为她很清楚史逍在为什么生气。
　　之前，史月已经跟史逍说过，标记她的人是她的对象。可即便如此，无论是谁，看到自己的家里人被别人拐跑了，心里总会不舒坦的。
　　眼见着史逍的脸色不好看，史月便没敢上去触霉头，只好乖乖地坐在座椅上。
　　不知为何，史月总觉得自己好像忘了什么事，但一时之间又想不起来。
　　直到手机铃声忽然响起，看着屏幕上的来电显示，史月这才记起来，自己之前叫了120，但没想到二哥提前来了夜色会所把她带走了，所以她忘记跟人家取消救护车了。
　　史月刚划开接听键，便听到对方询问自己现在的位置。
　　史月此刻正坐在自家的私家车内，自然就没有必要再浪费救护车的资源了，她正准备回绝对方时，宋冰却拿走她的电话，对着那头的人说道：
　　“你们在夜色会所的大门口等着吧，今天晚上有很多人都需要去医院，你们直接跟警方说一下来接病人去医院就好。”
　　不等对方回复，宋冰便挂断了电话。
　　而原本在会所门口安排大批人员上警车的警察们，看到一辆救护车居然这么及时地到达现场，心里还有点纳闷，怎么救护车这么快就来了？
　　听到司机说是有人叫了120来夜色会所门口以后，警察也没多说什么。反正救护车来都来了，正好警车也坐不下这么多人，便索性拉了一批人坐上救护车直接去医院做检测。
　　&
　　最近的医院很快就到了，目送着史月被送进检测室以后，史逍便放松身体，靠在了墙上。
　　他拿出一根烟，正准备放进嘴里时，宋冰却用手指了指走廊上的指示牌，提醒道：“医院里面禁止吸烟呢。如果你有这个需求的话，最好还是去抽烟区。”
　　史逍的手顿了一下，原本已经掏出来的打火机，顿时又被重新放回了裤兜里。
　　史逍抬眼看着宋冰，打量了一会儿之后，开始问了起来。“你跟月月谈恋爱有多长时间了？”
　　宋冰沉默了一下，还是回复道：“今天刚刚确认关系。”
　　史逍觉得自己的血压好像有点高，他长舒一口气，不冷不热道：“所以说，今天才确认关系，你就对她做了标记？”
　　虽然知道自己是事出有因，但在这一瞬间，宋冰还是感觉到有些心虚。她担心史逍误会自己是一个轻浮浪荡的人，便解释道：
　　“其实，我跟月月认识很久了，我们也互相喜欢很久了，只是今天才挑明这层关系。”
　　史逍心里有点烦躁，但因为现在不能马上抽根烟缓解，他只好在手中翻转着那根未被吸食的香烟。半晌后，他才继续问道：“之前，我听到你说有什么工作需要之类，所以，你究竟是做什么工作的？”
　　宋冰心想，既然已经决定和史月谈恋爱，那么，对方的家人也有权知道自己的职业。于是，宋冰便老老实实说道：“我是一个警察。”
　　如今，宋冰身上依旧穿着保安制服，史逍不由得对她所说的话产生了一丝怀疑。
　　“你说你是警察，那你怎么会出现在夜色会所里？还穿着保安的制服？”
　　宋冰认真解释道：“这些问题属于保密内容，我暂且不能告诉你。不过，我可以向你保证，我的正当工作确实是个警察。如果你有需要的话，我可以向队里申请一份工作证明。”
　　史逍看到宋冰的态度如此端正，稍微放下了心。
　　他们家对史月谈恋爱这件事自然是不反对的，但如果她的恋爱对象属于那种一穷二白，看起来就会吃绝户的小白脸，那么他们也是不会看好这段感情的。
　　史逍原以为宋冰只是一个小保安，但假如对方真的是个警察的话，从社会地位上来说，也稍微体面一些。
　　关于宋冰身份的真实性，虽然史逍还会再去调查，但此刻她在史逍这里显然是勉强过关了。
　　作者有话说：


第41章
　　检测结果很快就出来了，史月的身体里面虽然依旧残留了一些信息素诱导剂，但信息素的数值已经降下来了，恢复到了正常的水平。
　　医生推断，如果没有再次服用信息素诱导剂的话，短时间内应当是不会再出现发情期了。
　　因为，从理论上来说，这一次服用了信息素诱导剂而引发的发情期，就相当于是将原本在固定时间出现的发情期提前了。所以，在发情期原本该到来的时间，便不会再出现重复发情现象了。当然，这只是基于正常情况下的推断。
　　关于信息素诱导剂的副作用，鉴于它出现在市面上的时间并不长，因而官方还没有相关的记载。于是，医生也只能建议史月过一段时间再来医院复查一下，以便观察后期的身体状况。
　　因为这所医院是离夜色会所最近的医院，所以，会所那些受害者们也一同被送来了这间医院进行身体检测。
　　宋冰和戴着口罩的史月以及史逍一起离开医院时，在走廊上恰好和一群人擦肩而过，那伙人正是来医院检测的209包厢的人，那几个人渣beta也在里面。
　　李总当初假扮成侍应生，在包厢里见过史月一次，依稀还记得她的模样。如今史月虽然戴着口罩，但她的衣服以及发型全都没有改变，仅仅凭借着她未被口罩遮挡住的眉眼，李总便认出了史月。
　　李总之前只是听到赵总说过，那个omega的朋友带走了她。他注意到，史月的身边环绕着一男一女，那个体型修长容貌俊秀的女人身上穿着夜色会所的保安制服，而另外那个男人看起来不苟言笑，人也长得高大伟岸。
　　于是，李总下意识地以为那个男人就是从赵总手中带走史月的人。他忍不住仔细瞧了瞧，但总觉得这个人似乎有些眼熟，好像在哪里见过。
　　眼见着那三个人越走越远，李总回过头来细细思索了一番，电光火石之间，他忽然想起来，那个人似乎经常出现在财经杂志上，好像是商界的风云人物。
　　李总虽然和对方的产业并无交集，但也曾经听闻过对方的大名，那是史家的二公子，史逍。
　　旁边的钱总见他神思不属，奇怪地问道：“你怎么了？东张西望什么呢？”
　　李总偷偷瞥了一眼在队伍前面领路的警察一眼，小声说道：“之前我还打算找人去把那个omega搞过来弄到赵总床上，现在只能算了。”
　　钱总嘲笑道：“怎么突然怂了？这不像你的风格啊？”
　　李总正色道：“刚刚我看见那个omega了，带走她的人好像是史逍。看来，她是有人罩着了，我们不好动手了。”
　　钱总还要说些什么，队尾的押送警察忽然严肃道：“那两个说话的，干什么呢？老老实实排队。”
　　李总和钱总对视一眼，只好低下头，努力降低自己的存在感。
　　&
　　宋冰打开后车厢，让史月先坐了进去，她正准备关闭车门，目送史家兄妹离去的时候，史逍却叫住了她。
　　“宋冰，你先等一下，我们加个联系方式吧。”
　　史逍平时并不喜欢添加陌生人的社交账号，但想到眼前这个人目前是妹妹的恋爱对象，说不定以后他们还会有更多的交集，所以，史逍再三思虑过后，还是决定与宋冰保持社交联系。
　　宋冰闻言，正准备从裤兜里拿出手机，结果半天没有从身上摸到手机。她这才想起来，因为夜色会所不允许员工带手机上班，所以她便直接将手机放在了宿舍里，根本没带在身上。
　　想到这里，宋冰只好尴尬地笑了一声，解释道：“不好意思，我的手机忘记带了，身上也没有现金。如果你现在方便的话，可能还要麻烦你帮忙送我回宿舍了。”
　　史逍心中颇为无语，他心想：宋冰难道是在委婉地拒绝他要加微信的提议吗？
　　向来都是别人主动要求加他的微信，还没有人拒绝过他主动加微信。此刻，史逍不免感到有些挫败和丢脸。
　　史逍心中波澜起伏，脸上却不露分毫，同意了宋冰蹭车的要求，默不作声地发动了汽车引擎。
　　其实，如果真的想回宿舍的话，宋冰也并不是没有其他办法回去。
　　宋冰刚刚在医院就看到同事带着那帮人来做身体检测了。她本来也可以让同事帮忙送她回家，只不过，难得能和史月名正言顺地多相处一会儿，她并不想错过这段额外多出来的时间。
　　私家车缓缓停在宿舍楼下，宋冰这才松开从上车起便与史月紧紧相牵的手来。她顾不得史逍在身旁，身体微微凑上前，轻轻地在史月额上吻了一下，然后才和史月告别。
　　“月月，我先回去了，你回家以后好好休息，等我结束完这段时间的工作以后，我再找机会约你出来好好聚一下。”
　　史月点点头，依依不舍道：“嗯，好的，我等你消息。”
　　宋冰又转过头，注视着那双一直从后视镜中瞪着她的眼睛，开口道：“史逍，我也跟着史月叫你一声二哥吧。二哥，你现在就将手机号告诉我吧，等我回去以后，再用手机号码来搜索你的微信号。”
　　史逍本来以为宋冰不想与自己有什么牵扯，没想到临下车了，宋冰竟然主动提了这件事，史逍心中的阴郁这才缓解了一些。于是，他绷着脸，迅速报出了自己的一串号码。
　　等宋冰回到家以后，第一时间便拿出尘封已久的手机。她才亮起屏幕，一连串的未接来电和微信消息便从提示框弹了出来。
　　宋冰解开锁屏，点进去一看，这才发现，基本上都来源于史月。从时间上来看，大约是史月处于发情期的那段时间。
　　微信消息的发送时间比来电要早，或许是当时史月看见宋冰没有回复微信，便打算与她电话沟通吧。只可惜，宋冰当时并没有把手机带在身边，所以根本没看见史月的微信和来电。
　　宋冰点开微信，从来自于史月的第一条未读消息开始往下翻。
　　月亮：宋冰，你在哪？
　　月亮：你今天在上班吗？
　　月亮：我感觉不太舒服，可以来找你吗？
　　月亮：宋冰，你看到消息的话，能回复一下吗？
　　月亮：我真的不太舒服。
　　月亮：宋冰，你在吗？
　　月亮：我真的很急。
　　月亮：求求你，快点回我一下吧。
　　过了很长一时间以后，史月再次给她发了微信。
　　月亮：宋冰，你不用着急回来了。
　　月亮：你忙你的吧，我二哥来了。
　　月亮：你不用陪我去医院了。
　　月亮：二哥会送我去医院的。
　　从发送的时间来判断，前面那些消息应该是史月在会所遇见宋冰之前发的，而后面那些话则应该是宋冰对史月进行了临时标记以后去做任务时，史月后来发送的。
　　宋冰心情十分地复杂，从这些文字中，她甚至能想象到，史月当时碰到那样的情况，心里该有多害怕，多紧张，多无助。
　　可宋冰那时候因为没有及时与史月取得联系，所以让史月一个人私底下承受了那么多的心理折磨。
　　宋冰觉得心里有些闷闷的，有一种喘不过气的窒息感紧紧压迫着她，心脏发出隐隐的疼痛。
　　两秒钟过后，她伸出手指，拨打了史月的电话。
　　史月此时正在车上热情洋溢地和史逍讲述自己和宋冰相遇相知和相爱的过程，史逍正觉得烦不胜烦的时候，史月的手机便响了起来，史逍顿时获得了暂时的解救。
　　史月瞅了一眼来电人，划开接听键，脸上洋溢着快乐的笑容。
　　她的声音有些雀跃，兴奋地问道：“宋冰，怎么啦？你不是才刚到家吗？怎么就想起给我打电话啦？”明明看不见电话那头的人，她的眼睛却像是闪烁着星星一般，满眼放光。
　　宋冰握着手机，望着窗外的万家灯火，轻声询问道：“你们到哪了？到家了吗？”
　　史月摇摇头，“还没呢，得有一会儿才能到家。”
　　宋冰柔声道：“我刚刚忘记跟你说了，一路平安，到家后记得给我发个微信。”
　　史月轻哼了一声，撅起嘴，有些不满意地抱怨道：“你打给我就是为了说这个吗？”
　　宋冰轻笑了一声，她一字一句郑重道：“当然不是。其实，我只是想告诉你，我爱你，真的很爱你。”
　　那一瞬间，史月仿佛看到了烟花在头顶绽放。
　　夜间清凉的风轻轻吹拂着她，可脸颊上滚烫的热意却始终没有降下来。


第42章 正文完
　　夜色会所的那起案件，因为涉案人数众多，所以上面对此非常重视，甚至派了专案组进行调查。
　　当时身处在209包厢的所有人中，剧组的同事之间互相认识，并且都检测出了信息素诱导剂。
　　可是，那几个人渣beta不但没有检测出信息素诱导剂，而且，他们还来自于其他的包厢，在案发当日还正巧被警方撞破正要进行性侵犯的行为，于是，他们的作案嫌疑自然是最大的。
　　更巧合的是，被宋冰重点提及过的203包厢，虽然警方赶到的时候，只有一个beta在里面，但他和另外几个人渣beta不但多次被其余客人目睹在会所同进同出，203包厢里发现的alpha信息素试剂瓶以及酒杯上，还残留着每个人的指纹。
　　警方还通过查找他们的社交网络，发现了几人曾经在网络上怂恿其他人进行偷拍omega等违法行为，之前那起游泳馆omega集体发情的事件，背后也有他们参与的身影。
　　虽然当时那个犯罪嫌疑人的信息素诱导剂不是由他们提供的，但这几个人渣beta却给出了购买渠道，中间自然还是夜色会所的老板牵的线。
　　因为那件事情闹得很大，所以，事发之后，几人便匆匆忙忙解散了群聊，将犯罪嫌疑人拉黑删除一条龙服务。而犯罪嫌疑人当时找不到相关的聊天记录证明自己是被人怂恿的，便只能自己认栽了。
　　经过严加审问，几人都不愿意独自承担罪责，甚至还把躺在医院养伤的朱总攀扯了进来。
　　这五个人渣beta犯案的目的十分简单，就是为了寻找刺激。
　　这是一个畸形的社会，因为alpha人数稀少，所以在待遇上和社会地位上远远高于beta。
　　alpha的基因一般都比较好，长相十分出众，即便是天生不那么俊美的，也有优越的身高作为加分项。
　　这世上大部分人都有慕强的心态，身为一个alpha，甚至无需招手，就有大批的俊男美女往上扑。对比之下，beta之中的容貌佼佼者，放在一群alpha中，也不过是平庸之姿。
　　有那么一群beta，他们对alpha的生活充满嫉妒，极度渴望成为alpha，可事实上，他们却又无法从生理结构上彻底变成alpha。
　　这五个人渣beta就是其中的一批。他们如今有钱有势，比起大多数人的生活来，其实已经非常惬意了。然而，因为他们只是beta，所以从来也感知不到omega对alpha那种宿命般的热情感。
　　虽然他们也受到了普通beta的拥戴和追随，但他们不仅仅满足于此。在习惯了beta的奉承之后，他们又渴望得到来自于omega的热情。
　　这五个人渣beta来到夜色会所以后，先是享用了一段时间beta侍应生的主动服务，但后来又觉得这种用金钱堆砌出来的服务并不能令他们感到满意，他们内心的渴望逐渐变得猎奇起来。
　　有人在国外发现市面上有一种信息素诱导剂，将它们用在omega身上后，omega很快就会主动发情，热烈地扑向alpha。这本来是一种情趣用品，但后来却被人用到了邪门歪道上。
　　这五个人渣beta的心中颇为意动，于是，之前夜色会所那个本来打算单纯地陪酒陪聊的omega，倒霉地成为了第一个试验品。
　　警方当时之所以没有在那个omega身上检测出alpha的信息素，其实就是因为，这些作案的人根本就不是alpha，即便他们将omega的腺体啃噬得无比凄惨，他们的牙齿中、唾液中也依旧不会分泌出信息素。
　　也正因为这五个人渣是个beta，所以他们也没有啃噬腺体的冲动，没有在受害omega的腺体残留口腔DNA，而他们使用过的安全套事后又被会所老板派人及时处理掉了，这才给警方当时办案增加了难度。
　　这一次，随着警方不断深入调查，慢慢发现，这一次的集体性侵未遂，与前不久在夜色会所发生的omega性侵案也有关联。
　　这几个人渣beta虽然小有一些资产，但本身并没有渠道购进信息素诱导剂。他们每次作案，使用的都是会所老板已经投放了信息素诱导剂的啤酒。为了减轻罪责，他们主动供出了信息素诱导剂的来源，于是，案件的焦点又转移到了夜色会所的老板身上。
　　警方这次的行动快准狠，陈老板来不及清理现场，很多蛛丝马迹都露了出来。
　　在五个人渣beta的指控下，再加上案发现场也有物证，陈老板很难撇清干系。
　　在我国，私自投放信息素诱导剂等同于投毒，因为会危害他人身心健康。警方很快就对夜色会所的两起案件以及上次的游泳馆事件，做出了联合声明。
　　消息一出，夜色会所也算是就此玩完了，陈老板经营多年的好名声也毁于一旦，一时之间，处处都是对他的轮番谴责和起底新闻。
　　而那位躲在老家休养的受害omega在收到警方的消息后，脸上也终于露出了如释重负的笑容。
　　案件开庭宣判的时候，史月并没有出席，虽然她也是受害者，但碍于声名负累，她一直不曾现身，全程都是委托代理律师出面对接的。
　　那段不好的回忆一直让她心有余悸，直至听到了判决结果，她的心里才散去了些许阴霾。
　　&
　　数月之后，史月之前演的那部电视剧《刺客》总算是定档了，即将在三大网络巨头之一的秋裤视频上播放。
　　这部剧严格来说，是一部大女主剧，全程都是围绕着女主角的身世延展开来的，集数也不是很多，也就30集左右。预告片也做得很唯美，非常有文艺范。
　　史月出圈的那张校园女神截图，在网络上掀起的那股风浪并没有平息。
　　而她在ABO游泳馆拍摄的竞赛类综艺节目《东奔西跑》前段时间也在网络上播出了，因为有俞飞这样的顶级流量加持，所以节目的反响比较热烈。
　　即便史月在节目中的表现差强人意，但由于她难得的好相貌以及omega的身份，她的知名度还是在节目播放后迅速扩大了。
　　《刺客》剧组便索性借了这股东风，趁着《东奔西跑》的热度，迅速转发了一条微博：这么人美心善的小姐姐，不如来看看她是如何化身绝美女刺客吧#《刺客》。
　　这条微博的转发和评论数量都十分可观，由此可见，史月在娱乐圈中确确实实是有那么一点点火花了。
　　虽然在秋裤视频上预约观看《刺客》的人数不过寥寥上万人，但作为一个小成本的网络剧来说，这个数量已经很可观了。毕竟，开播以后如果口碑还行的话，或许也会吸引路人的注意力。
　　在播放的第一天晚上，剧组的小伙伴们都纷纷转发朋友圈，拉动亲朋好友前来观看。
　　眼见着播放量从几万一直飙升到了上百万，导演不禁兴奋地在剧组群里面连发了好几个红包庆贺，微信群顿时有成排的谢谢老板.jpg.刷屏。
　　史月好歹也是主演，在这种时候怎么能小气呢？于是，她便紧跟着导演的步伐，也发了好几个大红包，兴奋之情溢于言表。


第43章 番外
　　虽然此刻的时间已经比较晚了，但史月仍旧激动不已地想将这个好消息分享给宋冰。于是，她心急火燎地拨打了宋冰的电话。
　　对方一接起电话，史月便连忙追问道：“宋冰，你看没看我演的《刺客》？好不好看？”
　　宋冰轻笑了一声，回复道：“刚刚看完今天晚上播放的两集，你在里面演的很好。我看观众的评价都还不错，恭喜你。”
　　对方低低的声音透过手机传到史月耳边，甚至让她的耳朵有些发痒。
　　史月这时候是躲在阳台上打电话的，阳台上养了绿萝，她心不在焉地揪着绿萝的叶子，丝毫没发现可怜的叶子已经不幸离开了本体。
　　史月有些不好意思道：“怎么能光恭喜我呢？你忘了，你也演过这部电视剧呀。”
　　宋冰这才想起来，自己还曾经在这个剧组里面当过几天的武替来着，说起来，她和史月还是在片场认识的呢。
　　过几天就是周末了，宋冰难得恢复到了正常的双休，便想着要不要约史月一起去玩。
　　“月月，周六那天，你方便出来吗？”
　　史月笑道：“怎么啦？你想和我见面吗？”
　　宋冰老实地承认了，“是啊，我有点想你了。我们已经很久没见了，正好我这周有空，如果你时间方便的话，要不我们一起出去玩儿吧？”
　　能够和宋冰一起出去约会，史月当然很开心，可是她比较发愁的是，自己好歹有些知名度了，去哪里好像都不太安全的样子。但是，她真的很想和宋冰单独出去过二人世界。
　　史月犹豫了片刻，才说道：“可以是可以，但是，去哪里才不容易被人发现呢？”
　　宋冰想起自己在游乐园假扮工作人员时，曾经见到史月和陈文一起去游乐园，那她应该很喜欢这个地方吧，于是，宋冰提议道：
　　“不如我们一起去游乐园吧，周末的话人应该很多，虽然排队的时间可能比较长，但正因为人多，如果你把自己挡得严实一些，或许不会有人注意到你的。毕竟，游乐园那种地方，也有很多人穿着奇装异服，你在人群之中，应该就不会那么显眼了。”
　　史月想了想，好像是这么回事，反正如今天气也不算太热，去玩一下倒也无妨，于是欣然同意了。
　　因为史月上次在夜色会所差点出事情，所以，最近她都被家里人要求待在家中，好好陪家里人一段时间。
　　夜色会所的案子结束以后，宋冰明面上从会所里离职了，但实际上又回到了警队里，她现在又重新搬回了队里给她安排的小公寓中。
　　只是，这样一来，两人相聚得有些远，便索性约好第二天在游乐园碰面。
　　史月是被史逍开车送过来的，宋冰则是自己换乘地铁过来的，谁让她还没有买车呢。
　　史逍心里面也颇有些无语。他身为一个大老板，周末还要去加班，本来就已经够辛苦了，结果临到头来，还要送自己的妹妹去和她对象约会，想想心里都来气。于是，在离开之前他忍不住狠狠瞪了宋冰一眼。
　　宋冰望着史逍驾车离开，对史逍突如其来的怨气有些莫名其妙，她满脸无辜地问史月：“二哥这是怎么了？他好像对我有很大意见？”
　　史月挽过她的手笑了笑，“没事，不用理他，他就是个万年单身狗，看我们俩在一起约会，心里嫉妒了呗。”
　　因为今天是周六，所以许多学校公司什么的都放假了。游人如织，摩肩接踵，排队等候过山车的队伍甚至一眼望不到尽头。
　　史月实在不想顶着大太阳暴晒，她幽怨地看了一眼漫长的队伍，无奈地选择了放弃。
　　今天的人实在有点多，连路边休息区的长椅都没有空位了。两人只好选了一处有树荫遮挡的地方，直接坐在了台阶上。
　　史月今天穿的是白色运动装，看起来极为清爽，但显然不耐脏。
　　这台阶上不知积存了多少垃圾，史月难免有些嫌弃，便从包里抽出几张卫生纸来，满满当当地铺在了台阶上，这才放下臀部。
　　史月百无聊赖地用手给自己扇风，几分钟以后，宋冰满头大汗地跑了过来，手上还拎着两瓶水，一瓶冰的，一瓶常温的。
　　宋冰对于水的温度是无所谓的，便让史月先挑选。
　　这种天气当然是喝冰的比较爽快，而且史月现在也没什么顾忌，于是她自然而然地选择了那瓶冰的。只是，她还没有从宋冰手中接过冰水，宋冰已经率先帮她把瓶盖拧开了，然后才递给她。
　　史月心中觉得甜滋滋地，她眼波如丝，轻飘飘地瞥了宋冰一眼，说了声谢谢。
　　宋冰笑道：“这有什么可谢的。”说罢，她抽出一张纸巾，帮史月擦拭了一下额头上的汗水以后，这才打开自己的那瓶常温水喝了起来。
　　两人虽然静默无言，气氛却极为融洽，并不尴尬。
　　正巧路边有个青蛙玩偶经过。此时烈日当空，在这种炎热的天气下，她们穿着单薄的衣衫，尚且觉得热气冲天，那玩偶内部的工作人员想必更加汗流浃背。
　　史月不由得生出一些同情来，再联想起之前的某个案件，她便随口道：“我还以为游乐园已经取消了玩偶游行活动呢，没想到现在还有这项活动。”
　　宋冰一脸不解地望着她，纳闷道：“你在说什么？”
　　史月这才解释了一番。
　　“之前这个游乐园，好像出现过拐卖儿童的案件，听说就是把孩子藏在玩偶里面带出游乐园。其实，我还挺喜欢这些玩偶的。那段时间我正好来过一次游乐园，有个青蛙玩偶还给我送了两瓶水，我还没好好谢谢人家呢，结果就听说出了这件事。那时候我还担心游乐园会关门呢。”
　　宋冰这才恍然大悟，“原来你说的是这件事啊。归根结底，这都是那些人贩子的犯罪行为，游乐园也是受害者，不能为这件事买单吧。虽然游乐园确实有这方面的顾虑，但最终只是决定固定玩偶的游行区域，并没有取消这项活动。譬如说，青蛙玩偶只在这片区域活动，其他区域有别的玩偶负责。”
　　史月一脸狐疑地看着她，“你怎么这么清楚？”
　　电光火石之间，史月觉得自己好像知道了什么，她忍不住睁大眼睛，望着宋冰，惊呼道：“该不会那个案件就是你们接手的吧？”
　　宋冰笑着点点头，“没错，确实是我们队里的案子，最后的结果你也知道了。反正现在已经结案了，只需要对具体的破案过程保密就可以了，能告诉公众的，我们已经发在新闻上了。因为你是我对象，我才跟你说这些。不过，你也不能到处去跟别人讲，万一有漏网之鱼的话，我担心会对办案人员的家属进行报复。”
　　史月立刻如小鸡啄米般点点头，保证道：“你放心，我绝对不会说出去的。”
　　宋冰见史月似乎并没有猜出当时躲在青蛙玩偶里的那个人就是她，便想捉弄一下她。
　　宋冰一脸促狭道：“青蛙玩偶是不是很可爱？”
　　史月对她的审美表示赞同，“没错，很可爱，憨态可掬。”
　　宋冰又追问道：“那么，是它可爱，还是我可爱？”
　　史月惊讶地看着宋冰，眼神有些难以置信，她没想到有生之年竟然会从宋冰嘴里听到这种话。
　　史月不由得失笑道：“你为什么要跟青蛙玩偶比？你是你，玩偶是玩偶，这也没什么可比性呀。”
　　宋冰不吭声，只是一脸深沉地看着史月，眼神颇有些意味深长。
　　史月起初有些不明所以，但须臾之后，她忽然想起当初那只青蛙玩偶似曾相识的嗓音，再看到宋冰如今的这个模样，她不由得试探道：“当初那只青蛙玩偶，该不会也是你吧？”
　　宋冰这才笑出了声，“你终于猜出来了。”
　　史月实在难以想象宋冰扮成玩偶的样子，宋冰外表看着极为高冷疏离，她怎么也无法将宋冰和玩偶联系在一起。不过，说句实话，只要一想到玩偶里面装着的人其实是宋冰，她竟然莫名地感觉到了一点反差萌。
　　史月回忆起来，自己当初还有点小人之心，以为青蛙玩偶或许是坏人。但转念又想到宋冰当时明明就站在她面前，却不告诉她自己是谁，心中不由得有些埋怨。
　　“那个时候，你为什么不直说呢？”
　　史月当初根本就不知道宋冰是警察，如果宋冰骗她说是在做暑期工，她也是会相信的。
　　宋冰只好解释道：“在那以前我不是刚刚拒绝了你的告白吗？我怕我告诉你我是谁以后，你可能会跳起来打我。”
　　史月瞪了她一眼，气鼓鼓道：“我是那样的人吗？你也太小看我了吧。”
　　宋冰闷笑了一声，她伸手揽过史月的腰，额头与对方相触，眼神也格外认真。
　　宋冰动了动唇，呢喃道：“其实不只是这个原因，那时候我隐隐感觉到了自己对你的心思，但却又拉不下脸跟你道歉，所以只敢躲在玩偶里面偷偷给你买两瓶水，别的什么也不敢做。”
　　史月轻哼了一声，傲娇道：“既然这样，那我就原谅你的无心之过吧。”
　　宋冰忍不住低下头来，隔着口罩亲吻了一下史月的嘴唇。
　　她眼中满含笑意，柔声道：“那就多谢你宽宏大量了，女朋友。”
　　两人并排坐在台阶上，相拥着看向头顶上方湛蓝的天空。
　　远处的人群中忽然响起一阵欢呼声，一群五颜六色气球升到了游乐园上空，那热闹的景象就此定格在她们眼中。
　　作者有话说：
　　差不多是时候说再见了，或许有番外，或许没有，无论如何，预收文《苏醒后我成了星球之母》记得收藏哟，我们有缘再见


番外
　　番外一：求婚
　　数年以后，王队终于升职了，调到了其他管辖区域。宋冰攒了几年的资历和功劳后，名正言顺地接替了他的位置。
　　宋冰抬眼看了一下墙上的时钟，指针刚好已经转到了6点的位置。她站起身来，稍微收拾了一下凌乱的办公桌，关闭了电脑，随后便推开了办公室的门，准备下班。
　　罗军本来正在整理文档，见到宋冰这么早就离开，有些诧异道：“宋队长，今天这么早就走啦？”
　　宋冰嘴里轻轻“嗯”了一声，随口道：“我得去接女朋友下班了，你们没事的话也早点回家吧，多陪陪家人。”
　　罗军孤家寡人一个，老家又隔得很远，即便回了宿舍也没有什么事可做，还不如在办公室和同事插科打诨聊聊天呢，只好艳羡地目送着宋冰离去。
　　此时，第32届W市电视节正在文化发布中心如火如荼地举行着。
　　宋冰一边驾驶着代步车在拥挤的街道穿梭着，一边收听着电视节的现场直播。她到达文化发布中心的时候，恰好赶上史月在舞台上发表演讲。
　　史月近几年演了不少电视剧，今年有一部电视剧大火，大约是家喻户晓人尽皆知的那种程度。这也让史月在激烈的角逐中赢得了最佳女主角的奖项。
　　聚光灯照在脸上的时候，对于台下的观众，史月其实看得不太清楚。她下台以后，悄悄打开手机，这才注意到宋冰曾经给自己发过短信，对方已经在停车场等她了。
　　宋冰能来接她，史月心里其实挺开心的，很想现在就和对方见上一面。但她毕竟刚刚才得奖，总不好拿了奖就跑，尤其镜头还时不时地扫向观众席，她总不能在众目睽睽之下溜走吧，于是，史月只好按下内心的雀跃，老老实实等到散场才离开。
　　得知宋冰来接史月，陈文乐得清闲自在，便干脆提前回家了。
　　史月在一个偏僻的角落找到宋冰的车子，她一钻进车内，便立即扑到宋冰身上，直接来了一个深深的吻。
　　宋冰已经习惯史月这样的热情，很快就反客为主，化被动为主动。直到将史月亲得喘不过气来，宋冰才放过她。
　　史月的眼神发亮，神色间满是兴奋。
　　“宋冰，我刚刚得奖了耶，居然还是最佳女主角。我自己都很意外，本来我还以为今年照旧是陪跑，结果没想到竟然轮到我了。”
　　宋冰摸了摸她的头，笑道：“恭喜你啊，得偿所愿了。”
　　难得两人都有时间，宋冰便索性直接开到了自己的公寓楼下。
　　她如今依旧住在队里提供的公寓里，房子虽然已经买好了，但还在装修中。公寓所在的这个小区没有地下停车场，车子只能停在楼栋旁边的空位上。
　　不知何时，天上飘下了星星点点的雨滴。一下车，便能感觉到密密麻麻的雨点打在脸上。小雨纷纷，有些急促。
　　宋冰锁了车，转过身才发现史月并没有跑到大厅里躲雨，反而呆呆地站在雨中，仰头望着天空。
　　宋冰走了过去，脱下外套挡在史月头上，有些纳闷道：“月月，你怎么了？怎么不进去？”
　　史月微微歪着头，眼神有些狡黠，轻声道：“宋冰，你知不知道，我从小就有一个想法，我想在大雨滂沱中淋雨，但大人们总是担心淋雨会感冒，所以我从来没有尝试过。今天我太开心了，我好想放纵一次。”
　　面对史月这种孩子气的行为，宋冰并没有斥责她，而是一脸纵容道：“既然你想这么做，那我陪你一起淋着吧。”
　　她将挡雨的外套拿掉，绑在自己腰间，
　　明明没有音乐，两人却仿佛听到伴奏一般，像个傻子一样，在雨中跳起舞来。
　　&
　　幸好如今的天气比较炎热，淋了一场雨，反倒解了一些暑气。
　　两人轮流洗了一个澡，史月擦着头发出来的时候，宋冰的头发甚至都已经干了。
　　史月有些羡慕地看着她，“短头发就是好，洗起来都方便多了。”
　　宋冰有些失笑，“长头发挺好看的，你要是嫌麻烦的话，我来帮你吹头发吧。”
　　史月乖乖地坐在板凳上，任用宋冰的手指穿梭在她的发丝中。
　　吹完头发以后，史月又回到卫生间，似乎是去敷睡眠面膜了。等她出来以后，宋冰正打算关灯睡觉，史月却突然跨坐在她的身上。
　　史月从背后拿出一个戒指盒来，笑嘻嘻道：“趁着还没到零点。祝你生日快乐呀。”
　　宋冰愣了一下，这才想起来，今天似乎是自己的生日。
　　见宋冰半天没有反应，史月看不出她的神色，只好小心翼翼地问道：“宋冰，你不开心吗？”
　　宋冰回过神来，脸色也柔和起来。
　　“谢谢你，因为福利院很少过生日，所以，对于怎么过生日，我其实并不了解。我并不是生气，我只是不知道该怎么表达我的开心，希望你不要误会。而且，我也没想到，你竟然比我更先开口，这种事情，本来应该由我主动的。”
　　说罢，宋冰从枕头底下也拿出一个戒指盒来。
　　史月没想到两人这么心有灵犀，她起初有些错愕，随后便笑了起来。
　　“原来我们这么有默契。你的求婚我答应了，现在，该轮到你亲我了。”
　　女朋友都这么要求了，宋冰自然不会让她失望。
　　宋冰环住史月的腰，将对方拉得更近一些，然后覆盖出对方的红唇。
　　在意乱情迷中，宋冰甚至还抽空为史月戴上了戒指。她和史月十指紧扣，两人的气息互相交融，心跳也慢慢加快。情到浓时，宋冰准确无误地关掉了台灯。
　　窗外夜色惑人，正适合有情人抵足而眠。
　　番外二：见家长
　　既然都已经求婚了，自然是要见一见双方家长的。
　　宋冰出生于福利院，她没有正式的家长，因而只是跟院长报备一下自己决定要结婚的事情，但其实婚期还没有定下。
　　在挑选了一个史月的父母都在家的周末以后，宋冰便开车来到了史家。
　　史家坐落在一个别墅区内，过了门禁以后，还要开10来分钟的车才能到。
　　宋冰虽然早就知道自己和史月家境悬殊，但真正来到史家的这一刻，她难免还是有一些局促。
　　宋冰知道自己的家底单薄，于是也没有打肿脸充胖子。在打听过史月父母的喜好以后，宋冰便给史月的爸爸买了一些国内知名的烟酒，给史月的妈妈则送了一个国际知名品牌的包包。
　　史月已经提前跟家人说过宋冰会上门拜访的事情，所以，史家父母难得留在家中，并未外出。
　　二哥史逍和宋冰已经见过多次，于是，他今天没在家中凑热闹，而是去公司加班了。
　　史月的母亲项红端来一杯茶放在宋冰的前面，随后便在沙发上落座。
　　她看了宋冰一会儿，才有些疑惑地询问道：“宋冰，之前我们是不是见过面？”
　　宋冰点点头，“是的，伯母。您的记性真好，我们曾经在医院见过几次面。”
　　史月此刻倒是有些好奇，“你们什么时候见过面？”
　　项红便说道：“就是你出车祸那一次，你当时躺在病房里人事不知，接待我们的交警就是宋冰。怎么，宋冰没有跟你说过这件事情吗？”
　　史月瞥了宋冰一眼，幽幽道：“她还真没跟我说过呢。”
　　宋冰不好意思解释道：“当时你还不知道我的工作，而我也没有特意跟你说过。我和伯母也只是在医院打了一个照面，后来这件案子交给同事处理，我便没有再接手了。”
　　项红眼中颇有些意味深长，追问道：“那么，后来有一次我在医院停车场见到你，你那时也是公务在身吗？”
　　宋冰摇摇头，老实说道：“那倒不是，那一次我是专门去探望月月的。”
　　项红默默在心中算了一下日子，这才发现，宋冰和史月之间的交集，远远比他们想象中的要更早。
　　这几年，史家上下虽然知道史月谈恋爱了，可是史月的嘴巴很严，也一直没有给他们看过恋爱对象的照片，他们只是知道有这么一个人存在，但事实上，除了史逍，没人真正见过宋冰。一直到要谈婚论嫁了，史月才肯把人带回家来。
　　项红也是今天才知道，原来自己和对方早就见过，还打过交道。缘分可真是妙不可言啊。
　　史父事务繁忙，今天也是特意留在家中见一下女儿的对象。他的模样看起来有些威严，长相和史逍颇为相似。
　　史父刚刚结束完一通商务电话，他从阳台走进客厅，站在项红坐着的沙发背后，一脸严肃地看着宋冰。他打量了宋冰半晌后，才道：“你叫宋冰是吧？你跟我来一趟。”
　　宋冰闻言，站起身来，跟着史父进了书房。
　　在两人面对面坐下之后，史父这才开口道：“关于你的事情，史月之前也跟我们提到过，我们对你也有了一些了解。我们家虽然很有钱，但思想也很开明。只要女儿喜欢，我们也不是一定要门当户对。不过，有些事情，我得先给你说清楚。要是说得不好听，你就多担待些，这也是我们做父母对孩子的一种保护。”
　　宋冰点点头，“伯父，我明白的，您继续说吧。”
　　史父继续道：“虽然你是alpha，可你毕竟是个女性alpha，从生理角度来说，你永远无法对月月进行最终标记，这或许会成为你们以后的缺憾。但无论如何，我还是希望你明白，即便你们结婚了，如果有一天，月月不再喜欢你了，我希望你们好聚好散。我也是个alpha，我很清楚alpha的占有欲有多强，但你必须知道，我女儿永远都是自由的，她永远不属于任何人。”
　　宋冰沉默了半晌，最终做出了自己的承诺。
　　“伯父，您放心，只要她还需要我的一天，我就会在她身边，直到她不再需要为止。我永远会尊重她的意愿。”
　　今天的家庭对话勉强算是宾主尽欢，在项红的盛情挽留下，宋冰只好留下来和史家人一起用晚餐。
　　而在晚间时分，史月的大姐史星也及时赶回来了。
　　宋冰与史星分明素未谋面，却总觉得对方有些眼熟，好像在哪里见过。
　　史星和宋冰微微点头致意，打了一个招呼以后，便上楼换衣服去了，直到吃晚饭的时候才下来。
　　史月因为次日有工作，她自己的住所离工作地点反而更近些，于是晚饭过后，便和宋冰一起离开了。
　　在等候红绿灯时，史月见宋冰眉头紧锁，便关切地问道：“宋冰，怎么啦？从吃饭的时候你有点神不守舍的，难道我爸在书房的时候，和你说了什么吗？”
　　宋冰摇摇头，她终于想起来在哪里见过史星了，她抬头看着史月，确认道：“月月，你姐姐以前是警察吗？”
　　史月愣了一下，点点头，“是啊，不过她已经转行很多年了，你是怎么知道的？”
　　宋冰心里的疑惑解开了，顿时笑了一下，“看来我是没有认错人了。你可能不知道，小时候我和大姐曾经有过一面之缘。说起来，我一直想当警察，其实跟你姐姐也有一点关系呢。”
　　宋冰没想到，兜兜转转十几年过去，当年的那个人竟然是结婚对象的姐姐，这世界可真小啊。
　　在史月的好奇追问下，宋冰边开车，边讲述了曾经的一个小插曲。
　　&
　　宋冰是在福利院长大的，据说父母因车祸去世，没有其他亲眷，于是被人送到了孤儿院。
　　当时送来时，宋冰的年纪尚幼，多年过去，对于亲生父母的长相，她其实并没有什么印象了，只是偶尔去公墓里拜祭一下。
　　宋冰的模样其实很不错，小时候就已经初露端倪了。然而，因为她的父母本就是孤儿院出身，孩子还没多大，他们就死于非命。于是，总有些思想古板的人，觉得宋冰有些克亲人，所以，直到宋冰长大成人，再也没有人想过领养她。
　　当然，这当中的缘由，也不仅仅是因为宋冰克亲人那么简单。自小长在孤儿院里，宋冰的心思其实很敏感。
　　因为担心她克亲人，所以那些原本对她青睐有加的领养家庭，在听说她原本的家庭背景后，立马就转变了心思。
　　在宋冰记事后，这些过往的记忆慢慢浮现在脑海中，使得她本人对领养这件事情也比较抗拒，后来，即便有思想开明的家庭想要接纳她，也都被她拒绝了。
　　宋冰的父母当年也是孤儿出身，本身也没什么积蓄。微不足道的资产，加在一起，也不过只能堪堪买个双人的公墓，自然不可能有多余的钱留给宋冰。甚至，当年的公墓费用，还包括一些爱心人士资助的善款。
　　小时候的宋冰胆子比较小，个性木讷老实。因为营养不良，身体也发育得比较缓慢。
　　福利院虽然能给宋冰一口饭吃，但因为经济有限，师资力量不足，所以并不能看顾好每一个小孩。于是，那时候的宋冰就常常被更加高大的小朋友欺负，挨打是家常便饭，甚至还会遭到勒索。
　　宋冰一个孤儿怎么可能会有多余的钱财上供，但没有钱便只能挨揍，因而，放学之后，宋冰经常被人拖到小巷子里暴打一顿。
　　有一天，史星恰好在附近执勤，她听到小巷子里传来的动静以后，便过去瞧了瞧。
　　史星看到好几个小流氓对一个小孩子拳脚相加以后，怒不可遏，她高声喝道：“你们这群小兔崽子干什么？”
　　那群小混蛋其实年纪并不是那么大，也知道自己做的是坏事，看到穿着警服的史星以后，天然地起了畏惧，顿时一溜烟地跑掉了。
　　史星好歹是个大人，也不至于去追那些小孩子。而且，对方稚嫩的面孔一看就是未成年，即便抓进去，也是教育一顿就被放了。
　　史星扶起被揍得满脸青肿的宋冰，看着眼前这个和自己的妹妹差不多大的小朋友，心里不由得动了恻隐之心。
　　史星捡起书包递给宋冰，温柔地说道：“小朋友，天快黑了，早点回去吧。”
　　宋冰轻轻动了动嘴，说了一声“谢谢”。她转过身准备回家，可没走几步路，肚子忽然发出了咕咕的鸣叫声。
　　家家户户传来饭菜的香气，宋冰摸了摸自己的空空的肚子，心想：不知道院长有没有给她留饭？她有点饿了。
　　身后有人拍了拍宋冰的肩膀，她回过身，仰起头，奇怪地看着眼前这位大姐姐，问道：“姐姐，还有什么事情吗？”
　　史星从兜里掏出一颗奶糖递给宋冰，“肚子饿了吧？这个给你吃。”说完，她又摸了摸宋冰的头，再次叮嘱道：“路上小心，早点回家。”
　　在福利院里，零食是极为难得的东西。
　　宋冰的脑中天人交战，她心里知道自己应该拒绝，可是双手却违背了她的意志。她盯着手里那颗奶糖许久，最终只是再次说了一声“谢谢姐姐”，便重新挪动了脚步。
　　在到达巷子出口的那一刻，宋冰鬼使神差地回过头，想再看一眼那位救了她还送她奶糖的大姐姐，可是却已经看不到对方的人影了。
　　宋冰剥开糖纸，将奶糖放入口中，浓郁的牛奶味充斥在唇齿间。
　　宋冰开心得眯起了眼睛，她的心里泛起了一股暖流，心想：要是以后她也像这位大姐姐一样威风就好了。
　　落日的余晖渐渐散去，宋冰的步伐也不由得轻快起来。
　　作者有话说：
　　每次数据惨淡，都怀疑自己适不适合写文。无论如何，番外结束了，这篇文到此结束吧，希望以后能有一个好的开始。

　　（全书完）



