=================================

=================================
　　题名：暗赎gl
　　作者：神明也观星火

　　简介：
　　美貌惊艳了世界的最年轻25岁女总裁陆羽在一天离奇死亡，死亡，是什么感觉呢？陆羽没有感受到痛感，她只是觉得，人生都还没有圆满，自己喜欢女生，始终不被家人理解，还没有找到一个自己爱的人，如果.....死亡可以通向一个百合世界，可以有一个自己爱的老婆......
　　陆羽睁开眼，看见自己躺在病床上....不是，死了吗?身旁一个女子突然大声呼喊起来，陆羽不习惯这么刺耳的声音，正想捂住耳朵，看见手腕上的带子——沈卿欢，二十三岁，O型血。
　　这是，转生了？
　　陆羽拉了拉旁边女人的袖子：“能告诉我我是谁吗？”
　　“你失忆了？”
　　二十分钟后，陆羽了解了这个沈卿欢的身世，一个美若天仙的女子就赶来了，看样子应该很急“醒了？走吧”女子看着沈卿欢迷茫的眼神
　　“小姐，她失忆了”
　　“我叫江映月，你老婆”
　　沈卿欢............？？？

　　内容标签：豪门世家，穿越时空，婚恋，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：沈卿欢，江映月┃配角：┃其它：
　　一句话简介：转生，得到绝美老婆
　　立意：爱不分性别，真爱无价


第1章
　　“阿羽，杨总说约你吃饭”娜娜看着正在盘腿坐在沙发上玩手机玩得不亦乐乎的陆羽“你这样有个总裁样吗？这些人为什么那么想和你共进晚餐阿，我不理解”娜娜不知道老陆总为什么把自己派给陆羽，虽然陆羽还算好相处，但是.....太不稳重了吧
　　陆羽看着微博上的头条——25岁女总裁五亿晚餐，眉头微微一皱，有如古代的西施，一种动人心魄的美，点进去看了看文章，头也不抬：“娜娜，你说这些糟老头子为了约我吃饭，给我们公司签了五个亿订单，我出席一下化个妆怎么了，怎么就被写成这样啊，还有，我明确地表示过了我只喜欢女生，我父母不理解就算了，他们怎么还来”
　　娜娜拍了拍陆羽的肩膀：“阿羽，你不是没女朋友呢吗？二十几了连恋爱都没谈过，他们觉得你只是不好意思拒绝找出来的接口而已，还有，又不是没有女孩子追你，你不是一个都没同意？”
　　“我又不喜欢，我喜欢女生，又不是喜欢每个女生”陆羽白了娜娜一眼，确实，陆羽属于少有的又美又帅的那种，身高也高，从小就被各种男生女生表白，陆羽本来以为公司总裁都比较喜欢小家碧玉，最好比自己矮的那种.......谁知道现在这些总裁一个个的为老不尊，口味那么独特，四十好几的人了，有的还有家室，三天两头的来找自己吃饭，虽然多是吃了闭门羹，但是总是那么的普信，觉得自己这是害羞了
　　娜娜看了看自己快被小女生的信息发爆的手机
　　——娜娜姐，阿羽今天晚饭订什么外卖，我申请了美团骑手，等着她点
　　——陆陆什么时候有时间啊啊啊啊，好想要她联系方式又怕吵到她
　　——能不能帮我转告陆陆。她的演讲惊艳我了，我要和她表白！！！
　　——好羡慕你啊娜娜，每天都能看见这么美的景色
　　........
　　娜娜又看了看一脸怨气正在玩手机的陆羽，顿时感到无语“现在的小朋友是不是眼光比较独特？你这哪点好了？？？天天玩，为什么都喜欢上你阿！！！”
　　陆羽瞄了一眼娜娜，“我觉得我挺好的，喜欢上我她们很幸运啊！”
　　“你还真是...所以你去不去吃饭”娜娜感觉自己再跟陆羽耗下去自己就会崩溃了，怎么就跟了个这样的人啊啊啊啊，看看别人家总裁，哪个不是稳重温婉，“你......除了打游戏，看微博，还会什么？”
　　“姐，吃饭我就不去了，但是我会的挺多的，要不要在你身上试试”陆羽看完了微博，正拿着小号在下面辟谣，结果被一堆人骂是不是嫉妒陆羽
　　娜娜.........陆羽这是跟自己开了个车........？？？娜娜直接emo了，深吸了一口气：“好，你觉得就好”一刻也没有多停留，直径走出了总裁办公室，迎来了众人羡慕的眼光——居然跟陆总两个人呆了三十分钟！！！娜娜扶了扶额，感觉快要崩溃了，陆羽绝对是自己带过最不省心的新人，偏偏这个新人，还是自己的boss，虽然总是做出意外的决定让公司一夜之间股价疯涨，长得也很美，但是....好幼稚
　　陆羽打开自己办公室的暗门，看着里面满墙的奖状和证书，满天花板的大小奖杯，感叹：“我感觉自己会的挺多的阿，怎么就什么都不会了呢？”
　　突然，一个悬挂在天花板上的奖杯砸了下来，陆羽还来不及呼救，就倒在一片血泊中，脑子里满是：我还没有老婆，我还没有老婆，我的人生还没有圆满，我的父母......陆羽逐渐失去了意识，手上的手机还没有关，正是百度的首页——最年轻女总裁陆羽，一顿晚餐值五个亿，论这个才华，家世，美貌并存的女人有多强......点击量2000万＋
　　几分钟后，娜娜准备通知陆羽好好睡觉，每天黑眼圈就不好看了，却不见陆羽人：难道今天这么乖，十点前自己就睡了？然后娜娜看见一片血红，倒在一片红中的人，皮肤白皙，和这片红格格不入.......娜娜发出了自己有生之年最大的声音，还好很多人为了见陆羽，都自动加班，一时间，本来静谧的办公室里围满了人........
　　送往医院的途中，陆羽失血过多，不治身亡
　　第二天早上，还在血泊旁陆羽手机的百度页面刷新——最新头条：陆羽深夜死亡


第2章
　　陆羽迷迷糊糊地睁开眼，看见自己躺在病床上....不是，死了吗?难道这是老天爷觉得自己还没老婆所以让自己没死？？？这也太好运了吧，陆羽转过头去，看见一个一个女子坐在一个看病人的椅子上，趴在床上，和娜娜一样，染成了棕色的头发，陆羽几乎是习惯性的，喊了一声：“娜娜？”
　　身旁的女子突然站了起来：“您起来了？我现在去通知小姐！！！”随后站在陆羽的旁边大声呼唤着医生，全然忘记了其实有紧急按钮......还好这是单人间，不然这女的可能会被其他床上的病人打死，不，这里住的都是植物人，可能是陪护会打死她吧
　　陆羽不习惯这么刺耳的声音，想捂住耳朵，看见手腕上的带子——沈卿欢，二十三岁，O型血。
　　所以，这不是没死，这是，转生了？
　　陆羽看了看旁边站起的女人，拉了拉旁边女人的袖子：“能告诉我我是谁吗？”
　　“你失忆了？”那个女人的声音是真的很大，要么是当过兵，要么是在菜市场卖过菜，不过.......当兵能染头发吗？大概是退役的？
　　陆羽点了点头，也差不多是失忆吧，说自己穿过来的谁敢信。
　　“你叫沈卿欢，是沈氏集团的继承人，但是你玩物丧志，泥古不化，老沈总很是着急。不过一心付在我家小姐身上，那天小姐看见她女朋友出轨，然后一气之下跟你结婚了，没想到结婚之后你朝三暮四，你成为植物人是一次和一个狐狸精赛车的时候发生了意外”那个女人说话说得简明扼要，陆羽却有点懵，不是，沈卿欢这....也太渣了吧，本来听到她结婚都是因为这些，还挺同情她的，没想到......不过，陆羽毕竟从小心脏就比较好，承受能力强，花了半小时就理清楚了，整理如下
　　1.自己有老婆
　　2.自己是个玩物丧志的废物继承人
　　3.自己是个朝三暮四，多情的人
　　陆羽深吸一口气，看着自己整理的东西，突然想起了什么：“我跟女生结婚我家长同意吗？”
　　那个女人用看傻子的眼神看着沈卿欢：“不然呢？你是不是睡了半年睡傻了，不跟女的结婚你跟男的结婚吗？”
　　陆羽感觉信息量真的挺大的，看来这里......都是同性恋？也好阿，终于.........不会被歧视，不会因为性取向跟家人闹矛盾，更不会有那种普信男缠着自己了
　　医生刚帮沈卿欢检查完出去，一个美若天仙的女子就赶来了，眼睛不算大，但是很深邃，鼻子高挺，嘴巴小巧而有型，额头上沁出了汗，看样子应该很急，脸色也很苍白“醒了？走吧”女子看着沈卿欢迷茫的眼神“怎么，我接不走你？等你的狐狸精来吧，小洁，我们走”
　　“小姐，她失忆了”那个叫小洁的女人说话总是很简短，但是有力
　　“嗯？不认识我了？我叫江映月，你老婆”江映月看着沈卿欢，从包里拿出来两件衣服语气稍微缓和了一点“去换吧”
　　沈卿欢有点诧异，自己老婆这么快就找上门了？不过......对自己好像也还不错阿，属于那种刀子嘴豆腐心的感觉。沈卿欢还是陆羽的时候就喜欢这种，只不过从来没有见到过，一般都对着陆羽会把持不住，一点都不好玩，根本没有生活的情趣，虽然说江映月好像不怎么喜欢自己，大概是出于义务的吧.........不过，就沈卿欢这个履历，谁喜欢谁崩溃啊
　　沈卿欢拿起衣服，在江映月诧异的眼神中直接把手上还在打的点滴拔开了，江映月微微皱了皱眉头，虽然说这失忆了，毕竟江山易改本性难移，江映月不相信沈卿欢真的能够改头换面，只是希望沈卿欢不要那么不务正业了，不过本来磕破一点皮都叫疼的人......今天怎么？？？江映月想起沈卿欢就头疼，自己怎么就那么惨，接连碰到两个渣女，明明都准备真心要爱上沈卿欢了，只要她对自己好就行，没想到却看见.....自己闺蜜和沈卿欢在床上......
　　沈卿欢换衣服特别快，大概是从小赶场赶习惯了，身为一个合格的继承人，经常要去参加酒会，每个人都有亮相，肯定不能穿同一件去，礼服又格外的难穿，久而久之，沈卿欢就换衣服很快了，厕所里有个小镜子，沈卿欢拿起来.......和陆羽长得一模一样！！！，叹了口气
　　——这大概就是自己穿来这里的原因吧
　　--------------------
　　


第3章
　　病房外，医生听说江家二小姐来了，赶快跑了进来，听到江映月说沈卿欢失忆了，挠了挠头：“是这样的，江小姐，我们检查过沈小姐没有任何问题，应该是暂时失忆了而已，不用太过担心”医生是业界的权威，只不过江映月的气场太大了，压的人喘不过气来，医生只能畏畏缩缩地抬头看着江映月，江映月的眼神似乎没什么变化：“这样啊，我还希望她记不起来了呢”江映月想起刚刚看见的沈卿欢澄澈的双眼——如果她想不起来的话，是不是就会只爱上自己，也是，自己本来就不喜欢沈卿欢，跟她结婚不过是觉得她真心爱自己，却没想到.......江映月觉得自己对世界上的女人都快失去信心了，一个两个的，一个谈恋爱劈腿，另一个结了婚出轨，这就是江家二小姐的“好生活”
　　医生看着江映月不是很想交谈的样子，就默默地退出去了，小洁拍了拍江映月的肩膀“小姐，没关系的，沈总她......”
　　“我不喜欢她，但是她这样，我在我们家长辈面前挺难堪的，而且我姐......”江映月还没说完，沈卿欢就换好衣服出来了，江映月的眼光很好，白色的衬衫，黑色的运动裤，让人感觉很干练，沈卿欢的腰板特别直，身高也高，江映月有时候也会get到这个女人的颜值，但是和她做出的事情融合到一起来看，这个女人的颜值突然就暗淡无光了。“走吧，我还有课”江映月对着沈卿欢没什么好话，结婚第一天就出轨的真的没谁了，特别是还跟自己闺蜜.......后来知道沈卿欢也不是什么纯情的人，江映月就彻底失望了
　　小洁收拾东西很快，十几分钟沈卿欢的东西就打包好了，毕竟只住了半年，东西也不算特别多，但是要一个人拿也是有些勉强的。沈卿欢看见小洁一个人拿了三四个大包裹，就帮忙拿了一个，结果对上了江映月的目光：你连小洁都要撩？吓得沈卿欢手都抖了，自己好歹也当过总裁，被万千少女追过，怎么对着这个漂亮女人........气场一下子低了好多
　　好不容易到了车上，沈卿欢刚刚坐好，拉上安全带，车窗就被敲开了，是一个学生模样的女孩子，很清纯。沈卿欢下意识地看了一眼江映月，江映月装作没看见——沈总最不喜欢别人说她怕老婆了，江映月怕沈卿欢回家报复自己，动粗这块，江映月还真的干不过沈卿欢，从前的沈卿欢对江映月最后的温柔就是，没有上了江映月，从前的沈卿欢虽然多情，但是也着实不喜欢强迫别人。
　　那个小女孩有点害怕的感觉：“那，那个，小姐姐能不能加一下你微信.......我.......觉得你长得很好看，我们的故事......我希望由我来开始”磕磕巴巴地说完了整句话，江映月瞄了一眼沈卿欢，其实看不看都一样，江映月已经习惯了，沈卿欢天天祸害这些良家少女，真不知道这些女孩子看上她什么，江映月等着沈卿欢答应小女孩然后从自己车上下去主动请人家吃饭，可是，一阵好听且熟悉的声音“抱歉，我有家室了”
　　小女孩的眼神看上去有点悲伤，沈卿欢看着她都快哭了，张了张口，却不知道说些什么，同意吗？显然不可能，都决定了，一定要守护好江映月，陆羽是一个三观很正的人，所以，现在的沈卿欢也是，不管自己喜不喜欢江映月，既然她是自己的妻子，自己就不应该沾花惹草。小女孩垂头丧气地走了，江映月冷哼一声——不过是作秀而已，背后有没有偷偷加别人微信谁知道呢？
　　沈卿欢注意到江映月的眼神，微微一笑：对自己偏见这么深啊！不过这女人倒是挺可爱的。江映月看着沈卿欢笑，有点不适，看了看车载导航上的时间——上午十点了，江映月的课在半个小时之后，现在送沈卿欢回家肯定来不及了，以以往沈卿欢的性格，自己要是把她放在这里，估计回家又会青一块紫一块了，而且今天也不舒服.....“你跟我一起去上课吧”江映月没有等沈卿欢回答，就开车走了
　　沈卿欢很久没有到大学里来了，毕竟穿过来的时候都二十五了，陆羽是天之骄子，高能学霸，十二岁自考重点大学，然后考上全国最高学府的硕博连读，加上学习又很认真，挺早就出来了，也算是不负陆父陆母的期望。
　　沈卿欢太过高挑，背又特别直，很容易吸引别人的目光，江映月看着很多小女生看沈卿欢爱慕的眼神，不自觉地叹了口气——现在的小女孩也太好骗了。校门口到教学楼还是有一段距离的，中间穿过一个小草坪，上面几乎全是情侣，和沈卿欢之前看的差不多，又差了很多——都是男生和男生在一起，女生和女生在一起。
　　沈卿欢转头看江映月，江映月眉头微皱，沈卿欢以为是江映月是看见了别人的恩爱想起自己所以才皱眉，也就没想多，把头转回来，内心暗暗发誓：我一定会让你幸福的！！！然后笑了，沈卿欢感觉现在的自己很幸福，性取向被正视，还有个这么好看这么可爱的老婆，简直是人生巅峰，至于自己爱的人嘛........沈卿欢感觉自己已经爱上江映月了，虽然说不清为什么爱，大概这就是一见钟情吧


第4章
　　沈卿欢坐在教室的最后排，本来以为自己23岁，自己老婆大概还是个学生，没想到是大学副教授，这也太优秀了吧！怎么就眼睛那么瞎看上两个渣女呢？沈卿欢偷偷用百度搜了搜江映月的名字，没想到还真出来了：
　　江映月，女，23岁，管理学博士，xx大学副教授，京城江家二小姐，乘月集团总裁
　　啧，这履历，感觉和自己差不多啊，怪不得气场那么强，原来这么优秀，沈卿欢一个人偷笑，因为坐在课室最后，不少女同学扭头过来看沈卿欢——这是转学生吗？好好看啊！笑起来也好温柔，比江老师温柔多了。
　　“你们看什么呢？”江映月的声音不带有一丝的温度，她是苍白的，声音和人都一样，没有用话筒，声音也不大，可是那些本来在看沈卿欢犯花痴的女孩子们像是被吓到一样，马上转回头，沈卿欢带着微笑看着江映月：自家老婆就是强啊！沈卿欢真的觉得情人眼里出西施这句话没错，感觉看江映月什么都好，越看越好，要是放在别人身上，如果在自己面前这么强势，沈卿欢可能直接走人，可是啊，看着江映月这样，就好可爱啊！百看不厌的感觉，江映月的美不仅仅是惊艳的一刹那，更是长久的耐看，五官的位置就像是女娲造人的时候给她多点关心多点爱一样，生得俊俏
　　江映月看着沈卿欢对着自己笑，眉头皱的更厉害了——以往沈卿欢这么笑，回去绝对打自己，江映月有心理洁癖，不能也不可能和自己不喜欢的人太过亲密，所以沈卿欢有时候求爱不能就直接动手了，连自己的闺蜜....那个抢了自己两个女人的闺蜜，都来嘲讽自己“江映月，你从小就压我一头，我活在你的阴影里，可是呢，你的人，都是我的，谁叫你放不开呢？”江映月有点恍惚，给同学留了点实践作业就走了
　　江映月的步速很快，沈卿欢穿的运动鞋也还是追不上她穿的高跟鞋，只不过江映月有时候会停下来等一等沈卿欢，看见沈卿欢被一团女生围住要微信号就又走了，沈卿欢被围在中间焦头烂额，只能”拨开迷雾看未来”径直追向江映月，沈卿欢到停车场的时候，看见江映月被一个女老师，大概三十来岁的样子，把江映月堵在车前“你不是想要升教授吗？现在给你机会啊”
　　“汪老师，自重”
　　“你很想要吧，都站不稳了”汪老师看着江映月的长腿，咽了口口水
　　沈卿欢现在才知道，原来这........不关性别的事情啊，沈卿欢走上前，一把拉开了那个汪老师，沈卿欢的体育技能还是不错的，毕竟纨绔子弟嘛，天天玩高尔夫赛马赛车什么的，也就锻炼得不错了，那个老师也是穿的高跟鞋，沈卿欢这么一拽汪老师几乎快摔倒地上了
　　“你谁啊，识相点就让开”汪老师说话颇有泼妇骂街之势
　　“我是谁不重要，她是江家二小姐你知道吗？”沈卿欢说话的方式很柔和，语调也很平缓，但是凌厉的眼神和身高给汪老师一种压迫感，沈卿欢居高临下地看着汪老师——刚开始看倒是挺好看的，只是鼻子和眼睛一看就知道整过，整张脸起码上了三层粉底液而已，沈卿欢见美女见多了，最讨厌这种人了，追求美没有错，问题是多看两眼就觉得不好看的化妆技术让人感觉到她三十多年白活了
　　“二....小姐？”汪老师努力在记忆中搜索出江家，二小姐....那是！！！汪老师一溜烟跑了
　　沈卿欢想揉一揉江映月的头发，谁知道手刚抬起来江映月就捂住了脸：“我让你丢脸了，你想打就打....”沈卿欢是真没想过有人可以这么无耻，之前这具身体的主人究竟是怎样的一个人啊！！！手，终究是没落在江映月的头上，从半空中无力的垂下，沈卿欢看江映月好像状态不是很好，准备自己开车，就从江映月手上拿了车钥匙，看见拿车钥匙的时候江映月的手出于本能的向后躲了躲，沈卿欢的眼里又多了几分苦涩.....她，要是早一点遇见自己，该有多好


第5章
　　本来看到沈卿欢开车，江映月还有点担心，毕竟沈卿欢这个人在江映月心中就一个纯粹的纨绔子弟，一开始还以为她一片情深，没想到结婚之后就变成了个家暴女，婚礼也没办过，朋友也全都不知道自己结婚了，只是对自己身上断断续续大大小小的伤表示诧异。江映月从小就憧憬着跟自己喜欢的人一起穿一次婚纱，不过看来这辈子是不可能了——虽然沈卿欢不求上进，但是也比外面那些窥视着自己身体的人好多了，至少........从来没有强迫自己。江映月也觉得，自己这颗破碎的心，已经不会爱上任何人了。
　　江映月朝车窗上哈了一口气，自顾自地画着，沈卿欢偏过头看江映月，正好看见窗户上映着的江映月的笑，沈卿欢突然觉得自己的心脏跳的很快，和一开始见到江映月的时候一样快，沈卿欢转生前虽说没有谈过恋爱，但是收到过很多情书，也就大概懂这种悸动的感觉，沈卿欢更加确信——自己已经爱上她了。
　　爱上这个虽然看起来很强势但是一对待感情就很软弱的人了。
　　可是，要她爱上自己...应该还要很久很久吧，毕竟之前的那个人，伤她太深了，要弥补肯定不是一时的
　　“你怎么知道我是江家的？”江映月打破了沉寂，也不知道为什么，江映月感觉现在的这个沈卿欢有点不一样了，本来江映月和沈卿欢的交流就是没有交流，但是现在这个沈卿欢让江映月感觉没有之前那么厚重的戾气了，也没有那么强的压迫感。
　　虽然说江映月自己在外面就是给别人很沉重的压迫感
　　沈卿欢酝酿了一下，用尽可能听起来成熟稳重的语言说“百度百科上有啊，那个老师居然不知道欸，是不是老年人都不用百度啊”沈卿欢单手扶着方向盘，另一只手在调动导航——这个手机的导航太花里胡哨了，沈卿欢一时间反应不过来，只能手动换个模式，这一幕看得江映月又是心里一紧，毕竟沈卿欢就是赛车摔成植物人的。
　　“百度百科？”江映月原本就凝成一团的眉头更是舒展不开了，勉强拿起手机，一搜索自己的名字，没想到还真有，江映月深吸一口气，编辑了一条信息发出去
　　“沈总，没了”小洁站在一个豪华的办公室里，面前是一个美丽的女人，即使她的脸上还有岁月的痕迹，但是不能掩盖住她的美，看起来和二十几的小姑娘也没什么两样
　　这个女人就是沈卿欢的母亲，叫沈琳。沈家家大业大，继承人经常被盯上，所以沈琳对于沈卿欢的要求很简单，活着就行，而沈卿欢继承人的身份，是谁都不能知道的，除了自己的心腹比如小洁，还有沈卿欢自己，就连沈家内部的人和江映月也不知道，沈琳听到沈卿欢跟江映月结婚之后还以为沈卿欢改邪归正真的想好好生活了，没想到婚后生活照旧，不过只要沈卿欢不被江家打死，沈家绝对不会干预半分——真的，活着就行。沈卿欢出事之后，沈琳也偷偷地看了她两眼，不敢多看，因为盯着沈家的人太多了，沈琳不想让沈卿欢参与进来，加上沈卿欢虽然放荡不羁，但是心地善良，很容易被骗，所以沈卿欢在十五岁以后就基本上没有见过沈琳了，也就是那个时候，沈卿欢开始的第一次恋爱。
　　沈琳笑了笑：“我觉得卿欢就是没看错人，真的，这么好的老婆还不珍惜，不像我老婆，回去晚了还要跪搓衣板”
　　小洁看着自家沈总提起老婆时荡漾的微笑，内心仿佛一万匹草泥马奔腾而过，为什么要给单身狗撒狗粮！！！小洁叹了口气：“小沈总失忆了,您还真是开心啊”
　　“她失忆了而已嘛，人还在就行，你不是告诉她她是继承人了吗，我记得她有写日记的习惯，看看日记就记得了，相信我”沈琳看着办公桌上的照片——两个女人，笑颜如花，突然想起了什么“你先出去吧”
　　小洁不放心地看着沈琳，推门而出时，与一个女人擦肩而过，发丝拂过小洁的脸颊，茉莉花的香味，小洁笑了，眼神追随着进去的女人，又看了看沈琳，微笑里，三分嘲讽，七分保重


第6章
　　导航有些不对，沈卿欢和江映月到家的时候已经过去了一个多小时了，沈卿欢问了很多遍江映月去不去医院，江映月只是摇头——江映月去过两次医院，第一次是爷爷去世，第二次是沈卿欢变成植物人，江映月真的对于医院心生恐惧，与其说是害怕去，不如说是害怕检查，自己这副身体自己知道，就不想明面上说了。
　　沈卿欢看了眼密码锁，很好，是指纹锁。今天一天天知道沈卿欢输了多少次密码，沈卿欢真的搞不懂之前的那个人是不是神经病，明明就是个纨绔子弟，非要设置那么多密码，开个微信都两个密码了，搞得好像还真有什么好东西一样——确实是“好东西”，网上撩的妹妹，还好沈卿欢学过编程，不然真的可能被那个手机弄疯。
　　沈卿欢扶着江映月，江映月没有之前那么排斥和害怕了，却还是轻轻皱着眉，沈卿欢看着她的样子，轻轻叹了一口气，一把把江映月抱起来，放到了沙发上，沈卿欢也是不懂，为什么这客厅能这么大.....这是准备开party呢还是....沈卿欢感觉自己进入这副身体之后就有点不正常，可能这就是“角色扮演”的魅力吧，知道人设之后居然进入的很快。
　　江映月轻哼一声，沈卿欢把她放下的时候已经很轻了，可惜还是让江映月感觉到疼了，江映月的身体特别敏感，因为江映月小时候曾经失明过一段时间，所以对于外界事物的感知就异于常人加上江映月身体本来就挺敏感的，所以就造成了这样千金大小姐的局面，江映月也不想，但是确实身体不允许：“药在包里，帮我拿”
　　沈卿欢看着江映月，把药和水递给她，水是一开始出医院的时候小洁拿给沈卿欢的，这个屋子里没烧水，感觉挺久没住人了，也是，自从结婚后，江映月知道沈卿欢会带狐狸精回来，也就不怎么回来了，睡就在公司睡，起来就工作，有课就去学校，江映月的身份没有对学校说明，是正儿八经的毕业之后留校教学。
　　沈卿欢把电话打给了小洁——在沈卿欢有限的了解范围内，小洁是江家的一个类似保姆的角色，是跟着江映月的，看着江映月这么难受，沈卿欢感觉小洁应该知道什么
　　电话接通了
　　“江映月怎么了”
　　“小姐两天没吃饭了，一直在忙公司的事情......”
　　剩下的话沈卿欢听不进去了，也没有时间埋怨小洁，直接把电话挂了，打开冰箱开始做饭，冰箱里堆得很满，这点倒是反常，沈卿欢没在意，随手挑了几个菜，拿了两块肉，洗了洗砧板，就开始切菜了。
　　沈卿欢切菜很好看，整整齐齐，菜像是离不开她一样，就服帖地在她的手里变换再变换，沈卿欢学的西餐，当时是陆羽的母亲想吃女儿亲手做的饭，那个时候陆母已经癌症晚期了，陆羽就去学了中餐，陆羽本来就会做饭，底子挺好，但是中餐太难了，陆羽只好去学西餐了，真的，只有在中餐混不下去的厨子才会去学西餐，陆羽以前还以为这是一句玩笑话......还好，陆母走的很安心，很平静，大家都没有哭，很伤心，但是突然就哭不出来了。
　　江映月在沙发上听见厨房的声响，努力抬起头看了看，沈卿欢正在炖汤，一阵阵的烟雾升起，勾勒出沈卿欢的侧脸，菜板上码的整整齐齐的菜，上升的细烟，美丽的女子，一切都刚刚好，江映月内心突然出现了一个想法，要是，沈卿欢不恢复记忆，就这样，一辈子，也挺好的。


第7章
　　江映月闭上了眼睛，正值盛夏，客厅里倒是不热，大概是这几天奔波太过劳累，也是真的很难受，有洁癖的江映月居然直接在沙发上睡着了，甚至连衣服都没换，江映月睡的很浅，迷迷糊糊中感觉有个人帮自己盖被子，正想推开，可是温热的指尖，又让江映月觉得特别舒服，江映月不知道是不是今天沈卿欢太过反常，居然第一次做了一个有她的梦，虽然不是什么好梦——前女友出轨场景，只不过是把前女友的脸换成了沈卿欢的。
　　沈卿欢拿着做好的粥和菜，看着眼角含泪，但是依然带有微笑的江映月，轻轻叹了口气，把东西拿回厨房，保温了
　　——江映月，我会保护你的，我这个人说到做到
　　沈卿欢走路没声音，没吵到江映月的睡眠，江映月抑郁症倒是还挺严重的，能睡一两个小时就不错了，医生说是心结
　　沈卿欢在二楼转了转，唤醒了原体本来有的一点记忆，其中一个信息出现频率最多：第三个房间，第三个抽屉，密码0000
　　一般人脑袋里突然出现不属于自己的信息都会感觉头疼，只不过沈卿欢是真的神童，不仅不觉得头疼还努力找到不一样的信息，除了吃吃喝喝，沈卿欢大概捋了一遍，好像有用的信息还真就这一个
　　沈卿欢拉开抽屉，看见一个本子，好像很旧了，还很厚，密码锁，沈卿欢笑了笑，这个人是不是脑子有点问题，密码锁，这种锁还真最好开了，陆羽以前还学过开锁，虽然没什么用，但是当时陆羽是真的看了个电影，觉得会开锁特别帅，虽然没什么用处，但是帅不就完事了，娜娜还拿这个说了她半天。沈卿欢抬头看着天花板，讲真的，还挺想他们的，老爸帅气严肃，老妈美丽温柔，就是对自己要求严格了点，什么都不让干，当初说自己喜欢女的得的时候，还不是简单明了的出柜，是拐弯抹角的询问，结果陆父反应大得让陆羽头疼，老妈还是比较傻，没听懂陆羽的意思，还乐呵呵的：“宝贝，你这么优秀，我也觉得那些男的配不上你”然后被陆父用看傻子但是又很宠溺的眼神瞟了一眼，当时的陆羽真的觉得辣眼睛，有必要这么秀恩爱吗？？？陆羽那么自强不息也又一定程度是真的不想要看自己父母秀恩爱了，陈年老糖，是真的太齁了
　　沈卿欢翻开了笔记本，好家伙，真是正面暴击，一个女人的裸.体。这人.......是不是，真的心理有点变态，沈卿欢抖了抖本子，好家伙，还有个□□张的样子，沈卿欢捡起来看了看，还好心理素质过硬，好家伙，十一张，每张女主角都长得不一样，姿势也不一样，沈卿欢扶额，这真tm是个人才，来者不拒？把人家搞到床上拍照？
　　讲真，图片上的女人都是极品类型的，虽然在现在的沈卿欢的心里都不及江映月半分，但是沈卿欢还是脸红了——如果，江映月在床上这样呢？沈卿欢蹑手蹑脚地看向楼下，江映月已经起来了，拿着自己做的粥在喝，每一个动作，举手投足之间，都很符合沈卿欢的胃口——高冷美人嘛，谁不喜欢？
　　沈卿欢看得愣神，江映月好像注意到了这来自背后的注视，转了头，沈卿欢是真心心虚，一溜烟跑回房间里假模假样的看日记，大概是太紧张了，也没注意到江映月在门口，看见自己在翻日记本的时候落寞的眼神——她，还是会向以前一样吧
　　江映月又喝了一碗粥，看了看楼上，告诉自己，沈卿欢，还是沈卿欢，不要把希望放在她身上


第8章
　　笔记本上写的很详细，分成了十二个部分，以前的沈卿欢倒是什么都不喜欢，就喜欢追女孩子，笔记本上记满了那个部分主人公的喜好和行为，还有一些恋爱的日常，只不过每一个部分都以上床结尾，附上了几张床照。不出沈卿欢所料，最后一个part是江映月的，只不过没什么恋爱日常，只有些许的江映月的喜好
　　——不爱喝粥
　　——不喜欢和别人有肢体接触
　　——工作狂
　　沈卿欢看到的时候头都炸了，不爱喝粥.....???那刚刚她在干嘛，喝空气吗？沈卿欢又往后翻了翻，没有床照，只有一些哀怨的文字
　　——都结婚了还不让我碰她，真是奇怪，怪不得她前女友离开她，要不是她不知道我是沈家的，怎么可能这样对我欲拒还迎，我觉得这个女人就是该教训教训，不教训一下她还以为我很好欺负
　　——她说不想公开，我也不想，我朋友看见我跟个性冷淡的女人结婚，我脸往哪搁？？？
　　剩下的沈卿欢看不下去了，拿起电脑，开始做表格，沈卿欢很喜欢这样，喜欢把事情理得很清楚，然后沈卿欢就关注到了一件事：江映月并不知道自己是沈家继承人，别人也不知道自己和江映月结婚，那么，小洁，究竟是谁那边的？
　　沈卿欢只觉得头疼欲裂，昏昏沉沉地就睡着了
　　醒来的时候，江映月不在家，沈卿欢估摸着已经第二天了，拉开窗帘，外面的阳光十分刺眼，沈卿欢不由得用手遮住了眼睛，只让细碎的光照在自己的睫毛上，如果是对于陆羽来说，一觉睡到这个时候几乎是不可能的，娜娜绝对七点就把人拉出去晨跑了，每天八点半公司高层晨会，再小睡一下，就开始了一天的忙碌，后来公司逐渐安稳，陆羽也就放松了不少，只是早起的习惯没改，每天晚上抽空打个游戏还要被娜娜叫纨绔子弟。陆父对于陆羽就三个要求，高标准，高效率，高质量，所以陆羽从小到大都几乎被各种兴趣班占满，现在想想沈卿欢，还有那么多时间想着谈恋爱，一定很闲吧！
　　想到这里，沈卿欢摸了摸自己的脸：要是当时老爸不逼着自己，自己会不会也谈了很多个女朋友呢？即使目的是上床
　　这种念头只能是想想，沈卿欢摇了摇头，重新审视了一遍这个房间，房间很大，东西倒是不多，书架上书很多，只不过大多都是没有拆开的新书，看着塑料薄膜上反射出来的阳光，沈卿欢微微皱了皱眉头——这人装也装的太不像了吧！沈卿欢深吸一口气，准备把包装先全撕了，顺便寻觅一本好书，好巧不巧，书架上的书沈卿欢全都看过，也就没了那份心思，只不过在书后发现的游戏机让沈卿欢激动了很久——限量款！！！以前陆羽也想要过，奈何娜娜管的太严了
　　于是，江映月回到家的时候，看见玩着游戏机不亦乐乎的沈卿欢，又皱了皱眉，叹了口气
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上就到小洁身份公布＋前女友出山


第9章
　　大概花了一周的时间，沈卿欢算是彻底地理解了自己的身份，一个家暴的纨绔子弟，暴躁是因为自己是沈家继承人的身份却不能让别人知道，虽然说是为了保命。在外都跟别人说自己是一个暴发户家里的独生女，还经常让人瞧不起。被人瞧不起的时候就发泄在江映月身上，江映月也不怎么躲。沈卿欢叹了口气，还好江映月是个工作狂，基本上不回家，不过江家二小姐怎么会和这种人结婚呢？江家，这几年虽然说是在走下坡路，倒也不至于会到要嫁给这种不仅喜欢沾花惹草，还身份不明的人吧，沈卿欢越想越乱，还是决定先去一趟沈家
　　沈家...公司倒是好找的让人奇怪，网上一搜啥都有，导航比到江映月家的还要直接，沈卿欢这几天都没出过门，菜有阿姨送，卫生有阿姨打扫，沈卿欢有时候感觉自己真的头一次当上了真正的千金大小姐，古代的那种，颇有大门不出二门不迈的感觉，一下子走出别墅的大门，沈卿欢被这过分‘清新’的空气呛了两口，然后又躲到车上了，摆弄着导航，才吐出一口浊气来，别墅区的空气.....青草的味道加上不知道谁家宠物的排泄物味，混杂一股泥土味，虽然和那些工业区比起来无毒无害的多，但是沈卿欢一时间还真的受不了，上次都是因为江映月生病太着急了才导致没有空闲去闻的
　　路上过了几个信号灯，导航很给力，十分钟不到沈卿欢就出现在了沈家总公司的楼下，沈家总公司是这里占地最大的公司，百度上的回答也不曾吝啬于夸赞它的美丽，各种设施一应俱全，只是沈卿欢在进去的时候看见了一辆白车，虽然说不上熟悉，但是沈卿欢看见了里面人的半张侧脸——小洁！！！
　　沈卿欢顾不得原来的计划，直接开车去追小洁了，陆羽以前也学过赛车，还被说过不务正业，当然，她学赛车的理念就是——女孩子大概都喜欢这样的，如果不这样就找不到女朋友。当然，要是早变成沈卿欢，大概这个念头也不会有
　　所以，小洁也注意到了后面的一辆奔驰跟着自己，一路狂飙，可是怎么也甩不掉，想当年小洁在部队的时候，是最好的坦克手，在陆家，就从开车这一点来说，也是最出色的司机，第一次见到这么强劲的对手：这是哪个和陆家作对的人雇来的顶级杀手？顶级杀手也不至于盯上自己啊！小洁第二次检查了自己开的车，白色的比亚迪，低调的不能再低调，说自己是陆家企业的保洁员都不逞多让。还有一个可能，她自己的追求者？小洁的姿色虽然不像江映月，沈卿欢这样的国色天香，也算是不俗，只是在美女堆里就有些黯然失色而已。小洁瞄着后视镜，看着那辆奔驰有超过自己的迹象，重新在脑子里回忆了自己这短短的二十六年，自己的使命，还有大小姐，大小姐她......已经失忆了
　　终于，奔驰逼停了比亚迪
　　“大小姐？！”
　　“意外吗？”


第10章
　　“你怎么在这？”小洁悄悄地把自己手上正要拨打报警电话的手机给关掉了，顺便打量了一下沈卿欢，大小姐不是开赛车出车祸的吗？怎么感觉开车这么强，是昏迷之后打开任督二脉了？
　　“.......”你还问我？？？我还能为什么在这，追你呗。沈卿欢扫了一眼小洁的车，排气管略有不同，看来是改造过，怪不得沈卿欢还纳闷自己技术是不是退步了追这么久就追个比亚迪
　　见沈卿欢不说话，小洁叹了口气，开口道：“大小姐，我真不会告诉你妈你又开快车的，有话直说吧”满腹狐疑，沈卿欢什么时候这么谨慎了？出车祸还自带智商提高buff吗？
　　不过小洁完全想错了，沈卿欢只是懒得和小洁解释而已，但是听到小洁这么毫无顾忌地说出大小姐三个字，沈卿欢真的很想问问那江映月算什么
　　“我记得在医院的时候，你叫江映月叫二小姐，你不是江家人吗”
　　小洁一怔，随后想起来沈卿欢失忆了，但是没想到沈卿欢这么久还没好，医生说的是身体各项指标完好，可能会出现短暂性失忆，一般过几个小时接触一下熟悉的事物就行了，不过......要是真的很长时间想不起来，那就可能永远想不起来了，有机会但是机会不多，有可能但是可能性不大
　　“沈总十年前就看上了江小姐，觉得这样的一个人肯定能够吸引你的注意，当然也就希望你不要那么花心了，希望她治好你这些毛病。我当时刚刚大学毕业出来，我是沈总资助的大学生，所以我为了报答沈总，入了江家，跟随江小姐。江小姐是个好人，不计较你本来那么暴戾的性格，反倒在你出事这半年都让我在照料，我在江家可是数一数二的‘红人’知名大学毕业的保姆，她之前都一直把我带着的”小洁的脸本来是和江映月如出一辙的冰山脸，结果说着说着就嘟起了嘴，本来严肃高冷的面孔变得生动可爱起来，沈卿欢不知道为什么感觉小洁是真的很喜欢江映月，顺带着有一股子醋味“你好了之后，我就辞掉了江家的工作，来了沈家，小沈总你真的什么都不记得了吗？”
　　沈卿欢没说话，想等着小洁的下一句“孩子，我可是看着你长大的”又被自己的想法吓了一跳，还好沈卿欢身为最年轻女总裁，自制力非常好，控制住自己没笑，然后问小洁：“所以你接近江映月就是为了我？”
　　“不完全是，接触江小姐之后我也会被江小姐的博学多才所吸引”小洁斟酌着自己的语句，她可没忘沈卿欢和江映月现在是夫妻，虽然沈卿欢以前不喜欢江映月，可是现在谁知道呢？
　　沈卿欢莫名其妙地感觉很难过，江映月好像真的很惨欸，自己老婆家底自己都不知道，第一次联姻在试着谈恋爱的阶段就被劈腿，劈腿对象还是自己闺蜜，第二次直接结婚了，结果对象不仅三心二意还喜欢家暴，最重要的是，劈腿了自己同一个闺蜜，而自己的心腹，则是一开始就居心不良，沈卿欢叹了口气，想起来自己去沈家公司的目的：“我现在能去见我妈一面吗？”
　　小洁看了看沈卿欢：“不行，今天沈总在和你另一个妈妈约会”眼神里透露出来一些不可言说的神色
　　沈卿欢很无语，不过也算是得到了自己想要的答案，就叹了口气，冲小洁挥了挥手，示意自己走了
　　小洁看着沈卿欢的背影，感觉自己忘了什么事情，有什么事情比看美女的背影更重要的呢？于是小洁到第二天才想起来没问沈卿欢怎么会的这么强的赛车技术，又为什么会出现在沈家公司楼下
　　傍晚的夕阳透过落地窗照耀在江映月的脸上，像是给她镀上了一层金边，美人如画。只是这画中的人皱着眉头，不停的在窗边踱步，好像在等待着什么，直到听到指纹锁的响声，猛然抬起头来
　　“后天我爷爷生日，大家听说你康复了，让我来邀请你去，记得不要穿牛仔裤，礼物我会买”江映月始终忘不了沈卿欢穿着破洞牛仔裤被家里长辈质疑是不是家里破产了的一顿嘲讽
　　然后江映月就走了，像一阵风，以至于沈卿欢什么都来不及问


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　沈卿欢张了张嘴，想说什么，但是.......自己这个样子，又配和她说什么呢？目送江映月离去，外面起风了，窗户没关紧，风把窗帘带起来，招摇在客厅，一下一下地飘着，一声不轻不重的物体坠落声响起，打破了这份江映月打破又带来的沉寂。好像是风把窗台上的一本书吹了下来，沈卿欢稍微分了神，再回头的时候，江映月和她的车一起消失在了大道的尽头，只留下发出红色光芒的尾灯
　　今年的夏天好像昼夜温差格外的大，江映月衣着单薄，简单的白T，黑色运动裤，起初对于车内呼啸的风不在意的她，也在寒冷的逼迫下把窗户全关上了，说来也好笑，这么久了，江映月甚至没有沈卿欢的联系方式，结婚了这么久了....江映月本来以为沈卿欢刚刚康复不会去鬼混，没想到这直接就让她从下午四点等到了八点，江映月叹了口气，也许她也不知道自己叹了口气，她也不会承认自己叹了口气，江映月确信自己已经心如止水了，不可能因为沈卿欢再起波澜。这也就是江映月明明知道沈卿欢出轨也不以为意的原因，不爱，也就不恨，所以会不管不顾
　　江映月看着车窗外的灯火阑珊，男人，女人，男孩，女孩，一个又一个的家，别人的家。江映月的眼睛里只有淡漠，也许之前也有向往的，只不过对沈卿欢和自家父母死心之后就再也没有情感了。江映月喜欢工作，喜欢工作把自己包围的感觉，只有在工作的时候，江映月才会发现自己是一个强大的人，毕竟对于感情.......爱情，友情，亲情，江映月并不觉得自己有处理好任意一个，所以就索性不需要感情，只要让工作，占满自己的生活，和沈卿欢结婚的几年来，江映月都一直这样铭记着，也恪守着
　　沈卿欢坐在房间的床上，脚边是一个保险柜，沈卿欢慢慢地听着锁转动的声音，别墅区好像来了只猫，沈卿欢听了大半天，保险箱细微的声响都淹没在猫的叫声之中，本来就没有专业的工具，再加上这只不知道哪里来的猫，沈卿欢早就没了破译的心思。整个人摊在床上，不知道在想什么，也不知道除了江映月能想什么，老婆都不知道自己身世........多大的笑话，家暴，出轨.........事情一件件地压在沈卿欢的心上，她不知道自己怎么面对江映月，如果这是公司，是人际关系，是琴棋书画，现在的沈卿欢一直都会是自信满满地面对，可是这是感情，是这个沈卿欢从来没有体验过的东西，它带动着这个沈卿欢从未体验过的快速心跳，带来了小鹿乱撞的感觉，却没有告诉沈卿欢该怎么做，甚至，沈卿欢不知道自己是该装回原来的那个沈卿欢还是告诉大家自己变了
　　一片空白的脑子里突然出现了几个字——后天爷爷生日
　　沈卿欢想从床上一跃而起，身体却没有和脑子一样灵活，当陆羽的时候太过高速运转，现在呆在家里无所事事，害怕出去遇到熟人露陷，最多在健身房里跑跑步，心理承受不了这么大的转变；以前的沈卿欢就喜欢玩那些个高雅运动，又在病床上躺了半年，身体也承受不了这么大的转变。沈卿欢挣扎了几下，发现无事于补，只好就着床睡下了，还好已经洗完澡了，不然以沈卿欢的洁癖，绝对睡不着，也不对，不洗澡沈卿欢根本就不会坐床
　　公司办公室的灯一层一层的熄灭了，到最后，只剩下了最后一层有一抹橙黄色的光，江映月就沐浴在这光之中，聚精会神地处理事情，顺便给爷爷选礼物，选个好礼物不简单，江映月现在钱也不算多，说是江家二小姐，也不受宠，从嫁给沈卿欢这种人都没有人反对这件事就能够看出，不，也是有人反对，觉得江映月太美了，应该送给名门贵族联姻给江家带来利益，当然更多人不希望江映月往上爬，嫁给沈卿欢当然最好。
　　江映月慢慢地，趴在这抹光中睡着了，电脑因为长期无人操作而息屏了，一人，一灯，一夜
　　还好今夜不算冷


第12章
　　带着满脸泪痕，江映月在晨光中慢慢抬起头
　　江映月知道，江映月一直都知道，从自己出生开始，不过就是家里的工具，或许，算不上工具，如果没有这张脸，可能只会是个累赘。她知道，母亲不过是父亲的情人，自己的到来让姐姐的家庭变得支离破碎，于是，她接受了江家对她的冷嘲暗讽，母亲被父亲的原配林宜陷害抑郁而亡，父亲也是大概太爱母亲了，随母亲而去。从此，江映月不仅失去了所有的庇护，还接受了更多的冷嘲热讽，最过分的一次，姐姐江斯淮将她推下了楼梯........但是江映月接受了，她要赎罪，父母已经去世了，无法为自己犯下的错误来买单，所以，多让着江思淮，多让着林宜，后来，她失去了全部的自我
　　江映月梦到自己失重的一刹那，醒了
　　擦干了泪，发现才六点多，夏天的太阳升的早，此时已经有些刺眼了，江映月伸了个懒腰，想起了一些往事
　　一年前和苏家的联姻就因为试用期苏一劈腿闺蜜而不了了之，苏家不算什么一流世家，跟江家比还差远了，虽然说家族里不少人都不喜欢江映月，但是江家的子孙绝对不能受这个气，这已经是对江家的侮辱了，后来，江映月对沈卿欢确实很感动，毕竟沈卿欢好像做的真的很多，结婚之后对于江映月小时候接受的传统教育来说，是应该爱上沈卿欢，单纯的，义务的爱，但是沈卿欢让江映月大开眼界，完全刷新江映月的世界观爱情观，所以江映月内心还是很抵触沈卿欢的。还好，沈卿欢成了植物人，江映月知道这不对，但是还是忍不住感谢上帝，可惜的是，沈卿欢半年就醒了，虽然失忆了，但是其实在江映月眼里........沈卿欢不仅爱打游戏还出去花天酒地，有记忆和没记忆有什么区别呢？
　　有时候，江映月也忍不住去想这些有的没的，因为爱情太痛苦，也很麻木，所以用工作来充实自己的生活，是逃避，但是对于曾经的江映月来说，这也许是最好的解脱
　　沈卿欢大概是七点半起床的，也没忘了正事，先把自己了解的所有情况搞到手机备忘录里，再破解了这手机的□□密码，沈卿欢也是快崩溃了，这人不就一个□□吗？搞那么都偶哦防火墙干什么，事实证明，沈卿欢错了，大错特错，没有小号当什么海王？沈卿欢瞄了一眼一个小号的□□签名：喜欢是淡淡的愛，愛是深深悳喜欢
　　额......沈卿欢表示不想多做评价，不过这人的大号倒是人模人样的，就一个小动物的头像，什么都干干净净的，不像小号.......看上去大号有几个联系人，而且备注都很简单，就名字，小号那些，沈卿欢怀疑不是备注，是自带的名字，毕竟据自己观察那么久，沈卿欢并不是一个没什么品味的人，至少对女人，而且能从聊天记录看出.......好像，额，看不出，毕竟对面天天跟自动回复聊天很开心吗？？？沈卿欢吐槽完，看了看大号的□□。谢天谢地，这里有自己老妈的□□，沈卿欢兴高采烈地点开，发现这老妈□□......妻管严吧这，全是一个女人的照片，沈琳的照片百度上有，这一定是自己另一个妈的，嗯，很好看，怪不得这张脸这么好看
　　沈卿欢大概和沈琳交涉了一上午，发现沈琳也挺关心自己的，毕竟都知道自己失忆了，还热心地告诉自己以前的事情，挺好笑的，如果现在她是陆羽一定会笑死，但是听到这是说自己，还是有点心情复杂，顺便嘱咐自己千万别打老婆，就这老婆，谁忍心打？得多混蛋才会打？从前这副身体的主人一定脑子山路十八弯绕出脑血栓才会打老婆的。后来，沈琳给了沈卿欢一个微信号，说卡随便刷，就直接下线了
　　沈卿欢看着头像不再闪动的□□，打开了手机，给一个个自己能够利用的资源打电话，对于沈卿欢来说，既然结婚了，那就该给江映月一个家，而不是靠着陆家的财富和江家的支援


第13章
　　沈卿欢选了一套西装，对于沈卿欢来说工作比跟长辈寒暄好多了，所以在陌生的场合还是穿一穿自己熟悉的衣服比较能找到场子，而且江家这么大家族，生日宴会应该是很正式的，所以穿正装也没错
　　沈卿欢一丝不苟地扣好了袖口的扣子，看着窗外，此时才下午六点，晚上七点的宴会这个时候去是最好的，她不知道原来的沈卿欢在这群人的地位，不过也能猜到肯定好不到哪里去，沈家继承人身份是隐藏的，老婆还不受宠，自己又是个花花公子，每年的家庭聚会估计也是以前沈卿欢打江映月的重灾区吧，沈卿欢想到这里，微微皱起了眉头，然后抬起手一点点抚平了——今天要拿出最好的状态，哄老婆开心！
　　江映月穿的也很正式，白色束腰长裙，无袖，在夏天的微燥氛围中美的不可方物，不知不觉中已经到了盛夏，江映月看了看窗外，想看看不息的车流和远处霓虹灯闪着的微光，却看见一辆在公司没见过的车停在了公司的楼下，江映月想了想，脑子里跳出来了一个不可思议的选择——沈卿欢来接自己？，没错，江映月又在公司里通宵了两天，沈卿欢也只是猜测，但是苦于根本没自己老婆的电话，只能随便挑个知道的地方等着，还好秘书小姐臣服于沈卿欢的美色，说了老板就在楼上，不知道沈卿欢的内心该会有多煎熬
　　“久等了”江映月从台阶上下来，五厘米的高跟鞋踩在地板砖上，发出清脆的响声
　　沈卿欢被惊艳得愣了一下，尔后为她打开副驾驶的车门，“没事，不久”
　　江映月一阵恍惚，她看见了沈卿欢的眼睛，眼睛里满是爱意，好像....好像她从来没有不忠于婚姻，好像.....好像她们一直这样，恍惚得以至于江映月忘记扣安全带了，直到沈卿欢的香气浮在鼻子前，江映月不由自主地颤抖地时候，才缓过神来，“我自己来吧”如果是之前，江映月绝对不敢推开沈卿欢，不只是因为沈卿欢家暴她，还有家庭教育的原因，接沈卿欢的那天，要不是因为沈卿欢是个病号，加上出轨这件事江映月忍不了，才多了几句冷言冷语，除此之外，江映月依旧是那个没有色彩的江映月，一片灰白，灰的是生活，白的是工作
　　江映月在车上睡着了，不知道是因为车开的太稳还是今天沈卿欢与平时不同的香水味太好闻，不知不觉中车已经开到了江家别墅前，昨天沈卿欢为了接江映月不让她开车，绕了很久才找到这个位置，毕竟家里别墅这种地点，百度地图上是绝对不会出现的。沈卿欢跟小洁聊了很多，大概知道了这位二小姐是个工作狂，让一个过度疲劳的人开车安全隐患直线上升，而且...........江映月睡觉的时候，真的很可爱
　　沈卿欢不忍叫醒她，于是绕着别墅多开了会，到了六点五十准时叫醒江映月。沈卿欢本来计划是六点半到的，身为一个强迫症，本来是根本不能忍受这种延时的行为，但是为了老婆，原则还是可以打破的嘛
　　没成想，一下车就听见了一个声音
　　“妹妹来了啊，哟，这是妹夫吧，今年穿的还人模狗样的”


第14章
　　沈卿欢提前做了功课，认出来这个人就是江家的大小姐，江斯淮，本人比照片稍微好看一点，照片p的太白了，本人还能显出活人的精气神，就比如说她刚刚放出的嘲讽，就很像一个鲜活的人，一开始看见小洁给的照片的时候沈卿欢还以为要去医院才能见到这位大小姐。一开始沈卿欢并不知道这位姐姐的性格怎么样，但是根据小洁说的联合岳母排挤自己老婆的事情，沈卿欢断定这个人不是什么好人，不过也没想到一遇到火药味就那么浓
　　沈卿欢张了张嘴，想说些什么
　　“哟，这不是姐姐吗，今天嫂子呢？”沈卿欢什么话还没说出来，就直接被一阵清冷的声音打断了，江斯淮的老婆是和沈家庶系的家族联姻，那位小姐比沈卿欢还花心，不说结婚前根本没有培养感情，结婚后直接嫌弃江斯淮长的太丑就搬家了，连婚房都不住，更不会陪着江斯淮来这种无聊的家族聚会
　　“你......”江斯淮说不出话来，本来江斯淮最喜欢的事情就是在江映月来的时候因为沈卿欢对于江映月的不上心来给自己找点存在感，没想到今天的沈卿欢根本就不说话还一直在看着江映月，要不是她知道自己妹妹是个抗拒上床的人，就以为她们两个发生了什么.......如果不是自己妹妹这个缺点，江斯淮之前也安排不了江映月闺蜜去接近苏一“妹夫难道很喜欢妹妹吗？来这里只不过是找新欢吧”江斯淮看着沈卿欢居然不说话，连忙手动@沈卿欢
　　沈卿欢不理解怎么会有人把话说的这么傻，不管以前沈卿欢是怎么样的，现在对于自己来说，江映月是自己老婆，江斯淮就是个外人，她怎么可能帮江斯淮说话“姐姐想多了，爱一个人就是反复喜欢上她，映月是我永远的新欢”沈卿欢第一天发现自己还有点当绿茶的天赋
　　江映月的眼神中闪过一丝疑惑，然后又被不明的神色压下，沈卿欢看着江斯淮被自己怼的说不出话了，就拉着江映月走了
　　自己的老婆跟着别人应酬，沈卿欢就坐在角落里慢慢地吃着甜品，酒是肯定不能喝的，她想回忆一下刚刚的对话，好像感觉刚刚的江映月和在小洁话里的不一样，但是没等她想出个什么来，就有一个女的来了
　　“卿欢，是你吗？”
　　“啊！”沈卿欢吓了一跳，直接从凳子上弹射起步，努力在脑海中搜索这个女人的名字，然后发现自己在一张初中毕业手册上看见过她“是你啊，季零”
　　“沈卿欢，真的是你！！！我好久没看见过你了，都快十年了，你变化也太大了吧”说完季零开始打量着沈卿欢，顺便把沈卿欢转了个圈
　　沈卿欢不知道季零和自己以前的关系，所以不敢轻举妄动，万一季零就是自己的贵人呢？作为同学的话应该有些事情能够帮忙“你和初中时候也没有变化”沈卿欢配合着季零转了一个圈
　　“听说你初中的时候有特别多情书，当时我都没敢追你，感觉你就像是高岭之花一样，你是和谁来的？”
　　“江映月，她是我老婆”沈卿欢窥见季零眼神中的爱慕之意。都是成年人了，这明显的暗示还是能够看出来的，怪不得说同学聚会导致离婚率上升，沈卿欢小声嘀咕着
　　“这我们还是知道的，你忘了吗，季家和江家是联姻”季零小声提醒着，眼底转过一丝不明的情绪“下周末我们同学聚会，你来吗？”
　　沈卿欢尴尬而不失礼貌地笑了笑，盯着季零的眼睛，确认没有问题之后点了点头
　　季零刚刚走开，另一个人就来了


第15章
　　“阿欢，你今天怎么陪江映月来了~”未见其人，先闻其声，沈卿欢保持着良好的教养在这种恶心的声音中没有离场，一个“面白如纸”的人走来过来，沈卿欢悄悄打量了一下这个女人的脸-----鼻子微调了，双眼皮是割的，嗯，脸上的粉有点多
　　“阿欢，你怎么不说话啊”那个女人微微皱起了眉头，假装生气了“我是李想啊，你今天来不就是想见我嘛~人家刚刚看见你的时候就知道了，别跟人家玩欲擒故纵”
　　李想........沈卿欢大概是记起来了，沈卿欢在地下室里面有贴她的床照——她不配存在在笔记本上，今天穿上衣服了还真是不认识，当时好像还没有割双眼皮，现在跟个整容失败了一样。她话语里的甜腻让沈卿欢想直接走人，但是想到能够来这里的大多是有钱有势的人，就掩饰尴尬地与她碰了碰酒杯，她往里面装的是可乐，或许是早就预料到了这点吧。“啊，李想，你最近又美了一点，我都认不出来了”沈卿欢忍住恶心摸了摸李想的脸，她以前从偶像剧中看到过，好像一般都是这样的.....吧，沈卿欢也不确定，但是她看见自己手上满满的□□之后就觉得电视剧演的绝对是个错误的示范
　　沈卿欢没注意到宴会中心投出来的一束目光
　　江映月看着这一幕，猛地喝了一口酒，然后又摇摇头.......自己怎么会这么在意这个人，这是以前没有过的，大概是对病人的怜悯吧，江映月安慰着自己，然后继续和身旁的老总交涉
　　“阿欢，我很喜欢你，但是这可能是你最后一次在公共场合摸我脸了”李想的语气里带了不舍“唉，我真的很爱你，可是我必须和她在一起，就当是我为了你”然后李想把自己现在的对象拉了过来“介绍一下，这是我的女朋友，阿可，这是我以前的朋友，阿欢”
　　沈卿欢算是懂了，嘴角牵起一丝礼貌的微笑，眼里确实截然不同的神色，她伸出手“您好，很高兴能够认识您”
　　阿可看见沈卿欢绝世的颜值，愣了一下，然后急忙伸出手“我也很荣幸”但是阿可的手没有停留太久，倒是沈卿欢愣了一下：看来这人找的这个女朋友可是很爱她阿，那么......沈卿欢最讨厌欺骗别人感情的人了，就像她讨厌这具身体原来的主人一样“叫您阿可可以吧，能否借一步说话？”
　　李想倒是没想太多，毕竟这些年带给沈卿欢见过的女朋友多了去了，沈卿欢也没把自己和她的关系捅出去，毕竟沈卿欢自己是江家的女婿，捅出去这件事情对谁都不好，于是她理所应当地认为是沈卿欢看上阿可了，于是她朝着沈卿欢挤眉弄眼，想告诉沈卿欢这个人喜欢自己，而且对于感情特别忠心，希望沈卿欢不要去碰壁
　　也不知道沈卿欢听没听懂反正沈卿欢是带着阿可跑了，李想确实对着沈卿欢一片真心，她也想过不要继续喜欢沈卿欢了，但是她做不到，每次和别的人在一起，她都会不由自主的把她们和沈卿欢对比，发现她们都不如沈卿欢，但是沈卿欢已经注定是得不到了，她只能去结交更多有权有势的人，她坚信，沈卿欢是因为江映月的家室所以才娶她的，只要自己足够有钱，那么沈卿欢就会回心转意地爱上自己
　　沈卿欢把阿可拉到角落，却被阿可一把推开：“这位小姐，请您自重，不是所有人都会因为你的脸而接受你耍流氓的”
　　沈卿欢也不恼，她欣赏这种人，也心疼这种人被渣女欺骗。她从西服的口袋里拿出来手机，找到了李想的床照，给阿可看了看，沈卿欢不得不佩服原来的沈卿欢，床照这种东西还备份，不过现在她终于找到了用武之地——惩治渣女，人人有责
　　阿可靠在角落的墙上，泪流满面，她看着沈卿欢的背影在转角处消失，然后慢慢地蹲下，回忆沈卿欢刚刚说的话，更回忆她和李想的点点滴滴，所以都是骗人的吗？阿可不得而知，但是阿可知道的是，现在的她要去和李想分手
　　沈卿欢走了，她不喜欢渣女，不代表她喜欢处理感情问题，更何况是自己的都没有处理好，宴会开了大约一小时了，沈卿欢才又得以空闲，原来的那个角落已经被占了，沈卿欢只得找个没人的地方搬了个小马扎坐着，人多眼杂，万一又来几个前女友，沈卿欢感觉自己的脑子都会炸掉


第16章
　　江映月端着酒杯，和面前的女人交谈着，大抵是聊一些公司的问题，女人一边假装大倒苦水，实则把目光伸入江映月清凉装扮下的白皙皮肤，江映月自然是感受到了这种目光。不过对方是苏家的，和苏一是亲姐妹，如果当初不是苏一说喜欢江映月，可能江映月早就嫁给这位小姐了。以至于这位小姐对她抱有一些不切实际的想法。她突然下意识地看向沈卿欢刚刚坐着的角落，却发现那里坐了陌生的男男女女，江映月微微皱起眉头，这人怎么一下子就不见了呢？想起刚刚那个找沈卿欢的女人好像是沈卿欢的一个老情人，又不可察觉地撇了撇嘴
　　“映月，你怎么了吗？”那个女人看见江映月心不在焉地，假装好心提醒了一句“是不是喝醉了，要不要我送你回房间”这句话内涵的东西就是司马昭之心——人尽皆知
　　“谢谢苏小姐，但是我并没有喝醉，就不劳苏小姐费心了”江映月摇了摇头，不知道自己刚刚在想什么，她依稀记得自己刚刚好像心情不算好，但是清楚地记得自己在这位苏小姐面前失态了
　　“哈哈哈哈，映月你真是有趣，一家人不说两家话，我们苏家和你们江家从祖上就交好，按理来说江小姐应该算是我妹妹”女人的眼神从江映月胸口的洁白皮肤移开，看着她的眼睛，却发现她并没有看着自己“妹妹？”女人还是不相信自己没有魅力，她觉得江映月是在欲擒故纵
　　“啊？”江映月不知道世界上还有这么厚颜无耻的人，自己还没答应呢，就妹妹地叫上了？江映月不理解，但是想着苏家和江家地位差不多，而且自己也不受宠，万一闹掰了还得自己遭殃，毕竟现在自己的公司也就算中小型企业，不仰仗江家的帮助自立自强已经很好了，决计承受不住苏家的打压。因此，忍着心中的怒火，她还是保持着尴尬而不失礼貌的微笑，当然，如果她知道因为这个微笑而让那位小姐浮想联翩的话，她大概不会微笑了。
　　苏家大小姐看见江映月对她微笑，内心一片起伏：嗯？都说江映月难追，肯定是因为她早就暗恋自己，所以说还是自己魅力太大。想着想着，这位大小姐摸了摸自己的脸，正想多说些什么，一位男人就走了过来找江映月。那位男人是苏家另一嫡系的，和苏一她们一直都不对付，大小姐皱了皱眉头，转身离开了，离开前不忘邀请江映月有空去她家坐坐。至于为什么，人尽皆知。
　　男人也皱了皱眉头：“抱歉，江小姐，是我苏家管教不周”
　　“无伤大雅”江映月摇了摇头，毕竟两家的友谊不能交恶
　　男人很健谈，江映月时不时点点头
　　沈卿欢坐在那个角落里看着，终于发觉了一丝不同的气息——自己老婆在江斯淮面前好像没有这么温文儒雅，知书达理的感觉。反而是.......有点可爱？一切和小洁说的好像也不一样，自己老婆好像也没那么可怜嘛
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱就是说，其实江映月这边身份还是不清晰的，沈卿欢这边身份是不会出现反转的


第17章
　　大概九点多的时候，江老爷子出来转了一圈，沈卿欢看见是个男人，皱了皱眉头，然后摇了摇头，毕竟自己才来到这个世界一个多月，不懂很多也正常。然后江老爷子就走掉了，沈卿欢一脸震惊：这不是他生日吗？？？他就遛遛？？？可是接下来发生的事情让她无法去在意这件事情了——会场的中央传出了一记响亮的巴掌声，沈卿欢顺着声音传来的方向望去，看见江斯淮站在江映月的面前，江映月精心做好的发型凌乱在晚风中，白皙的脸上一片触目惊心的红色。
　　江映月没想到江斯淮对于自己的婚姻反应那么大，毕竟之前说的时候江斯淮也没做出什么，她接下巴掌的一瞬间是蒙的，随后进入了一个温暖的怀抱，熟悉又陌生的香气钻入鼻中，引起一阵心跳。江映月感受到自己的心跳，随后立即清醒了过来，正想推开这位小姐的时候，发现她是沈卿欢，江映月恪守着美德，只能把举到一半的手反扣住沈卿欢的腰
　　“别怕”沈卿欢把江映月拥在怀里，轻轻地安抚
　　“哟，这不是妹夫吗，来撑腰？”江斯淮抬起头，满布血丝的眼睛把沈卿欢吓了一跳，然后她自嘲地笑了笑“妹夫，你要是我妻子就好了.......这样，算了，不说了，你们去睡吧”
　　沈卿欢懵了一阵，然后怀里一空，江映月低着头拉着她走了。不知道为什么，江映月感觉眼前的这个人不太一样，好像不是之前的沈卿欢了
　　“我们不回去吗？”沈卿欢有点懵，生日会结束了不应该回家吗？
　　“你忘了今天是副宴，明天才是正宴吗？”江映月皱起了眉头，如果沈卿欢只是失忆的话，不应该把这些风俗习惯忘了，虽然沈卿欢是个暴发户家的，但是这些高级的宴会应该去过不少，怎么连这些都不知道？
　　“啊......”沈卿欢不理解，是真的不理解，所以说生日宴会就是用来联络感情的？怪不得之前说的那个沈小姐不来，这么繁重，江家也算不得什么一流世家，居然在这些礼节上这么苛刻。她摇了摇头，眼神没有掩饰，却被江映月捕捉到了这一瞬的不理解
　　江映月的步子越发地快，快到沈卿欢觉得她要把高跟鞋走断。今天晚上有些风，江映月的裙子被吹起来，沈卿欢赶忙走上前用外套裹住江映月完美的身体，却让她眉头的小山包越拱越大了：她不是沈卿欢。一个对于江映月来说不可思议的想法冒了出来，在她的脑中生根发芽
　　沈卿欢随着江映月的指引到了一个房间，刚走进去江映月就反手把门带上，一把把沈卿欢给的衣服拽掉，甩到床上，把她压在门上
　　“告诉我，你到底是谁”
　　“你知道了？”狭小的说话空间让沈卿欢很不自在，尤其是面对着江映月，她不知道自己什么时候会兽性大发，于是她用下巴指了指床“去那说”
　　江映月松开沈卿欢，沈卿欢比她高，其实维持着那个姿势也挺累的“你....穿越过来的？”
　　“差不多”沈卿欢松了一口气，坐在了床上


第18章
　　“你叫什么？”江映月没有坐过去，明显是有戒备
　　“你叫我沈卿欢就好了”沈卿欢这些天打了挺多电话出去的，一开始确实有点不习惯，但是后来也就习惯了
　　“你是.....她吗？”江映月慢慢地挪过去，像是在求证什么一般
　　“谁？”沈卿欢不知道她说谁，眼睛望向江映月，却看见她眼里的认真
　　“没什么.......”江映月停下脚步，垂下了眼帘，低头。江映月从小就会梦到一个人，那个人好像来自不同的世界，那个女孩子很好看，也很优秀，她在梦里，是小江映月活下去的信念，但是江斯淮把她推下楼梯之后，她昏迷两天，醒来之后就再也看不见那个女孩子了。
　　她恨江斯淮。
　　她很想念那个女孩子。可是，梦里的人终究是不会再出现，江映月只能努力地在脑海中描摹她的形象，随着时间的流逝，那本就模糊不清的脸早已无法再让人想起。江映月见到沈卿欢的第一眼，就觉得沈卿欢恨眼熟，后来沈卿欢追她，她才发现沈卿欢像.....那个女孩子，所以她答应了，这也是唯一一次江映月反抗江家，没有接受联姻而嫁给了一个暴发户的女儿。只不过没想到的是沈卿欢是一个人渣，江映月不是打不过她，只是教养不允许，而且......面对那张脸，江映月完全下不去手。江映月不想回家，她想活在自己的幻想里，幻想里的那个女孩子，温柔体贴，善良大方
　　江映月的身体开始不受控制地颤抖，随即陷入了一个温暖的怀抱，沈卿欢冷静的声音在耳边响起“我不是沈卿欢，虽然我不知道我是不是你嘴里的那个她，但是，江映月，我已经喜欢上你了，不要不开心，我会心疼的，你重新认识我好不好”
　　“沈卿欢......”这是江映月第一次没有想推开她，大概是因为，她不是沈卿欢“我答应你”江映月收紧了怀抱，在沈卿欢的怀里无声地抽泣着
　　江映月和沈卿欢睡觉的时候中间起码隔了一米，因为对于江映月来说，现在的沈卿欢和陌生人没有什么区别，和陌生人睡一张床本来就很离谱了，保守如江映月，怎么会和沈卿欢靠的很近呢？
　　可是，半夜，空调好像越来越冷，江映月不自觉地靠近远处的那一片温暖
　　于是，沈卿欢迷迷糊糊醒来的时候，发现江映月缩在自己的怀里，像只小猫一样，她看着江映月眼底的黑眼圈，不忍吵醒，于是有默默闭上了眼睛，假装还在睡
　　江映月出奇地睡的很好，醒来的时候发现已经八点了，她毫无违和感地把沈卿欢推起来，其实沈卿欢已经醒了半小时了，但是还是配合着她假装刚睡醒的样子“爷爷的宴会十点开始，只有自家人和苏家人，你别丢脸”江映月不知道沈卿欢以前在那个世界是什么身份背景，但是就她不知道是副宴的那点，江映月觉得沈卿欢家世应该不怎么样。
　　江映月头一次猜测的偏差如此之大
　　沈卿欢配合着江映月的指示，毕竟自己老婆现在没有把自己当成别人了，沈卿欢还是很开心的，如果没有听见江映月小声嘀咕：我怎么就睡到她怀里去了。估计会更开心一点。呵，她还以为江映月突然爱上自己就抱过来了呢


第19章
　　沈卿欢换好衣服，站在楼道里等江映月的时候，看见了不少江家的佣人给自己抛媚眼........确实，她没想到，没想到那个沈卿欢这么...额，饥不择食？虽然说江家的佣人有些长的确实还行，但是.......那是佣人啊！！！沈卿欢顿时脑补了一部80集的家庭大剧
　　沈卿欢和江映月到的时候，吸引了一桌子人的目光
　　沈卿欢还是穿着西装，白色的外套和黑色的内衬在沈卿欢衣架子一样的身材上板板正正，沈鼻梁上架着一副无框眼镜，头发散在肩上，颇有社会精英的气场。江映月穿了一件白色连衣裙，头发扎成高马尾，好像还是刚刚从学校里走出来的孩子一样，但是眉眼之间又透露着成熟，她挽着沈卿欢的手臂款款走来
　　“映月来了啊，还把妹夫带回来了，穿的这么隆重干什么，这不是家庭聚会嘛”一个女人跑过来想抱江映月，却被江映月不动声色地躲掉了
　　沈卿欢看着江映月躲的动作，抬头看了看那个女人......这不是她闺蜜嘛，就那个让自己出轨又让苏一出轨的女人，她闺蜜长得........也就那样，都是化妆品堆砌出来的，鼻子还微调过和不说跟江映月比，甚至不如江家的佣人，为了这样一个女人，就出轨了？沈卿欢觉得那个人不仅饥不择食，而且眼睛有问题
　　那个女人没有抱到江映月，倒是不怎么介意，她抬起头，冲沈卿欢抛媚眼。沈卿欢看到了之后直接把眼睛闭上了，那女人还以为沈卿欢是把持不住，勾起了嘴角，却看见苏一回来了，暗骂一声，走了，顺便拉了拉沈卿欢的手“别急，今晚我等你”
　　沈卿欢无法关闭自己的耳朵，她觉得自己真心从来没遇到这样的人，看来以前自己父母还是把自己保护的太好了“你喜欢她吗？”沉默了很久的江映月突然开口，“我不喜欢说话，但是她活泼开朗，也许你一开始喜欢我，但是遇到她之后.......”她抬起头，看着沈卿欢的眼睛
　　“江映月，我喜欢你”沈卿欢努力地把自己内心长达一千字的吐槽压下去，浓缩成了简洁的七个字，再多说一个字，沈卿欢大概觉得自己会忍不住开启话痨模式
　　“可是，你可能只是现在喜欢我，你了解她之后就不会喜欢我了，你会和我身边的所有人一样，觉得她比我好”江映月不是不自信，是因为离开她的人太多，没办法自信了，不过江映月也不知道为什么这次自己话这么多
　　“先坐”沈卿欢没办法辩解了，只能先拉着江映月就坐，还好桌子是圆的，不然沈卿欢连坐哪都不知道，沈卿欢不着痕迹地松了一口气，然后把昨天的疑问提出来“你们这里不是同性恋吗，为什么你爷爷是男的？”
　　江映月这才想起来现在的沈卿欢是从另一个世界来的，低声解释“我们这里异性也能，同性是我们这代才逐渐多起来。你看公园特别多同性在谈恋爱对吧，很多都是机器人，是国家为了宣传放的”
　　沈卿欢不禁感叹自己以前的那个世界，明明都是同一个国家，为什么差距那么大？沈卿欢紧了紧握着江映月的手“还好在这个世界遇见你，在那个世界遇见你的话，我们也许无法在一起”
　　江映月皱了皱眉头，在她的印象里，那个女孩在的地方也全是异性恋......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面闺蜜就不会出场了，闺蜜也是江映月的一个心结，马上就直接打开，所以她不配有名字doge


第20章
　　宴席快开始的时候，江老爷子到了，看见沈卿欢和江映月坐在一起时，他不可察觉地皱了皱眉头，然后用审视的眼神盯着江映月露出的手臂，接着移开“大家都来了吧，坐啊”
　　江斯淮的妻子没有来，据说是昨天晚上接到的离婚通知，沈卿欢和江映月本来也不想知道这件事的，主要是江斯淮自己昨天在房间里大哭大闹的，她们想不知道都难。
　　“我觉得江斯淮昨天那样哭闹，估计是想告诉全世界自己单身了”沈卿欢凑到江映月耳边
　　“.......”江映月没说话，嘴角勾起的一抹笑容说明她的心情还不错，沈卿欢盯着江映月的笑容，一时间说不出话来，脑子里又开始脑补以前看过的霸道总裁电视剧，接下来.....根据剧情，江映月应该说：女人，你成功取悦我了。接着旁边的管家来一句：好久没看见小姐这么笑了
　　“你怎么了？”江映月看见沈卿欢发呆，把手伸到她面前晃了两下，指节分明，手指修长，沈卿欢一下子回过神来“啊，没事没事没事”就江映月这个性格沈卿欢觉得自己要是敢说在把她代入《霸道总裁爱上我》的小说，估计每天被离婚的就是自己了
　　“这不是卿欢吗？今天怎么来了，不出去玩吗？”一个亲戚冷不丁在酒桌上面问
　　沈卿欢在给江映月剥虾，抬眼，认出来这是某个大姑“大姑，因为我老婆在这，所以我来了啊”她偷偷地观察江映月脸上的表情，确认无误后把手上的虾塞到了江映月的嘴里，她看着江映月的腮帮子一动一动地，觉得这位冷面教授，公司总裁，其实也挺可爱的嘛。
　　沈卿欢不加掩饰的目光强烈地刺激到了江斯淮的小心脏，江斯淮对着自己妈妈使了个眼色，江母自从丈夫和江映月的母亲殉情之后，精神就稍微地有点不正常，刚好今天踩到她不正常的点了，于是江斯淮眼睁睁看着母亲站起来，把酒泼到自己脸上“宝贝你脸抽筋，我帮你治疗一下”
　　江斯淮：........早知道她就不要想到她妈
　　被淋了一身，绝对是没法继续好好吃饭了，于是江斯淮站起来，“那爷爷，我先去换身衣服”江老爷子点了点头，沈卿欢站了起来“我陪你，你穿高跟鞋不方便”江斯淮的眼睛眨了眨，然后点头：跟着自己就跟着自己呗，我还怕她？
　　两人一同离去，江映月望着沈卿欢的背影消失在大堂入口出，轻轻叹了一口气，一种说不清的情愫在心底播下了种子
　　“我不会和你上床的，你死心吧”江斯淮看也不看沈卿欢，她想怼的只有江映月，对怼沈卿欢一点兴趣都没有
　　“我？？？”沈卿欢不知道，原来她以前......已经不能用如饥似渴来形容了，只能说是豺狼虎豹“谁要和你上床啊，我是来问江映月的”
　　“她怎么了？”一提到江映月，江斯淮的兴趣突然地就上来了“你想问什么”
　　“她小时候的故事”沈卿欢站在江斯淮房门口“你先换衣服，等下再说”


第21章
　　少时，江斯淮换好了衣服，纯蓝的一条裙子，不知道是不是因为被泼水了的缘故，把妆卸了，时间不够，只化了淡妆,脸上的粉看起来没那么厚，其实长得也还不错
　　“江映月小时候没什么事情吧，就是她妈和我爸不知道什么时候勾搭到一起去了，她只比我小两岁，我有时候想起这件事情就很恼火。”江斯淮靠在门上，娓娓道来“后来，她妈受不住当小三的舆论压力，自杀了，我爸也跟着他自杀了”
　　沈卿欢盯着江斯淮的眼睛看，好像看到了一丝无奈和自嘲，无意义地勾了勾唇角“嗯”
　　“所以我妈就变成现在这样了”江斯淮捕捉到沈卿欢没放下的嘴角，呵地笑了一声“你觉得好笑吗？我也觉得好笑。他们不过是商业联姻，自始至终都是我妈一厢情愿，自降身价来到江家”
　　“你也这么觉得吗？”沈卿欢想抱住江斯淮安慰她，又想起这人好像是恶毒姐姐的人设，手伸出了一半，只好单手撑在门上“所以，你们都不喜欢映月是吗？”
　　走廊的尽头，阳光投射处，留下了一片阴影，江映月站在那里，看着这边的两人，从她的角度，两人像是在接吻
　　“商业联姻嘛，我小时候就喜欢膈应她，现在也是，你也要一起？”江斯淮看着眼前这个人，感觉她变了，又没变，换作之前的沈卿欢，可是不会跟她这么心平气和地聊天的，更不会.....安慰她？如果那几个字算是关心她的话
　　“不，我想知道她小时候是不是很艰难”沈卿欢摇了摇头“你的行动我管不了，但是我会保护好她”沈卿欢想问这个是因为前几天在网上看见了一句话‘幸福的童年治愈一生，不幸的童年用一生来治愈’
　　“她，小时候？”江斯淮刚刚想到沈卿欢是在安慰她心情好了点，要是换做平时，她也没有那么容易被套话“三岁前我不知道，三岁后就住在出租屋里，然后有时候回老家吧，后来十五六岁的时候回的这里，在学校也经常被校园霸凌，身上挺多伤口的，经常带伤回家”江斯淮也不知道自己居然观察江映月这么仔细，但是也没来的急细想，就有人叫她们两个回去吃饭了
　　沈卿欢再回去的时候，发现江映月的脸色差了很多“怎么了，不舒服吗？”她想去摸江映月的手，结果被江映月一把甩开
　　江映月也不知道自己怎么了，那种奇怪的感觉在看见沈卿欢和江斯淮二人的背影之后，好像越来越浓烈了，她甩完沈卿欢的手之后，又有点后悔，江映月觉得自己真的是太累了，应该回家休息一阵子
　　没再发生什么事情，沈卿欢一直安分地吃着饭，毕竟江映月的脸色确实不太好，沈卿欢害怕自己做错什么事情，然后江映月对自己“家暴”毕竟她不打老婆，只能被老婆打。不知道为什么，沈卿欢居然有点期待
　　“好了，大家都散了吧，斯淮，跟我来”
　　宴席就这样不痛不痒地结束了，江映月看起来很累，在回去的车上就睡着了，还是沈卿欢把她抱上楼的，然后，沈卿欢就坐在床边，细数江映月的眼睫毛，嘴角不自觉地扬起，然后又皱了皱眉头，摸了摸江映月的脑袋，自言自语“你生气就说嘛，让我猜我也猜不到啊”


第22章
　　江映月迷迷糊糊醒来的时候，大约已经到晚餐时间了，月亮已经爬上了天空，远处的渔火闪烁。她抬了抬沉重的眼皮，大概是太久没有睡过这么舒适的觉了，大多数都是在办公桌上将就几个小时，江映月的手往旁边捞了捞，直到把手机圈在手里，她突然觉得自己非常有安全感
　　大概这就是现在的人吧，手里的手机才是一切安全感的来源。
　　江映月刚打开手机，就有源源不断的工作信息跳出来
　　——江总，x总来公司了
　　——江总，接到了新单子
　　..........
　　每条信息都是江总二字开头，江映月揉了揉眼睛，开始感慨起来，这个公司也就创立了一两年，一开始是和闺蜜一起创立的，没成想.....后来闺蜜走了，还带走了不少客户，现在公司和刚创立没什么区别，大学那边也走不开，对了，大学！！！江映月翻开日历，看见今天是周三，还好周三没课。江映月是个敬业的老师，因为，读高中的时候，那个老师改变了她的一生。
　　“起床了？”房门被敲了两下，然后一个修长的身影走了进来
　　江映月看见是沈卿欢，之前的感慨全都烟消云散，变成了心底的一团无名火
　　沈卿欢见她瞪着自己，花了一秒钟思考自己做了什么惹她生气了，沈卿欢看了看躺在床上的江映月，突然明白了什么，走过去帮她盖好了被子“没事，你想睡就再睡，等下我给你...”热字还没说出口，江映月一把捞住她的脖子，接着是柔软的唇瓣贴了上来
　　沈卿欢的大脑一片空白
　　江映月的大脑也是一片空白
　　空气似乎静止了，只剩下不知是谁震耳欲聋的心跳声
　　大约过了五分钟，不，十分钟，又或者是二十分钟，江映月推开了沈卿欢，朱唇轻启，突出两个字“吃饭”沈卿欢被江映月一推，往后踉跄了两步，忽闪着大眼睛看着江映月，似乎不是很懂她的举动“你.....”沈卿欢想问她是不是喜欢自己，但是看见江映月带着怒火的眼神瞬间不敢说话了，江映月穿了个拖鞋就走了，留下沈卿欢一个人站在房间里心跳如鼓
　　——“陆羽，喜欢一个人是什么样的”
　　——“我不知道”
　　——“就是，在她吻你的时候，你会心跳会不自觉地加速”
　　——“陆羽，你能吻我吗”
　　沈卿欢突然想起了一个人，那个人的脸已经模糊了，好像是一个初中同学，她当时是跳级的，周围的同学都比她大了好几岁，那个时候很少人对她这么明目张胆的表白，这个人算是例外吧，沈卿欢慢慢听着自己的心跳逐渐趋于平静，认命似地点了点头，喃喃：江映月，我好喜欢你，怎么办
　　江映月走出房门，脚步虚浮，从楼梯上下来的时候差点摔了，她深吸一口气，看见沈卿欢做的饭菜，色香味俱全，本来早上心情不好就没吃多少，中午一回来就睡了，此时这位霸总的肚子也不争气地响了起来，江映月对着饭菜，一板一眼地说：“你亲到我了，我吃你的饭，没有问题”
　　江映月的声音不大，但是整个别墅太过空旷，沈卿欢站在二楼，哭笑不得，谁亲谁啊这是，现在的霸总都这么不讲理的吗？沈卿欢想起了以前看的小说，叹了口气，对，确实，霸总不需要讲道理


第23章
　　沈卿欢醒的早，估摸着江映月应该挺久没有好好休息了，轻手轻脚地下了床，偌大的别墅，只有这一间房能住，江映月不愿意回家也确实情有可原，谁喜欢跟家暴的变。态睡同一张床呢？她坐在客厅，慢慢地浏览信息，等时钟慢慢走到八再去做早饭，西式的早餐凉了，再热就不好吃了
　　一个电话突然响起，整个安静的别墅瞬间充斥着音乐声，沈卿欢的手机差点直接抛出去了，她手忙脚乱地把电话按掉，再把手机音量调小，做贼似地看了一眼楼上，嗯，还好，楼上没有动静，她长舒一口气：还好她聪明，先把电话铃声换了。原来的那个电话铃声，别说是江映月了，她怀疑整个别墅区的都会醒
　　八点半，江映月准时起床，多年的生物钟使然
　　她揉了揉眼睛，然后习惯性地摸了摸身旁的被子，却只摸到一片冰凉：晚上一直抱着的热源不见了。江映月猛地清醒过来，然后使劲眨了眨眼，关于昨晚的回忆涌上心头——她，就这样抱着沈卿欢，还就这样把沈卿欢被子抢了。她揉了揉脑袋，叹了一口气，就算是现在的沈卿欢不是原来的沈卿欢，如果说和现在的沈卿欢重新开始的话，这算不算已经减分了.......
　　她不知道沈卿欢在哪，摸起床头柜上的手机，打了个电话给她
　　江映月的手机铃声在空荡的别墅里响起
　　十几秒后
　　另一道截然不同的手机铃声响起，沈卿欢清冽的声线传来“起床了？准备吃饭”
　　“啊？”江映月还没习惯现在和沈卿欢的相处方式，毕竟和之前太违和了
　　“啊什么，吃饭”沈卿欢的声音带了点笑，她觉得现在和江映月的相处好像老妇老妻，虽然说她知道现在江映月还没有喜欢上她，甚至连恋爱都不是，但是仅仅这样想着，沈卿欢也觉得挺幸福的
　　江映月穿着睡衣在二楼的栏杆边向下望，看见站在餐桌旁边的沈卿欢，一只手拿着手机，另一只手随意地往某个菜碟上撒上一些酱料，菜品江映月看得不真切，却看见了沈卿欢嘴角上勾着的笑，她突然感觉自己的心脏不知道为什么跳得很快。
　　江映月深吸一口气，平复好混乱的心率，准备下楼跟沈卿欢道个歉，毕竟之前都是一个人睡，她也不知道自己的睡姿到底有多差。
　　沈卿欢听完江映月一本正经的道歉，艰难地忍住不笑，她觉得忍受这个的难度不亚于娜娜在自己耳边叨叨六年。她也一本正经的告诉江映月，没关系的，毕竟她是她妻子。沈卿欢不知道，妻子这两个字居然这么好听，尤其是看见江映月微红的耳垂时。
　　“走吧，送你上班”沈卿欢摇了摇手上的车钥匙，挑了挑眉
　　“你....要不要当我秘书，刚好我缺一个，也让你不要太闲”江映月看着沈卿欢早上做的早餐，不是她不想看沈卿欢，是沈卿欢实在长得太好看了，她突然觉得自己有点不敢看沈卿欢
　　“行啊”吃软饭的机会可不是人人都有，沈卿欢老早就想尝试一次这个了，可惜自己上一世比大部分富婆都有钱，根本没有机会尝试这件事
　　“你跟我去公司，合同等下我拿给你”江映月一提到公司的事情语气就变得正经起来，让沈卿欢有种自己在听老师讲课的错觉
　　沈卿欢走在前面，江映月用略带赞赏的目光看着她：嗯，还算听话，如果她一直这么听话，我养她也不是不行。


第24章
　　沈卿欢开着车，江映月坐在后座上闭目养神，这样的场景怎么都像沈卿欢给江映月当司机了
　　“江映月”沈卿欢突然叫她的名字
　　“怎么了？”江映月眼珠子动了动，但是并没有睁开眼睛，她太累了，闺蜜出事以来，她就一直在忙公司的事情，已经很久没有睡几个好觉了
　　“你愿意...”沈卿欢握着方向盘的手紧了紧“重新认识这个人吗？”，她知道从前的沈卿欢对江映月做了什么，她不知道江映月还会不会接受这张脸，也不知道江映月会不会相信她这个人，是和原来完全不一样的
　　江映月的嘴张了张，但是没有说话，她原以为这是两个人已经不用说出口的共识，既然她不是原来的沈卿欢，理智告诉江映月不能因为原来的事情对沈卿欢而有什么别的看法，但是有时候，对着那张熟悉的脸，江映月还是会感觉到莫名其妙的恐惧，就算江映月告诉自己这不是那个人，就算现在沈卿欢已经对她很好了，好到她今天早上起来吃早餐的时候，恍惚间以为自己回到了孩童时代，那个时候，父母还在，妈妈也会这样，做好早餐，然后送父亲去上班，江映月也没有忘记，原来的沈卿欢，也如此体贴过，原来的沈卿欢，不会做饭，但是为了她学了；不喜欢去学校，但是为了送她总是会去；为了和她有共同话题，去读自己根本看不懂的晦涩书籍........那个时候的江映月也没想到，她，是这样的
　　不知道过了多久，沈卿欢觉得她绝对不会回话了，开始懊恼自己说话太快了，还没了解多少，就问人家这件事情，答应才怪，但是，如果有些话不问出来，就像是双方都心知肚明的暗恋，确不确定对方的心意。沈卿欢不希望，也不想和江映月一开始就这样不明不白不清不楚的
　　“好”
　　闷闷的声音从后座穿来，沈卿欢一脚踩到刹车上，还好江映月系了安全带，将安全事故防范于未然
　　江映月感受到车停了下来，她不知道沈卿欢反应会这么大，她明明只是......而且带着跟那个人的不愉快回忆和沈卿欢在一起，对现在的她不公平，毕竟，她们是合法婚姻的关系，不管相不相爱，江映月都觉得应该一心一意
　　道歉的话语在沈卿欢舌尖绕了绕，最后吞进腹中，两人都没说话，车内气氛比刚刚江映月没回答的时候还尴尬
　　“你是怎么穿越过来的？”清冷的声音打破了沉默“是不是有陨石坑什么的？”
　　“不，我也不知道，我连自己死都没死明白，就直接过来了”沈卿欢轻笑了一声，努力让车内的气氛活动一点。沈卿欢性格挺活泼开朗的，但是感觉面对江映月就很莫名其妙的尴尬，沈卿欢在心里吐槽自己：没救了，这样还让人家怎么喜欢上自己。毕竟脸肯定是不能用了，性格.....好像也没有展示出霸总应该喜欢的那种坚韧不拔，自强不息的感觉，也就做饭还行，为了做饭好吃喜欢上她....江映月还不如直接去请个厨子
　　“你之前是做什么的”
　　“我是一个公司的总裁，公司主要是互联网这块，别的地方也有涉猎”
　　“嗯？”江映月想过很多职业，唯独没料到是这个，她轻轻点了点头，正想开口再问些什么，突然发觉车已经停下来了，她睁开眼，看着熟悉的建筑，不可察觉地叹了口气：还是下次再问吧，问太多万一沈卿欢讨厌自己怎么办
　　江映月当然不会带着沈卿欢去人事报道，把沈卿欢交给了自己的助理，然后一个人在监视器前面看着，她也不知道自己为什么要看，非要找个理由的话，关心自己老婆算不算理由？
　　“你们老板平时怎么样啊”沈卿欢半撑着桌子，一边填表一边问人事部的小姐姐
　　就在刚才，她已经和这位小姐姐打成一片了
　　小姐姐抿了抿唇，左右看了看，低声跟沈卿欢说：“挺好的，就是太冷了，也就和我们两个经理玩的好一点，听说有一个经理抢了我们老板联姻对象，然后那个经理第二天就走了，不过我们老板也没说什么”
　　沈卿欢点了点头，她本来也没打算套出什么，然后抬起头冲小姐姐笑了一下
　　小姐姐接过表和笔的时候手几乎是在抖着的“沈卿欢是吧，你名字好好听欸”
　　“谢谢”温柔的嗓音，小姐姐觉得自己耳朵怀孕了
　　“加个v吗，如果你被我们老总为难了，可以找我诉苦”小姐姐找到了一个很好的理由
　　江映月听不见，但是看见沈卿欢拿出了手机，给那个人事部的小姐姐扫，本来江映月看见她们两个交谈甚欢已经很不开心了，这时更是感觉一阵无名火涌上心头，说不清道不明，她给沈卿欢打了个电话
　　“怎么了？”
　　江映月磨了磨后槽牙，好家伙，她对别人喜笑颜开对自己就这么不耐烦？这就是女人吗？
　　沈卿欢听着那边没反应，就把电话挂了，重新打了一个过去
　　江映月看见了，但是她没接，她看着手机上闪动的姓名，莫名其妙地感觉心情又变得很好


第25章
　　沈卿欢办完手续之后，江映月的助理告诉她江映月现在不想见她，虽然说沈卿欢很不理解，难道是江映月因为车上的事情生气了？江映月好像貌似不是那种小气的人吧。她把自己做的所有的事情都过了一遍，自觉得自己深思熟虑，没有什么不妥当的地方，于是她深深地叹了一口气：啊，总裁就是不一样。
　　虽然说江映月不想见她，但是她可以去见江映月啊！沈卿欢又叹了口气，她一直觉得恋爱脑这个东西会家族遗传，她从小看她爸为了她妈不顾一切，她觉得她妈很幸福，但是她爸只能赌，因为，他把所有的一切都放在了她妈身上，还好陆父赌对了，她知道自己会和她爸一样恋爱脑，所以说她为了不要赌错，选择了避免一切开始，可是当她遇到江映月的时候，她开始知道了，喜欢这种东西，根本无法避免，该喜欢的人，就是会一见钟情。
　　写字楼一共有30层，江映月的公司在25~30层，看着不多，实则很大。沈卿欢在路上问了几个清洁工阿姨：“您知道江总的办公室在哪吗？”结果那些清洁工阿姨们开始明里暗里地劝让她不要尝试勾引江总，这样会赔了夫人又折兵的。
　　沈卿欢只是笑笑，她想苦笑，但是她不能，她该怎么说她其实已经和那位“不能勾引”的江总结婚了呢？奥，她不能说，因为她们是隐婚，本来就已经搞得江映月不想见她了，再自爆一下估计江映月直接和她离婚都有可能。
　　江映月看了看四下没有人，就趴在了桌子上，也就只有这个时候她才能休息一会了，她闭上眼睛，发现眼前全是沈卿欢，沈卿欢出院，沈卿欢给她熬粥，沈卿欢说她喜欢她......江映月突然睁开眼，沈卿欢说，她喜欢她！江映月翻出手机，找到出院后沈卿欢在她手机里留下的为数不多的几张照片，是在江家拍的，大合照。
　　照片上的沈卿欢被阳光所笼罩着，优越的鼻梁和完美的下颚线，让沈卿欢看上去像是仙女一般，照片上的她没有笑，江映月摩挲着照片，却突然地笑了。
　　江映月的手一不小心划了一下，看见了江斯淮，江斯淮虽然没有江映月好看，但是毕竟江斯淮她父母高颜值的基因在那里，江斯淮长得也算是个美女。她突然想起，那天的中午，看见沈卿欢和江斯淮在房间门口卿卿我我，她突然觉得很生气，比当时看见这个场面更生气，她想把沈卿欢叫进来打一顿。
　　江映月叹了口气，握紧的拳头松了。
　　“你在外面看什么？”一个女人走了过来
　　沈卿欢看着那个女人的胸牌：吴悦，经理。看见经理这两个字的时候，她无意识地挑了挑眉——这就是老婆的另一个闺蜜？
　　“啪”很清脆的一声“别以为你好看我就不打你，你长得好看你的内心丑陋你也一样是个流氓”吴悦一把把自己胸牌扯下来“好好看看我是谁，我告诉你，我现在就可以把你开了”
　　“我.....”沈卿欢眨了眨眼睛，眼里透露出了无助，她确实真不知道这个女人为什么突然打她，嗯，沈卿欢突然恍然大悟，老婆也太惨了，一个闺蜜背叛，一个闺蜜精神不正常。
　　“吵什么”江映月听见响声，从办公室里出来，挺意外的，看见沈卿欢很意外，看见吴悦很意外，看见她们在一起更意外。
　　沈卿欢摊了摊手：“她打我”
　　“啊，你怎么还血口喷人，你刚刚就盯着映月看，然后就用目光猥亵我，你真的就是个无赖，再好的皮囊也救不了你”吴悦越说越站在江映月前面
　　沈卿欢哭笑不得
　　“你先回去吧，我来处理”江映月和沈卿欢对上眼神，确认过眼神，都是无奈的人。
　　沈卿欢以为江映月看见自己被打会给自己亲自上药嘘寒问暖什么的，感情进步一下，结果江映月刚做到总裁位上，就来了一句“你为什么要这样对她”


第26章番外
　　我第一次见到她的时候，是在一个酒吧。
　　灯光很乱，人很多，可是我一眼就看见了她，我几乎是生理性地咽了咽口水，握着酒杯的手出了汗，紧紧地黏在玻璃杯上，整个世界好像就只剩下了我，和她，还有我澎湃的心跳。
　　她慢慢地走进了舞池，我看着她，随着音乐摇摆，她的头发也跟着起舞，在我的心上轻轻地拂过
　　“刚刚你一直在看我，有什么事吗？”
　　我还没有缓过来，她就突然向我走来了，我好像被吓了一跳一样，酒杯重重地摔在了地上，四分五裂，有一些好像还刮到了她的脚，一双白皙的，穿着高跟鞋的脚，我感觉和杯子一起摔碎的，还有我的爱情。
　　可是她没有怪我，在我因为不好意思而没有抬头的三十分钟里，她替我处理好了一切，我在这个酒吧里见过很多人，但是我第一次在一个人身上感受到了温暖，和一种我愿意称之为爱情的感情。
　　“小姐姐，我能加一下你微信吗？”我感觉我的声音在颤抖，和我心跳的频率一样，我抬起头直视她的眼睛，又因为怕感情太过炽热而吓到她又低下了头。
　　作为一个情场老手，我知道的，我陷进去了。
　　她点了点头，然后像她突然地来一般，突然地走了。
　　于是我开始给她写微信，我看着她的签名：我的肚子里有午饭，脖颈上有阳光，灵魂里有慌乱，而我的心里则有一阵刺痛。我想大概是因为太喜欢她了，对着这让我半懂不懂的话语，我时常翻来覆去地看几个小时，企图慢慢琢磨透这句话。
　　只是后来，我没有琢磨懂，也没有琢磨懂她。
　　我开始鼓起勇气约她，每次她都会来，即使不来也会告诉我无懈可击的理由，我开始怀疑，她是不是也喜欢我。
　　再后来，我表白了，她答应了，我们一起度过了几个月很快乐的时光。
　　但是有一天，有个女人来找我，好像是叫小洁，小洁说，她已经结婚一年了，让我不要纠缠她了。我感觉像是晴天霹雳一样，当她晚上回到家的时候，我问她，但是她说她那只是商业交往，我就知道，她爱我，她的妻子只不过是一个工具而已。
　　可是她说，她骗了我，对不起我，要和我分手。
　　我看着她决绝的样子，同意了。含着泪的心跳，除了她我无法再在别人身上感受到。
　　她叫沈卿欢，她曾经对我说，一见你，我倾注了所有的爱，只为卿欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李想就是那个一直觉得沈卿欢喜欢自己的深情渣女啦


第27章
　　“我哪有？”沈卿欢觉得自己真的是有理说不清，要怪就怪这个公司老板没事设计什么胸牌，直接挂脖子上不行吗？啊不对，老板是她老婆，嗯，一定是吴悦的问题，她那么目不斜视地看着胸牌的目光，居然会被她解读的那么猥琐。
　　沈卿欢觉得自己分析的特别有道理，于是点了点头，然后继续说道：“宝贝，你经理该换了”
　　江映月正坐在老板椅上，一只手撑着头，揉着太阳穴，听见沈卿欢的话，嘴角勾了勾，沈卿欢觉得她是听了她的话，在思考换经理的事情，大喜过望，果然，老婆才是最重要的！
　　“你平时跟别人说话也喜欢用这个开头吗？”江映月的声音很平静，却浇灭了沈卿欢的一腔热情，好家伙，这是完全没听她在说什么。
　　然后她抬头，直视沈卿欢的眼睛：“我还以为你和她不一样，其实你们都是一种人吧”
　　“我......”沈卿欢着实被吓了一跳，“你想多了，我不是那种人”
　　“那你说，她是哪种人，我觉得一个天天勾引我的前台，还对我的经理图谋不轨的人，和她其实也没什么差别”江映月感觉自己的语气越来越激动，可是这次，她不知道为什么，控制不住，她想要质问沈卿欢，为什么，为什么永远都是她被伤害。
　　沈卿欢不知道自己到底做了什么，她走近江映月，伸出手，摸了摸她的发顶，很柔软“你相信我，我连穿越这件事情都告诉你了，难道我还有什么要瞒着你的吗？江映月，我喜欢你。”
　　这是她第二次跟江映月表白了，她观察着江映月的表情，发现江映月从一开始的激动到现在的平静，甚至可以说是有点开心，沈卿欢在心里长舒一口气，看来这次算是没踩雷了。
　　“你不会骗我，监控会骗我？还是我朋友会骗我”江映月一把拿掉沈卿欢放在她头顶的手，却发现被沈卿欢紧紧地握住了
　　“我不知道你知道了什么，但是，我觉得你要对自己有自信，我不觉得你们前台和你的朋友比你长得好看”
　　江映月快被气笑了，本来因为沈卿欢的表白而小雀跃的心情被另一种不明的情绪所替代，“算了，不能有下次，我很爱惜我的员工的”江映月这话说的不假，当初闺蜜出走，带走了不少客户和员工，现在愿意留下来的都是对公司有很大贡献的人
　　沈卿欢在江映月左侧的新摆的桌子旁坐了下来，开始处理公司的事情
　　阳光洒在沈卿欢的脸上，江映月恰好抬起头，看见沈卿欢在做文档，联系客户。都说认真的女人最好看，江映月也不知道自己怎么了，突然手中不辍的钢笔就断了下来，在纸上晕染出一片墨影，她就这样看着，看着沈卿欢，突然，她好像看见了，很久没有出现的那个小女孩，曾经的她，也是这样，以这种引人注目的形式出现在她童年的梦里，江映月几乎就要沉溺于沈卿欢的侧颜和这正好的阳光里。
　　突然，办公室的门被敲响了
　　“进来”江映月迅速回过神来，做了一个很傻的动作——她拍了拍自己的脸。当她做完这个动作的时候，才在前台诧异的目光中发觉她这个动作出现在她身上有多不合适。
　　“江总，有...有份文件...需要签字”前台瞄了两眼沈卿欢，然后发现传说中的冰块江总盯着她看，顿时觉得毛骨悚然
　　江映月伸手拿过文件，阅读了一会，然后潇洒地签下了自己的大名，名字有点歪，因为她在签名的时候一直在观察沈卿欢有没有抬头看前台。不过沈卿欢专心致志，连一个眼神都没有给。
　　江映月莫名其妙地露出了一抹微笑，看的前台是更加地害怕“江总，您有什么...什么事情吗？”
　　她没说话，淡淡的扫了一眼前台，前台就跑出去了，她摸了摸自己的脸，不知道为什么现在她的表情开始越来越不受她控制了，还有，她什么时候招了个口吃的前台....?


第28章
　　江映月给的工作不算多，但是沈卿欢以前很少做这种类似于秘书的工作，加上想要证明一下自己，做得很认真，也做了好几个小时，她做完的时候太阳已经高高地挂在了天上，办公室的窗帘不知道被谁拉上了一半，让沈卿欢被阴凉笼罩。她伸了伸懒腰，这是她工作完之后必须要做的事情，小时候读书，奶奶说这样能够长高，就让沈卿欢做这个动作，后来妈妈不知道看见了什么教育方针上面写，这样对孩子的身体有好处，也让她做这个动作，因此她这个习惯从小保持到大。
　　江映月看着沈卿欢伸懒腰的动作，与模糊记忆中的那个女孩子重合，又眨了眨眼，却看见，刺眼的阳光直射着她的眼睛，她只好慌忙闭上眼睛，再睁开时，沈卿欢已经不见了。
　　“沈卿欢？”江映月试图叫她，即使知道就这样一个办公室，沈卿欢也藏不到哪里去，可是她就是想要叫沈卿欢，她慌了。
　　“沈卿欢？”
　　“沈卿欢？”
　　江映月的叫声一次比一次的大，一开始她还顾及在公司不能太大声，但是到最后她几乎是歇斯底里。在这几天里，她似乎习惯了，沈卿欢的存在，也习惯了，总是能从沈卿欢的身影里看见那个女孩。
　　门吱压一声，开了，沈卿欢看着狼狈的坐在地上的江映月，连忙询问“怎么了？”
　　在这半小时里无数次回想的声音在此时响起，“沈卿欢？”江映月擦干了泪，从地上爬起来，一把抱住了她。“你去哪了，你是不是也要走”江映月捶打着沈卿欢的背
　　沈卿欢反抱住她，像是安抚孩子一样，“我只有你了，我在这个世界里还能走到哪去?”沈卿欢感受着江映月细微的抽泣，一阵心疼，这个人，究竟是以前经历了什么，才如此患得患失，她主动解释“我去给你买午饭而已啊”
　　“我怕你，就像你来时一样，毫无章法，没有预告地走掉了”江映月再一次抱紧了沈卿欢“你知道吗？我很害怕，很害怕你走了，我不能再承受失去一个人了”
　　沈卿欢听过小洁说的故事，听过江斯淮说的故事，甚至看见过以前的沈卿欢写下的她的故事，但是没有一次像这样，她听着江映月，慢慢地告诉她，她的故事。
　　“我的母亲，其实是个所谓的小三，她没有地位，但是我的父亲很爱她。有一天我的母亲死了，我的父亲也跟着自杀了。”
　　.....
　　沈卿欢终于了解，江映月的过往。
　　江映月没有说的是，她觉得沈卿欢很像很像她小时候的光，但是她没有说，因为，她怕沈卿欢其实不是，让她的世界彻底黑暗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江映月这个时候其实不喜欢沈卿欢，只是觉得她和梦里的那个人很像，怕梦里的那个人走了，才会反应那么激烈哦


第29章
　　沈卿欢下午没有什么工作，就一直趴在桌子上看江映月，办公室里只有键盘的敲击声，简单，干净，美好。她以前从来不知道喜欢一个人的感觉是这样，和江映月呆在一起，她就想多看几眼江映月。之前，那些找娜娜要她微信的人，对她也是这种感觉吗？她想着想着，又想起了那边世界的朋友，家人，亲人——他们，是不是也很伤感呢？那些所谓说着喜欢她的人，在她死后是不是哭了呢？她不知道。
　　江映月突然开口，打破了办公室沉默：“点了下午茶，去拿”她没说是谁点的，但是沈卿欢知道，肯定是江映月看她中午没吃多少给她加餐的。
　　沈卿欢突然释然了，既然自己现在是沈卿欢，不是陆羽，那边世界的她已经死了，现在的她，喜欢上了江映月，和江映月有合法婚姻，现在的目标就是让江映月喜欢上她。难道还有什么东西比江映月更重要吗？沈卿欢感觉，她完了，她是真坠入爱河了。
　　“我给大家都点了”江映月看着沈卿欢上扬的嘴角，然后怕沈卿欢因为这样就不吃了，补了一句“你多吃点，我买下午茶的时候不多”说完，她就后悔了，东西是她点的，沈卿欢吃不吃和她有什么关系？
　　沈卿欢笑得愈发灿烂：“对对对，我会多吃点的”她自动把江映月说的前一句话省略，爱情嘛，不开几层滤镜都对不起这两个字。
　　江映月看着沈卿欢蹦跳着离开的背影，回神，看见黑了的电脑显示屏上，她的嘴角扬起了弧度。
　　*
　　“江总”一个员工心惊胆战地敲了敲门——江总可是有名的大冰块，冰山美人，都怪她“石头剪刀布”输了，被大家打发过来跟江总道谢，而那些人呢？围着新来的美女，玩的不亦乐乎。她迈着虚浮的步子，走了进来。
　　江映月抬头看见不是沈卿欢，表情马上变得严肃起来“沈卿欢呢？”她似乎觉得有点不妥，紧接着补了一句“有什么事情吗？”
　　“不...不是，我来代表大家感谢江总给我们买下午茶”她顿了顿“江总你说新来的那个小姐姐吗？她在和大家玩破冰游戏”
　　“破冰游戏？”
　　江映月在心理发问，但是没说出来，毕竟说出来太丢脸了，堂堂一个总裁，居然连这些东西都不知道。
　　员工看江映月的神色越来越不好，找了个借口溜了，剩江映月一个人对着电脑显示屏发呆——破冰游戏？有意思
　　*
　　由于江映月平时太严肃的，公司里的大家也都比较中规中矩，玩的破冰小游戏就是最平常的真心话大冒险。
　　虽然游戏很简单，但是办公室里已经比平常不知道热闹了多少倍。
　　“小姐姐，愿赌服输啊！”不知道是谁喊。
　　沈卿欢输了一轮，“我选大冒险！”
　　“那你....”沈卿欢这么从容的态度，却让众人犯了难。
　　“去强吻映月，敢吗？”吴悦不知道从哪里冒了出来，大家都倒吸一口凉气，可是看着吴悦这么针锋相对的态度，感觉两人之间有些过节，作为外人不好插手。
　　“游戏而已，这太过了吧，吴经理”有个人站出来说，接着所有人都随声附和。办公室里一片此起彼伏的声音，吴悦的脸色越来越难看：在这个公司里这么久，这些人居然偏向一个外人？
　　“游戏而已，愿赌服输，很正常啊，我就问你，敢不敢”吴悦本来只是打算开个玩笑来惩罚一下沈卿欢上午的不自重的行为，但是被这些人一搅合，吴悦突然感觉自己受到了莫大的委屈，难道她对这些人不好吗？为什么都帮着沈卿欢说话？
　　整个办公室鸦雀无声，却又躁动不安。
　　“好”沈卿欢拍了拍前台扯她袖子的手，“我现在就去”她想，上次江映月亲了她，她这次还回去不过分吧，其实讲真的，她好早就想找个机会这样干了，她撇了一眼吴悦被气红的脸，突然感觉这人其实也没那么讨厌，至少挺有眼力见的。


第30章
　　“映月，那个，我很抱歉”吴悦盯着沈卿欢坚定的眼神，然后走到角落给江映月打电话赔罪，她也不知道这沈卿欢这么大胆，对她心怀不轨也就算了，对江映月也别有所图？太可怕了，真不知道这沈卿欢怎么进的公司
　　“怎么了，悦悦”
　　“我们刚刚玩破冰小游戏啊，然后呢，就就就就”吴悦就了半天，却没想出来一个能够解释自己说出那番话的原因，但是如果要是说她就是突然想这么说的话，又显得她太幼稚了，本来就不应该说出来，吴悦也不知道她当时怎么就那么nt。
　　江映月皱了皱眉，打开了手机“让沈卿欢来强吻我？”
　　这女人是神仙吗？还是她有顺风耳？吴悦眨了眨眼，问“你怎么知道？”
　　“你知道他们在工作群里聊天吗？”
　　吴悦着急忙慌地打开工作群，好家伙，还真的在聊天，然后她发现，她和江映月的话题好像跑偏了“不不不，现在首先是，沈卿欢要去强吻你，怎么办”
　　“你别管”江映月像甩手掌柜一样干脆利落地挂了电话，看着办公室里的‘上善若水’四个字
　　要来亲她？她还真是期待呢，江映月的嘴角勾起弧度，却又被硬生生地压下去
　　不对，她为什么要期待啊？？？她和沈卿欢熟吗？不熟吧，也就认识一个多月，她喜欢沈卿欢吗？不喜欢吧，谁会喜欢一个天天把我喜欢你四个字挂在嘴上的人？
　　江映月就这样纠结，直到沈卿欢敲响了她办公室的门
　　“江总，我进来了”沈卿欢站在门边，双手紧握着，虽然说觉得江映月大概率不会拒绝，毕竟之前了解到的江映月是一个很知礼法的人，都结婚了还不让亲？而且再说了，江映月亲她就行，她亲江映月就不行？她深吸一口气，又仿佛是再次下定决心“我能吻你吗？”
　　江映月办公室的墙壁是单面玻璃，可以选择看外面和不看外面，因为今天沈卿欢出去了，江映月破天荒地打开了看外面的这个功能，虽然沈卿欢根本和她不在一层，她也不知道她想看什么，但是也就因为这样，她看见门外的人，恨不得把耳朵长在门上，有些甚至趴在地板上，完全没有平时那副社会精英的样子，江映月笑了笑，这群人啊.....还真是和小朋友一样
　　“你看什么呢？”沈卿欢拿手在她面前晃了晃，问问题不回答就算了，直接无视她还笑？这就是女人吗？中午找不到她那么害怕，下午就在她面前还直接无视，啊，果然太容易得到的不会被珍惜，沈卿欢感觉她自己就那么突然地悟了
　　如果她这个时候亲了江映月，那么江映月就会觉得她只是因为游戏而已，和别人做游戏肯定也会这样，所以她就会变成渣女，江映月就会觉得她不值得，就不会喜欢上她，那么她就会追不到老婆，沈卿欢深深地看了一眼江映月，又关上门走了
　　“怎么了，亲到江总了吗？”
　　“工作其实挺重要的”
　　众人笑笑，又簇拥着沈卿欢走了
　　“可以”
　　江映月还没反应过来，沈卿欢就不在了，她看着门外的沈卿欢在别人面前笑得那么开心，气不打一处来，把玻璃关上了，眼不见心不烦，她耳边又响起沈卿欢问的那句“我能吻你吗？”，长叹一口气，却又不知道她自己在遗憾些什么


第31章
　　为了不让江映月觉得她渣，这几天沈卿欢都没有去招惹江映月，办公桌也从江映月的办公室搬出来了，坐一两天说新的工位没到可以理解，老是坐着也容易惹人非议，毕竟江映月的公司算不上小，沈卿欢记得之前有个员工没午睡，她让她在自己办公室睡了半小时，结果娜娜就把她骂了一顿。
　　风言风语，才是最可怕的。
　　不过沈卿欢这几天倒是和外面的员工打成了一片，沈卿欢之前是做互联网和自媒体，而江映月做的是金融，而且做员工和做老板的完全不一样，所以沈卿欢这几天也在不断地学习新东西，而且23岁的年纪在这个公司算是最小了，每天主动送咖啡买零食，哪个前辈不喜欢勤奋好学的新人呢？
　　江映月看着她这么努力，点了点头，嗯，果然，她没猜错，沈卿欢之前就是一个小公司的老板，而她梦里的那个女孩...小时候就那么优秀了，长大肯定不该像沈卿欢这样吧，她叹了口气，感觉眼皮在上下打架，已经很久没睡过好觉的她趴在办公桌上睡着了，吴悦中途进来了一次，给她身上披了件衣服，叹了口气，她知道江映月为了证明自己才这么努力，但是...作为朋友，她真的不想让江映月这么早就把身体搞垮。
　　刚送走客户进公司，吴悦就看见前台给沈卿欢送花“叶梦，你在干什么？”吴悦这几天就感觉到了，这些员工一天天的不好好上班，全看沈卿欢去了，沈卿欢有那么好看吗？于是她决定先拿前台杀鸡儆猴
　　“吴总....”叶梦不知道该说什么，她抬头望着眼前盛气凌人的女人“隔壁公司...有人给欢欢送花，然后我帮他拿过来而已...”
　　吴悦看着叶梦澄澈的双眼，突然觉得于心不忍，在心里叹了口气，感慨她自己这么就那么善良“那你先去工作，下不为例”
　　沈卿欢看着两人的互动，不知道为什么感觉很有cp感，可能是她来这个世界这么久了，还真的没碰到能磕的，于是沈卿欢什么也没说，只是感觉嘴角微微扬起。
　　叶梦还没走，她看着吴悦的眼睛“吴总，我觉得你眼睛好好看欸”
　　“去工作，我再说一遍”吴悦咽了咽口水，然后跑去办公室里，照了照镜子，嗯？她眼睛很好看吗？
　　“梦梦，你真棒”沈卿欢感觉自己扬起的嘴角都快藏不住了，这就是磕cp的快乐吗？
　　叶梦不知所云，她有什么好棒的？她想了两秒，然后想起了还没拉沈卿欢进公司的小群，“欢欢，你要不要进公司群啊”
　　“我不是进了吗？”沈卿欢平时已经觉得她自己思维特别跳跃了，没想到居然还有她跟不上的话题
　　“哎呀”叶梦趴在她耳边小声地说“没有江总和吴总的那种”
　　江映月这几天已经养成了习惯，时不时看看沈卿欢在干什么，江映月一起床就打开了玻璃墙，结果看见她招的前台在亲她老婆的侧脸，她不知道怎么了，就突然觉得很委屈，之前的沈卿欢出去野成什么样她都不难受，但是现在，她好想哭....


第32章
　　“江总”江映月办公室的门被敲响
　　“进来”
　　沈卿欢慢慢走进江映月的办公室，手上拿着一份报告“江总，对手公司报的价格比我们低0.5个百分点，但是我们这边的优势就是资金链稳定还有.....所以我认为....”
　　沈卿欢说的江映月都没怎么听清，江映月感觉自己陷入了一种奇妙的感觉，她虽然听见了沈卿欢在说话，但是注意力就是没办法集中到沈卿欢在说些什么，只看见沈卿欢的红唇反复开合，喉头上下滚动。
　　“江总？”
　　“啊...你说的很不错”
　　沈卿欢看着江映月不自觉的神情，有些不信任，心底出现了一丝混乱的情绪，江映月刚刚在想些什么？她跟江映月说话的时候，江映月在想着别人？但是，她只能把这些情绪压下，因为她没有底气去质问，因为她知道江映月不喜欢她
　　“你可以出去了”江映月受不住沈卿欢这样炽热的目光打量着她，让她感觉到她刚刚的走神好像被人看穿了，如芒在背
　　沈卿欢低下了头，在江映月看不见的角度磨了磨后槽牙，深吸一口气，感觉有点生气，不知道是气江映月的不专心，还是气江映月赶自己走
　　于是她的同桌，史泽，一位帅气的gay，看见她从江总办公室出来之后气鼓了双颊，然后趴在桌子上，像一只小仓鼠
　　“喂，江总骂你了？”史泽属于那种不开口帅哥，声音端起来很好听，但是平时听起来..一言难尽
　　沈卿欢没抬头，拿起按摩的棒槌，在他的工位上挥舞“啊，比骂了我还难受”
　　“你喜欢江总？哎呀我跟你说，江总有对象了，江总当时订婚虽然瞒了一点消息，但是我们这些还是听到了一点风声的，你别陷进去了就行”史泽自顾自地叹了口气“不过啊，要是有个男人跟江总一样优秀，就是结婚了我也会陷进去啊！！！”
　　“傻狗”沈卿欢这几天和他混的是真的很熟，不为别的，因为史泽是真的傻，感觉比之前碰见过的那些小女生还小女生，沈卿欢之前还没遇见过gay，她也是真没想到过有个男人会和她这么投机
　　“啊对对对，你不傻，你最聪明了，你知道吗，江总特招把你招进来的，大家都说你和江总有一腿，但咱觉得你配不上人家啊！！！，我的冰块姐姐，真的好帅啊！”
　　沈卿欢感觉心底更难受了，在公司这样高高在上的总裁，在家却被家暴......她越来越觉得之前那个沈卿欢不是人，但是也开始沉思，她究竟是不是，现在真的还配不上江映月
　　“叮”手机响了
　　沈卿欢看了眼手机，突然眉开眼笑——江映月给她发好友申请了！！！
　　【你好，我是你的合法妻子】
　　沈卿欢承认，她被这短短的一句话取悦了，于是史泽看着旁边的女人跟京剧变脸一样，果然，唉，女人是捉摸不透的生物，所以他打开表格，开始编辑季度受益：爱情哪有面包香，他才不会承认是因为他今天和男朋友吵架了来着
　　大约过了十分钟，沈卿欢才同意了好友申请，江映月皱着眉看着手机，控制她自己不去给沈卿欢再发一条，或许....其实沈卿欢不想承认她是她的妻子？
　　还好，江映月在放下手机的前一秒，受到了一条消息【我们已经加为好友，开始聊天吧！】


第33章
　　【进来】
　　沈卿欢收到江映月的消息，差点直接从椅子上弹射出去，所以说，她之前躲着江映月是对的，啊，沈卿欢得意地笑了笑，果然她就是世界上最聪明的女人，前世可以一顿饭谈五个亿的生意，男女通杀，这一世，她觉得离追到江映月不远了，毕竟她以前跟着娜娜看小说的时候也是知道的，一旦霸总让人进办公室，十有八九就是动心了。她又想到刚刚看见江映月惨白的脸色，估计是这些天一直睡在公司，都没睡好吧，她在心里对自己点了点头，嗯，今天就勉为其难地邀请江映月一起回家吧，毕竟江映月今天都那么主动了，她有什么资格嫌弃自己
　　于是她飞奔向江映月的办公室
　　“怎么了，江总？”
　　“你这个方案，有两个数据错误”
　　“啊？”沈卿欢还以为江映月叫自己进来是.....好吧，她其实也没想好，但是绝对不是现在这种情况！！！沈卿欢感觉自己的脸挂不住了，不管有没有涉足过这个行业，这么简单的方案还能做出两个数据错误，这种人在前世都不配进她的公司，而她，居然这么傻？
　　江映月看着沈卿欢这个样子，差点没抑制住上扬的嘴角
　　她是霸总，她不能笑
　　江映月在心里默念，然后深吸一口气，努力让她的声音不要听起来太开心“开玩笑的，我想和你聊聊，关于我们的以后”刚刚沈卿欢出去的时候，江映月突然发现她们之间的关系太诡异了，究竟是什么呢？她们仅仅认识了一个多月，没有感情基础，却有着两本结婚证，她们也许算是朋友，却又被沈卿欢一次一次的表白打断，江映月觉得，这样的关系，不仅需要她自己来审视，更需要双方的沟通来摆正态度，而不是无休止的暧昧不清下去，毕竟大家都是成年人了
　　“你有没有想过，我们的关系，究竟是什么”江映月问沈卿欢
　　“....”沈卿欢不知道说什么好了，她好像一直都想得太简单了，从一而终，她脑子里都只有追到江映月，只有一开始在江映月不了解真相的时候，去拓宽了一些人脉，而到现在，沈卿欢之前的朋友，沈卿欢之前的关系，沈卿欢之前的一切，她都不算了解，最多也就是根据那几篇日记来猜测罢了
　　“我想说，我们是合理合法的关系，所以，除了上床，一切我都会答应你，而且你如果和以前的沈卿欢一样，我也没有...”江映月顿了一下，明明是想了很多遍的话，却好像说不出口了“我也没有异议，只是希望我们能够互相沟通，彼此包容”
　　没等沈卿欢反驳，江映月拿出了一沓资料，“这是沈卿欢之前的性格特点和人际关系，下周我大伯母生日，之前爷爷在，大家都讨好爷爷，但是这次，你要小心一点，不要露陷”
　　“我...”沈卿欢不知道该先说什么，是关于她们不清不楚的关系，还是伪装，她突然感觉，她离江映月好远，虽然前世比江映月大一岁，但是感觉她就像个被保护的太好的小朋友，什么都不知道，沈卿欢低下了头，默默地走出办公室，没有注意到，一道目光在她的背影上，即使注意到了，也无济于事，目光里的感情太复杂，她读不懂


第34章
　　沈卿欢看着江映月给的材料发呆，脑子里全是这些日子来江映月的一颦一笑，所以，她们究竟是什么关系呢？沈卿欢自己也快搞不清了，于是和往常一样，她打开word文档开始整理思绪，不同的是，往常她只需要半小时不到就能把一件错综复杂的事情整理好，可是这一次，她看着空白的文档很久，很久，却没办法在键盘上输入任何字，她感觉头疼，思绪飘向远方，朦胧中，她看见了江映月，虽然只有模糊的侧脸，但是她相信那一定是江映月....可是在下一秒，那张脸消失不见了
　　“你干什么？”沈卿欢的突然站了起来，把旁边的史泽给吓了一跳“你这一惊一乍的性格是随了雷公还是电母啊？”
　　“傻狗”沈卿欢扔下这一句话就走了，只剩史泽一个人顾影自怜，还好他的哥哥及时来了个电话，抚慰他受伤的心灵
　　沈卿欢冲进江映月办公室的时候，只看见江映月捂着肚子，缩在沙发上，本来长手长脚的人，却成了小小的一团，让沈卿欢的心纠在了一起
　　“出去”虚弱的声音从那个角落传来
　　“是我”沈卿欢说完之后，那个角落就没动静了，沈卿欢走过去之后，才看清了江映月痛苦的表情“跟我去医院”沈卿欢不知道有什么该说的了，她正准备掏手机打电话给前几天联系到的沈卿欢的医生朋友，让他准备病床，手机却被江映月一巴掌打掉了
　　“不要...不要去医院”江映月搂住了沈卿欢的脖子，温热的鼻息打在沈卿欢的锁骨上，但是沈卿欢已经无暇顾及自己的心跳了，她满心满眼都是现在生病的江映月，可是江映月不肯去医院她也没办法，沈卿欢回抱住了她，好声好气地哄：“你这应该是上一次的就没有治好，你这几天又这么拼，去医院会让你舒服很多的，乖啊”
　　突然，沈卿欢感觉唇上传来了温热的触感，像上次一样，还未等她反应过来，又只剩下一片清凉，江映月软软的声音在耳边控诉她
　　“你好吵...我不想去嘛”
　　沈卿欢算是彻底没辙了，她虽然不知道江映月为什么这么坚持不去医院，但是她想起来上一次，江映月也吵着说不去医院，肯定有些难言之隐吧....
　　“先吃点东西吧”沈卿欢去外面搜刮了史泽的零食，听见史泽对着电话的那头又哭又闹求抱抱的，其实也有些羡慕，但是想起刚刚那个仓促的吻，却又不怎么羡慕了，毕竟，她的女人，才是最好的“以后不准在公司里睡觉了，每天六点准时下班，你问我，我们是什么关系，我现在告诉你，我们就是这种我可以要求你每天准时下班的关系，懂吗？”
　　江映月看着沈卿欢严肃的表情，虽然眉头紧皱，但是嘴角微微上扬，好像已经给了这段模糊的关系一个清晰的定义——一段，或许她可以依靠的关系，一个，或许她可以信任的人
　　“那你接我吗？送我上班吗？”江映月看着沈卿欢的眼睛，如果沈卿欢的眼睛出现一丝一毫的躲闪，她都不会再对沈卿欢有任何幻想了，但是，沈卿欢也直视着她，告诉她，只要你愿意坐我的车，我愿意每天接送
　　江映月这些天里第一次露出发自内心的笑容“好，那请你今天下午五点送我去xx大学，我要上课”
　　“你要把这些先吃完当车费，宝马可不是随便坐的”沈卿欢摸了摸江映月的脑袋，手感真好，但是又怕江映月不喜欢，摸了两下就收手了，她突然发现，江映月很好哄，特别是要用哄孩子的方式哄
　　“好”声音和人都软软的，哪有半分前台说的冰山霸总的模样


第35章
　　虽然沈卿欢还是很担心江映月的身体情况，可是江映月却执意要去上课，她看着沈卿欢，眼睛亮亮地充满了期待，说：“一个月就给学生上这么一节课，怎么能缺席呢？”
　　沈卿欢知道自己劝不动了，只好点了点头“那我要跟你一起去上课，你要是有事就跟我说，我会一直看着你的”
　　江映月闻言，本来就红的眼眶更红了，大抵是生病的人情绪更加敏感吧，但是她不想深想这句话的内涵，只当是沈卿欢开了个玩笑“你上课不看老师看谁？”
　　“好了，走吧”沈卿欢可不敢跟江映月乱开玩笑，看了几页江映月给的资料之后，就算是自己，也会不由自主地代入到沈卿欢是个渣女的人设里，更别提之前一直被家暴的江映月了，想到家暴，沈卿欢感觉自己的心又沉下去一点，然后揉了揉江映月的脑袋，江映月的头发很漂亮，黑长直，妥帖地放在脑后，被沈卿欢这么一揉，有些地方膨胀了起来，江映月抬手一摸，嘴角的笑意顿时消散“沈卿欢....信不信我给你加工作，就算你答应接送我，你也不能破坏我的形象”
　　委屈巴巴的，沈卿欢想捏她的脸，但是攥紧了拳头终究还是没有动作，江映月还没喜欢上你，不要轻举妄动，沈卿欢在心里告诫自己
　　沈卿欢先离开了江映月的办公室，手上还拿了不知道江映月什么时候塞过来的文件“假装被我骂了，演的真一点，十分钟后在停车场等我”
　　“喂，阿sir，你冲进去是不是被江总骂了，这么愁眉苦脸的”史泽一边在镜子里欣赏他的美貌，一边拍了拍沈卿欢的肩膀“没关系的，我刚来的时候也老是被骂”
　　愁眉苦脸？
　　沈卿欢顺着他的眼神看镜子，好家伙，还真是，沈卿欢之前怎么没发现她有这么厉害的演员天赋呢？“对啊...我太伤心了，反正要下班了，我提前下个班哈”
　　“行”史泽头也不抬，虽然这是第一次沈卿欢早退，可是他的神色好像这件事已经稀松平常了一样，沈卿欢愣了一下“你们经常干这种事吗？”
　　“什么这种事？”史泽本来想直视沈卿欢的，但是看见沈卿欢那双漂亮的眼睛，又慌乱地移开视线。
　　这是什么女人阿，这是妖怪吧，漂亮起来连gay都差点心动。
　　“你们经常早退吗？”沈卿欢不知道史泽在想什么，只看着他神经病似地左看右看“你眼睛有问题吗？要不要滴眼药水”
　　“不...什么，你工作做完了，下班很正常，这是江总立的规矩，说怕我们太累，你之前在江总办公室江总没跟你说吗？”史泽眨了眨眼睛，他刚刚有那么明显吗？
　　沈卿欢愣了一下，而后想起，江映月每天都加班到深夜，什么时候下过班？一阵心酸的感觉涌上心头，说不清道不明的情绪让沈卿欢一下子思绪变得很混乱
　　“走吧”江映月打开副驾驶的车门，长腿跨上车，手腕却一下子被沈卿欢抓住了“怎么了？”
　　“江映月”沈卿欢很少叫她的名字，更少这样完整地叫她名字“对员工那么好，知道心疼别人，你知不知道心疼自己？”
　　“我.....什么？”江映月不明就里
　　沈卿欢看着江映月的眼睛，看见了一片迷茫，十分钟定时的闹钟响起，她叹了口气“不管怎么样，明天六点准时下班”
　　“这个我不是早上就答应你了？”江映月一字一句，说得很认真
　　沈卿欢笑了，原来她记得啊，是不是离追到她又近了一步，毕竟她都记得跟她说的话了欸“好”虽然只有一个字，却带了些笑意，江映月察觉，不知道为什么，她的唇角也不自觉地弯了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给小说换了个名字，看看还认不认得出来


第36章
　　沈卿欢熟练地倒车入库，尔后，两人一前一后地下车了，本来一个江映月就已经很惹眼了，再加上沈卿欢，估计是全校都得知道江老师今天和某“年轻女子”同坐一辆车来学校了，毕竟沈卿欢的年龄只有23岁，和现在大四的学生也差不多，很容易传出一些流言蜚语，沈卿欢不是本校的学生自然不是很在意，可是她怕江映月在意，就提出了这个建议，虽然当时江映月沉默了一下，但是最后还是答应了。
　　“请同学们翻到187页，我们今天来讲货币流通这个板块”江映月的余光撇到坐在一个靠后角落的一个女生，那个女生一直在向后看，看的是沈卿欢的方向，她突然感觉心里有点不舒服，咳了两声
　　沈卿欢本来撑着头欣赏江映月的眉毛，被她突然这么一清嗓子给吓到了，赶忙翻开书本，却没听清江映月刚刚说的是第几页，手忙脚乱地翻来翻去，前面有一个女生把手机立了起来，“P187”沈卿欢微微一笑表示感谢，她刚翻到，抬起头来却看见了江映月严肃的眼神....
　　不满她上课不认真吗？她...其实确实一直在看江映月啊
　　沈卿欢不明就里，于是她眨了眨眼睛，表示自己十分地无辜，江映月看她的样子，睫毛扑闪，好像有什么扫在了心上，刚刚所有的不适都被扫走了，嘴角的弧度柔和了一点，继续讲“货币流通这块，在我们生活中有很多运用.......”
　　课堂进入了短暂的讨论时间，不少同学站了起来，这个年代的男生大多数都很高，江映月被挡在人海中，沈卿欢极目远眺也看不见，就只好看着窗外，借着玻璃的反光窥见一点江映月的身影，看着看着外面的树阴，沈卿欢突然想起来一首诗，“窗外绿阴添几许。剩有朱樱，尚系残春住...”大概是因为太久之前背的了，沈卿欢怎么也想不起来下一句了，此时那个在前面告诉她翻第几页的女生走过来“你好，你是哪个系的，除了江老师的课就没见过你了，上一次你来我就有注意到你，所以说可不可以交个朋友？”
　　“我....”手机其实没带，沈卿欢刚说了一个字，就看见一个窈窕的身影向自己这边走来“同学，这是讨论环节”江映月突然走了上来，打断了沈卿欢的话，冷着脸挡住了那个女生“如果讨论是让你来做这些事情的话，那这讨论就没有意义了”
　　她....什么时候过来的？刚刚看明明还在中间给同学讲题啊，沈卿欢愣住了，盯着江映月看
　　那个女生显然是被吓到了，抿着唇，一言不发。
　　江映月不知道她刚刚为什么说话那么冲，也自觉得失态了——跟小朋友计较什么？
　　虽然说也没比她小几岁，但毕竟为人师表
　　“下不为例”江映月换了一种轻缓的声音，然后拨开人群，走上前去“同学们，可以下课了”
　　沈卿欢清楚地感觉到那个女孩子松了一口气，莫名觉得很开心——这样的高冷的人啊，只在她一个人面前那么软，那么可爱，她突然想起那首词的最后两句
　　“自是思量渠不与，人间总被思量误。”


第37章
　　阳光还未穿透窗帘，窗外的鸟叫声就已经不绝于耳了，江映月翻了个身，但是没有醒，前些日子里为了给沈卿欢整理资料太过劳累，好久都没有睡过几个好觉了，她本来就没有早起的习惯，之前早起是因为不放心，可是现在的她已经完全对于和沈卿欢的关系有了一个新的鉴定——可以依靠，相敬如宾，于是这几天的江映月几乎是享受地被沈卿欢照顾着，公司里的员工都惊呆了
　　往日里的冰山总裁，现在居然喜欢迟到早退？
　　可是江映月冷冷地看他们一眼时，他们还是一阵心悸——冰山总裁，就是迟到早退也是个冰山总裁！
　　“起床了”沈卿欢轻轻敲了两下江映月的房门，听见里面没有动静，就缓缓推门而入，一进门就看见江映月恬静的睡颜，往日里清冷的容貌笼上了一层雾气，让她看起来可爱又迷人，她的呼吸很轻，可是每一次呼吸都好像吹在沈卿欢的心上，沈卿欢突然感觉很燥热
　　“这就是喜欢一个人的感觉吗？”她喃喃自语，又看江映月无意识半张开的嘴唇，突然勾起唇笑了
　　怎么办，她陷进去了，就算只是看着江映月睡觉，她也感觉好幸福啊.....
　　这样....算不算舔狗？
　　沈卿欢被自己这个想法给逗笑了，然后俯下身子，轻轻揉了揉江映月的脑袋，“小懒猫，起床了”
　　沈卿欢很喜欢江映月的头发，很柔顺，像小猫一样，尤其是现在这种时候，江映月在公司里气场太足了，远不如在家里的可爱
　　“别吵..”江映月还没有睁开眼睛，伸手钩住了沈卿欢的脖颈，将她带到了床上“陪我一起睡一会”
　　好像怕沈卿欢不同意似的，又好像是突然想起了什么，良久，江映月问“可以吗？”
　　沈卿欢简直是哭笑不得，人都被抓到床上了，还有拒绝的情况吗？
　　江映月蹭了蹭她的手掌心，沈卿欢感觉到她脸上的冰凉，猛然发觉被子已经被她踢去了一大半，笑着摇了摇头，给她盖好被子，半环抱着江映月，沈卿欢不敢用力，怕江映月误会
　　都结婚了，还怕误会？
　　“噗”沈卿欢又被自己奇奇怪怪的想法给逗笑了，但是她只能把笑声，憋在嗓子里，主要是为了不吵醒江映月，嗯，她不会承认她就是想看江映月睡觉那么乖的样子的
　　江映月又梦到了那个小女孩，那个女孩站在领奖台上，闪闪发光，女孩接过了主持人递过来的话筒，“我叫陆...”剩下的江映月没能听清，她好像看见了那个女孩的样子，但是,在睁眼之后那个模糊的印象就烟消云散了，因为——沈卿欢半撑着脑袋，躺在她的旁边
　　“你...什么时候进来的”
　　她才不会承认她其实怕黑，昨天特地睡觉不锁门就是想沈卿欢过来
　　“你自己拉我上床的啊，还有，以后我们一起睡吧”
　　“啊？”江映月不知道想到了什么，一整个人清醒了过来，耳朵全红了“是不是，太快了....”
　　“什么太快了？”沈卿欢看见江映月红透了的耳朵，突然明白了些什么“江总，你在想些什么，你睡觉踢被子，我睡你旁边照顾一下你而已”
　　沈卿欢没能等到江映月的回答，因为江映月躲进了厕所里“我要洗漱了，你先出去吧！”
　　她摸着江映月留下的余温，装模作样地对着厕所喊了一声“那你洗漱完记得下楼吃饭，可能饭凉了哦”
　　饭为什么凉了？
　　江映月的记忆回笼.....
　　她觉得还是不要想起来的好


第38章
　　和煦的风吹开河岸的柳，飘到窗帘旁边，勾起阵阵暖意
　　沈卿欢早已熟读了她的基本信息，但晚上五点半就是那位姑妈.....额，好像是大伯母算了，管她是谁，在她生日会上沈卿欢下定决心要好好表现，毕竟之前江映月在亲戚面前丢的面子，她现在就要全都给江映月还回来。所以沈卿欢还是在翻动江映月给她整理的那一大本资料，只是看着看着，思绪就飘向了远方
　　江映月说给她放假，现在的江映月在干嘛呢？
　　她有没有按时吃早餐？
　　有没有讨厌的老板给她送花？
　　或者说，江映月是不是在想她？
　　沈卿欢不知道，但是沈卿欢知道的是，她在想江映月，很想很想，想现在就见到她。
　　其实之前的沈卿欢关系倒是挺简单的，只是江映月做的太仔细了，才会显得那么厚，当然了，江映月做的信息都是她知道的，沈卿欢明白，一旦扯到沈家，那才是真正的麻烦。就沈卿欢这一个月多了解到的事情来说，沈家连继承人都要藏起来，出去见一次自己妈妈都要躲躲藏藏的，沈卿欢觉得现在最好还是不要牵扯到沈家，毕竟她来这个世界时间算不上很久，连这个世界的运行法则都是江映月前几天才告诉她的.....
　　又是江映月，沈卿欢觉得自己快没完没了，她算是知道为什么娜娜每次一谈恋爱就容易发呆了，当时她还嘲笑娜娜，现在才明白，不是她自制力差，是江映月实在太迷人了。
　　公司里
　　“叶梦，跟我走一趟”吴悦拿着手包点点前台的桌面
　　此时的叶梦在整理寄来公司的快递，红色手包出现在她面前的时候，她吓得一愣，然后慢慢抬起头来“吴总，你是说我吗？”
　　“嗯”吴悦点了点头，眼神瞟到叶梦手中拿着的史泽男朋友送的花，眼神暗了暗：她喜欢花？
　　“吴总，我是”前台欸，叶梦一句话都没说完，就看见吴悦冻死人的眼神，顿时大气不敢出，跟着她走了
　　江映月看着楼下的监控，微微点头，她觉得吴悦这追人的方式，一看就知道非常地棒。
　　可是，吴悦，一个所谓的单身主义者都有喜欢的人了，她自己呢？
　　江映月想着吴悦在说她喜欢上叶梦时的描述：
　　能依靠，会心跳，忍不住觉得她长得很好看，也会莫名其妙地突然在意，想起
　　江映月的脑子里突然出现了一个人影，像是那个梦中的女孩，可当她走进，再走进，熟悉的轮廓出现时......
　　江映月从椅子上弹了起来，嘴中念念有词
　　“不可能，我怎么会喜欢上沈卿欢，她....只不过相敬如宾罢了，就算她现在好了，以前的她，也是她啊....怎么会....”
　　心里的另一个声音说
　　“其实她不是沈卿欢，她就是你梦中的那个女孩，那个守护了你童年的女孩”
　　一阵吵闹的铃声打破了沉重的氛围
　　“你好”
　　“江总，我是沈卿欢啊”
　　熟悉而好听的声音环绕在耳边，声音带着思念与方才脑中的身影重叠，吓得江映月直接把电话按掉了，又默数三秒，给沈卿欢回拨
　　“刚刚网络不好，有什么事情吗？”
　　“没什么，就是你那个大伯母喜欢什么样的衣服啊”
　　“正常一点”
　　沈卿欢听出来江映月的心情好像不是很好，随意聊了两句就草草挂了电话，就是不知道江映月是因为见不到她不开心，还是因为她打电话而不开心
　　沈卿欢挂断电话之后，喧闹归于平静
　　但是江映月的心脏，还在不住地，快速地跳动，好像有什么要喷涌而出


第39章
　　大伯母叫江雨，她的生日会和爷爷的生日会不一样，爷爷的生日会来的大多数都是与江家比较亲近一点的人，简单来说，就是血缘关系较为亲近和经过挑选的外姓人，而且有爷爷坐镇，当时基本上不会有人为难江映月。而大伯母这边就不好说了，来的人都比较杂，因为大伯母的地位并没有爷爷高，需要结识更多的人，只能利用生日这种时候发展自己的人脉，顺便帮女儿儿子扩充一下眼界。
　　可惜的是，江雨的儿子女儿都不是什么聪颖的人，烂泥扶不上墙，最让江雨欣慰的就是——从小就被老爷子关爱的江映月，居然嫁给了一个什么都不会的暴发户，这件事也让她下定决心：一定要好好管好自己孩子，不然像江映月这种没人管的，就直接跟人家没权没势的跑了，追都追不回来。
　　“大伯母，我们来了”江映月的声音如银铃般悦耳，可是听到江雨的耳朵里就不一样了
　　这是在夸耀自己现在过得好吗？不过是嫁给了一个没见过世面的暴发户，有什么好夸耀的？但是她还是憋出了一张略显僵硬的笑脸“映月来了啊，他们都还没到呢，我就说像你这样早早的结婚就好，不像他们，不着家”
　　江雨抬起头来，突然发现江映月的旁边还有一个人，长得好看得跟江映月比甚至毫不逊色她愣了一下，问“这位是？”
　　需要问吗？当然不需要，带到家里来的不是对象是什么？但是她真的不相信，江映月居然能找到这么好看的对象？嗯？好吧，要是这么好看，她孩子找这种也不是不行。
　　江映月还没说话，沈卿欢就先开口“大伯母，我是她的妻子”
　　虽然已经看过这个信息了，知道沈卿欢没有陪江映月应酬过这些人，但是当江雨的话问出口的时候，她的心还是纠成了一团，原来，她还是让她的宝贝，一个人委屈了好久好久。
　　江映月挑了挑眉，侧头看沈卿欢，却又被强烈的心跳逼回。
　　江雨有些看不下去了“快进来吧，别站在门口了”
　　两人于是就这样进了门，江映月接了一个工作上的电话，走到一边去了，江雨来和沈卿欢聊天，虽然江雨不是很想和沈卿欢聊天，但是作为一个颜控，美女谁不喜欢呢？就算沈卿欢是江映月的对象，江雨也可以把这个因素给忽略掉。
　　“小沈啊，你当初是怎么和我们家映月认识的？”江雨看着沈卿欢垂在身侧修长的手，再次叹息，这种谁不爱？她突然理解了当时江映月为什么力排众议，非要和沈卿欢结婚了。要是她再年轻个二十几岁，同性婚姻合法，她肯定也喜欢沈卿欢喜欢得死去活来的。
　　要是江雨知道当时是沈卿欢追江映月追了很久，估计会大跌眼镜吧。
　　“伯母，我们就是在大学认识的”沈卿欢言简意赅，要是问太多她也不知道，江映月的资料打印的那么厚，提及两人的关系的不过寥寥几笔，沈卿欢甚至都不用概括。
　　大学？
　　江雨思考了一下，江映月的大学，可是全国top2的大学啊！肯定沈卿欢不仅长得好看成绩还好，不管她是不是暴发户出身，但是本人肯定是很有修养和能力的，以后的日子肯定不会差。但是她观察了一下沈卿欢说话时的神情，眼神里并没有追忆过去的怀念，而且沈卿欢之前根本不配江映月来自己的生日会，是不是说明她们妻妻感情也并不是很好？于是她心生一计——可以把她们拆散了，然后，就可以变成自己儿媳妇了！
　　江雨想到这个就差点笑出了声，看着沈卿欢再也没有方才的厌恶，满眼都是看儿媳妇的欣喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江映月：我就接了个电话，媳妇就没了？


第40章
　　沈卿欢撑着头看着江映月修长的身影，好像那个影子在她的眼里无线放大，嘴角不知道什么时候已经有了弧度，连旁边江雨络绎不绝的唠叨都不甚在意了
　　江雨看沈卿欢也没什么回应，就顺着沈卿欢的视线，看见了走到一旁的江映月，她心生一计：“小沈啊，你和映月的感情肯定很好吧”
　　“谢谢伯母关心，我和她的感情一向不错”沈卿欢被江雨话语里的江映月三个字拉回了现实，听清江雨问的话之后她不易察觉地撇了撇眉，暗自下定决心，等江映月喜欢上她，一定要带江映月在亲戚朋友面前疯狂秀恩爱。
　　江雨看见沈卿欢在提起江映月时候的表情变换，心底已经按下定数——她们感情一定不怎么样，她的女儿那么好，沈卿欢肯定会看上她女儿的
　　虽然已经下午六点了，骄阳还未隐去，在天边释放着耀眼的光线，院子的红木大门被缓缓打开，看见来的人，江雨的脸顿时笑成了一朵花
　　“江芙，你可终于回来了！你映月妹妹在这里等你好久了”
　　“妈~”江芙假装向里张望，又附在江雨的耳边说“妈，我今天带女朋友回来了，她等一会就到”
　　江雨本来希望沈卿欢看上江芙的，听她这么一说，希望是破灭了，但是她还是问“你女朋友怎么样？”
　　江芙本来就不是很喜欢自己妈，因为从小到大江雨的控制欲都太强了，一心想要她比江斯淮，江映月这种嫡系的子弟强，可是江雨自己呢？她比得上谁？于是江芙听见江雨这么势利的话，只是敷衍一下“她等下过来，你自己看”你不喜欢也无所谓。江芙在心里默默地给自己加上这一句
　　虽然江雨的地位不是很高，但是大家也不敢怠慢她背后的江家，所以到了大概六点，人差不多都到齐了，江芙的女朋友也来了，只不过沈卿欢的表情在看见江芙女朋友的那一刻凝固了
　　“大家好，这是我女朋友，叫李想”
　　沈卿欢：“.......”
　　“你认识她女朋友？”江映月认出来，这是在爷爷生日会上一个跟沈卿欢纠缠不清的女人，当时看还没什么特别的感觉，现在一看觉得这个人怎么看怎么不舒服
　　“我...”沈卿欢眨了眨眼睛以示自己的无辜“那个，这人是以前沈卿欢的女朋友吧”
　　“哦”江映月听见这个就兴致不高，以前，沈卿欢到底背着她交了多少女朋友？以前不在意，不代表现在不在意了...
　　不过，以前沈卿欢干的事情，又不能迁怒于现在的沈卿欢，于是她越想越气
　　沈卿欢没哄过人，之后看着江映月的脸色越来越差
　　“你....要不要去休息一下？”沈卿欢尝试摸江映月的手，却被挣开
　　江映月想了半天，终于想到一件事“那她的前女友，你上次聚会跟人家聊什么？”
　　沈卿欢内心：这你也看得见？
　　但是她知道江映月现在好像挺生气的，确实，换谁谁不生气？婚内出轨....
　　“我当时知道的时候，就是她先来找我的，然后当时她也是有另一个女朋友的”沈卿欢摸了摸江映月的脑袋
　　这次生日会类似酒会，不是围在一个桌子上吃饭，所以这些小动作也没什么人会注意到
　　“那你不会不理她吗？”江映月直接按住了沈卿欢在她头上作乱的手“你知道我这个发型做了多久吗？”
　　你做了发型？我怎么看不见？
　　这句话沈卿欢当然不敢说出来，说出来可能明天就是一纸休书了，所以她只能“对，我粗错了，以后我的眼里只有你，好不好？”
　　“肉麻”江映月别过脸去，嘴角却不自觉地勾了起来
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈卿欢家庭地位真的堪忧


第41章
　　“江总，我敬你一杯”
　　一个看着像暴发户的男人带着难闻的酒味凑到了江映月的旁边
　　江映月离开沈卿欢之后就走到了聚会的中心——她也需要认识一些对她生意有帮助的人
　　而这些人，倾心于她的美色，虽然她知道，但是作为一家小公司的老板，她无可奈何，还要对这些人笑脸相迎
　　“好”江映月从路过的服务员的托盘上拿起一杯香槟“杨总，这杯该是我敬您”
　　她看着远处的沈卿欢被一个长得好像还不错的女人搭讪，将杯中的酒一饮而尽
　　“江总好酒量啊！”杨琛打量着江映月被晚礼服凸显的曲线，和他看起来一样，就是一个暴发户，靠着近几年火热的房地产起家的，这几年来，他的老婆比孩子都多不知道多少
　　“杨总过奖了，能出现在这个聚会上的，酒量都不差”江映月带着从小礼仪老师教导的微笑弧度，杨琛一阵恍惚，感觉好像看见了他曾经辜负的初恋的影子——当年，他为了钱，抛弃了初恋，后来，他老家房子拆迁，他要的一切都有了，可是却再也回不到曾经了
　　杨琛觉得自己情绪快不对劲了，所以找了个接口离开江映月，然后嘲笑自己：都多少年了，还是忘不了她啊！
　　江映月目送杨琛离开，在视线的尽头，是那个女人在沈卿欢旁边笑着，那笑容是那样的灿烂，她看着沈卿欢的红唇一张一合，喉头上下滚动，心里涌起一阵强烈的失落感
　　她必须承认，沈卿欢的长相就是很吸引女孩子的那种，就连她.....也对沈卿欢的温柔招架不住，可是这样的沈卿欢，她配得上吗？
　　她不知道
　　“怎么喝这么多？”
　　江映月的身后，一个声音响起，江映月分辨不出是谁的声音
　　“喝这么多，是不是想要勾引卿欢啊”
　　江映月转过去，面对着那个说话的人，发现她是李想
　　“勾引？什么勾引？她喜欢我”江映月不知道为什么，她曾经认为无谓的，很失面子的，为了一个女人而争吵的情况会出现在她身上
　　李想冷哼一声“她跟你结婚，只不过是因为你是江家的人，你还没和她遇到的时候，她就已经向我表明心意，我们就已经在一起了”
　　“........”江映月突然不知道该说些什么，难道说现在的沈卿欢不是以前的沈卿欢了吗？但是想到眼前的这个女人，比她还早认识沈卿欢，比她还早拥有沈卿欢，刚刚委屈的情绪越来越烈
　　李想看着江映月欲言又止又不能拿她怎样的深情，骄傲地甩了甩裙子，走了，只留下了带来的尘埃，见证她曾经来过
　　江映月看着地上的空旷，一时恍惚
　　是不是她在沈卿欢的生命里，也会像李想这样，只是一个过客呢?
　　如果这个沈卿欢和原来的沈卿欢一样，她该怎么办呢？
　　江映月端着酒杯，在原地站着
　　直到一双手，带着温暖的温度，轻搂住她的腰
　　她听见了两个小时以来期望的声音
　　“我带你回家”


第42章
　　“刘总，我们已经是最低价了，五个百分点，别的公司肯定不会给你们这么多的利益”吴悦手在电脑上操作着，投屏上是她做的关于这个项目的报表
　　“但是我们并不是只有你们乘月一个选择对吗，天泽的报价虽然比你们稍微高一点，但是我们和天泽已经合作过很多次了，而且你也知道，天泽的背后是京城沈家，而乘月是个小公司...”杨普眼睛打量着吴悦的脸，勾唇笑笑“当然，如果吴总能给一些天泽给不了的东西，我们杨氏集团肯定会好好考虑这个项目的”
　　叶梦长叹了一口气，拉拉吴悦的袖口，吴悦轻轻点了一下头示意叶梦不要担心。
　　“杨总，如果是这样的话，我们的合作是谈不下去了”吴悦的眼睛从坐下来开始，第一次抬起来，忍住恶心直视这位表里不一的杨总“贵公司和我们乘月的理念不太一样”
　　叶梦盯着吴悦的脸，她看见吴悦脸上闪过的失落，其实从一开始进来她就预料到了这个结果——这是她爸，杨琛的公司，她爸那个样子，她妈都不想让她跟她爸姓，她爸公司里的职工，估计也大差不差
　　但是，不知道为什么，看见吴悦不开心，她好像也不是很开心了
　　“吴总，我们会有合作的”
　　叶梦想安慰吴悦，话说出口却不知道自己在说什么了
　　“嗯？我今天本来想带你出来历练一下的，你本来是学金融的，当前台太屈才了”
　　叶梦的脚步顿了一下
　　她怎么知道自己是学金融出身的？
　　当时她还不知道杨琛是个这样的爸爸，杨琛让她学什么她就学什么了，直到后来出来工作之后才发现.....
　　所以她放弃了公司里的一切，跑来乘月当了一个小前台
　　吴悦拉开车门
　　“愣着干什么，走啊，虽然今天失败了，但是你表现还不错，所以我带你去吃饭”
　　叶梦懵懵懂懂地上了车，却很不理解
　　她说话了吗？表现怎么就棒了？
　　算了，有人请吃东西，那她就不客气了呗
　　江映月醒来的时候，沈卿欢已经出去了，她只看见沈卿欢留在桌子上的字条——粥在锅里，牛奶已经温好了，记得喝
　　看着沈卿欢苍劲有力的字体，不知道为什么她突然想到：家里已经很久没有买过笔了，她的都在公司，以前的沈卿欢也不会需要，所以沈卿欢当时为了在家找一支笔肯定花了很久
　　想到这里，她突然就笑了出来，刚刚感动的氛围全都烟消云散
　　今天是法定节假日，江映月并不用上班
　　电视里的节目并不精彩，电脑什么的因为昨天去参加聚会，都不在家里，信息除了工作上的也没什么，最近基本上都是吴悦接手了工作——吴悦说她要从工作开始追人，江映月想相信她，就把大部分工作都给了吴悦
　　虽然江映月怕第二次闺蜜的背叛，但是她知道，这一次，她身后，有她
　　作为一个每天都很忙的总裁，今天居然无聊到摊在沙发上不知道干什么
　　于是她突发奇想：吃了那么多沈卿欢做的饭，要不也做个饭给她？


第43章
　　沈卿欢坐在一片灯红酒绿之中，桌面上觥筹交错，她撑着头，真不知道为什么要叫通讯录里的那堆人一起聚个会
　　她本来是想扩展一下人脉，找个机会帮一下江映月的，结果呢？看见一个备注是伍秋的，因为之前的沈卿欢给前女友和暧昧对象的备注都是1，2，3这种数字，而备注真实姓名的一般都是一些好人
　　她本来以为自己已经摸透了，可是没想到，这次一个电话打过去，问人家要不要一起吃个饭，人家马上就把酒吧卡座给订好了，语气很急，好像是怕沈卿欢不去一样，又补充了理由说是太久没见到她，一定要让她这次好好享受一下
　　这话说的让沈卿欢无法拒绝，可是沈卿欢也是再次没想到，她居然还带来了五六个社会青年，沈卿欢以前做生意的时候也和社会青年打交道过，那是刚起家的时候，她还没什么影响力，又不想靠父母，跟那些人谈了大概两个月才把那块地方拿下，现在想起来，还真是要命，她也是没想到过，自己有一天能够如此心安理得地坐在社会青年的中间
　　“欢姐，怎么不喝啊，你看，对面卡座那几个妞都在看你，等下拐几个走啊？”
　　一个带有纹身的青年单手开了一罐啤酒，递到沈卿欢的面前，看着沈卿欢好像没什么撩妹的兴趣，就给那些看着沈卿欢花痴的妹妹们一个wink，并且用身体挡住了沈卿欢，帮她遮掩目光，让那些人看别人去
　　“医生不让喝，我前段时间住院了”沈卿欢把酒从他的手上拿下来，放到桌上，暗自腹诽：这是不是真兄弟啊，怎么连住院这么大的事情都不知道？
　　那个青年愣了一下，随即嘴角旋开一抹微笑“欢姐，你以前除了撩妹，跟我们从来就没说过你私人的问题，我们都一种觉得你不把我们当兄弟”
　　这次轮到沈卿欢愣住了，她一直想着处理好沈卿欢的关系，却从来没想过，从前的沈卿欢是怎样的一个人，对亲人，她是不能公开的沈家继承人，是很多亲戚都想陷害的人；对妻子，她是一个家暴者；而对于朋友，她是一个从不诚心待人的人
　　就算和这个青年只交流了几句话，，沈卿欢也能看出来，他的人品确实不错，除了选的地方让她很头疼之外，没什么其他能挑的毛病
　　沈卿欢注视着那个青年，把人给看紧张了“欢姐，我做错什么了吗？难道你想要那边那些女生的微信？”
　　“......”沈卿欢无话可说，只是摇了摇头“跟伍秋说一声，我先回家了，有点头疼”
　　青年点了点头，跟沈卿欢说了声再见
　　“啊，欢姐，我刚刚你前段时间住院了对吧，能开车吗，要不我送你回家”
　　伍秋找的一个少女追上沈卿欢
　　沈卿欢看着她的眼睛，笑了，那个女孩的眼神和江映月的眼神一样澄澈，在曾经尔虞我诈的世界里，这样真心的眼神，能见几次？
　　她突然觉得，应该对社会青年改观一下，至少成见不能那么深了
　　她突然明白不管以前遇见过什么人和事，都要用新的态度去看待这个世界，成见深了，反而会蒙蔽自己的内心，也蒙蔽了别人的真心
　　她应该这样，江映月也应该这样
　　“不用，谢谢你”
　　沈卿欢加快了脚步，她已经忍不住回家见江映月了


第44章
　　想到大概江映月还没吃晚餐，沈卿欢在路上买了个小蛋糕回家，准备给她垫两口再做饭给她吃，这个蛋糕的名字还挺奇怪的，叫《羽》是叶梦说这是江映月以前每次请下午茶都会买的一款，给江映月做了几周的饭，她知道江映月不怎么吃甜的，但是沈卿欢想着她居然也会尝两口这个，所以她猜想江映月应该比较喜欢这个蛋糕。
　　钥匙转动的声音清脆，沈卿欢轻哼着歌，阳光洒在她的脸上，像是被上帝眷顾的天使
　　“江映月，我回来啦”轻快的声音在别墅中飘荡，沈卿欢觉得马上就要见到江映月的感觉简直太好了“看看我给你......”
　　空气在沈卿欢看见厨房里的一片狼藉的时候凝固了
　　——不知名的蔬菜和虾散落一地，锅盖也在地上，水池里的水满了，甚至有些溢了出来
　　而肇事者，蹲在厨房的一个角落里抱着脑袋，白嫩的耳朵露在外面，像是雨天初生的蘑菇，小小的，惹人喜爱
　　“我...我想做饭给你吃的，但是...好像网上的饭和我的饭不太一样”微弱的声音从角落里传来
　　沈卿欢看着那一团小东西，嘴角不自觉地勾起
　　要说不生气，肯定是不可能的，但是看见江映月这么可爱的样子，沈卿欢感觉自己什么脾气也发作不了了
　　要知道，以她以前的大小姐脾气，在厨房发生这种事情，肯定是直接开启狂暴模式
　　唉，这就是爱情吗？
　　沈卿欢不知道，但是她确实现在一点也不生气，甚至还有些心疼江映月——肯定是因为她今天出去处理关系，江映月都没饭吃，才会自己做饭的。
　　嗯，肯定是这样
　　一双温暖的手摸上了江映月毛茸茸的小脑袋“没关系的，你先出去，我给你带了个小蛋糕，我来收拾”
　　“可是....是我弄脏的，我刚刚想煮虾一不小心放虾的时候忘记放水了，然后那个虾跳出来，我就用网上说的方法用菜叶子盖一下，结果没盖住”江映月越说越觉得委屈，泪水不自觉地涌出，她也不知道怎么了，刚刚忍了那么久都没有哭，一见到沈卿欢就好像积蓄已久的情绪突然爆发了出来，明明沈卿欢也没说什么，但是她就是鼻头发酸
　　沈卿欢听着江映月的诉说，越来越自责——她就不能回来早一点吗？不去见朋友又怎样？
　　“好啦，你先起来，我收拾一下，你晚餐还没吃，快去吃蛋糕”
　　江映月想推脱，和沈卿欢一起收拾残局，却被沈卿欢一把抱出了厨房，并被关上门警告“你要是现在不吃，我以后就不给你做饭了”
　　看着桌子上流光溢彩的小蛋糕，江映月皱了皱眉头——她不喜欢吃甜食，之前是因为这个蛋糕的名字很特殊，叫《羽》而她梦中的那个女孩，名字里也带一个羽字
　　之前买过只是因为这个名字，尝过一次之后就再也没敢尝试了——大概是她从小吃了太多的苦，反而对甜食接受不了，而且，这个蛋糕是真的难吃
　　而且，沈卿欢说要接送她上下班之后就再也没有买了，没想到......
　　沈卿欢居然买到了这个！！！
　　江映月有一瞬间，不，是所有瞬间，全身都在抗拒这个小蛋糕
　　算了，沈卿欢买的，吃了它就当给沈卿欢赔罪了
　　可是甜食真的好难吃啊！！！！
　　江映月给自己做了五分钟思想工作之后，终于开动了那块蛋糕


第45章
　　有人说喜欢是如约而至的春天，不期而至的你
　　有人说喜欢是控制不了的思绪，无从安防的心跳
　　有人说喜欢是一切美好与不堪的混合体，在废墟背后的美丽
　　可是，喜欢究竟是什么呢？
　　江映月手肘撑在办公桌上，沉思，桌边的文件被微风吹过，荡起几页，将刚刚沈卿欢指尖的温度覆在她的脸颊
　　时至今日，她依旧不确定自己是否喜欢沈卿欢
　　在面对沈卿欢的时候，她明明会心跳不已，却不知所起，更无法追溯这份心跳的源头
　　是那次生病时沈卿欢做的一桌菜？
　　是那被为难时沈卿欢的挺身而出？
　　还是那天阳光正好，沈卿欢侧脸优美的弧度？
　　她好像有很多很多个喜欢上沈卿欢的理由，却不知道哪一个，才是她真正的喜欢
　　也不知道，心动，是不是代表着喜欢
　　而沈卿欢对她的喜欢，是不是也仅仅是一份心动呢？
　　如果沈卿欢再了解她一点，会不会就不心动了呢？
　　甚至，她不知道自己现在的这份心动，是不是源自于沈卿欢，还是源自梦里的那个，与沈卿欢神似的，给了她无尽光明的女孩
　　明明是本硕连读的学霸，却被这些情丝搅乱得毫无思绪
　　“叩叩”办公室的门被敲响，江映月从沉思中缓回来
　　“请进”
　　“映月，上次那个公司的事情，我不是跟你说没谈好吗，今天突然那个公司来找我，愿意再提高10%的价格拿我们公司这批货，是不是....”江家。吴悦还没说完，就被江映月打断
　　“不是我”这段时间她都快被沈卿欢的事情折磨疯了，一直躲着沈卿欢，哪有时间管这个生意？而且，她一向相信吴悦的能力，这个生意丢了，吴悦肯定有自己的方法
　　“那....怎么可能？”她又没出卖色相，那些老东西能够直接把生意给她？还自愿亏本给她？越看越有问题
　　江映月盯着吴悦的眼睛“或许，你那次出去带的那个人.....”帮你谈成了
　　她没说完，她知道，上次吴悦带出去的是吴悦喜欢的人，如果这个人....
　　吴悦回望江映月的眼睛“她......不会吧”
　　虽然嘴上念叨着不会，她还是冲出了办公室的门，她要去找叶梦，问清楚
　　如果是真的，叶梦怎么能...那么傻
　　生意有很多次丢了就丢了，底线是一辈子的事情
　　沈卿欢早早地完成了工作，在百无聊赖地玩手机，手上还抱着一袋刚从史泽那里拿来的薯片
　　生活挺惬意的，就是感觉好久没见过江映月了
　　这段时间江映月住她办公室里，除了交文件，看江映月一眼都难
　　而在交文件的时候，沈卿欢通常两句话都没说，江映月就直接给她签名请她出去了
　　她是不是在躲我？
　　沈卿欢得出了这个理论后又推翻了——江映月肯定是太忙了，而且在公司就要保持老板和员工的身份，如果待在办公室太久的话，会遭人非议的
　　嗯，一定是这样
　　手上的游戏人物不断移动，变换着
　　拿下四连
　　沈卿欢拿起一片薯片，放进史泽的手里
　　“爷赏赐给你的”
　　“.......这他妈不是我的薯片吗？”史泽虽然这么说，还是迅速地把薯片吃了下去，好像再不吃沈卿欢就直接收回了一样
　　沈卿欢看一眼史泽跟仓鼠一样的吃法，轻轻摇了摇头，感叹怎么会有这么幼稚的成年人，怪不得是受“带你打游戏”
　　“谢谢这位爷的赏赐！”史泽瞬间变脸，手忙脚乱的打开吃鸡
　　他手在裤缝旁擦掉刚刚薯片的油
　　沈卿欢递纸巾的手一顿“有纸巾”
　　“你不懂，这样才有打游戏的意趣”
　　“.....”沈卿欢感觉自己就不应该跟这人对话的
　　关于史泽的游戏水平，沈卿欢也不想多说了，虽然以前打过王者，他菜得沈卿欢已经有一定的接受能力了，但是沈卿欢也没有想到过他吃鸡还能更让人无语
　　还好队友是沈卿欢，一局救他七八次，他才能苟延残喘进决赛圈
　　“为什么我打不死人啊”一局游戏结束，史泽不死心地问
　　沈卿欢放下手机，看似淡定地喝一口水，实则准备好了应对史泽的追杀“大概是因为你打不死人机吧”
　　“啊啊啊啊沈卿欢，拿命来！”


第46章
　　沈卿欢陪着史泽打了几局游戏，感觉身心俱疲，之前打游戏队友菜还可以骂队友，来让心情稍微愉快一点，带史泽打游戏，不仅不能骂，还得帮他怼回去——这人撒娇不知道跟谁学的，一说话沈卿欢就感觉鸡皮疙瘩起一身
　　她收起了手机，摊在办公椅上，突然想，如果江映月也打游戏，会不会也这么菜，然后就可以对她撒娇了呢？
　　毕竟从江映月做饭的那点来看，沈卿欢觉得江映月的动手能力肯定不强，而且根据沈卿欢这两个月的了解，江映月也不玩游戏，肯定打游戏不行
　　所以，江映月撒娇，是怎样的呢？是像她生病时候，如同小猫一般的呢喃？；还是....她在找不到自己的时候，惊慌失措的拥抱？
　　江映月像是一个宝藏，一处充满着梦幻与心动的宝藏
　　明明只是想着，沈卿欢就感觉自己的嘴角降不下来了
　　“喂，你想什么好笑的？”史泽挥了挥手“是不是有喜欢的人了？给哥参谋参谋”
　　沈卿欢也不瞒着，毕竟她对于追到江映月还是很自信的——她之前可是女总裁欸，那么多小姑娘追她，虽然没有成功案例，总是知道点追人方法的，虽然还没开始行动，但是都领了结婚证了，她也不怕江映月跑了“肯定有啊，她是个很可爱的女孩子”
　　“很可爱？她喜欢你吗？”史泽一听有瓜，刚刚打游戏被骂了的不开心马上烟消云散，“腾”的一下坐了起来，比工作还认真
　　喜欢，我吗？
　　沈卿欢抿了抿嘴唇“不知道，但是感觉这些天没见到她，像是在躲我一样，但是她很忙，我也不觉得她在躲我”
　　沈卿欢抬头一看，那朝思暮想的身影在楼上掠过，只剩下风的气息
　　“躲你？肯定是喜欢你啊”史泽随着沈卿欢的眼神向上看“你不会......喜欢吴总吧”史泽不相信沈卿欢能喜欢江映月，毕竟那人看着就跟个信冷淡一样，怎么可能有人敢融化冰山
　　躲...也是一种喜欢吗？
　　江映月...刚刚是在偷看她？
　　沈卿欢像是知道了什么，但是又摇摇头“她应该还不喜欢我，还有，我不喜欢吴悦，别乱说”沈卿欢的表情严肃，她知道，以前的沈卿欢跟太多人传过绯闻，这一次，她必须让江映月安心，江映月可以在别人那里输，但是她永远是自己的赢家
　　“知道了知道了，你去试试，从背后抱住她看她有没有什么反应”史泽一把从沈卿欢那里抢回薯片“要是成了，记得来感谢我”
　　“我才不会试”
　　江映月站在楼上，看着沈卿欢和史泽打游戏，他们的神情是那样的生动，那样的沈卿欢，是江映月不曾见过的
　　笑容如阳光般明亮，给她黑暗的世界打开了天窗
　　一时间，心跳如鼓
　　她突然明白，或许，她已经喜欢上沈卿欢了，甚至，已经喜欢很久了
　　如果非要追溯一个源头，大概是从见她的第一天，她拒绝了那个找她要联系方式的女孩
　　或许从那一天开始，她就已经喜欢上了，这个全新的人
　　那种喜欢，不是她接受的礼义教育里的，对于妻子的喜欢，而是青春期小说里描写的，小鹿乱撞和不知所措
　　在沈卿欢往上看的一瞬间，她逃也似的回了办公室
　　像是青春期中，暗恋被偷偷发现的模样
　　江映月在办公室的沙发中，像是上一次一样地躺下，感受着沈卿欢的热度
　　即使只是空气中的一缕芳香，她也感受到了不一样的，安心与温暖
　　仅仅认识几个月，她就要陷进去了？
　　如果沈卿欢，其实并没有她喜欢沈卿欢那么喜欢她呢？
　　“叩叩”办公室的门被敲响
　　“有什么事吗？”江映月整理好衣服，从沙发上直起身来
　　推门而入的，是她看了一整个早上的身影，携着傍晚的热度进来
　　江映月本来准备看向门外的眼神，在捕捉到那个衣摆的时候转了个弯，改为看着文件，假装波澜不惊地垂下了头
　　沈卿欢没说话，只是从背后抱住了江映月
　　抱住的一瞬间，沈卿欢和之前的拥抱一样，第一感受不是心跳，而是江映月真的好瘦，是一种刺骨的心疼
　　江映月震了一下，没推开她
　　她听见，江映月的心跳，好像和她一样快.......


第47章
　　“江映月，你是不是喜欢我”
　　沈卿欢把下巴垫在江映月的脑袋上，双手轻轻地拥着江映月
　　空气突然变得安静，只有不断加重的心跳声和不断变得急促的呼吸声在室内飘荡
　　一秒
　　两秒
　　“我喜欢你”江映月尽量让自己的声音变得平静，接着说下去“可是....我不知道你是个怎样的人，我也不知道.....为什么会喜欢你”
　　沈卿欢看着江映月的发顶，然后松开她
　　江映月离开温暖怀抱的一瞬间，下意识地伸出双手抓住了沈卿欢，像是在茫茫夜空中，下意识地去抓住那点点微茫
　　“你....是不是不喜欢我啊”江映月的声音在颤抖，这是她第一次喜欢人，她不知道，这个时候表白算不算合适，也不知道，沈卿欢喜不喜欢她
　　沈卿欢安抚地摸了摸江映月的手背，嘴角微微扬起
　　“我喜欢你”
　　沈卿欢感觉对江映月说了这么多次郑重的表白，唯有这一次心乱的不成样，她早就明白了喜欢江映月的心情，但是知道可以从江映月那得到回应之后，她也有些慌乱，不知所措
　　沈卿欢绕到江映月的面前，把她的头抬起来
　　“江映月，愿意跟我谈一场真正的恋爱吗”
　　江映月的睫毛扑闪，耳朵全红了，心跳震耳欲聋，她不知道该说什么，但是她想遵循她的心，为了沈卿欢，再赌一次，赌她会为她一直心动
　　于是江映月闭上了眼睛
　　风吹开了窗帘，带来了些许阳光，洒落在江映月的脸上，像是来自天边的仙女，此刻落在了人间，沈卿欢的眼中透露着宠溺，读懂了江映月的默许，轻轻地吻上，与前几次江映月的霸道不一样，沈卿欢的吻透露着温情，一点一点地，撬开江映月的城防壁垒
　　“沈卿欢，你会一直在吗？”
　　“只要你想，我就在”
　　时隔几天，江映月终于又回到了自己的家，应该说是，终于光明正大的回到了自己的家。之前工作全都交给吴悦了，在沈卿欢离开家之后，江映月也会回家，躺一躺沈卿欢睡过的床，也尝一下沈卿欢放进冰箱里的菜
　　她才不要做家务，万一沈卿欢以为某个田螺姑娘来了，喜欢上田螺姑娘就完了
　　“欢迎回家”沈卿欢打开了门，指纹锁的声音悦耳，或许是因为这一次，她终于追到了江映月，像是梦一样，好像她的追人计划还没开始，就已经结束了。不过没事，时间还长，一切都可以慢慢来
　　她不知道江映月此时的喜欢是怎样的喜欢，但是她想和江映月一辈子，所以她觉得，不急慢慢来
　　总有一天，她得到江映月所有的爱，总有一天，她会和江映月一辈子
　　“什么嘛.....”江映月有点不好意思，毕竟她偷偷回家这件事，确实有些羞耻
　　沈卿欢感觉和江映月在一起的时候，总是管不住自己的嘴角，为了掩饰一下她的情不自禁，她往玄关走去，突然被抓住了衣角
　　“沈卿欢，你不能反悔，我不会谈恋爱......”之前的沈卿欢说她不会谈恋爱，苏一也说她不会谈恋爱，所以她们都找了她的那个闺蜜谈。本来江映月觉得，就这样算了，不谈恋爱也没事，直到遇见现在的沈卿欢，她突然想谈恋爱，谈很久很久，这个想法以前从来没有出现过，很奇怪，但是江映月还是纵容了这个想法
　　沈卿欢转身，握住江映月的手，看着江映月强颜欢笑的样子“你在担心什么，嗯？”
　　“你会不会，等下就不喜欢我了.....”本来就要下来的眼泪，因为沈卿欢的一句话再也止不住了
　　美人哭起来，泪珠像是断了线的珍珠，一颗一颗，红唇缓缓抽动，像是来自远方的一片红叶，在空中飘荡
　　“乖，哭什么啊，今天是你哭的第二次了哦”沈卿欢慢慢擦干江映月的眼泪，突然想起来一句话“当我的女人，不能哭”
　　当然，江映月信了
　　在几个月后的某个夜晚，江映月哭的上气不接下气
　　“不要了.......”
　　“乖，再来一次”
　　“你...不是...说不会...让我哭？”
　　“嗯？我这不是让你开心呢吗？怎么不算不哭呢？”
　　江映月：........我不该相信你的，呵，女人


第48章
　　又到了江映月去学校上课的日子，已经是十一月了，天气有点冷
　　沈卿欢穿了一件墨绿色的卫衣，白色的运动裤衬着她修长的腿，让她显得更像大学的学生了。江映月作为一个平时根本不考虑衣服该穿什么直接往上套的人，乖乖的接受了沈卿欢情侣装的建议，穿上了浅绿色的大衣
　　衣服是沈卿欢自己设计的，看着不是很情侣装，但是有特别多情侣的小设计，不过江映月也还没研究出来到底有什么，就被沈卿欢强行套上了。当时沈卿欢拿给江映月看设计图的时候，江映月还说沈卿欢是蓄谋已久了，还好是喜欢上她，能给沈卿欢回应，不然这么深情，不知道去哪里哭
　　沈卿欢看着江映月听着她，只是宠溺地摸了摸江映月的脑袋
　　“老婆，可惜，我就是对你蓄谋已久，对你一往情深”
　　江映月错愕的抬起头，没想到沈卿欢会在这个时候表白“我.....沈卿欢，你是真的喜欢我吗？你比我还小，懂什么是喜欢吗？”于是，她也把自己内心的顾虑说了出来，反正都是要说的，早说比晚说好，比起不断的猜疑，她更加喜欢直白和坦率
　　沈卿欢：.....我要是在之前那个世界，也是比你大的好不好！
　　但是现在，她也只能安慰江映月，虽然江映月知道她不是沈卿欢了，但是关于沈卿欢的印象的确没有那么容易被改变，所以，认不认识她之前的样子都无所谓，现在的她就是沈卿欢，是江映月的妻子
　　“我懂，我想要和你很久很久”
　　江映月看着沈卿欢的眼睛，缓缓靠近“我也是”
　　一个缠绵的吻过后，江映月喘着气松开了沈卿欢
　　面对着一柜子的黑灰色衣服，江映月默默思考
　　要是沈卿欢喜欢，变一下穿衣风格也不是不行
　　毕竟她看沈卿欢的衣柜里，大多数都是暖色调，正如这个人一样，自带着阳光般的温度，让她无法自拔
　　“老婆，走吧”虽然江映月发呆的样子很可爱，本来冷冽的双眸突然变得涣散，高挺的鼻梁和小巧的薄唇，让沈卿欢不由自主的想到刚刚品尝过的美味，但是沈卿欢看着她这样发呆了十分钟之后，猛然意识到—早上十点的课，已经九点半了
　　江映月还没有从自己的世界中脱身，听见沈卿欢朦胧的声音，不明所以地“嗯”了一声，但仍然盯着一柜子衣服，未动半分
　　....
　　该死，沈卿欢根本不知道该说江映月什么好，这可是捧在心上的宝贝
　　还能怎么办呢？
　　“欸！你干嘛”江映月突然感到失重
　　沈卿欢把江映月抱起“抓好”看着江映月惊慌失措的表情，不由自主的笑“摔了我可不管”
　　“你要是把我摔了，我就把你的奖金没收！”江映月紧紧地搂着沈卿欢的脖子，感受到沈卿欢的鼻息在她的额头上穿梭，身体第一次感觉到异样
　　但她不知道，这是为什么
　　“知道了知道了，你当老板还真公报私仇”沈卿欢装作不耐烦的样子，得到了江映月的一个果断的白眼
　　但是，怎么会摔呢？
　　江映月是她放在心上的人，她会，抱紧江映月的
　　只要江映月不松手


第49章
　　上课铃打响，教室里的喧闹突然安静了下来，江映月从前门大步迈入教室，眼神先扫过前排，然后又习惯性地扫过沈卿欢经常坐的最后一排
　　沈卿欢悄悄从后门溜到了教室的最后一排，就像她一直以来那样，她突然有些恍惚，仿佛又回到了几个月前，当时的她突然穿到这个世界里，突然喜欢上江映月，也突然照顾了生病的江映月
　　啊...江映月
　　真是太霸道了，不仅现在满眼都是她，脑子里也全都是她
　　沈卿欢撑着头，看着讲台上的江映月，本来锐利的眉眼不自觉地柔和下来
　　明明还没有过年，外面就挂起了红灯笼，不少鸟儿在灯笼上歇息，又扑腾着翅膀而去，鸟儿飞行的痕迹划破了天际，将灯笼的绯色带上天空，将远方山上被云雾遮盖的朦胧的白色小花也染红了一片
　　江映月看着沈卿欢往窗外发呆，嘴角不自觉地弯了弯——沈同学，在她之前那个世界还真是个学渣，上个课都不专心听讲
　　算了，本来就是陪她上课的，听不听都无所谓，她突然发现只要看见沈卿欢在，她就很开心
　　台下的同学，看见江教授讲着讲着连珠炮一样的语气突然放慢，变得异常温柔，嘴角甚至还略带微笑....这该不是....要加作业？
　　然后顺着江教授的眼神看过去...好像是在看那个...只看江教授上课的漂亮学姐？漂亮学姐惹了江教授什么啊.....
　　同学们都不由自主地打了个冷颤
　　“同学们，这节课就到这里，还有大概十几分钟，大家可以先走了”
　　江映月刚把视线从前排移到最后一排
　　看着前排主要是因为，现在的大学生啊，也很多不认真的，特别是自己主动坐前排的，要么是自制力不足，要么就是被迫的，所以江映月得稍微盯一下
　　看到最后一排，当然是因为沈卿欢在最后一排啊
　　想到沈卿欢这个名词，脑海里还未浮现出沈卿欢精致的五官
　　她就忍不住嘴角上扬
　　完了，江映月感觉自己没救了，之前还跟吴悦说让她不要恋爱脑，现在看起来...嗯，错的不是人，是人一谈恋爱就忍不住啊
　　可是映入江映月眼帘的，却是一个长得还算好看的女孩，跟沈卿欢坐在一起
　　江映月的脸瞬间凝结成了冰块，那些还在收拾东西没走的人看见江映月变脸跟变魔术一样，都不由自主地加快了收东西的速度——太恐怖了！！！
　　她看了第二眼坐在最后一排的沈卿欢和那个女孩，也没说什么，一个人直接走了
　　“你好，我可以加你的微信吗？”
　　一个女孩坐到了沈卿欢的旁边，手上拿着的手机已经打开了加好友的页面
　　“抱歉，我已经有对象了”沈卿欢想了想，又补上一句“如果当朋友的话，可以加”毕竟之前沈卿欢的人脉虽然多，但是年纪都比较大了，她要吸收一些新鲜血液，更重要的是，这些还没有出象牙塔的人们，更容易相信别人，多一个朋友也无所谓
　　那个女孩轻笑“学姐，我已经有喜欢的人了，她是一个很好的人，我只是想认识一下学姐而已”
　　既然人话都说成这样了，沈卿欢也不好意思拒绝了
　　但是等应付完那个女孩之后，沈卿欢的眼神向前寻找——空无一人
　　说好的一起回家呢？？？？
　　沈卿欢沉思片刻...
　　！！！她刚刚好像......完了！


第50章
　　北风卷着冬日的严寒，侵袭着江映月的身体，太阳也显得不那么温暖，明明和沈卿欢一起走过来的时候并不觉得今天有这么冷，虽然两个人的话不多，也感觉到了不知名的暖意
　　而现在呢？
　　江映月只想走到车库，快点上车，实在是太冷了！
　　看着大学校园里走过的男男女女，有些手挽着手，有些脸上洋溢着灿烂的笑容，远处有个男生被要微信，这个男生江映月认识，虽然不是必修，但经常来上她的课，成绩好颜值高，在人群中非常耀眼。江映月想，沈卿欢也是刚从大学里出来的学生，和这个男生一样受欢迎，也很正常吧......
　　但是她就是感觉好难受，一种虽然道理她都明白，但是就是忍不住的难受
　　“欸，江教授您好，刚刚您讲的概率问题，我还是有点没弄懂”
　　江映月愣神的一会儿，那个男生已经走到了江映月的跟前
　　“我记得你不是我们金融的，怎么来听我的讲座？”
　　男生的脸红了，一米八的男孩子，在江映月面前却挺不直腰——光看着江映月的眼睛，就感觉压迫感十足了
　　“我...我想多学一点知识，以后好就业”
　　江映月恍然，他们已经是大三了，她和沈卿欢也结婚三年了
　　三年啊！她现在，算不算是苦尽甘来了呢？
　　但是这份心动，是不是本不该属于她，如果沈卿欢还是原来的沈卿欢，那么她是不是就无法遇到现在的沈卿欢，更无法喜欢上现在的沈卿欢
　　沈卿欢对她的这份喜欢，是她偷来的
　　是她从别人身上偷来的
　　如果沈卿欢还在原来的世界里，会遇见比她更好的人，也会遇见...心动的人
　　而那个人，绝不是她
　　就算在这个世界里，是她早认识了沈卿欢，如果那个女孩早点认识沈卿欢，沈卿欢会不会喜欢上她呢？
　　“教授?”男生看江教授一直没有缓过来，以为江教授被刚刚的问题困扰了，毕竟老师也总有突然想不起来的时候“其实我自己回去看书也可以弄懂的...”
　　“啊...你说的问题啊，我们就把书上的公式代进去算就行，然后就可以得到那个概率了”
　　“老师再见！”
　　男孩的背影朝气蓬勃，奔向嬉笑的朋友们
　　江映月感觉身上越来越冷了，好像沈卿欢身上的温度，也是她偷来的
　　沈卿欢走到车库的时候，看见车旁边缩着小小的一团
　　江映月没带车钥匙，刚刚累积的情绪在看见车内沈卿欢亲手设计的情侣挂饰的时候，一下子爆发了，她越想越委屈，就蹲在车旁边哭了起来
　　“老婆，先上车”沈卿欢打开了车门，把江映月抱上车
　　身后是温暖的触感和熟悉的声音，江映月放松警惕，任由沈卿欢抱着她
　　“老婆~刚刚那个女生，我不认识她，也不是我主动的，她是来交朋友的，她已经有喜欢的人了”
　　沈卿欢实在不会哄人，说的有点语无伦次，想吻江映月的额头，却被她躲开了
　　是不是没哄好？
　　“谁搭讪不先说自己有喜欢的人，让别人放松警惕啊”江映月的头埋在沈卿欢的怀抱里，声音闷闷的
　　这样看来，应该是哄好了，都舍得理她了
　　“就算她喜欢我，我也只喜欢你，这一点改变不了，江映月，我是一个很长情的人，我一辈子都认定你了，不可能再有其他的人，你走到哪里，我都陪着你”沈卿欢轻轻拍着江映月的背，用纸巾把她的眼泪擦干
　　“你愿意和我一辈子？”
　　“一辈子”
　　“可是我什么也不好，身体不好，脾气不好，还没谈过恋爱，喜欢吃醋”江映月第一次发现，自己原来这么不适合谈恋爱，当初沈卿欢不喜欢她...算情有可原吗？
　　“可是我也没什么好的，你不也喜欢我吗？你没谈过恋爱岂不是正好，我也没有谈过，我们可以一起进步。至于其他的，我可以照顾你，我喜欢你，江映月，一辈子很久，我无法承诺，但是因为是你，我愿意承诺”
　　“沈卿欢，我一直觉得，你对我的喜欢，是我偷来的”江映月第一次对别人剖析自己的内心
　　沈卿欢一瞬间的错愕，但是，她不也是这样想的吗？如果她没有穿越，江映月在这个世界里，也会找到比她更好的人，甚至她们连认识的资格都没有
　　“江映月，其实我也是这么想的，但是我们已经在一起了，这件事比所有事情都要重要，不管其他的，此时此刻，我喜欢的人，就是你，江映月”
　　“我也是”
　　窗外的白桦树还挺立着，有些鸟儿在北风中扑腾着，阳光穿过云层，透过车窗，世界静好，万物灿烂
　　沈卿欢说“为你，千千万万”
　　江映月回答“我也是”
　　因为，我爱你


第51章番外
　　我叫沈卿欢，是沈家的继承人，从我出生开始就被寄予厚望，但是很不巧，我好像总是很笨，没有办法理解老师上课的时候在说什么，也无法理解所谓的感情
　　从小到大，好像很多人跟我表白，可是我从来都没有理解过他们口中所说的所谓喜欢，医生说我情感上有障碍，不过智商上没什么缺陷，听不懂老师在说什么纯属我自己不够努力
　　努力这种事情嘛，我之前也做过，效果很大，把我从年级八百多跳到年级五百多，但是因为我身边坐着一个大学霸，他们都说我是抄大学霸的才考到这个分数
　　而那位大学霸也好像默认了一样，什么也没说
　　朋友给我支了个招——追到大学霸再去甩了他，让他悲伤欲绝
　　我也确实这么做了，我好像明白——谈恋爱就是一个为了对方伤心的手段
　　后来大一点了，也彻底放弃学习了，我就去酒吧玩玩，碰见了一个女人，名字我已经差不多忘记了，好像叫李什么来着，反正不是很重要
　　跟她大概谈了几天吧，没什么意思，她挺没意思的，她喜欢我，一点挑战性都没有所以我选择了跟她分手
　　不过在跟她在一起的日子里，她告诉我，爱一个人，就会把自己交给她，会承受她的一切，会想尽办法跟她在一起
　　她好像很会爱人，我就相信她了
　　后来遇见江映月
　　我心动了
　　我第一次感觉到自己的情绪因为别人有了波澜，我破天荒地回到了沈家，求母亲让她嫁给我
　　母亲答应了
　　婚后，我才发现，她根本不爱我，一开始觉得很有挑战性，可是到了后面.....我真的急了，我害怕她不喜欢我，害怕我不能跟她在一起，更害怕她要跟我离婚
　　可能情绪压抑了太久也需要爆发
　　所以，家暴
　　想到这件事我还是觉得很对不起她，只是很遗憾，现在的我将要不复存在了，没有机会再说一句对不起了
　　只希望代替我来的那个她，成全我，爱上她
　　顺便帮我说一句吧！江映月，我爱你，只是我的方法好像总是没学会，所以我啊，不想伤害你了，也为了我的家族，我要走了
　　再会，希望下辈子，我可以守护你
　　不行的话，这辈子她能守护你我也算死能瞑目了
　　不复存在的沈卿欢
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦


第52章
　　和沈卿欢在一起的日子总是很快，一眨眼，几个月就过去了，江映月从来没有想过，她的生活和未来会如此契合地与一个人息息相关，她也是如此想要地跟沈卿欢，很久很久，想要一生一世一双人的爱
　　过年的时候，沈卿欢辞职了，虽然江映月极力挽留，但是沈卿欢说“我不想一直被你养着了，我也可以出去赚钱的”
　　那个时候，江映月的心里是很纠结的，因为她不知道沈卿欢是不是不想被她束缚，抑或是不想跟她在一起了
　　但是这几个月来看，虽然她依旧不知道沈卿欢到底在干什么，但是沈卿欢是真的一心一意，沈卿欢，和原来的沈卿欢完全不一样了，现在的沈卿欢，是她放在心尖上的人
　　夏天的风总是很温暖，吹开办公室的窗帘，走到江映月的眼睫毛上，她的裙摆荡漾，风带来一阵莫名的暖意，办公室里虽然没有开空调，却只是温暖，并不燥热
　　用一句诗来形容这个场景，那就是曹植写的“罗衣何飘飘，轻裾随风还。”
　　虽然天气很美好，但是江映月的心情并不是很美好，因为天泽这一次，把乘月做了三个月的案子都付之一炬，还有投入的不少资金和人力，让乘月损伤严重
　　“什么？天泽跟江雨联手了？上一次杨氏集团的案子就一直在跟我们争，现在还要联合江雨来制衡我在江家的地位？”江映月躺在老板椅上，眉头不自觉地皱成了一团，就连刚刚沈卿欢拿来说要改善她办公室的小盆栽也显得不那么可爱了
　　天泽...这个公司的名字，她很熟悉，在这两年来屡次给她的项目带来一些不必要的波折，可是没想到，他们居然大胆到直接联合江家的人来对付她
　　但是天泽的动机她一直想不明白：她跟天泽无冤无仇的，也没有去抢过天泽的生意，但是天泽就是一直在针对乘月，而且天泽这几年根本就不干事，一直在针对乘月，居然还没有倒闭，江映月有时候也会怀疑，是否是有人在背后撑腰，但是今天一看，至少天泽和江家之前是没有联系的，那么，究竟是什么呢？
　　支撑着天泽这么胡作非为
　　“映月，天泽这一次，我们要怎么办？”吴悦拿着厚厚的一叠资料走进办公室，面露愁容
　　是啊，天泽这一次，算是赶尽杀绝了
　　还能怎么办呢
　　“我们只能背水一战了”
　　是啊，韩信背水一战，鼓舞了士气，取得了胜利
　　她们背水一战，手下的那些人，会让她赢吗？
　　这个时候，她突然想到了沈卿欢，可是，沈卿欢又能做什么呢？沈卿欢不过是出去工作了几个月，有什么可以抵抗天泽的地方吗？
　　“叶梦家里....”吴悦话刚说出口，就收了回来，她现在跟叶梦在暧昧期，说让她帮个忙确实没什么，但是叶梦跟她家里的事情吴悦也知道很多，她不可能，这样对待叶梦，但是她也对不起江映月，内心里几番纠结，手背在后面不断地纠缠着
　　江映月抬头看了一眼吴悦，又自嘲的笑了笑“没关系，我也不想逼我家的，我理解你”
　　“你...真的谈恋爱了？结婚的那个离了吗”
　　“热恋中”
　　吴悦觉得自己三观快炸了，刚刚说起天泽那么严肃的霸道总裁，可以在说起自己恋爱的时候笑得那么...傻
　　“好了好了，别笑了，先搞定这件事情，我去跟对方公司谈一下，看看能不能挽回，你....看着办”
　　江映月收起了笑容“知道了，我去查一下江雨和天泽最近干什么了”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连更第一天~温馨提示，天泽在上文出现过，江雨就是那个大伯母


第53章
　　“沈总，最近大小姐好像在自己做公司”小洁站在沈董事长的旁边，沈董事长站在窗边，看着街道上的车水马龙，远方的鳞次栉比
　　沈琳突然感觉，时间过的好快，好像很久之前，沈卿欢还是个小孩，但是现在，她已经开始自己做公司了，沈琳突然对自己的决定感到很满意
　　多好啊！这样乖巧的女儿，是合格的沈家继承人
　　小洁看着沈董事长勾起的嘴角，不自觉地摇了摇头“董事长，虽然我们已经确认....但是这样的做法...”
　　楼下一个女人的钱包被抢了，大声地喊着，面露焦虑，说里面有她跟儿子唯一的合照，一个男子冲过去，帮她抢回了钱包，女子却换上了不屑的神情
　　沈琳看着这个女人，转过头对着小洁“这样的做法，没什么不妥的，我们沈家的振兴，必须会有牺牲，不过牺牲的是什么，选择权在我们手里，如果可以，我也愿意做一个利己者”
　　沈琳的妻子，也就是沈卿欢的妈妈，在一年前确诊了癌症，医生说她活不过五年了
　　“如果可以，我想陪我的妻子一起死，我爱她，但是沈家，也要活下去”沈琳直视着小洁的双眼“从你小时候我就把你带回家，栽培大小姐的事情就靠你了，不过啊，她也不怎么需要栽培，你忠心跟着她，不要透露沈家的事情，算是你对沈家的报答”
　　“我....都懂的”小洁垂下了头
　　是啊，她都懂，从踏进沈家门，接受沈家的救济开始，她就应该懂了
　　想要在沈家活下去，只有守口如瓶，否则粉身碎骨
　　董事长栽培她，想让她明白，她是一个赌徒，而赌徒，是不需要良知的，可惜...她还是太善良了
　　“天泽一直在针对乘月？”沈卿欢坐在办公椅上，面前站着史泽，这个办公室没有她前世的大，但是作为一个刚起步的公司，达到这种规模已经很不错了
　　作为一个只会管理公司的人，沈卿欢承认自己在建立这个公司的时候也学到了很多东西，主要是把——史泽挖了过来
　　史泽也是真朋友，听了她前两个月可能没有工资的说法，也毅然决然地来帮她了，沈卿欢突然想起，曾经的自己，好像没有朋友，因为家庭管的太严，从小就学习各种各样的东西，完全没有时间交朋友...后来...她也不想和人交往了
　　史泽手上不再是摸鱼的游戏，而是实打实的公司资料，这几个月真的是忙死他了，不过还好，江日公司建立起来了，甚至还小有规模
　　“对，天泽从去年就开始了，还记得我们之前在乘月那边，是不是差点丢过一个杨氏集团的案子，那个就是天泽从中作梗”史泽眉头紧皱，他对于乘月集团的感情挺深的，也能理解沈卿欢的感情，所有才会特别关注自己原来的老东家。毕竟当时他辞职的时候，高冷冰山江总什么都没说，没有对他之前摸鱼的批评，没有含沙射影的暗讽
　　只是让他加油，往日严肃的吴总也说“其实你认真起来还是很帅的，以后虽然不在我们这里了，但是也要继续努力啊！”
　　空气好像静默了下来
　　良久，沈卿欢说“我们之后不是有一个外包的工作吗，给乘月，看看天泽会说什么”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连更第二天


第54章
　　“李总，沈家来人视察了”助理站在李想的办公桌前，垂着头，这个总裁是老东家最近放进来的，他本来以为这个总裁就不会去针对乘月了，没想到李总对乘月的敌意更甚，根本就超出了原来老东家想要借这个来观察大小姐的本意，像是....一种别的敌意
　　上位以来，除了针对乘月什么也没做，要不是老东家撑腰，这个公司迟早倒闭
　　办公桌上放满了沈卿欢的照片，李想轻轻地擦拭，然后慢慢地收入保险柜
　　收完了照片，李想终于抬眼看了看助理，这个男人太油腻了，要不是沈家非要把他安排进来，她肯定直接把他换了，可是，为了接近沈卿欢，她必须忍耐
　　李想站起身，“大男人垂头丧气的干什么，我们天泽现在发展的多好，要抬起头来”
　　助理默了默，在心里默默吐槽：要不是他上次抬头，李总说不想看见他的脸，他才会这样的，再说了，现在天泽发展....不是他说，要不是沈家家大业大根本看不上这么个小公司任由她去了，照这样干下去，迟早被沈家弄下去
　　被沈家弄下去，可不是单纯的弄下去
　　沈家，能让你生，也会让你死，不过看你的选择了
　　而他，选择的就是忠于沈家，所以他也必须忠于现在的总裁——李想
　　于是他抬起头“李总，请回答我的问题”
　　“你的问题？你问了什么？”李想勾起嘴角，玩弄助理，嗯，真是个消遣的好方式
　　特别是在思念沈卿欢的时候
　　“沈家来视察”助理在心里叹了口气，又重复一遍
　　“你这句话里也没有问题啊，你说话有问题”李想又坐下来，老板椅被她弄得咯吱作响
　　助理真的不想说话了，“李总，没什么事，我先走了”
　　“什么没事，垃圾帮我倒一下”李想又看了一眼保险柜，好像里面沈卿欢的照片还在她的眼前，环绕着她
　　助理拿起垃圾，走了
　　如果再不走，他可能忍不住打人
　　“天泽，好像...这个女人你认识吗？”
　　史泽拿来了一张照片
　　沈卿欢凑过去一看，好家伙，这个女人，不就是李想吗
　　她又想做什么？
　　沈卿欢现在感觉女人心海底针啊，完全不理解，这个李想，就算喜欢她，那也没有针对江映月的理由啊！而且天泽正对乘月是从两年前，她们结婚的时候开始，但是那个时候李想根本不知道她的妻子是江映月，从李想的反应来看，应该是在半年前知道的
　　所以，为什么呢？
　　“你认识？”
　　“我前女友”
　　“看不出来啊，你这...还有前女友？之前桃花不断？”史泽一下子咧开了嘴，本来绷紧的心情被沈卿欢这样一句话勾起了兴趣
　　沈卿欢白了史泽一眼“滚”
　　沈卿欢摊在了椅子上——天泽的背后，应该不是李想，李想如果要针对乘月，估计是在这几个月才会开始，而她基本上不可能在这么多公司里预判了江映月就是她的妻子，而且，江映月是乘月的总裁这件事，也没什么人知道
　　她的脑子里突然跳出来了一个百度搜索的画面
　　“江映月，女..，xx大学教授.....乘月集团总裁”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连更第三天


第55章
　　或许是忙，太久没有见到沈卿欢，江映月站在家门口，竟然是抑制不住的雀跃
　　不知何时，她早已深陷其中
　　沉溺于沈卿欢的温柔后，好像这个世界都变得不一样了
　　不再是冰冷，黑暗，而是前所未有的温暖
　　她打开门
　　“欢迎老婆回家！”
　　指纹开锁的声音也变了，是沈卿欢之前特意调的，或许爱不是嘴上说的轰轰烈烈，而是一点一滴累积起来的细节
　　江映月的唇角不自觉地勾起，好想她，好想好想，想要现在就打个电话给她，让她回家
　　想抱她
　　可是，现在沈卿欢估计在忙吧，不管多亲密的关系，她都不是沈卿欢的全部，沈卿欢和她都是独立的个体，这么粘人，沈卿欢会不会不喜欢呢？
　　打开门，入户花园里衣架挂的全是沈卿欢设计的帽子和眼镜，阳台上，是沈卿欢和她一起养的花花草草，厨房里冰箱上贴满了沈卿欢的做饭小妙招
　　【辣椒炒肉tips
　　1.准备辣椒，肉，蒜，盐，酱油
　　2.用把酱油放进肉里，搅拌均匀，喜欢嫩一点可以放生粉
　　3.切好辣椒和蒜
　　4......
　　最后一条是
　　老婆，做饭很麻烦的，要是你不想做饭，以后我做饭给你吃】
　　这个女人实在是太会了，不喜欢她怎么可能啊
　　实在忍不住，拍了张照片发给吴悦
　　正在跟叶梦冷战且为了天泽的事情焦头烂额并无缘无故收到狗粮的吴悦：？？？？大冰块也秀恩爱？
　　过了很久，江映月也没有收到吴悦的回信，突然想起来还没告诉她自己的事情，刚好吴悦看见了信息，给她打电话过来问到底是什么人把她迷得这么深
　　“吴悦”
　　“映月”
　　“你先说”
　　“你先说”
　　两个人出奇的同步
　　江映月开口“天泽的事情你可以不用担心，交给我”
　　这件事，她应该从她跟沈卿欢结婚开始就准备好了，是她自己惹出来的，不能让吴悦来帮她解决
　　“哦...”话题被江映月这样引开，吴悦也忘记自己想要问什么了，也就顺着江映月的话题聊下去了
　　挂断电话后
　　吴悦内心：我好像...是要套映月话来着？
　　“阿欢，天泽背后另有其人，那个人势力很大，我用了很多关系都找不到他，所以说我怀疑这并不是一个人，而是一个集体”史泽坐在办公桌上，一双大长腿很是亮眼
　　她好像，已经知道，天泽背后的是谁了，那些人绝不是冲着江映月来的，他们的目标是她——沈卿欢
　　但是出于种种原因，他们在李想上任之前并没有动什么手段来干涉乘月，只是稍微针对乘月，刷存在感
　　而李想干的东西，大概是冲着她来到...估计也超出了李想身后那群人的预期
　　“知道了，辛苦了好久，回家吧！”
　　沈卿欢到家的时候，看见了桌子上的辣椒炒肉，也没有热，就直接尝了一口
　　嗯，比上次好多了
　　再往里面走
　　她看见江映月躺在沙发上，手里还攥着她之前给江映月设计的第一件衣服
　　好可爱，好喜欢
　　沈卿欢开始庆幸自己，喜欢上江映月，更值得庆幸的是，江映月也喜欢她
　　她轻吻了江映月的额头，抱起她向楼上走去
　　“睡客厅容易着凉阿，老婆，抱衣服有什么好的，抱我阿”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连更第四天~


第56章
　　浅蓝色的天幕，像是一帘幽梦，裹着金边，鸟儿从幕布后钻出，开始了一天新的生活
　　江映月今天心情很好，早上她醒来的时候感觉怀里空空的，可是被子里有沈卿欢的温度，怀里有沈卿欢的气息
　　她昨天晚上在沙发上睡着的，今天在床上醒来
　　说明什么？！
　　说明说明？！
　　肯定沈卿欢昨天回来了！！！
　　“小懒虫，起床啦”沈卿欢擦着手回到房间，收获了一个大大的熊抱
　　江映月，怎么这么可爱，好喜欢
　　“乖，去吃饭啦”沈卿欢摸了摸江映月的小脑袋“老婆，我觉得你像小猫一样，好乖”
　　“那你这些天有没有去找别的小猫，我都好久没看到你了”江映月的委屈一下子就发泄了出来，本来在别人面前她可以隐藏的很好，滴水不漏，但是在沈卿欢面前，好像什么情绪都藏不住
　　沈卿欢听着江映月把小猫的称呼用的这么流畅，嘴角已经快跟太阳比肩了“怎么会，宝贝，你这么可爱，我怎么舍得去找别的小猫呢？我只有一只小猫，叫江映月”
　　“那你能不能不去上班了，回来我这里，好不好，我想一直看着你，你这样我好没有安全感，那么多人都喜欢你，我好害怕....”
　　虽然沈卿欢给足了她安全感，但是之前的沈卿欢就有那么多人喜欢，现在的沈卿欢只会更加优秀，从前的沈卿欢就不喜欢她，现在的沈卿欢在遇见了那么多比她还好的人之后，也会放弃她吧
　　可是害怕，难道能阻止沈卿欢去遇见吗？
　　她做不到，但是她想要，沈卿欢待在她身边，久一点，再久一点，最好一辈子
　　“老婆，我在江日，当总裁”沈卿欢顿了顿，但是是时候告诉江映月了，在一起了这么久，她们好像一直都不是很了解“我前世就是总裁，老婆，相信我的能力，好吗？”
　　“你知道我不是不相信你”江映月其实在查天泽的时候已经阴差阳错查到了江日公司，也查到了公司的法人是沈卿欢，她从来没有不相信过沈卿欢，沈卿欢给了她太多的惊喜，她只是害怕“我怕你不要我了”
　　“我家小猫这么可爱，怎么会喜欢上别的野猫”
　　“谁是你的小猫”
　　沈卿欢本来听见江映月说害怕的时候，抿起的嘴角，在这一瞬间勾了起来
　　“不是你吗？嗯？自己说的还不承认？”
　　江映月，好可爱，好可爱好可爱好可爱
　　“谁说了，吃饭”江映月突然觉得有点不好意思，像是被沈卿欢看穿了一样
　　“你又知道我做了早餐？”
　　“你敢不做？？？”江映月向门外伸的脚又退了回来“不知道是谁，说要给我做一辈子饭”
　　沈卿欢没说过，但是江映月想要，想要沈卿欢的一辈子，她也在确认，沈卿欢给不给她一辈子
　　“我说的，我会给你，我的一生”沈卿欢看着江映月的眼睛，也看着她落荒而逃
　　用猫来形容她，真的很像
　　乘月今天乱成了一锅粥，江映月刚到公司，助理就跑过来“江总，天泽的...总裁过来了”
　　还点名要见江映月
　　“带我去见她”李想，她早就想见了，那个喜欢沈卿欢的女人
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还在喝药，勉强算连更第五天


第57章
　　约的地点在咖啡厅，一个好像很适合谈事情但是并不适合谈事情的地方
　　江映月倒是很很喜欢这个地方——如果可以，她想直接甩李想一杯咖啡
　　觊觎沈卿欢，怎么敢的啊，沈卿欢是她放在心上的人，怎么可能是谁都可以触碰的呢？
　　“江总，你来了？”李想摩挲着咖啡杯“我还以为江总今天不敢来见我呢，让我等了这么久，还以为江总是个懦夫啊”
　　“那看来李总不是懦夫”江映月露出一抹礼貌式的微笑，脑子里却在思索什么时候，什么角度才能泼李想的面积最大
　　李想拿出一个文件夹“听说乘月等下跟江日有个合作，合作我抢定了”
　　人，我也抢定了
　　“那就看李总抢不抢的走了，对了，我这么晚来啊，都是我老婆太粘人了，不放我来公司，真是太让人心烦了~”江映月第一次用这么欠揍的语气说话，确实，还挺好用的，看着李想现在就想打她
　　李想本来以为江映月就是那种不喜欢说话的冰山总裁，毕竟她们公司外交这方面基本上都是吴悦在干，却没想到...江映月提到沈卿欢的时候也能说这么多话
　　还字字都扎在她心上
　　不过，现在好又怎样，沈卿欢又不是没有这么对待过她，沈卿欢一直都是这样，没有真心，她都得不到沈卿欢的真心，江映月又有什么资格可以得到呢？
　　“江总可能不知道，我跟卿欢藕断丝连，马上就要旧情复燃了”
　　“真没听过有人把小三说的这么正气凛然”
　　“江映月！我告诉你，你跟她分手是迟早的事情，别浪费时间了，她跟你结婚不过是一时所需，你没有我这么喜欢她，她也从来不会喜欢上别人——或许除了我，你跟她没有结果的，为什么还不放弃呢？就不能再给我一次机会吗？”李想急了，看着江映月当仁不让的样子，她之前还真的没有想过，事情会变成这样，在她了解的江映月的形象——自卑，木讷，不爱说话，像木头一样
　　但是现在的江映月，好像和以前完全不一样了
　　是沈卿欢给她带来的改变吧...可是沈卿欢的爱，是属于她李想的啊，为什么会被别人抢走
　　“李总今天找我如果就是谈这件事的话，我就先走了”
　　江映月拿起手提包，内心感慨：居然没找到泼水的机会，真遗憾
　　李想本来呆滞的神情突然变化了起来，好像想到了什么“你，没跟她做过，对吧，连身体都不能给她，你有什么资格跟我争”这个情报是苏一给的，真实可靠
　　江映月开包厢的手一顿
　　“你又不是我，你怎么知道”
　　“你不敢的，我知道，你的童年，你不敢把自己给她的，你害怕，你连她都会害怕，你有什么资格去喜欢她？嗯？就凭她现在暂时的爱意吗？她的爱意太短暂了，你承受不了她的离开，还不如就此收手，把机会给我”
　　如果是之前的沈卿欢的话，江映月确实会收手，不，她根本不会喜欢上那个沈卿欢
　　但是，她不是，她现在是江映月心上的人，江映月相信她的爱，就算承受离开，那也无怨无悔，她本该不被爱，被爱一段时间，已经很知足了
　　“你说的话，很重要吗？”
　　“不重要，重要的是，你不配沈卿欢，懂吗？江映月，你不配”
　　江映月的手机突然响了起来
　　铃声是沈卿欢录的歌，《慢慢喜欢你》
　　“老婆，回家吃午饭啊”
　　江映月不自觉，泪流满面
　　“等我，马上回家”
　　夺门而出，却不是落荒而逃
　　李想的眼神变得空洞，倒在了椅子上
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连更第六天~嗨嗨嗨


第58章
　　“您妻子现在生命垂危，请您马上过来一趟”
　　灰白色的手机短信界面就那样暴露着，沈琳的手一会儿松一会儿紧，心像是揪在了一团，放不开，也放不下，旁边病人的家属哭得死去活来——是的，在上一秒，又有一个人去世了
　　沈琳盯着手术室上亮着的灯，脑子里突然回忆起了她这一生，好像，全都是她的妻子——夏晨熙
　　五岁时，去夏家玩，一眼定情
　　十五岁时，和她考上同一所高中，都进了重点班，开始彼此了解，暗通款曲
　　二十五岁，娶了她，许给她一生
　　.......
　　今年她四十五岁了，命运却跟她开了一个大玩笑——在今年年初，夏晨熙被查出癌症
　　有时候她也在想，究竟是让晨晨放弃治疗，多玩一会，开心，快乐地过好余下的每一天；还是让晨晨去治疗，多活一点
　　可是，现在好像很多都不是很重要了，她的晨晨马上就要走了....
　　要走，也等等我，好不好
　　沈琳在心里默念平安，反复打开医生发的短信，祈求一线生机
　　沈卿欢作为病人的女儿，也收到了短信，给江映月发了条信息——我妈在做手术，我要过去，你一个人吃饭，要乖
　　之前跟夏晨熙聊天的时候，她回消息总是很快，节假日去看望的时候也并没有感觉很虚弱，倒是沈琳老摊在沙发上
　　看到沈卿欢来，夏晨熙总是会做很多好吃的菜给她吃，老实说，沈卿欢之前基本上没吃过妈妈做的饭，倒是做过很多餐给妈妈吃
　　他们好像一直都很忙，忙着让她学习，忙着工作，忙着给她的未来铺路
　　可是夏晨熙，给了她一直以来感受不到的母爱，或许每个人爱的方式不一样，但是夏晨熙的爱，让沈卿欢越来越适应自己的身份——不过是一个女儿，一个妻子，一个总裁，还有什么呢？她只是千千万万中的一个，因为有了沈卿欢的身份，有了联系，她终于找到了自己的爱，不仅仅是爱情，更有家人的爱
　　开着开着车，沈卿欢感觉泪不自觉地落了下来，模糊了视线，在那个红灯常亮的十字路口，她擦干了泪
　　妈妈，一定要好好的
　　这是她第一次喊夏晨熙妈妈，即使只是在心里
　　但是她明白，她已经完全接受了这个妈妈连同沈琳也一起接受了，那个世界，陆羽，好像离她越来越远了...
　　沈卿欢在入户花园的转角留了灯，一盏黄色的小灯，温暖，迷人，和她一样，让人挪不开眼，想要依靠，想要靠近，一不留神就喜欢上了
　　江映月回忆起早上李想说的话
　　“你不配”
　　她又怎么不知道，自己不配呢？可是这个世界，哪有那么多配不配，只有爱不爱，她明白，沈卿欢爱她，就够了
　　可是她远没有她嘴上说的那么勇敢
　　如果沈卿欢有一天不爱她了，她会放手吗？还是跟李想一样，无止尽地纠缠下去，直到沈卿欢烦了她，直到她这一辈子过去
　　江映月的感情像是一片草原，她的爱或许一开始只是星星之火，但是在越演越烈的暖风之下，也有燎原之势
　　或许感情就是
　　剪不断，理还乱，别是一番滋味在心头
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原句：剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头
　　连更完毕！（从7.7去学习，封闭式管理，电子产品带不进去，到7.16呜呜呜呜我太难了


第59章
　　“妈，我不是陆羽，我从来到这里的这一刻起，我就已经是沈卿欢了，所以你不用害怕，也不用对我有隔阂，虽然只有半年的相处时间，但是我是您的孩子，不仅仅是身份，更是感情”
　　沈卿欢站在沈琳的面前，虽然心里很紧张，但是还是装作云淡风轻地说完了这段话
　　“你都知道了？”
　　“嗯，她告诉我的，她说你也有苦衷”
　　夏晨熙在过年的时候告诉沈卿欢，她来到这边是沈琳一手造成的——正如之前我们了解到的，夏晨熙被查出癌症，沈琳想要跟她一起走，但是沈家家大业大，不能够给那些庶支的不入流的人拿了大权，而之前的沈卿欢连大学的学位都是买进去的，更不用说管理公司了
　　在征得之前沈卿欢的同意之后
　　她们利用沈家的关系，强行开启了陨石坑，将陆羽传送了过来
　　弊端就是，传送过来的人在短时间内身上会带有磁场，导致未来最亲密的人会在那一段时间内身体不好，经常生病
　　这也就是江映月当时一直身体很虚弱的原因
　　“我也知道，这样不对，你还有大好人生要走，却被关在沈家的牢笼里，不见天日，陆羽，我愧对你，我不配当你的母亲，因为沈卿欢这个名字，配不上你的优秀，是我太自私”
　　“但是，我也很幸运遇见了妈妈，遇见江映月，遇见我的朋友，也...遇见你”
　　江日发展的那么快，背后沈琳肯定给了很多帮助，而且沈卿欢知道沈家的打打杀杀（夏晨熙就是被一个佣人下了慢性药物），能活着这半年，也离不开沈琳的保护
　　沈琳点点头，空气又归于平静
　　“为什么要针对乘月？”
　　“那不是针对，生于忧患，死于安乐，乘月做的项目比较超前，市场广阔，如果不限制一下，就算是江映月也没用，她那个搭档只适合跑跑合作，脑子不太行，很容易冲动”
　　沈琳皱起了眉头“倒是之前换了一个总裁，不知道她管理的怎么样”
　　她没问沈卿欢为什么知道这件事，毕竟作为她在那么多个时空里挑选的最优秀的人来说，沈卿欢不知道这件事才会让人大跌眼镜
　　“你知道李想是沈卿欢的前女友吗？她不针对映月才怪”
　　“嗯？这我还...真不知道，是苏家推荐的，苏一推荐上来，我总不能不接”
　　之前沈卿欢那么多前女友，沈卿欢自己估计都记不住，她怎么可能还记得？？？
　　突然，手术室的灯灭了
　　门被推开
　　“节哀”
　　沈琳望着夏晨熙的尸体，嘴唇抿起，这个结果她想过很多次了，好像这一次像是在之前的无数个梦里一样，虚幻
　　泪，几乎是自觉地落下，不需要任何前奏
　　“沈卿欢，沈家交给你了”沈琳把祖宅的大门钥匙交给沈卿欢“请允许我称呼你一次——女儿”
　　“妈，再见了”祖宅的钥匙很沉，和它身上赋予的意义一样
　　“把李想撤了吧，我很欣慰，看见你，这么深情专一.....如果你就是我的女儿.....”
　　“现在，已经是了，我会去看你们的”
　　“拜拜，回去陪老婆吧，我们这些老年人啊....”
　　沈琳走了，没说再见，因为真正要告别的人，是说不了再见的
　　沈卿欢看着沈琳的身影消失在灯光的尽头
　　启乘，她想去见江映月了


第60章
　　“回来了？”江映月听见熟悉的脚步声“你妈怎么样？”
　　“手术失败了，其实她很早就知道这个结果了，这样....也算是一个结尾吧”
　　作为，把她换过来这件事的结尾
　　江映月顿了顿“你没什么想说的吗？”
　　“我...应该有什么想说的吗？”沈卿欢扑闪着眼睛，盯着江映月发顶的漩涡，心中满是疑惑
　　她以为江映月是问她为什么母亲手术失败了却什么也没多说
　　“你也知道，我才来半年，虽然跟她们有一些联系，我也很喜欢她们，但是我还不了解她们，这样的死亡，也算是寿终正寝，很早就有心理准备了，是我可以接受的方式，如果她是车祸或者其他意外死亡，我就会崩溃”
　　沈卿欢知道自己说话这方面不太行，但是她还是想尽力说给江映月听
　　风呼呼地吹着，夏天的气息进入屋子，却怎么也化不开江映月眼底的霜
　　“沈家嫡系，不敢告诉我吗？我有什么需要提防的”
　　“你知道...?”
　　沈卿欢从来没想过欺骗江映月，只是这件事一直没有机会去说，她也不知道能不能说，所以一直隐瞒，包括刚才，她也特意绕过了夏晨熙的名字
　　对啊，有什么好隐瞒的呢？沈卿欢也不懂自己
　　“我一直都知道，沈家家主跟我讲过，我跟她认识，她是我的老师，是她把你托付给我的，以前我不喜欢沈卿欢，我就不在意这件事，她在外面花天酒地多久我都不管她，就算她喜欢回来打人，看在我老师的面子上我也不能反抗；但是，你是沈卿欢吗？我知道，你不欺骗我，你连转生的事情都告诉我了，我很感激你告诉我，但是你这个隐瞒，甚至欺骗的行为，让我不敢相信你，我也不敢相信我自己，有时候我会想，我究竟是不是因为配不上你，才会有你的欺骗”
　　一江秋水淡寒烟，水影明如练。
　　眼底离愁数行雁，雪晴天。
　　空间安静了下来，江映月默默地抽泣，沈卿欢想过去抱住她，却被推开
　　“李想说她跟你藕断丝连，我没有信，因为我相信你，但是现在你的做法，让我不得不相信，你知道吗？”
　　“我知道，我...一直知道你放心不下，但是我没想过是这个理由，至于李想，我跟她可以算完全不认识”
　　“可是我介意她，你知道吗？她说我都没有办法把自己给你，我该如何配你，但是.......我都不知道你会不会拒绝我，更不知道你究竟是不是我的，我怎么敢把自己给你”
　　“江映月，我承认我欺骗了你，这一点我很抱歉，让你没有安全感，也是我的问题”
　　沈卿欢很少道歉，也不习惯道歉，可是谁让她喜欢江映月呢？更何况，江映月说的话也没错，只不过.......李想还敢去找江映月这件事她也没想到
　　“沈卿欢，我喜欢你，对不起，我的爱很难接受吧，刚刚是我太咄咄逼人了，我知道，你也没错，是我习惯想太多，也是我...”太难相信别人了，她是一个连家人都无法相信的人，拿什么去相信沈卿欢


第61章完结
　　江映月一直觉得交流没有必要，但是跟沈卿欢交流有必要
　　不过她也没想过自己居然能够说那么多话
　　看来喜欢这件事，真的会改变一个人
　　至少不爱说话的她，为了沈卿欢说了那么多话
　　“你不会配不上我，你知道吗，江映月，是我高攀了，我高攀了你。我本来没有跟你在一起的机会的，但是还好，我来了”沈卿欢感觉吞咽变得异常困难，有泪顺着修长的脖颈滑下，没入若隐若现的锁骨
　　四目相对，皆是双眼猩红
　　江映月的心里，怀疑渐渐收起，剩下一片暖意
　　沈卿欢知道江映月喜欢她，但是她也会忍不住怀疑——她的出现，是不是一种错误
　　“你怎么会高攀我....你知道的，之前的她就不喜欢我，经常家暴我，没有人喜欢我，我应该这些都跟你讲过吧，好像在我的生命里，只有你接近了我，打开了我，沈卿欢，我爱你，可是我的爱好小声，你要靠近听，我才敢说。你总是离我好远，让我看见你有多耀眼，有好多人喜欢你，我好像争不过她们，我有什么底气呢，我的底气只是你的喜欢，我的不愿失去。可是啊沈卿欢，现在的你，是我的一切”
　　因为太重要，光是想到有失去的可能，她都承受不住，想哭
　　小时候，父母离开她，她承受住了
　　后来啊，爷爷离开她，她也承受住了
　　到最后...闺蜜，苏一都离开了她，她觉得自己不会因为任何一个人的离开而有波澜了
　　可是沈卿欢，像是远方星球的引力，她的内心因为她潮汐不止，再无平静
　　这些天里，沈卿欢不只是建立了一个公司，也找到了江映月小时候的故事
　　江映月总是那么坚强，从一个天真无邪的小女孩成长为了冷漠无情的商场杀手，不仅不依靠江家，也有了保护自己的能力
　　和她几乎是完美的人生相比，沈卿欢承认，自己不如她，如果沈卿欢的人生这样的话，她可能都撑不过父母死的那个雨夜
　　她想抱抱江映月，一直都想
　　她也确实这样做了，这一次江映月没有拒绝，沈卿欢在她耳边轻轻吻了一下，带起江映月的战栗
　　“老婆，其实，沈卿欢喜欢你”
　　沈卿欢不知道自己为什么要帮别人表白，但是这些话她必须说，因为江映月本来就值得，值得原来的沈卿欢喜欢，也值得她喜欢
　　“沈卿欢有情感障碍，她不断通过学习来学会爱你，只是当时...当时她遇见了李想，李想给她灌输的理念和真正的爱有所偏差，导致沈卿欢性格变得暴躁，也就是家暴的原因。所以，是我高攀了，你本来不属于我的”
　　其实江映月已经不生气了，从沈卿欢吻她耳垂的那一刻起，她就什么也听不进去了
　　“那你学会了爱我吗？”江映月慢慢环住沈卿欢的腰，靠在她的肩膀上
　　沈卿欢在脑海里构架了一个表格，填上她跟江映月的点点滴滴，最后得出结论“我认为，我没有学会，我好像总是让你哭”
　　平时情话张口就来，现在分分钟打破暧昧气氛，还得是沈卿欢
　　“那你愿意让我开心一点吗？”
　　沈卿欢点点头
　　“上我”
　　“啊？”
　　“李想说，不给你上，就说明我不够爱你，我证明一下，我爱你”
　　“其实可以不用急的，我可以等，等你”
　　“我等不及了”
　　一夜未眠
　　“我们这样真的好吗？我妈还...”
　　“都做了，还问？”
　　后来，沈卿欢接管公司，成为名义上的股东，江映月担任ceo，把江日和乘月都并到其中成为子公司，每天沈卿欢在家研究做饭，江映月在公司叱诧风云
　　再后来，沈家危机，沈卿欢临时上任帮助江映月，把沈家的规模又扩大了一倍
　　项目完成的那个晚上
　　“沈总幸苦了，今天我来伺候沈总吧，沈总享受就行”江映月看着在沙发上摊着的沈卿欢，满脸宠溺
　　“欸？”
　　............
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实江映月的这个行为吧，她其实是有一个递进的，主要是李想给了点刺激，如何沈卿欢又给了点刺激，最后让她在自我怀疑中坚定了自己的内心。

　　（全书完）
=================================

=================================
