　　我见师妹多有病[穿书]
　　作者：斩潮生
　　文案：
　　【咸鱼白切黑二师姐攻x疯批鬼见愁小师妹受】
　　黎幼薇穿成修真文的炮灰二师姐。在人人内卷飞升的修真界里师姐有些奇怪，她总是悠哉地摇扇：
　　原著男主谁爱救谁救，我选择摆烂。
　　直到她被又疯又美的师妹陆笙笙搭救。
　　原著中反派师妹从小缺爱、有极佳灵根但备受冷眼，在黑化的路上越走越远，妥妥一朵黑莲花。
　　黎幼薇：谢邀，现在跑还来得及吗？
　　陆笙笙飞升那日力拔头筹，却因癔症被刷，她竟直取万人难及的魔尊首级，抹掉左颊的血迹，恣意地望着师姐：
　　“这回能飞升了吗？”
　　黎幼薇: 好可怕一师妹。惊恐jpg.
　　毕竟都同衫同寝共枕过了，哪里还逃得掉，只能拼命刷好感度了。
　　于是，陆笙笙受到欺辱时，明明是炮灰的她在三界混乱时不顾自身安危，冲在陆笙笙身前大杀四方，惊艳四座。
　　同门惊奇地问：“你不怕死吗？”
　　黎幼薇笑而不语，实则内心慌得一批。她狠狠掐自己的小臂，违心地说：
　　“为了师妹，我愿意!”
　　看着仙雾缭绕的琉璃宫殿，陆笙笙认真发问：“世人都道‘仙人抚我顶，结发受长生’，那么求仙就是为了长生吗？”
　　黎幼薇忽悠：“人皆知长生有悔。你随我来，便能有无悔的法子。”
　　经年过去，满级大佬陆笙笙带着三万精卒在上门提亲，活像屠尽满门的样子。黎幼薇咬了咬牙，当着众人面就亲了上去，长老们面面相觑。
　　她抱住陆笙笙的大腿，咬牙切齿地说：
　　“你要什么，我全都给你！”
　　陆笙笙一字一顿地说：“我想要你。”
　　—
　　陆笙笙本以为，自己最坏不过在疯人院那样，落得被人踩到脚下、身死魄散的下场。
　　可她没想过，在历遍风霜时，在她克制不住癔症而大开杀戒时，竟有人抱紧她背脊，改写她的生命轨迹，温柔道：
　　“笙笙别怕，我陪你走。”
　　——你予我光亮，我将整个人寰送你。你我相遇，既是命中注定，也是情之所至。
　　——阅读指南———
　　1.陆笙笙[受]真＊精神分裂，很疯很癫，前期攻宠受，后期受宠攻。总体攻受互宠!受先心动，钓系。
　　2.黎幼薇天赋很强，资历也好，只是前期爱摆烂。相信我，她后期是年上强攻！
　　3.感情流/古早爆甜文.甜不死我原地倒立，HE 1v1 攻受双穿书，师妹穿书后，重生多次拯救师姐。
　　4.封面已授权疏楼曲
　　内容标签： 仙侠修真 重生 穿书 美强惨 暗恋 救赎
　　搜索关键字：主角：黎幼薇，陆笙笙(巫弥） ┃ 配角：林疏雪，曲清黎，师云依，池昭缨，荼芜，宋音尘，戚檀雨 ┃ 其它：多多评论，更新更快～
　　一句话简介：料师妹见我应如是
　　立意：奋进，向上，努力。


第1章 〇〇一/初逢
　　昆仑山间，云蒸霞蔚。
　　拨开叆叇云雾，半山腰处的几道青色罗裳格外瞩目。
　　为首是清风派的堂主庄礼音，她带着八堂弟子下山降却寒江水魑。
　　庄礼音语调平平地嘱托道：
　　“近日鬼魅肆行，此行暗藏危机，都仔细着些，给你们的护身符箓切记贴身携带。”
　　没等庄堂主唠叨完，黎幼薇已经连续打了三个哈欠，没精打采地跟在人群后方。
　　庄礼音朝人群后方乜斜一眼，又开始唠叨起来：
　　“个别弟子一定谨记我言，切莫懒散，生死并非儿戏。”
　　甚至还加重了“个别”二字。
　　有人怼了怼黎幼薇。
　　“啊……堂主说的都对。”
　　黎幼薇眼皮上下打架，含糊着附和。
　　迷糊时黎幼薇走了个神，她回想起了穿书那天，根据同名穿书铁律，三天前她穿进了随手点开的男频小说广告里。
　　按照原著，人人内卷修仙，主角黎霸天打怪升级，原主自不量力地护佑主角，最后被反派师妹陆笙笙钉在诛仙柱上一命呜呼。
　　而黎幼薇则穿成了主角他姐，也就是同名炮灰师姐，较旁人更用功，但也更平庸。
　　可是穿书这么久，她的金手指、系统都去哪了?
　　“唉！”
　　想及此处，黎幼薇瞥到身边比自己矮一头的少年，忍不住地叹息。
　　很难置信这毛都没长齐、剑也握不住的毛头崽子，居然就是黎霸天。真是和“霸天”半毛钱关系都扯不上。
　　黎霸天循声回头，瞪了一眼黎幼薇：
　　“黎幼薇你叹气什么！”
　　直呼胞姐姓名，原著里主角姐弟关系有些紧张啊。
　　黎幼薇懒得搭理他：
　　“车劳马顿，日高人渴再所难免。”
　　庄礼音身后怨声载道，她转身，瞥到其他弟子也是没精打采的萎靡模样。
　　不过她也能理解，毕竟弟子大多是筑基期，尚未修习御剑术，徒步走山路许久定然疲劳。
　　庄礼音收敛神色：“山下有家客栈，我们在那歇歇脚。”
　　“好诶！”弟子雀跃。
　　……
　　茶馆。
　　说书人捋着长髯，滔滔不绝地讲述十年前的神魔大战：
　　“书接上回，天相异变，正是预兆苍生罹难的荧惑守心之相。清风派掌门曲清黎带领三千弟子，与魔尊林疏雪大战三夜不休，真道是难舍难分啊！”
　　弟子们纷纷落座，点上几壶茶。
　　“然后呢？赢了没有。”黎幼薇饶有兴趣地问，随后跟着落座。
　　“这位小友莫急，要说这输赢……远没有这个中秘辛有趣。且听我百晓生一一道来。”
　　说书人故意卖关子，他抖出折扇，扫视过众人：
　　“诸位可知，这林疏雪可是西海鲛人族？”
　　听到“鲛人”二字，台下许多人唏嘘不已。
　　“鲛人族难道不是因林疏雪入魔，而被牵连灭族了？”黎霸天插嘴。
　　“欸，远没有小友想象的简单呐。”
　　“那时民风尚未开化，磨镜之风不受理解，而林疏雪偏偏对师尊曲清黎生起爱慕之心，甚至自废鲛尾以至无法行走。后世揣测是林疏雪施以苦肉计，让师父重新……”
　　原著没有明确提及这部分，只说曲掌门与林疏雪同归于尽，把鲛人族封印西海。
　　未等说书人将风流逸闻道毕，座下庄礼音就已脸色阴沉，她站起身，对着弟子肃清道：
　　“不过是些市井流言，众位切莫听信。派中从未出过魔修。”
　　有位看官冷哼一声，他醉醺醺地站起身，双手比划着分析道：
　　“要我说，害！肯定那姓林的妖女想拉曲掌门下水，鲛人就是这么忘……忘恩负义，欺师犯上。”
　　酒杯掷在地上，小厮搀扶起那老爷儿：
　　“韩大人，可站稳了唷！”
　　不过六品芝麻官，倒是神气的很。
　　韩主簿喘着粗气坐回原处，嘴里也不闲着：“没、没事！我还能喝，还能听！”
　　有关鲛人的不堪传言纷至沓来，甚至不乏魔尊林疏雪作风不端，偷闯师尊房内欲行不轨之事的风流秘闻。
　　“呵。”
　　说书人说到此时，座下有人几不可查地浅嗤一声，也不知是否有意，几乎无人发觉。
　　但黎幼薇像是被什么驱使似地，下意识地转头望去——
　　时有清风徐来，绿丝绦慢曳。
　　靠窗那位人以手支颐，另一手放下茶盏，反倒从一旁不起眼的小盘中不经意地捞起一把蜜饯，作势离开。
　　桌上茶还是半口未动。
　　浪费可耻，不喝就给我。
　　黎幼薇翻了个白眼。
　　可没等她看清那人的具体容貌，甚至没能分辨男女，只见得那人通身黑袍，戴着黑纱帷帽，那人便已不着痕迹地离去。
　　故事并不会因某人的缺席而结束，台上，说书人依旧眉飞色舞地侃侃讲述：
　　“红棠岸边，魔尊林疏雪拖着残躯抓住掌门曲清黎的脚踝，哭求她放过鲛人族，可怎奈鲛人族为祸人间已久，罪愆已罄竹难书，”
　　“曲掌门痛心疾首，凭己身之神力欲与孽徒同归于尽，旷日持久的神魔大战一触即发。彼时四海残生、天雷轰隆！狼烟四起！火光笼罩整个大雁城啊！”
　　“轰隆——”
　　众人听着正入迷时，天边竟然出现几条接连不断的银蛇，惨白的银光掠过，照亮众人面庞。
　　不是吧，这么巧？！
　　“怎么回事！”
　　人们面面相觑，冒了一身冷汗。
　　黎幼薇来不及反应，只听得外面有稚童喊道：
　　“走水了！寒江东部走水啦！”
　　杂乱的脚步声、烧断的木制物品的坍塌声、喧哗声纷至沓来。
　　不知是谁突然嚎了一句：“魔尊不会真的再次降世吧？”
　　“上次死了半个大雁城的人，魔尊可别再降世了，别人不惜命，我还惜命呐！”
　　“我靠，走水啦？我妻子娃娃还在家呢！”
　　场中不少人夺门而出、仓皇逃窜。
　　“……啊？”说书人也是一副惊奇模样，没能自己所言竟能一语成谶。
　　“诸位莫慌。我是清风派堂主庄礼音，此行便是降除寒江水祟。”
　　庄礼音横剑挡在那些慌乱逃窜的人群前，话语安抚人心。
　　只是水祟的动作远比她料想更快三分。
　　人们听闻这名号顿时欣喜若狂：
　　“是清风派的仙长！”
　　毕竟清风派是四大名派之一，其实力不容小觑。
　　之前那位喝得醉醺醺的主簿，不觉吓得腿软，酒也醒了不少。
　　韩主簿收尽威风，哭爹喊娘地说：“庄，庄仙长，你可要救救我们啊。”
　　庄礼音安排道：
　　“黎霸天、池昭缨、万棠，你们三人随我设阵抵御，其余人先稳住镇民，再派人制保命符。还需一人引来水祟。”
　　池昭缨与万棠为一武一医的三年生师姊，所习箭术与医术登峰造极，留为压轴出场最为合适不过。
　　目光都移向了黎幼薇。
　　所有师长都在前线待命，明明自己也是武系三年生，为何会安排这种低级又危险的任务？
　　木符牌与地图卷轴不由分说地落在黎幼薇的手中。
　　木牌是一种很常见的中阶保命符。
　　黎幼薇目光恳切，请求道：“可我也能……”
　　“幼薇。三年生应当起表率作用，无私奉献。”庄礼音目光淡淡，她按着黎幼薇的肩，打断黎幼薇的疑问。
　　黎幼薇再次尝试：“我——”
　　庄礼音话语不容置喙：
　　“虽然引水祟极为凶险，若按照我设定的线路而行，必定性命无虞。”
　　不知怎的，黎幼薇就这样被同门推了出去，与其说引荐，倒不如说成抛弃。
　　身后门窗紧阖。
　　外面火光滔天，滚烫烟雾层层喷涌在黎幼薇的身上，把她浑身熏得黑呛呛。
　　黎幼薇抿唇，由衷感叹起这副身体的原主的炮灰命运。
　　就如她的名姓那般。
　　幽微、隐没入尘埃、平凡的。是黎幼薇的代名词。
　　默默奉献最多，却又始终遭人冷眼，好像自己所做的一切都是理所应当，生也是、死也是平常。
　　可是她想好好活命。
　　她叹息着，展开地图卷轴，衣袖遮着自己，忍住咳嗽的冲动，不断向着目的地跑去——
　　寒江。
　　寒江荒凉无人烟，阴恻恻的风袭来，冻得黎幼薇直哆嗦。
　　周遭静得只余风声，火光笼得整座昆仑山朦胧不堪。
　　黎幼薇小心翼翼沿着江岸前行，她深知哪怕走错一步，都极有可能落入水祟的陷阱一命呜呼。
　　“咲！咲！”
　　瘆入骨髓的啼声传到耳畔，黎幼薇吓得打了个寒颤。
　　黎幼薇陡然往上瞥去，等看清后终于舒了口气，多亏了只是红隼。
　　“咳咳、咳。什么鬼地方啊。”
　　烟尘中黎幼薇心中骇然，她死死捏着地图的一角，越发觉得背后阴森可怖。
　　咕。
　　咕噜噜。
　　等下，那边是不是有动静？
　　声音越来越清晰了！
　　黎幼薇不敢回头。
　　与此同时，地上一个偌大的黑影正逐渐攀过自己的背脊，近了一寸又一寸。
　　阴测测的风袭来，她的双腿像是灌满铅，想挪又像是被定格住。
　　黎幼薇思绪如乱麻：不会是水祟吧?就连堂主都只能堪堪搞定，自己不会那么倒霉吧？
　　庞然黑影的动作越来越缓。
　　最终，不动了。
　　黎幼薇的心提到了嗓子眼。
　　遭了！！


第2章 〇〇二/搭救
　　就在她颤抖地握紧腰间的木剑时，准备决一死战时，身后响起如沐春风的话语。
　　“我还没见过这么笨的寻死方法。想死就找个厉害些的，尸傀至多附身夺你心神。”
　　是女声。
　　随后，听得锐器破空之声。
　　温热血腥的液体溅在黎幼薇的后衣摆，身后那人从挥剑到入鞘，只在须臾。
　　尸傀重重倒地，带起漫天尘沙。
　　身后那人从腰间的小竹篓取出一颗青梅蜜饯，放入口中，神情顿然惬意：
　　“黎幼薇，好久不见，你和那群趋利避害的修士不同。”
　　黑衣女子饶有兴趣地念出自己名姓，尾音也轻轻翘起，不知是否是因蜜饯的酸甜滋味，嘴角不经意扬起弧度。
　　黎幼薇猛然转身，看那身黑袍的女子莫名感觉熟悉。
　　她怎么知晓自己的名字？
　　少女歪歪头，指腹快速抹去嘴角的甜渍。
　　她腰间的蜜饯竹桶……
　　等等，她不就是在茶馆见到的那个人吗！？
　　对方武功明显在自己之上，唯恐抢夺降除水祟之功，故意跟随自己而来。
　　黎幼薇警惕地退却几步，抬眼镇定地说：
　　“好久不见？我与你恐怕只有一面之缘，还是一个时辰前。”
　　清风撩起少女帷帽上的轻纱，恰到好处地露出那张较好面庞。
　　她和自己年纪相仿，薄唇让这清秀容颜笼上不该有的薄情。
　　黎幼薇瞥瞅见她腰间的玉牌。
　　上面刻着“弥”字。
　　那是她的名字么？
　　“的确是第一面，但我不是。你，叫我阿弥便好。”
　　阿弥神秘地低笑一声，意味深长地说道：  “更何况，一个时辰也是好久。”
　　黎幼薇的心跳忽然漏了一拍。
　　身后寒江水潮涌动的声音愈烈，巨大的水泡如雨后春笋冒出。
　　就在阿弥介绍完毕之后，黎幼薇的身后尸傀越聚越多，有的甚至伸出枯槁的手，抓向她的后心窝处。
　　“有动静。”
　　阿弥瞳孔骤缩，眼底微沉。
　　说时迟、那时快，阿弥足尖方向倏地一拧，不由分说地挡在黎幼薇身侧，牢牢地揽住她的肩膀。
　　阿弥无意间瞥到黎幼薇颈上的护命符，面无表情地批判道：
　　“没用的东西。”
　　这种低阶的护命符至多防些荒郊野鬼，对于性命攸关的事情完全起不到作用。
　　绝了，这个时候都要骂我。
　　黎幼薇悄悄翻了个白眼，虽然会错了意。
　　一只体型偌大的龙形水祟破水而出，双目赤红如血，锋利獠牙犹如匕首般锋芒毕露，浑身散发着凶戾之气。
　　水祟张口便朝黎幼薇咬去！
　　阿弥目光不移，她分析好水祟的行进轨迹后，对黎幼薇厉声说道：
　　“抓紧我！”
　　就在水祟咬合前夕，阿弥脚尖一踮地，干脆利落地将她带入怀中，暖意莫名让黎幼薇心安。
　　阿弥从袖中取出一枚烟雾花，朝着水祟砸去。
　　“嘭！”
　　淆乱水祟视觉后，两人朝着竹林疾行，终于转入京畿小道。
　　黎幼薇瞥到竹林尽头处，同门弟子还在紧锣密鼓地完善阵法，庄堂主手握的罗盘也已有水祟行动的迹象，城中大火已然浇熄。
　　黎幼薇扶着膝盖喘息，心有余悸地拍拍胸\脯。
　　谢天谢地，终于甩掉了水祟。
　　阿弥看到远方喧闹的人群，目光似有波光流转，步伐稍稍向前挪移了些。
　　但不知出于何种顾忌，她还是向后退却了三步。
　　阿弥故作无趣道：“我并不喜这群修士虚伪的做派。就送你到这了，不必言谢。”
　　想到之前阿弥说的那句“没用的东西”，黎幼薇倔强地嘟囔道：
　　“谁要跟你说谢谢……”
　　要不是她来的快一步，自己也能引开水祟，不就……是时间长一点嘛。
　　阿弥转过身离去，笑意忽然敛却，她惜字如金地掷出几个冷冰冰的字眼：
　　“我们以后还会相见。”
　　真是奇怪的人。
　　半晌，黎幼薇风尘仆仆地赶到同门的聚集地。
　　她显得是那样狼狈，衣袂的两角都被烧出黑窟窿，滑稽可笑。
　　她恭敬作揖：“堂主，我回来了。”
　　“嗯。对了，霸天，把阵法防线稳固好。昭缨记得让武部弟子续好箭矢。水祟长居水下视力极弱，但听力甚好……”
　　庄礼音的眼神有意无意地带过黎幼薇，但是仅仅是一瞬，随后便雨露均沾地落在她的得意门生池昭缨上。
　　黎幼薇自知碰一鼻子灰，很是识趣地走回弟子之后，共设阵法防线。
　　果然自己哪怕曾一只脚踏入鬼门关，依旧被认作理所应当。
　　但是黎幼薇心态好。
　　她不在乎。
　　毕竟这具身躯又不是真正的自己，活下去才是希望，别人的疑目与自己何干？
　　所幸有斩情堂池昭缨的“百里箭”加持，镇压水祟还算顺利。
　　怪不得是原著里的女主。黎幼薇感叹。
　　故此池昭缨不过十招，虽未彻底绞杀水祟，但弟子与堂主联手将水祟重新镇压回寒江，当地村民感激涕零，欢欣雀跃。至于纵火原因，先搁置后提。
　　十日后。
　　不负堂，别鹤阁。
　　彼时晴光正好，悠悠杨柳阴翳下，一位中年白发女子坐在轮椅上，只手翻看典籍。
　　白发女子是不负堂的堂主，名唤宋音尘，颦笑温婉动人。但平日里她深居简出，靠轮椅而行，门下弟子无甚功绩，看不出个中名堂。
　　有关宋堂主的传闻甚少，最耳熟能详的是当年封印魔尊林疏雪时，她走运成了唯一的幸存者，被魔修吸收元魂，故此一夜白头。
　　都道她容颜不老，已有三百岁年纪，但不知其真假。
　　黎幼薇则躺在怀抱大的合欢树树干上，长叹息毕，感叹道：
　　“师父。我好菜啊。”
　　听到黎幼薇的抱怨，她充耳不闻般将典籍翻过一页。
　　宋音尘神色泰然：“嗯。”
　　日头不声不响地西移，余晖有些刺目，黎幼薇用树叶遮住双眼，羡慕地说道：
　　“师父啊，什么时候能不用木剑啊，我看斩情堂每个弟子都分到好高端的配剑。灵光闪闪的，好厉害。”
　　宋音尘颔首：“嗯。听到了。”
　　于是又翻过一页。
　　也不知道师父是不是真的耳背。
　　黎幼薇面露羡色，她比划着剑招，“贴心”地补充：
　　“师父，好漂亮的剑啊！剑周好多光，出招的时候嗖嗖的～”
　　黎幼薇自襁褓时便被宋音尘收留，至今足足十五年。黎幼薇想的什么、肚子里什么心思，宋音尘闭着眼都能想到。
　　于是乎，宋音尘无情拒绝黎幼薇的内在请求：
　　“经费不足，凑合着用。木剑和铁剑都是剑，无甚差异，而且木剑对你的心性大有裨益。”
　　黎幼薇扶额：“……”
　　她头一次知道，还有人能如此振振有词地解释自己穷，还穷的理所当然。
　　的确，从不负堂外遭受风吹日晒、位置都岌岌可危的牌匾来看，横竖都透着寒酸二字。
　　黎幼薇深以为，这不负堂的不负寓意是祈祷师父早日还清建堂的债，永不负贷。
　　“活得久还是有好处的，把别人熬死就不用还钱了。整挺好。”
　　黎幼薇自顾自地嘟囔了一句。
　　话音刚落，背后两道颇具腾腾杀气的目光就投射过来。
　　“嗯？”宋音尘面无表情。
　　黎幼薇内心咯噔。
　　遭了遭了，她忘了师父大人不仅一穷二白，还死要面子这回事了。
　　“啊……对，”黎幼薇跳下树，笑嘻嘻地捏着宋音尘的肩膀，“我说师父大人，就不考虑考虑纳新弟子吗？”
　　她才发现，师父她老人家看的哪里是剑术典籍，而是整个清风派的账本。
　　“乖徒，你觉得呢？”
　　宋音尘“啪”地一声合上，仿佛关爱智障般地望向了黎幼薇，没有正面答复。
　　黎幼薇从她师父大人的神情里读出“养你一个就倾家荡产，再收留一个，直接到归墟山开荒”的意味。
　　宋音尘无恶意地乜斜一眼黎幼薇：
　　“不要假意献殷勤。你献殷勤准没好事。”
　　“不过，近日清风派开办纳新大典，庄堂主确是邀请我同去，又推辞不得。”
　　黎幼薇理解，宋音尘象征性的出席，然后跟黎幼薇上课一般打瞌睡是吧。她理解。
　　“唉，这预算又要吃紧了。不能让你过捉襟见肘的日子。但为师自有办法。”
　　宋音尘把账本小心翼翼搁置在一旁，喟叹道：
　　“彼时你随我同去，穿着尽量朴素些，表现得畏惧点，他们便不会轻易选不负堂。”
　　黎幼薇讪讪：“……好。”
　　也是，同门弟子越少，自己被暗算的几率越小，按照小说的套路，自己就是被师妹陆笙笙戕害，下场凄惨。
　　与其整日担惊受怕、与狼为伍，倒不如从把见面的苗头，扼杀在摇篮里。
　　她与那个陆笙笙，老死不相往来！她就不信没有交集，还能NG了不成？
　　……
　　几日后，清风派纳新大典。
　　场上热闹非凡，宾客如云，俱是三五成□□谈甚欢。
　　前来比试的世家适龄弟子不少，基本都带上自家的祖传武器，当然也不乏寒门的才俊，都是铆足了劲要到来仙门大展宏图。
　　仙长们望女成凤、望子成龙，一遍遍嘱托自家或交好世家的孩童比赛的要领。
　　比试擂台外的小阁楼中，黎幼薇身着粗布麻衣，松松垮垮地绾了个髻，就差把锅灰抹自己脸上。
　　黎幼薇把宋音尘推到铜镜前，恳切地问：
　　“师父，这样行吗？”
　　量哪个正常人看到这么凄惨、又没前途的堂主师徒，都不会将拜门请帖交给宋音尘。
　　宋音尘闭目养神，眼帘微微眯起罅缝，她随意回答：
　　“差不多便好。走吧。”
　　得到宋音尘首肯，黎幼薇把宋音尘推至清静台的长老席位。
　　长老席的左侧座位，除了宋音尘，还坐着身着仙风道袍的庄礼音，眉宇间透着凌厉之气，身边站着得意门生池昭缨。
　　黎幼薇总是隐隐觉得，这场上的长老中，唯独师父的眼睛却是精光灼灼，透着股奸诈的味道。
　　有的注意到宋音尘师徒二人，叽叽喳喳地讨论二人衣着。
　　诸如此类的议论皆是师徒二人想得到的结果。
　　二人随便找个不显眼的地方落座。
　　日高人渴，不久黎幼薇就陷入了踏实安稳的梦乡。
　　瞌睡许久，黎幼薇醒来发现比试过的弟子都已过大半，宋音尘却面前没有一张请帖。
　　师父果然妙计。
　　而她也意外的发现，师父竟然难得没有昏睡，而是津津有味地盯着比武台的情况。
　　怎么这么难得？
　　黎幼薇挺起身，好奇地顺着师父的目光瞅了过去，见到一道熟悉身影时，她不由得怔了一怔——
　　是阿弥。
　　与身着朴素的阿弥不同，阿弥的对手体型硕大，身着价值连城的蚕缕衣，手中握着笨重又惹眼的青铜斧钺，一看便是修真界大能的子嗣。
　　“现在认输还来得及。”
　　在他面前，阿弥显得像是手无缚鸡之力的文弱书生。
　　他自信昂起首，抬起步逼近阿弥，一副胜券在握的模样。
　　同时黎幼薇意外地发现，阿弥的指尖竟只有三枚柳叶。


第3章 〇〇三/癔症
　　比试的弟子大多是引气入体的阶段，体内真气尚少，量她有什么根骨，这柔软的柳叶都不够抵挡锐剑。
　　真是疯了。黎幼薇想。
　　仙门试炼实为难得，经历层层选拔参与试炼，最后能递交请帖的，已然同龄人中的佼佼者。
　　偏偏阿弥临危不乱，丝毫没有退却的意思。
　　在场之人也是头一次见到，参与试炼的人里竟有只带三片叶子上场的，纷纷抬起头，想看看这羸弱的少女是什么来头。
　　而他们眼神里无一例外的失望。
　　“小丫头穿着也不像是名门正派，说不定是哪个山沟沟里冒出来的。”有人轻蔑地笑着。
　　凑热闹的糙汉分析道：“嘿，小姑娘脸皮儿薄，说不定也是名门，是怕输得太难看喽！”
　　场上短暂的嘈杂起来。
　　“嗤。”
　　对手上下打量着阿弥，在辉光的映衬下，阿弥面前的少年浑身珠光宝气，晃得黎幼薇眼疼。
　　不知是不是这个缘故，黎幼薇右眼皮狂跳，她揉揉眼睛，全神贯注地继续看着。
　　少年飞快地拱了个手，居高临下地睥睨着比自己矮上一头的阿弥，笑嘻嘻地说道：
　　“在下池龙跃，昆仑山本地人氏，我堂姊是贵派斩情堂的首席大弟子池昭缨。大家应该都认识。幸会啊！”
　　“天啊，是池氏的小公子。”
　　此言一出，在场所有人不禁赞叹。
　　毕竟昆仑池氏声名显赫，世代为将辅佐帝王，又是皇亲国戚，还管辖仙门之地，家境优渥，其子嗣必然受此熏陶。
　　与此同时，黎幼薇只听得身旁的池昭缨低低斥责一声：
　　“胡闹。”
　　便见池昭缨不再并立庄堂主身侧，反而大步迈下高台，躲避众人的目光。
　　池昭缨律己律人，向来不喜受这般附庸似的赞扬，始终爱独来独往。
　　阿弥眼神依旧淡淡：
　　“我三尺微命，不过无名之辈。幸会。”
　　池龙跃还沉浸在不必劳心费力就可拿下此局的欣喜中，他叉着腰，得意洋洋地说道：
　　“这样，我从不欺负女孩子家家，我不动，在这我让你三招，怎么样？”
　　“哦？女子如何？”
　　阿弥抬眸，瞳眸笼上一丝冷清与不屑，她的指尖翻转，陡然将柳叶横在杏眸前。
　　她的指尖对准池龙跃：“不必让我，三招若我不赢，便算你胜。”
　　说时迟，那时快，只听“簌”的破空声，阿弥手中陡然转出一枚如刃的柳叶。
　　“第一招，寒江孤影。”
　　而柳叶尚未至池龙跃的身侧，其真气便已席卷四方，把周遭的人吓得够呛。
　　“不是，那么快的吗！”
　　要不是池龙跃受过训练，也差点反应不及，柳叶笔直地擦面而去，池龙跃不幸挂彩。
　　池龙跃急了：“喂！”
　　“第二招，风露雪乱。”
　　阿弥莲步生风，好似惊鸿掠影般追击而来，好似鬼魅影般到了池龙跃面前，那枚柳叶也随之追来。
　　他跌坐在地，笨重的斧钺也击落在地。
　　之前还狂妄自大的池龙跃，忽然一瞬傻了眼，挥起手臂求饶：
　　“啊，别，别啊。”
　　可阿弥怎么会给他这个机会。
　　她左眼中神色微变，一手掌心捂住左侧瞳眸，冷汗沿着额头滚落。
　　紧接着阿弥的脑海一阵眩晕，脚步也踉跄几下。
　　阿弥眼前的景象忽地变成断壁残垣的河道，无数白骨人簌簌拔地而起，她的心跳很快，但在周围人看来并无异样。
　　幻觉中的白骨正张开大口，发出震耳欲聋的长啸，飞快地朝她奔来。
　　阿弥心叫不好，另一手柳叶狠厉地朝着对方面门刺去，丝毫没有意识到面前的是池龙跃：
　　“第三招，拂身还满！”
　　柳叶划破天际，发出近乎刺破耳膜的声音。
　　刹那场周遭罡风掠原，榕树的叶片簌簌削半，众人也不由得向后趔趄几步。
　　连清净台上的黎幼薇也差点没有站稳。
　　她总是觉得，阿弥的剑招有些眼熟。
　　“这小丫头还真有两下子。”
　　众人还未意识到问题的严重性。
　　黎幼薇也下意识地赞许道：
　　“师父，她的身法好厉害。”
　　宋音尘只是举起杯盏，不置可否：
　　“嗯。她名唤陆笙笙。这孩子狠戾的招式倒与这温婉的名姓大相径庭。为师比较喜欢。”
　　黎幼薇的笑容一瞬间凝固在脸上，差点以为自己听错了。
　　叫什么？
　　陆什么？陆笙笙？？！
　　不是阿弥吗！怎么是原著里把自己大卸八块、魂魄捏得稀碎的反派啊？
　　黎幼薇睚眦欲裂，大脑几近宕机。
　　她隐隐约约地想起，当时陆笙笙对自己说了句“不必言谢”，自己为了赌气还说了句“谁要跟你说谢谢”来着。
　　怎么感觉死期越来越近了。
　　宋音尘看到黎幼薇的脸青一阵、白一阵的，偏头问道：
　　“乖徒身体可有不适？”
　　“我……我没事。”
　　黎幼薇的眼神呆滞，憋了半天，最终长长喟叹道：
　　“我只是觉得人生突然开了十倍速。有些……无所适从。”
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　宋音尘看着她哭丧着脸，又强行挤出笑容的样子，忍不住把眼别了回去。
　　“三招过了！”
　　场中不知是谁喊了一句。
　　黎幼薇惊厥抬眸，目光在荡起十里尘埃的擂台上寻觅着陆笙笙的身影。
　　尘雾弥漫中，只见陆笙笙一手则捂着自己额头，另一手则死死捏着池龙跃的咽喉，指尖骨节咔咔响动。
　　满座弟子与宾客察觉到情势不妙，赶紧着急说道：
　　“这小丫头这是要下死手。”
　　“快来救池小公子啊！”
　　而此刻的池龙跃，像是看见什么可怖的事物一样，被她扼得快要窒息，面色涨紫。
　　他张合嘴唇，反复重复几个字：
　　“眼……眼。”
　　黎幼薇只见他嘴唇翕动，不解其意。
　　池昭缨看到阿弟受难，脚尖踮地，运轻功从清净台跃下，拦在陆笙笙身前。
　　她未带弓/弩，侧掌重重劈在陆笙笙的手腕上，叫二人分离。
　　“住手。”池昭缨悻悻道。
　　凡是入选试炼，向来讲究点到即止，哪有分个你死我活的？
　　“我好像……好像见到我太奶了。”
　　没了束缚的池龙跃贪婪地呼吸着空气，颈部紫红一片。
　　陆笙笙自然是不敌身经百战的池昭缨，顺势跌在擂台角落。
　　她有些迷惘地望着天，眼中那抹红泽骤然散去，额头冷汗涔涔。
　　陆笙笙捂住心口，心有余悸地大口喘息起来。
　　刚才是怎么了。
　　她不断回想，低声喃喃：
　　“糟了，怎么又出现幻象了。”
　　……
　　“还不滚起来，池家的脸都要被你丢尽了。”
　　擂台另一端，池昭缨微微偏头，瞪着地上不争气的弟弟，随后目光陡转陆笙笙。
　　“还有你，既然不懂我派规矩，就别来此地撒野。”
　　黎幼薇看热闹不嫌事大地想，该不会要就地正法了吧？
　　一旁宋音尘揽起衣袖，将面前的浓茶一饮而尽，不知为何，忽然面露意味深长的笑意：
　　“幼薇啊。”
　　黎幼薇：“在。”
　　宋音尘拍拍她的肩膀：“去救个场。”
　　“啊？”
　　黎幼薇僵硬地转过头，差点以为自己听错了。
　　宋音尘很不屑地乜斜一眼庄礼音，几不可查地嗤笑两声，但未作解释。
　　传言，斩情堂与不负堂两堂主素有嫌隙，宋堂主如此安排，只是因为看不惯庄礼音，故意堵她一下罢了。
　　黎幼薇和池昭缨实力悬殊，而且她在派中常受漠视，无甚声望与威慑力。她不知道师父葫芦里到底卖的什么药。
　　黎幼薇站在云雾缭绕的清静台上，双手作势，运起内府真气，磨蹭许久都没有下一步的行动。
　　那可是反派大boss啊！她怎么救呀！
　　宋音尘实在看不下去，给黎幼薇背后助力，随后将茶盖放回杯盏之上，吐槽道：
　　“真磨叽。”
　　伴随着一连串的“哇啊啊”的声响，黎幼薇踉踉跄跄地落到三人之间，亏了她刻意稳步才堪堪站稳，没摔个倒栽葱。
　　出场方式是不太华丽哈。
　　面朝陆笙笙，黎幼薇掸掉身上的尘土，颇显窘态，她勉强地挤出一丝微笑，先发制人道：
　　“好巧哈。”
　　陆笙笙抬眸，恰巧对上黎幼薇的眼神。
　　“……好巧。”
　　见到黎幼薇到来，陆笙笙也是微怔，眼中情绪复杂，似乎也很意外她的到来。
　　谢邀，人和反派同框，现在逃跑还来得及不？
　　“你们认识？”池昭缨狐疑地问道。
　　黎幼薇诚恳地说：“……不认识。”
　　这是真的。
　　不过是有一面之缘罢了。
　　“我与黎师姐的确熟识。”
　　陆笙笙无情揭穿，乖乖地欠起身，顺理成章地躲在她身后，目光诚恳又无辜。
　　“是吧，师姐？”
　　陆笙笙可怜兮兮地望向黎幼薇，拉着她的衣袖。
　　黎幼薇：我们就见过一面啊，怎么今天就是师姐妹了。
　　池昭缨目光转向宋音尘，依然是目中无人的神情：
　　“这么快就认起了同门，也不知不负堂的堂主同不同意。宋堂主不是十载未曾收徒了么。”
　　宋音尘左耳朵进右耳朵出，依旧在优哉游哉地饮茶。
　　这里距离清净台有一段距离，不刻意用传音符是听不到声响的。
　　黎幼薇没有理会池昭缨的冷嘲暗讽，依然上下打量着陆笙笙。
　　这真的是刚刚差点把人掐死的反派boss吗？黎幼薇哑口无言。
　　她不懂，但是大为震撼。
　　现在自己穿的比府邸的仆人还简朴，脸上还涂了锅灰，这么狼狈怎么和人据理力争。
　　师父老人家你出的什么馊主意啊!池昭缨本来就有女主光环，自己一个炮灰怎么可能说得过。
　　算了，硬上吧。
　　黎幼薇按捺心中慌张，她拱拱手，眼神严肃：
　　“池同砚自然也要守规矩，笙笙她已经战胜龙跃，一未舞弊、二未犯规，难道池同砚也要坏了规矩不成？”
　　躲在黎幼薇身后的陆笙笙像是小鸡啄米般地点点头。
　　池昭缨却意外地没有过多追究：
　　“怎会。同砚言重了。”
　　池昭缨本就不苟言笑，目光凛冽无情，依旧是胸有成竹的模样：
　　“成王败寇。我池家世代将相，家弟不才，但规矩还是懂的。但方才恐怕是陆笙笙先动手在先。可要解释解释？”
　　陆笙笙沉默半晌，她下意识地用衣领掩饰颈上的小吊坠，道歉倒也爽利：
　　“方才是我趁胜追击，想来与池小公子三次对招完毕，免得落下个不公平的诟病，无奈小公子竟然一招未能接上。下次我绝不擅作主张了。”
　　这歉道的，还不把池昭缨气炸了。
　　黎幼薇暗自想道。
　　“哼。”池昭缨甩袖，抓着池龙跃的衣领便到台下训话去了。
　　没等黎幼薇窃笑完，陆笙笙把手中请帖塞到了台上的副司仪手中。
　　陆笙笙可是个硬茬子，恐怕是哪个堂的堂主都不愿收她为徒。
　　副司仪拆开请帖，先是迟疑了一会，旋即便走到清静台上。
　　在众人费解的目光下，副司仪将那请帖放在宋音尘面前。


第4章 〇〇四/佑她
　　弟子甲:“啊，居然选的是不负堂？”
　　弟子乙:“不负堂不是快要取缔了吗，怎么还选不负堂啊？也好也好，这人看着就凶煞，可别有血光之灾。”
　　议论声四起。
　　黎幼薇浑身冷汗，风阴恻恻的穿袖而过，她不由得打了个寒颤。
　　她本就手握基本，仇敌在自己身边，犹如伴狼虎而眠，她怎能不惧？
　　清静台上宋音尘满面春风，她有意用茶盖摩擦瓷杯边沿：
　　“怎么样。庄堂主，这一届的弟子资历果真不错。”
　　庄礼音瞥了宋音尘一眼：“白送我也不会要。”
　　宋音尘伸出右手，指尖掐算起小六壬来，旋即餍足地点点头：
　　“唉～堂主慧眼识珠的本事还要再长进一些啊。”
　　“死跛脚算命的。”庄礼音乜斜宋音尘一眼，暗暗骂了一句。
　　新的对擂弟子陆续上场，剩下黎幼薇与陆笙笙走下擂台。
　　黎幼薇方要开口寒暄些什么，陆笙笙主动和她拉开了一段距离，她知道黎幼薇肯定有别的想问。
　　陆笙笙眼中方才满溢的可怜天真，渐渐黯淡下去：
　　“刚刚只是逢场作戏而已。”
　　她紧接着又补充了道：
　　“切莫当真。”
　　“啊……好。”
　　这句话把黎幼薇接下来的问题全部噎进肚。
　　她对这态度一百八十度大转变的反派，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　司仪满擂台寻找着：“陆笙笙在何方？速至清净台。切莫误了吉时。”
　　“我在。”
　　陆笙笙步伐飞快，她匆匆踏入传送幻境，黎幼薇紧随其后。
　　陆笙笙跨越长长的白玉阶，面色日常地站在宋音尘面前。
　　黎幼薇屏住呼吸。
　　副司仪等候多时，陆笙笙念罢一系列门规概要，又一再同意择不负堂后，副司仪问道：
　　“宋堂主可愿让陆笙笙入不负堂修行？”
　　师父，为了苍生考虑，千万不要同意！
　　黎幼薇默默祈祷。
　　宋音尘随意地端量着陆笙笙，她不按套路出牌地看向身后的黎幼薇：
　　“幼薇，你怎么看？”
　　众人目光聚焦在黎幼薇身上。
　　当然是不想。
　　但是回答这个答案会不会死得更快？
　　黎幼薇的心突突狂跳。
　　要不还是……
　　“我有异议！”
　　正当清静台上，斩情堂那边忽然有人站起身说道。
　　众目睽睽之下，黎霸天振振有词地说道：
　　“过了三招便是犯规，若非池师姐及时阻止，恐怕今日试炼台便要血溅三尺了，我们怎会留这样一个祸害在清风派，什么时候屠了满门还不一定呢。”
　　黎霸天，真是哪都有你。
　　但你说的对。
　　小心把陆笙笙惹毛了，连你都没好果子吃。黎幼薇扶额。
　　陆笙笙眼神颇具杀气，她慵懒地抬眸：
　　“哦，依你之见我如何才配留在不负堂？”
　　黎霸天气势不输：“若你能斩掉寒江水祟的头颅，就是将功抵过。”
　　这怎么可能？
　　寒江水祟行踪诡秘，善于逃脱，又长居寒江水底，连长老出马都只能是镇压为主，刺杀为辅。
　　要说彻底根除，难于上青天。
　　四周的弟子叽叽喳喳地讨论着：
　　“刚入门的弟子怎么解决寒江水祟啊。”
　　“是呀，水祟岂不是一口就能吞下这姑娘了，还取头颅？黎师弟是不是刻意刁难？”
　　“怎会？我倒是觉得黎师弟说的在理，毕竟这么大的隐患，一旦引爆肯定后患无穷啊。”
　　……
　　面对这些萦绕耳边的蜚语流言，陆笙笙只是冷笑，她偏过头，饶有兴趣地说道：
　　“当然可以。不过——”
　　她的目光转向黎幼薇，目光犹似寒冰：
　　“那便带着师姐一起监工吧。免得真取了头颅，你们都不相信。”
　　啥？让自己去监工。
　　黎幼薇如遭五雷轰顶。
　　她保证，她哪怕在后勤天天扫地，这辈子都不可能和陆笙笙产生任何交集！
　　黎幼薇还觉得有转圜之地，她对着手指商量道：
　　“那个，师父啊，以我之见——”
　　宋音尘淡定回绝道：“为师觉得行。”
　　黎幼薇欲哭无泪。
　　我觉得我不行，我不可。我怕掉脑袋的不是水祟，而是我。
　　宋音尘在两人身上扫视一圈，最终落在陆笙笙身上，她难得正经起来：
　　“你可先暂入春晖组修行，为师给你一年考核时间，若你真能除去水祟，为师便为你赐字、授印，如何？”
　　“只要三个月。”
　　陆笙笙举起手指，信誓旦旦地说。
　　“可以，”宋音尘并不意外她的答复，“幼薇，带她到仪司堂领取校服吧。你是夏秀组的师姐，便由你带领春晖组的教学吧。”
　　“是。”黎幼薇无奈领命。
　　……
　　“距离这里不远处是浣衣司，校场在东南方一里的位置，平常供武系弟子训练。”
　　黎幼薇滔滔不绝地介绍，忽然她在山脚下停住脚步。
　　她双眸含笑：“这山顶上就是我们的不负堂了。”
　　黎幼薇本就生着一含情眼，看万物都生情，仿佛连不会言语的一草一木都藏有故事。
　　但也的确承载很多故事。
　　有那么一瞬间，陆笙笙看愣了神，她兀自念道：
　　“不负……堂？”
　　昆仑山上云雾氤氲，仙鹤饮泉，云雾飘游出走，一方琉璃砖瓦的偌大宫殿嵌于山中。
　　“啊，你看错了，是这个。”
　　黎幼薇长长舒了口气，她指向离宫殿不远处简陋又破败的小院：
　　“不负堂这个名字还是师父的呢。说什么师恩不负。哎呀，这点不太重要，扯远了。”
　　陆笙笙不太在意：“哦。”
　　要不是黎幼薇说，陆笙笙便以为她指的地方已经荒废了。
　　“你呢，就住在东边的那个寝舍，采光好、通风又好，方便晨日早读，怎么样？”黎幼薇叉着腰，遥遥指着远方。
　　其实黎幼薇单纯想离她远点。
　　陆笙笙只是“嗯”了一声，眉睫依旧低垂，不知在思量什么。
　　芳草葳蕤漫过脚踝，蛱蝶悠游。黎幼薇介绍完授课的地方，二人一路行至浣衣司内。
　　黎幼薇麻利地递给陆笙笙一套校服。
　　陆笙笙转入屏风后更衣。
　　黎幼薇讲述道：“师父说只收有缘人当徒弟，卜到谁命格好就收入门，结果师父和她徒弟没一个能招财进宝的。”
　　她干巴巴地笑了笑。
　　“哎，说起算卦。忽然想起来师父结识过一个人，据说是天下第一傀儡师。也不知道真的假的，师父就爱吹牛，还说玄学这方面师承曲掌门呢。”
　　听到这里，屏风后的陆笙笙动作明显滞了一下。


第5章 〇〇五/更衣
　　原来反派也爱听八卦。黎幼薇惊奇。
　　“据说那第一傀儡师也算我们师祖，不过师父四处游历，拜师大多都是江湖骗——”
　　“穿好了。”
　　陆笙笙走出屏风，不忘随手从椅子上捎好蜜饯罐。
　　在黎幼薇面前，她难得说出了一句话。
　　黎幼薇上下打量着陆笙笙，长发被束起，简单而利落的发髻用碧玉簪固定，清新脱俗。
　　她不可思议的瞪大双眼，她由衷感叹道:
　　“哇。笙笙真好看。”
　　陆笙笙长相清秀，只是神色薄情了些，但穿上这身宽袖道袍，比原先出丧般用黑布从头到脚裹起来强多了。
　　但是黎幼薇转念又想，自己怎么会说出这么丧心病狂的话来？
　　罢了，不说这辈子没有交集，今后只要不惹上陆笙笙就行，当做陌路人。
　　“你今年年方几何？”她转化话题。
　　陆笙笙平淡回应：“虚岁十五。比师姐幼两岁。”
　　还好，距离她成为反派还有三年，来得及苟命
　　黎幼薇低头，正好瞥见她颈上的坠子，中间似有道浅而通透的白痕，她随便问道：
　　“这项链是什么。猫眼石？”
　　陆笙笙有遮掩之意，她将坠子掖进衣内，有意避开她的眼神：
　　“嗯，只是普通的吊坠罢了。今日有些疲惫，我先去休憩了。”
　　黎幼薇颔首。
　　炮灰就应该有良好的明哲保身意识。
　　万一杀人不眨眼的反派看自己不顺眼，把自己咔嚓了，井水不犯河水才是最重要的。
　　不知怎的，黎幼薇感觉陆笙笙的脚步莫名快了几分，但却没有放在心上。
　　……
　　是夜，黎幼薇整肃好衣裳，半跪在床榻上，她缓缓推开窗牖，时有清风拂面，吹得惬意。
　　月色正好，黎幼薇舒舒服服地躺下，不受拘束地枕着双臂。
　　她独居东厢房，刚开始总觉得寂寞，后来释然不少，其实没有主角光环也好，少很多事端。
　　忽然有一只纸雀颤颤巍巍飞过窗棂，尾巴迤逦一条淡紫流光，起初黎幼薇哼着曲，并不在意。
　　“啪！”
　　纸雀精准地掉在黎幼薇脸上，变幻成圆滚滚的白翎肥鸟，是师父传讯来了。
　　黎幼薇的好心情顷刻消散，她提起掉在脸上的肥鸟翅膀，脸上已然有了纸雀圆圆的印记。
　　黎幼薇崩溃地说：“小白。平常吃少一点，真的很痛。”
　　小白辩解：“啾啾！”
　　算了，人鸟无法沟通。
　　黎幼薇揉揉惺忪的睡眼，嘟囔抱怨道：
　　“都这么晚了，师父她老人家不会又失眠了吧。”
　　小白扑棱翅膀，胖地半天没飞起来，黎幼薇扶额，把它托在掌心，随后轻轻一抛。
　　这招果真管用，肥雀在屋顶盘旋三圈，随后变回轻飘飘的信笺，悠悠落在黎幼薇掌心。
　　黎幼薇定睛一看：
　　子时来为师房内一趟，有事相告。记得捎三个包子，三鲜馅。记斩情堂账上。
　　——师，宋音尘
　　真是感动哭了，师父甚至还预留半个时辰，留给黎幼薇到山下买包子。
　　可是师父似乎忘记一件很重要的事，这个点包子铺已经打烊了。
　　黎幼薇沉默。
　　于是半个时辰后，黎幼薇站在别鹤阁前，气喘吁吁地扶膝，左手还提着三个包子。
　　鬼知道她当时跑了多少家包子铺，人家都快收摊了，黎幼薇苦求一炷香，人家才好心再蒸一屉。
　　风铃泠泠作响，别鹤堂大门吱呀呀开启，便见宋音尘悠哉地推着轮椅，接过黎幼薇手中的包子。
　　“今日如何？师妹乖不乖？”
　　宋音尘不忘分给黎幼薇一个包子。
　　乖不乖不知道，反正把定时炸弹留在身边怪不让人心安的。
　　黎幼薇正饿，她接过包子囫囵咽下去。
　　这几年宋音尘一直偏爱三鲜馅的肉包，几乎没换过别的口味。黎幼薇好奇为什么师父不会腻。
　　她笼统回答道：“还好，和师妹还算合得来。”
　　只要不打起来都算。
　　“那为师放心啦。我已经向掌门请示，你与池昭缨她们去教春晖组。你负责教习占星与符咒基础。”
　　宋音尘的双手交叉搭在自己小腹上，很是放松。
　　观星与基础阵法多为实践与死记硬背的知识。黎幼薇教起来相对容易一些。
　　“弟子谨记。”黎幼薇颔首。
　　宋音尘端起茶轻咂一口：“培养一段时日，看看他们效果如何。重点培养我堂内部弟子。对了。”
　　内部弟子指的是陆笙笙。
　　宋音尘不知从哪拿出个黑玉钥匙，她慵懒地躺在椅背上，清辉落在她的左侧脸庞上，显出和以往不同的妖冶气息。
　　不知怎的，黎幼薇总感觉，师父和许多年前清冷的感觉有所不同，但具体原因不明。
　　可能是穷的吧。黎幼薇自顾自地想。
　　宋音尘指那节勾起钥匙，给她使了个眼神：
　　“藏典阁与摘星楼的钥匙。喏，有需要参考典籍便去。规矩你都懂，什么该去什么不该去的为师不必多言。天色不早了，早些歇息吧。”
　　黎幼薇打了个哈欠，接过黑玉钥匙，作揖后朝着大门走去。
　　宋音尘的余光向后瞥去，又补充道：
　　“小心被别人抢了去。”
　　“奥。”黎幼薇伸了个懒腰，声音慵懒。
　　宋音尘闭目养神，眼帘眯起个缝，悠闲地啃起三鲜肉包。
　　……
　　终于安稳地躺回床榻后，黎幼薇却怎么也睡不着了。
　　她的小指勾着钥匙环，随意地绕起圈，反复回味着方才师父的话，总觉得话里有话，但又如嚼蜡般不知何味。
　　一句干练的女声打断黎幼薇的思绪：
　　“黎师姐。”
　　是陆笙笙。
　　没考虑陆笙笙为何深夜造访，黎幼薇不敢耽搁，生怕晚了一秒就会被大卸八块。
　　她松松垮垮地套了外裳，打开东厢房的门闩。
　　陆笙笙的道袍已经换下，只穿着薄薄的素白单衣，夜里风乍暖还寒，陆笙笙扶住自己另一侧的手臂，耐心等待。
　　应该来时行色匆忙，甚至连蜜饯罐都没有带。
　　“笙笙，有什么事情吗？”
　　黎幼薇有些奇怪。
　　陆笙笙缓缓抬眸。
　　出乎黎幼薇意料的是，她的表情有些难堪，眼里早不是之前对决时的狠戾，相反是委屈巴巴的模样。
　　半晌，陆笙笙才难以启齿地说：
　　“黎师姐，我的寝舍里……有个小怪物。师姐可以过去看看么。”


第5章 〇〇六/蓄意
　　“小……怪物？”
　　黎幼薇怀疑自己听错了。
　　陆笙笙点头，一本正经地说道：
　　“是很可怕的小怪物。”
　　黎幼薇奇了。
　　到底什么小怪物，连陆笙笙这种变态反派都为之畏惧，况且昆仑山钟灵毓秀，除魔阵八方覆盖，哪里会有什么小怪物？
　　她从屋中木施上取了件薄裳，旋即搭在臂弯，又不放心，从抽屉取瓶朱砂与一沓符纸。
　　黎幼薇将薄裳潦草地披在陆笙笙身上：
　　“行，师姐去看看啊。”
　　这一程，陆笙笙都低低垂着头，半声未吭，紧紧跟随黎幼薇身后。
　　走到东厢房门前，陆笙笙倏地抬起头，似乎是想说些什么，但想说的话到嘴边又嗫嚅许久，见黎幼薇没有回头，全噎了回去。
　　陆笙笙抿唇，干冷地笑笑。
　　黎幼薇推开东厢房的门，四下环顾，房内一尘不染，也无多少杂物，一打眼无甚异样。
　　黎幼薇疑惑地迈进去，仔细打量屋内景象。
　　还是没什么特别的，只不过窗牖前悬挂了两条普普通通的红线，窗牖外探过一支干枯的凌霄花藤蔓而已。
　　陆笙笙却迟迟不敢踏入房内，像是有东西拦阻她的脚步。
　　她踟躇片刻，面无表情地提示：
　　“最上面的凌霄花藤蔓。”
　　黎幼薇旋即挑起藤蔓，几条软趴趴、浑身带刺的青色肥虫正对绿叶大快朵颐。
　　不就是几条洋辣子。
　　凌霄花招虫子再正常不过。
　　黎幼薇试探着揣测着，又觉得匪夷所思：
　　“是……虫子？”
　　“我怕。”
　　陆笙笙死死盯着那凌霄花藤，咬牙切齿地说道。
　　她是如何用凶狠的话说出如此委屈的话的？黎幼薇想。
　　而叶片下面有一只通体玄黑又肥硕的虫子在更快速地咬合叶片，像是永远吃不饱一样。黎幼薇并未放在心上。
　　隐隐约约地还能听到“阿吱、阿吱”的诡异声响，反复迭代，像是一种……
　　白骨骨节摩擦的声响。
　　怪不得，是挺阴森的。
　　“别担心。闹虫灾罢了。”
　　黎幼薇用长甲把那根藤蔓掐断，随手扔出窗外，安慰着陆笙笙：
　　“别怕。”
　　黎幼薇有些好奇，她缓缓蹲下，抓着陆笙笙的手，耐心地问道：
　　“告诉师姐，为什么害怕？”
　　陆笙笙的目光却从未从那断了一截的凌霄藤蔓上移开。
　　“因为，它们会抽丝、会结茧，会抽丝……”
　　陆笙笙反复念叨着，发白的双唇颤抖。她的脑海里忽然闪现一个可怖的场景——
　　那是个电闪雷鸣、大雨滂沱的夜晚。
　　暗沉腥红的天际下，干涸的河道中正孕育着无数虫茧，它们不断蠕动，忽然其中一个几丈高的虫茧破裂，从中爆出几千条血丝。
　　一条条血丝将陆笙笙束缚、一点点勒紧，血腥味让她作呕。
　　“救……唔……”
　　陆笙笙想喊救命，可是干涩的喉咙里只有呜咽，她拼命地伸出手挣扎，可越是如此红线缠绕便愈紧。
　　谁来救救我。
　　就在这时，她模糊的视野里，陡然出现一个身着素白衣裳的少女，那人手持一把木剑，帮她斩断了面前的血丝。
　　少女正缓缓向她伸出手。
　　陆笙笙的瞳白逐渐被血丝覆盖，她捂住头，“啊”地痛苦喊出声，理智也渐渐抽离。
　　她下意识地抓住面前那个人，就像是抓紧救命稻草，再也不肯放手。
　　……
　　陆笙笙把黎幼薇狠狠撞在墙角，黎幼薇剧烈咳嗽起来。
　　看着骨瘦如柴，怎么手劲这么大？自己根本动弹不得。
　　一阵慌乱中，黎幼薇不小心扯掉桌布，上面还没盖严的冷香洒了一地。
　　黎幼薇暗叫不好。
　　冷香那旖旎香气中夹带了兰花与茉莉的味道，清淡又勾人心魄，好闻的很。
　　她们之间仅仅有半寸之遥。
　　陆笙笙就这样抵着黎幼薇的肩窝，纤细的手抓着黎幼薇的小臂。
　　黎幼薇偏头看去，陆笙笙颈部的莹石中间的罅隙竟然完全消失，成为满月状。
　　是凑巧吗？她下意识地想道。
　　不知是否是冷香过于浓郁的缘故，黎幼薇的心跳莫名加快，连她自己都听得见。
　　“陆笙笙，你在做什么？！陆笙笙！”
　　黎幼薇畏惧又惊恐地问道。
　　那温和的鼻息萦绕在黎幼薇耳畔，搔地她耳后发痒，一抹绯红晕正悄然无息地攀上她的耳根。
　　不知为何，陆笙笙内心克制不住地想要靠近黎幼薇一些，像是小猫般，贪婪地嗅着她发丝上的兰花香。
　　黎幼薇缩起脖颈，她本就怕痒，忍笑又羞赧道：
　　“陆！笙！笙！”
　　大概过了半瞬，陆笙笙才缓缓松开黎幼薇的肩，可还是扯开一半衣裳，露出黎幼薇半截光洁的肩。
　　但陆笙笙还是趴在黎幼薇肩窝，喘息声很重。
　　陆笙笙的眼瞳一如当时决战时泛红，她虚弱地抬眼，费力地启唇道：
　　“对不起……师姐。每到望日满月时，便会不受控制。”
　　陆笙笙眼中片刻失神，眼尾红红，似有泪痕，像是美人微醺后略显失态的落泪，此刻相当惹人爱怜。
　　慌乱中，黎幼薇忍不住多看了她两眼，可好像还是不够。
　　可转瞬黎幼薇就意识到了问题，她在内心怒斥自己万遍：
　　我真是疯了，才想多看这个变态反派两眼。
　　陆笙笙以近乎求饶地语气，她扣紧黎幼薇的衣领，软软地说道：
　　“师姐，帮我关上窗。拜托你……”
　　黎幼薇被她箍地太紧，只好大费周章地抽出一只手，尝试了三次后终于拉回了轩窗。
　　刹那间，整个内室的灯光彻底湮灭，黎幼薇眼底只余寂寥的黑。
　　方才，黎幼薇过得比三秋难捱。
　　她随手捏了个火决，点燃灯台上的蜡烛，暖光融融，淡橙的光辉落在两人的面庞上。
　　陆笙笙眼中的红晕终于渐渐淡了下去，她松开手，彻底和黎幼薇拉开距离。
　　好险。
　　黎幼薇躲在墙角处，死死盯着陆笙笙的下一步动作。
　　气氛短暂地缄默了一瞬。
　　陆笙笙喘息未定，她疲倦地抬眼，看向黎幼薇，话语好似千年玄冰：
　　“你不要多想。我对你并无非分之想。”
　　还是原著里那派欠揍的腔调。
　　黎幼薇有些疑惑，目光怔愣，像还没从方才混乱的事情缓过神来，仔细看，甚至有些惊悸。
　　是啊。恐惧。
　　每当这个时候，所有人的目光都是这样的。陆笙笙嗤笑。
　　她也是一样的，跟他们都一样。
　　“不要用那种眼神看着我。”
　　陆笙笙的语气寒凉，不容置喙。
　　不待黎幼薇去问，陆笙笙便将颈上的项链摊在掌心，摆在黎幼薇面前。
　　她知道黎幼薇想问什么。
　　于是陆笙笙便全盘托出：
　　“我有癔症，不定时会有非意愿的行为，这小石头盈缺不定，一旦圆满，便征兆着即将发病。”
　　得到陆笙笙首肯，黎幼薇警惕地提起过那颈链，可还是心有余悸。
　　果不其然这羊脂般的玉石中的盈满，正在以迅雷不及掩耳之势缺离。
　　黎幼薇揣测道：“不是普通的石头吧。”
　　陆笙笙乜斜一眼黎幼薇：“少问一些不该知道的问题。”
　　哦，那就是不一般的。
　　那陆笙笙平常犯癔症的时候，也是如此吗？黎幼薇想。
　　实在太恐怖了！这要是天天这么折腾，黎幼薇迟早先死一步，连原著的死期都熬不到！
　　黎幼薇内心挣扎该如何逃离反派魔爪时，一个声音忽然打断了黎幼薇的思绪。
　　从隔壁的阁楼走出身着单衣的池昭缨，面露愠色与无语：
　　“……子时休寝，门规写的清清楚楚，陆笙笙你——”
　　一语未了，池昭缨就看到黎幼薇与陆笙笙衣衫不整地出现在自己面前，黎幼薇尤甚。
　　气氛瞬间尴尬起来。


第7章 〇〇七/误会
　　黎幼薇内心：谢邀，人在现场，现在说我们之间没有瓜葛还来得及吗？
　　“你……们？”
　　池昭缨改口道，手滞在推开一半的门上。
　　黎幼薇欲盖弥彰地把衣领摆正，她空咽一口，与陆笙笙大眼对小眼，一时间竟不知该作何解释。
　　池昭缨有些怪异地盯着黎幼薇，眼神好像在表达平常黎幼薇看起来衣冠楚楚，好似正人正己之人，没想到背地里竟做如此大忌之事。
　　她沉默片刻后说道：
　　“你们，继续。”
　　池昭缨识趣地退回门外，猛地关上门。
　　气氛突然奇妙的缄默。
　　完了，这下跳进黄河也洗不清了。真的不是她想的那样啊。
　　黎幼薇捂住眼，内心崩溃狂叫。
　　救命，要不要解释一下？可是解释了会不会越描越黑，可不解释不就是默认了吗？
　　没想到陆笙笙对误会并无更多态度，反而说起其他事情，她嘀咕道：
　　“碍事。跟别人共居一处果真麻烦。什么时候解决这件事就好了。”
　　听到“解决”二字，像是触断黎幼薇紧绷的心弦，还以为陆笙笙又动了杀心。
　　她惊诧地皱眉：“池昭缨又没做错什么，为什么要杀她？”
　　陆笙笙背过身，在黎幼薇看不到的地方悄无声息地将缠缚手腕上的绷带一条条地取下。
　　她头也不回，莫名其妙地说道：
　　“谁说我要杀她了？”
　　也对哦。
　　黎幼薇闷闷地坐在桌案前，托着自己下颌，给自己开脱道：
　　防患于未然嘛。
　　陆笙笙手腕上的绷带尽数落在地上，黎幼薇隐约闻到一股淡淡的血腥味。
　　确认没人受伤后，黎幼薇对着空气嗅闻了一会，疑惑地喃喃道：
　　“怎么一股血味。”
　　陆笙笙闻声，揉着酸僵的手腕，她的目光转向黎幼薇，旋即下达逐客令：
　　“今日之事，师姐切莫同外人提起，否则……”
　　两道凛冽的寒光袭来，黎幼薇打了个寒颤，立马坐得笔直，她昂起头，一本正经地说道：
　　“知道。时候不早了，师妹早些休憩，明日师妹要在春晖组好好修习。”
　　这句话着实把陆笙笙吓了一跳。
　　连陆笙笙自己都没编好否则要干什么，黎幼薇怎么就知道了？
　　陆笙笙茫然：知道什么了？
　　陆笙笙依言作揖：“那就，拜别师姐。”
　　她像要忙碌下一件事的模样，方才作揖毕，便弯腰在抽屉搜寻些什么。
　　可到拉开抽屉的一半，陆笙笙动作忽然一滞，手便搭在膝盖上，像是在思索。
　　太奇怪了。黎幼薇皱眉。
　　怎么不找了？
　　见黎幼薇依旧不放心地一步三回头，小动作实在是欲盖弥彰，陆笙笙无奈地说道：
　　“师姐……不要回头。”
　　“没没没。”
　　黎幼薇的心计败露，出于保命要紧，她撒腿跑出东厢房。
　　不能惹恼反派，赶紧跑！
　　看着黎幼薇一溜烟跑出去，陆笙笙不紧感叹着，没想到师姐看着弱柳扶风，跑的居然还挺快。
　　陆笙笙自顾自地感慨道：“不全是无能的炮灰，勉勉强强算个特长，可为什么要死这么早，可惜了。”
　　也不知陆笙笙在提及谁。
　　观察好四下无人后，她幅度轻盈地从抽屉中取出一枚白玉扳指。
　　她的指腹抚过玉扳指的表面，半晌，玉戒中端莹润的光泽乍明乍暗，半透明的荧屏便浮现在陆笙笙面前：
　　【系统】绿勾勾：尊敬的003号穿书者，您已完成新手任务<入门>！评分:SS级，奖励积分1000点。可到商城兑换哦～
　　陆笙笙面无表情：“哦。”
　　冷蓝色的光辉映在陆笙笙面容上，她双手交叉，厌倦地说道：
　　“没什么用。我懒得兑换。再不说重点我就开砸了。”
　　正说着，陆笙笙作势把玉扳指扔回抽屉。
　　系统紧急又打出一行字：
　　【系统】绿勾勾：003，这可不兴砸呀。很多功能没有解锁哦～小勾为您一一道来[鲜花/jpg.]。
　　陆笙笙漫不经心：“嗯。”
　　【系统】绿勾勾：剧情ooc会倒扣积分哦，凑足3000积分可解锁攻略好感度，凑足5000积分可解锁逆天改命，凑足10000积分能够回到现世……
　　“花里胡哨。说，积分扣光会怎样？”
　　陆笙笙双手抱臂，百无聊赖地倚在墙边。
　　【系统】绿勾勾：扣光积分将会引发严重连锁崩坏，甚至永远无法回到现世，会有相应惩罚机制哦。建议不要这么做哦，亲亲 TVT.
　　她倒是不喜欢回到现世，毕竟回疯人院也没什么意思。
　　她目光飘游，漫不经心地问道：“那逆天改命，是可以改任何人的命格吗？”
　　系统的输入框明显停顿了片刻。
　　【系统】绿勾勾：一切都由您的决定而改变剧情走向哦！亲亲~
　　原来是这个意思。
　　“知道了。真是聒噪。”
　　陆笙笙打了个响指，随意地将玉戒丢弃回抽屉，荧光屏骤然熄灭。
　　【系统】绿勾勾：……
　　玉扳指多半是裂开了。
　　世界恢复了一贯的岑寂。
　　诡异而浓烈的冷香味道更加浓烈。
　　陆笙笙低垂着眉眼，她没有收拾屋内的杂乱物件，只是呆呆地坐着。
　　陆笙笙冷眼注视着面前沾染香料的桌布、砚台断裂、墨汁缓缓流淌，也溅到了宣纸上，当然还有那人离去不久的痕迹。
　　她取回装了大半的蜜饯罐，取出两块蜜饯塞入口中。
　　甜甜的滋味逐渐弥漫口腔，就像之前靠近黎幼薇时，被那股兰花香浸透自己周身的感觉。
　　忽然，陆笙笙的嘴角勾勒几不可查的弧度，她忍不住轻哼一声：
　　“其实，还挺香的。”
　　……
　　翌日清晨，四端校场。
　　春晖丙组的所有组员到齐，黎幼薇很是自觉地坐在池昭缨旁最靠边的位置，端着茶水优哉游哉地喝起茶。
　　今日带队的师长是池昭缨与万棠，这几日所有堂的三年生代表都会轮流授课，方便新弟子们选择适合自己的学系。
　　黎幼薇只需要在一旁监工与学习备课细节便好。
　　池昭缨在简单地陈述清风派门规后，给每个人分发了木制弓/弩。
　　一个体型丰满的一年生学子刚自信满满地接过木弩，手臂便立即随弩重重而坠，他痛得直吸溜：
　　“啊，好沉啊。”
　　池昭缨注意了这边的异样，走过来轻而易举地接过弓/弩，又随便地掂了两三下，旋即又单手递了过去。
　　“不沉。”池昭缨轻描淡写地说。
　　那人不信邪地接过，甚至没有接住木弩就将其掉在地上，他扶着自己的手腕，哀嚎道：
　　“嗷嗷嗷，痛死了。”
　　“嫌沉的就去那边调换，”池昭缨指了指那边的武器架，然后又无情地补充道，“但不出所料的话，这应该是最轻的一把了。”
　　众学子：“……”
　　有些学子在心里默默把斩情堂这个选择打了个“X”。
　　池昭缨接到自己的铁木弓后，她的目光方如见亲朋故交，她缠好弓把上的布帛，用力握握试了感觉。
　　池昭缨目光如炬：“接下来，我将会演示百里剑法第三式，主要培养学子兴趣，不必跟记。”
　　池昭缨也随父多次征战沙场，这把百里弓便如出生入死的战友般，一见如故。
　　武痴弟子激动雀跃。
　　弟子甲：“是那个……传说中的百里箭吗！”
　　弟子乙：“肯定是啊，你看那把铁木弓，通体玄黑，上面还有镰月标识，肯定是了！”
　　在喧闹声中，斩情堂的后勤弟子吭哧吭哧地将十个人形靶子挪好摆正。
　　在他人聊得热火朝天时，有一年生发现这靶子的蹊跷，弱弱地说道：
　　“这靶子会不规律移动。是要分辨靶子移动的声音而去打中靶心吗？”
　　在嘈杂的声音中，池昭缨捕捉到了这句话，她回眸瞧了身形瘦削的女孩一眼：
　　“对也并不全对。分析不错，你叫什么名字。”
　　“我吗？”
　　那女孩有些意外地抬起头，仿佛没有意料到自己会被点到，半晌才瓮声瓮气地回答：
　　“我叫……荼芜。”
　　“哦，荼芜。”池昭缨又瞧了一眼这骨肉如柴的女孩，旋即转回头。
　　说起荼芜，战国时期，波戈国向燕国进贡荼芜香，传闻此香可使枯木逢生、枯骨生肌。
　　是个好名字。
　　“取我发巾来。”池昭缨声音浑亮。
　　后勤弟子递过发巾，艳红发巾蒙住池昭缨的双眼，她用力拉起满弓，全场弟子都可听见“嘎嘚”声响。
　　百里箭法的精髓，并非讲求眼力，而是在迷雾弥漫的境地也能百发百中，而且力道狠辣，击中即毙命。
　　池昭缨微微含背，远处细小的声音尽收耳畔，她需判断预估这些行踪不定的靶子走向，确保万无一失。
　　忽然，她猛的收弓，五支箭同发。
　　“簌簌——”
　　破空的声音几乎要刺穿耳膜。
　　五连全中靶心！
　　与此同时，每根箭矢都穿透靶心而过，齐头并进地朝着黎幼薇的方向飞旋而去。
　　遭了。
　　“师姐！”
　　陆笙笙眼神交集，下意识地欲奔往黎幼薇的方向。


第8章  《公众号：gn5853 》获取资源  〇〇八/护短
　　箭矢力透黎幼薇面前的桌案，五根箭汇聚一起将其劈开，登时四分五裂。
　　池昭缨真是……好功法。
　　黎幼薇举着刚刚拿起的杯盏，呆呆地盯着面前从中间劈裂的木桌。
　　亏了她拿起杯盏及时，不然自己的下场就是这木桌了。
　　黎幼薇颤巍巍地将茶一饮而尽，然后目光幽怨地瞥向池昭缨。
　　二人简单地对视了一瞬，黎幼薇就感受到来自池昭缨目光的第二波嘲讽。
　　“师姐好厉害！”
　　抚掌声如鼓如雷，众多弟子一拥而上，簇拥着池昭缨，欢呼雀跃。
　　池昭缨自觉躲开拥挤喧哗的人群，冷语道：
　　“不过秀技罢了。好了，我们学习下基础箭术，一共十三式，考察期为两周后，都好好准备。”
　　一些弟子瞬间叫苦不迭：“两周后！十三式！这么多！？”
　　坐在一旁闲极无聊的黎霸天看着这一幕，吊儿郎当地翘着腿，补充道：
　　“不止是弓弩，其实还有剑术来着。本来由我教授你们，掌门怕你们承受不住。”
　　一些花痴少女循声而望：“这是黎霸天公子吗！好俊俏的小师兄啊。师兄！我能跟你学剑术吗？”
　　另一位同行的少女也跟着小声附和：“小师兄好可爱，我好想捏一捏脸蛋诶~”
　　黎幼薇无奈扶额：
　　黎霸天果然是主角光环。
　　她只能看出弟弟欠揍。
　　弓弩课的第一堂课内容听起来简单，不过是教授如何握弓与拉弓以及调整站姿，最后是类似练兵般持续地端着弓，站上小半个时辰。
　　可是很多弟子连拿起弓都做不到，更别提端着弓在烈日下站那么久了，即便拿的起来，也是体力不支倒下。
　　池昭缨扫视全员，话语不容分说：
　　“挺不住就说。别硬撑着，听见没有。”
　　“听到了。”众人蔫蔫地说。
　　众弟子暗暗叫苦，又惧于池昭缨雷厉风行，怕受责罚而丢了脸面。哪怕站得哆嗦都不敢吭一声，涔涔汗液从额头落下。
　　黎幼薇实在看不下去了，就算换她站小半个时辰，也肯定撑不住。
　　她背过手，悄悄溜到池昭缨身后，先是瞧了陆笙笙一眼，附耳说道：
　　“昭缨。这里不是池家校场，量力而行啊。”
　　池昭缨偏过头，转头不屑地说道：
　　“真护短。”
　　黎幼薇心思被看穿，赧笑起来。
　　她哪里是护短，她是怕陆笙笙万一出了三长两短，提前黑化什么的，自己第一个遭殃。
　　而毕竟池昭缨在校场多年，看得出谁到底撑不撑得住，她头也不回地说道：
　　“放心，我有分寸。只是煞煞那些公子千金的骄矜气罢了，没有故意刁难。”
　　见到有人摇摇晃晃地即将倒下，池昭缨上前一个箭步将其扶起，挽着手臂带到阴凉处。
　　荼芜抬眸，正巧对上池昭缨的侧颜。
　　“诶？是……池师姐？”
　　这还是荼芜第一次这么近距离地见她，甫一相见，荼芜便挪不开眼了。
　　池昭缨其实算不上宫妃那般的娇艳，而是英气飒然更胜她的容颜一筹，将相本生煞气，这面容反倒给人安全感。
　　她没有多做停留，递给荼芜一杯咸水后，又去检查其他人端弓的动作。
　　荼芜见她要走，赶忙去拦：
　　“师，师姐。”
　　池昭缨的眸依然冷漠，她回过头：
　　“有什么事么？”
　　荼芜这才意识到压根没什么事情，她的心跳很快，于是讪讪地低下头，细声说道：
　　“没，没。”
　　黎幼薇泡的一壶茶都喝完了，燥热难耐，她把胳膊搭在池昭缨的肩膀上，用商量的语气说道：
　　“哎。别瞎折腾了，这才入门第一天就整地狱难度，咱这清风派的风评传出去，明年新生都没了。”
　　“没规矩。”
　　池昭缨对着肩膀上的手翻了个白眼，又扫视过面前无一例外摇摇晃晃的弟子们，目光定格在陆笙笙身上。
　　尽管陆笙笙站的最直，她强行尽力撑着拉着弓，明显的看出她全身失力颤抖，汗液已然滴落一地。
　　池昭缨颦眉，面容无悲无喜：
　　“那是……”
　　看着熟悉，但是有些记不起来了。
　　“我师妹陆笙笙。怎么样？这么好的根基还赶紧不收入麾下啊？”黎幼薇笑着抢答。
　　她真是巴不得把陆笙笙送出去，好彻底摆脱反派的魔爪。
　　池昭缨摇摇头，她的眉头深锁：
　　“嗯。不太适合练弓。她也一定不会选。”
　　黎幼薇听不太懂：“什么？”
　　池昭缨面色越发阴沉，她像是想起了什么，转头甩袖而去：
　　“战场上，不需刚愎自用之将。用弓并非强求蛮力，需要技巧。”
　　果然是把清风派的四点校场当成自家的校场了啊……黎幼薇不住叹息。
　　池昭缨颔首：“好了，大家今天表现不错，都去休憩吧。明日继续学习。”
　　好不容易换来珍贵的休憩时间，众位弟子把肩一懈，彼此交头接耳着说着，有的更是直接不顾形象地倒在地上大口喘气。
　　陆笙笙站在人群之间，听着他们热烈的讨论，本来想要跟随便哪些人说话。
　　陆笙笙口干舌燥，试探着问道：
　　“这位同砚，你还有多余的咸水么？”
　　那些人都知道，陆笙笙便是那个擂台上差点因为癔症而闹出人命的新生。
　　其他同砚纷纷避之不及：
　　“没有没有。你找别人去。”
　　在别人的印象里，陆笙笙本就和别人不一样，她更有具有未知的恐惧，更加危险。
　　落日余晖逐渐攀上清风派的白墙，晚风也变得清凉。
　　弟子三三两两的结伴而行，除了陆笙笙。
　　弟子甲：“诶诶，听说了没，池师姐的课据说一半都是丁等。得好好听。”
　　弟子乙：“一半都是？！刚刚我都没有好好听，放堂后快教教我。”
　　弟子甲：“那你欠我一包桂花糕哦~”
　　陆笙笙站在原地，瞳中渐渐黯淡下去。
　　日暮的橙红余晖洒满陆笙笙的肩头，把她的影子拖得长长，显得她落寞而孤单。
　　她望着远去的人群，一言不发地转身前往武器架的地方，取出趁手的弓/弩，费力地拉弓。
　　难道是因为自己不行么？
　　那是不是自己更强一些，才会被众人肯定呢？
　　黎幼薇跟在她身后，看着陆笙笙三番五次、执迷不悟地拉弓，看着她浑身打颤、手背上的青筋暴起。
　　怎么这么执拗啊。
　　黎幼薇叹息一声，轻柔地按上陆笙笙的左肩：
　　“循序渐进，不要急于求成。”
　　“那该如何起弓？”陆笙笙诚恳地说道。
　　“不是这样的，你看。握弓时选弓把的中心处。拇指压下去，小指带力。感觉如何？”
　　黎幼薇贴着陆笙笙的背脊，扣紧她的十指，明显感受到她指腹的薄茧，温柔地说着。
　　原来陆笙笙也并非天资绝艳，平日也是下了不少功夫。
　　陆笙笙离她只有咫尺之遥，让她有些莫名的紧张，内心不断心猿意马：
　　“好多了。”
　　师姐身上又是那股淡淡的兰花香。
　　真的好香。好想……
　　陆笙笙不由自主想着。


第9章 〇〇九/奢望
　　黎幼薇赞许又热忱地说道：“很有天赋的。不如离开不负堂，去斩情堂跟着池昭缨学学弓弩，如何？”
　　可刚说出口，看到陆笙笙沉默，黎幼薇才意识到自己说错了话。
　　她不是嫌弃陆笙笙。
　　黎幼薇赶忙解释：“我不是别的意思——”
　　陆笙笙并不认可，她低垂着眸，霞光映在她的眉睫上仿佛镀了一层金辉，煞是好看。
　　“如果要拜入斩情堂，那我便不会来。”
　　陆笙笙如是说。
　　时有风声拂耳，黎幼薇不解地问道：
　　“为什么？”
　　斩情堂的问剑阁与百里阁最为出类拔萃，无数弟子挤破脑袋都进不去，陆笙笙竟反其道而行之。
　　“我……”陆笙笙盯着黎幼薇的双眼，想说的话兜兜转转还是没有说出话。
　　陆笙笙拧回头，干脆利落地回应：“没什么。师姐听错了。”
　　旋即她换了个话题：“后日便是师姐授课了吧。”
　　黎幼薇将手中的书卷合拢，释然地舒了口气：
　　“嗯。不用紧张，第一堂课带你们看看星星而已。”
　　“哦。”陆笙笙淡淡回应。
　　黎幼薇松开她的手，客套地说：
　　“时候不早了，赶快去用晚膳吧。喜欢吃什么？师姐给你买。”
　　陆笙笙避开她温柔的眼神：
　　“不必。我不饿。”
　　她不喜欢他人用这种看待弱者的眼神看待自己。
　　“我还有事，先行拜别师姐。”
　　陆笙笙拜谒黎幼薇，转身离去。
　　黎幼薇狐疑而迷茫地看着陆笙笙，不知道自己哪里又说错了话。
　　陆笙笙回到寝室时，已是月上梢头。
　　窗棂依旧是闭着的，陆笙笙一直畏缩在角落的阴翳处。
　　幸好今天是上弦月，而并非满月，她不会像昨天那样发疯。
　　陆笙笙的牙底泛起阵阵酸意，她的记忆忽然回溯穿书前待在疯人院的时光，一切事物都会不定时的扭曲，在自己耳边胡言乱语。
　　时间久了，那些莫名其妙的声音会在自己耳边越聚越多。“它们”无一例外地嘲讽着自己，看自己就像是在看着一个跳梁小丑。
　　这里跟自己当时在疯人院，一个样。
　　一样的紊乱、一样的孤独。
　　最终，陆笙笙颤巍巍地伸出手，试图推开窗牖，可当月光渗透的那瞬，一个弱微又极具挑衅的声音传来。
　　“哈哈哈，在这里和疯人院都是疯子。他们对待你没有什么不同，你到底在期待什么——”
　　陆笙笙的手微僵。
　　面前本来安然无恙的凌霄花藤蔓，忽然汇聚成一张可怖的人脸，那张人脸嘻嘻笑着，张开占据半张脸的嘴，朝着陆笙笙扑过去。
　　“啊——”
　　陆笙笙用力关上窗牖，窗纸都被风鼓缺个口，陆笙笙赶紧一手盖了上去。
　　“哈、哈……”陆笙笙单手撑着墙边，虚弱地喘息，像是受惊的小猫般埋下头，看起来疲倦不堪。
　　她躲在角落处，晶莹又冷漠的眼中此刻添了诸多不解。
　　“滚。都给我滚。不要过来！”她嘶喊道。
　　楼上的池昭缨方要歇下，便听到了奇怪的声响，她烦躁地揉揉眉心，走下楼去：
　　“是又发生什么事情了么。”
　　“没什么，做噩梦罢了。”陆笙笙懒得开门，稍稍提高了声调。
　　“哦。”池昭缨只得转身回到寝舍。
　　她本就不喜欢吵闹，也不想知道陆笙笙到底梦见了什么。
　　陆笙笙随手拿起桌案上的蜜饯罐，甫一打开竹盖，她的手忽然滞在空中。
　　那些话语重新回荡在她脑海.
　　——〖他们对待你没有什么不同，你到底在期待什么。〗
　　也是，她在期待什么啊。
　　陆笙笙捂着额头，忽然放声大笑起来，最后泪水止不住从指缝溢出，显得诡异。
　　她的眼眶莫名好酸，盖好蜜饯罐后，手背抹抹眼尾，沉默半晌，委屈地小声赌气道：
　　“不吃了。”
　　当然，这句也是无人知晓。
　　……
　　大抵过了一刻时间。
　　“笙笙。睡下了吗？”
　　是师姐的声音。
　　陆笙笙猛地从床榻上弹跳起来，满目可见的期待，她大口喘息着，连鞋都没来得及蹬，便飞奔地打开门。
　　便见，灰头土脸的黎幼薇与同样狼狈的陆笙笙两相对视。
　　只见黎幼薇手上提着木屉，满面灰呛呛的，面上还挂着愧意，纠结地说：
　　“对不住啊，师姐并没有赶你出门的意思。你看你喜欢甜食，我做了一些糕点给你。”
　　陆笙笙掩饰内心的不可抑制的情绪，只是淡淡地“嗯”了一声。
　　黎幼薇只是怕自己不解释解释，万一哪天这混世大魔头对自己动了杀心可怎么办。
　　黎幼薇跨进一步，试探着问道：“那我进去了？不嫌弃吧。”
　　陆笙笙颔首：“好。”
　　黎幼薇赶紧打开木屉，六个冒着腾腾热气的莲花糕就出现在两人面前。
　　可她看着陆笙笙仿佛丧偶般的神情，还是不住吓了一跳，赶忙问道：
　　“是……不喜欢吗？”
　　这可是她废了九牛二虎之力，方才做出来的成品，她穿书前学过一段时间，得到过很好的评价。
　　难道是不符合陆笙笙的喜好？难不成弄巧成拙了。
　　黎幼薇欲哭无泪。
　　“都是师姐做的？”
　　陆笙笙从始至终盯着黎幼薇的脸庞，心思完全没有放在小馒头上。
　　黎幼薇期待又忐忑：“是哦。”
　　陆笙笙轻启朱唇，酝酿许久才斟酌地说道：
　　“喜欢。”
　　“那就好，那就好。趁热吃就好。”
　　黎幼薇长长舒了口气：“对了。除水祟的事情你考虑的如何了。”
　　气氛一瞬间缄默。
　　的确，陆笙笙尚不算清风派的正式弟子，三个月内除掉水祟才算，她们两个人都清楚，这要比登天还难。
　　“嗯。还好。”陆笙笙敷衍地说。
　　黎幼薇委实着摸不透陆笙笙，她觉得今夜务必赶快逃离这个是非之地。
　　她尬笑说：“那……我就不打扰师妹休憩了，那个……好梦。 ”
　　黎幼薇言行诚实，她的脚已经迫不及待迈出寝舍一步了。
　　而陆笙笙这一次却拉住了黎幼薇的衣袖。
　　黎幼薇吓得魂飞魄散，腿脚发软，她转过身，勉强地挤出一丝笑容：
　　“师妹。还有其他事情么。”
　　陆笙笙也发现自己举止逾越，她轻轻松开那细细的手腕，面无表情地说道：
　　“师姐好好备课。好梦。”
　　谢天谢地，混世小魔头终于肯放过我了。
　　说时迟那时快，黎幼薇赶忙越过门槛，生怕陆笙笙改变主意，她深知识时务者为俊杰的道理。
　　可当她没走出几步，就听到寝舍内陆笙笙吐字清晰地说了两个字：
　　“系统。”
　　呃，什么？
　　黎幼薇停住脚步，回想刚刚的话语。
　　她刚刚是说了一句“系统”吗？
　　晚风拂过林间叶片沙沙作响，当她再次回头时，便已听不到声音了。
　　难不成听错了？
　　最近自己的耳力真的有那么差吗？怎么老听错别人说话。
　　黎幼薇加快几步，有些匪夷所思。
　　她还有更重要的事情要做。


第10章 〇一〇/燃灯
　　正逢梅雨季节，昆仑山连下了半旬的雨，因此观星课程也推迟半旬。
　　今天难得终于雨过天晴，到处都是青草的芳香气息，春晖组的新生都收到黎幼薇的纸人传讯，象宿课也才算真正拉开序幕。
　　“象宿课地点是在摘星楼诶。那是个什么地方？”
　　荼芜身边的少女走在队伍前方，她头上扎着两个朝天揪，看起来古灵精怪，甚是可爱。
　　她是百草堂首席大弟子万棠的胞妹，名唤万桃红。
　　荼芜看着在自己掌心跳跃的小小纸人，忍不住掩面轻笑。
　　黎幼薇连夜剪一百多个纸人，分发在每个人手里，只为消息传达得更快些。难得她对新生如此上心。
　　纸人费力地比划着，荼芜揣测道：
　　“它好像是说，摘星楼在昆仑山山顶的位置？”
　　“啊，”万桃红瞳孔骤缩，“咱们现在在山脚下，现在要去山顶不成？”
　　荼芜点点头，但却看掌心的小纸人跳跃得更欢，细瘦的双臂甩起，荼芜与万桃红面面相觑，委实是不解其意。
　　只听得背后陆笙笙冷冷说道：
　　“抬头看。”
　　众人抬头望去，只见一架几丈长的“天灯”缓缓下落，暖辉照亮一方天际辽阔，温柔的光洒在众人的面庞上。
　　弟子惊奇不已，羡煞道：
　　“这是什么，我在百巧堂从未见过哎？是干什么用的哇！”
　　……
　　“天灯”缓缓落地，这物什远远比在空中要庞大。
　　“等候你们多时了。”
　　在众人惊诧目光的注视下，黎幼薇款款走出天灯，道袍仙风道骨，衣袂在柔和的晚风中飘飘然。
　　黎幼薇的尾巴快翘到天上去了。
　　她抱着她基本上也没怎么翻过的竹简，端着样子走到人群最中央，目光掠过这群精力旺盛的少年身上。
　　万桃红按捺不住内心的激动：“师姐，这是什么啊。”
　　嘿嘿，没见过就对了。
　　用现代的东西唬这群小朋友，对于她来说还是绰绰有余的。
　　黎幼薇举起手稍微肃清了一声，握着书卷的手背在身后，装模作样地说道:
　　“我耗时三月做成此物，将其命名为‘燃天灯’。”
　　众人纷纷拊掌:“师姐好厉害。”
　　黎幼薇眸色氤氲，她正色道：“都跟着我上来吧。”
　　万桃红毫不避讳，径直走到黎幼薇身边，目光钦羡：
　　“黎师姐待人谦逊，还会做这么多没见过的东西，我好喜欢黎师姐。”
　　黎幼薇在最前掌舵，她只是赧笑，没有回答些什么。
　　无人发现的是，站在万桃红身后的陆笙笙面色阴沉、一言不发，似乎在打量着什么。
　　“喜欢吗？”陆笙笙幽幽地问。
　　万桃红被这突如其来的话吓得浑身一抖，她猛地转过身，看到来人是陆笙笙后，心有余悸地拍着心口：
　　“吓死我了，还以为是鬼呢。怎么悄无声息的。”
　　陆笙笙没有接下茬，只是目光冷冷地盯着，万桃红只感觉背后阵阵阴恻恻的风袭来。
　　真是个怪人。万桃红想。
　　燃天灯缓缓升空，清风派的高耸陡峭、险峻崎岖的山峰渐渐收入眼底，众人一时间心神激荡。
　　风拂过黎幼薇的面庞，燃天灯逐渐平稳，她疲倦地靠在最边，看着少年们喋喋不休地讨论着，手指敲着阑干。
　　黎幼薇的心口像被巨石重重压住，她思索着：
　　八大堂里不负堂最为式微，同砚俱是蔑视不负堂。目前长老彼此冷目、势权涌动，偏偏人人都想修仙，神域已经容不得式微的派系了。
　　这群少年还是因为各种因素，而择其他七堂之一。倘若不负堂再找不到下一任弟子，不负堂也会遣散，另立其他堂。
　　黎幼薇喟叹着，望着雾霭氤氲的远方，顿觉迷茫。
　　“黎师姐。”陆笙笙的声音打断她的思绪。
　　“嗯？”黎幼薇转过身，目光移向她，正好撞上陆笙笙的目光。
　　陆笙笙自然而然地和她并肩而立，眼瞳中盛满星子，她说道：
　　“摘星楼快到了，师姐。”
　　黎幼薇这才发现自己发呆过头了。
　　一只高空的大雁何时不屑地盯了黎幼薇一眼，翅膀擦着黎幼薇的脸，呼啸而过。
　　还真是，原来都飞这么高了啊。
　　黎幼薇十分尴尬地笑了笑。
　　旋即她微微俯下/身靠近陆笙笙，忍不住伸出手轻捏起陆笙笙的脸庞，就像是对待稚童一样，双眸微微眯起，笑容温柔明媚。
　　很软，手感极佳。
　　在柔和的橙辉的映衬下，陆笙笙显得不那么薄情。
　　陆笙笙不自觉地屏住呼吸，任凭她肆无忌惮地捏着自己的脸颊，不像原来那般一点即燃。
　　她的手掌抚上陆笙笙的头，不觉抿唇轻笑：
　　“还是你乖啊。”
　　陆笙笙像是小猫一样顺从地低下头，眼神有意无意地瞧向黎幼薇，偷偷嗅闻她身上独特的兰花香气。
　　是她朝思暮想、夙兴夜寐忘不掉的味道。
　　待燃天灯平稳后，黎幼薇迈向远处，不忘回头望望：
　　“走啦。”
　　陆笙笙便一直盯着黎幼薇的背影，目光始终未移。
　　皎好的月色清辉落在黎幼薇的身上，如同神祇降临世间，美好而不容亵渎，美好到不那么真实。
　　有那么一瞬间，陆笙笙自以为不可摧毁的内心外壳，忽然被自己萌动的春心击溃，变得无比柔软。
　　心动在此刻无法抑制。
　　她抓紧几步，试图抓住黎幼薇遗留的光影。
　　陆笙笙低声喃喃：
　　“我来了。”


第11章 〇一一/争执
　　黎幼薇带着众人走进摘星楼，这里是整座昆仑山的中心，菡萏遍池摇曳，这里的景致自然美不胜收，四周云雾缭绕，宛如仙境。
　　万桃红看向漫天星子，不由睁大眼眸：“哇，这么好看啊。”
　　荼芜也低声说着：“要是池师姐也能来就好了。”
　　万桃红嬉笑着拍她的肩膀，大方地说：“就惦记你池师姐。是不是喜欢呀？”
　　“没有。”
　　荼芜赧然轻笑，脸上顿生绯红，旋即也不作声了。
　　“荼同砚。”陆笙笙走向人群之间，忽然叫住荼芜。
　　荼芜回眸：“咦，怎么啦？”
　　陆笙笙面露疑惑，她诚挚地问道：
　　“‘喜欢’，是什么。”
　　“笙笙是有喜欢的人了吗？”荼芜轻笑，她以手支颐，打量陆笙笙起来。
　　喜欢的界定哪有什么标准可言。
　　陆笙笙不置可否，只是等待答案。
　　荼芜沉吟片刻：“喜欢啊，就是闭上眼脑海都是她，你一见了就移不开眼。你想知晓她所有的喜好，关于她的一切。”
　　陆笙笙颔首：“是这样吗……”
　　她闭上双眸，脑海中浮现当年在干涸河道救下自己的白衣人，她睁开眼眸时，不经意间看向远处的黎幼薇，恍惚间两个人的身影完美契合。
　　所以，是巧合么？
　　与此同时，黎幼薇仰望着苍穹，细致地讲解道：
　　“日月行星出入之道，便是黄道，黄道之星便汇聚二十八宿，平分四分变四象。东方的七宿组成龙形星象，称为‘苍龙七宿’。”
　　万桃红迷茫地听着，她搔搔头：
　　“知道有什么用么？”
　　其他弟子也附和着：“是啊，学武可提剑安邦，学医可治人济世。这看星星是算命么……”
　　“当然有用。”
　　黎幼薇随后又指向北斗七星中最为明亮的一颗，目光澄澈：
　　“这星子间唯北极星不动，岿然处之，众星拱之。中心又分三垣，紫薇，太微，天市垣，象征文明、朝政、经济。”〖1〗
　　都道“尽人事，听天命”，这天命，便在这六合八荒中。
　　众人懵懂听着黎幼薇讲述着拗口的名词，又面面相觑。
　　“我们学占星，不只是卜算命运。就像是我们成仙，你们可有想过你们成仙的初衷是什么？万桃红？”
　　黎幼薇随机点起名。
　　万桃红思忖片刻，无奈地说道：
　　“我出身仙门世家，是叔父让我拜入清风派。可……我想是为了仗剑天下、然后护佑苍生吧。”
　　“荼芜呢？”
　　荼芜眼瞳稍转：“我要拜入百草堂的。想着医者仁心，化朽天地间。也算是护佑苍生了。”
　　万桃红还以为她口是心非，打趣道：
　　“哟，不想入斩情堂啊？不是刚刚还说想见池师姐吗？”
　　荼芜兀自摇了摇头，也学着万桃红的样子，委屈地陈述现实：
　　“怕是临近结业我也拿不起弓。”
　　“哈哈哈，阿芜果真有趣！我赏识你这种诙谐幽默。”万桃红爽朗地笑起来。
　　“故此，无论是入朝堂辅佐明君，亦或是求仙祛除邪祟，都是夙愿使然，可提前料吉凶祸福、断夙愿成败。”
　　“好啦。今日授课到此为止。都回去休憩吧。”
　　万桃红看到黎幼薇拿起亭边的油纸伞，望着万里无云的天际，疑惑地问道：
　　“天气明明很晴啊。师姐拿伞作甚？”
　　黎幼薇以手遮望眼：“阳气生发，雨水增多，况且啊，现在满月经过毕宿，要下雨喽。”
　　最后，黎幼薇的目光移向陆笙笙：“对了，笙笙，你当初为什么选清风派啊？”
　　对于一般人来说，无非是和之前答案一般，或追求功名利禄，抑或拯救苍生，她想知道陆笙笙的答案。
　　陆笙笙仰望着漫天繁星，似乎没有听到黎幼薇的问题。
　　黎幼薇目光疑惑，追问道：“笙笙？”
　　“嗯。听到了。”
　　陆笙笙的食指抵着自己的下颌，回答很简单：
　　“没什么原因。我不想拯救苍生，懒得成为所谓的救世主，我只是到各个地方找找寻一个人。”
　　这个答案委实让黎幼薇意外。
　　绝情绝义的反派也会有想守护的人么？
　　月光映着陆笙笙的脸有些落寞，她露出难得的笑意：
　　“其实很早之前便下定决心过。但是很遗憾，已经十年没有找到她了。”
　　陆笙笙向浩瀚的星空探出手，仲夏午月午的苍龙七宿飞升到正南中天高位，正是飞龙在天的星象〖2〗。
　　千古大能与豪杰皆将出此星象下。
　　她忽然发问：“世人都道‘仙人抚我顶，结发受长生’，那么求仙就是为了长生么？可星星停留千古，都难窥得自己终生，长生不苦么。”
　　黎幼薇拉紧陆笙笙的手，故作神秘地说道：
　　“人们皆知长生有悔。你随我入不负堂，便能有无悔的法子。”
　　刹那无由狂风平地起，只听得身后有人忽然惊呼：
　　“有雨了诶！”
　　“真的下雨了。”
　　只见天边乌云骤然密集，一声惊雷穿云霄，顷降倾盆大雨，豆子般的雨滴砸向大地。
　　众人皆被突如其来的大雨惊得措手不及。
　　今夜的雨来势汹汹，不到子时不会停歇的，而且那燃天灯在雨天也势必失去作用。
　　“你看！纸人！”
　　万桃红忽然惊呼一声，指向荼芜肩上的纸人。
　　“嗯？”
　　荼芜顺着万桃红所指的方向瞧去。
　　只见柔软不堪的纸人轻轻跃在地上，它摇摇晃晃地站稳后，朝着一个地方狂奔，一溜烟便跑出去几尺远。
　　“跟上它。”陆笙笙追了上去。
　　黎幼薇执伞矗立在楼中，少年们追逐着纸人，惊喜地发现一筐油纸伞。
　　学子甲：“在这。快拿上一把回寝，一会要宵禁啦，司业会责罚抄写门规五十遍的。”
　　学子乙：“门规本来就又臭又长的，还罚写五十遍，救命啊。”
　　……
　　“黎幼薇。”
　　熟悉的声音传来，黎幼薇转过头去，见到来者是黎霸天皱起了眉，她握紧油纸伞伞：
　　“你来作甚？”
　　果然他还是只会直呼家姐的名姓，但是黎幼薇并未顾忌，继续说出下文。
　　黎霸天手中捏避雨决，空中御剑而行，面色极其不善：
　　“庄堂主说，你私带学子到摘星楼。我派明令禁止来摘星楼，唯恐受朝廷那边牵连，也为避嫌。这你都知道吧。”
　　哦，果然是来找事的。
　　黎幼薇分毫没挪动地方，她微微抬眼，慢条斯理地说：
　　“知道啊。”
　　巫咸族以占星、卜算著称。前朝国君以巫术危及皇权为由，下令流放或剿灭巫咸族。
　　但她也知道，朝廷和神域如今达成共处条例，一方允修士入道修行，一方守护疆土无虞。
　　黎霸天只不过是借题发挥。
　　黎霸天头回见黎幼薇态度嚣张，冷哼一声，加重了语气：
　　“照例到庄堂主那边领罚。带他们来到摘星楼本就是大忌，不逐出师门已是仁慈。不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　所谓责罚，便是十七御神鞭，十七鞭下去且不说皮开肉绽、痛不欲生，也够她躺在床榻上修养一旬了。
　　换原主那般亲爹不疼、家弟记恨却还逆来顺受，早早便委曲求全地跟上去领罚了。
　　可黎幼薇偏偏不想这样。


第12章 〇一二/偏心
　　怪不得这副身子骨这么弱不禁风，敢情都是这群人折磨出来的劳苦命。
　　“先叫我阿姊。”黎幼薇昂首挺胸，毫不顾忌地直视黎霸天。
　　“你想的倒美，你我嫡庶有别。怎配由我称长？”
　　黎霸天简直要被一反常态的黎幼薇气笑了，他一掌便朝着黎幼薇的面门递了过去。
　　却没想到，黎幼薇竟然硬生生把这一掌接了下来，目光凛冽。
　　黎霸天都有些意外。
　　这和他那逆来顺受的阿姊有些不同。
　　黎幼薇甩开他的手臂：“嫡庶有别？你当这里是王侯府邸，还要宅斗不成。”
　　黎霸天眯起眼，很是不屑地说道：
　　“你再如此，我便让爹责罚你。你仔细抽的鞭子更多，罚你一个月禁闭。”
　　而黎幼薇就是不怕要挟。
　　“这时候提到你我同根了。怎么方才刁难我时不记得？”
　　黎幼薇一掌劈下，毫不留情面地扇在黎霸天脸上：
　　“那爹还讲过长幼尊卑，你目中无人，不是更该自罚几十大鞭？再说了——”
　　黎霸天被这毫无防备的一拳击打在地，半晌都没回过神。
　　说罢，黎幼薇睨着他，冷哼一声，振振有词地说：
　　“摘星楼本就是宋堂主批准入内的，也是独属不负堂的观星楼，难不成你们堂主想封便封，甚至责罚也想越俎代庖？”
　　黎霸天先是怔愣几秒，旋即他给身后的几个护法使了个狠厉的眼色。
　　左右护法立即会意，他们口中念念有词，袖中倏地冒出一团黑气，逐渐汇聚成玄铁链的模样。
　　看来今天是非要把自己交代在斩情堂不可了。
　　正当黎幼薇想着对策时，一个小小的身影冒雨飞奔，“哒哒”的脚步声传来。
　　滂沱大雨中，陆笙笙双手捧着已经湿透、早就不起作用的纸人，满心诚意地送到黎幼薇面前：
　　“黎师姐，师父的纸人。”
　　不过是黎幼薇之前剪的纸人罢了。
　　但是外堂护法只知道一点，清风派宋音尘独创“白纸借体”之术，并不懂其中奥妙，看到纸人便以为是宋音尘的分身到来。
　　毕竟宋音尘也是清风派元老之一，碍于宋音尘身份与神威，护法互相对了眼神，将玄铁链簌簌收回袖中。
　　黎霸天抬手，识趣地说：“我们走。”
　　“是。”
　　……
　　白纸半天不动，陆笙笙望向黎幼薇：“诶，难道不是师父吗？”
　　“是么？”黎幼薇接过纸人，细细看起上面的纹路。
　　黎霸天便如此灰头土脸地起身回去。
　　见到黎霸天几人已走，陆笙笙面色瞬间阴沉下去，随后她朝着黎霸天的方向诡异地嗤笑一声，不由自主地摸上腰间的小弯刀。
　　“不是师父，师父做的精细些，会有流光，”黎幼薇摸索着纸人解释道，“我做的纸人会遇水失效。”
　　陆笙笙立即放下手，眼瞳滴溜溜转了半圈，她故作天真地说道：
　　“喔，是这样，我看到纸人方才颤了一下，还以为是师父来消息。”
　　“快过来，不要离我那么远。”
　　黎幼薇垂眸看着她浑身湿透的样子，赶紧带她入伞下，话语犹如和煦的春风：
　　“笙笙？没有拿到伞么？”
　　“没找到。”陆笙笙诚恳摇头。
　　黎幼薇明明记得自己准备的是充足数量的油纸伞才对啊。怎么会少一把伞？还偏偏是陆笙笙没有拿到？
　　罢了，可能是自己疏忽了吧。
　　黎幼薇眼见雨势渐大，拉起陆笙笙的小臂：
　　“我先送你回去。”
　　她转念一想，自己怎么回事，怎么还担心起反派淋没淋雨了？
　　不过也对，当务之急是不能淋到这位反派大boss，万一她淋出病落下病根，彻底黑化，啊不，入魔后找上自己怎么办？
　　而黎幼薇却没有拉动陆笙笙。
　　她回头望去，只见陆笙笙委屈地低下头。
　　陆笙笙眼角似有泪水即将夺眶而出一般，她细声道：
　　“雨势好大，只能顺着东边那条小路绕远，怕是回去已经到宵禁了，师姐……”
　　黎幼薇有所动摇，她用商量的语气说道：
　　“也是。那便先到我居所屈居上一晚可好？”
　　黎幼薇说完这句话，顿时后悔起来：
　　自己干嘛要把反派带到自己寝舍啊！岂不是大大加速自己的死亡进程？
　　救命，自己为什么要提这么糟糕的建议啊！黎幼薇暗自捶胸顿足。
　　听到能到去黎幼薇的居所过夜，陆笙笙双眼放光，又假装避开她的眼眸，曲起小指挡在面前，看起来有些难为情：
　　“啊……那就只好如此了。”
　　黎幼薇心道不敢让这位阴晴不定的反派淋到雨，赶忙将伞偏向她，就连拉着陆笙笙的手都汗岑岑的冒汗。
　　陆笙笙低头看了看两人紧牵的手，疑惑地望向黎幼薇，诚恳地说：
　　“师姐，伞挡到看我前面的地方了。我想看看这星象对应的雨是怎样的。”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　黎幼薇瞬间占的笔直，连同偏向陆笙笙的伞也随之板正，碰着陆笙笙的手都好似触电一般，让心酥麻乱跳。
　　当然，是因为害怕。
　　黎幼薇想。
　　陆笙笙轻轻晃了晃黎幼薇的手：
　　“师姐是紧张吗？”
　　这句话直接拆穿黎幼薇的想法。
　　她哂笑一声，乍冷的寒风穿梭衣袖而过，冻得她打了个寒噤。
　　她尴尬地勾勾自己鼻梁，胡扯道：
　　“我……呃，挺热的。”
　　这鬼天气要把人冻成冰坨子了，哪里可能热，自己为什么要回答这么糟糕的答案啊！！
　　但陆笙笙似乎并没有在意黎幼薇糟糕的回答。
　　“我好像知道师姐之前说的‘飞龙在天’的星宿了。”一向沉默不语的陆笙笙忽然发声。
　　她说时仿佛身临其境：
　　“巫咸族每逢此时，便会在神坛祈求风调雨顺，作筮延人福疾，人们会将七彩带高悬在塔顶，彩带飘飘摇摇的，在星空下很是绚丽。”
　　巫咸族？
　　她有些好奇地看向陆笙笙，感觉越发看不透了。
　　不似战国时的石申与甘德后裔，前朝国君以巫术危及皇权为由，下令流放或剿灭巫咸族。自此族群在琴川流散，甚至还闹出各种诡异事件，后来连提起族名都是忌讳。
　　除非星图学者才会知晓一星半点，陆笙笙又并非其学者，又是怎么知晓的？
　　原著中有关陆笙笙的介绍是爹娘双亡的孤儿，难不成还有更深一层的身份么。
　　她隐隐觉得，如果想要改变自己必死的结局，也许可以从师妹的身份下手。
　　但是仅仅一瞬，黎幼薇便感觉衣袖被拉了一下，猛然把她拉回思绪。
　　是陆笙笙。
　　陆笙笙无辜地站着：
　　“笙笙脚好痛。”
　　黎幼薇低头看去，陆笙笙乖乖的把脚抬起，只见她脚底豁出一个血口，正涓涓地往外渗血。
　　原来她一直是赤着脚走路，
　　黎幼薇慌张，赶忙蹲下看伤情：
　　“怎么光着脚，什么时候受伤的？疼不疼？”
　　“还好。不算疼。”
　　陆笙笙接过伞给黎幼薇撑起，解释道：
　　“大是抵方才给师姐纸人的时候，只顾着着急。”
　　糟糕，自己当时怎么没注意到！
　　流这么多血怎么可能不疼？
　　黎幼薇连忙躬起身：“快，到我背上来。我来背你回去。”


第13章 〇一三/同沐
　　陆笙笙犹豫半晌，眼神闪躲：
　　“可我浑身湿透了，会弄脏师姐的衣——”
　　黎幼薇偏头看向陆笙笙，她缓缓启唇，柔和的音嗓逐渐抚平陆笙笙略微慌乱的内心：
　　“怎会？我也湿了一半，没关系啦，回去我们洗沐便好。”
　　“可……”陆笙笙像是顾虑着什么，没有挪动地方。
　　“没有什么可是啦。”
　　黎幼薇抓着她的手腕，眼中好似盛满秋水：
　　“乖，跟我走。”
　　陆笙笙顺理成章地伏在她的身上，手臂尽量轻柔地环上她的脖颈，像是一个把珍宝小心翼翼藏匿起的稚童，不想让他人知晓。
　　她的身形很小，身子骨还是一如既往的轻，黎幼薇很轻松地就能背起。
　　这么瘦，以后可要好好补补才行了。黎幼薇不经意间想。
　　陆笙笙一边用余光偷瞧着黎幼薇，嘴角不知何时勾起一抹淡笑:
　　她多希望雨一直不停，世间只有她们两个人，永远没有其他坏人打搅。
　　陆笙笙难得话多了起来，她凝眸问道：“师姐好像很喜欢星象。”
　　黎幼薇回答：“是啊，我的家乡只有灰蒙蒙的天。长大就很想看到年少时的满天繁星，可是看不到。”
　　很多人总是一直不珍惜现在，一边怀念从前，虽然自知矛盾，却又乐此不疲。
　　她向着天际探出手，嘴角勾勒起一丝弧度，感慨万分地说：
　　“说起来也有道理，人嘛，总会因已失去而不可得之物，而表现得更为期盼。”
　　“我也是。”
　　原本紧张的陆笙笙把肩一懈，下颌放松地搁在黎幼薇的肩窝处，伏在她的耳畔喃语：
　　“我困在小阁楼里很多年，那里的人都和我一样，我们被叫做‘疯子’。不过现在好多了。”
　　穿书之前，陆笙笙都快忘记什么时候进入的疯人院，也不太记得爹娘的模样，七八岁时还会三月见一次面。
　　可是到后来，逐渐演变成半年、一年、许多年都不曾会面，可陆笙笙一直期待着他们能接自己回去。
　　后来，陆笙笙按捺不住几年的想念，她抱住父母，方要与他们讲述两年间观察草长莺飞的趣闻时，一个幼自己三岁、和自己极为相像的女孩出现在面前。
　　——『笙笙，喊妹妹。』
　　陆笙笙的手知趣地落下。
　　——『妹妹叫陆步曦。怎么样，可不可爱啊？』
　　——『步曦，这是笙笙姐姐喔。我们步曦啊，马上要上幼儿园啦，等上了幼儿园咱们给姐姐一个祝贺的蛋糕好不好？』
　　……
　　其实说什么已经不重要了。
　　带她回去也不重要。
　　蛋糕也是。
　　年幼的陆笙笙料到这是他们的最后一次会面。
　　她一直心知肚明。
　　其实自己一直是不被爱的。
　　疯人院的铁皮房、惨白的天花板以及每日的吃食，以及看护员的责备，都是一成不变的，唯独星汉会慢慢的挪移。
　　她出不去，只能望着天空。
　　黎幼薇一句话把陆笙笙拉回思绪。
　　“乖，”黎幼薇试图安慰着她，“只要有我和师父在，今后就不会那样了。”
　　陆笙笙搂紧了黎幼薇，话语中透着委屈：
　　“……好。”
　　天光晦暗，滂沱大雨并未有半分停歇之意。
　　一路回到寝舍，陆笙笙蜷缩在篝火旁烤火，像是一只毛茸茸的小白团子，惹人爱怜。
　　黎幼薇递给陆笙笙一件外氅，陆笙笙松松垮垮地穿上，衣袖堪堪曳地，显得滑稽可笑。
　　她提着宽大的衣袖，有些无奈地看向黎幼薇。
　　也对，陆笙笙本就骨瘦如柴的样子，自己比她本就高上一头，自己现在的衣物肯定不适合陆笙笙穿。
　　“我再去找找。”
　　黎幼薇翻箱倒柜地寻找着，衣物与杂物不一会就堆积如山。
　　陆笙笙将自己埋进厚氅，听着篝火噼里啪啦的响声，她偷偷地注视着黎幼薇的一举一动，看着师姐欣喜若狂地在最后的木箱子找出一套干净的衣裳。
　　黎幼薇长长舒了口气。
　　幸好没有丢掉，都是几年前的衣物了。
　　黎幼薇将衣物搭在手臂，拍上陆笙笙的肩头，胸有成竹地说道：
　　“走，带你去个不一样的地方。我背着你去。”
　　当初黎幼薇也只是为了更快的引气入内，亦或者突破修才去汤池，统共不过去过三四次。
　　毕竟汤池这种地方只有经堂主特批后方可进入，常人不可随意进出，幸好师父有给她过钥匙。
　　黎幼薇也想借着这次机会，再去一趟汤池。
　　“喔，好。”
　　陆笙笙顺理成章地跟了上去。
　　转过长廊，黎幼薇介绍着汤池的功效，说的神乎其神的，什么缓解痛症、强筋健体、调息养神的，听得陆笙笙云里雾里。
　　“接下来就带你瞧瞧，什么是传说中的汤池！看好了。”
　　黎幼薇推开木门，温和的热气将寒气驱散，拨开白色的雾气，映入眼帘的是偌大的汤池，波纹粼粼，清澈透明。
　　池边铺着洁白如玉的鹅卵石，池边有一棵枝丫交错的桂树，桂花香扑鼻。
　　陆笙笙看向她：“师姐把我放下来吧，好多了。”
　　“哦，好的。”
　　黎幼薇褪掉鞋袜，赤脚迈入池水中，水面波澜不惊，映衬着黎幼薇白皙细嫩的脚踝格外惹人瞩目，一双修长匀称的腿在水中若隐若现。
　　她的发尾在水面划出浅浅涟漪，一瞬而逝。
　　黎幼薇将衣裳脱去，露出凹凸有致的锁骨。
　　陆笙笙盯着那雪白细腻的肌肤，有片刻失神。
　　看着陆笙笙迟迟不敢褪去衣裳，黎幼薇还以为她是害羞，于是趴在岸边，轻声唤道：
　　“怎么啦，害羞了？”
　　自己和陆笙笙都是女子，应该也没什么好羞赧的，难道刚才吹了冷风挨了浇身体不适？黎幼薇想。
　　经黎幼薇的提醒，陆笙笙这才反应过来，连忙将身上的外套脱下，又褪掉鞋袜，将衣裙一并脱去。
　　黎幼薇临池边而坐，水面荡漾开层层叠叠的涟漪，仿佛在邀请陆笙笙的靠近。
　　陆笙笙第一次和黎幼薇如此近距离接触。
　　陆笙笙能清楚的听见自己的心跳声，如鼓如擂，令她心魂都震耳欲聋。
　　为什么。
　　为什么会这样。
　　陆笙笙不由自主的避开与黎幼薇的眼神接触。
　　陆笙笙的脸颊绯红，低垂的长睫遮挡住眼底的情绪，叫人看不真切。
　　就在这时，黎幼薇突然抓住了陆笙笙的手腕。


第14章 〇一四/共枕
　　两人的距离一瞬拉近，陆笙笙瞳孔骤缩，呼吸顷刻停滞，她已不知下一步做什么才能缓解尴尬。
　　或许是出于黎幼薇刚才的动作的意外，这是陆笙笙第一次语无伦次。
　　陆笙笙嗫嚅嘴唇：“黎师姐，你。”
　　黎幼薇盯着愕然是陆笙笙，极力安抚道：
　　“别紧张，把手给我。”
　　“喔……好。”
　　陆笙笙遂她的愿，僵硬地摊开掌心，却还是将大半身子埋在池水与白雾中，好像是不想让黎幼薇发现什么。
　　这一举动却正好被黎幼薇捕捉到。
　　真是有些奇怪呢，怎么身上藏着这么多秘密呢？
　　黎幼薇托起下颌，上下打量着陆笙笙，忽然萌生一个大胆的想法。
　　要不……
　　更改剧情，把陆笙笙培养成根正苗红的正派大佬！
　　以后陆笙笙叱咤修仙界什么的，自己轻轻松松当咸鱼躺平，又不用像原著那般躲着反派。岂不美哉？
　　看着黎幼薇忽然偷笑的模样，陆笙笙有些迷茫。
　　随后，黎幼薇从水面沾了一点温热的水，在陆笙笙的掌心绘制符咒，随后与她双掌掌心相对。
　　陆笙笙指掌处都是细细的茧子，近日也硬了许多，看的出来平常练功没少下功夫。
　　黎幼薇另一手并指捏决，口中念念有词：
　　“天地动心，诸相无常。四海潮生，润脉气清——”
　　不负堂弟子所学的阵法，不同于斩情堂，凭剑、弩等外物作攻击武器，也不同于百草堂凭丹药疗愈，而是以集方圆百里之气为己所用，招数千百，遇弱则强、遇强则弱，相克相平。
　　由于这本就是触类旁通、投机取巧的功法，阵法一般作为辅助出现，不负堂从不被其他七堂看好。
　　四周的汤池里浮出八道金纹，黎幼薇指尖上下翻转，宛如蛱蝶穿花，金色符印渐渐凝聚，簌簌沿陆笙笙手臂而上。
　　黎幼薇好几次清脉时都觉得有什么刻意阻挡。
　　为什么脉络会阻塞不通？黎幼薇费解。
　　世间三骨分为地、人、神。能入选仙门的普遍都是神骨。世间品级高的骨，天骨最佳，但极为罕见，神骨次之，人骨再次之，地骨最劣。
　　开神骨是成仙必经之路，而开天骨需要机缘，一旦成功便不可估量，神魔都在天骨者一念间。
　　原著是陆笙笙的天骨，难不成有人有意要刻意隐藏她的天骨身份？
　　黎幼薇咬牙坚持，理清最后的脉络后眉头尽皆舒展。
　　一股热流沿着陆笙笙的手腕经脉流向四肢百骸，她顿感自己神思顿时清透了不少。
　　“我把你的经脉清了一遍。”
　　黎幼薇转手收势，长长舒了口气，随后故意买关子问道：
　　“当时练功时，你有没有怀疑过为什么自己调息不稳，想过是什么原因吗？”
　　陆笙笙疑惑。
　　的确是较旁人调气息更加费力些。
　　黎幼薇分析道：“你的经脉像是有人刻意为之动了手脚，像是要隐藏天骨。”
　　陆笙笙忽然问了个出乎黎幼薇意料的问题：
　　“师姐怎么知道我是天骨？”
　　黎幼薇一愣，手滞在空中。
　　坏了，一不小心说多了，总不能说自己说穿书来到这里的吧。
　　“那个……”黎幼薇的眼神瞟向他处，开始胡说八道：
　　“‘天骨’这东西，可以看出来的啊，对吧。我看的人多了，所以——”
　　没等黎幼薇说完，陆笙笙便抬起头，眼底尽是阴郁与复杂情绪。
　　她犹豫半晌，忽然慢慢探出水面，把半湿透的青丝撩到身前，失望地说道：
　　“原来师姐看了很多天骨么……”
　　不待黎幼薇回答，旋即她垂眸嗤笑一声，眸间平添几丝怀恋之色：
　　“多谢师姐，我以为巫咸族后人只余我一个人。原来还有其他人。”
　　黎幼薇戛然而止：“呃？”
　　她是巫咸族的后人？
　　陆笙笙转过身，将衣带宽解，露出里面光洁而棱角分明的脊背。
　　准确的说，是钉有苍龙七宿中“亢龙有悔”象的七枚骨钉，每一根都牢牢穿透她的七根肋骨。
　　每一个空洞都深不可测，甚至周边还正涓涓往外渗出黑血，很难想象这是何等的痛楚。
　　黎幼薇咬牙切齿，不自觉后背甚至也开始痛起来。
　　陆笙笙将发丝撩到背后，又把衣物挡在自己身前，神情平静得可怖：
　　“可怕吗？是娘亲手给我钉的。”
　　黎幼薇回忆方才眼前的一幕，半晌没有缓过神，只觉牙底泛酸。
　　好歹也是亲生骨肉，娘亲为什么这么做。
　　“其实也不算是。”
　　陆笙笙仿佛释然了一般，又好似刻意避讳这个话题，抿唇笑笑：
　　“而且师姐错了，我不是天骨。不过多谢师姐，脚基本上已经不痛了。”
　　不是天骨？
　　黎幼薇更懵了。
　　明明原著说的就是天骨，难道看的原著有问题不成？
　　“师姐。快子时了。我们回去吧。”陆笙笙在一旁提醒道。
　　黎幼薇这才缓过神。
　　“师姐。你看看我。”
　　暮色已浓，四方天地难窥光亮，陆笙笙朝着黎幼薇张开双臂，眼神明澈：
　　“师姐可以背我回去么？”
　　“好。”黎幼薇允诺。
　　两人各自换过衣裳，走过漫长的庭廊，顶着乍暖还寒的风一路小跑到寝舍。
　　幸好寝舍内的火炉尚燃，让两人感觉到久违的暖意。
　　黎幼薇一边哈气搓手取暖，一边着急忙慌地寻找着之前洗好的厚被褥。
　　不同于陆笙笙简约的寝舍，黎幼薇的寝舍结构则显得更为复杂，床底、柜上、桌下，全是大小箱子，每个箱子都上锁。
　　而偏生黎幼薇还不是一个精细的人，总在锁完这几个箱子后，彻底忘记对应钥匙。
　　看着黎幼薇急匆匆地调换钥匙的模样，就连不爱笑的陆笙笙都忍俊不禁。
　　黎幼薇：想嘲笑我就直说。
　　但她并没有放在心上，好不容易找到一套被褥，她把里面棉花抖得松散些，说道：
　　“西厢房一直都是我一个人。二楼有空房间，应该之前已经打扫过，笙笙你可以过去看看。”
　　陆笙笙可怜兮兮地表示：“一层楼我一个人会害怕。”
　　黎幼薇：“……？”
　　“我想，”陆笙笙直言不讳，她指向黎幼薇的床铺：
　　“我想睡那里。”
　　黎幼薇竟然意外地觉得，和一位反派睡在一起，好像……
　　也没什么问题？
　　故此，没反应过来的黎幼薇就同意了。
　　……
　　陆笙笙心满意足地爬上黎幼薇的床，开始自觉地暖被褥。
　　但是意识到自己枕侧的就是反派大魔头后，黎幼薇果不其然地失眠了。
　　黎幼薇的双眼瞪地像铜铃，宛如一条风干多年的咸鱼。
　　忽然，背对自己的陆笙笙突然发问：
　　“师姐想家吗？”
　　“偶尔会想，”黎幼薇长长舒了口气，她望着窗外，“但是我的家很远，不知道什么时候才能回去，先在此安身立命吧。”
　　远到无法跨越另一个维度。
　　“我也是。”
　　陆笙笙低声喟叹，旋即又满怀期待地说道：
　　“以后师姐能带我去看看那些也是天骨的人吗？”
　　黎幼薇有些尴尬地笑笑，还是答应了下来：“好，等你像你池师姐那么厉害，我就带你去找他们。”
　　真是说出一个谎，要用无数个谎来圆。
　　“那我很期待和师姐并肩的一天。”
　　陆笙笙歪着头，轻松地说着，转头又问道：
　　“师姐有喜欢的东西么？”
　　她怎么突然问这个问题？
　　但是细细想来，倒是没什么具体喜欢的。
　　黎幼薇双手枕着脖颈，百无聊赖地够着屋顶的折纸鹤，说着不切实际的梦想：
　　“江湖那么大，我想看看三界。我想坐在画舫听曲儿，想去不夜城最大的易宝坊，想上元节时在浸月江放莲灯，想去即翼泽看山海经中的鲛人。”
　　“倒也简单。”
　　陆笙笙轻呵一声，随后她翻了个身，把自己蒙在被褥里：
　　“随便问问。睡了。”
　　陆笙笙睡的很快，不到须臾，黎幼薇便听到匀称而平和的呼吸声。
　　看来真的是困了。
　　黎幼薇半卧起身，瞧向陆笙笙的睡颜，在柔和辉光的映衬下，她忍不住想触碰陆笙笙弯而翘的眉睫。
　　此时来看，倒是人畜无害。甚至……有点好看是怎么回事？
　　黎幼薇轻轻拍了下自己的脸颊，极力让自己保持清醒。
　　不能为反派的美色所迷惑啊，黎幼薇你要振作起来啊。
　　否则今昨天同沐，今天同床共枕，明天指不定会做出什么来。
　　清醒后，黎幼薇吹了灯，又安稳地躺了回去。
　　就在她刚准备休憩时，一个柔软的东西掉落在黎幼薇面颊上，彻底让她惊醒。
　　黎幼薇一把取下趴在脸上的小玩意儿，低声嘀咕：
　　“什么东西？”
　　纸人在她的指尖挣扎地手舞足蹈。
　　等到看清纸人上的桃花白鹤印记的时候，黎幼薇略微惊奇地说道。
　　“又是师父！？”
　　师父她老人家不会又失眠了吧。
　　小纸人蹦蹦跶跶地露出背脊，只见上面用潦草的字迹地写着：
　　明日丑时，于别鹤堂有要事商榷。
　　——师、宋。


第15章 〇一五/掉马
　　子时来催明日丑时的事……
　　师父是提前预报明天也失眠的意思吗？
　　黎幼薇顶着两个黑眼圈，沉默的很大声。
　　可小纸人光传递完信件还不够，还张开双臂雀跃，“唧唧”地发出叫声，吵得黎幼薇不安宁。
　　好聒噪啊。
　　随后，黎幼薇瞅见陆笙笙的蜜饯罐。
　　她悄悄取来，倒扣在小纸人之上，很是餍足地看着安然无恙的木罐与动弹不得的纸人，继而得意地掸掸手。
　　哎，世界终于清净了。
　　大功告成，睡觉。
　　黎幼薇往被窝里舒舒服服一拱，顺理成章地躺在陆笙笙身旁。
　　小纸人：……
　　翌日清晨。
　　六月已至，后勤轮值到了不负堂与斩情堂，由于不负堂弟子稀少，后勤的部分重担就压在了黎幼薇与陆笙笙两人的身上。
　　黎幼薇与陆笙笙，还有斩情堂的黎霸天以及他的小跟班们分在一处区域清扫，真是冤家路窄。
　　她有种预感，这回又免不了跟她的倒霉弟弟一顿纷争。
　　黎幼薇努力地回想着原剧情。
　　这时候自己会和黎霸天因为修炼的事情争论、甚至大打出手，本文女主池昭缨应当给男主黎霸天打抱不平，顺便把自己押到演武堂打上二十板。
　　随后陆笙笙也会牵连卷入此事，与男主反目成仇，最后来到寒江和千年水祟达成契约，最后也会因水祟的谗言而入魔。
　　而自己最后会在救男主时，被陆笙笙杀之后快。
　　……这是什么狗血剧情。黎幼薇欲哭无泪。
　　那么，假如自己不根据剧情走，会发生什么呢。
　　天光拂晓，雨后落叶遍地，文善堂几个三年生提着一筐萝清扫物件，吆喝着：
　　“同砚们都来拿扫帚了。”
　　黎幼薇拿起扫帚，主动站在小汀亭最外缘打扫，默念着：
　　“多一事不如少一事，心平气和对待主角，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必撅他。”
　　陆笙笙瞥了一眼黎幼薇念念有词的模样，沉默了半晌，继续寻个地方扫地。
　　不远处，黎霸天身边的小跟班宿延与祁连已经对黎幼薇起了歪主意。
　　这群人看在黎家是仙门世家，自然而然地想攀黎氏的高枝，不断对嫡公子阿谀奉承，就等未来黎霸天成了家主，能捞到一点油水。
　　宿延他们又看在黎霸天与阿姊黎幼薇关系并不融洽，庶女黎幼薇又不得家父赏识，这群人不断地给黎幼薇使绊，以供黎霸天取乐。
　　宿延戳戳黎霸天的肩，吊儿郎当地说：“嘻嘻嘻。那个是少爷的阿姊么？”
　　祁连颔首，愤恨道：“是，就是她把少爷打了一巴掌！”
　　黎霸天每每想起黎幼薇当着那么多人的面扇了自己一巴掌，便觉得抬不起头。
　　他的眉头深锁，不屑地说：“别叫她阿姊，我听着就心烦。”
　　祁连提出了个馊主意：“要不弟兄几个给她来个下马威？好给公子出口恶气。”
　　说罢，祁连看着远处安安稳稳扫地的黎幼薇，忽地肚中冒出坏水，几欲行动。
　　万珂有几分忧虑，他拉住祁连，纠结地说：
　　“毕竟是亲姊，万一传出去有损名誉，还是别……”
　　听到万珂的分析，黎霸天也犹豫了下。
　　“公子放心。”
　　祁连拍拍黎霸天的肩头，胸有成竹地说：“只是稍微捉弄一下，叫她认清尊卑。不会有别的什么事情。少爷且跟我来。”
　　而黎霸天与小跟班们的话，已然被一直默不作声的陆笙笙收进眼底。
　　陆笙笙冷嗤一声，眼底寒冷的余光早已安排到那些人身上。
　　而心大的黎幼薇一边哼着自以为无人听懂的歌，一边继续完成未竟的任务：
　　“从前有个魔仙堡——”
　　仿佛透明人的陆笙笙忽然接道：
　　“……有个师姐不得了。”
　　诶？
　　诶？？
　　黎幼薇甚至还怔愣了下，才反应回来自己是在修仙世界，她顿时目瞪口呆：
　　“笙笙，你刚刚唱的什么？”
　　陆笙笙避开眼，面容上有种捉摸不透的冷淡，她轻描淡写地说道：
　　“没什么。”
　　黎幼薇没理会陆笙笙的回答，徒弟脑中飞快地蹦出许多答案，什么剧情崩溃，什么穿越系统，但通通否定了。
　　但她更希望是这个陆笙笙跟自己一样也是穿越者，那么自己性命无虞的几率更大了。
　　她也不管什么狗屁扫地任务了，赶忙把扫帚撇到一边。
　　她双眼透着精光，伸长脖颈望着陆笙笙，期待地问着：
　　“奇变偶不变？”
　　一旁的斩情堂弟子奇怪地望着两人，还以为黎幼薇早上没睡醒在说胡话。
　　“符号看象限。”
　　陆笙笙翻了个白眼，敷衍地回答道。
　　不得了不得了！
　　黎幼薇握着她的手臂，同命相连似地望着她，焦急地问道：
　　“诶，三长一短就选最短呢，笙笙？”
　　陆笙笙委实是懒得回答问题，兀自寻个别的地方扫地，说道：
　　“呃，三短一长选最长。”
　　不顾他人异样的目光，黎幼薇雀跃起来，她握着陆笙笙的小臂，激动地说道：
　　“两长两短选B，参差不齐C无敌！莫非你也是穿越的？一定是对不对！”
　　不待陆笙笙回答，就听文善堂的弟子举起手肃清几声，目光扫向两人：
　　“咳咳嗯，个别同砚不要偷懒。”
　　忘了还要在半个时辰内打扫完毕这回事了，完不成一会又要被司业拎出去骂了。
　　黎幼薇抑制内心的兴奋，赶紧重新拿回扫帚装模作样，越扫越发觉不对劲。
　　明明方才扫出来一堆来着，怎么现在……
　　凭空多出来厚厚一层？！
　　难道是刚才起风了，自己没察觉到？
　　带着疑问，黎幼薇刚想下手清扫，却发现有落叶不断地填平方才扫好的空地。
　　顺着落叶飘游的逆方向看去，祁连双指并决，驱使着落叶朝着自己的方向落去。
　　真是冤家路窄。
　　起初祁连还未发现注视自己的目光，但久而久之，黎幼薇着实是忍不住了，她直接戳穿道：
　　“黎霸天。”
　　祁连神色凿凿，他叉着腰毫不畏惧地说：
　　“这可跟公子没关系。纯粹是我想打抱不平的。”
　　就站在黎霸天身边，还叫什么没关系，真是好笑，这时候倒是逞起英雄了。
　　看着黎幼薇并不言语，祁连更起劲地挑衅说：
　　“怎么，看不惯我啊。有本事来用你们不负堂的招式来揍我。现在山下正仁派的老道都不用符纸骗人啦。”
　　宿延看着一旁满面阴郁的陆笙笙，也附和道：
　　“根骨不行就别自不量力啦，怎么，难道这位陆师妹能帮她报仇啦？”
　　黎霸天更是神气。
　　原主是怎么习以为常的？
　　黎幼薇懒得和他争吵，只想速战速决。
　　她从袖中取出一沓符纸，咬破指尖，刚准备画上符咒，就听到宿延他们捧腹大笑。
　　宿延指着黎幼薇，发疯了一般笑出声：
　　“看吧，还是只会用符纸，那种东西除了驱个没用的邪物有什么用？”
　　但与此同时，黎幼薇忽然意识到一个问题，她正朝着原著中争吵的剧情走近一步。
　　越是靠近关键剧情，是离陆笙笙黑化的结局更近一步，自己就死的更快。
　　黎幼薇乜斜那四个惹祸精，随后收回符纸，任凭鲜血顺着她的指尖凝结。
　　罢了，退一步海阔天空。
　　而一直一声不吭的陆笙笙，此刻却按住了黎幼薇的手，从她的指间抽走了基本画成的符咒。
　　“师姐，交给我吧。”
　　闻声，黎幼薇蓦然抬起眼，清风徐来，撩起陆笙笙高扎的发尾。
　　这句话莫名给黎幼薇安抚人心的力量，竟让她想要无条件相信陆笙笙。
　　陆笙笙振振有词：“驱邪咒怎么了？没有不负堂的阵法加持，你们是如何镇压水祟的？”
　　她挡在黎幼薇面前，把黎幼薇画好的符纸置于落叶之间。
　　她回过头，与黎幼薇短暂对视一眼。
　　不消解释，黎幼薇立刻福至心灵，默念起催动法咒：
　　“天地一心，诸相有常，残魄来往，月夕成玦，皆自听我号令——”
　　正所谓遇强则弱，遇弱则强，那么，看起来柔弱的落叶是否足够柔软？
　　陆笙笙拈起三片翠绿的落叶，将其横在自己面前。
　　陆笙笙借助黎幼薇符咒的力量，指尖的薄薄叶片却好像灌注了无穷的力量，一股强大的灵力涤荡四方。
　　话音刚落，刺目的光芒直追陆笙笙面前驰去——
　　【系统】用户003，您正在更改剧情，剧情即将中级ooc，请勿更改剧情，否则将扣除积分。
　　[当前积分1000].
　　惊愕之余，黎幼薇有些纳闷。
　　陆笙笙居然绑定了系统？自己也是穿越者，怎么没有。
　　【系统】警告！继续更改剧情将会扣除您的积分800。警告！
　　一共就1000，居然剧情OOC就要扣除800？这破系统发什么疯？
　　按照黎幼薇多年看小说的经验，这系统积分一定和回到现世、兑换外挂云云有关联。
　　万一自己可以因此回到现世呢？
　　黎幼薇下意识不管三七二十一，赶忙阻拦：
　　“陆笙笙！”
　　可是已经来不及了，陆笙笙义无反顾地冲在前面，直面祁连与黎霸天那边进攻。
　　祁连肆意大笑着，手中招式变幻莫测：
　　“都是三角猫功夫，把当时试炼的招数用在我身上，以为我跟池龙跃一样不会拆招吗？”
　　而祁连也不甘示弱，他双手并决，他的眉心忽然映出红色的菱形痕印，周身缭绕灵气。
　　二者相接，万千落叶都为之卷到空中，罡风波及其他人所扫的空地，弟子纷纷四处张望，却看不清楚其中景象。
　　斩情堂弟子甲：“这是打起来了吗？”
　　斩情堂弟子乙：“好像是。”
　　【系统】警告，积分—800。
　　当前积分200。
　　完了，与原剧情重合了。
　　黎幼薇愣在原地，冷汗顺着她的额头滚落而下。
　　话说，如果再这么作死下去。
　　积分扣光了会怎么样？黎幼薇不禁想道。
　　“都停手。”
　　就在这时，一个熟悉而低沉的女声传来。
　　黎幼薇转过头去，不出意料地地发现——
　　来者正是池昭缨。


第15章 〇一六/梦呓
　　最终是和原剧情殊途同归了吗。
　　不出所料的，在陆笙笙蛮不讲理地招式下，祁连、黎霸天几人很快就招架不住，脸上纷纷挂彩。
　　黎幼薇转回身，空咽一口，斟酌着开嗓。
　　她刚想开口辩解些什么，便见池昭缨提鞭而来，将其扔在祁连面前。
　　鞭绳落下，尘烟漫起——
　　祁连展示着他脸上被叶刃划伤的一寸伤口，吸溜吸溜地喊着疼，他指着陆笙笙，厉声指责道：
　　“师姊，陆笙笙她又——”
　　池昭缨当即打断：“住口，你们以为我没看到么？”
　　黎幼薇意外：欸？
　　祁连刚想告发陆笙笙，只见池昭缨双手抱臂，面色沉沉地面前三个惹是生非的师弟：
　　“怀刃堂里庄堂主正在闭关，不允喧哗，务需静声屏气，你们也应当知晓聚众械斗会有什么惩罚，明知故犯，罪加一等。”
　　这怎么和原剧情不太一样？
　　这句话不是应该对自己说吗，怎么是对黎霸天？黎幼薇不解。
　　不过她仔细斟酌回忆后，倒也觉得情有可原。
　　毕竟近日大家都猜测清风堂的新晋左右护法候选者，其中多半有池昭缨的名额，越在考核的紧要关头，池昭缨便越是需要谨慎入微，不能在自己人身上出岔子。
　　见到黎霸天没有动作，池昭缨摸上腰间的长刀，乜斜三人一眼，冷冷发问：
　　“是我挟你们去见堂主，还是你带着鞭子亲自去。你可要想好了哪个更让你丢人现眼。”
　　黎霸天道：“……我捡。”
　　她横眉冷目地盯着黎霸天，看着他慢慢弯下/腰，不甘心似地捡起长鞭。
　　黎霸天都快气到七窍生烟，都不敢在师姐面前吭一声。
　　真是大快人心。黎幼薇内心舒爽。
　　不愧是门规最为繁冗的斩情堂，彼此雷厉风行，按照门规办事刚正不阿。
　　而当黎幼薇以为这样就能出一口恶气地时候，池昭缨面向黎幼薇与陆笙笙，丝毫不留情面地说道：
　　“别想太多，你们都需要去。”
　　好吧，大话不能说太早，否则容易打脸。
　　黎幼薇转头瞥了陆笙笙一眼，发觉陆笙笙一副“随便去找谁，什么罚我都不害怕”的闲适模样，似乎还想再打一架。
　　黎幼薇欲哭无泪：“庄堂主不是还在闭关吗？”
　　池昭缨表示：“去找宋堂主。”
　　“……”
　　黎幼薇隐隐感觉，其实师父她老人家也许根本不会管这件事，她这人最喜清闲，最厌弃处理繁冗的事情，每天只惦记着三鲜馅包子这档事。
　　几人最终还是去了别鹤堂。
　　“师父。”
　　小径通幽处，黎幼薇推开门，讪讪地笑着。
　　果不其然，宋音堂还是坐在合欢树下的木椅上，沐浴着雨后初晴地阳光，很是闲适。
　　宋音尘见到黎幼薇，甚至还慵懒地睁开眼眸，多瞧她一眼：
　　“怎么来的这般早，不是让你子时再来吗？为师从没见过你如此积极。”
　　“不是。”黎幼薇有些忸怩。
　　话音刚落，斩情堂一行四人与陆笙笙随后跟了上来。
　　宋音尘看到这几个“祸患”就感觉一个头三个大，方才还好端端的她，马上扶额佯装病恹恹的模样靠在藤椅上：
　　“为师头疼。不宜见各位学子。不防各位改日再叙吧。”
　　黎幼薇：真是知师莫若徒。
　　池昭缨却迟迟没有动身，她恭敬地作揖：
　　“宋堂主，今日事关斩情堂弟子欺辱贵堂弟子，我带我派弟子特向堂主道歉。”
　　宋音尘听到是斩情堂惹出的祸端，顿时端正了坐姿，双手交叉垫在下颌下，双目炯炯有神：
　　“说吧。”
　　弟子众人面面相觑：“……”
　　不是刚才还说改日再叙吗？
　　不得不说，宋音尘和庄礼音关系素有嫌隙是真的。
　　池昭缨讲述好来龙去脉后，她将鞭子递予宋音尘，然后出乎所有人的意料，“噗通”一声双膝直直跪地。
　　池昭缨垂眸，双手相揖：
　　“请宋堂主责罚。我带师门同砚无方，请堂主连同我一起。我自罚二十鞭。”
　　这是什么情况？黎幼薇懵了。
　　宋音尘不置可否，她白皙若葱削的手指敲着檀木桌案，目不转睛地盯着池昭缨，半晌才启唇，意味深长地说道：
　　“后生，十年前是曲掌门将你收入门吧。”
　　池昭缨也没料想宋音尘会问出这个问题，怔怔地抬起头：
　　“……是。”
　　宋音尘唇角勾起一抹弧度，轻描淡写地说道：
　　“你可真像她。”
　　池昭缨愕然。
　　十三年前，曲清黎为给徒弟林疏雪在长老面前求情，执拗地跪在雪地七天，滴水未进。
　　她当时也请求自罚二十鞭，最终事情也是未能终了，甚至还因在雪地跪的太久落下了病根。
　　黎幼薇在宋音尘的眼中看到难得的感伤。
　　不过，池昭缨入门时年纪尚幼，七岁时师承庄礼音，对曲清黎知之甚少。
　　祁连还是不甘示弱，他瞪着陆笙笙，气冲冲地说道：
　　“她把我打伤了，她……她也免不了责罚！堂主明鉴。”
　　宋音尘眯起眼，顿觉这群小兔崽子甚是聒噪，她揉揉太阳穴，说道：
　　“都不必自罚鞭刑了，本堂主身体有恙，按照律法禁闭三日。没有异议的话各自回去吧。”
　　“我认为不可。”
　　陆笙笙扶着小臂，忽然发声。
　　宋音尘温柔地问道：“乖徒认为怎么罚合适？”
　　陆笙笙目光转向黎霸天，请示道：
　　“我确实参与，也甘愿受罚。但祁连等人从中作梗，欺辱黎师姐在先，既然又是斩情堂的人，就等庄堂主亲自责罚。”
　　要是庄礼音亲自责罚，还知道宋音尘给留的情面的话，岂不是又要挨鞭子？
　　宋音尘颔首：“此举甚好，就按乖徒所言办吧。”
　　黎霸天与祁连本想再辩解，可最后在池昭缨凛然的目光下，他们还是不得不噤声。
　　天□□晚。池昭缨与其师弟等人告退别鹤堂，黎幼薇与陆笙笙尾随其后
　　师弟四人小声嘁嘁，不知在议论什么。
　　别鹤阁边杂草葳蕤，已及黎幼薇的小腿高，一看便是许久都没有后勤弟子处理。
　　宿延唏嘘半天无人打理的杂草，嫌弃地说道：
　　“不过是和曲清黎掌门是远房姊妹、长得稍微相像罢了，当时攀亲带故来到清风派。怎么那么大派头？”
　　黎霸天哼哼两声，很不服气地抱臂：
　　“我就说嘛，怎么堂主能留她到现在，原来是攀亲带故的。”
　　万珂头一次听到原来宋音尘和曲清黎还有这层关系，震撼地说：
　　“祁兄，你怎么懂这么多！”
　　声音越说越大，池昭缨不耐烦地往后看去：“说什么呢。还嫌自己不够丢斩情堂的脸面吗？”
　　祁连几人瞬间垂下头，再也不敢造次。
　　一旁地陆笙笙听到几人对话，目光移向黎幼薇，不觉低声发问：
　　“远房姊妹？”
　　“我也不知。”黎幼薇迷茫地说道：
　　“原来师父曾说，卜算与傀儡悬丝都是师从曲掌门，但没见师父用过傀儡术，还以为是假的。”
　　陆笙笙眼神飘游，似乎在想什么事情，敷衍地“嗯”了一声。
　　这场闹剧终于尘埃落定，黎幼薇舒了口气，轻轻拉起她的小臂：
　　“我们回去。”
　　陆笙笙双眉颦起，“嘶”地发出声。
　　黎幼薇这才发现握的地方正是陆笙笙小臂的伤处，伤口细而深，鲜血顺着她的小臂涓涓而下，滴落在沾染泥泞的合欢花上。
　　怎么一开始自己没有发觉。
　　黎幼薇担忧道：“你也受伤了？方才怎么不跟师父说？”
　　“我……”
　　陆笙笙心虚似地看向他处，说道：
　　“我觉得没有必要像祁连那样胡搅蛮缠。”
　　这哪里是胡搅蛮缠？
　　明明身体最重要。
　　黎幼薇赶忙俯身，从身上搜寻无果，情急之下从衣摆撕下一块干净的布帛，赶紧给陆笙笙的伤处包扎。
　　她的话不容置喙，语气也稍稍重了些：“下次再受伤先跟我说，不要藏着掖着，听好没有？！”
　　陆笙笙似乎没有意料到黎幼薇这般责怪语气，浑身不由得一抖，惊愕地望着黎幼薇。
　　也不知何，黎幼薇颦着眉盯着伤处，语气虽重，手下包扎的动作依旧轻柔。
　　“……嗯，好的。”
　　其实陆笙笙有些不解。
　　明明是她自己受伤，可为什么黎幼薇会这么生气？
　　其实连黎幼薇也并不知晓缘由。
　　或许是因为在这个孤单无垠的世界里，恰巧遇见来自同一个世界的人。
　　是夜，黎幼薇破天荒地提出留陆笙笙在自己寝舍，照料她到伤好为止。
　　但是没睡多迪久时辰，窗外又淅淅沥沥地下起雨，黎幼薇猝然睁眼，从床榻上弹起。
　　今夜丑时还要再去别鹤堂一趟！
　　可不能让师父等急了。
　　“师父说秘密会见，到底什么搞得那么神秘嘛。”黎幼薇嘀咕。
　　正想着，黎幼薇蹑手蹑脚地从床榻上欠起身，随后给陆笙笙细心掖过被角，随后匆忙穿好衣物。
　　师父那边还有事，得尽快些了。
　　而当她方才起身，左手指尖方才够到油纸伞，一只滚烫的手便握住了黎幼薇的小臂。
　　怎么这么烫？！
　　黎幼薇像是炸毛的小猫，浑身颤栗一下，她旋即望向身后，才发现陆笙笙只是梦呓。
　　陆笙笙蜷缩着身体，双眸紧闭，不断摇着头，嘴唇哆嗦发白，额上冒出豆大的汗珠：
　　“我，我才不是天煞孤星。你们不要赶我走……”
　　她抓着黎幼薇的手更紧了些，像溺水的人儿抓住救命稻草般，眼泪顺着眼眶滑落：
　　“你不要走……不要走，再带我见见我娘亲……”
　　黎幼薇的心蓦然一软。
　　尽管不知陆笙笙梦见了什么，黎幼薇还是将话记在心里。
　　远方灯笼朦朦胧胧的光映在陆笙笙面容上，她的眼睫如枯蝶翕动羽翅，几不可查地轻颤着，嘴唇咬的紧紧，显得格外虚弱。
　　她有些奇怪地将手放在陆笙笙的额头，继而猛的抬起——
　　坏了，她额头怎么这么烫？


第17章 〇一七/暗涌
　　“怎么高烧了，是前几日淋雨的缘故么？”
　　黎幼薇好不容易淘了快湿布帛给陆笙笙擦汗，幸好有之前剩下的药方，煎药后吹温给陆笙笙轻轻喂下。
　　折腾大半时辰，陆笙笙额头的温度好不容易才降低一些。黎幼薇这才放心地坐在陆笙笙身边。
　　陆笙笙也不再陷在梦魇中，眉睫平静若初，睡颜恬淡。
　　“哈……终于。”黎幼薇抬手抹汗。
　　月光透过浓云，终于堪破一丝天光，雨快停了。
　　她猛然惊起。
　　坏了，现在距离子时应该就差一刻钟的时间了。
　　黎幼薇赶忙取伞，夺门而出，不管细雨索性顶风狂奔，掐着时间到别鹤阁门前。
　　黎幼薇扶着膝盖，大口喘着气，暗自腹诽：
　　也不知道有什么事情，师父偏要晚上会见。唉。
　　黎幼薇缓步而行，原主幼时的小合欢树如今已然有怀抱大，不觉感慨万千。
　　虽然不是自己的世界，但这里一草一木都仿佛真实存在。黎幼薇忽然想起床榻上酣眠的陆笙笙。
　　包括她也是。
　　……
　　经过一夜的风雨，鹅卵石的羊肠小道上落满合欢花，绵延到紫砖屋檐下。
　　屋檐下的藤椅上，宋音尘正闭目养神，白色的发丝曳地而延，她怀中紧紧缚着一卷画轴，露出画上的半边人影。
　　师父这画……
　　好奇心驱使下，她蹑手蹑脚地迈过步子，抻着脖颈看画。
　　画中正是沉夜，一棵怀抱大的合欢树下，素衣女子垂眸而憩，手指拨弄琴弦。
　　黎幼薇八卦之心熊熊燃烧。
　　画一晃而过。
　　当黎幼薇再抬起头时，宋音尘已经注视她很久了：
　　“看什么呢？”
　　遭了，被发现了。
　　黎幼薇欲盖弥彰似地打了个哈欠，问候道：
　　“啊，师父又失眠了吗？今天这雨好大啊。风也甚是喧嚣。”
　　宋音尘无情戳穿：“雨都停了。”
　　的确，一点雨都没有了。
　　黎幼薇：“……”
　　宋音尘慵懒地睁开眼：“嗯，这次为师叫你回来是因为急事。”
　　哪一次叫自己来不是因为急事。
　　黎幼薇不想等宋音尘吞吞吐吐地把话说完，她一口气把所有事全盘托出：
　　“教学进度一切顺利、三鲜包子明早一开张我就买三个给您送过去、弟子阵法学到凌霄阶第三重、庄堂主闭关修炼三天，您随意踏青，没有人打扰师父。”
　　宋音尘：“……好。”
　　……好家伙。
　　宋音尘听到这么长一段话，愣是半天都不知接下来说什么好。
　　“只是为师叫你来，并不是因为这个。”
　　宋音尘双手交叉，接下来的话语让黎幼薇十分意外：
　　“我想说陆笙笙的事情。”
　　“她最近很乖的，师父放心。”黎幼薇赞赏道。
　　宋音尘漫不经心的“嗯”了一声，眼神里带着深意的笑容，百无聊赖地说道：
　　“你应该知道她背后的亢龙有悔的事情吧。也一定很好奇那七宿印记是何而来。”
　　黎幼薇一瞬惊愕。
　　陆笙笙不是只告诉了自己吗？
　　她急急地问：“师父怎么知道亢龙有悔。那是有什么寓意吗？”
　　宋音尘看着黎幼薇这副急促地反应，似乎在自己的情理之中，对问题不置可否：
　　“我想让你潜伏在她身边，将她和水祟一起封印。如若不能，也要在三年之内并除之。”
　　三年内除之？
　　黎幼薇的世界在一瞬间坍塌。
　　黎幼薇有些许不解，她怔愣了许久，惊愕问道：
　　“啊，为什么要把师妹封印？而且还要我……亲自动手？”
　　明明是师父提出要收陆笙笙入门的，原著也是如此设定，师父却先动了杀心？
　　而且还是借黎幼薇的手，可她从未想过如何设计谋害他人。
　　宋音尘没有正面回答，她微微歪着头，白发从她的额头轻轻滑到一边，她的笑容略显冰寒。
　　宋音尘故作神秘地说：“很快你会自己知道的。其中缘由还需你自己探索。”
　　黎幼薇抢话道：“可是——”
　　宋音尘平淡地打断：“什么可是？”
　　黎幼薇隐隐感觉，师父像是知道什么，但是只是有意隐瞒。
　　她第一次感觉宋音尘如此陌生。
　　但她了解师父。
　　师父从一开始应该就已经考虑周全，自己无论怎么争论都无法改变。
　　黎幼薇不自觉地向后退却了几步，犹豫半晌，显得有些落魄：
　　“……没什么。”
　　她倒不是因为对陆笙笙特殊的情感，只是觉得难得还有另一个穿书者，心里好有挂牵。
　　黎幼薇作揖：“那弟子先行告辞了。”
　　风吹草动，不安分的气息蔓延。
　　宋音尘忽然叫住了黎幼薇，她轻轻拍了下黎幼薇的肩头，用指腹有意无意地敲了敲：
　　“没什么想问为师的吗？”
　　黎幼薇摇头：“没什么。”
　　宋音尘笑容依旧明艳，好像把黎幼薇里里外外都看透一样，她侧颜看着黎幼薇，说道：
　　“比如为师怎么知道那些事情的？比如为什么我要你做这件事，你不想查清楚？”
　　黎幼薇沉默。
　　宋音尘收回黎幼薇肩膀上的手，语重心长地说道：
　　“不要因一时的荣恩，而去轻易相信任何人的心。毕竟江山易改、本性难移，谁都是，包括我。”
　　包括师父？
　　黎幼薇有些听不懂了。
　　宋音尘双手交叉，继续说道：“当然，不要轻易踏入和自己毫不相干的事情，小心因此断送性命。”
　　草垛中“簌簌”的声音传来，宋音尘沉吟许久，目光一直瞥向草垛处。
　　直到草垛中钻出一只玳瑁猫，宋音尘才移开目光。
　　最终她缓缓启唇：“风起于青萍之末，一点点的微渺的苗头都能成转折点。去吧。夜深了。”
　　忽有流萤扑朔，宋音尘撑着下颌翘起手，一只萤虫安稳地停留在她的指尖。
　　黎幼薇颔首，身影渐渐远离宋音尘的视线。
　　或许师父说的对，更何况原著里陆笙笙确实亲手手刃原主，与自己反目成仇，这一点无可非议。
　　既然是保命要紧，现在剧情越发吻合原著，是不是就不该留有私情。
　　宋音尘嘴角暗暗勾起一抹弧度。
　　只见她左手小拇指处缠绕着血色红线，和陆笙笙房中窗棂所悬的红丝如出一辙。
　　宋音尘微阖眼眸，她长长喟叹一声，看向怀里画中抚琴的女子：
　　“真心是会变的……对不对，我的师父。”
　　宋音尘最后四字尾音加重。
　　……
　　红线迤逦入地，方向蔓延到黎幼薇的肩头处。
　　宋音尘以手支颐，面色说不出的复杂情绪，她低沉着眼眸，喃喃：
　　“我说过，你本不该信我。可幼薇啊，你不肯听。”
　　天□□曙，黯淡的月光照进窗牗，黎幼薇小心翼翼地重新踏进房内，却没有发现陆笙笙的身影。
　　只能听见步履挪动的微小声音。
　　黎幼薇的步伐更轻，她朝着阴翳处探出脑袋，寻声而问：
　　“陆笙笙？”
　　果不其然，黑暗处传来了回应，甚至携带抽噎的声音：
　　“师姐……不要过来。”
　　黎幼薇抛下之前师父的嘱托，担忧地问：
　　“笙笙，你怎么了。”
　　她再次跨近一步，一个瘦削的身影猛的把黎幼薇扑倒在地。
　　黎幼薇的背脊重重撞在墙面，双手都被陆笙笙紧紧箍住，她半晌都没有回神。
　　陆笙笙的瞳眸泛有金红光，她欺身压于黎幼薇身上，像是握紧救命稻草般攥紧她的手，泪水不住从眼角滑落。
　　陆笙笙抽噎着：
　　“别走，别走，求求你。别留我一个人。”
　　难道陆笙笙又犯癔症了？黎幼薇瞥向窗外，可是现在也不是望日啊。
　　黎幼薇安慰无法，只得将她搂在怀中，像是安抚猫儿般顺着她的青丝。
　　她在陆笙笙地耳边呢喃，极力劝慰道：
　　“乖，睡一觉就都好了。”
　　可这一抱不要紧，陆笙笙像是想起什么，她翻身取出别在腰间的小刀，朝着黎幼薇刺去，整个过程只在眨眼之间。
　　爱恨都在转瞬间。
　　陆笙笙按着黎幼薇的脖颈，眼中杀气更浓：“是不是你杀我娘亲。”
　　坏了，她又是幻视了什么。
　　她稍稍偏过头，听得“呲”地一声，软刃在她的脸上蜿蜒一道短短的血痕。
　　好在黎幼薇反应迅捷，一下就反坐在陆笙笙身上，紧紧反扣住她的手腕。
　　刀尖正对着黎幼薇的面门。
　　要是再慢一点，怕不是……
　　黎幼薇盯着近在咫尺的锐刃，心有余悸地大口喘息着，长发都散乱地曳地。
　　师父的话犹历耳畔——
　　『不要因一时的荣恩，而去轻易相信任何人的心。毕竟江山易改、本性难移。』
　　是啊，不要轻信一个人。
　　“陆笙笙，你在做什么？”她无奈道。
　　可是现在的陆笙笙怎么会听得到。
　　黎幼薇急中生智，她左手稍一用力，拍动对方手腕的麻筋，小刀便坠落在地，发出清脆的声响。
　　她猛的从地上坐起，一掌劈在陆笙笙的肩窝处。
　　可她却意外地发现点穴术根本没有任何作用！
　　陆笙笙的意识依旧不清醒。
　　怎么办，怎么办！
　　破罐破摔吧。
　　在陆笙笙即将重新提起小刀时，黎幼薇干脆破罐破摔，她取出袖中的驱邪符纸，随后紧闭双眼，把符纸贴在陆笙笙的额头。
　　一股燃烧枯柴的声音传来，随后一股烧焦翎羽的腥气扩散，呛得黎幼薇直咳嗽。
　　而陆笙笙的表情也越发痛苦。
　　那只玄黑色的、有菱形金色记号的虫子，正在陆笙笙的背后的苍龙七宿的钉痕不断挣扎扭曲。
　　黎幼薇一手取出她背后的黑虫，却在触碰刹那化作烟灭。
　　与此同时，陆笙笙也瘫倒在黎幼薇怀中。
　　黎幼薇回忆着那虫子的模样，越发感觉眼熟。
　　这东西……
　　不正是当时趴在凌霄花上的虫子吗？！


第85章 〇一八/司巧
　　罢了。
　　人命要紧，虫子的事情日后再提。
　　黎幼薇的手搁在陆笙笙的额头上，幸好已经不怎么烫了，她长长地舒了口气，将她横抱起。
　　陆笙笙远比她想象中要轻上许多。
　　黎幼薇垂眸看她。
　　陆笙笙就这样安稳地枕在黎幼薇的肩头，像一只熟睡乖巧的羊羔，怎么都不像能做出刚才凶煞的举动。
　　可她自然也懂得，对反派太怜惜太过仁慈，便是对自己残忍。
　　她轻柔地把陆笙笙放回床榻上，在皎洁地月光下伫立，黎幼薇观察着陆笙笙的睡颜，内心五味杂陈。
　　清辉映着陆笙笙的长睫，将其镀上一层银霜，显得有些清冷。
　　黎幼薇转过身，想说的话兜兜转转还是欲言又止：
　　“等你醒了再问你吧。先好好睡上一觉，以后再提。”
　　翌日清晨。
　　陆笙笙醒时，感觉双膝酸麻的很，她目光下移，发现黎幼薇正趴在床边，酣然入睡。
　　她本不欲打扰，但黎幼薇睡觉浅，其实陆笙笙坐起身时，她便已朦朦胧胧地睁开眼帘。
　　黎幼薇这才意识到，自己枕着陆笙笙的双膝睡了一夜。
　　她赶紧揉揉陆笙笙的膝盖，抱愧地说：
　　“刚刚压疼笙笙了吧。”
　　“还好。不必揉了，多谢师姐。”
　　陆笙笙摇头，她按住黎幼薇的手，目光无神。
　　她沉默许久，才斟酌地开口道：
　　“师姐，我晚上做了个恶梦。”
　　陆笙笙继续说道：“我梦见好多人追杀我，我找不到我娘亲了，就去找凶手报仇，可是我连凶手是谁都不知道，所以我去问我的恩人。”
　　不同于黎幼薇，陆笙笙从幼时便穿进了这个世界，对于原宿主更感同身受。
　　陆笙笙的面容略显感伤，她蜷起双膝，无助地说道：
　　“恩人要我放下仇怨，可是事关家仇恩怨，又怎能放下？尤其……我连谁是仇人都不知道。”
　　越来越符合原剧情的趋势了。
　　原著中水祟引导欺骗陆笙笙：灭族仇人藏在清风派中，而且正是黎霸天。最后致使两人反目成仇。
　　当然，现在陆笙笙与主角黎霸天关系本就不融洽。
　　黎幼薇背后不由得一冷。
　　该如何避免陆笙笙接触寒江水祟，而且把她暂时留在清风派呢？难不成要先查查她的底细，看来清风派的缘由，再进行下一步的揣测？
　　黎幼薇想破头都想不出个所以然。
　　“我穿书比你早很久，师姐。”
　　陆笙笙好像看出黎幼薇内心的挣扎，解释道：
　　“但是我在两个世界都一样的痛苦。他们都说我是灾祸，连身边的人也要遭殃，所以无论是哪个世界，他们都会驱逐我。除了你。”
　　黎幼薇错愕地望向她。
　　这回陆笙笙的目光没有躲闪，她的目光澄澈无邪，郑重其事地说道：
　　“所以我很喜欢师姐。”
　　黎幼薇并未多想：“欸？”
　　陆笙笙并未发现黎幼薇的异样，只是赧然轻笑，平静地讲完。
　　和年少在疯人院没有什么不同，这里的人照样只会给予她冷眼，生活寡淡无味。
　　在这个世界陆笙笙离群索居，就连抢一块馒头，都要遭到喊打，这身武功还是她趴在寺庙的门缝，总结自创的功法。
　　虽然她也知道，擅编改功法，极其容易走火入魔。
　　陆笙笙冥眸，回忆着刚穿书的时光——
　　十一年前的京畿通衢，漫天飘雪。
　　又是二月除夕时，先帝下令剿灭巫咸族三月有余，巫咸族余孽陆笙笙混迹各处。
　　少年陆笙笙抱着双臂，在空无一人的大道中漫无目的地游荡，皲裂的脚掌踩在冰冷刺骨的硬雪中，发出“刺啦”“刺啦”的声响。
　　她借助朱门红墙外灯笼的微渺的光辉，来汲取遥不可得的暖意。
　　不远处的一户人家，一个彪形大汉举着饭勺对着陆笙笙大喊：
　　“你这个疯犬，要多远滚多远，敢偷我家饺子吃，活腻了吧。”
　　“真是扫把星，全族的人都被你克死了，现在又想向我们乞怜，滚。”
　　……
　　陆笙笙浑身发抖，也不知因为害怕，还是因为腊月天寒。
　　她觉得人们说的没错，朱门酒肉臭，而属于贫苦人的灾难，也总是流往最苦的人的，世道本就不公。
　　而在朱门红墙的内头，员外老爷面前站着位身穿绫罗的的少女。
　　少女尚至垂髫年纪，皮肤白皙细嫩，这个年纪明该嵌满明艳的笑靥，而她却垂着头，听着老爷的训斥：
　　“你这阿姊有没有表率作用？每门每户至多出一个仙门名额，就让给你弟弟。女子不就该修习女红么！彼时他庇护门楣。”
　　门外，陆笙笙停住脚步。
　　老爷着急地敲着桌案，门内的少女本欲辩解，她焦急地抬起眼，却还是心惊胆战：
　　“可……”
　　可自己不需要别人庇护，也不想修习女红。
　　员外老爷身边的二夫人却道：“老爷去，莫要凶小姐。”
　　夫人握紧了少女的双手，苦口婆心地劝说道：
　　“司巧啊，你愚长嫡小公子一岁，入仙门是光耀门楣的事，也同样辛苦，你不必因此辛劳，何况老爷给你安排了合适的如意郎——”
　　员外老爷给二夫人使了个眼色：
　　“咳咳。七娘。”
　　二夫人立即会意，她正想再多做劝说时，司巧最终还是妥协了：
　　“……司巧明白了。”
　　听到这里，陆笙笙忍不住冷呵一声，她继续向前走着。
　　好像她们也没什么不同，一个浪迹萍踪，一个困在宫闱的樊笼，都是命由天定、身不由己。
　　凛冽的寒风中，就在陆笙笙坐在石阶上准备将自己交待在此夜时，司巧提着绛纱灯从高墙内的府邸中走出。
　　身穿绸缎狐裘却逃不过宿命的长千金，与自由却熬不过这个冬夜的女孩对视了一眼，从此两人的生命交轨。
　　司巧莞尔：“囡囡。你叫什么名字。”
　　陆笙笙怔怔地抬起头，绛纱灯的光芒洒在她的面庞。
　　人啊，总是忘不掉最落魄的时候，所迎接的那抹曙光。
　　陆笙笙睁开眼眸，有些畏惧地看着她，讪讪道：
　　“我名……阿弥。”
　　司巧笑容温柔，一双手递向她：
　　“冷不冷，要不要跟我回府？”
　　陆笙笙下意识地伸出手去，与司巧十指相扣。
　　司巧的手掌细嫩温暖，带着一股暖流。她的力量不大，可是陆笙笙却感受到了一种踏实感。
　　以至于之后，陆笙笙在河道被虫茧的傀儡丝束缚时，那个人将自己护在身前，又重现了那熟悉的踏实感。
　　只是可惜，后来陆笙笙把这份熟悉感亲手毁掉，再也找不到她了。
　　……
　　黎幼薇攥紧陆笙笙的手，换了个法子试探着问道：
　　“如果你找到了仇人呢。万一这个仇人……还是你的挚友，或者是你的故交的话。你该怎么办？”
　　面前的人和回忆中的少女的身影重叠，陆笙笙嗫嚅嘴唇，答案兜兜转转咽进肚中。
　　毕竟凡是靠近她的人，都会受其牵连。
　　最终她佯装平淡地回应：“怎会呢，我不曾有过朋友与故交。”
　　黎幼薇被这个答案噎了一噎，心里某一块忽然空落落的。
　　但黎幼薇还是不肯放弃，她继续说道：
　　“可你明知这个世界是假的，就不想回到过去吗？”
　　陆笙笙微怔，黎幼薇隐约看到她的眼尾泛红，还以为是听懂她话中之意。
　　但很快陆笙笙便轻笑起来，最后转为捧腹大笑，仿佛觉得黎幼薇的问题荒诞不经。
　　陆笙笙道：“我的过去我也记不大清了。师姐说世界是假的，是啊，我当然知道是假的。”
　　“可我觉得原来的世界也是假的。既然都是假的，那就都全是真的。”
　　陆笙笙向后退却，她笑的更加癫狂，眼底的那抹红也越发明艳诡异。
　　坏了。
　　黎幼薇拽住陆笙笙的衣袖，赶紧让她回神：
　　“陆笙笙！”
　　陆笙笙这才缓过神，她眼底的艳红也顷刻消散，她疲惫地塌身：
　　“对不起。笙笙说太多了。”
　　她失神地问黎幼薇：“我……昨晚有做出格的举动吗？就像刚才那般。”
　　黑虫的事还是先不要告诉陆笙笙为好，自己先去查阅，万一关于陆笙笙的事情更加扑朔迷离怎么办。
　　为了稳妥起见，黎幼薇只是摇头。
　　“真的吗？”
　　陆笙笙歪着头，看向黎幼薇脸上那道短刀所致的尚未干涸的血痕，有种设问反诘的意味。


第19章 〇一九/撞破
　　面对陆笙笙的疑惑，黎幼薇无意触碰自己脸上的伤痕，勉强挤出一丝笑容，故作轻松地说：
　　“刚刚……我碰到了门框。回去搽些金疮药就好，不必担心。”
　　陆笙笙沉默半晌，嘴硬道：
　　“……我才没担心。”
　　黎幼薇：那就是我多虑了。
　　“对了，今日是夜里寻你，会不会对你有所耽搁？”黎幼薇忽然问道。
　　原著中的陆笙笙也是在此禁闭一月，水祟会趁夜伺机闯入房中，旁敲侧击地使其入魔，再慌报所谓的灭族凶手。
　　得想个办法，坚决不能让他们接触。
　　陆笙笙摆头，答道：“师姐能来实为我幸。怎会耽搁。”
　　门外传来窸窸窣窣的脚步声响，窗纸映出两道移动的人影，黎幼薇与陆笙笙连忙竖起耳朵倾听。
　　斩情堂弟子扯着嗓子喊道：
　　“我们二人奉两位堂主之命暂时看管陆笙笙师妹，还请黎师姐先行离开。莫要耽搁公事。”
　　即便同砚的话有些刻薄尖酸，但黎幼薇并未在意。
　　动作居然这么快？
　　当时除水祟时到了日上三竿个个死活不来，现在倒是比到阎罗殿投胎还快。
　　方才动身迈出几步，黎幼薇又停下来回头嘱托道：
　　“那师姐先走了。给你烹了药，记得一刻钟后盛出来，要是太苦就放点方糖，不要放太多，会长蛀牙。”
　　果然还是一如既往的唠叨。
　　陆笙笙无甚反应，只是几不可查地“嗯”了一声，旋即回到书架上取了本阵法基础。
　　陆笙笙端正坐姿，只手翻阅起书本典籍，模样倒是认真。
　　即便门外的弟子有几分催促的意思，黎幼薇还是不忘回过头，关切地探了陆笙笙额头的温度，尚有余烫未消。
　　陆笙笙翻过书页的手微滞。
　　黎幼薇撑着桌案，担忧地问：
　　“真的没事吗？我担心你。”
　　陆笙笙神态自若：“嗯。”
　　黎幼薇听到陆笙笙再三保证，这才放心地离开。
　　待黎幼薇走后，陆笙笙抬眸望向她离开的背影：
　　“师姐，其实我……哦。”
　　原来早就走了呀。
　　陆笙笙抿唇，眼底掠过一抹复杂的情绪，或是期许、或是失落。
　　陆笙笙脑海不知为何，酸溜溜地响起一段话：
　　走的真快啊，要是师姐给大家教学，肯定会提前等着吧，不像在我这里，巴不得早早地走。
　　马上一个月不见，师姐难道不多挽留一会么。
　　罢了，自己想的太多了。
　　她郁闷地低头望向书籍，方才发现自己哪里拿着什么阵法基础，而是一本五代词选。
　　右手食指正压着《长命女·春日宴》的一行小词，她有些好奇地往下看去。
　　她以极低的声音细细念起：
　　“再拜陈三愿：
　　一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”
　　熹光盛满陆笙笙的肩头，她指尖拈紧书页，眼底的死水难得有波光流转，也不知到底读懂了没有。
　　陆笙笙一手撑着面颊，自己的脸庞有些微微发烫，她低声反复喃喃：
　　“如同梁上燕，岁岁、常相见。”
　　梁上燕。
　　陆笙笙下意识地向窗棂外瞥去。
　　天意真是恰到好处。屋檐下正巧一双小燕比翼而飞，小巢也即将筑好。
　　“嗤。”陆笙笙嘴角微微勾起，难得面露笑意。
　　到底是从什么时候筑的呢。陆笙笙有些想不起。
　　另一边。
　　黎幼薇方才踏进湘妃竹林，万棠背着竹篓，朝着黎幼薇招着手奔来，似乎心情很好的样子：
　　“黎幼薇！我来啦！”
　　这一撞愣是把黎幼薇撞了个趔趄。
　　……有点过于热情了。
　　黎幼薇有些尴尬地赧笑颔首：
　　“万同砚。好久不见。”
　　“嗐，这不前几天见过了。”
　　万棠不太守分寸，揽过黎幼薇的肩膀，她脸上洋溢着笑，八卦地问道：
　　“叫这么生疏作甚，怎么，刚从你师妹那边回来呀？干什么去？上次我配的药，师妹有没有好转呀？”
　　黎幼薇差点踉踉跄跄地没站稳，她强撑着笑意，一时间竟不知回答哪个问题：
　　“喔，多谢你上次配的药，笙笙基本上痊愈了，我去找昭缨。”
　　听见亲昵的“笙笙”二字，万棠的双眼迸发精光。听到最后一个答案，万棠看起来有点失望：
　　“喔，我还以为继续要给笙笙配药呢。”
　　万棠又问：“你拎着的是？”
　　黎幼薇看向手中的蒸屉，回答道：
　　“喔，我看笙笙喜食甜食，之前给她做了些糕点。下次我带些给你。”
　　万棠激动万分地回答：“我天，你还会给师妹做莲花糕。这不是话本里的剧情吗！好甜啊。”
　　甜……？黎幼薇迷茫。
　　万棠赶忙从竹篓起掏出牛皮小笺与笔墨，匆匆记录起来。
　　飞快地写完三行剧情后，万棠餍足地叉腰，骄傲地说：
　　“好了！”
　　黎幼薇有些不解，抻着脖子去看她写的什么：“这是？”
　　“哎哎哎，灵感来了不记录可惜啦！先不能给你看，这东西可是受人委托！”
　　万棠宝贝似地把小笺藏到一边，故作神秘地：
　　“过些日子你就知道了，我要写出整个京畿最有名的话本!嘿嘿。”
　　万棠把小笺收起，抖抖背后满满当当的竹篓，眼瞳滴溜溜转过一圈，又叹息着说道：
　　“正好，跟你顺道。唉，最近不知怎么回事，或许是暑湿气太重，这得疟病的人也多了起来，我给我爹的药房送些药。”
　　黎幼薇轻笑，夸奖道：“你倒是喜欢学医术。”
　　听到这句，万棠干巴巴地笑了笑，双眼看向不远处的书阁，依依不舍地说道：
　　“哈哈，还好啦，也没有那么喜欢。已经到栈道了，先送你到这里喔。”
　　正是斩情堂百里阁的书房。
　　这几日池昭缨为了参选护法，一度待在书阁复习功法，甚至到了废寝忘食的地步，不喜他人打扰。
　　黎幼薇叩门的手方才抬起，却又有些犹豫地放下。
　　她担心池昭缨并不会同意，也不想让自己和陆笙笙惹上是非。
　　万棠回头瞥到这一幕，对她招招手，安慰道：
　　“昭缨她刀子嘴豆腐心，你问便是，我有药要送，就先走啦！回见。”
　　“回见。”黎幼薇抿唇含笑。
　　为了保命，拼了。
　　好歹之前训练春晖组的时候，池昭缨还是蛮好说话的，这次也一定会帮忙的吧。
　　徘徊半晌，黎幼薇还是叩响了门：
　　“昭缨。是我，黎幼薇。”
　　过了半晌，门内池昭缨冷冷地答了一句“进”。
　　事情进展意外的顺利。
　　黎幼薇小心翼翼地走了进去。
　　书房内，池昭缨果不其然手握狼毫小笔，在宣纸上默诵咒决与护法基础，一旁桌角摞着厚厚的草稿。
　　两位管事弟子还在帮忙在书架中寻找着相关典籍，忙碌异常。
　　“黎师姐。”
　　见黎幼薇走进，他们连忙放下手中的活计，躬身行礼。
　　连草稿都工整，这就是大佬吗？黎幼薇偷偷瞥了一眼，不由得感叹。
　　池昭缨头也不抬地问：“有什么事？”
　　黎幼薇匆匆讲完事情原委，旁敲侧击地问道：
　　“能不能考虑考虑不要罚笙笙禁闭，或者少些时日。”
　　话音刚落，池昭缨将狼毫笔搁到半山笔架上，携寒星的眸子抬起：
　　“嗯。我听完也十分动容，但我不会庄主替你求情。即便这禁闭要关一月，耽误斩除水祟，也是她自己的问题，与我无干，对么。”
　　黎幼薇微怔。
　　池昭缨盯着黎幼薇，继续说道：
　　“当时龙跃战败，我都未曾求情。一来都是按门规办事，二来你我两堂素有嫌隙，何况庄主正在闭关，我求情本就不妥。”
　　黎幼薇不肯就此放弃：“那如果我去的话——”
　　“我还有要事，你姑且先回吧。之后给你答复。”
　　池昭缨当即打断她的话，旋即翻开另一摞厚厚的书，皱起眉头。
　　“……好。”黎幼薇碰了一鼻子灰，只得转身离去。
　　见到黎幼薇离开，池昭缨瞥向身边的管事弟子，缓缓开口：
　　“司生，取我信笺来。”
　　……
　　半夜三更，池塘躲在莲下的红鲤已然彻眠，时有黑影掠过池面，转瞬间又消失不见。
　　黎幼薇换上玄黑色劲装，尽量悄无声息地在各个屋檐上飞身而行，可谓身轻如燕。
　　就连趴在屋檐上休憩的玳瑁猫的小腹都安稳地起伏着，黎幼薇路过时还多看了一眼，身为猫奴的她差点就想摸上一摸。
　　但是她还有要事在身。
　　“就是这间吧。应该没有找错。”
　　黎幼薇轻轻跃在一处屋檐上，自言自语。
　　看到四周没有人注意到自己，她缓缓欠身，从腰包中取出一把泛着白光的小刀，朝着红砖底下撬了过去。
　　二层从没有住户，还是个废弃的杂物间，应该不会被发现吧。
　　一不说二不休，黎幼薇搬开一块砖瓦，却正巧对上陆笙笙的双眼。
　　杂物间明显已经整理好，陆笙笙坐在浴桶中，手中握着澡豆，粗细葛布与衣裳搭在木施上。
　　就连陆笙笙的眼神都有些许意外。
　　陆笙笙：“……”
　　黎幼薇：“……”
　　此时无声胜有声。
　　可恶，本来想这几天守株待兔，偷偷把水祟截胡的，失算了！
　　气氛一度尴尬。
　　她，她她她怎么在这啊？
　　黎幼薇咽了咽口水，咽完了才知道自己直勾勾地盯着陆笙笙沐浴似乎有些……逾矩。
　　显得自己很……
　　很像个变态。
　　“师姐拆屋顶作甚？难不成想偷看不成？”
　　陆笙笙神情淡然，她左眉微挑，似乎想要听黎幼薇一个合理的解释。


第20章 〇二〇/赠剑
　　“我不是故意的。”黎幼薇百口莫辩。
　　“嗯，哦？”陆笙笙挑着眉，似乎在等她解释下一句话。
　　黎幼薇本想盖回砖瓦，结果脚下一个打滑，直直跌落下去。
　　瞬间轻纱飞扬，陆笙笙一步披上纱衣，急忙俯身伸手将人捞了起来，与黎幼薇撞了个满怀。
　　但她自己也摔得不轻，两个人重重地跌倒在一起。
　　慌乱中，黎幼薇顺势把陆笙笙压倒在地。
　　多亏黎幼薇的左手撑着地，才勉强稳住身形。两人四目相对，彼此清晰地感受到对方的呼吸声。
　　陆笙笙的发丝还是湿漉漉的，也将黎幼薇身上的薄衫打湿。
　　隐隐约约可见陆笙笙棱角分明的隆起的锁骨。
　　怪不得师父说要趁着她还没有遇见水祟时，就要将她从这个世间消抹干净。
　　现在的陆笙笙过于羸弱了，犹如即将破碎消融的春冰一般，就好像只要在手心轻轻一握就会彻底碎掉。
　　陆笙笙眼角挂着的晶莹的水珠，把她眼底的美人痣放大，显得更为诱/惑动人，即便陆笙笙的眼神透露着危险信号。
　　这样楚楚动人的小美人怎么会成为反派呢。
　　黎幼薇有些恍神，她抬起手，想要拭去她眼角那颗水珠，显露出那原本的美人痣来。
　　就在她的指尖即将触碰水珠时，纤细白皙的手倏地快速握住黎幼薇的胳膊。
　　陆笙笙微眯双眸，暗藏迷人又危险的信号，冷声质问：
　　“师姐还在上面待多久？”
　　“啊，抱歉。”黎幼薇猛的收回手，赶忙与她拉开距离。
　　黎幼薇举起手中的典籍，把心事尽数隐藏，仿佛方才什么也没发生过，她一本正经地说道：
　　“我怕你落下功课。想每天晚夜给你授课。刚才师姐……是不是方才有些冒昧。”
　　正好三个月后会有试炼，彼时会按照成绩高低排序，依次按志愿选择各大派系。
　　陆笙笙背过身，整理好自己的衣裳，还是和往常一样冷冰冰地说道：
　　“习惯了。多谢师姐。”
　　习惯了？？
　　自己平常也没有那样啊。
　　黎幼薇欲哭无泪。
　　只听得隔壁茶壶咕噜噜的响，陆笙笙来到隔壁，黎幼薇径直跟了上去。
　　只见陆笙笙将两个光洁无瑕的瓷杯搁置在桌上。
　　入门便闻到沁人心脾的苦茶香。
　　黎幼薇平日最喜喝茶，只是碍于荷包太瘪，实在是买不起上好的茶叶，只能将就些。
　　她看到茶壶旁的绵纸包裹的茶叶，顿时双眼放光：
　　“怎么想起烹茶了？这茶叶还不少。”
　　“正好今夜难寐。喝茶舒缓人心。”陆笙笙把茶水斟满。
　　池昭缨授课那天，黎幼薇喝了三大壶茶叶，漫山遍野都能闻到苦涩味道，陆笙笙想不知道她的喜好都难，于是在出门派时随手买了一些。
　　黎幼薇哪里知道，自打那时从软禁那一天开始，陆笙笙每天夜里都在烹茶。
　　不止是今天夜里难寐。
　　“喏。”
　　陆笙笙自然而然地递给黎幼薇一杯茶，作势要往里面放块方糖。
　　黎幼薇眼疾手快，赶忙拦住：
　　“别放，放了就没有味道了。”
　　她将茶水一饮而尽，总觉得差一点味道，她拈起纸张中的两丝茶叶：
　　“这是苦丁茶？”
　　陆笙笙看到茶叶便颦起眉：
　　“是，这种茶贵而涩。常人并不喜欢。”
　　黎幼薇的眼中满是金光，她往杯盏中泡下苦丁茶，面露怡然之色。
　　陆笙笙的眉头锁地更深。
　　这是人喝下去能做出的表情吗？
　　没等陆笙笙回应，黎幼薇忽然拉住她的手，在皎洁的月色下沿着长廊飞奔至庭院，衣袂飘然。
　　陆笙笙看着黎幼薇的背影，有些忧虑地看大门的方位：
　　“师姐不怕外面的人听见吗？”
　　黎幼薇转过头，风吹乱她额前的碎发。
　　她攥紧陆笙笙的手，恣意地笑道：
　　“怕什么，听见了我们就一起跑。往两头跑，看他们抓谁！”
　　陆笙笙无法反驳。
　　终于寻觅到一处静谧处，黎幼薇放下剑包，里三层外三层的细心解开。
　　黎幼薇说道：“总用叶子当武器也不是个长久之计，我想了三天，总感觉比起弓弩，你更适合另一样东西——”
　　她从包裹中取出一柄软剑。
　　软剑的剑鞘是纯白色的，上面雕刻繁复的花纹。湛蓝色的剑刃薄如蝉翼，剑柄处雕刻着“不负”二字。
　　黎幼薇将软剑递给陆笙笙：
　　“这是我入门时师父赠我的软剑，总感觉我不适合。软剑以柔克刚，和柳叶类似，你看看趁不趁手。”
　　陆笙笙接过软剑，剑过她手发出铮铮响声，一团青芒闪烁而出。
　　“剑里有灵？”
　　陆笙笙感觉经身莫名有灵力流转，发问道。
　　一般来说，至品的剑已十分难得，经百年方可有剑灵，若是达到神品，便有了器灵，能够化形。
　　“嗯，看起来剑灵很喜欢你。”
　　黎幼薇叉着腰，颔首道：“师姐能送不好的东西？来，给剑灵起个名字。”
　　“司巧。”
　　陆笙笙不假思索地说道。
　　“呃？”
　　黎幼薇想说的话停留在嘴边。
　　司巧……
　　那不是自己的小字么？已经很久没有人叫过自己这个名字了。
　　可是黎幼薇一转念想道，司巧是女星别称，是耳熟能详的名字，也许只是凑巧而已罢了。
　　但是黎幼薇只是想了一瞬，便靠在陆笙笙背后，握紧她的右手，颇具耐心地说：
　　“来。我来教你几招剑招。你以后要是想俯仰天地，剑术是必不可少的。”
　　两人十指紧扣。
　　陆笙笙背脊传来一阵暖意，她的目光看向黎幼薇，黎幼薇只注视着浩渺天地，目光宽广而藏有青锋。
　　黎幼薇道：“第一式，扶摇直上。”
　　师姐明明离自己很近，却又那么远[1]。
　　她有一种错觉，好像她的眼中能装得下天地，却偏偏容不下自己。
　　两人掌心贴上剑鞘，缓慢吐纳真气，将全身内息注入软剑中，出鞘后的软剑仿佛活物一般在空中划出一道漂亮的弧线。
　　“看剑，不要看我。”
　　黎幼薇却察觉到了陆笙笙的异样，头也不偏地提醒道：
　　“以后要是遇到邪祟可不会等你看完。”
　　被发现心事的陆笙笙垂下头。
　　“看招！”
　　说罢，黎幼薇指尖转出一张符纸，双指微并，说着便要向着陆笙笙的命门递去。
　　黎幼薇最近的招数也精进了不少，纸符在她的手中灵活自如，陆笙笙也未曾料到师姐出招如此迅疾，不敢硬抗，急速抽出软剑抵挡。
　　尘沙落叶扬起又落下，真气缭绕在两人周身，一直比试到梅花桩上，纸符还在不断寻找陆笙笙的弱处。
　　这时陆笙笙的软剑已经被黎幼薇逼到腰部，她一味地向前逼近，黎幼薇的眼中镇定自若，向后退却灵巧避过。
　　“不要孤注一掷，明哲保身最为重要。”黎幼薇提醒道。
　　但陆笙笙哪里用过练功桩，在黎幼薇提醒后，她才发觉自己已在高处，忽然脚下偏移，身体失衡地朝着梅花桩下倒去。
　　糟了。
　　黎幼薇下意识地一跃而下，朝陆笙笙捞过手。
　　风起青萍末，院内静谧的池中忽然漾起一层涟漪，忽有蛱蝶翩跹掠过红莲，宛如烈焰的莲瓣轻轻颤。
　　黎幼薇恰好接住陆笙笙的腰肢，顺势将她揽入怀中，陆笙笙靠在她的肩窝，心脏怦怦乱拍，她不知所措地抬眸望去。
　　软剑剑灵出于对主人的保护，自行缠绕在陆笙笙的腰肢上，剑身冰凉，贴身的肌肤传来一阵适意的寒意。
　　两人稳稳落于地面。
　　黎幼薇长长舒了口气：
　　“幸好抓住了。真是好险。回去好好调/教一下剑灵，反应不太及时。”
　　“好。”陆笙笙冷眼瞥了蜷缩在腰间的软剑，目光颇具寒意。
　　软剑剑灵瑟瑟发抖，剑刃都惧怕得卷边。剑灵也怕反派。
　　黎幼薇弓起手指，轻敲战栗的软剑，示意它不要害怕，半晌软剑才恢复了原样。
　　陆笙笙目光犹若清泉流转：
　　“多谢师姐。”
　　“无妨。”
　　黎幼薇看着远方熹光渐明，才知已经过了一个时辰，正赶上守门弟子轮值的空挡，她说道：
　　“明日再来教你。事不宜迟，师姐先走了。”
　　话音方落，黎幼薇便戴好面纱，准备运轻功起身上屋檐。
　　陆笙笙追上两步：
　　“师姐！”
　　“笙笙。”
　　陆笙笙忽然叫住黎幼薇，与此同时黎幼薇同时转过身，似乎也有话想说。
　　目光相接的刹那，两人纷纷愕然。
　　陆笙笙抿唇，等黎幼薇先说。
　　黎幼薇站在屋檐，她弯起唇角：
　　“我在你屋内放了一屉莲花糕，若不嫌弃，记得趁热吃。”
　　陆笙笙回答：“师姐费心。”
　　她又多悄悄看了黎幼薇一眼，曦光把师姐的轮廓映得不太真实。
　　身影太像当年救下自己的司巧，太像了。
　　可是陆笙笙也知道，当年她亲眼看见她在自己面前自戕，任凭黎幼薇再怎么像，也绝不可是那个人。但自己一直自欺欺人、不信邪地去寻找着。
　　陆笙笙迈出一步，昂头望着黎幼薇，乞求道：
　　“师姐，你以后……可以叫我阿弥吗？”
　　真是个奇怪的请求呢。
　　黎幼薇对她莞尔：“好啊，阿弥。师姐先走一步，几日后再会。”
　　一道干练的身影掠过天际，转眼消失在黑夜中，唯余陆笙笙立在院中，遥遥凝视黎幼薇离开的方向。
　　五日后，黑云压城，风卷残叶。
　　庭院内梅花桩可见几处磨损。陆笙笙连晚膳都未用，早早地等在庭院里。
　　她反复看着剑术典籍，却是一个字都看不进去，最后垫起宣纸，轻轻蘸了墨汁，伏在桌案上百无聊赖地写着“梁上燕”三字。
　　【系统】绿小江：别再等啦，要下雨了QAQ。剧情设定“黎幼薇”只(重点）会和主角的动向交轨哒！今天不会来的。
　　天边隐约可见银练翻涌，墨云堆积越来越多，陆笙笙却没有动身的迹象。
　　宣纸写完一张又一张，堆满厚厚一摞，可陆笙笙还是不满意。
　　陆笙笙摩挲着指节上的羊脂白玉戒，目光始终停留在师姐离开的地方，轻声呢喃道：
　　“小江，你说梁上的燕飞走了，还会飞回来吗？”
　　【系统】绿小江：……
　　陆笙笙轻笑：也是，根据小说的走向，黎幼薇与自己只会成为相交的直线，最后渐行渐远。
　　风声愈烈，宣纸纷纷散落在地。
　　陆笙笙合上典籍，正要弯腰去捡纸时，只听得熟悉的声音：
　　“会飞回来的。”
　　陆笙笙愕然抬眼，正巧对上坐在高墙上的黎幼薇微眯起的瞳眸。


第21章 〇二一/异香
　　或许是天意垂怜，陆笙笙总能在自己山穷水尽时，一次又一次地遇到柳暗花明。
　　墙外的少年们顶着书本从学堂鱼贯而出：
　　“下雨啦，下雨啦，快些回去。”
　　山雨欲来风满楼，但是黎幼薇的模样似乎并不着急。
　　她左手撑着自己下颌，微眯着双眼，饶有兴趣地故意道：
　　“马上下雨了，阿弥怎么还在等我呀？”
　　“我……”
　　陆笙笙喉咙发紧，她的眼眸望着黎幼薇，斟酌字字句句，却不知要解释什么。
　　“好了，乖，是不是以为我不会回来了？”
　　黎幼薇臂弯夹带着诗词册与医书，她翻身跃下高墙，拉着陆笙笙的手，大步迈入房中。
　　【系统】：……
　　“这几日我随万棠请教春晖组新学的内容，又在书上添上几处详细注释，若是还有不懂问我便是。”
　　二人坐在窗边，黎幼薇摊开百草堂医书其中一页：
　　“今天不学剑术。先看疟论篇，一会考你。”
　　“好。”
　　陆笙笙随手翻开一页，简单掠过几行素问篇的内容，果真许多晦涩难懂的词汇都被简易理解的语段标注。
　　她的目光在附件最后几行停滞：
　　素贞二年，冬月廿四。
　　琴川巫咸族覆灭后灾荒三年，人易子而食，疾瘟肆虐，症似疟疾，人皆先四体不舒，乃至寒冷发抖，下颌鼓动，腰脊疼痛，犹若蚁噬。【1】夹道见尸殍三具，尸斑紫绿，脓疮无数。
　　“……”
　　陆笙笙又回想起当年巫咸族流离失所，眼前刹那忽有火光漫过，又出现娘亲把自己推出火海，焦糊烧焦的气味弥漫。
　　两只身穿素白丧服的小鬼悄悄扣住她的肩膀。
　　陆笙笙猛的将书合拢，她拉住黎幼薇的衣袖，急忙呼唤道：
　　“师姐！”
　　幻觉中的两只小鬼顷刻不见。
　　黎幼薇疑惑：“嗯？”
　　陆笙笙两颊是汗，她深吸一口气，方才语气放慢：
　　“……提问吧。”
　　黎幼薇接过书，问了一些疾病相关的药方，陆笙笙对答如流。
　　陆笙笙的目光注视向黎幼薇的符纸，疑惑地问道：“师姐最擅用符，为什么不教这个？”
　　黎幼薇却收起符纸：“这个啊。修符只能保身，要配合其他人一起行动，掩盖你的锋芒，以你的天赋更适合在斩情堂练剑。”
　　如果陆笙笙从未来到不负堂，而是去往清风派斩情堂，或许事情会有转机。
　　“我不想练剑。”陆笙笙辩解道，“说好了的，我想和师姐并肩而战。”
　　黎幼薇劝说道：“乖，飞鸟就该去往更高的地方，而并非旧林。”
　　陆笙笙道：“可。”
　　黎幼薇拍上她的肩膀：
　　“师姐会一直站在你的身旁。”
　　陆笙笙沉默半晌：“好吧。”
　　就这样过去一天又一天，黎幼薇自始至终没有发现水祟的迹象。
　　某日夜里，黎幼薇又偷偷爬上屋檐，一脚刚刚熟练的踩上高台，就被一厚浑的女声叫住：
　　“黎同砚。”
　　黎幼薇浑身一抖。
　　别是被看管的弟子发现了。
　　黎幼薇转过头，摘下黑色面罩，与池昭缨四目相对。
　　她刚想酝酿胡扯些理由，池昭缨就率先开口：
　　“不用每日爬屋檐了，下来吧，堂主同意了。”
　　诶？
　　诶诶？？
　　庄礼音不是还在怀刃堂闭关吗？况且池昭缨明确拒绝自己求情来着呀？
　　黎幼薇脚尖轻轻踮砖，如同蜻蜓点水般落地。
　　石桌上轻飘飘落下一张信笺，黎幼薇将其拿起，果真是庄堂主的字迹。
　　池昭缨的目光冷冷，语气不耐：“别想太多。我只是顺道去了一趟。三日后你师妹就可不必软禁了。”
　　“多谢。对了，近日是不是快选举……”
　　黎幼薇刚想上去寒暄几句，池昭缨却不给情面地转身离去：
　　“顺道而已。依门规夜不可多语。”
　　黎幼薇：……
　　不愧是你。
　　很快，黎幼薇就发现了一个问题，陆笙笙软禁期已经结束，她的寝舍不是就在这里吗？池昭缨怎么去往南边的方向？
　　真奇怪啊。
　　翌日。
　　风朗气清，暖阳高照。
　　校练场上人满为患，井然有序地操练着，黎幼薇与陆笙笙换上方便的短打，引导她走梅花桩。
　　“师姐今日教你揽月心剑第一招：拨云逐雾。”
　　黎幼薇率先示范一遍，她手握木剑，剑法柔韧如云又携带劲气，步伐轻盈快速，很快便立于高处。
　　她低头注视着陆笙笙，嘱托道：
　　“按揽月心剑第一式走上来，需心无杂念。这次比刚才好多了，再试一次吧。”
　　陆笙笙点点头，抽出缠绕细腰的软剑起身，步履带起槐花落英数片：
　　“第一式，拨云逐雾。“
　　清风派剑式中，揽月心剑统共便只分四招，一为拨云逐雾，二为生生不息，三为扶摇万里，四为明月三问。不似百里箭招势凌厉、快如疾雷，揽月心剑秉持着以柔克刚、以静制动。
　　“好多了。”
　　黎幼薇的唇角扬起，眼底浮现欣赏的笑意。
　　她每一招使得极快，剑身在空中划过优美的弧线，却听到一阵不规律的脚步声。
　　陆笙笙察觉不对，一剑刺向地面，剑尖与磐石擦出火星。
　　“铮！”
　　“哟，我当是谁呢。好大的脾气呀。”
　　两道凛冽的杀气逼近，宿延拍着手前来，戏谑地说：
　　“这不是咱鼎鼎大名的陆师妹吗？师兄瞧一瞧，是不是近日剑招长进了？”
　　黎幼薇飞身一跃，不声不响地挡在陆笙笙身前，嫌弃地说道：
　　“怎么又是你？”
　　宿延扶着自己的下颌，假心假意地说：
　　“黎师姐这是什么话？这偌大的清风派，哦不，整个修真界就不负堂修行揽月心剑了。也是，这种剑术应当也不配走火入魔吧。”
　　陆笙笙执剑冷言：“什么意思？”
　　围观的弟子越来越多，黎幼薇察觉异常后，对着陆笙笙附耳低声道：
　　“派内不允械斗。乖，我来。”
　　黎幼薇面色毫无畏惧，她转变话题道：“说起来，黎霸天去哪里了，总不能独独他一人没出紧足期。”
　　宿延暗自神伤：“拜陆师妹所赐，黎公子还在静心修养。”
　　正想听到这个答案。
　　随后，黎幼薇眼神微眯，她指尖拈起一张符纸。
　　宿延还以为她要故技重施，不屑道：“又是这？”
　　黎幼薇冷笑：“你也不想跟他一起静养吧。还是说，你们亲如手足，要我帮你探望他。”
　　符纸递出。
　　宿延接触符咒的刹那，只听得“嗷”地一声，宿延的臀部着火。
　　宿延拔腿就跑，“啊呀呀”地尖叫着拍掉火后，手上又冒出火团，随后火团像是古灵精怪的孩子般，在他的身上到处乱窜。
　　看着宿延在校场撒了欢的跑，黎幼薇揽着陆笙笙的肩膀：
　　“就喜欢看着这副表情，怎么样，爽不爽！”
　　陆笙笙任凭师姐摇晃，她有些尴尬的笑笑。
　　是挺……爽的。
　　宿延的脸被火团熏得黢黑，他大口喘息着扶住一根粗竹。
　　黎幼薇赶忙说道：“别靠近！”
　　“啊？”
　　宿延茫然地抬起头，指尖的余烬却死灰复燃，攀着竹子迅速而上。
　　一股奇异诡谲的暗香袭来，有些令人晕眩。
　　“什么味道？”陆笙笙转过头。
　　她转身想寻那香味的方向，结果只有荼芜怀抱着一摞典籍从南侧寝舍走来，身旁站着池昭缨与万桃红。
　　再看向其他人，却也不像是携带异香之人。
　　殊不知，一只带着金色印记的黑虫慢慢正悄无声息地爬到陆笙笙的背脊。
　　黎幼薇感到一阵灼热，她猛地抬头，火光已经快要蔓延到竹林的深处。
　　“糟糕。”黎幼薇皱眉。
　　万桃红气愤道：“宿延？！”
　　火势渐起，池昭缨叫人提着水桶，及时制止纷争：“先别管是谁了，所有同砚赶紧救火，叫水系弟子。”
　　一个月两次走水，着实有些频繁了。
　　黎幼薇也赶快提上一桶，好在火势不大，等到水系弟子赶来后，应当很快就能扑灭，不会造成太大损失。
　　人群忙碌，只有陆笙笙望着火光，泛白的双唇翕动：
　　“火……火……”
　　方才诡谲的暗香此刻更加浓烈，陆笙笙的眼前再度出现当年巫咸族顷灭时燃烧的情景，铺天盖地得的火舌从天地压到陆笙笙的身旁，扼得她快要窒息。
　　“救——”
　　陆笙笙几乎完全陷入幻境，她极力尝试在熏人的火海睁开眼。
　　她的眼瞳逐渐被殷红如血的金光代替，嘴角也以诡异的弧度扬起，陆笙笙像是被附身般癫笑着：“来咯。”
　　黎幼薇短暂停下手中的行动：“什么，什么来了？”
　　陆笙笙阴恻恻地笑着，喃喃：“有‘东西’来了。”
　　不错，在陆笙笙的眼中，成千上万正在死去的亡魂正在徐徐升空，有一位方至豆蔻的少女手握荃蘼草，好若冰纨，那股诡谲的香气已经浸透四海八荒。【2】
　　“桀、桀桀桀。小可怜发现我咯。”
　　惨白月光下，少女咧着嘴笑容灿烂地可怕，当她看到被火舌包裹着的陆笙笙时，缓步向她递出那只只剩下白骨的手：
　　“眼睛这么好看，分我一只好不好？”
　　“不要！”
　　无论陆笙笙如何挣扎，还是动弹不得，少女越发靠近自己，她这下看清了那少女的模样。
　　诡异的是，少女竟半骨半面，那半张看得清的脸却让陆笙笙感觉说不上来的熟悉。
　　她是——
　　她的双瞳骤缩。


第22章 〇二二/铃铛
　　下一刻，陆笙笙的双手紧紧扼住宿延的脖颈，双目腥红：
　　“是你吗。是你害了我的族人吗？！”
　　宿延懵然，脖颈捏得紫红，他一边咳嗽一边回应：
　　“啥呀，我……我，咳咳，我从没杀过人啊。你咋回事，咳——”
　　荼芜赶忙上去拉开两人：“陆同砚，清醒一点哇。”
　　见到荼芜，陆笙笙颤抖地松开双手，颤巍巍地要拉住荼芜的衣领：
　　“是你！是你干的。”
　　眼见着陆笙笙摸出腰间的小刀，荼芜盯着泛着白光的银刃，惊慌失措地回答：
　　“陆同砚，到底是什么事情啊？什么事是我干的？”
　　短刃对准荼芜的心口处，银白色的刃片映出荼芜惊恐的神色。
　　“陆笙笙。停下。”
　　眼看就要闹出人命，黎幼薇赶紧拽住她的小臂，一把推开荼芜。
　　但黎幼薇的动作远不及陆笙笙出刀速度之快，拉扯中不免刺中肩膀。
　　白刃猛然抽出，血瞬间染透杏色的长衫。
　　这下陆笙笙终于清醒了。
　　眼前的幻象一点点消失，她看着众人围上黎幼薇查看情况，手里的匕首也不自觉掉落下来，整个人僵硬起来。
　　陆笙笙方才破除幻象，甚至如何从解释还是关切抉择，手足无措地问道：
　　“师姐，我……我……”
　　池昭缨将荼芜护在身后，紧急念决：
　　“六根神思，封锁七窍，太上圣力，浩荡无边，急急如律令，定。”
　　陆笙笙身后的蛊虫扭曲半天最终化为一滩血水，她也陷入晕厥，软塌塌地倒在地上。
　　“不用管我，都去灭火。 ”
　　黎幼薇不顾身上的伤，她跌跌撞撞地向前走，赶紧把陆笙笙揽入怀中：
　　“没关系，我知道的。别怕。”
　　脚步声纷至沓来，此时水系弟子赶到，众人才得以喘息。
　　池昭缨皱眉，道：“黎幼薇。”
　　黎幼薇简单给自己包扎后，把陆笙笙背在自己背上：“啊？”
　　池昭缨看着她狼狈的模样：“我总有一种预感。”
　　“你还是趁早……”池昭缨肃清两声，换掉直言不讳的方式，劝阻道，“你要是继续陪着她，这么护着她，说不定会葬送她手上。”
　　黎幼薇堪堪站起身，背过身转身离去，道：“不会的。这一点我还是明白的。”
　　还是油米不进。
　　池昭缨的语气稍稍加重了些：
　　“黎幼薇，我在很正经地跟你说话。你不要以不在乎的姿态听。”
　　黎幼薇的脚步停滞，一语未发。
　　池昭缨皱眉：“何况若你已经知道，就不会出刚刚那么危险的岔子，这是置同砚的性命于不顾，懂么。只要她一天在……”
　　原来都有赶走陆笙笙的想法。
　　黎幼薇回想起之前师父私下让自己暗杀陆笙笙，现在同砚又暗示自己。
　　她犹豫半晌，又回眸瞥了一眼沉睡不醒陆笙笙，笑容逐渐消散：
　　“但现在她是我师妹。我会让事情周全，以后不会扰乱清风派半分秩序。若再有此事，我自愿请离门派。”
　　池昭缨发现自己越说越偏离语意：“不是这个意思。”
　　黎幼薇第一次打断她的话：
　　“好了。”
　　池昭缨也不知如何解释，最终无奈地说道：“……我是为你好。”
　　黎幼薇最终还是愈走愈远。
　　池昭缨沉默片刻，荼芜缓步而来，池昭缨随口问道：
　　“荼芜，你怎么样。”
　　荼芜摇头：“并无大碍，多谢师姐关心。我回去熏些安神香便好。倒是陆师妹如何？”
　　池昭缨将水桶归置原处，皎洁月色下，她孑然而立，垂眸望向荼芜：
　　“不知。或许是邪祟上身。但我有一种猜测，荼芜，你可知为何现在很少人习揽月心剑？”
　　荼芜眨了眨天真的双眼：“为何？”
　　池昭缨端坐桌前，用棉布擦拭着百里弩：
　　“我听闻，其实揽月心剑是由前掌门曲清黎所创，其徒林疏雪后续加以修改。那时清风派尚未建立(1)，当时心剑无人可敌，风光一时，后人却鲜少有人提及。”
　　她继续说道：“心剑堂修习此剑法者，曲掌门和林疏雪均遭其反噬、神魂淆乱、五脏俱损，但这些不过是市井传言，不足为据。”
　　荼芜浑身战栗了一下。
　　池昭缨说道：“后来反噬之后，二人均遭重创，下落不明，应当是葬于寒江，抑或是一夜白头云云，众说纷纭。”
　　寒江？
　　荼芜思索起来。
　　又是寒江呢，真是一个重要的地方。
　　另一边，黎幼薇背着陆笙笙回到东厢房，把她安置在床榻上后，她这才拆开缠在自己小臂上的绷带，已经完全被血浸透。
　　伤及右臂，应当有一段时间不能绘制符咒了。
　　一股血腥味弥漫开来。
　　她又随便倒了些金疮药，用新的绷带缠绕，她立于陆笙笙床榻前，一时间五味杂陈。
　　到底是该去相信师父与同砚，还是相信你呢。
　　陆笙笙被血腥气味呛醒，她呆呆地望着黎幼薇，像是犯错的孩子般小心翼翼地问道：
　　“刚才发生了什么事，师姐能同我讲一讲吗？师姐会怪我吗？”
　　黎幼薇放下衣袖，掩盖住骇人的伤口，不置可否：
　　“等我一会，别乱走动。事情等我回来再说。”
　　陆笙笙委屈地垂下头：“好。”
　　……
　　月色沉沉，别鹤堂内宋音尘坐于案几旁，执笔在宣纸上勾画着梅花易数，笔触游移间却始终凝固不动。
　　宋音尘话语微沉，她盯着桌上的半开的画轴上抚琴女子，自言自语地分析起来：
　　“天风姤啊。合时宜却暗藏危机，需等待时机啊……我当年下山时，师父你为我解了卦象，可是当时年幼，执意下山。”
　　她摩挲着画卷，怀念地呢喃：“只是可惜，如今再想细究‘天风姤’，已经没人替我解卦了。”
　　直到外面有轻微脚步声响动，才唤回宋音尘的注意力，她赶忙合拢画卷，警惕地看向门外。
　　是谁？
　　她抬眸，门帘被轻轻撩起，黎幼薇进屋了，她似乎是专程来找宋音尘。
　　宋音尘双手交叉，看向黎幼薇涓涓流血的小臂：“未传先至，真是难得。不过……你怎么受伤了？”
　　“意外而已，”黎幼薇摇摇头，故作轻松地说道，“我想到师父这问一样东西，可以第一时间感知彼此方位，危难之际及时传送到对方身边的。”
　　宋音尘托着下颌，思量片刻：“传唤铃？”
　　黎幼薇想了想：“正是。”
　　宋音尘从桌上的乾坤袖中取出一对晶莹剔透的铃铛，黎幼薇刚想去接，宋音尘又抽回手去，满脸笑靥：
　　“可是要给你师妹？”
　　黎幼薇垂眸，诚实回答：“是。”
　　黎幼薇本以为师父不会同意，出乎意料的是，而她还是将一对铃铛递给自己，温柔回应：
　　“嗯，但是传唤铃中的心声可以更改，一些话不可偏听，不可尽信。小心是引你入瓮。”
　　“弟子明白。”
　　宋音尘像是想起了什么：“哦对了，还有个非常重要的事情，为师忘记同你说。兹事重大，务必记得。”
　　黎幼薇停住脚步。
　　宋音尘慵懒地抬眼，郑重其事地说道：
　　“下次乖徒再来时，记得带三个三鲜馅包子，抵上铃铛的债。唉，那个铃铛虽然是檀香散人所赠，好歹也是也价值一两银子，白送你们了。”
　　……师父总是正经不过三秒。
　　真是铁公鸡一毛不拔啊。
　　黎幼薇偷偷翻了个白眼，敷衍地回应：“下次给师父带。”
　　黎幼薇离去，门上的风铃泠泠作响。
　　“师尊，你总说看到我就像看到当年的自己，我见幼薇亦是如此，可是我们却无法以未来的身份来劝阻孩子们。”
　　宋音尘又徐徐拉开画轴，白发衬着她的脸更加憔悴。完整的画卷展露在世人面前。
　　画中抚琴女子和宋音尘有七分相似，在琴音的驱使下，一只傀儡木偶[2]正扶着豆蔻年华的少女练步，身上依稀可见鲛人鳞片。
　　轮椅上，宋音尘忧愁地看画中人[3]，随后双手摸上自己的颈后，寻到花结后，她轻轻扯掉一张栩栩如生的皮/面，竟俨然是林疏雪的模样。
　　她痴痴地看着画，想起黎幼薇离去的背景，问道：
　　“徒儿不解，你说无论重生几世，既定的结局也是无法改变，真的是这样么，清黎？那为何她们明知结局，还会执迷不悟。”
　　但回答她的，只有无垠旷野的风声。
　　但好戏，才刚刚开场。


第35章 〇二三/血玉
　　方出别鹤阁，黎幼薇偶闻一股淡淡的醉心花的香气，她顺着花香味瞥去。
　　昆仑山灌木丛周边醉心花正徐徐绽开，而花丛之上的长亭中，身穿素白衣裳的荼芜翘着腿悠悠荡荡，饶有兴趣地注视着黎幼薇。
　　荼芜内敛地笑道：“黎师姐，巧遇。”
　　黎幼薇有些惊诧：“……巧遇。”
　　话音方落，荼芜脚尖一踮地，轻盈地落在黎幼薇面前，她揣测道：
　　“黎师姐有心事，应该是在想师妹之前的事情吧。虽然之前的事情确实不大愉快，但晚生觉得师妹应当不只是简单的癔症。”
　　这引起了黎幼薇的兴趣：
　　“何以见得？”
　　晚风吹拂葳蕤的杂草，荼芜托着下颌：
　　“师姐难道没有发现，每次见到异光时，陆同砚都会有异样吗？可以从此下手。”
　　刚开始走水时，陆笙笙救下自己却不肯跟他们会和；看到满月的月光，陆笙笙错认自己是凶手，在竹林着火后，熊熊火焰让她再犯癔症。
　　如此种种，未免太过巧合了。
　　荼芜眯起眼：“黎师姐难道不想知道陆同砚那日到底看见了什么吗？”
　　黎幼薇奇了：“有法子知道？”
　　荼芜递予一方银盒，莞尔道：“此物黎师姐三思后启用，若逢陆同砚再次发作，便点燃此香，可进入内府一个时辰。”
　　皎洁清辉下，黎幼薇看清了银盒的款式，不像是中原之物，上面刻有小朵莲瓣纹与一系列奇珍异兽，倒像是楼兰那边纹饰。
　　“师姐。”
　　但黎幼薇去接时，荼芜却并未真正递出，她握着锦盒，嘱托道：
　　“此香名为白首香，虽可窥他人内府，长久以来却有害五脏、有损气运。但情急之下亦可使用。师姐三思。”
　　黎幼薇：“无妨，多谢。”
　　荼芜这才放心递给黎幼薇。
　　“毕竟关心同砚乃分内之事，我也是受托而来，师姐不必言谢。时候不早了，师姐先回寝吧。”
　　荼芜对黎幼薇含笑示意，旋即动身离开。
　　是受池昭缨的委托而来吗？
　　黎幼薇望着掌心上的银盒，再抬眸想去问荼芜时，场地只余下无尽的长风席卷。
　　……
　　一炷香后，西厢房。
　　一阵脚步声纷至沓来，相比原来黎幼薇轻盈的步伐，如今的脚步声就沉重了许多。
　　“笙笙。”
　　黎幼薇推开门，见到陆笙笙正躲在床榻原来的角落，心惊胆战地注视着自己手臂上的伤处，好像一只受惊的稚兔。
　　闻声，陆笙笙昂起头，一改那日的癫狂模样，畏畏缩缩地说道：
　　“师姐受伤了？是笙笙做的吗？”
　　黎幼薇未答，只是径直走过去，一手抚上她的头——
　　她在发抖。
　　陆笙笙紧紧抓住黎幼薇的手，可怜兮兮地说道：
　　“师姐信我，我并非有意为之。笙笙不想害师姐。”
　　黎幼薇垂眸：“师姐知道。”
　　星夜静谧，静的快要引起不安分的气息。
　　陆笙笙缠着黎幼薇的手，双眸垂泪：
　　“要是师姐觉得笙笙哪里错了，打笙笙也好，责怪也好，求求师姐不要赶笙笙走。”
　　黎幼薇道：“不会赶笙笙走的。”
　　陆笙笙没有松开手，她一把抱住黎幼薇的腰肢：
　　“笙笙不信，方才梦见师姐要赶笙笙走的。师姐要保证。”
　　黎幼薇刚要开口保证，张了张口，想说的话全都停留在了嘴边，一句也说不出。
　　师父与池昭缨的话犹历耳畔，但是他们的话的确没有错，毕竟陆笙笙本身就是危险的存在，自己最终多半会因此罹难。
　　可……
　　看见满颊是泪水的陆笙笙，黎幼薇还是心软了。
　　她要是从来没有癔症，像是同砚那般普普通通的师妹该有多好啊。
　　只要平凡便好，不必天资绝艳，不必一统天下，她就安稳地留在自己身边，自己就能护佑她一辈子了。
　　想到此处，黎幼薇牙底泛酸，她蹲下|身，拭去陆笙笙眼角的泪水，承诺道：
　　“好啦，不会赶走的。”
　　“好……”
　　陆笙笙这才罢休。
　　“好啦，不哭了，我回来是送你一样东西。来，师姐为你佩上。”
　　黎幼薇从怀中取出传唤铃，躬身为陆笙笙衣襟佩好，陆笙笙乖乖站在原地。
　　琉璃铃铛发出淡紫色的盈泽，黎幼薇又展示挂在自己手腕上的铃铛，说道：
　　“戴上这个，以后若是再有艰难险阻，只要你对铃铛呼唤，我会在一刻钟内到你身边。”
　　这样下次就不会再出现乱子了。
　　即便陆笙笙极力掩饰内心的喜悦，可还是欣喜若狂：“多谢师姐。”
　　时有清风徐来，黎幼薇的脸颊像是被什么轻轻抚过，她转身而望，只见窗棂上的红线正随风摇曳。
　　这红线怎么比往日多了七八条，甚至比往日更加鲜红，而且每一根红线底下都坠着一块血玉，叫人不寒而栗，而且看的越久，就越会发现有些像是……
　　活人流动的血液。
　　不知怎的，黎幼薇越发想要捏住血玉，疑问道：“这是？”
　　她刚刚触摸到血玉的那一瞬，陆笙笙便推开黎幼薇的手：“不要碰！！！”
　　血玉短暂明暗交错了一瞬，陆笙笙大口喘息着，将红线与血玉挡在身后。
　　黎幼薇错愕地望着陆笙笙。
　　就在刚才触碰到的那一刻，也不知是否是眼花，血玉似乎有道金光乍现，而且图案相当熟悉。黎幼薇努力回想。
　　忽地她的眼眸猝然一睁。
　　正是当时那只蛊虫背后的印记。
　　原剧情中，有描写陆笙笙入魔前修了邪术，莫非这就是邪术不成？
　　陆笙笙疲倦地笑道：“师姐从别鹤堂到这里一定很累了吧，赶快回去歇息吧。这些东西没什么好看的。”
　　黎幼薇皱眉，总觉得这其中必有蹊跷，她按住陆笙笙的手，越过她的头想要再看一眼。
　　陆笙笙摇头：“师姐，真的不能看。”
　　就在此时，一连串急促的叩门声响起。
　　黎幼薇与陆笙笙对视一眼，黎幼薇率先开门，便见万棠出现在两人面前。
　　万棠见到两人并肩而立，又见陆笙笙眼尾泛红，黎幼薇的手臂又有一道红痕，不由得双眼放光：
　　“就知道幼薇你在陆师妹这，嘿嘿。这么晚了，两位同砚还没有歇下吗？”
　　很难不想让人联想到这两个人刚刚发生了什么。
　　黎幼薇尴尬笑了笑。
　　万棠咳嗽两声开始嘱托正事：
　　“明善师姐叫我传达明日辰时所有木系、风系、火系弟子，要来境泽学堂统一修习阵法。不负堂是风系弟子，亦在其中。”
　　黎幼薇心不在焉：“好。”
　　万棠看到黎幼薇这副神态，忍不住又把某件事情的可能性往更深一层神思起来，意味深长地说道：
　　“这么晚了，黎同砚是要在陆师妹这里过夜吗？我可见你很久夜不归宿了哦，放心，司业哪怕要查，我也给你摇人过来。为了你的幸福考虑，哼哼。”
　　“那……谢谢啊。”
　　黎幼薇抿唇笑了笑，总觉得万棠的话有些怪怪的。
　　陆笙笙见时机成熟，补充了一句：
　　“师姐今天就不在我这过夜了。我和师姐今日过于操劳了，不适宜再在这里过一夜。”
　　黎幼薇：？
　　司巧软剑：？？
　　万棠：？？？？？
　　万棠果断把黎幼薇从寝舍揪了出来。
　　丝毫没有犹豫。
　　黎幼薇被万棠拉出来一里开外，在黎幼薇的催促下，万棠才堪堪放手。
　　黎幼薇不忘回头望望陆笙笙的住处，说道：
　　“我还要回去。”
　　万棠苦口婆心地劝导：“回去作甚，师妹都给你下逐客令了，幼薇，你怎么能这么对笙笙呢？”
　　虽然佳偶刚开始的确是这样，但是也经不起这种折腾啊。万棠想道。
　　而黎幼薇却百思不得其解：难道之前自己和陆笙笙抢红线的事情被万棠看到了不成？
　　的确，回想起来刚才自己对陆笙笙的态度是有些凶了，下次一定要安慰好了才行，下一次来再带一屉莲花糕吧。
　　黎幼薇一本正经地解释道：“这次的确是我过于狠厉，只是觉得有些好奇。并没有往别的方面太多想。”
　　万棠蓦地睁大双眼。
　　欸？
　　诶？？
　　她本来以为其实是陆笙笙更主动一些，万万没想到原来是黎幼薇更胜一筹，还有，这是可以说的吗？
　　万棠惊奇地问道：“好奇？这几天难不成一直好奇？所以一直都没有回来，一去就是一晚上的。”
　　黎幼薇细想之前荼芜分析的话，以及这几日陆笙笙的异样，但又不好把自己的揣测直接透露给万棠，认真地回答：
　　“循序渐进，小心求证，方能寻得更为诡谲的真相。”
　　循、序、渐、进。
　　四个大字重重地砸在万棠身上，她虚咽一口，因这四个字的信息量备受震撼，脑子迅速飘过无数刺激的画面，尽数打上马赛克。
　　这不比话本还生动？
　　“我靠！！！黎幼薇，你……你……”
　　万棠转过头注视起来黎幼薇，一时间语塞，她在一瞬间忽然开拓了自己的世界观。
　　黎幼薇拈着自己的下颌，又问道：“我记得你看书多，你知道一种大概有食指大小的、上面带着红线，触时会乱跑的红色玉石么。”
　　但是她似乎忘了，万棠虽然读书的数量多，但也良莠不齐，尤其还是良的少，莠的多。
　　万棠的脸瞬间涨红。
　　黎幼薇满脸问号：“怎么了？”
　　万棠嗫嚅许久，方才从牙缝挤出来三个字：“你、年、轻。”
　　年轻是真好啊，什么都能玩的花。
　　万棠沉默半天，才缓过神来：“想不到，看起来你弱不禁风，居然如此能耐。不过你也要照顾陆师妹感受啊，否则……否则……”
　　亲切温柔的师姐，私下里居然这般……凶险。
　　看着万棠的脸红一阵青一阵，黎幼薇委实是不明所以：“所以到底是什么东西？做什么用途？”
　　“是……”
　　万棠半天憋不出一个字来，苦苦哀求道：
　　“哎呀，幼薇你别难为我了，那种东西只有赌坊才有，但却不贵，俗名‘香淋漓’，但是我这人有求必应，下次给你取来”
　　一次居然能带一盒，看来也不算特别珍贵，那为什么陆笙笙还有故意隐瞒之意？
　　不管了，还是先带一些吧。
　　黎幼薇轻松地舒了口气：“多谢。方才其实想问笙笙的，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　万棠这位没有实操经验、在话本上能大施拳脚的人一时间也语塞，她提示道：
　　“没看人家都赶你走了吗？你也节……节制一下。这几天我给你开几味大补的药，先给笙笙喝。然后给你开些滋养的，手指滑一些。你，你懂我意思吧。”
　　黎幼薇茫然地瞅了万棠一眼，完全不解她的暗示。
　　呃，为什么要开大补和滋养的药，又跟手指有什么关系？
　　二人一路插科打诨终于回到寝舍。
　　翌日辰时。
　　学子熙熙攘攘地涌入境泽学堂，学堂前万桃红迎着当空的日头舒舒服服的伸了个懒腰。
　　万桃红眯着眼：“啊~好久没这么早起过啦。清晨朝阳让我更爱修习法术！”
　　荼芜在一旁偷笑：“都快日上三竿啦，应该叫烈日当空了哦，桃红。”
　　万桃红也调侃地笑道：“哎，就你能说会道。咱这也没全能的池师姐开小灶啊，只能每日养精蓄锐学习，我亲姊忙研究她那话本子呢。”
　　不远处和黎幼薇并肩而立的万棠忽然打出了惊天地的喷嚏：
　　“外面日头毒，我们进去等陆师妹……阿、阿嚏！”
　　黎幼薇揣测道：“着风了？”
　　万棠被这一喷嚏打的踉踉跄跄带得连连后退了几步，确信地说道：
　　“应该是有人骂我。”
　　等众人均已落座，池昭缨抱着一摞典籍来到黎幼薇身旁的座位，将一本阵法基础自然而然放在她身旁桌上。
　　万棠盯着外面的日晷，又看向黎幼薇身旁空荡荡的座位：
　　“青鸟长老都快来了，你师妹怎么还没到？”
　　“我也在想。”
　　黎幼薇紧急拿出一张信笺做成传讯鸢，方才落第一笔，手腕上的铃铛突然晃起。


第24章 〇二四/异变
　　“糟糕。”黎幼薇拍桌而起。
　　万棠拉住她，问道：“你要去哪里，马上就要授课了。万一庄堂主怪罪下来怎么办。”
　　黎幼薇简明扼要地说道：“我去去就来。”
　　说罢，黎幼薇便动身往西厢房，一路疾行丝毫不敢耽搁，生怕陆笙笙那边又出了什么状况。
　　她气喘吁吁地扶住膝盖，推开西厢房的门，却并未看到陆笙笙的身影。
　　传唤铃再次嗡嗡作响，黎幼薇的指腹轻轻触碰琉璃，铃铛那头传来陆笙笙的声音：
　　“寻了整个镜泽学堂都没有发现师姐的踪迹，万棠师姐也说不曾知晓，师姐你在哪里？”
　　陆笙笙已经在学堂内部了？而且万棠不知道自己去找陆笙笙了？那方才自己进的学堂又是什么地方？那……昨夜同自己夜谈的又是谁？！黎幼薇错愕。
　　正在匪夷所思的时候，一只肥啾落在黎幼薇肩头，肉眼可见的疲倦，一看就是寄信人加急派送，真是惨无人道。
　　“啾啾！唧唧！”
　　肥啾叼着一封信件递到她的面前，
　　有人刻意扰乱灵力场。速归速归，堂主和司业一会要亲自来查课啦。
　　——万棠
　　学堂内，铃铛那头久未有回应，陆笙笙对着铃铛说道：“师姐？听得到吗？”
　　黎幼薇这才缓过神来。
　　万棠把手搭在陆笙笙肩膀上，在一旁打趣道：
　　“是啊，幼薇，还有待字闺中的佳人苦等着呢，免得被堂主发现了要罚抄一晚上，小心耽误良辰吉时呀。”
　　什么良辰不良辰的。黎幼薇疑惑。
　　陆笙笙又揣测道：“莫不是因为我的神威太弱，所以师姐那边听不到？”
　　万棠抱臂，她戳戳琉璃铃铛，思忖片刻后认真地说道：
　　“怎么会，我还输入了好大一部分灵力呢！”
　　她对着陆笙笙附耳低声说道：“我觉得是你师姐耳聋。这算是你师姐不节制的后果吗？”
　　陆笙笙回答：“有可能……”
　　黎幼薇算是听懂了，她低声无情地戳穿她们：“你们说的我都听得见。”
　　这一个两个人都在调侃自己呢。
　　万棠：……
　　陆笙笙：……
　　待黎幼薇回到境泽学堂落座时，幸好长老还未来，坐在身后的万棠戳戳黎幼薇的肩膀，好奇地问道：
　　“诶诶诶，幼薇，你刚才去哪里了？”
　　黎幼薇道：“找笙笙。”
　　陆笙笙满脸茫然，解释道：“昨日我歇下的早，清晨便来学堂念书，也一直坐在这个位置。”
　　万棠也附和着。
　　那真是奇了。
　　黎幼薇怎么想都觉得线索对不上，随后进一步又问道：“昨夜你并没有来到找我？”
　　万棠漫不经心：“嗯哼，我怎么可能深夜打扰，不信问陆师妹，昨日下午我正要给我爹的药房送草药来着，陆师妹正好见我下山。”
　　陆笙笙颔首确认。
　　那天找自己的人究竟是谁？
　　陆笙笙也说道：“昨夜师姐走的匆忙，我也没来得及过问原因。诶，这是什么？”
　　她注视黎幼薇许久，看得她有些不自然，随后陆笙笙从她的鬓角取下一根携有泛着淡蓝光芒的翎羽，递给黎幼薇。
　　万棠的手指勾着药房钥匙，一手托着腮，吟吟奸笑：“走的太快撞到鸟了？啧，见老相好这么着急的嘛——”
　　黎幼薇主动把万棠的嘴捂住。
　　两只身穿紫衣的傀儡小木偶忽然绕着天空转了两圈，用可爱的娃娃音说道：“青鸟长老来啦！”
　　这两只木偶传闻还是前掌门曲清黎亲手所制，可通人之五感、观人所观、思人所思，就如同真人一般行动自如。
　　话音刚落，随着青绿色的光团穿过窗棂，绕着黎幼薇与陆笙笙的头顶快速飞旋一圈，随后成功聚集在讲台上，最后化形为一个耄耋老人，两鬓有青绿色的翎羽，白胡子长长迤逦入地。
　　青鸟长老捋着胡须，满意地盯着满堂的学子，和蔼地笑道：
　　“嗯，不愧是三大名派之一，大家聚精会神。还记得往日我去仗剑峰时，那群混小子整日不安生，都爱扯着老道的胡子。”
　　青鸟长老诙谐的话引得满堂哄堂大笑，他褶皱遍布的手指指向一人：
　　“那位便是斩情堂弟子池昭缨？”
　　池昭缨无甚表情地站起身，恭敬地说道：
　　“正是晚辈。”
　　青鸟长老感慨地说道：“如之前听你师尊提起来是以一人之力镇压邪祟。今一看果真是年少有为啊。坐吧。”
　　果然主角在哪里都是有主角光环。
　　但黎幼薇并未在意，想到距离陆笙笙剿灭水祟的时间不足月余，不禁问道：
　　“这寒江的水祟为何一直都是镇压为主，剿灭为辅？”
　　“这你就不知道了，这里面可是有一段风月秘闻哦！你凑过来。别让我那倒霉妹妹听见了。”
　　万棠神秘兮兮地从桌底抽出一本泛黄的典籍，上面明晃晃地写着《清风野史》四字。
　　黎幼薇有一种不详的预感。
　　看了几页，黎幼薇大致看懂了内容，原是先掌门曲清黎与前魔教教主林疏雪在寒江同归于尽，并不单是曲清黎一人的主观原因。
　　当年魔族□□，水祟猖獗而行、祸乱苍生，短短三月伤弟子与百姓三万，曲清黎与其手下弟子一百大战三月，才勉强重伤水祟。
　　而如今的水祟不过是在寒江疗养生息而已，在各派的九重高阶的阵法的加持下，若不主动进犯，应该能换安宁百年。
　　万棠双手合上书卷：“但是还有一种说法，说是先掌门出征临行前曾嘱托弟子切莫降除水祟，但真实性与缘由却无从考据。”
　　“万棠所言无错，我也曾听说过。”
　　坐在三人后排的池昭缨忽然发话：
　　“但曲掌门爱江山子民、两袖清风，而水祟所行罄竹难书，万不可能不会想到除掉的方式。”
　　万棠更是惊奇，她笑嘻嘻地说道：“哟，咱们的将星居然不好好听课，居然也对这种八卦感兴趣啊。”
　　再一回神，台上的青鸟长老已然不再是原先的诙谐语气，反倒是握着书卷，自顾自地滔滔不绝的说着深奥难懂的阵法知识，台下哈欠连连，小纸团漫天飞舞。
　　青鸟长老拖着长长的尾调，还不停的点评着这些学子的悟性：
　　“啊！正道是天人神地骨不同，这阵法亦是有异曲同工之处，依照天干地支分为六十种变化，辅之以八卦阵图，真是千百解啊……你们这些学子啊，若是能在一甲子间参透所有阵法，也算是学有所成了……”
　　怪不得连池昭缨都听不下去，太过无趣了。
　　万棠听了许久，也没理出个所以然来，她摇着脑袋：“哎呀呀，听得我都困倦死了，怪不得昭缨不听。”
　　池昭缨道：“因为我都会。”
　　万棠内心：……
　　万桃红戳戳万棠的背脊，期待地说：“阿姐，快要中秋节啦，这次还能去一趟皇宫嘛？上次和宁嫔约好要看珍珠雀的，听说是西域进贡的，软软乎乎的，好生可爱。”
　　万棠像是一只炸毛的猫：“你什么时候坐过来的！”
　　万桃红不太在意：“一直啊。”
　　完了，形象全都毁了。万棠欲哭无泪。
　　万棠解释道：“皇宫也不是想去就去的，上次是因为皇宫召阿爹阿娘到皇宫诊治太妃。”
　　她转头看向黎幼薇，问道：
　　“先不说这个，幼薇你有什么打算？可是难得的休沐日。”
　　“我……”
　　黎幼薇刚想回答这简单的问题，忽然发现不知该如何回答。
　　在原主的回忆里，似乎从无假日玩乐的概念。
　　黎幼薇从小无论烈夏还是寒冬，都在为了飞升练武，可是她无休止的努力，却比不上其他人天赋分毫。
　　每一次比试都榜上有名，但是哪一次都会稍逊一筹。周围对待自己，也是如同对待蝼蚁。
　　她依稀记得，幼时的那年中秋，其他人都偷偷溜下山，只有黎幼薇不敢坏规矩帮忙放哨，最后挨训的只有她自己。
　　那天中秋，年幼的她站在墙下一夜，从未合眼，呆呆地望着墙外的烟花升空，绚烂后消散，然后再绚烂，最后归于消散。
　　黎幼薇牙底泛酸。
　　气氛瞬间缄默。
　　此时，陆笙笙望着黎幼薇，忽然接话道：
　　“我带师姐下山。师姐喜欢的我都知道。”
　　诶？黎幼薇转过头看她。
　　自己有告诉过她自己的喜好吗？
　　忽然，站在屋檐上的紫衣傀儡木偶双双急躁地跳跃起来，窗外的浓云渐黑，正预兆着风雨欲来，木偶绕着房梁跳跃，最终落在讲台上。
　　“急报！急报！”
　　木偶高声说着：“七堂弟子注意，现派内有紧急事件，请每一堂派出二年生与一年生弟子前往清净台与摘星楼，务必尽快。”
　　众人眉间的天绫印微微闪烁。
　　去摘星楼以及清净台，难道是水祟重出于世了？
　　木偶说罢，万棠等人扒着阑干，看向天际压低的乌云。
　　天际银练乍现，大雨倾盆而下，雨势极其猛烈，顷刻将整座清静广场淹没，雨水稍进窗内。
　　陆笙笙四下寻找着油纸伞。
　　油纸伞徐徐展开，倾斜向陆笙笙。
　　陆笙笙回过头，黎幼薇温柔道：
　　“我陪你去摘星楼。来，把手递给我。”


第25章 〇二五/断桥
　　大雨渐滂沱，雾气将昆仑山北麓遮掩，一道蓝衫与一道黑衫一前一后相跟着走在杂草遍布的山间小道，整个山道都弥漫着一股潮湿的气味。
　　黎幼薇抓着陆笙笙的手狂奔。
　　“真的来得及吗？”陆笙笙问道。
　　黎幼薇自信满满说道：“当然，你师姐是什么人？无论发生了什么，师姐我肯定保你安然无恙。”
　　“嗯……”
　　陆笙笙迟疑地看向远方，忽然想起那天本来要偷偷闯进西厢房的师姐，和自己对视后掉下房梁的境况。
　　算了，还是给师姐留一点面子吧。
　　她仰头看向山腰处的索桥，高耸入云霄那端，如利刃般直插云霄，就像一条通往无上天阶的通道。
　　黎幼薇神秘地说道：“师姐知道一个更快捷的路线，跟我走。那里直通摘星楼，不必绕山路。”
　　陆笙笙默默同意。
　　“哎。说三个月长也不长，原来看起来瘦瘦小小的，如今一看，都快要到我肩头了。”
　　黎幼薇长长地喟叹一声，看向那遥不可及、只有羽化成仙的人方可触碰的凌霄殿，不由得揶揄起自己：
　　“等你拜入斩情堂学会御剑飞行，就不用跟着我们学木剑了，彼时你自有建树，兴许师姐我也要喊你一声陆长老。”
　　而陆笙笙摇摇头，赌气说：“我不想拜入斩情堂学剑，也不想让宋堂主教我，也不想成为长老，我只想一直留在春晖组。”
　　陆笙笙又说胡话了。
　　黎幼薇这次只是笑笑，没有反驳。
　　可她怎么知道。
　　其实黎幼薇每次当做玩笑的话，对于陆笙笙来说都是滚烫而热忱的心。
　　不知走了多久，透过山雾，两人终于看到了贯穿北麓与昆仑山山顶的索桥，以及索桥两边伫立着的两座石碑，石碑上只能看清一个“疏”字，其他早已模糊不清。
　　从这里走到山顶，应当半个时辰就能到达了，唉，师父她老人家怎么从来不教御剑飞行啊。黎幼薇无助地想。
　　陆笙笙环顾四周，怎么都觉得背后阴森森的，而且索桥桥板有些已经开裂，甚至长满青苔，一看便是许久无人涉足。
　　黎幼薇看她犹豫的模样，率先走上前去，打消她的疑虑：
　　“喏，这就是了。这桥还是我年幼时迷路时偶然得知的，好像有些年久失修，但我走过，没有问题的。”
　　随后，她从在师父那借的的乾坤袋中搜寻片刻，又递给陆笙笙一根绳索：
　　“我先带路，你跟在我身后。”
　　陆笙笙颔首，抓住绳索跟随其后，可刚踏上一个桥板，索桥便剧烈摇晃起来。
　　黎幼薇抓紧陆笙笙的手，安慰她继续迈步往前走：“别害怕，继续走就是。”
　　于是两人分别牵住绳索，缓步踏上索桥。
　　黎幼薇的脚步很轻，但却稳如泰山，索桥狭窄，两旁都是陡峭的悬崖，她努力维持着自己最基础的姿势，不敢出现任何纰漏。
　　越到高处冷意越甚，迷雾之下，远方的路况越发看不清晰，也看不清索桥下的状况。
　　黎幼薇忽然发话道：“那石碑上是‘疏雪’二字吧。”
　　陆笙笙不忘小心翼翼看路，又抬起头打起精神问道：“嗯？真的？”
　　黎幼薇转过头一本正经地说道：“猜的。”
　　陆笙笙无语了好一阵，才说道：“……师姐看路。”
　　毕竟最近的事情跟曲清黎和林疏雪相关的事情不胜枚举，黎幼薇猜测也算合理。
　　插科打诨许久，两人心里都莫名觉得周遭很奇怪，像是周遭不止是有她们二人。
　　黎幼薇手腕上的缰绳一紧，她随之也偏过头。
　　陆笙笙面色微变，谨慎地环顾四周后，凝重道：“师姐有没有感觉这个地方很怪？”
　　黎幼薇竖起耳朵，听风声席卷。
　　她这才关注周遭的景象，原本是瓢泼大雨，现在已然成为落地即消融的飞雪，可从飞雪的大体行径来看，应该没有朔风袭来才对！
　　一片淡银翎羽随着雪落下。
　　这一幕和当时何其相似，不就是当时自己误闯入幻境时，陆笙笙从自己头上取下的翎羽吗？！
　　忽然，山谷四周传来悠长而令人毛骨悚然的歌谣：
　　“青青子衿、悠悠我心。”
　　“君授长生十余载，为君再铸长命锁。”
　　“等君千里雪山转哎，再拜两厢白骨身哎。”
　　“合卺沉水诶，天晃晃，地也惶惶，人也慌慌，幽魂荡荡诶~”
　　到底是谁在唱？
　　忽然狂风大作，索桥不断摇晃，几乎快要把人甩下深堑。
　　黎幼薇耳廓微动，听到一丝几不可查的声音。
　　她顿生警惕，目光瞬时一凛，低声喝道：
　　“师妹小心！”
　　说罢，她拉起陆笙笙纵身跃起，朝远处飞掠而去。
　　不出意外的，从桥边跃出几个身影，挡在两人身前，俱是手中握着秋水雁翎刀，杀机毕露。
　　朝廷的人怎么会来昆仑山？
　　黎幼薇看向为首之人，警惕地问道：“你们是什么人？”
　　为首之人身着一件黑袍，戴着乌黑色的斗笠，脸上的喜丧神面具遮掩住全部面貌，只有一双瞳仁透露着薄情。
　　那人压低眉宇，声音难辨雌雄，厉声道：
　　“我是来取你性命之人。”
　　“师姐，我来。”陆笙笙下意识地摸上腰间的软刃。
　　黎幼薇不禁疑惑，怎么今年来谋财害命的人这么多，还都冲着自己？
　　明明自己在八堂中最穷的不负堂，难道是炮灰的命值钱？
　　这些想法只在黎幼薇的脑海停留了一瞬，她的眼神似有似无地向后瞥了一眼：
　　“到我身后。你的癔症万不能现在发作。我怀疑这些兵卒都是幻境虚构，你耳力好，告诉我他们的方位。”
　　幻境与现实虽然真假难辨，但却有唯一的破绽，所有的境界都是以现有环境作为依托，移动的风声唯独不会变化。
　　陆笙笙立即会意：“好。”
　　说罢，黎幼薇腾空而起，身形如电般掠过一排刀锋，这些人显然训练有素，见此立马收拢阵型再度扑上前来。
　　风雪愈烈，黎幼薇站于高处，她咬破自己的指尖，在符纸上快速画下符阵，双眸微微眯起，双手结印，口中念诵口诀：
　　“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。[1]青鸾如意，承我气运，千岁万年，涤散青瘟。”
　　毕竟对付凡人还是绰绰有余，话音方落，符纸生咒，上面的阵法迸发红光，朝着迎面而来的人射去。
　　陆笙笙紧闭双眸，她额前的一缕青丝扬起，这时她似乎像是听到了什么，猝然睁眸，对着琉璃铃铛说道：
　　“坐艮向坤六人，坤位五丈三人，震位一丈一人，师姐！快！”
　　“好。收到。”
　　黎幼薇不忘朝着身后那人含笑代谢，她迅速朝着左侧移去，肆虐地朔风卷起她的发尾，镀上一层不销寒冬的凛冽之气。
　　十几张符纸脱手而出，划破天际发出快要刺破耳膜的声响，快到连风雪都追逐不上。
　　那些黑衣刺客显然没料到黎幼薇会突施辣手，看到灭鬼符像是碰到瘟神般，纷纷避让开去，顷刻间将几人逼退数丈。
　　她本意是想用灭鬼符除去煞气，晕死即可，可即便躲开，仍旧被一缕火苗点燃，瞬息之间变成焦炭。
　　几张符纸翩然落地，字迹也在符咒生效后消弭。
　　而且现实中的风声也消失了。
　　真奇怪呢。
　　黎幼薇看着四方的灰烬：“是厉鬼，不是活人。那个首领是驭鬼师。”
　　皑皑风雪中，走出那位久未出现的首领大人，那人拊着掌，微微眯起双眸，沿着断桥款款而来：
　　“猜的不错，可是又不太准确。我这是在帮你，我想取你身后那人的性命，识相点就让开些。”
　　“帮我？怎么这么会自作主张？”
　　黎幼薇不可置信地轻笑一声，把陆笙笙护在身后，她触碰着陆笙笙细腰缠绕的软剑，软剑瞬时舒展，黎幼薇执剑而立。
　　陆笙笙甚至都没有缓过神：“师姐你——”
　　说时迟、那时快，陆笙笙刚想上前，黎幼薇便已快上一步飞身向前，手中招式变幻莫测，流苏随絮雪而舞。
　　她挥剑，风霜将她瘦削的身影掩埋：
　　“第一招，拨云逐雾。”
　　这一招甚至连黑衣人都措不及防，竟生生挨上一击。
　　她微微偏过头：“看好了，第二招师姐只教一次。”
　　黎幼薇作势而起：“第二招，生生不息！”
　　心剑出，万里长风在顷刻间将风雪涤荡殆尽，尘封世间多年的揽月心剑剑法再现，世间唯余黎幼薇凌气傲然的身影。
　　黑衣人节节败退，但快要翻下索桥时，关键时刻，那人扶住索桥锁链，踉踉跄跄地站起身，一手抹掉嘴角的血迹，捂着胸/口笑着说道：
　　“功夫果然有长进。但是嘛——”
　　那人压低声音，喜丧神面具的笑意可怖到快要渗入骨髓：
　　“还是不够格！”
　　黑衣人衣袖一挥，霎那间狂风大作，卷起漫天尘土，将黎幼薇整个人淹没其中，索桥刹那倾翻。
　　黎幼薇与陆笙笙跌入深渊。
　　黑衣人冷笑：“就这三角猫功夫，你师父教你的揽月心剑就会这两招？”
　　司巧软剑这回终于不再装死，揽起陆笙笙的腰快速地飞回索桥，落在索桥上继续装死。
　　“司巧！快！”
　　坠在远处的陆笙笙厉声喊道。
　　得到宿主的指令，司巧软剑骤出，剑刃笔直地嵌入崖体，剑鞘勾住黎幼薇的袍带，陆笙笙拼尽全力扑过去，递出手抓住黎幼薇。
　　“师姐，抓住我！”
　　黎幼薇拼命去够，右手手指紧扣着的断壁也接连不断地落下石子。
　　戴着喜丧神面具的黑衣人从陆笙笙身后缓步而来，黎幼薇睚眦欲裂，问道：
　　“笙笙快走！你到底是谁？”
　　黑衣人饶有兴趣地问道：
　　“我是谁不重要。实在要叫个名字便叫我‘喜丧神’，但重要的是你是谁呢，你真的是陆笙笙吗？孩子，回答我。”
　　陆笙笙不言。
　　喜丧神的头以一种诡异的弧度缓缓拧向陆笙笙，那人歪着头，喜丧神的半面喜神面具对向陆笙笙，却比哭还渗人：
　　“陆笙笙，连你都不记得是第几次寻她了吧。与其在她身上浪费时间，还不如共建春秋大业。你喜欢什么样的女子，我都为你寻来。何至于喜欢她？”
　　陆笙笙心事一瞬揭露，她的脸色瞬时煞红，第一次愤怒地说道：
　　“住嘴！”
　　黎幼薇错愕地看着她。
　　她喜欢女子？
　　是她理解的那种……喜欢么。
　　“哎呀呀，急了呢。那算了，先不问你了。”
　　喜丧神蹲下去，虚抬了一下手，强行扭动黎幼薇的脖颈，让她强行与黑衣人对视。黎幼薇咬牙抗争。
　　那双桃花眼。
　　为什么这么熟悉？
　　喜丧神冷笑：“你该不会不知道吧，陆笙笙中的是七情蛊，那你猜猜，她接近你是为了什么呢？”
　　黎幼薇揣测道：“……解蛊。”
　　七情蛊，七种苗族蛊毒叠加交错，每种蛊都有固定发作的境况，时时刻刻相生相克，传闻身中此毒者的爱与恨无限放大，深陷欲/望中永不自拔，除非择一人解七种蛊，方可减轻痛楚。
　　喜丧神饶有兴趣地盯着黎幼薇，似乎想要看出她的反应：
　　“你的好师妹有没有告诉你过，解蛊之人会因反噬而死。所以……我不说你也会明白的。”
　　原来陆笙笙接近自己，单纯是为了解蛊么。
　　黎幼薇不解地望向她：
　　“所以……是真的吗？”
　　陆笙笙艰难地垂下头。
　　黎幼薇没有继续追问下去，不知为何，她的心里好像有一块空落落的。
　　看来的确是这个答案了。
　　喜丧神对两人的反应十分满足，又笑语盈盈地对着黎幼薇说道：
　　“模样生的不错，是个美人胚子，怪不得一代魔头甘愿屈居于你身下，倒不如侍奉我这，送你万千金如何？”
　　本以为黎幼薇会怒发冲冠，可她竟不自觉“嗤”地一声笑了出来，她紧紧盯着那双桃花眼，看得叫人阴恻，像是发觉了什么端倪。
　　喜丧神看她笑的喘不过气，不耐烦地问道：
　　“你笑什么？！”
　　“我的模样真的好看吗？想让我侍奉你？”
　　黎幼薇嘴角微微勾起一丝弧度，竟然将她眼神衬托着勾人心魄，又暗藏杀气的信号。
　　喜丧神有些摸不清：“什么……”
　　黎幼薇松开抓着崖壁的手，一个巧劲夺下陆笙笙手中的软剑：
　　“那就让你得偿所愿！死而同椁！”
　　她拼尽全身气力将司巧软剑朝着喜丧神的心口处刺去，自己则摔进深不可测的悬崖，喜丧神虽及时避开，那软剑还是狠狠地刺入肩头。
　　鲜血沿着软剑刺处晕开，黑衣人也不受控地朝着深崖跌去:
　　“呃！”
　　“师姐！”陆笙笙声嘶力竭。
　　“笙笙快走！”黎幼薇用尽最后地力气喊道。
　　千钧一发之际，陆笙笙趴向悬崖边缘，她毫不犹豫地想要抓住黎幼薇的手，可惜刚刚触及指尖，最终还是慢了一步。
　　只差一点就够到。
　　就差一点。
　　……
　　飞雪化为甘霖。
　　昆仑山天堑深不可测，甚至连他们掉落的声响都没有听到。陆笙笙不敢往下看。
　　陆笙笙呆滞地坐在原地，半晌都没有回神。
　　雨水无情拍打在她的脸上，陆笙笙的脑海空空如也，甚至不知下一步要做些什么。
　　都结束了吗？
　　又结束了吗？
　　与此同时，系统传来消息——
　　【系统】绿小江：恭喜完成3.0主线任务<昆仑雪>，等级SSS，奖励积分2500点，当前积分——
　　没等系统说完，陆笙笙一巴掌扇在系统屏幕上，将指节上的白玉扳指生生掰断，完全不顾自己的手指被碎玉的碎片割破的痛楚。
　　陆笙笙忽然笑起来，手指越是鲜血淋漓，陆笙笙笑的越放声，越是凄恻：
　　“第三回了，绿小江。这就是你说的更改剧情？每天都是恭喜恭喜。剧情有按我说的走过吗？！”
　　即便系统这时候应该听不到了。
　　“那好，系统。”
　　陆笙笙轻轻放下不成型额碎玉扳指，平静的可怕，她面无表情地说道：
　　“恭喜你死了。”


第25章 〇二六/两仪
　　桥下石窟中。
　　刺目的光亮照射，黎幼薇费力睁开眼，如同粉身碎骨的痛楚沿着骨髓蔓延全身，醒来时唇角的血液都已然干涸。
　　“咳咳咳。”黎幼薇咳出喉咙中的陈血。
　　她艰难地移动手臂，摘掉脸上的藤蔓，才发现自己是坠落在落叶堆上，头顶是正是索桥。
　　这是睡了多久啊……
　　黎幼薇按住手内玉决节之正中，默念火诀，将整个偌大石窟照亮，这才发现偌大石窟中除了自己还有喜丧神，看起来伤势和自己比起来半斤八两。
　　既然喜丧神知道揽月心剑的招式，那么多半也是自己熟知的人。
　　可是到底是谁呢，既想要师妹的命，又想要自己的命？
　　总不会是师父，从幼时师父便救下自己回门派，也不可能是荼芜、池昭缨、万棠等人，她们都是自己信的过的人，要是说黎霸天，身量倒也没这么瘦削。
　　她悄悄探出手，下意识的想要揭开喜丧神的黑袍，另一手便要掐上喜丧神的脖颈，想要除之后快。
　　而这时像是死了很久的咸鱼躺在地上的喜丧神也缓缓睁开眼，黎幼薇和喜丧神面面相觑，手也被后者擒住。
　　在喜丧神起身的一瞬，黎幼薇捕捉到一个极其重要的线索。
　　白发？
　　喜丧神收拢衣裳，目光厌世，瞪着双眼说道：
　　“终于醒了啊，我还以为你直接死了呢，小狼崽子你睡了一天你不饿吗？”
　　黎幼薇嗫嚅双唇，半天不知道要说些什么才好：“……”
　　论反派嫌弃自己睡得太久，还关心自己饿不饿这件事。
　　八方静的只剩下雨声。
　　自己再晚醒一秒，是不是现在就可以提前宣告暴毙了？黎幼薇不禁揣测道。
　　但是很快黎幼薇便反应过来，她眼疾手快拿出一张符纸，对着喜丧神掷去，连同着自己也向后退却。
　　“看招。”
　　符纸簌簌而出，落地化作熊熊烈焰，瞬间将喜丧神包裹住。
　　“呵，你以为这点符能奈何我吗？”火光中，喜丧神不屑笑笑，随即伸手抓过那张符纸，轻而易举的碾碎。
　　黎幼薇脸色顿变，她刚想要再次祭出灵符，喜丧神却陡然出现在她的背后。
　　“真执拗啊。本来不想杀你的，”喜丧神打了个哈欠，“但是你既然执意想死的话——”
　　喜丧神逐渐逼近黎幼薇，嘴角笑意与杀气并存，喜丧面具中的那张丧面越发鲜红，她诡异地歪着头，手中凝聚一团玄黑雾气：
　　“那就成全你。”
　　瞬时石窟大地不断震动，黎幼薇差点没有站稳，一只只白骨手如同雨后春笋般破土而出，数不清到底多少具尸骸摇摇晃晃地走向黎幼薇。
　　黎幼薇心里一紧，不自觉地向后退却。
　　是尸傀。
　　驭尸人通常会用冤魂与白骨，配合苗疆蛊虫炼制尸傀，可作千军万马替己出征，恐怖的是，这种尸傀无往不利，不老不死，战无不胜，跟中阶厉鬼一样难缠的很、
　　有些尸傀的身上甚至还挂有腐烂的皮|肉，依稀可见冒着腥臭的绿酸水，白花花、胖乎乎的蛆虫在皮下啃食乱窜，将碎肉啃得残缺。
　　一只惨白的手骨捏住她的脚踝，感觉到痛意黎幼薇强行忍住作呕的冲动，脚踝猛地一甩，那截手骨登时摔断。
　　你们反派能不能驭点好东西，不要驭这么恶心的。黎幼薇嘴角抽搐。
　　她强烈怀疑，这群不死不活的东西百战不殆的原因，多半有恶心他人这一层面。
　　黎幼薇作呕之余，忍不住多看了那些尸傀一眼。尸傀每个白骨的关节处，都缠绕着细细的血红线，全都聚集在喜丧神的掌心处。
　　同时她也注意到，喜丧神左手掌心有深褐色的九角结印，每一角都吐出十几条红线。
　　这个结印……怎么好像在哪里见过？
　　罢了，现在尸傀越聚越多，当下还是保命要紧。
　　黎幼薇看着前仆后继扑向自己的尸傀，稳定住心神后，先曲食指、中指入掌，默念起杀鬼咒：
　　“神予枷鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当。急急如律令。”[1]
　　咒语一出，法咒即成，符纸簌簌飞到尸傀白骨躯干之上，刹那间火光乍明乍现，将几十具白骨燃烧殆尽，化为灰烬。
　　可这对于整个石窟中不胜枚举的尸傀来说，委实是杯水车薪。
　　当务之急是找到这群尸傀的主要控制红线，只要剪断那根，便可控制局面，可现在喜丧神突然消失，该怎么办?
　　对了，风声。
　　笙笙之前说过，所有尸傀的方向应当都是一样的。
　　而当黎幼薇刚闭眸分清方向，转身再次出招时，忽然脚下不稳，心口处不觉间隐隐作痛。
　　黎幼薇手中的动作一滞。
　　她不解低下头看去，却发现一朵鲜血覆盖的桃花正贯穿自己的心口，滚烫温热的血液顺着狭小的伤口流出，而一根红线也从她的后心笔直地穿过。
　　这花瓣怎还是黑白色。黎幼薇皱眉。
　　而在黎幼薇背后的身后的阴翳处，喜丧神正提那根红线，笑的格外阴冷。
　　黎幼薇神色微变：“你……”
　　喜丧神轻轻欸乃一声：“还是太慢了啊。你们不负堂就这水准了？太可惜了，以后怎么继承你师父的衣钵？”
　　那双手猛地抽回红线。
　　黑白分半的桃花湮入血肉，黎幼薇脑袋一空，强大的力量突然袭击心口的位置，黎幼薇失去控制，登时摔落在地，她捂着心脏的位置，一阵剧烈疼痛涌上心头，犹如火烧。
　　喜丧神居高临下看着她，似乎还不够满意，摇着紫羽扇自顾自地摇头：
　　“哎呀呀，就这还想救师妹呢？你当时给你种下两仪桃花蛊，居然现在都全然不知，看来是高看你了。”
　　“你。”
　　黎幼薇艰难启唇，却发现痛的一字不可说。
　　喜丧神究竟是什么时候在自己身上种下的红线？
　　她搜寻自己能记起的所有记忆，却一时间根本想不起来。
　　喜丧神摇头晃脑，一副惋惜的模样：“可惜了，还以为心剑堂后继有人，如此看来，跟你那废物师尊是一个样子。”
　　黎幼薇挣扎着站起，却被喜丧神一把按住，后者阴恻恻地笑着，拍着她的肩膀，尖锐而放肆地笑道：
　　“让他们陪你玩玩吧。这只是第一份礼物，过几日我要给你带来一份‘大礼’。”
　　喜丧神说罢，掌心按在地上，旋即起身离去。
　　黎幼薇额上冷汗直落，她极力站起身奋起直追，周围的白骨傀儡一拥而上，阻绝了她的道路。
　　糟了，她这是要拖延时间去找陆笙笙。
　　“不能让她去……”
　　话音还没落，黎幼薇眼前天旋地转，旋即便虚弱地晕倒在地。
　　与此同时，一位身着绫罗的中年女子乘仙鹤而入。
　　……
　　昆仑山另一边。
　　雨水不休地击打着不远处的油纸伞，伞面已然破损沾染泥泞，陆笙笙颤巍巍地伸出手，把方才师姐送她的伞抱在怀里，头深深埋在膝间。
　　她分不清脸上的究竟是泪水还是雨水。
　　而碎裂的玉扳指又任劳任怨地发出淡淡光芒，其中的系统断断续续地发布任务。
　　【系统】绿小江：请前往……滋……摘星楼……滋……完成……滋……任务……
　　陆笙笙蜷缩在地上，像是被遗弃在路边、没有安全感的小猫，她抑制不住地嘶喊着：
　　“啊啊啊——”
　　她万分痛楚地抱着头，握紧拳头便狠狠砸向玉扳指，可以她的力量又怎能敌过玉石，几下手便已血肉模糊。
　　直到系统再也不发出声响，感受到疼痛的陆笙笙看着自己的手，忽然停下了动作。
　　不能自暴自弃，得去找师姐。
　　什么狗屁任务，完不成又怎么样？这系统还能杀了自己不成？
　　陆笙笙跌跌撞撞站起身，雨水汇聚成一行水流从额上流淌，没走几步却被一块巨石绊倒，重重跌在葳蕤的草丛里，油纸伞滚落在地上，显得是那样滑稽可笑。
　　她重新捡起油纸伞，顾不得膝盖间的痛楚，不管自己身上的泥泞，撑着软剑爬起身。
　　她一瘸一拐、一步一步地迈出去，却见桥板已经被冲散，碎石纷飞，桥板的下方的山谷竟是漆黑一片。
　　她一边摸索一边小心翼翼行路，可当路过一处时，脚下忽然传来爆裂的声响。
　　一旁萦绕的靛青色鬼火飘游而来，陆笙笙这回看清了。
　　喔，自己踩碎了一个头骨。
　　陆笙笙本就是顶级洁癖，她看向自己小腿溅上的的青色浓稠脓液，一时失语：
　　“……”
　　她摇晃起琉璃铃铛，试探着问道：“师姐？”
　　铃铛那头确是一片死寂，内部的灵光也不再流转。
　　陆笙笙握紧琉璃铃铛，心中的石头悬到嗓子眼。
　　她蹙起眉，心中浮现许多可能发生的事件，又在自欺欺人地骗自己师姐绝不可能再有三长两短。
　　“司巧。”
　　平复心情后，陆笙笙问道：
　　“师姐说你是上古神剑，那你能发光吗？”
　　“……”
　　司巧软剑表示沉默。
　　几千年来，多少人拿自己拯救苍生，亦或是霍乱人间，还是头一次有人要求自己当灯的。
　　离谱，实在太离谱了。
　　陆笙笙将它从腰间抽出，故作轻松地道：
　　“那就让你帮我探路，前面不知有多少尸体。你要是想都沾他们的尸液和尸毒，应该根本洗不掉味道，你要是不介意也可以。”
　　听到这句话，司巧软剑整个剑神顿时颤抖起来，旋即立即服了软，飞旋天空之上，通体爆发刺目的光辉。
　　司巧软剑的光辉照亮一方天地后，索桥之下的情景终于显露在众人面前。
　　……真不愧是上古神剑。逼急了居然能当灯笼使。
　　陆笙笙也才震惊地发现，原来这里不止一颗人头，许多腐烂的人骨也横七竖八地堆放在一起，若仔细分辨，便会发现有规律可循，似乎是错综复杂的人骨阵。
　　这里是……乱坟岗？陆笙笙向前迈进一步。
　　没等陆笙笙去看那白骨阵，周围却响起了之前她与师姐在索桥听到的恐怖歌谣：
　　“君授长生十余载，为君再铸长命锁。”
　　“等君千里雪山转哎，再拜两厢白骨身哎。”
　　“合卺沉水诶，天晃晃，地也惶惶，人也慌慌，幽魂荡荡诶……”
　　一曲方毕，大地剧烈震颤起来。


第27章 〇二七/偷吻
　　陆笙笙循声转身，喜丧神也正满面笑意地望着她，像是等待许久，一直步步紧逼，不留半分余地。
　　陆笙笙不断向后退却，看到喜丧神周遭竟无一人，她的内心不由得一紧。
　　她尝试去触碰一旁的软剑，谨慎地问道：
　　“师姐呢？”
　　喜丧神听到这个问题，忍不住“噗嗤”笑出了声：
　　“都泥菩萨过河自身难保了，与其在乎你师姐的安危，倒是不如关心你自己的。”
　　喜丧神指尖缠绕的血红线愈发增多，白骨迅速拔地而起，朝着陆笙笙一拥而上，死死钳住陆笙笙的四肢，一时间令她动弹不得。
　　司巧软剑“当啷”落在地上。
　　糟了。陆笙笙心道。
　　“你应当清楚一点。”
　　喜丧神指掌间的红线陡出，将陆笙笙脖颈缠紧，而她只能眼睁睁地望着一根根血红线缠绕住她的手脚，再慢慢勒紧。
　　喜丧神继续面无表情地说道：
　　“你师姐是死是活都与你脱不了干系。如果你想要让她活命，趁早把东西交出来，免得我亲自动手。”
　　“我听不懂你想要什么。”
　　陆笙笙别过头，干脆果断地说道。
　　“听不懂？别装了。”
　　喜丧神听到这句话，感到荒谬似地大笑起来，声音刺耳而可怖，她指向陆笙笙的心口处：
　　“每次祸源都是荧惑之心，你该不会不知道为什么当时灭族偏偏就留下你一人吧？那好，我就为你细细道来。”
　　喜丧神长长叹息一声，旋即蹲下|身，死死捏住她的下颌：
　　“传闻天若出现荧惑守心星象，便会有天灾降临，携有荧惑之心的人亦会出世，同时有摧毁与拯救的天命之力，当时族群无论如何也要让你活命，因为他们赌你能复兴，但是何止是复兴大任做不到，连重生三世救师姐都难以为继，你应当早有察觉的。”
　　“废物。”喜丧神甩开擒着陆笙笙面颊的手。
　　陆笙笙咬着牙，默不作声。
　　看来猜对了。
　　喜丧神踱步于此，转过身随意地将一颗腐烂发臭的头颅踢远，继续威逼利诱：
　　“现在只要我想，你师姐就会死无葬身之地，我现在给你两个选择，是想让你师姐荣华半生，还是说你们一起合棺，随你。”
　　陆笙笙匍匐在地，费尽全身气力终于够到软剑，艰难地站起身，将剑刃刺向喜丧神的后心：
　　“你……休想害她。”
　　喜丧神躲闪及时，可小臂还是留下一条深深的血壑，竟然流出青红色发臭的血液，登时勃然大怒：
　　“别敬酒不吃吃罚酒！我这具身体好不容易保持到现在。”
　　只有死人强行复活，才需要精心保持原样的皮囊。
　　所以喜丧神，难道不是活人？
　　正在陆笙笙疑惑时，脖颈上的红线越缠越紧，快要让她喘不过气来，只剩下青紫色的勒痕刺目，喜丧神的掌心迸发金光，朝着她的心口探去。
　　“宵小莫跑！！！”
　　一道雪白的身影走来，紧接着一道凌厉的剑光席卷而来，罡风生生将喜丧神震到三丈开外，后者的背脊狠狠撞击在巨石上，嘴角的鲜血不断涌出。
　　十几道符纸骤出，白骨触及符纸登时燃为灰烬，牵引傀儡尸傀和紧紧束缚陆笙笙脖颈的血红线也尽数斩断，其余失去控制的尸傀也纷纷倒地。
　　“师姐？”陆笙笙下意识地转过头，喜出望外。
　　“我来晚了。”黎幼薇低声说道，有抱愧之意。
　　话音刚落，陆笙笙的背脊一暖。
　　忽有桃花暗香袭来，似有轻燕掠影而来。
　　黎幼薇轻轻揽过陆笙笙的腰肢，将她从尸傀群带离到另一侧的山头。另一手拈着符纸，鲜血顺着她的指掌流淌而下。
　　陆笙笙委屈地说道：
　　“我还以为……师姐不会回来了。”
　　“怎么会？”
　　黎幼薇手握符纸，全然不顾自己脸上的血迹与被风吹得凌乱的长发，她脚尖轻轻一踢，司巧软剑便凌空飞起。
　　她飞身跃去，精准地握紧司巧软剑，在月光的映衬下，剑身寒光凛凛、透着一股寒冬肃杀之气，正如执剑之人浩然立于天地。
　　黎幼薇挥剑，足下循规踏九宫，又是熟悉的揽月心剑剑法，一剑便轻而易举的拦腰截断尸傀的腰脊，尸液分毫不沾染剑杀害她头也不回地收剑入鞘，说道：
　　“怎么样，师姐好看不好看？”
　　数缕青烟从断裂的白骨中簌簌而出。
　　这些青烟都是因喜丧神修炼而被迫囚禁在这里的冤魂，重获自由的生魂撕心裂肺的呼喊着、咆哮着，迫不及待地寻找下一个宿主。隐隐约约可以听到：
　　“还我妻儿命来……”
　　“是谁害了我……是你吗？”
　　“一千年了，我要仇雠血债血偿！！还我命来。”
　　数千缕厉鬼青烟在黎幼薇面前汇聚成偌大的獠牙鬼面，细看这张青鬼面里还有密密麻麻的青色小脸，每张脸歪扭着错位的五官，叽叽喳喳地讲出自己千年的怨气与生平遭遇。
　　黎幼薇与陆笙笙在这庞然大物的面前，显得是如此渺小，甚至像是蝼蚁，不堪一击。
　　陆笙笙也是头一回见到如此情景：“这……”
　　就在青面鬼即将扑向两人时，那乘白鹤而来的素衣女子紧急并指捏决，而一旁的负伤的喜丧鬼却冷笑着盯着女子：
　　“师云依，赶的真是时候啊。”
　　黎幼薇戳了戳陆笙笙，在一旁提醒道：“我在摔下山掉入了石窟，即将罹难时，恰逢掌门出关，掌门察觉到灵气紊乱便将我救下来了。”
　　师云依面色无悲无喜，鬓角两侧的发带随风轻轻飘扬，她手作剑诀，眉心的朱砂痣显得格外瞩目：
　　“我来对付这孽障，幼薇你为青面鬼超度。”
　　“师云依你这老不死的，想的倒美！荧惑之心我今日必取无疑！”
　　喜丧神奋力站起身，甫一朝着黎幼薇的方向出招，师云依两指便已朝着她的死穴送去。
　　二者打的不可开交，叫人看的眼花缭乱。
　　黎幼薇与陆笙笙则奉掌门超度之命，在乾坤袋里搜寻着神香，黎幼薇率先掏出一个拨浪鼓，紧接着又扔出一个热气腾腾的三鲜肉包。
　　怎么这么多不相干的东西。
　　“找到了。”随后陆笙笙拿出一条青蛇。
　　“……”
　　黎幼薇与小青蛇面面相觑，最后两方都被彼此吓到连续后退，最终还是陆笙笙用司巧剑鞘对着青蛇就是当头一下，发出“邦”的一声巨响。
　　无辜的青蛇当场牺牲。
　　蛇生悲矣！
　　黎幼薇抓耳挠腮：师父怎么什么都往乾坤袋装啊啊啊！
　　“这回真的找到了。”
　　陆笙笙高高举起三根神香，随后顶着风踽踽而行，将三根神香插入青面鬼面前的山崖处。
　　幸好。
　　可别再找出别的奇怪的小玩意了。
　　“到我身后来。”
　　黎幼薇长跪合掌，双眸微阖，默念起往生咒。
　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜——”
　　往生咒的金色铭文形成八方屏障，将陆笙笙全都包裹其中，黎幼薇眉心处的天绫印闪烁赤光，青面鬼痛得嚎叫不停，却没有办法逃离往生咒。
　　“是你杀了我吧。”
　　“好痛啊，到底是谁在念咒……”
　　“嘻嘻嘻，这个女道长模样倒是不错，要不成为我的躯壳不嘻嘻嘻。给你无上的法力。[1]”
　　……
　　这些话黎幼薇一概没有放入心里。
　　黎幼薇想起自己幼时师父教授的便是超度术，那天宋音尘难得不在藤椅酣睡，反倒是手握缃帙，对着自己提问起问题。
　　宋音尘：『乖徒你修习阵法十载，你可知超度厉鬼和超度普通的亡灵有什么区别？』
　　小黎幼薇一本正经地回答道：『厉鬼生前有怨念，要化怨为德，再引渡到黄泉阴司，普通亡魂只需要引渡到三途。』
　　宋音尘摇头晃脑，吊儿郎当地说：
　　『非也，厉鬼怨气最重，即便超度亦不可化德。倘若你真的遇上厉鬼，便要收到乾坤袋中，让他们互殴。斗出最强的和未来遇见的厉鬼再打架，如此循环，你便是天下第一了。』
　　年幼的黎幼薇：……
　　请问师父这是在养蛊吗？
　　想及此处，黎幼薇的额头上不自觉落汗，尴尬地笑笑。
　　虽然师父的话有些荒诞不经，但是眼下单凭她们二人，要完成一整套超度的流程恐怕是来不及了，先把这堆麻烦的东西装入乾坤袖里，日后再和其他弟子一起超度、引渡到阴司。
　　乌压压的鬼魂飞速绕把黎幼薇包围，多的快要看不清黎幼薇的身影，心底不觉捏了一把汗。
　　而且魂魄越聚越多，黎幼薇的眉头也皱地越深，口中越是念念有词。
　　听到一声响彻云霄的裂帛声，陆笙笙抬起头，厉鬼纷纷冲着往生咒屏障开撞，几道铭文处已经碎裂，仿佛下一刻青面鬼就要闯入结界。
　　黎幼薇像是知道陆笙笙心中的疑虑，手悄悄探到身旁，安慰似地捏了捏陆笙笙纤细的左手。
　　——有师姐在，没事的。
　　往生咒屏障碎裂的速度越来越快了。
　　陆笙笙清晰的听到自己心跳声。
　　黎幼薇将乾坤袖敞开，最后一句往生咒落成，随着青面鬼中无数厉鬼的痛苦哀嚎，整个青面只支离破碎，残魂燃着幽幽的鬼火，竟照亮一方天地，厉鬼俱是收入到乾坤袖中。
　　她将乾坤袋上的拉绳猛地一抽，天地恢复黯然。
　　山谷只余长风过境。
　　仿佛这里不曾有过生死擦肩的过往。
　　而那边喜丧神也已在师云依的招式下负伤累累，见到黎幼薇已经超度厉鬼，忽然对着陆笙笙冷笑一声，袖袍一挥，顷刻消失了踪迹。
　　“幸好，这还是我第一次收服厉鬼，居然成功了。”
　　这黎幼薇瘫倒在桃树下，这才敢大口地喘息，她疲倦地眯起眼睛，却发现自己正好枕到陆笙笙的双膝上。
　　一滴温热的泪水滑落在黎幼薇的面颊上。
　　笙笙哭了？
　　黎幼薇的困倦之意烟消云散，她赶忙抬起手，拭去她眼角的一滴眼泪，却怎想陆笙笙哭的更厉害了。
　　刚才是吓到她了？
　　黎幼薇猛地坐起身，她盘膝而坐，上下打量着陆笙笙，担忧又关切地问道：
　　“怎么了，是哪里受伤了？是很痛吗？”
　　却没想下一秒，陆笙笙把自己紧紧抱入怀中，像是羊群中淋了多天大雨找不到家委屈的小羊羔，她将头埋在黎幼薇的肩窝，像是有些埋怨似地呢喃道：
　　“我以为师姐不会再回来了。我以为师姐还在生我的气。”
　　“胡说呢。”
　　黎幼薇被她的理由逗笑了，温柔地解释道：
　　“以前说过的，无论怎么发生什么，只要你呼唤铃铛，我都会第一时间来到你的身边的。”
　　每一声呼唤，她都能听得到。
　　月终于从浓云探出头，月色清辉倾泻而下，盛在湖中浮光跃金，摇曳的芦苇荡中，陆笙笙倏然扑到黎幼薇的怀中，双臂轻柔环住她的脖颈，唇瓣在她眉间若即若离的触碰了一下。
　　她的脑海中，一直有个声音催促着她，怂恿饱受争议的她再迈出勇敢的一步。
　　轻轻的，就偷偷的亲吻，她也不会知晓的，月亮也不会知晓的。
　　就一下。


第25章 〇二八/中秋【三合一】
　　[第一更]心魂
　　但是陆笙笙方才的举动, 黎幼薇并没有放在心上，只是觉得额上瘙痒一阵，但是黎幼薇本身怕痒, 笑着说道：
　　“好啦笙笙，不要闹啦。”
　　与此同时, 小山坡脚下的师云依见喜丧神离开, 也不再追赶, 步履方向一转，去看两位弟子的伤情。
　　听到掌门的脚步声渐近, 黎幼薇与陆笙笙立即拉开距离，整肃衣裳，恭敬作揖道：
　　“拜见掌门。”
　　师云依表情平淡, 打量片刻浑身是血的两人后, 说道：
　　“喜丧神的青面鬼本来就难缠，辛苦二位了。青面鬼超度之事交由领事堂便好。回到百草堂好生修养。”
　　“不过……”
　　师云依的目光在两人身上周旋，最终落在陆笙笙的身上。
　　这个孩子倒是挺稀奇的, 这些邪祟似乎都是为她而来, 但是又无法窥探到魔气，那又是为何？
　　师云依只字未说, 只是虚抬了下手, 一道灵力便从掌心而出，旋即贯穿陆笙笙的额头, 随后一道绯红色的灵光从后者额前突然破出。
　　掌门这是也要对陆笙笙下手吗？黎幼薇看得触目惊心。
　　陆笙笙双眸微阖，无力地倒下, 幸好黎幼薇一个箭步接住了她。
　　她将陆笙笙安置在树下, 又奋不顾身挡在陆笙笙面前，阻止掌门道：
　　“师掌门！”
　　师云依看到她眼中的敌意, 顿时明了她的心意，当即收回了手，缭绕周身的灵气也顷刻散却，旋即解释道：
　　“我并无想害她之意，只是用仙气掩盖部分气息，先保住她不被魔物发现。”
　　原来如此。黎幼薇长长舒了一口气。
　　师云依轻“嗯”了一声，狭长的凤眸微微眯起，她率先向着远方迈出一步，双手背过身去：
　　“灌输灵力后，会让她小憩一会儿，你师妹并无大碍，你不必担心。”
　　黎幼薇惊喜，赶紧作揖道：“多谢掌门。”
　　“来吧，”师云依表情平和，缓慢道，“带着你师妹一起，乘我仙鹤，送你们到清净台。”
　　黎幼薇背着陆笙笙，小心翼翼地踏在仙鹤背脊，师云依运法术令仙鹤起翼，仙鹤载着三人在云层之间飞行，云雾缭绕。
　　黎幼薇这才发现，乘坐仙鹤远比自己想象的要平稳的多。
　　半晌，黎幼薇才有些担忧地问道：
　　“掌门，我们是不是已经耽搁去摘星楼和清净台了。”
　　师云依手作剑诀，两道环绕指尖的珠光平稳运转，她照旧认真地操纵法术。头也不回地说道：
　　“并不误事。我方才出关。彼时你们便知所谓何事。”
　　幸好。
　　没耽搁就好。
　　虽然掌门似乎对一切事情对很上心，神情也总是一副胜券在握的模样，虽然她欧很不爱笑，但是倒是对弟子和善。
　　大抵一炷香时间后，三人终于来到清净台。
　　清净台一如那日选拔新弟子时的威严，领事堂的弟子身穿重铠把守铁门前，看到师云依三人驾鹤而至，皆躬身行礼。
　　“恭迎掌门归来。”
　　师云依轻点下颚，随意挥手示意众人起身，
　　正如师掌门所言，陆笙笙徐徐转醒，弟子有序回到各自座位。
　　“掌门还真是神机妙算。”黎幼薇嘀咕。
　　黎幼薇与陆笙笙则跟在师云依身后，周遭顿时鸦雀无声。
　　有些大胆的弟子注意到黎幼薇与陆笙笙开始议论，甫一张口便被领事堂的护法瞪了一眼，瞬间挺直了腰板。
　　黎幼薇搀扶着陆笙笙行走，目光扫过她的倒霉弟弟，意外发现黎霸天今天蔫蔫的，似乎对任何事情提不起兴趣。
　　熊孩子突然安静，事出无常必有妖！黎幼薇认定他肯定又作死了。
　　掌门真的这么恐怖吗……
　　不知为何，黎幼薇甚至不知，现在该不该和陆笙笙对一下眼神。
　　当两人在师云依的眼神示意下落座时，终于知晓了原因，二人正前面的那堵墙上，挂着一副字联，上面写着两竖列大字：
　　入堂噤声守矩，违者三十大板。
　　黎幼薇差点被这规则上的“三十大板”一口气吊不上来。
　　说一个字，废掉一条命。
　　但两人身旁并无领事堂的护法，也给坐在后面躁动不安分的万棠一个可乘之机。
　　忽地，一个纸团飞来，正好击中黎幼薇的后脑。
　　黎幼薇吓得一激灵，还以为是护法绕过来了。
　　而身旁的陆笙笙似乎并没有受到影响，依旧目不转睛地盯着师云依上台，十分认真地听着护法讲着枯燥乏味的门规。
　　真是好学生啊。
　　黎幼薇叹息一声，听得眼皮上下打架，又迫于“三十大板”的淫威，没有把纸团捡起来。
　　万棠并不死心，她又折了个纸团，向前伸出手，对着黎幼薇比了个手势“二”。
　　这是她们上课惯用的手语，意为现在看管不严，可以传纸条，催促她赶快看。
　　黎幼薇回了个手势“一”：注意前面的护法。
　　但万棠还是不言弃的比了个“二”，甚至还在黎幼薇的面前晃了晃。
　　陆笙笙用余光看着两人的小动作，并无任何反应，瞳仁微转，又继续听起枯燥乏味的门规。
　　无法，黎幼薇趁着领事堂护法递给师掌门会议纲要的空当，赶紧拆开了纸条。
　　万棠：『你怎么跟着掌门一起进来的呀，你俩是犯事了吗？怎么浑身是血，还有点臭。掌门是面瘫无情佬，排在最不喜爱长老红榜第二。/嫌弃的表情』
　　不用猜就知道第一是庄礼音堂主。
　　趁着领事堂的护法还像是热锅上蚂蚁般忙碌，黎幼薇从陆笙笙桌上取来一根毛笔，四下打量后，明目张胆地朝着陆笙笙身上的尸傀陈血蘸了一下当墨。
　　陆笙笙无奈地瞥了黎幼薇一眼。
　　黎幼薇歪歪扭扭地写道：
　　『不小心去了一趟乱坟岗，掉进了坟坑，是被掌门救上来的。』
　　终于会议纲要递交完毕，领事堂的弟子突然转身，黎幼薇心叫大事不好，赶紧把纸团揉了起来，随意扔到后面。
　　两人真是在挨三十大板的边缘反复跳跃。
　　领事堂护法瞪了不知谁一眼，但是碍于公事忙碌，并没有当面警告。
　　万棠好不容易接到，沉默了好一会：
　　好一个血书，写的还挺凌乱的。
　　随后黎幼薇又接到万棠的一个纸团，这次纸团上的内容严肃了许多：
　　『我还以为你们是被掌门扔茅厕了（划掉），对了，据说这次是对于门派比较重大的事情。已经惊动师掌门提前出关了。小心点听。应该与我们都有关。』
　　师云依缓步走向台上，黎幼薇将这白纸再次揉成一团，不再回复。
　　师云依目光不觉多了几分肃穆与冷清，叫人不敢直视，她缓缓开口，清润的嗓音带着不怒自威的力度，传遍整个清净台：
　　“召集众位弟子前来，共有两件大事。一是聆琅阁镇派之宝被盗。二是青瘟鬼重出于世。”
　　“故此，”弟子震惊之余，师云依合上书卷，目光冷冷，“谁是看管聆琅阁的弟子？自觉一些。”
　　聆琅阁是清风派重地，设有八大堂独有的阵法，又派弟子亲自把守，其中藏有稀世珍宝与特殊典籍。
　　在场之人鸦雀无声，无人敢应。
　　而坐在长老席位的庄礼音也站起身，视线在众弟子脸上一一扫过，见没人应答，便抬手指向站在左侧的位置。
　　庄礼音面带怒色地说：
　　“难道要本堂主亲自抓出嫌犯吗？！！赶快站出来。”
　　一向和庄礼音倒戈的宋音尘，看到庄礼音站起身，也只是端起杯盏喝茶，并无其他神情变化。
　　看来事情的确很严重。
　　到底是丢了什么样的东西？
　　黎幼薇回想着剧情：
　　原著中看管聆琅阁的弟子应当是自己和陆笙笙，但是来到这个世界后，自己从未接触过聆琅阁。
　　正当黎幼薇正犹豫着是否要站起时，一直托着腮的陆笙笙忽然用指尖轻轻叩击了下桌面。
　　沿着陆笙笙指尖转向的方向，黎幼薇发现站起的居然正是她的倒霉弟弟黎霸天！
　　这是什么情况？黎霸天不是庄礼音的得意弟子吗？也会犯这种事？黎幼薇震撼。
　　黎霸天自顾自地垂下头，不敢去看面前几位长老，战战兢兢答地自责道：
　　“是弟子看管不力，也是一时疏忽。弟子甘愿受罚。请掌门降罪。”
　　他说话的同时跪了下去，重重磕了一个头。
　　陆笙笙的眼眸微眯，嘴角勾起一抹戏谑与嘲讽的笑。
　　庄礼音听到自己的得意弟子出了这么大的乱子，一时间气不打一处来，但她并没有立即惩戒黎霸天，只是厉声说道：
　　“真是白费我如此栽培你。你说你……”
　　师掌门打断了庄礼音的话。
　　她冷冷瞥了两人一眼，随后从一旁领事弟子手中取出两样写着“黎”的令牌，平淡地说：
　　“让他接着说，关于看管镇压阵法不力，又放出青瘟鬼的事情。让他自己说。”
　　其中一张是东郡府邸的通行令，而另一张并不是普通的令牌，而是东郡左符。
　　看到东郡左符的刹那，黎霸天肉眼可见的畏惧，额头上渗出细密的汗珠，颤抖着声音说道：
　　“不……不是弟子。”
　　师云依奇了，也并不意外这个回答，故意周旋道：
　　“哦，那你认为是谁。”
　　不出黎幼薇意料的，黎霸天指向了自己：“这是我爹给，我怎么会把我们府的通行令和‘这东西’给出去。”
　　黎幼薇匪夷所思：“我？”
　　“本掌门从喜丧神手里救下来的黎幼薇与陆笙笙，难道是本掌门当时救得是你不成？”
　　黎霸天哆嗦着双唇，声音颤抖地不像话：
　　“掌门恕罪，弟子并非有意陷害家姐，其中定有误会，才……弟子该死，请掌门责罚！！"
　　又一块纸团传来。
　　黎幼薇对着万棠的方向用口型示意道：“别赶在这个节骨眼传。”
　　等她拆开时，却发现并不是万棠的字迹，而是池昭缨的。
　　她粗略地浏览：
　　池昭缨：『你们方才谈论的事情我有所耳闻，应当是黎霸天私下串通喜丧神，偷了兵符和令牌，条件是让喜丧神埋伏你们，但两物都供喜丧神随时吸取东郡府调遣军中的人之阳寿。兹事重大，斩情堂内部也在调查。』
　　这段话让黎幼薇难以置信，甚至有几分是真是假的揣测，但一想到是池昭缨所言，那真实性肯定差不了。
　　黎霸天真是为了除掉姐姐，无所不用其极，甚至都拿他人性命开玩笑了？
　　“还有我。”
　　出乎每个人意料的是，紧接着站起的弟子竟然是池昭缨。
　　黎幼薇不禁愣住，虽然对于黎霸天是罪有应得，身为天之骄子的池昭缨怎么也是参与其中。
　　池昭缨面色坦然：“失窃那日，看管聆琅阁的还有我。”
　　师云依盯着池昭缨，问道：
　　“若非百草堂弟子提及人间的瘟疫之事，怕是要等整个人寰大乱了，才能发现端倪。你们到底打算瞒本掌门多久？”
　　池昭缨沉默。
　　“啊，还有我的事？”
　　万棠不好意思地垂头，她对戳着自己的手指，嘀咕道：
　　“我还以为普通的疟疾，谁知道是阵法的事情。我现在才明白。”
　　池昭缨也知万棠并非有意为之，干脆地说道：
　　“的确是弟子的错。”
　　庄礼音这次竟然纡尊降贵跪在弟子面前，所有跟随的斩情堂弟子也慌了神，纷纷跟着跪了下去。
　　庄礼音带头拱手作揖，面容严肃：
　　“事出我斩情堂，本堂主愿以身作则带领弟子寻回宝物，剿灭喜丧神将功抵过。”
　　听到“喜丧神”时，一直心不在焉的宋音尘猛地一放杯盏——
　　“咣！！！”
　　众人的目光全都聚集在宋堂主身上。
　　“抱歉，”宋音尘用绢布擦拭掉溅在自己左颊的茶水，丝毫不慌地说，“身体不适而已，你们继续。”
　　小插曲过后，师云依面色更差：
　　“不止斩情堂，每一堂都有疏忽之处，否则阵法不会不攻自破，一刻后八大堂主继续留下。”
　　一刻钟后。
　　弟子们鱼贯而出，等真出了清净台，才暂时缓和了压抑的气氛，叽叽喳喳地议论起来。
　　万桃红舒了口气：“妈呀，真是吓死人了。姐，你之前被掌门这么训话过吗？”
　　万棠表示：很不幸，她也头一回。
　　万桃红摇头感叹，忽然她的目光被一个人吸引：“诶，那个人是黎师姐？”
　　黎幼薇一掌无情地扇在黎霸天脸上，斥责道：
　　“那可是东郡的兵，你怎么敢用的！你怎么能对自己军中的人草芥人命？得亏东郡王看中你。”
　　生父、姨娘对她情谊太薄，又过于封建，这两点无可非议，但出卖东郡，泄露军机之事万万不可做。
　　黎霸天：“哈哈哈哈，草芥人命？东郡王对我青睐有加？对啊，正是因为看中啊，我才要把你的位置挤掉。”
　　他狂笑起来：“因为你现在太出风头了，我的好姐姐。现在哪一件事情没有你的身影？”
　　黎霸天早已没了往日的傲气，面对气愤的黎幼薇，黎霸天选择破罐破摔，一气之下袒露心声：
　　“只要能压下你的风头，”黎霸天露出诡异的微笑，“就是用个别人的性命交换又如何。才两三个人而已。军中几万人少几个人看不出来的。”
　　疯了。
　　真是疯了。
　　黎霸天又继续表露他的荒唐言论：
　　“你心底明明不肯认爹和我的吧。那你又在乎我的所作所为作甚？狗拿耗子多管闲事。”
　　黎幼薇第一次气笑了，又是一掌扇了过去。
　　而这一掌却在黎霸天意料之外，竟然直接将他扇倒在地，半天都没有回过神。
　　黎幼薇怒斥：“窝囊！！我黎家根基身后，怎会你这种贼子。”
　　万棠：“坏了。”
　　万桃红赶忙去拦：“息怒，息怒。师兄还要带去审问。”
　　万棠拉住黎幼薇，极力让她清醒一些，附耳道：
　　“这里护法人多势众，掌门更是在里面议事，不能重蹈覆辙了。”
　　无法，黎幼薇只能任凭领事弟子把黎霸天带走，看得出余怒未消。
　　“幼薇啊。”
　　半晌，宋音尘从清净台走出，记录会议的陆笙笙也跟着走出，宋音尘面色云淡风轻，似乎并没有受到牵连，甚至手里还拿了三鲜肉包垫肚子。
　　宋音尘道：“笙笙除水祟的事情暂缓半月，跟着你师姐下山调查失窃之事。掌门说你们镇压喜丧神有功，可喜可贺，真是青出于蓝而胜于蓝啊。所以……”
　　黎幼薇直截了当：“师父有什么奖励吗？”
　　宋音尘托腮许久，回答道：“奖励是帮为师到山下买三鲜包子，彼时我用白鸢去取。”
　　黎幼薇与陆笙笙面面相觑。
　　她们就不该寄希望于师父能说出个正经的答案。
　　而一向铁公鸡一毛不拔的宋音尘，这次居然破天荒地将荷包递给黎幼薇与陆笙笙：
　　“没盘缠怎么行。喏，领事堂发的月俸，算你们头上了啊。”
　　这一句直接把黎幼薇噎住：
　　刚准备说下感动的话语来着。
　　宋音尘有些惋惜地说道：“唉，为师中秋就不下山了。就劳烦你们代我去看大好河山了。”
　　说罢，宋音尘甚至还打了个哈欠，不顾形象地伸了个懒腰，然后转身离去。
　　陆笙笙、黎幼薇：“……”
　　在黎幼薇的印象里，每一次下山执行任务，宋音尘总会以各种理由推脱，即便她确实一直在舒适的日光浴。
　　等到师父走后，陆笙笙转头看向黎幼薇，忽然发问道：
　　“师姐难道没有想问我的吗？”
　　比如接近她到底接近黎幼薇的目的，比如喜欢师姐的这件事，比如妖魔都想要自己的命这件事。
　　但是黎幼薇一概未问，她像是有意避开、又或者忘记这个问题一样，轻松地说道：
　　“师父难得批下特权。走啦。”
　　日薄西山，半山腰处，烟火气息也更浓郁了一些。
　　池昭缨与万棠在此处等候多时。
　　黎幼薇问道：“昭缨那天，到底发生了什么？”
　　“并无异样，也无人员走动的迹象。”
　　池昭缨摇摇头：“所有珍宝与典籍藏在聆琅阁。而聆琅阁创造初衷，是宝物被伪造后肉眼难辨，用阵法配合各种宝物的特质，会发出特定的声响。故此叫聆琅。”
　　“但是那日，我照例聆琅时并未发现异样。”
　　池昭缨忽然停下，她抬起头：
　　“这就是了。”
　　黎幼薇抬眼望去，一座诡异的大殿出现在众人面前，悬有“聆琅阁”的牌匾叶落枫伏，处处体现着萧瑟气息。
　　[第二更]花灯
　　池昭缨并指捏决，轻启朱唇，念出咒语。
　　随着古铃震颤声传来，大殿的墙壁突兀分开，里面乌压压的，看不清情况，几人徘徊在殿门口。
　　“进来吧。”池昭缨长长吁出一口气。
　　殿内寒气笼罩，每一步都能听清脚步声，阴森森的气息让人背脊发麻。
　　池昭缨果真说的不错，夹道两侧林列黑箱，若是靠近后摇响铃铛，都能听到固定的音律。
　　万桃红跟紧万棠，不觉打了个寒战，看到四下无人，小心翼翼地问道：
　　“一直听说清风派有一个镇派之宝，姐，到底是什么啊。”
　　“啊呀，这个……”
　　万棠尴尬笑了笑，其实她也从未见过。
　　“是双鱼玉佩。”黎幼薇忽然答道。
　　黎幼薇幼时念书时，宋音尘照例躺在藤椅上，随口提起过双鱼玉佩。
　　宋音尘：『聆琅阁中有数不胜数的稀世珍宝的确不假，但是这些宝物的存在，是为了掩盖一样最重要的东西，双鱼玉佩。』
　　宋音尘：『双鱼玉佩，是剖取上一任魔尊林疏雪的荧惑之心所制，据说啊，这东西邪乎的很，一枚小小的玉佩，竟然能在千里外直取人性命于无形，又能窥探事情的因果。』
　　小黎幼薇来了兴趣：『仅仅靠着玉佩吗？师父？』
　　宋音尘的故事戛然而止，她讨价还价起来：
　　『预知后续详情，三鲜包子三个。』
　　小黎幼薇：『……』
　　回想此处，黎幼薇忍不住感叹，师父她老人家不适合在门派里当长老，应该混迹京畿当一位无良奸商。
　　万桃红挠了挠头，表示没有印象：“双鱼玉佩，没听说过。可是不就是个玉佩，再雕一个不就好了？”
　　池昭缨叹息一声：“因为双鱼玉佩是至邪之物，众位长老才会派人去寻。一旦落入他人手中，后果不堪设想。”
　　陆笙笙尝试着摇动铃铛，可这一次却没有摇响，如果猜的没错，就应该是失窃的地方了。
　　“骰子？”
　　黎幼薇绕道箱子后，将两枚骰子捡起，对应的数字正是“七”与“三”。
　　万棠：“三七？”
　　这两个数字，让众人丈二和尚摸不着头脑。
　　池昭缨回答道：“是故意留的骰子，最近镇派之宝被偷的不止是一阁门派，而且大盗在偷取后往往会留下两枚骰子。看来作案的是同一人。”
　　万棠颦眉：“为什么不盗取贵胄的玉石与银两，岂不是来钱更快？”
　　盗取王侯贵胄府邸的东西，取钥匙与避开眼线就好，又不用破除仙家阵法，万一解阵错误，还可能搭上性命。
　　何况还故意留下线索，似乎是让寻找的人故意搜寻一样。
　　陆笙笙道：“可能就是为了找到她。”
　　万棠被她荒唐的言论逗地捧腹大笑：
　　“那得什么水平的蠢贼啊。”
　　黎幼薇回想着剧情，虽然剧情目前被打乱的不成样子，但是原著中有提及主角为了搜寻宝物，下山去了点当铺与赌坊之类的地方，但是作者只顾着挖坑不填，也不知宝物具体在何地，只知道主角一路升级。
　　但是她思前想后，忽然想起一个隐秘的线索，托着下颌说道：
　　“我幼时在东郡府时，每逢中秋时节，便会许多人来到赌坊。提出各种条件以来赌宝，或许会有线索。”
　　陆笙笙也附和道：“也是，既然有意让我们入瓮，线索又单单是这一条，那便只能从此下手。”
　　万棠道：“那就下山。我们负责找调查，你们潜入赌坊。一旦有消息我便用纸鸢传书告与你们，我听说，黎幼薇可是赌坊老手。”
　　黎幼薇狐疑：她怎么不知道。
　　池昭缨没有理会二人的小动作，说道：
　　“事不宜迟，即刻下山吧。”
　　一路行至东郡的长街，四人便各自分散。
　　黎幼薇与陆笙笙来到驿站，先是订了两间客房，但是陆笙笙早已经习惯了跟着黎幼薇睡同一个房间，自然也跟了上去。
　　陆笙笙还是按捺不住心中的疑问。
　　即便她也害怕得到的是否定项的回答，紧紧追上两步，试探性地问道：
　　“师姐真的没什么想问的吗？”
　　一语未了，隔壁屋内黎幼薇似乎并未听见般，忽然说道：
　　“来帮我找一些衣物。到时候，我们装成千金和侍卫打探线索，主要是掩人耳目。”
　　无法，陆笙笙依旧跟了上去。
　　黎幼薇跪在床脚，从沉重的箱子中寻找着衣裳，将一件鹅黄色的罗裙递给陆笙笙，笑眯眯地说道：
　　“要不……你扮成千金。我觉得你更适合当小千金。”
　　陆笙笙无情表示：我不。
　　陆笙笙郁闷地说：“还是当你的侍卫，不用多说话。”
　　黎幼薇换下清风派校服，换上平常富贵人家千金的绫罗衣裳，陆笙笙主动请缨，女扮男装换成黎幼薇的贴身侍卫。
　　黎幼薇站在铜镜前，才发现自己原来比陆笙笙整整高出一个头，显得尤为突兀。
　　怎么看起来陆笙笙更需要保护的样子。
　　“感觉跟我欺负你似的。”黎幼薇问道。
　　“千金会板着个脸，而她的侍卫的眼神会到处乱飘或许会更加奇怪。”陆笙笙诚恳地回答道。
　　也对。
　　二人出街试验效果，黎幼薇豪放地摇着扇子。
　　相反，出乎陆笙笙意料的是，街上许多姑娘都对女扮男装的陆笙笙抛出媚眼，连一旁的黎幼薇都黯然失色，那些眼神看得陆笙笙浑身不适。
　　陆笙笙偷偷靠近黎幼薇的耳畔，疑惑地问道：
　　“师姐，是我的伪装有问题吗？还是说有人已经识破我们的身份？难道是有卧底？ ”
　　黎幼薇扶额，让她仔细去听周围的声音：
　　“那个小侍卫好俊俏！可惜是男子，若是女子，怕是连宫廷内施用粉黛的妃子都要黯然了。”
　　“是啊，这小公子好俊俏。多少钱，我现在打包带……啊不，我愿意让他当赘婿。”
　　“要是我是这位千金，我早早就把他过门，这么好人的人儿，日日醒来便能得见，多么赏心悦目啊。”
　　日日醒来便能得见……
　　几个大字重重砸在陆笙笙的头上。
　　这群人怎么会当众说出这样的话。
　　……
　　陆笙笙面色顿时绯红，极力避开这群人的眼目，沉默不做声。
　　黎幼薇咳嗽两声，忽然她的目光在一家店铺停留了半瞬，佯装小姐的模样说道：
　　“小陆。跟我来。”
　　或许陆笙笙还在后悔自己早应该扮成小千金，才不会像现在这样那么惹人注目。
　　陆笙笙的脸板得更僵了：“是，小姐。”
　　黎幼薇把陆笙笙拉出了闹市，拉到一个老桐树下的秋千架旁，继而微微弯下腰，说道：
　　“在这里等着我。很快喔。”
　　很快，黎幼薇抱着很多糕酥回来了。
　　陆笙笙果然乖乖站在原地。
　　忽然黎幼薇神秘兮兮地将小竹笼递给陆笙笙：
　　“我想起你喜欢蜜饯。就沿途捎一些给你。好久没吃到了吧。”
　　随后，黎幼薇咬掉手中蘸糖较少的那颗糖葫芦，将下面全蘸满冰糖的糖葫芦贴心地往上挪了挪，递到陆笙笙嘴边：
　　“喏，张嘴。”
　　陆笙笙有些犹豫：
　　“师姐……我不是小孩子了。”
　　黎幼薇叉着腰，自豪地说：
　　“不必推脱，一个样葫芦而已，我知道你喜欢吃这种东西了，你刚才在这上面看了很久。我想不发现都难。”
　　早知道不看那么久了。陆笙笙想。
　　看着陆笙笙腼腆的模样，黎幼薇的手抚着她的头，温柔地说道：
　　“难得出来一次，不必什么都推辞，喜欢什么都对我说一说。没有必要不好意思。”
　　她继续说道：“池昭缨和万棠还在调查线索，现在我们想去哪里都可以去，主要是打听情报。”
　　陆笙笙难得提议道：“这回我想带师姐去。可以吗？”
　　黎幼薇莞尔：“那就只好恭敬不如从命了。”
　　浸月江水碧绿如洗，岸边柳树垂柳拂堤，游人如织，桥边一个小贩吆喝着：
　　“猜灯谜咯，答对送祈愿令啦，这两位客官，中秋灯谜三个铜板一次，要不要试一试？”
　　“小姐，要试试么？”陆笙笙问。
　　“试。要两个。”
　　看到难得陆笙笙有兴趣，黎幼薇笑道。
　　小贩赶忙用手擦擦身上：“好嘞，给两位挑个简单的。每次有两次回答机会哦。”
　　小贩先递给陆笙笙一张木牌，旋即开始翻找这其他木牌，黎幼薇跟了上去，默默念道：
　　“芳心无主独念伊人，又去青灯如是观，自古离别惹相思。这个是……”
　　“独念伊人，观去又字，而自古离别，即将'古'分开成'十、口'；相思，扣‘豆’便是‘喜’。”
　　黎幼薇茅塞顿开，道：“是'一见喜'！”
　　“答对啦，恭喜二位客官。”小贩递给两人一个祈愿令与第二个桃木牌。
　　黎幼薇念道：“风吹幡动，是风动，还是幡动？”
　　黎幼薇斟酌片刻：
　　“是风动？”
　　“是幡动？”
　　小贩都摇了摇头。
　　一共就两个答案，两个都不是正确答案，那正确的到底是什么呢？
　　小贩看着黎幼薇苦思冥想地模样，热忱地搓着手说道：
　　“还有一次回答机会，要不这位客官再想想？”
　　“小姐，给在下看看吧。”
　　一旁的陆笙笙一手接过桃木牌，话语清冷。
　　她垂着眸，轻轻摩挲着木牌上的字迹，摊位挂着的数盏花灯的光辉，映得陆笙笙的脸庞的轮廓柔和，平添一丝不谙世事的少年气息。
　　看得黎幼薇有些心神荡漾。
　　有那么一瞬间，黎幼薇觉得她们年少也曾见过的。
　　可是她转念又想道，自己身边一直站着的是未来的灭门凶手，是毁灭整个世间的反派，自己不能对反派上心。
　　可是她之前说的“喜欢”呢，会不会也是假的？
　　类似自己接触陆笙笙，只是为了完成师父的刺杀任务，并非是怀有好意，就像是喜丧神说的那样，她接触自己只是单纯为了解蛊。
　　所谓的喜欢，或许只是她要蒙蔽自己的说辞，万一真实目的是要杀了自己呢。
　　黎幼薇看着天真明媚的陆笙笙，一时间内心五味杂陈：罢了，现在当务之急，是熬过中秋，潜入赌坊找到那所谓的宝物。
　　黎幼薇想的头痛。
　　思量片刻，陆笙笙忽然难得展露了笑颜：
　　“我知道这个谜底了。”
　　她下意识地看着黎幼薇的双眼，即便陆笙笙尝试过偷偷去看，可是爱意已经足够明显，未曾展眉，见她便露笑意。
　　她将隐藏多年，却又不敢说出口的话公开于众：
　　“是心动。”
　　恰好黎幼薇抬眸看向她，神情有些错愕。
　　这句话轻若蜻蜓点水，在黎幼薇本该平静的心中荡起一丝涟漪，最终在她的耳边隆隆作响，久久难散。
　　非幡动，非风动。
　　是我心动。
　　周边的人也对着陆笙笙夸耀道：“这位小公子好生聪慧啊。恭喜恭喜。”
　　小贩把两块祈愿令取下，陆笙笙自觉收好。
　　在东郡，民间有一种传统，每逢中秋月圆夜，将祈愿写入祈愿令，再使之高挂于银杏树林梢，心愿便会让天神明晓，便可完成祈愿。
　　半晌，陆笙笙提醒道：
　　“小姐，该写祈愿了。”
　　黎幼薇这才缓过神来，若是再晚一些，黎幼薇手中握着的狼毫笔恐怕就要在祈愿纸上滴上墨了。
　　可黎幼薇苦思冥想，都不知到底要写些什么，她转过头，见陆笙笙写的十分认真。
　　陆笙笙最后一笔落下，黎幼薇趴在她的肩头，好奇地问道：
　　“你写的什么。”
　　怎奈陆笙笙动作更快，三下五除二就将祈愿令挂在树梢，她解释道：
　　“愿望说出来就不灵了。”
　　动作还真是快呢。
　　黎幼薇放松地把小臂搁置在栏杆处，笑嘻嘻地说道：
　　“我以为师妹不信神佛的。”
　　晚风吹起她鬓角的丝，陆笙笙像是想起来什么，眼底忽然变得冷漠，说道：
　　“我从不信神佛。”
　　不过是凡人对无法得到或者已经失去之物，进行凭空捏造的寄托罢了。
　　“哎，写什么好呢？”
　　黎幼薇咬着笔尾纠结，忽然她展露笑颜，像是想起什么似地大笔一挥：
　　“愿我的师妹长命百岁，无灾无劫。”
　　“你的愿望就是我的愿望。”黎幼薇莞尔。
　　陆笙笙颔首：“我替师姐挂上去吧。”
　　她也没能想到，原来师姐会写这句祈愿。
　　黎幼薇轻松地回答：“好。”
　　陆笙笙踮起脚尖悬挂祈愿令时，一眼便看到自己的那张令牌，上面工整地写下：
　　【愿如梁上燕，岁岁常相见】
　　她的心底微暖。
　　不知为何，自从那日她一见到这句词，便再也忘不掉了。
　　说是不信神佛，若非缘分因她所起，她心中欲壑难填，她又怎会向苍天祈愿。
　　此时一只纸人正攀上黎幼薇的肩头。
　　“诶？纸人？”
　　黎幼薇连忙呼唤着陆笙笙：“昭缨那边有消息了，笙笙快来。”
　　“好，这就快了。”
　　华灯初上，陆笙笙本欲将师姐的祈愿挂在自己的旁边时，她的心神微动。
　　陆笙笙走下台去，对着黎幼薇轻松地说道：
　　“挂好了，我们走吧。”
　　而黎幼薇没有注意地是，陆笙笙背在身后的手心里，正藏着黎幼薇所写的祈愿令。
　　[第三更]潜藏
　　两人一路随着纸人所说的地方而行，终于来到一方长亭，从长亭往下眺望，可见热闹非凡的不夜城。
　　陆笙笙背脊倚靠着朱色红柱，一言不发，只是自顾自地吃着蜜饯。
　　万棠搂住黎幼薇的肩膀，仿佛几月没见般亲切地说：
　　“哟，我当来人是谁呢，这不是我们黎师姐，这装束不错，师妹穿上这装束和你蛮搭的。”
　　“那当然，也不看是谁的师妹。”打趣完，黎幼薇说道，“对了，这么快就找到线索了？”
　　万棠扶住长亭栏杆，此时她尚未换去歌姬衣裙，还是蒙着面纱。
　　她指向亭下一家虽灯火辉煌，但是在不夜城中并不算是起眼的一家小楼，颔首道：
　　“我已潜入赌坊，那家赌坊又叫阙音楼。的确如黎师姐所说，三日后阙音楼会有易宝的日程，但能进入内阁跟随楼主的，必须是楼主亲点之人。”
　　池昭缨道：“三日后，我会与万棠装扮成易宝者，打算用簪花仕女图换取上宾位置。”
　　簪花仕女图千金难换。
　　不愧是原著女主，出手是真阔绰。
　　“彼时若是我们并未换取双鱼玉佩，则需要你们二人尝试。时候不早了。”
　　池昭缨望着墨色长空，长长舒了口气：“众位各自歇下吧。”
　　回到客栈，像是往常那样，陆笙笙很快便沉入梦乡，但黎幼薇始终睡不着，独自一人待在阑干旁。
　　月色惨淡，黎幼薇的脸庞被皎洁的月光镀上了一层清寒望，心绪杂乱。
　　一直雪白的胖啾再次精准地砸在黎幼薇的脸上，但幸好黎幼薇早有防备，肥啾在她的掌心变幻成信笺，上面果真是师尊的字迹——
　　『勿忘初心。』
　　一柄短刀从信笺之中掉落，发出“当啷”一声巨响。
　　黎幼薇瞬时炸毛，心虚似地朝着陆笙笙房中瞅了一眼，幸好，陆笙笙睡的沉沉，无甚反应。
　　她这才缓缓舒了口气。
　　黎幼薇悄悄走入陆笙笙的房门，看着她安稳无恙的的睡颜，一时五味杂陈。
　　现在的陆笙笙全然没有当时那般危险，可是师父时刻嘱托着自己要把祸害除去，种种迹象也都指向在往原著的剧情发展，那么自己难逃一劫。
　　黎幼薇将手试探地放在她的脖颈侧，而陆笙笙却依旧纹丝未动。
　　现在只要轻轻一捏，所有她所畏惧的结果都会彻底化为虚无。
　　可是她没有那么做。
　　倏地，一双手忽然按住了黎幼薇的手臂。
　　随后，一双浅浅的瞳眸望向了黎幼薇，陆笙笙的手底稍稍一用力，黎幼薇一个没站稳，便顺势压在对方的身前。
　　黎幼薇只觉得呼吸微微一滞，两人之间的距离仅差咫尺，陆笙笙似乎是刚刚饮过茶水，唇上的胭脂艳丽，还挂着一颗晶莹剔透的水珠。
　　像是再引|诱黎幼薇一点点地深入。
　　黎幼薇竟莫名生起一种想再靠近一点去吻上的冲动，想要继续侵/占一点。而她此刻的眼神就像是在打量自己的猎物，带着几分兴味。
　　陆笙笙挑起眉，拽着黎幼薇向着自己更近了一些，她毫不避讳地朝着黎幼薇的耳后轻轻呵了一口热气，抬眼凝视着她，目光平静淡漠：
　　“师姐怎么又偷偷来我房内。这次也是不小心么？”


第29章 〇二九/心意【二合一】
　　[第一更]赌坊
　　黎幼薇的喉咙有些酸涩, 她不知该如何解释，看着陆笙笙的天真的眼眸有些游离。
　　陆笙笙见黎幼薇从始至终没有答复，率先打破僵局, 说道：
　　“没关系，既然来都来了。那便陪笙笙聊天吧。”
　　陆笙笙起身为黎幼薇沏了一杯苦丁茶, 苦涩的味道弥漫整个房间, 她将杯盏挪到黎幼薇跟前。
　　而她自己则拿出那罐蜜饯, 默默拿出一块蜜饯塞入口中。
　　苦丁茶苦涩的味道入喉，黎幼薇感觉思路清晰了很多, 两人一齐沉默了一刻钟，谁也没有说出彼此的心事。
　　还是陆笙笙先发制人：“师姐不是想去赌坊看看么。今夜中秋正热闹，去赌坊试探试探？”
　　黎幼薇展开笑颜：“好。不过等一下。”
　　陆笙笙歪着头：“嗯？”
　　黎幼薇刚要走出房门, 似乎想起什么似的, 不知从哪里拿出纸鸢和笔，平淡说道：
　　“借钱。”
　　陆笙笙内心：“……”
　　师姐真是越来越像师父了。
　　她预感的到，即将有池姓和万姓两位师姐的钱袋要清空一阵子。
　　半个时辰后。
　　京畿街上游人若织, 酒肆林立, 街边各种吆喝声此起彼伏。街巷尽头有座巨大的牌楼，上书：“阙音坊”。
　　果真繁华的很。
　　陆笙笙带着黎幼薇走了半条街, 发现这里的人无一例外地头戴面具, 不分年龄与身份。
　　周边商铺所售，也都诸如面具之类的物件, 黎幼薇走进商铺，门上铜铃响动, 她问道：
　　“掌柜, 这街上的人为什么都戴着面具？”
　　“两位姑娘有所不知，这都是去往阙音楼的, ”掌柜见来者，放下手中的刻刀与面具胚，笑呵呵地说道：
　　“这进入阙音楼的不仅仅是非富即贵的达官，还有乞丐亦或是西域公爵，也有可能是仙族抑或妖族，易宝并非只是要银两，更有可能是以物换物，或者以命换物。戴着面具，便可以让彼此放下芥蒂。”
　　陆笙笙颔首：“怪不得。”
　　“我们也选选。”
　　黎幼薇在琳琅满目的面具中，挑选了一张青丘狐狸的样款与一柄折扇，陆笙笙选了上面的魑魅面具。
　　“我来给师姐戴。”
　　陆笙笙踮起脚尖摘下面具，黎幼薇顺应着垂下头，陆笙笙将她额边的发丝掖到耳后。
　　她瞥见那缕白发后，忽然手下微滞，旋即便愣了神。
　　这个场景怎么这么熟悉。
　　记忆涌入陆笙笙的脑海中——
　　幼时，司巧把陆笙笙偷偷带到王府，陆笙笙满心欢悦地将自己编织的花环递到司巧跟前：
　　『我给姐姐亲自戴上。』
　　司巧摸摸她的头，笑道：『是笙笙自己编的吗？』
　　陆笙笙点头。
　　司巧褒奖道：『真是心灵手巧呢。』
　　当陆笙笙站在小凳上，撩起司巧的发丝时，一绺白发映在陆笙笙眼前，她疑惑地问道：
　　『这是……』
　　司巧眼底有几分无奈之色，她如实回答道：
　　『喔，前些日子有清风派的长老寻我，予我一枚环佩，若有意成仙，便将环佩戴上。但……我爹听说这个消息，便将环佩给了二弟。不知为何就是这样了。』
　　那日，老爷与二姨娘苦口婆心地将信物环佩塞到，不知是否是违背长老命令的缘故，一夜间便白一绺青丝。
　　司巧无奈地垂下眼，强撑着笑意，安慰着陆笙笙：
　　『没关系，这不也还好好活着。就是白了一绺而已。』
　　毕竟世间万事，不能事事皆遂心，更多是不能得偿所愿。
　　浪迹江湖是，成仙也是如此。
　　……
　　见到陆笙笙发呆愣神的模样，黎幼薇轻轻捏了一下陆笙笙的面颊，侃笑道：
　　“怎么发愣，是有心事？”
　　陆笙笙怔怔地抬起头：“我……”
　　会是巧合吗?
　　陆笙笙抬起眼，还是按捺不住疑问，心里砰砰直跳：
　　“这绺白发……”
　　黎幼薇不经意地回答：“哦，师父说我天生如此。是不是吓到你了。”
　　毕竟每次绾发都能遮挡住，黎幼薇从未放在心上。
　　“没有。只是随口问问。”陆笙笙略微失望地低下头。
　　天生如此，那便不是她了。
　　……
　　阙音楼内，人头攒动。赌坊内的气氛比外面的热闹许多。人们纷纷掷出筹码。黎幼薇与陆笙笙站在人群最外围，二人看向前方的赌桌。
　　“押押押！”
　　“下定离手了啊！”
　　“庄家拿了至尊宝，通吃！”
　　“哎呀，又是这样，这局压白虎，不压青龙了。”
　　……
　　黎幼薇和陆笙笙坐在角落里，一旁有位小厮端过茶水递到她们手上，黎幼薇接过，轻啜了一口。
　　但那小厮并不走。
　　黎幼薇瞧了一眼那小厮，摇着折扇：“给她倒些饴汤吧，茶味太苦，她并不喜茶。”
　　小厮点头哈腰：“好嘞。”
　　趁着小厮到后房忙碌时，陆笙笙看了周围并无他人注意到两人，小声说：
　　“方才我都看过一遍，这里并没有易宝的地方。应该只是普通的赌坊。”
　　黎幼薇托着下颌，警惕地环顾楼内景象，寻找其中可疑的人物：
　　“只有大能方能入最内阁。在场许多人并不知晓。得让这赌坊的博头见过我们才行。”
　　她的目光转向陆笙笙：“一会我们上。”
　　陆笙笙有些意外：“这些话，师姐能听懂？”
　　黎幼薇抖开折扇，扇面上写着“风流无双”，但她毫不在意，故作神秘地说道：
　　“我自有办法。”
　　小厮捧着热气腾腾的瓷碗走来：
　　“诶，饴汤来了。给您上来！”
　　等陆笙笙喝完，小厮奉承阿谀地多添了一碗，笑呵呵地问：
　　“二位要不来上一局。”
　　黎幼薇折扇一拢，笑道：“当然要。来！”
　　正说时，黎幼薇快步走下台阶，穿梭过人群，将整个荷包放在赌桌上的一块位置。
　　众人惊诧地看着两人，没想到黎幼薇一开始便押一百六十倍，属实是让众人震惊。
　　陆笙笙难掩错愕地看向黎幼薇：
　　“小姐，这些全押么？”
　　那可是全部家底，里面还有池昭缨和万棠的银两！
　　要是全赔了，怕是把整个不负堂当了都不够还的。
　　黎幼薇翘着腿坐在东家位，信誓旦旦地拍了拍陆笙笙的肩膀。
　　随后出乎陆笙笙意料的是，黎幼薇轻捏着她的下颌，一只手放在她的腰际，目光从未离开陆笙笙的双瞳，含情而深媚，朝那名小厮道：
　　“就让她上。”
　　“师……”
　　不光是小厮震惊，就连陆笙笙也没想到，她的腰际微颤，刚说完一个字，又被黎幼薇轻轻掐了下盈盈一握处，便噤了声。
　　陆笙笙的腰际一酸。
　　黎幼薇凑近陆笙笙的耳畔，一本正经地说道：“先做样子，装的像些，免得叫人看出端倪。”
　　陆笙笙语气沉了沉，方才明白黎幼薇的用意：“好。”
　　黎幼薇下一步竟将陆笙笙带到自己身旁，将她揽入自己怀中：
　　“今天佳节，本小姐陪的就是她，让她高兴些，赔一点又有何妨？押。”
　　庄家瞅着两人，还以为女扮男装的陆笙笙是黎幼薇养的宠侍，黎幼薇挥霍千金便合理了起来，也纷纷放下芥蒂。
　　见到这些银两，庄家登时笑逐颜开：
　　“两位可是大手笔哟。二位押大还是押小。”
　　庄家摇起骰盅，黎幼薇搂着陆笙笙斜卧在塌上，牵着她的掌心：
　　“当然押大。”
　　黎幼薇竖起耳朵倾听，在她的掌心画下“三”。
　　庄家高呼：“来来来开蛊，三羊开泰！九！”
　　黎幼薇眯起眼，见人将牌九洗好后，漫不经心地说道：“摸左边。”
　　陆笙笙疑惑：“随便摸么？”
　　黎幼薇一手托腮：“嗯。随你心来。”
　　陆笙笙有些心惊胆战地揭开一张，正是“稚五”十点，正好比庄家多上一点。
　　庄家奇了：“您这鸿运当头啊。接着押么？”
　　黎幼薇百无聊赖地说道：“接着押。加一骰。”
　　庄家没放在心上，摇起骰盅：“没问题了您嘞，四五六顺子，十五！”
　　黎幼薇对着陆笙笙说道：“左三，右五随便摸。”
　　陆笙笙这回多了一些信心，随机翻开两张，旁边的小厮报着：
　　“稚八！十六点。”
　　竟然还是多一点。
　　真是稳赚不赔。
　　黎幼薇挑衅似地瞥了庄家一眼，旋即又故作玄虚地喝茶。
　　她揽过陆笙笙的腰：“美人好气运。”
　　陆笙笙不敢吱声。
　　黎幼薇的眼眸流转，颇为含情，即便是伪装的，陆笙笙还是忍不住多望了几眼。
　　“嘶，这家伙的，”庄家看向旁边的两个人，举起手来低声附耳，“叫婵歌儿来，记得带东西。”
　　小厮躬身：“是。”
　　半晌，从楼上走下一位身穿短打的女子，手指勾着铜串子，头发松松垮垮地用一根银簪挽起，便是阙音楼的管事金婵儿，楼内的人都管她叫婵歌儿。
　　金婵儿见到两位顿时眉开眼笑：
　　“哟，这是哪家金枝玉叶的小姐？以前怎么没见过，真是个漂亮人儿呢。”
　　金婵儿主动坐在庄位，大致了解情况后，叫小厮端上一锦盘的樱株果，递到黎幼薇与陆笙笙面前，樱株果外表紫里透红，煞是好看。
　　金婵儿将其中一颗放在口中，酸甜的滋味蔓延口腔，她介绍道：
　　“这是从天竺来的，珍贵的很，常人想见都见不到，更别提尝上一口，都是御赐的，就是咱这东郡王府都未必能尝上一口这种滋味，但在阙音楼多的很。”
　　听到东郡二字，黎幼薇忍不住“嗤”了一声。
　　他们应当不知道，坐在这里的应该就是东郡郡主。
　　“而且这樱株果，从天子那赐到百官那里，便是残果，小果，核大肉酸。也比不上我们阙音楼的。”
　　黎幼薇来了兴趣，故意问道：
　　“那咱这赌坊里的，又是从哪来的？莫不是劫了岭南来的马车？”
　　之前那个庄家龅着牙，乐道：“嘿哟，姑娘真是说笑。我们咋能劫天子那边的，肯定是跟人家商榷好的。”
　　旁边的东家也说道：“这叫什么，不羡天子不羡京呀，是吧哈哈哈哈。”
　　黎幼薇也在一旁笑着，心里却想着别的事情：
　　看来不止是东郡的兵，就连东郡仓储也有他人介入。
　　黎幼薇看向金婵儿：“接着来。”
　　这时，金婵儿却拦住了黎幼薇：
　　“诶，既然是让这位小公子玩，便让他自己试试，莫要提示嘛。”
　　眼见小厮又端来一盘葡萄，黎幼薇继续卧在榻上，微阖眼眸：“好。”
　　黎幼薇对着陆笙笙小声说道：
　　“去吧，这次随便摸牌。”
　　金婵儿摇起骰盅，黎幼薇闭眸听响声，金婵儿冷笑一声，左手指节五根看不见线微微抽动。
　　有意思。
　　黎幼薇睁眸：“既然是公平起见，便让她再摇一下。同时开。”
　　金婵儿眯起眼，自觉退下手去：“好。”
　　金婵儿亲自打乱牌序，陆笙笙照例摸上两张。
　　黎幼薇吹走茶上岚烟：“开吧。”
　　两人各自开骰盅掀牌，小厮疾呼：
　　“庄家六六六，东家天高九。东家赢！”
　　依旧是陆笙笙多一点。
　　金婵儿的笑容顿时僵在脸上，毕竟她以往基本上从未失手，如今竟连刚入赌坊没几年的人都敌不过。
　　旁边的人低声说道：“要不把大掌柜的叫来吧。”
　　紧接着，黎幼薇的笑容也散去。
　　她看见赌场内，有一个黑衣人穿梭在人群中，身材高大，身形健硕，腰间挎着剑，手中缠着和喜丧神当时一样的血红线。
　　[第二更]败露
　　黎幼薇目不转睛地盯着那人的行动，可还是到了门口的位置还是跟丢了，她站起身说道：
　　“就押到这里吧。”
　　金婵儿和那些人还没商议完：“诶，这……”
　　黎幼薇来不及回话，赶紧朝着楼下走去，还不忘回头把赢得银两拿了再走。
　　陆笙笙赶忙追了上去。
　　金婵儿默默看着忽然狂奔的两人，和旁边的人面面相觑。
　　黎幼薇跑出阙音楼后，人群中再寻不到鬼火的踪迹，她气喘吁吁地扶着膝盖，说道：
　　“应该是青瘟鬼。说明喜丧神也在附近，怎么已经到东郡了？”
　　陆笙笙摇头，分析道：“已经逃走了。若是极力避开我们，说明伤势还重。造不成什么影响。”
　　她又问道：“师姐怎么会牌九？”
　　黎幼薇狡诈地一笑：“你师姐记性好，记得剧情。快说师姐真厉害。”
　　陆笙笙眼神茫茫，用沉默委婉地拒绝了这个请求：“……”
　　师姐有病。
　　黎幼薇掂量了一下钱袋子，餍足说道：“不过今天赚的不少，嗯。起码这要些是给师父，怕不是买一屋子的三鲜肉包。”
　　想到那副场面，黎幼薇忍俊不禁笑出声，惹得陆笙笙也“噗嗤”一声笑了出来。
　　等笑够了，陆笙笙忽然说道：“师姐是否有兴致陪笙笙去一个地方？”
　　黎幼薇嘴角的笑意未散：“什么地方？”
　　陆笙笙摘下那张可怖的魑魅面具，露出了一张天真无邪的脸庞。
　　她故作神秘：“一会师姐就知道了。”
　　看着陆笙笙期待的目光，黎幼薇不好拒绝，莞尔颔首。
　　弄得还蛮神秘。
　　陆笙笙从衣袋拿出一根丝绸发带，朝着黎幼薇说道：
　　“师姐，你低下头。”
　　黎幼薇顺应地低下头。
　　她的双眸被轻轻蒙住，陆笙笙牵起她的手，力道不重不轻，刚刚好。
　　这还是陆笙笙第一次主动牵她的手。
　　十指微微相扣，小心翼翼地，轻柔地，像是保护自己无比珍视的宝物。
　　黎幼薇只觉得眼前的景象明亮交错，但却看不清。她不知自己已经走到甲板上，只感觉脚下有些不稳，身体不由自主地摇晃起来。
　　陆笙笙反应快，赶紧拉住黎幼薇，又与黎幼薇十指紧紧相扣，再也不敢松开手了。
　　陆笙笙关切问道：“师姐，怎么样。”
　　黎幼薇这才恢复了平稳，回答道：“没事。”
　　最后一场烟火终于赶上了，幸好没晚。
　　陆笙笙长长舒了口气，向后退却一步，心情有些忐忑，却还是镇定地说：
　　“师姐，发带摘下来吧。”
　　黎幼薇依言将发带扯下。
　　河堤上，万千天灯升空，点点莲灯汇聚到河中，墨染的苍穹被橙红色暖光照亮，仿佛置身星河。
　　黎幼薇惊诧地抬眸看着眼前的一幕，她张张口，半天没有说出话，自己不知置身人间还是神界，被触动地有些恍神。
　　正所谓“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　能将烟火时间与天灯流向，以及画舫的位置同时计算出，巧合相遇，陆笙笙也是费心。
　　陆笙笙疲倦地勾起嘴角，她没有像黎幼薇一样看满天的星子，这才敢明目张胆地看她的眼眸中的星辰。
　　陆笙笙托着腮，一时间看入了神。
　　画舫上《越人歌》不断，船家将手中的酒盏递至陆笙笙面前：
　　“客官请饮。”
　　待陆笙笙接过后，船家澹然一笑，继续说道：
　　“这位小公子对这位姑娘真是上心啦。这位小公子说，要一起完成姑娘的三个愿望，当时我还觉得不能呢。没想到呢。”
　　那船家满脸堆笑，临近落幕的烟火愈发绚烂，他卖力地摇着橹，回头望着陆笙笙，说道：
　　“嘿呦，这不，天灯，画舫，莲灯都有啦，还是你们年轻人懂风月，这姑娘真是榆木脑袋，我要是这位姑娘，早早便答应下来了。”
　　陆笙笙垂着眉，偷偷看向被光辉裹住的黎幼薇，不由得眉眼舒展，低低地“嗤”地笑出声。
　　“并不是的。”
　　借着画舫中曲声与烟火声的喧闹，陆笙笙目不转睛地说道：
　　“若是有人能被她喜欢，才是三生有幸。我其实也……从未奢求过她的喜欢。”
　　说到这句时，陆笙笙眼底升起一抹失望之色，好像天边刚刚升起的烟花，方才绚烂过又立即消散。
　　陆笙笙忽然又说道：“不过，待我未来能与她并肩时，便送她一座不夜城。”
　　画舫上，一位身穿鹅黄衣裳的少女戳着身旁的小郎君：
　　“一座城当聘礼！你看看人家。当时许诺你亲手刻的的玉簪，我都没见到。”
　　“在刻啦。”
　　那小郎君搔着头，有些不好意思地垂下头，不说些什么。
　　陆笙笙短暂地笑笑。
　　倒也不算聘礼。
　　若真当是聘礼，送她什么都愿意。
　　“多谢，”黎幼薇惊奇地说道，“好久都没见到烟火了。这十五年你也经常来过东郡吗？怎么知道这么精确。”
　　仅仅是谢谢吗？
　　陆笙笙垂眸看向波澜不惊的江面，黎幼薇看不到她眼底的情绪，前者认真地说道：
　　“今天是第十六年。”
　　今天是她的生辰？！
　　黎幼薇有些慌神，在身上到处搜寻着：“怎么不早说，我……我还想着给你准备生辰贺礼，我现在也……”
　　“若是真想给我贺礼——”
　　陆笙笙转过头，黎幼薇这回看清了，未等她发问便眼尾微微泛红，她极具隐忍地说过：
　　“我想得到一个问题答案。”
　　但陆笙笙刚要说出口的喜欢，最后兜兜转转地变成了疑问句：
　　“我在师姐的眼里，和她们于师姐，到底有什么不同？”
　　黎幼薇一直有意躲避这个话题，又避开她的眼神：“你是我同门师妹。天赋佼佼，是万年难遇的‘天骨’。”
　　陆笙笙面露复杂之色，却也还耐心地问道：
　　“还有呢？”
　　黎幼薇继续说道：“你较旁人更为努力，倘若没有癔症，日后求仙之路会更通畅，但是我会极力帮……”
　　“哈哈哈哈，师姐是真的听不懂么？还是有意避之不提？”
　　陆笙笙苦涩地笑出声，她终于鼓足勇气，不顾旁人的目光问道：
　　“我是想问，师姐对我到底有没有半分的非分之想。”
　　气氛骤然安静下去。
　　有吗？
　　对她的非分之想。
　　黎幼薇第一次思考这个问题，可她越往下思考，越不敢去想，越觉得恐惧。
　　师父的告诫犹在耳畔，甚至连刺杀的刀都为她准备好。
　　她该如何喜欢无法改变的，将要连同自己一并灭门的反派？她该如何喜欢未来的魔教教主？
　　黎幼薇不知如何解释，她只是当做玩笑着自嘲着，然后不断向后退却，最终不顾后果地逃离画舫，不顾一切地向前奔跑。
　　就像是逃离她心里的答案一样。
　　可是真的躲得掉吗？
　　也不知陆笙笙追没追上。
　　可她的后领被人狠狠一拽。
　　黎幼薇看到那袖领的红色，本以为、甚至有些庆幸地以为是喜丧神。
　　结果她却没想到，是池昭缨拦住了她。
　　黎幼薇有些心知肚明地垂下头：
　　“昭缨，你怎么来了？”
　　池昭缨把黎幼薇拉到胡同，神情严肃地问道：
　　“你当真不知她对你是什么想法？”
　　黎幼薇偏过头，一直逃避：“我听不懂。”
　　池昭缨十分无奈：“我刚才都看到了。为什么你耿耿于怀，却装作什么都不知道？”
　　黎幼薇却还在伺机逃离这个话题：
　　“昭缨你不是在查阙音楼的事情？到底查到双鱼玉佩没有。”
　　看到她避重就轻，池昭缨沉默片刻，拽紧黎幼薇的衣袖，叹息着说道：
　　“先回答我。我不信你师妹没对你说过。明眼人都知道她喜欢你。”
　　陆笙笙一看便是薄情之人，却宁愿在一开始就救下黎幼薇，具有极佳的天赋却只愿留在不负堂，放弃斩情堂，宁可孤身冒死和喜丧神对峙，都不肯抛下她独自跑路的人，生怕她死了。
　　【其实，她的味道还是蛮香的。】
　　【说好了的，我只想跟师姐并肩而立。我以后也会在不负堂。】
　　【你说梁上燕飞走了，还会飞回来吗？】
　　往昔不经意的话语在黎幼薇耳边隆隆回响，如鼓如雷。
　　……
　　一桩桩、一件件，都不足以证明她的喜欢吗？
　　池昭缨松开她的手臂，她抬起头看向黎幼薇，问道：
　　“她是喜欢你的。那么，你呢。”


第30章 〇三〇/情蛊【三合一】
　　[第一更]红线
　　河上风不着痕迹地掠过陆笙笙的颈侧, 又不留痕迹地吹向更远，她看向黎幼薇离开的方向，还是决定偷偷跟上去看上一眼。
　　依旧是曼陀罗的花香袭来, 她深吸一口气，脚下步子加快。
　　陆笙笙再回头看时, 身后哪里还是浸月江江面, 而是漆黑不见影的甬道。
　　她朝前看时, 面前是一方红墙的小阁，天上盈朔的月浑然不见, 八方皆是茫然的黑，肃杀的气息弥漫。
　　这里又是什么地方？
　　陆笙笙尝试着向后退却一步，可当她看向自己方才的走过的小道。
　　三根泛着莹莹光泽的血红线正逐步蔓延到她现在所处的位置, 好像已经吸饱了血一样, 越发的鲜艳夺目。
　　她心底涌出浓重的恐惧，这里是哪里？
　　陆笙笙大口喘息着，又想起当年巫咸族灭族时遭遇的那场火灾, 也是差一点血红线就把自己束缚窒息。
　　她飞快地向前狂奔, 可地中的血红线依旧穷追不舍，而奇怪的是, 自己丝毫没有向之前那红墙小阁却丝毫的迹象。
　　此时, 一只独眼的黑鸦顶着血红欲滴的瞳仁，朝着陆笙笙俯冲直下。
　　陆笙笙下意识抬手抵挡。
　　就在黑鸦即将啄到陆笙笙时, 一声不经意的轻笑在陆笙笙背后响起。
　　“呵。”
　　她转过头，那间血红的小阁楼便冷不防地出现在她的面前。
　　陆笙笙这回看清了。
　　门窗上都是已经撕裂了的红字黄纸, 像是有什么强行破出。
　　“什么鬼地方？”陆笙笙颦眉, 旋即她一手推开了被残符封印的朱门。
　　她倒要看看，这里面到底是什么东西。
　　房内静的只能听见陆笙笙的脚步声。
　　房内, 千万条血红线犹若丝绦垂下，密密麻麻，甚至毫无缝隙，每根红线下都坠着一块红玉，她顿时震悚，不断的向后退却。
　　可就在这时，门忽然自行猛地合拢了。
　　“砰——！！”
　　四周暗地透不进一点光。
　　往生咒四面八方地次第响起：
　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他——”
　　“嗳……终于找到这里了。”
　　是女声。
　　忽然夹道两侧的烛光次第亮起。
　　这里是一座寺庙，就在无数尊垂眸悲悯而观神像之前的莲花宝座上，荼芜稳稳坐于其上，像是观音一般端坐，眉中心点上一点朱砂，显得颇为肃穆。
　　她似乎对陆笙笙的到来并不意外。
　　本来手执净瓶的位置，也变成了一方小锦盒，锦盒内正徐徐生长着几十根红线，连通着房梁上垂下的血红线。
　　荼芜望向陆笙笙，无上的光辉洒满她的肩头，她的四肢与五官几乎都由金线将皮□□合。
　　忽然她红唇白齿微露，笑着说道：
　　“好久不见呢。”
　　幻境，这次也一定是幻境。
　　荼芜垂首，居高临下地看向陆笙笙。
　　荼芜的左瞳中，生生多挤出一只瞳仁，一对纠缠一起的金色重瞳和那只完好如初的瞳仁都在注视陆笙笙。
　　陆笙笙不寒而栗。
　　不光是这一双瞳仁，周边无数观音佛像的目光似乎都在注视着陆笙笙，一手托着天，一手托着地。
　　那日林间着火进入的幻境的景象重现陆笙笙的眼前，那半人半骨的女子踱步朝自己走来的、咧着嘴，桀桀地笑着：
　　『眼睛这么好看，分我一只好不好？』
　　正和现在荼芜左眼的重瞳一模一样！
　　她浑身战栗起来，不觉向后退却一步，警惕地说道：
　　“你到底是谁？”
　　“这么快就不认识我了么？唉。”
　　荼芜遗憾地瞧向陆笙笙，手中握着饿的药杵依旧细细研磨着香料：
　　“都是同砚，才别几日便如此生疏。”
　　陆笙笙死死盯着那只重瞳：“你到底是谁？眼睛怎么回事？”
　　“嗯？有什么奇怪的吗？”
　　荼芜有些匪夷所思地问着，她以手支颐，露出脸下半边阴森的白骨，笑的诡异又张狂：
　　“眼睛是好东西啊，你看我，多漂亮。”
　　陆笙笙不由自主地打了个冷颤。
　　忽然荼芜绽开笑颜，问道：
　　“你难道也不是一样的吗？”
　　随着她手的起落，一面铜镜凭空出现在陆笙笙的面前——
　　在镜中她看见了同样为阴森白骨的自己。
　　她也在震惊地抚着自己的面颊，右眼有着和荼芜一般的金色重瞳，另一个眼眶空空荡荡。
　　陆笙笙难以置信，她调转方向，后怕地朝着后面跑去：
　　“我要回去。”
　　荼芜嗤笑道：“你之前的世界是错的，这个世界才是真的。”
　　陆笙笙捂住耳朵，不想分辨这荒唐言论：
　　“我不听!我要回去见师姐。”
　　可无论她怎么跑，那座莲花座依旧安然无恙地停留在她身后，荼芜无奈的说道：
　　“空非空，有非有，即空即有，非空非有。为什么不相信这个是真的呢。你难道还要固执地继续走还会无疾而终的道路吗？”
　　听出荼芜画中的有意为之，陆笙笙停住了步伐：
　　“你到底是什么人？”
　　荼芜却并没有正面回答，她低垂着眉眼，话语柔和：
　　“你是喜欢她的吧。虽然你也怀疑她到底是不是你的故人，但是你害怕如果这次放手，便再也无法相见。”
　　陆笙笙咬紧唇片，目光瞟向他处，不置可否。
　　荼芜继续劝说道：“既然这一回比以往三生都近在咫尺，你难道还想和这次机会失之交臂？”
　　她幽幽地补充道：“我困在这座祠庙一百年，把我救出去，我帮你改变结局。怎么样。”
　　没等陆笙笙反应，荼芜俯下身的眉心和陆笙笙眉心相接。
　　下一刻，陆笙笙看到了幻象。
　　自己盛在宫人手中端着的锦盒中，那宫人一步一步走向圣阶，随后宫人的脚步停住，锦盒猛地掉落在地，殷红滚烫的血液溅落在自己身上。
　　在锦盒连同自己坠落的同时，她也看清了锦盒旁的掉落而出的纸条，上面用鲜红的血液写着两个大字：
　　快逃。
　　陆笙笙恐惧地拼命挣脱她的手臂，和她拉开距离，不可理喻的景象把思绪带的更不理智。
　　她嘶吼着：“你给我看的是什么？”
　　“力气可真是不小呢。这么激动作甚。”
　　荼芜揉着自己扯得生痛的手臂，笑着说道：
　　“想知道我的身份么？刚才便是。真可惜，你都不想看完。”
　　她仰起头，从莲台下居高临下地瞥着陆笙笙，有些凌乱的发丝便滑落在她面颊两侧，她感慨地说道：
　　“我囚困这里千年，那个宫人将我献入皇宫，想让我救活一个死人，她上次也说会救我出来，可惜啊，她骗了我。”
　　困在这里千年？荼芜难不成根本不是活人？
　　“想知道为什么你和我都能看见幻境吗？很痛恨吧，”荼芜故意问道，“是因为你我各有一只重瞳。”
　　陆笙笙将信将疑地问道：
　　“那……我该怎么救你出去？”
　　荼芜放下手中的药杵，捣好的香料盛入金瓣莲中，最后小心放入陆笙笙掌心：
　　“这香名为迷迭香，燃后能分离幻象。但是，我有一个条件——”
　　陆笙笙犹豫地看向那瓣泛着幽幽荧光的金莲，颤巍巍地伸出手。
　　师姐曾说过，若自己没有癔症便好了。
　　那么，如果能燃此香，是不是未来自己也和正常人无异？就能正大光明地站在师姐身边？
　　陆笙笙方要接过金莲时，荼芜却忽然低低地笑出声，她拈其陆笙笙的下颌，用只有她们二人能够听到的话说道：
　　“当然是，还我那只重瞳。”
　　没等陆笙笙回应，背后忽然袭来阴恻恻的冷风，风卷起满地的枯叶，她目之所及的一切都在那一刻坍塌、陷落。
　　她从莲台一瞬跌落。
　　很痛。
　　好像骨头都快断裂了。
　　陆笙笙忍住浑身的痛楚，费力地睁开双眸，错愕地向后望去，方才发现自己伏在甲板上。
　　周遭依旧还是毫无波澜的浸月江，船夫依旧悠悠地摇着橹，画舫中的弄琵琶声依旧婉转悠扬。
　　只是船夫的唱的调子变了：
　　“盛朽木、肉白骨。莲台不见观音象，只见长生木长春，我以长生见诸相，颤颤梵音多过往……”
　　陆笙笙这才堪堪站起身，当她抬起手时，却见手里紧紧攥着那朵金瓣莲。
　　原来方才关于荼芜的幻境，也是真的。
　　一个恐怖的想法在陆笙笙的脑海滋生：
　　方才荼芜说过自己寻找师姐三生，也就是完全了解自己的前生的话。
　　那么，这个世界难道不止是她一人反复重生过的，对吗？
　　[第二更]沽酒
　　那家酒肆的巷口，在池昭缨追问下，黎幼薇沉默许久，斟酌着说道：
　　“当时昭缨你也说过，我若是靠近她便随时可能殒命。既之前如此劝慰我，又为何问方才的问题？”
　　池昭缨嗫嚅着嘴唇，一时间竟不知该如何作答。
　　随后，一只白色的肥啾拖着沉重的身躯，如释重负地落在黎幼薇的肩头，将羽翼收起。
　　黎幼薇将肥啾托在掌心，知道是师父托信而来：
　　“时候不早了，池同砚该回府上取仕女画了。”
　　“你……”
　　池昭缨半晌哑然，知道黎幼薇是下逐客令，只得放开她的手腕，孑然离去。
　　等到池昭缨走后，宋音尘借肥啾的口说道：
　　“事情进展的如何了。”
　　从肥啾口中发出师父的声音尖细又带着一丝沉稳，听起来有些许怪异，又引人发笑。
　　黎幼薇如实道：“已经潜入赌坊。一切进展顺利，一会便会给您老……师父拿三鲜包子。”
　　对着一只鸟说话，黎幼薇也很难正经起来。
　　没等宋音尘回应，黎幼薇纠结地问了一个问题：
　　“师父，幼薇有一事不解。”
　　肥啾扑腾着翅膀，圆滚滚的眼珠忽然一凛：“何事？”
　　“就是，我有一个朋友，很要好的朋友……”黎幼薇尴尬地说道：
　　“她喜欢了一个……一个疯子，她明知结局是无疾而终，包括连……吃过的盐都比她走过的桥的老一辈都不同意她们，但那个疯子却次次拯救自己，算作两情相悦。那个朋友该怎么办。”
　　黎幼薇连自己都听不下去了。
　　听到“老一辈”时，宋音尘先是短暂的沉默了一下，迟疑地说道：
　　“你……的朋友口味还真不挑剔。为师怎么不知道你有这个朋友？”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　黎幼薇手指抵着下颌，她思量许久，胡编乱造道：
　　“那个，她想了好几天，黑眼圈太重，想问题到病入膏肓、卧床不起，只能拜托我了，我看师父比较有经验。所以……”
　　宋音尘勉强挤出一点不自然的微笑，给自己语言水平贫瘠的徒弟挽尊，耐心说道：
　　“你觉得为师有什么经验？”
　　“就是……”
　　黎幼薇有些语无伦次，额头遍布细密的汗珠：“那个，师父年少时就没有喜欢过谁么？我的朋友她很苦恼。”
　　宋音尘话语平淡：“为师年少刻苦练功，勤于符修，从未耽于风月之事。”
　　虽然对于每天都躺在藤椅上晒太阳的宋音尘来说，这句话听起来确实比黎幼薇有一个朋友还要假。
　　正当黎幼薇以为今日的对谈到此为止时，宋音尘忽然说道：
　　“但为师的确有铭心之人。”
　　黎幼薇：“诶？”
　　宋音尘将往昔之事托出：
　　“只是那人长埋泥销骨，魂消魄散。那人死前，为师曾做了一个决定。让她恨了为师一辈子。”
　　黎幼薇难以置信地说道：“啊。既然师父始终挂念那人，又怎舍得让那人记恨？”
　　宋音尘长叹一声：“因为，为师以为这样就能抵消她的爱意，相比于铭记我千古，还不如恨我半生，好过无端无由的爱意，罢了，话说多了。”
　　故事戛然而止，肥啾正了正色：
　　“昨日我卜算卦象为山风蛊，风入山下，闭而不出。你此行有难，败于姝色。万事以己命在先。”
　　黎幼薇挠头：“败于姝色？”
　　宋音尘叹息：“为师提示到此。啾啾！”
　　尾音魔性的啾啾两声成为结束语。
　　肥啾成功完成自己的使命，绕着黎幼薇的头顶飞旋两圈，似乎在提醒着她什么。
　　黎幼薇十分自觉地把一油纸袋子的包子挂在肥啾的脚上，肥啾当即飞低了一尺。
　　看着肥啾艰难地扑腾着翅膀，黎幼薇真诚地问道：
　　“真的飞的动吗？”
　　听到黎幼薇的怀疑，肥啾不断扑腾着翅膀，“啾唧”地一声尖鸣，随后冲刺似地朝着远方飞去。
　　这么肥，小心别人烤着吃了。
　　黎幼薇想道。
　　……
　　是夜。
　　黎幼薇溜达到酒肆，一副心事重重的样子，她在桌上放下三枚铜板，对着店小二问道：
　　“酒保，有没有性烈的酒？”
　　酒保打量着黎幼薇，不知她一不干架，二不上山打虎到底所谓何事：
　　“烈酒？”
　　黎幼薇补充道：“嗯，最烈的。”
　　尽管酒保看自己的眼神有些奇怪，但是还是沽了满满一壶酒。
　　黎幼薇盘坐在客栈的屋顶，刚刚饮下一口，手腕处的琉璃铃铛便轻轻响了响，让她心神不稳。
　　是陆笙笙呼唤自己？
　　正当黎幼薇想回应时，一阵杂沓的脚步声从不远处传来。
　　正当黎幼薇想回应时，一阵杂沓的脚步声从不远处传来。
　　陆笙笙很快飞身而至，落在屋檐之上。看得出这几日勤勤恳恳练过梅花桩后功夫见长。
　　她不看自己，只是看向无垠浩瀚的长空。
　　黎幼薇有些犹豫，又有些愧疚地问道：“我之前是不是——”
　　对你太冷淡了？
　　陆笙笙却将心事拂去，笑道：
　　“没关系的，既然师姐不想说，那便不提了。”
　　说是没关系，黎幼薇还是从她的眼中看出了掩盖不住的落寞与失望。
　　黎幼薇一口接着一口喝着闷酒。
　　陆笙笙摩挲着手中的金莲瓣，神情复杂：“毕竟很多事不能强求。”
　　是啊，不能强求。
　　黎幼薇察觉到她的目光，在她面前晃晃半满不空的酒葫芦：“要喝酒么？”
　　陆笙笙连忙摆头，她看着黎幼薇惆怅的样子：“不，我从不饮酒，师姐是有心事？”
　　“有！”
　　黎幼薇捶胸顿足，为宋音尘差点痛哭流涕的模样：
　　“没想到师父十年守寡，而且两人还有误会，但是师父居然那么痴情。”
　　是个人都不信黎幼薇为这个惆怅。
　　陆笙笙垂了眉眼：原来是想这个。
　　她欠起身，掸掉身上尘土，心中有几分五味杂陈，起身告辞道：
　　“今日劳累，笙笙先歇下了。”
　　黎幼薇眼见她要走，有些措不及防。
　　哎哎哎，怎么这么快就走了。
　　旋即她又喝了一口酒，拉住陆笙笙的衣袖，黎幼薇隐忍许久，终于发问道：
　　“你想听之前的答案吗？”
　　话语轻盈若夏蝉点水，在陆笙笙的心河中带起阵阵涟漪，不可消弭。
　　黎幼薇抬头望她，那一瞬间在陆笙笙的心中有千秋那么久，她的心脏剧烈狂跳，不敢回头。
　　她有些害怕又期待那个答案。
　　黎幼薇轻轻启唇：“……我心匪石，不可转也。”
　　陆笙笙回过头，有些发怔：
　　“什么？”
　　黎幼薇拽紧她的手，有些尴尬地垂下眼帘，却又不敢再重复一遍，甚至不敢去看她。
　　陆笙笙眼眶微微发红，纵身而跃，便扑入黎幼薇的怀中，两人一齐倒在屋檐上。
　　陆笙笙枕着黎幼薇的肩窝，已是泣不成声。
　　黎幼薇抚着陆笙笙的头，却低低地叹了口气，只是陆笙笙没有听清。
　　她想起师父传音的话。如果已经看到注定的结局，相比于铭记，真的恨要比爱更好么。
　　会么？
　　黎幼薇担忧地看向陆笙笙。
　　……
　　翌日，阙音楼。
　　毕竟要接着打听易宝的消息，池昭缨与万棠昨日午夜传讯来言，说是已经拿到一日后易宝的资格。
　　那今天自己和陆笙笙便需见到阙音阁的掌柜了。
　　两人一清早便来到之前的桌位，陆笙笙照例穿上玄黑劲装女扮男装，金婵儿一见两人便展露笑颜。
　　但金婵儿却并不怀有好意：
　　“哟，熟人啊。”
　　黎幼薇抖开折扇遮住容颜，露出那面“一世风流”，她勾起唇角，眼中带着几分玩味，笑道：
　　“这次还是牌九。押小。全押。”
　　“嗐呦。又是全押呀。”
　　金婵儿瞟着黎幼薇和陆笙笙，一方面想着两人的身份，另一方面寻思着怎么谢门闭客：
　　“我们这清早的，大家都没准备上，二位要不来点饴糖先。要不二位晚上再来？”
　　黎幼薇腆着脸笑，搂着陆笙笙的腰肢，死皮赖脸地说：
　　“就现在吧。清早凉快，晚上要陪小美人逛集市，忙碌的很。”
　　陆笙笙面色微微泛红，有些僵硬又不知所措地倚在黎幼薇怀中。
　　不管了，演戏演到底，先不顾颜面了。黎幼薇自顾自地想。
　　金婵儿犯了难，看着两人你侬我侬，心中不由得泛起一点酸意：
　　“这也太……”
　　她盯着两人，话语严肃了半分：
　　“你们恐怕不是单纯来这玩牌九的吧。是不是有别的事情？”
　　旋即一声低妩而厚重的女声打断了三人的对话：
　　“大清早的，怎么阙音楼这么热闹。我当是阙音楼又开张了呢。”
　　众人寻声望去，一位身穿紫红貂裘的女子扶栏干拾阶而下，指甲涂尽丹蔻，满鬓皆是珊瑚翡翠钗饰，煞是珠光宝气。
　　金婵儿恭敬躬身：“楼主。”
　　戚檀雨轻“嗯”了一声，步伐款款，仪态端庄，先是朝着金婵儿点领取下颌，示意她退下，目光旋即落在黎幼薇和陆笙笙身上。
　　这便是楼主？黎幼薇望向她。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　黎幼薇双手作揖，开门见山道：
　　“这位姑娘所言不差，我们来此，确实不光是为了押宝。是为不日后的易宝。”
　　听到“易宝”二字，戚檀雨眼中的神色明显闪过一丝促狭之色，右手中的金丝紫尘烟斗磕了磕桌角。
　　不知为何，当黎幼薇看到戚楼主的第一眼，便心觉戚楼主似狐，笑容自带青锋，远没有看起来那么简单。
　　但戚檀雨眼中那促狭之色仅仅停留了一瞬，又恢复了如沐春风的神态，意味深长地说道：
　　“那易宝可没那么容易。资格可要两位道友争取呢。”
　　黎幼薇继续说道：“一局定胜负。若我们胜，楼主可要给资格。”
　　戚檀雨目光在两人身边游离，手指有一下、没一下的敲着桌面，话语丝毫没有退让之色：
　　“那输了呢？是不是二位也要赔些什么？”
　　陆笙笙不解：“楼主明示。”
　　戚檀雨一见陆笙笙来，顿时眉目舒展，她托着腮，对着黎幼薇说道：
　　“若是输了，我想邀你家小友陪我喝上一杯秋露白。”
　　突然被点到的陆笙笙有些意外。
　　气氛顿时剑拔弩张。
　　戚檀雨挑着眉望着黎幼薇，颇有几分挑衅之意。
　　黎幼薇想起昨日陆笙笙说过不能喝酒，刚要替她拒绝，后者偷偷拉了下黎幼薇的衣袖，温柔安慰道：
　　“无妨，我家千金百战不殆。”
　　“那好，来吧。”戚檀雨不怀好意地“嗤”了一声。
　　这就百战不殆了？
　　她翘起腿坐在庄位，金丝烟斗递予金婵儿，然后她眯起眼看向黎幼薇：
　　“好啊，只是还没有人从我手下赢过。”
　　戚檀雨将牌九堆叠好推至陆笙笙身前：“公平起见，让这位小友洗牌，由我来翻。如何？”
　　陆笙笙有些担忧地回头望望黎幼薇，后者给她眼神示意，叫她随意打乱即可。
　　黎幼薇不甘示弱，她死死盯着戚檀雨，信心满满地说道：
　　“好，那那这局，我来开盅。”
　　戚檀雨先是摸了两张牌，旋即又轻轻盖回桌面，眼中的笑意叫人不寒而栗。
　　黎幼薇还在转着圈摇着盅，甚至将盅抛至空中，又转回身接住，犹如白鹤起雾，花样百出。
　　良久，戚檀雨坐在檀木椅上，捏着一颗饱满莹润的樱木果塞入口中，又忍不住打了个哈欠：
　　“唉，小友这戏法倒是不错。”
　　就连陆笙笙看着黎幼薇花里胡哨的动作，久久都不接盅，都有些犯难。
　　她低声提醒道：“师姐……”
　　黎幼薇却完全没有放在心上，忽然她猛的将骰盅砸在桌上：
　　“好了。”
　　戚檀雨抽了一下烟斗，很是不情愿地张开眼帘：“我还以为小友不开这盅了，唉。”
　　黎幼薇率先开盅：盅里居然只有一个骰子，还只是一点。
　　旁边一人看愣了神，奇怪地说道：“不是还有两个骰子吗？”
　　陆笙笙这才发现，黎幼薇背过身后的掌心中，还用一根细地快要看不清的线缠着两个骰子。
　　怎料戚檀雨冷笑一声，手指在之前拿起的牌面轻轻一勾，将两张牌翻开：
　　居然是两张空牌！
　　黎幼薇面色微变，笑道：“果不其然出老千。”
　　戚檀雨不逞多让：“可姑娘不也是出了？事前好像姑娘只是提了‘一局定胜负’，未曾说过不能使别的手段。”
　　戚檀雨本要上楼，却在一半的路途挺住了脚步，她微微偏过头：
　　“这位千金的手段，我在阙音楼早早便见过。”
　　陆笙笙垂眸：“愿赌服输。”
　　金婵儿提出一壶酒，在陆笙笙面前摆上三杯，戚檀雨盯着陆笙笙许久，莞尔道：
　　“果真是个美人。 ”
　　听戚檀雨极具挑衅的话，黎幼薇夺过杯盏，将其一饮而尽说道：
　　“我替她喝。”
　　戚檀雨抚掌而笑，一只长有犄角的白毛灵兽从脚边跑过，“啾啾”地叫出声，戚檀雨将它抱在怀中，顺着毛发揉着：
　　“貔貅乖。”
　　这小玩意儿就是吞金兽貔貅？怎么长的跟白毛狗一样。黎幼薇疑惑。
　　貔貅偷偷脱开戚檀雨怀抱，绕着陆笙笙的小腿，最后跳上膝盖，小鼻子嗅闻半晌，随后迫不及待地钻入她的怀中。
　　戚檀雨托着下颌，露出几不可查的笑容：
　　“看来‘玲珑’很喜欢你。”
　　戚檀雨改变了主意：“说吧，你们想要在易宝坊找什么？”
　　黎幼薇开门见山：“双鱼玉佩。”
　　戚檀雨先是微怔，随后又望着陆笙笙，凛了眉目后，又说道：
　　“这东西可不一定有，有了也未必能拿到。但，既然玲珑喜欢她，那便给她这个资格。”
　　黎幼薇在一旁幽幽地说：“我呢？”
　　眼神似乎能剜掉戚檀雨身上的一块肉。
　　戚檀雨意味深长地打量着黎幼薇，轻启朱唇，平淡地说道：
　　“哦，你不行。”
　　[第三更]醉酒
　　无论黎幼薇如何说道，戚檀雨还是只让出一个名额。
　　看到左右为难，陆笙笙主动说道：“那我也喝。”
　　在众人不防备时，陆笙笙当即举起酒杯，毫不客气地一口喝尽。
　　黎幼薇瞠目：“笙笙你——”
　　陆笙笙强忍呛出口的冲动，抹掉唇角的酒渍，她看向戚檀雨，说道：
　　“现在可以了吗？”
　　戚檀雨满意地看着陆笙笙，笑意阴恻，抚掌道：
　　“勇气可嘉。既然小美人都要求了，怎么不可以呢？”
　　走出阙音楼时，陆笙笙从始至终都未曾开口，紧紧闭口。
　　黎幼薇察觉到异样，转过头时，看到陆笙笙满面通红，她赶忙关切地询问道：
　　“是什么地方难受么？”
　　陆笙笙面颊滚热，眼角满满都是泪水，她摇摇头，用极其虚弱的声音说道：
　　“……我没事。”
　　这哪是没事的样子？
　　陆笙笙眼中俱是抗拒，她艰难地说道：
　　“师姐，离我……远一些。”
　　黎幼薇越是听到这种话，越是担心，她凑近陆笙笙，陆笙笙整个人已经软在了她怀中。
　　“师、师姐……”
　　陆笙笙挣扎着想要逃离，黎幼薇却死死抓住她的胳膊不放。
　　陆笙笙摇摇头，眼皮沉重，意识已经开始迷糊。
　　陆笙笙贪婪地嗅闻着黎幼薇身上的兰花味道，那股本身清淡好闻的香味，在七情蛊与酒的作用下变得妖冶又勾人心魄。
　　黯淡的月光下，陆笙笙用最后清晰的理智说道：
　　“蛊。”
　　是喜丧神说的七情蛊。
　　她的指尖隐忍地勾着衣角，一层薄汗浸湿了她的衣裳，清风徐来，抵挡不了体内的热度，体内不可说的热度一阵阵地袭来。
　　陆笙笙轻声呢喃：“师姐，我……我好困……”
　　“我带你找医馆。”
　　黎幼薇不敢再耽搁，将浑身燥热的陆笙笙横抱而起，走向驿站。
　　此刻的夜色深沉，繁星璀璨。暧/昧的月光透过树木洒落在地上，形成一排排斑驳的暗影。
　　陆笙笙强忍着呼之欲出的呻/吟声，她无力地挑着黎幼薇的交衣衣领，无可奈何地说：
　　“医不了……只能，解蛊。”
　　所以，现在要怎么解蛊。
　　黎幼薇微怔，随即明白她所指何意，顿了顿：
　　“坚持住，现在我为你寻药。”
　　陆笙笙衣襟微敞，露出光洁而棱角分明的锁骨，她费力地欠起身，抓住黎幼薇的手，她颤抖着身体，躬身吻上她的侧颈。
　　黎幼薇如遭晴天霹雳，一种不好的预感蔓延周身。
　　那双滚烫地手握紧黎幼薇的左手两指，陆笙笙颤抖着声音，似是即将声泪俱下：
　　“师姐。求求你，帮我解蛊。”


第31章 〇三一/解蛊
　　她怎知陆笙笙滴酒就醉。
　　黎幼薇被冷不防的一拽, 整个人扑到陆笙笙身前，多亏她撑在后者面颊之侧才免于彻底接触。
　　可陆笙笙不会给她这个机会。
　　清晖正好，又是满月。
　　陆笙笙扣住黎幼薇的十指, 顺势往上一带，便不得不趴在她的肩头, 唇瓣贴着耳廓。
　　陆笙笙似是想起了什么, 颤巍巍地从抽屉中取出两个殷红锦盒, 从其中一个取出一枚丹药，含于口中。
　　她搂着黎幼薇的脖颈, 双唇相接，樱舌微卷，将丹药渡给黎幼薇。
　　反应过来的黎幼薇猛的推开陆笙笙, 香津顺势滑落。
　　黎幼薇道：“陆笙笙, 清醒一点，看清楚了我是师姐。”
　　陆笙笙的目光停滞在她身上，本显无情的薄唇抿起, 带着几分促狭和诱/惑：
　　“我很清醒。”
　　一直都清楚。
　　黎幼薇后退一步, 警惕地问道：“方才的丹药什么丹？”
　　难不成是借机要杀了自己不成。
　　“呵，明知故问。”
　　陆笙笙旋开另一小盒, 纤纤玉指勾起一点膏脂, 将其涂在黎幼薇指上，旋即轻解罗裳, 露出白皙精致的锁骨和纤细的腰肢。
　　陆笙笙握着黎幼薇的手覆盖在自己身上，轻咬着黎幼薇的耳垂。
　　黯淡清晖下, 两人像是犯禁的小狼, 不敢明目张胆，但又惊心动魄的享受着战果。
　　陆笙笙的笑意蔓延开来, 低喃道：
　　“师姐知道是什么了么？”
　　黎幼薇周身燥热，陆笙笙步步靠近，轻轻踮起脚尖，近乎放肆地贴上黎幼薇，游离于其肌肤上，带着灼人的温度。
　　陆笙笙扣住黎幼薇的手指，慢慢朝着自己送去，低垂眉眼：“师姐，按我说的来。”
　　黎幼薇的意识也逐渐迷离，将陆笙笙压在桌侧，一手撑着桌案，一手托着陆笙笙腰背，陆笙笙用虎牙咬着她光洁的肩，后者的呼吸声越来越重。
　　“嗯……”
　　陆笙笙轻咛一声，双手抓皱宣纸。
　　桌案昨日研磨好的墨水倾覆，染湿了一片宣纸，风吹一池红莲，红鲤潜于莲叶下酣眠。
　　翌日晨日。
　　刺目日光打在黎幼薇脸上，黎幼薇迷迷糊糊地睁开眼，心神恍惚的她打量整个房间后，才发现自己是在陆笙笙那间睡了一夜。
　　而且被褥还被贴心地掖了四角。
　　喔？喔。
　　没关系，反正不是第一次共枕了。
　　了解这个事件后，她短暂地沉默了一秒，意识到一个严重的问题。
　　陆笙笙呢？
　　怎么脑海里这么乱，而且手臂也好酸，昨天晚上是有做什么吗？怎么不太记得？
　　旋即她穿好衣裳，翻遍了房间内阁，甚至所有衣柜和箱子，都没有发现陆笙笙的踪迹。
　　黎幼薇快步走下楼梯，偶遇正在用早膳的万棠和池昭缨。
　　其实黎幼薇还是蛮意外的，毕竟已经日上三竿了，万棠熬夜看话本她能理解，但池昭缨向来克己守纪，寅起戌寝，也会现在用早膳么？
　　黎幼薇揉揉惺忪的睡眼，轻松地说：“早。”
　　万棠和池昭缨默契对视，随后用两对黑眼圈面向了黎幼薇，异口同声地说：
　　“……早。”
　　真是太奇怪了，大家怎么都用这种眼神看着自己。
　　黎幼薇并没有在意这种异象，也坐在桌前顺理成章地拿起碗筷，随口问道：
　　“阿棠、昭缨，你们昨夜是没睡好吗？”
　　随后，池昭缨对黎幼薇投来了阴恻恻的目光，幽怨而可怖，着实把黎幼薇吓了一跳。
　　这个事情得问黎幼薇自己。
　　一向沉默寡言的池昭缨率先抬眸，乜斜着黎幼薇，隐晦地说道：
　　“昨夜声音不小。甚至得到后半夜。着实扰人清净。”
　　黎幼薇记忆胡乱，记不得有这档子事。
　　万棠见机赶忙捂住池昭缨的嘴，尴尬地笑了笑，及时化解尴尬：
　　“昨天猫儿闹春了。没事没事。”
　　猫儿不都是春天闹么，这闹的有点晚。黎幼薇自顾自地想。
　　随后，她抛出一个最重要的问题：“你们看见陆笙笙了吗？”
　　万棠的笑意略带戏谑与好奇，抢话道：“出去的很早。大抵是往浸月江的方向去了。”
　　黎幼薇颔首，没吃下几口，便朝着驿站门口走去，看样子是要寻陆笙笙。
　　而黎幼薇刚迈出一步，万棠就戳了戳池昭缨，用尽可能小的声音附耳说道：
　　“应该是昨天伺候的不好，不过第一次正常吧，之后就好了，我看话本都那么写。幸好桃红睡得死。幸好，幸好。”
　　池昭缨狐疑地看向万棠：“话本都是这样描写么？我怎么没看到。”
　　万棠一副什么都知晓的骄傲表情，她拍拍池昭缨的肩膀，神经兮兮地说道：
　　“这你就不懂了，从通衢只能买到删减版，我这都是从万事通直接拿的，下次有新版消息我直接送你一套。跟昨夜相比差不了……”
　　黎幼薇耳廓微动，听两人神秘兮兮的嘀咕着什么，她猛的回过头，警惕地盯着两个人。
　　驿站瞬间鸦雀无声。
　　黎幼薇觉得两人心里有鬼，扣着字眼问道：“‘昨夜’？”
　　万棠眼见事情败露，赶紧磕巴地圆谎：“啊昨……啊这昨夜雨疏风骤。浓睡不消残酒啊！是吧，昭缨。”
　　万棠的脚轻轻踢着池昭缨，叫她也附和一下。
　　无法，池昭缨被踢烦了终于困倦地抬起眼，面无表情地回答：
　　“……试问卷帘人，却道海棠依旧。”
　　太诡异了。
　　莫非自己也跟陆笙笙一样中幻术了？
　　黎幼薇飞快走出驿站，看到周围赶集的人络绎不绝，街市上熙熙攘攘，俨然是正常的样子。
　　怎么周围一股子桃花香，都走出驿站了还不散尽？
　　等一下。
　　她下意识地嗅闻下自己的左手，顿时明白了桃花馥郁香味的来源。
　　……她好像知道发生什么事了。
　　另一边，浸月江。
　　陆笙笙依旧处于混沌的幻境中，伸手不见五指的周遭不，还是林立十七座神佛，跟平日所见的有所不同，这神佛目光凶神恶煞，浑身都充斥着戾气，让人望而生畏。
　　“伽伽那、枳多、迦棣……”
　　四面八方的神佛吟唱起往生咒，反反复复，仿佛让人置身堕空。
　　陆笙笙不觉间浑身颤栗。
　　一座金莲台出现在她面前，惨白的天光照在陆笙笙脸上，坐若观音象的荼芜俯首望向她，依旧是半人半鬼。
　　荼芜面色惨白，她问道：“想好了？”
　　声音回荡偌大的幻境中。
　　陆笙笙神色暗暗：“没。我还有一个疑问。”
　　她继续说道：“如果分离幻象，我的癔症不会发作，我到那时便不会入魔了，对么。”
　　荼芜看着陆笙笙炯炯的目光，忽然笑出了声，或许是觉得无比荒唐，随后她的胸腔剧烈颤动，开始狂笑起来：
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　神佛吟唱的往生咒的声音渐渐变小，四周都是荼芜诡异尖锐的笑声，无比的刺耳。
　　只有在这个时刻，陆笙笙才能勉强感觉荼芜是个活生生的人。
　　陆笙笙并不心急，只是问道：“怎么，我问的问题不对？笑什么。”
　　荼芜继续狂笑着：“我笑你在自作多情。陆笙笙，都重生了三生你还不明白吗？我不瞒你，看你那么天真我都可怜你。”
　　“我不需要你可怜。”
　　陆笙笙盯着荼芜，冷淡地说，一边思考她的真实身份。
　　荼芜喘不过气似地扶着小盒，她戏谑地看向陆笙笙，唇角都要咧到耳后，半晌，她抬眸说道：
　　“这只是一方面，真正需要解决的是，你师姐和你师父到底是怎么要置你于死地的。”
　　陆笙笙抿抿唇，只是死死地抬头望着荼芜。
　　往生咒声愈加响彻。
　　荼芜俯身，用空洞的眼眶注视着陆笙笙，狠厉地说道：
　　“不只是你接近她有目的，你以为黎幼薇没有么？她明明也是跟你一样知道所谓的结局。别傻了，她所做的一切，都是为了她自己，无时无刻不想杀了你——”
　　没等荼芜将一腔看似为了陆笙笙而义愤填膺的话语道尽，便戛然而止。
　　一只瘦削的手扼住了荼芜的脖颈。
　　不知陆笙笙什么时候上的莲台，她站在荼芜跟前，神情还是一如既往的冷淡，手下却不觉用力了几分：
　　“真是聒噪啊。”
　　荼芜面露苍色，艰难又诧异地说道：“你……”
　　陆笙笙唇角扬起诡异的弧度，她终于居高临下地看着荼芜，眼中闪过一丝厌弃和痛恨。
　　荼芜也没想到，本身骨肉如柴的陆笙笙竟然有如此强大的力量，只要她想，好像杀人和捏死一只蚂蚁一样不费吹灰之力。
　　陆笙笙继续说道：“不劳你说，我也本来就知道师父和她要杀我。那又如何呢？”
　　毕竟当时黎幼薇和宋音尘在别鹤阁夜谈商议此事时，陆笙笙其实也偷偷跟了过去。
　　她当然也知道，黎幼薇一直也在犹豫要不要毁掉自己，陆笙笙摸爬滚打这么多年，遭遇的祸难超乎凡人，难道对整日想要除掉自己的人没有任何警惕心么？
　　那绝不可能。
　　“上一世她太引人注目、太过惊才绝艳，因为他人的谗言才酿成恶果。所以啊——”
　　陆笙笙手下用力了几分，她手腕稍微使劲，便能听见咔嚓的骨裂声，她继续恶狠狠地说道：
　　“我要把她从清风派偷过来，像是宝贝一样藏在身边，锁牢一辈子。江山、珍宝，什么我都会给她，我一条贱命给她又怎么样？”
　　毕竟重生三世，命已经不再重要，保全黎幼薇已经成了陆笙笙一直以来的执念。
　　哪怕黎幼薇说要她的全部，陆笙笙都会第一刻奉上。
　　荼芜双目瞪大，她无法回答，惊骇欲绝地看着陆笙笙，仿佛见到了世界上最为可怕的怪物，浑身战栗不已。
　　“你和宋音尘那老不死的一样，都望着有资格控制我。”
　　陆笙笙稍一用力，将荼芜提到莲台外，脚下虚空。
　　荼芜回头望去，莲台下是万丈深渊。
　　荼芜挣扎起来，啊啊呀呀地支吾着，但无论如何，也无法挣脱。
　　怎料想陆笙笙阴沉嗤笑，眼中短暂地浮现过一丝杀气，无情地松开了手。
　　想摧毁一个人，太简单了。
　　陆笙笙冷哼一声，跃回到莲台下。
　　往生咒骤止，荼芜整个人软软倒地，神佛的双手俱是指向大地。
　　荼芜痛楚地挪动身子，可五脏俱损的她每动一下就会蚀骨的疼痛，看着陆笙笙走远，荼芜呕了口血，一边说道：
　　“前车之鉴还不够吗！你……你，咳。单凭你一个人就妄想和天道命数相抗，无异于蚍蜉撼树！”
　　陆笙笙头也不回，平静地回应：“我从不信命数。”
　　“疯子，他们说的没错，你就是疯子！彻彻底底。”
　　荼芜下颌满是鲜血，她艰难地爬起，可右腿已经折裂，她怒斥道：
　　“疯的真是可以。”
　　陆笙笙回过头，盯着荼芜：“再多聒噪一句，断的就是脖子。”
　　荼芜噤了声，怨恨地望着她的背影。
　　迟早有你后悔之日。荼芜想。


第32章 〇三二/易玉
　　没等黎幼薇走出几步, 只见陆笙笙径直朝着自己走来，没等她开口，陆笙笙环住自己的脖颈, 泪水从面颊簌簌滚落。
　　黎幼薇心底一软，一手轻轻抚上她的头, 顺着柔软青丝, 安慰道：“怎么了？”
　　陆笙笙眼神先是转了一圈, 似乎别有想法，最后佯装委屈巴巴地说道：
　　“我还以为师姐不要我了。昨天师姐来了便睡下了, 什么都不跟我说。”
　　看来她并不知道昨天晚上发生了什么。黎幼薇长长舒了口气，但还是心有余悸。
　　一时半会还是不要告诉她的好。
　　黎幼薇无奈地问道：“怎么会？为什么这么说。”
　　陆笙笙抓住黎幼薇的手，犹豫许久, 诚挚地说道：
　　“刚才算命先生给我算了一卦, 说我流年不利、命犯桃花。师姐知道是什么意思吗？”
　　黎幼薇握酒壶的手僵了一下。
　　那个，犯的是她自己吗？
　　她尴尬地笑笑，随后牢骚似地勾了自己的鼻梁, 强行改变了个话题：
　　“犯……犯桃花是好事。说明……说明……”
　　呃, 她编不出来。
　　陆笙笙本不想难为她，看着黎幼薇急得满面通红也不知解决什么, 她掩着面巧笑一声, 缓解尴尬的气氛：
　　“逗师姐的，二来我从来不信那些鬼神。只是方才笙笙买了个面具而已, 给今晚易宝做准备。喏。我易宝时，师姐在浸月江随处转转便可。”
　　说罢, 陆笙笙从怀中又取出一张红狐面具, 小心翼翼地递予黎幼薇。
　　“好。”黎幼薇欣然接下。
　　酉时，华灯初上。
　　阙音楼依旧络绎不绝, 似乎和往日并无差别。黎幼薇哪能放过这种千载难逢的机会，潜伏在后院的屋檐上，伺机出动。
　　只见一位男子抱着最大号的舞服，脸上涂满了胭脂，浓妆艳抹的他下意识地翘起兰花指，瓮声瓮气地说道：
　　“唉，楼主走了，咱们阙音楼我就得充数当舞姬。也不知道楼主怎么想的，让我这个彪形大汉去。”
　　一旁的方至豆蔻的少女也身着舞服，即便身边的大汉绘好妆容、穿上这套舞服，真真好似牛粪上开花般另类。
　　少女空咽了一口唾沫，决定还是给他挽尊：
　　“铁柱，那是楼主有意提拔我们，没准今日宴会结束，我们的月俸就从三十文涨到三十五文了。不要悲观。”
　　铁柱欲哭无泪：“啥，咱十年都涨过了。任劳任怨十载，楼主唯有月俸的初心不变。”
　　远方屋檐上传来一声轻呵。
　　两人警觉地循声而望：“是谁？”
　　黎幼薇眯起眼，饶有兴趣地说道：“你猜猜？”
　　两人齐声：“捉贼啊——”
　　黎幼薇胸有成竹的看向二位，可是没等这两个人惊呼完“捉贼”，一阵金沙迷香旋即洒下，和两人打了个照面。
　　黎幼薇看着两人就这样晕倒在后院，自顾自地感叹道：
　　“还挺顺利。荼芜的香果真好用。就是方才用量有点多，两个时辰应该会醒来。”
　　黎幼薇把两人安置好，取走大汉手中未用的舞服，最后她思索许久，又悄悄地在两人身边各放了一小块碎银。
　　倒不是借这身衣服的缘故，只是他们的月俸着实少得可怜。
　　偷偷混入宴会，应该就可以查到双鱼玉佩的线索了。
　　想及此处，黎幼薇快步走到屋内梳妆台前，很快抿了唇脂，戴好星光面纱，舞服将她的身姿凸显，每走一步，手臂脚踝上的环佩清脆作响。
　　得快些换，免得屋内进人。
　　可看向铜镜时，她牙根泛酸，抵触道：“这衣服……”
　　这衣服是有点不太见外。
　　随后一阵叩门声响起。
　　一位女子推门而至，那姑娘相貌要幼黎幼薇两岁，见到黎幼薇梳妆并不意外，甚至有些惊奇地说道：
　　“你是新来的？我听照儿姐姐说，你是男子，还以为其貌不扬，却没想如此惊艳。”
　　那个铁柱是挺辣眼睛的。
　　黎幼薇只得赔笑着说“是”，一边听着身边的舞姬叽叽喳喳地说着八卦，不乏戚檀雨克扣月俸、私藏名画等升值，等到发霉了都不肯卖了等等。
　　黎幼薇趁机问道：“所以，我们一会也能在宴会看到易宝大会吗？”
　　“那当然啦，”少女挽着黎幼薇的胳膊，“这宴会可不是普通宴会，十分难得，既然是新来的，就要多见识见识。”
　　她继续说道：“一会我们先见楼主，然后到了密室便是，你是不是并没有见过楼主。楼主除了抠门对我们都是很好的，你不要担心。”
　　黎幼薇耳朵轰隆，宛如行尸走肉般的行走，不知不觉就带到了神龛，少女走上前去，触动神像前的供台。
　　什么？还要见楼主！！？
　　自己出现她面前，岂不是完全暴露了？这不就是狼入虎口！早知道在来之前，请教下师父该怎么易容了。
　　真是书到用时方恨少啊。
　　没等黎幼薇想好对策，神龛中的神像头歪向了左方，一道玄关们旋转而出，那个少女目光亮起，领着黎幼薇进入其中：
　　“到了。戴好面具喔。”
　　玄关里面的景象着实让黎幼薇震撼，楼下不只是偌大的金色莲台中舞姬歌舞升平的辉煌景象，共有六十四人围绕小汀前，每个人都将自己的面具摆在面前，无数盘中珍馐流于水中。
　　黎幼薇咂舌。
　　这六十四人，有西域而来的使者，有天竺王子，甚至有乞丐，也有达官贵族。而戚檀雨坐在红幔之后，隐隐约约可见手中捧着一个锦盒。
　　不出意外的话，这里面就是双鱼玉佩吧。
　　黎幼薇一眼看到了陆笙笙，而后者也下意识地抬起头，二者同时抬眸相接，目光或有惊诧。
　　那少女拽着黎幼薇就走往红幔之后：“愣着作甚，来啦。”
　　“喔。”黎幼薇匆匆跟随，摆正了自己脸上的火狐面具。
　　陆笙笙的目光也随之黯淡下去。
　　红纱之后，舞姬蹁跹起舞，正是一曲《长生劫》，水袖翻飞间，黎幼薇有些僵硬地做着动作，戚檀雨的目光扫过黎幼薇，却并未当面揭穿。
　　她也迟迟未打开锦盒，只是将一只金钥匙推了过去，像是等待某个人的反应。
　　戚檀雨的手指不耐烦地敲着桌面，各位舞姬都沉默着，脸色白如蜡纸，黎幼薇有些莫名其妙，有些跃跃欲试靠近钥匙。
　　可每次触碰时，周遭的琵琶声和古琴声骤起怆然声，叫好声也连绵不绝，黎幼薇始终够不到。
　　不行，钥匙根本拿不到，好像是有人故意为之。黎幼薇思忖。
　　一曲方毕，一位舞姬将武器架推出，正出一柄寒光凛凛的长剑，戚檀雨抚着箱子，喃声说道：
　　“诸位大能莅临宴会，实为我戚某荣幸，接下来将介绍今日三件宝物，诸位只有一次选择机会。第一件是铸剑山庄第三宝剑，无情剑。”
　　传闻中，庄礼音的师父敛情，也便是铸剑山庄庄主，曾铸一柄可撼百万阴兵之剑，并执此剑斩敌方魔王之首。
　　而戚檀雨此句一出，仅仅三四人报价，看来都是不感兴趣，等待着后面的物件。
　　舞姬将一肉红灵芝的盆栽推出，戚檀雨随之说道：
　　“第二件，问千秋。传闻此物可结肉灵芝，配合上古荼芜香，纵使对象为白骨，也可造肉/身、铸精魂。千年不朽。”
　　此言一出，并无一人报价。
　　戚檀雨托着下颌：“真的无人想要？那便数三声。若再无人应答，我们便跳过。”
　　底下的人嘀咕道：“我们都等着压轴呢。快吧。”
　　更有商贾夹起一块肥得流油的鲍鱼塞入口中，说道：“这玩意生不带来，死不带去的。复活别人有什么用？又不是复活我，该死就顺应天时！”
　　陆笙笙指节摩挲，她看向那朵灵芝，额上密汗涔涔。
　　戚檀雨说道：“三。”
　　“二。”
　　没等“一”的话音落下，陆笙笙忽然站起身，将面具掷于流水中，示意下定决心需要此物。
　　陆笙笙目光如炬，说道：“我要。你要开什么条件。”
　　黎幼薇惊诧地抬起头。
　　她这是做什么！下一件才是双鱼玉佩。
　　戚檀雨眯起眼，饶有兴趣地问道：“哦？这位小友真的确定好了吗？”
　　陆笙笙咬咬牙：“没错。”
　　“我要人命。”
　　戚檀雨露出一个人畜无害的笑容，但目光却是灼灼杀气，众人俱是惊愕地抬起头，说道：
　　“我想让你帮我取一条人命。至于是谁，此时不可详言，宴后再言。”
　　陆笙笙颔首：“好。”
　　这下只能强抢双鱼玉佩了，可一会该如何全身而退？
　　“喏。你开。”
　　黎幼薇刚思索一个计划，戚檀雨将金钥匙递给了黎幼薇，身后的舞姬长长地舒了口气，好像如释重负一般。
　　黎幼薇有些不敢接了。
　　戚檀雨面容无悲无喜，她像是看戏一般说道：“开。然后告诉所有人，这是什么东西？”
　　无法，黎幼薇只得照做。
　　而当她打开锦盒时，里面却空无一物，只堆着几层叠好的软帛，戚檀雨却示意让她继续往下面翻下去。
　　掀开最后一层软帛时，黎幼薇的手微滞。
　　阴冷的风吹拂过黎幼薇的腰肢，携来一股料峭寒意。
　　锦盒里面，是一面古铜镜。
　　戚檀雨目光多了几分玩味：“说啊。”
　　“这是……”
　　黎幼薇话语沉了下去，像是掉入深海扼住了喉咙，让她不由得窒息，梦魇一幕幕再现。
　　她在铜镜里看到了自己，看到了自己的面具，可，这哪里是红狐面具，而是半红半白，左边在讽笑，右边在哭。
　　而且最为恐怖的是……
　　她越看越像是喜丧神的那张面具。


第33章 〇三三/入幻
　　趁着黎幼薇恍神之际, 一声阴恻恻的笑声传出，听起来像是几岁稚童所出，尖锐而诡异。登时从天而降无数纸钱, 一对两丈长的白幡从房梁垂下，黎幼薇定睛一看, 正写着：
　　“吉时锣鼓响时死非命。”
　　“压棺唢呐音送纸钱。”
　　诡异的歌声传来, 座中的池昭缨和万棠面面相觑, 一时间都提高了警惕。
　　凄厉的唢呐声响起，一道黑影掠过众人面前, 一只傀儡大头娃娃翘着脚拿走锦盒，抛给站在房梁上的大头鬼娃娃。
　　另一个娃娃咯咯咯的得意笑着，细细地脖颈像是快要支撑不住那么大的头颅, 用红线缝合过的眼睛眯的像是月牙。
　　惨淡的月光下, 大头鬼娃娃将古铜镜照在空锦盒中，随之出现一块双鱼玉佩，它歪着头嘻嘻嘻地笑着, 将其抓在手心。
　　黎幼薇见到形势不好, 也不顾什么规矩，赶紧飞身踩上戚檀雨身后的梨花木椅上, 脚尖一点地便作势抢夺大头鬼娃娃手中的双鱼玉佩。
　　整个过程都在眨眼之间, 等陆笙笙回过神之际，才反应过来大事不好。
　　这就是喜丧神派来的阴阳鬼娃娃。
　　传闻得到双鱼玉佩可获得至高无上的神力, 完成一切不可得之事，江湖无数人纷纷争抢, 看来喜丧神是势在必得。
　　阴阳娃娃专擅神不知鬼不觉地给人下蛊, 还是七重毒蛊，传闻让人深陷痛苦幻境无法破除, 而且基本上必死无疑。
　　陆笙笙睚眦欲裂。
　　她不能再死一次了，这一次，她必须护住师姐。
　　“师姐，快回来！！！”
　　陆笙笙焦急的说着，不顾一切地把黎幼薇抱在怀中。
　　“嘿嘿嘿嘿……”大头娃娃摇晃着拨浪鼓，把双鱼玉佩含在口中，盯着两人继续咯哒咯哒地笑着，娃娃手掌转动一个诡异的弧度，伴随着一阵猛烈的罡风，狠厉地拍下。
　　陆笙笙的背脊挨上重重的一计。
　　整个过程仅在须臾之间。
　　黎幼薇感觉脸颊上溅上了温热腥味的物神，她错愕的回过头，却见一口黑血从陆笙笙的口中喷涌而出，可当两人跌落在地时，她都不敢松开紧抱黎幼薇的手。
　　直到那两个大头娃娃彻底消失在众人的视线中，陆笙笙才颤颤巍巍地松开手，体力不支地倒在地上。
　　她艰难地抬眸，模糊的视线中，她听不清黎幼薇到底是如何呼唤的自己，只觉大颗大颗的泪水掉落在自己脸上。
　　陆笙笙勉强挤出一个微笑，费力地抬起手尝试着抹掉黎幼薇眼底的泪水，语无伦次地说道：
　　“师……师姐别哭。我好怕你哭……幸好，这回我来得及救你，好险……”
　　但黎幼薇不知道的是，一根封魂钉从陆笙笙的背脊掉落，滚落在阴翳中隐秘的角落。
　　“别睡啊，别睡啊。我带你找大夫。”
　　陆笙笙眼前的景象越来越模糊，黎幼薇背起来她，不顾身后舞姬的劝阻，快步走出阙音楼，可怀中的人唇角流出的鲜黑血愈来愈多。
　　陆笙笙颈上的月光石内汇成一道缝隙。
　　陆笙笙气若游丝地说道：“治……治不了的。”
　　月色沉沉，天边乌黑的浓云压城，眼见着马上要下瓢泼大雨，不安分的气息叫人喘不过气来。
　　祸不单行，看似岁月静好的阙音楼外，百姓四处流窜、东躲西藏，一些摊位七零八落地散落着物件，人们都大喊着“有鬼吃人”。
　　是喜丧神霍乱人间了。
　　而就在玄净塔顶，其中一只大头鬼娃娃的手中正抓着一个无辜的百姓，一边咯咯咯地笑着，作势就要往口中送，脖颈还挂着那条双鱼玉佩。
　　“好香喔。”鬼娃娃说道。
　　尖叫声、哀嚎声此起彼伏。
　　正逢此时，池昭缨与万棠匆忙赶到，看到浑身是血的黎幼薇，池昭缨瞥了一眼后者，安抚道：
　　“这里有我们，我们先去抓那只鬼娃娃。先照顾好你师妹。不用着急，一会师门便会派弟子来支援。人命要紧。”
　　说罢，不待黎幼薇回答，池昭缨执弓而去，而万棠也去照料伤员，黎幼薇抱着陆笙笙狂奔在愈加猛烈的雨中，一边极力让她保持清醒。
　　可悲哀的是，每个医馆大门紧闭，而她不知道到底要去什么地方。
　　她跌跌撞撞疾走，蓦地被一块磐石绊倒，狼狈地溅了一身的泥泞。
　　忽然，一股诡谲的香味蔓延，雨水在黎幼薇的头顶阻隔，她怔怔地抬起头。
　　戚檀雨撑伞而立，正色庄容又冷漠地看她。
　　但出乎黎幼薇意料的是，戚檀雨率先问道：
　　“你不是希望她快些死了吗？怎么改变主意了？”
　　黎幼薇有些茫然地看向戚檀雨：“你……”
　　她是怎么知道的？
　　戚檀雨看出她心中的疑问，一语道破：“我是你师父故交，当然知道你们的事情。没什么奇怪的。”
　　师父和戚檀雨还有这一层关系？
　　难怪戚檀雨见两人的第一面并不意外，在黎幼薇试图抢夺钥匙时，戚檀雨也并无防备，原来这一切也是在师父的计划范畴内。
　　黎幼薇把陆笙笙抱得更紧了一些，顿时心中油然而生一种无力感，半晌才说道：
　　“……可我想她好好活着。”
　　“哎，果然啊。”
　　戚檀雨摇摇头，转身朝着远方走去：“人心，果然还是矛盾的。太贪婪。”
　　黎幼薇却叫住了戚檀雨：“等等。”
　　戚檀雨停下脚步，几不可查地轻笑一声。
　　风雨声愈烈，黎幼薇继续问道：“如果中的是七毒蛊，那么，只要我用迷迭香进入中蛊人的幻象，再加以三盏长明灯指引生魂，是不是就能救回笙笙？”
　　戚檀雨终于偏过了头，问道：“所以，你想找我要长明灯？”
　　“正是。”黎幼薇站起身。
　　戚檀雨眼中显露有意之色，故意发问道：“你怎么确定我有？万一我没有这样东西呢？”
　　黎幼薇目光微凛：“既然楼主找我，就定然有法子。而且方才楼主故意给我钥匙，应该早就料到会有喜丧神从中作梗了吧，那为何不提前避免？”
　　没想到戚檀雨却“嗤”地笑出了声，面容上依旧云淡风轻，却透出一股子高深莫测，说道：
　　“有趣。宋音尘说你心思不简单，果真不假。你猜的不错，我本来就知道。”
　　黎幼薇起了急，登时拽住戚檀雨，逼问道：“可师父为什么不阻止你？莫非是师父说时你会错了意？”
　　“哈哈，”戚檀雨干笑两声，眼中闪过嘲弄，“我可不是受你师父之意，但我也确实也是受人所托。”
　　黎幼薇悻悻道：“为什么！这已经死了那么多的人。在你眼里都不值一提？”
　　“给的钱多啊。你要是给我的钱更多，我也可以为你办事。”
　　戚檀雨像是理所应当似地笑着，好像单单是一场交易般轻描淡写。
　　她是怎么忍心见喜丧神肆意妄为的？怎么忍见生灵涂炭的？
　　黎幼薇怒火中烧：“为了一项委托，连人心都不要了？那可是命，都是命啊！”
　　一掌扇在戚檀雨的脸上，她也像是没有意料到，跌坐在滂沱大雨之中，方才放肆的笑容僵在脸上。
　　可是不久，戚檀雨淡紫的瞳眸却展露更灿烂的笑意，她欠起身，褪去身上沾了泥泞的外氅，将其轻飘飘地搭在手臂，正眼一看，还是原来那种正派的姿态。
　　戚檀雨不慌不忙地整理衣领，竟完全没有责备的意思，她垂眸盯着黎幼薇，像是教育晚辈一般：
　　“你以后就会明白的，当下不理解并没有关系。毕竟利用人心，才能获得更大的收益，我只是商人，从未说过我是善人。”
　　“但是呢。”
　　戚檀雨话锋一转，嘴角勾起不可揣测深意的笑意，叫人看不透。
　　她放下烟斗，说道：
　　“既然她在宴上答应我解决一条人命，为了契约的达成，我可以救她一命。但是相应的，你也要给我相应的契约。”
　　果真是精打细算的商人，得失都必须精打细算。
　　黎幼薇警觉地问道：“你要什么？”
　　戚檀雨思量许久，说道：“我要你所言的迷迭香。”
　　黎幼薇虽然不知她葫芦里到底卖的什么药，还是应了下来：“成交。”
　　戚檀雨引黎幼薇来到阙音楼，抽了一下烟斗，熟稔地旋动玄机，缓缓吐出一口淡淡的烟圈，忽然说道：
　　“的确，我不是什么善人，你师父也不是什么好货色。平日里也要小心着些。”
　　黎幼薇一本正经的说道：“但是我师父不像你，不会害人。”
　　戚檀雨倚着房柱，等待着暗门，她出现听到这句，忍不住“噗嗤”地笑出了声：
　　“太天真了。小道友，人啊，哪有几个对非亲非眷的人真心实意的？多长点心。”
　　不知为何，黎幼薇似乎从她的目光中看到一丝惆怅之色，但是不知是不是她看花了眼，转瞬便变回原先稍许戏谑的神色。
　　“行了，一会把你师妹放在这就好。”
　　戚檀雨再次抽了闷烟：“唉，人心啊，有时候比你看的那些看起来可怕的傀儡恐怖多了。诶，走吧。”
　　说罢，玄门缓缓开启。
　　这里不似方才宴会般金碧辉煌，反而昏暗无比，叫人看不清里面情景，戚檀雨瞥了一句黎幼薇，再次抽了烟斗：
　　“有没有眼力见，你们修仙的不都是会火诀？点蜡啊。”
　　无法，黎幼薇冷冷瞥了一眼戚檀雨，动手催动火诀，烛台的火苗“呼啦”一声窜了起来。
　　里面密密麻麻摆满了各式珍宝，毫无规则可言，像是对待不值钱的物件一样。
　　戚檀雨环顾一圈，像是怕沾到这些古董上的灰似地，踮着脚尖走到远处，随后指向三盏青铜灯：
　　“喏，这就是了。瞧瞧来吧。”
　　黎幼薇闻声跟了过去，四角的青铜长明灯里面尚有两条残魂，戚檀雨欸乃两声，轻轻抚掌，残魂便轻而易举地散开了。
　　戚檀雨看着长明灯半晌，似乎是在想什么，最后面无表情地说道：
　　“这是老缺从墓里带出来的七盏，但是也死在墓里了，可惜了，原本想给他结半年的工钱的。唉，不提了，搬吧。”
　　半年不给工钱。不愧是戚檀雨。
　　“识得长明灯吗？”戚檀雨问道。
　　黎幼薇摇头。
　　黎幼薇瞬时抱起长明灯，戚檀雨尝试着触碰了一下上面的小鬼镂雕，却沾了一手的灰，她略有嫌弃地缩回手，说道：
　　“一会在幻境遇到她的生魂时，用长明灯做引，让她跟随你，直到魂魄全部汇聚进长明灯。唉，这些都是老缺跟我说的。”
　　戚檀雨有些遗憾地欸乃一声，补充道：
　　“生魂一般会沉浸在生前无法摆脱、亦或是刻骨铭心之事，你要做的，就是把她带离幻境。明白了吗？”
　　黎幼薇余怒未消，只是顺应地点头。
　　戚檀雨从一旁的梨花木桌中抽屉取出十根蜡烛，正对应着三魂七魄，又让黎幼薇依次点亮。
　　黎幼薇知道，这些长明灯是长生烛，传闻是用西海鲛人的血脂所制，万年长明。
　　“哈哈，别高兴太早啊。”
　　戚檀雨又抽了一下烟斗，将黎幼薇手中的迷迭香放入香炉，说道：
　　“成功率极低，很有可能你会与她一起陷入幻境之中，切记小心行事。长明灯消耗心神过多，你要赶在十盏灯都熄灭之前回来。”
　　真是烟鬼。黎幼薇想。
　　黎幼薇颔首，敷衍地回答：“我明白。”
　　她的手指按在陆笙笙的眉心处，默念同心咒，蓦地黎幼薇的天绫印闪烁，一缕元魂从她的眉心钻出，猛地汇入陆笙笙的内府。
　　就在此时，阴风掀起珠帘，戚檀雨翘着腿盯着面前突然出现的红袍人，嘴角微微扬起一个角度，语气并不意外：
　　“来了。”
　　那人抬起头，正是戴着半喜半悲面具的喜丧神。


第35章 〇三四/劫亲
　　黎幼薇是被喧天的爆竹声吵醒的, 重重的凤冠压得她喘不过气，她低头看去，艳红的婚服刺目。
　　这里就是陆笙笙的梦境吗？
　　原著的剧情一瞬间闯入黎幼薇的脑海, 让她头痛欲裂。
　　是了，当年抵蛮不力、东郡陷落, 王室将一切罪愆归咎于巫咸族天师卜算差错, 东郡王府私自定下了一门亲事, 让庶女黎幼薇前往西蛮和亲。
　　彼时黎幼薇尚年幼，听闻西蛮茫茫沙海万死不从, 二姨娘却下了蒙汗药，强行把黎幼薇送上花轿。
　　黎幼薇刚想起身逃命，却发现脚腕牢牢地被玄铁链锁住, 根本动弹不得, 就在这时，她忽然闻到一股奇异刺鼻的味道。
　　“是松油！”黎幼薇睁大眼眸。
　　一种不好的预感油然而生，她猛地掀开珠帘, 果不其然, 炮竹的乌烟中，两个黑衣人在夹道两侧拉起了引线, 拿出一块火折子, 正欲吹燃。
　　黎幼薇极力挣脱，但无论催动法决都无法生效, 手中丝毫没有灵力凝聚。
　　怎么办？总不能坐以待毙。
　　黎幼薇只能眼睁睁地看着那些火苗在到珠帘窜起，花轿剧烈地翻倒, 滚烫的热浪拍到脸上, 随后接着，整条玄铁链震断成了碎末, 两名黑衣人瞬时被人抹了脖。
　　熏起的烟气呛得黎幼薇意识逐渐模糊。她狼狈地匍匐在地，大口地喘息。她抬起头来，透过烟雾，她看到了几张狰狞的面容，正在向她逼近。
　　千钧一发之际，一只红靴踩着花轿窗槛而上，那人腰间的“弥”字玉佩映在黎幼薇面前，一只骨瘦如柴的手挑起珠帘，朝她递过手去。
　　“司巧，我带你回去。”
　　……是在叫自己么？
　　不知为何，黎幼薇惊魂甫定，她下意识地牵起了那人的手，黎幼薇心脏狂跳，好像是下定决心认定似的。
　　那双手用力一带，她整个人已经横抱了起来，黎幼薇定睛一瞧，才发现来者正是陆笙笙。
　　陆笙笙左侧脸颊布满干涸的血迹，不知是她自己的，还是那些劫亲的黑衣匪徒的。但是这些都不重要了。
　　黎幼薇方才想起，之前陆笙笙流离失所时，是自己把她偷偷收留在王府，虽然最后依旧被姨娘发现，最后把陆笙笙赶走。二人两载未见，自此杳无音信，她本以为此生再也不会重逢的。
　　所谓有缘之人，便不会此生仅仅相逢一次。
　　而陆笙笙腰间的玉佩，也是她生辰时，黎幼薇让工匠特地打磨后送给她的。
　　一阵微风吹过，黎幼薇嗅到一阵清冽的香气，耳畔传来陆笙笙独具少年气息的低沉悦耳的声音：
　　“别怕。我来了。”
　　东郡王府的人看到那红衣身影，其中一人猛拍大腿，顿时起了急，对着护院的人嘱托道：
　　“快追。有人劫亲了。”
　　护院立刻慌忙追上去。
　　陆笙笙一路狂奔，身体早就吃不消，但她仍旧咬牙坚持，一直护着怀中的黎幼薇，额上渗出豆粒般大小的汗珠。
　　黎幼薇抓紧陆笙笙的上臂，四肢上被玄铁链拴住的紫红印记依旧清晰可见。陆笙笙抱着她，纵身跃入高墙，几个轻功跳跃，转瞬便消失在夜色中。
　　不知过了多久，怀中的黎幼薇疲倦地睁开眼帘，嘴角勉强挤出一丝笑意，她听见自己缓缓说道：
　　“阿弥怎么想起救我？连累你也受苦。小心他们发现你是前朝余孽。”
　　陆笙笙不答，只是专心看着路。两年不见，她眉间的少年气息已然褪去不少。
　　黎幼薇抓紧她满是血腥的手，也不管这双手刚刚杀了多少人，她不合时宜地问着，声音有些许哽咽：
　　“那我们这样，算不算私奔啊？你倒是很像是新郎官。”
　　陆笙笙短暂地看了她一眼，一本正经地回答道：
　　“不像。你未来所婚配之人绝不能像我这般颠沛流离，那人若不能配得上你，即便是九五之尊都不能。”
　　“九五之尊？”
　　黎幼薇她苦涩笑了笑，这时候都不忘打趣道：“我是东郡最不为人们看中的庶女，困在深宫里的人都是身不由己。你说说。什么样的才算配得上我？”
　　陆笙笙先是沉默了一会，不知是在观察周围的地形和潜伏的护院，还是在认真地思考问题：
　　“那人需是你的心许之人，能送你一整座城池，护佑你一世安稳，所有人都为你俯首称臣，永不负你，方才配得上你。”
　　世上有如此之人甚少，陆笙笙想的还是太过美好了。
　　“我倒是未曾有过心许之人。倒不如……我把你娶过门。我陪你过安生日子，什么王侯将相，什么权谋深海都不必涉足。我们举案齐眉，共话桑麻，是不是更好？”
　　黎幼薇干咳一声，用玩笑地语气说着。
　　陆笙笙怔怔地抬起头，脸色肉眼可见升起绯红，看样子是把她的话当了真。
　　黎幼薇似乎觉得陆笙笙比自己所想的还能异想天开。她艰难地抬起头，像是年少那般捏捏她的面颊，用询问的语气说道：
　　“我不回府。若我回府，也会被我爹压回来的。带我去别的地方，好吗？”
　　陆笙笙她沉吟一会，故作镇定地说道：“我知道的。”
　　“小姐想求仙，我带你去昆仑山如何？听闻那日那位仙长便在不负堂。小姐？”
　　陆笙笙说罢，半晌都没收到回应，再一低头看去，黎幼薇体力不支再次晕厥了过去。
　　“若是日后有机会，我也跟你一样拜入清风派可好？我当你的师妹，我们一起共揽山河，降妖除魔？好不好？那时候我就可以光明正大的站在你身边了。”
　　陆笙笙的眼神闪过一丝希冀，但那抹微乎其微的憧憬还是被现实磨灭，毕竟她肩负复兴巫咸族重任在身，她要找到陷害族人的凶手，求仙之事纵使她想，也是遥不可及。
　　“我也好想相伴你身侧。真的好想。”
　　陆笙笙用低得近似呢喃的声音说着，即便黎幼薇本来也听不到，她将头埋在双膝中不敢嚎啕，泪水快要夺眶而出，可她还是狠了狠心抹掉了。
　　不能哭，还有仇没报，没等复仇就已经崩溃，像是什么样子？
　　可她何尝不想脱离凡俗，成为高高在上的仙师，陪伴黎幼薇一生，可她做不到，她害怕世俗的目光，害怕人们发现她藏匿已久的身份。更何况自己对黎幼薇，只是单向的沉湎而已。
　　鹅毛大雪纷飞，染白两个少年的发丝。陆笙笙攥紧黎幼薇的手，黎幼薇的指尖有一点温热，那温度仿佛能够熨帖陆笙笙冰冷的内心，给她那一点虽然明明无用、但却支撑陆笙笙继续前行的鼓舞。
　　世道无情，苍天压在两个少年身上的担子有些太重了。
　　陆笙笙最后抱紧了黎幼薇，不舍地低声喃喃道：“我便不去了……一个人保重。一定要好好活着。”
　　活着，成为那个乱世最重的寄托。
　　……
　　是夜，黎幼薇迷迷糊糊的醒来，发现自己躺在床榻之上，浓重的药味扑面而来，一位弟子坐在药炉前摇着扇子，一见黎幼薇醒来，急忙放下扇子，冷冷说道：
　　“你醒了？”
　　是庄堂主。
　　黎幼薇吓得猛地从床榻上弹起身。
　　庄礼音看着她一惊一乍，显得有些冒昧：“……”
　　黎幼薇这才想起来，彼时庄礼音还只是一堂护法，尚不是斩情堂堂主。
　　“多谢，我睡了多久？”她按着心口长长舒了口气，拘谨了一些，问道，“我师父呢？”
　　“大抵睡了三天吧。”
　　听到黎幼薇最后一个问题，庄礼音疑惑道：“你师父？你还没有拜入清风派掌门名下，给自己戴什么高帽？”
　　自己明明没有拜入掌门门下。
　　黎幼薇继续解释道：“我说的是，可有一位唤作宋音尘的仙长？”
　　庄礼音很是不耐烦地盛出一碗汤药，递给黎幼薇，眉头紧锁：“真是醒来就胡言乱语。你说的名字 ，我听都没听说过。”
　　师父不是说的是当年是她将自己领入门的吗？为什么门派上下没有关于宋音尘的消息？
　　黎幼薇不信邪，继续问道：“真的吗？”
　　庄礼音翻了个白眼，敷衍道：“真的真的真的。都说不认识了。掌门怎么捡回来一个这么啰嗦的人。当年不知鬼不觉地出现在昆仑山门口，现在又突然跟诈尸一样。”
　　黎幼薇嘴角抽搐：……诈尸。
　　原来那日看中自己的并不是宋音尘，而是曲清黎。
　　那为何师父说是她把自己捡回来的？黎幼薇心中顿起疑惑。
　　随后庄礼音越说越气，将几根长得颇为相似的草药择开，又悻悻地嘟囔着：“百草堂的人都采药去了，留我在这里烹药，烹了几次都不对。烦死了。”
　　黎幼薇捧着药碗，毕恭毕敬地说道：“喔，多谢。”
　　可是刚刚喝完苦涩的药，黎幼薇便想起来找陆笙笙的事情，赶快夺门而出，让庄礼音措手不及。
　　看着黎幼薇的背影，庄礼音颦眉道：
　　“掌门说要在三个月后发起伐魔之征，这个人又发疯一样跑出去。真是不嫌事大。”
　　黎幼薇跑出去很久，始终没有见到陆笙笙的踪迹，可四周的景象依旧是不负堂的景象，正在四下搜寻时，一声轻笑引起了她的注意。
　　榕树上，一位女子斜倚在怀抱大的树干上，她身着淡蓝缥衣，外罩一层薄纱，美眸顾盼间风流肆虐，唇角带笑。而她正百无聊赖地摆弄着合欢花，又不太符合形象地啃掉手中半个包子，有些不修边幅。
　　这个动作，黎幼薇总感觉从哪里曾经看过，但她却想不起来。
　　感受到树下的人对自己投来的目光，女子用狐媚的目光望向黎幼薇，先是冷哼两声，旋即先发制人道：
　　“这就是她的小徒弟。我以为能捡到什么惊世骇俗的才女，如此看来，倒是比我平庸许多。”
　　黎幼薇警惕地问道：“你是谁？”
　　女子轻启朱唇，目光多了几分玩味：“你猜呀。小道友，初次见面，小妹怎么不尊称一句林师姐？”
　　姓林？
　　莫非是林疏雪！？黎幼薇大惊失色。
　　林疏雪上下打量了黎幼薇，继而说道：“看你这么着急的样子，是要寻人吧？可惜师父不在，没法教你揽月心剑了。唉，可惜哦。”
　　黎幼薇眼中冷光更甚，她追问道：“掌门去哪了？”
　　“小鬼你那么惧本尊作甚，又不是要吃了你。”
　　林疏雪略显困顿地伸了个懒腰，继续慵懒地靠在树干上，眯眼道：“她去找我了。记得小时候，清黎最爱与我藏猫猫，如今看到本尊藏起来，她竟是有些生气了。可本尊明明一直藏在门派里。”
　　看着她不怀好意的笑容，黎幼薇后退一步：“那，你为何不去见她？”
　　林疏雪倒是毫不避讳地讲述起事实：“不小心杀了前掌门。你不知道吗，小鬼？我还以为这件事沸沸扬扬，早就传到每个人的耳朵里了。”
　　“你不怕我告诉掌门你在这里？”黎幼薇从一旁随手拿起一柄木剑，对准树梢枝干上的林疏雪的心口便刺了过去。
　　剑气来势汹汹，正是揽月心剑。
　　而林疏雪像是有预料到一样，左手甫一抬起，两指便轻而易举地夹住了木剑剑柄。
　　“真凶啊，小鬼。可惜太菜了。”
　　她歪着头，笑容灿烂：“揽月心剑？从以后回来的？看来我真是小瞧你了。只是这心剑剑法是我和师父共创，你还未学到精髓。”
　　黎幼薇猛地抬眸。
　　她竟然知道自己从何而来？可这不是陆笙笙的幻境吗？
　　林疏雪忽然笑出了声，毫不畏惧地盯着黎幼薇，说道：
　　“再说了，我为什么要怕，即便你告诉了她，我又不会像你一样傻傻待在原地，就以为那样就会找到故人。”
　　她忽然伸出手，默念离心咒，一缕莹莹光泽的红线便从黎幼薇的耳后拖出，黎幼薇的思维在一瞬仿佛画上终点，手中的木剑径直落在地面上。
　　林疏雪跳下榕树，将那团红线收拢到掌心，啧了一声后喃喃道：
　　“好复杂的记忆，看都看不懂，看来以后修改记忆的时候的更麻烦了呢。不过也好，帮我找找长明灯在什么地方。”
　　她接住失去心神而短暂晕厥的黎幼薇，运起轻功将其带到昆仑山的葬雪桥，这里罕有人至，通天的索桥直通云霄，皑皑白雪落在石碑上，只露出个“雪”字。
　　“三个月后，师父就该找到我了。还要麻烦这位小师妹帮我一个忙了。”
　　林疏雪躬下/身，对着伏在雪地中的黎幼薇笑着，露出一颗小虎牙，可她的笑容看起来却无比阴森可怖，带有阴谋的意味：
　　“我倒要亲眼看看，前世陆笙笙是怎么把一个死人复活的。真是十分好奇呢。”
　　萧瑟料峭的风并没有给林疏雪带来多少哀愁，她叉着腰，拂去石碑上的一层厚厚的积雪，自顾自地说道：
　　“这座桥还是我和师父修的呢，这群弟子真是愚蠢，在这里设阵就把我除掉？真是太天真了。”
　　林疏雪运决隐去自己身体的妖术修为，便轻而易举进入了阵法。
　　“哎，这张面皮也是，怎么画都不像清黎你。早知道多请教请教画术了。”
　　正说着，林疏雪从乾坤袋中取出一片软软的假面皮，将其敷在脸上，在重合的地方用一根看不见的细线缝合，从各个角度来看都完美无缺。
　　宋音尘。真是好名字。
　　随后她一掌拍在黎幼薇的背脊上，所有元魂重新归位，等黎幼薇再次睁眼时，却并不识得面前的人是谁了，也同时也忘掉了陆笙笙的模样。
　　她只是隐隐约约的记得，自己似乎要救一个人，可具体发生了什么，她已经忘记了。
　　“小道友，我名唤宋音尘。是来接你上山的。”林疏雪微微俯身，朝她递过手，故作玄虚地说道：
　　“我知道你想找的人是谁。但是不要心急。”
　　没等黎幼薇提问，林疏雪便抓住她的手，慢慢走上葬雪桥，温婉地说道：
　　“不如先跟我修习剑法，拜我为师后，我带你去找她如何？我只教你三个月。能否救她就看三月的造化。”
　　黎幼薇有些懵，她望向林疏雪，那张温柔的神情让她动荡的内心安稳。
　　她说道：“剑法？”
　　林疏雪颔首：“揽月心剑。足以你救下她了。”
　　黎幼薇马不停蹄地跟随着林疏雪的身后，仿佛看见了救星般，欣喜道：
　　“那就多谢师父了。”
　　黎幼薇不曾知晓的是，其实从答应林疏雪的那一刻，她就已经中了林疏雪的圈套了，一场旷日已久的阴谋才刚刚拉开序幕。


第35章 〇三五/营救
　　时间一转眼便过去了三年, 在林疏雪教导下，黎幼薇成功修习揽月心剑二式，练及第三式“拂身还满”时, 却倍觉经脉阻塞，每一次出招时, 本来凝聚好好的灵力便在指尖溃散。
　　黎幼薇试了好几次, 可还是事失败, 她看向卧在藤椅上端着一盘冬枣的林疏雪，将木剑放在一旁, 问道：
　　“师父，如果仅仅练这两招，也能救下她吗？”
　　林疏雪百无聊赖地将一颗冬枣丢入自己口中, 很是敷衍地看了一眼黎幼薇, 忽悠道：
　　“现在还不是救她的时候。你急什么。”
　　黎幼薇略显疑惑：“可是……”
　　救人能不着急吗？毕竟人命关天。
　　林疏雪将三枚冬枣掷到黎幼薇的手中，说道：“待为师下山采一味香料，若那时为师并没有回来 , 你便可以去救她了。彼时第三招自然水到渠成。”
　　“什么香？”黎幼薇不解。
　　林疏雪伸了个懒腰, 故作玄虚地说道：“荼芜香。听说过吗？”
　　黎幼薇谨慎地摇头。
　　所谓荼芜香，会跟荼芜相关么？还是说这两个名字仅仅是一个巧合。
　　看到黎幼薇这副求知若渴的样子, 林疏雪舒舒服服地躺下, 回答道：“嗯，不知道就对了。为师也不知道。”
　　“……”黎幼薇吊足了胃口, 看着自己手中的三枚冬枣，又看了一眼闭目养神的林疏雪, 本来想问些什么, 但终究是没有多问，只点了点头。
　　林疏雪见状, 不再理会黎幼薇，闭目养神。
　　时间又过去三个月，师父已经下山一旬，却依旧杳无音信，落地即融的细雪也逐渐化为纷纷飞雪，染白一整座昆仑山。黎幼薇听闻掌门伐魔之征在即，可师父依旧没有回来。
　　此时的黎幼薇，早已经是亭亭窈窕，长发用一根白玉簪绾起，清丽脱俗、气质已是出尘。她手握着桃木剑站在昆仑山脚下，抬首仰望着昆仑山间明月，心里不断默念陆笙笙的名字。
　　这日，黎幼薇照常在后山练功，正准备继续修习揽月心剑的第三式，忽然听得前方传来一阵喧闹声，她循声也挤到人群后方。
　　人群都挤在布告栏之前，其中一位百草堂的师兄说道：
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“修真界明日对魔教教主征伐！！所有堂都要派出金丹期以上的弟子迎战，掌门也在。”
　　弟子们面面相觑，问道：“什么，要派金丹期以上的？”
　　听到这个消息，几位弟子难以置信地看向彼此：“以往不都是派元婴期以上的吗？让金丹期的弟子和魔教教主应战，岂不是鸡蛋砸石头？”
　　有人摇摇头：“听说是前线的化神期长老许多都已身负重伤，掌门也是迫不得已才……唉，怎奈那教主比以往都更胜一筹。”
　　许多长老身负重伤的话。
　　那师父怎么样了？
　　又有弟子啧啧地唏嘘道：“不仅如此，魔教教主林疏雪她还灭了巫咸族一整个族，据说啊一个活口不留啊！白逃命了。”
　　灭族……
　　陆笙笙不就是在巫咸族么？
　　什么叫做一个活口不留，难不成陆笙笙也在里面？黎幼薇升起一种惶恐不安之感，内心的最后一道防线瞬时击溃。
　　“都是人间的事，生生死死都有各自的定数，咱们金丹期的还是管好自己的命吧。巫咸族的人也是倒霉，圣旨下来，三日后就要砍了他们的头。据说还都要悬挂在女墙上，我的天啊。”
　　一位师姐反驳道：“怎么能这么说，我们修习仙术，不仅是安身立命，也是为了兼济天下，你不去我去！袍泽皆去！”
　　进入到黎幼薇耳朵里话轰隆隆的响彻，她急不可耐地推开人群，神色慌张，她对着为首贴告示的护法说道：
　　“请问，金丹期以下的弟子可以报名吗？我要去。”
　　气氛瞬间缄默。
　　此言一出，所有的目光全部定格在黎幼薇的身上，或有审判、或有疑惑，但是黎幼薇不在乎。
　　她只想救下陆笙笙和师父。
　　庄礼音像是看疯子一般看着尚是少年的黎幼薇，匪夷所思地问道：
　　“想什么呢，没等去，你就被阵法震死了。到时候灰飞烟灭连魂魄都找不到，谁给你收尸？你逞什么英雄？！”
　　多少人都巴不得退居前线之后，这个少年却义无反顾地想到前线，果不其然也是有病。
　　“我要去救一个人。”黎幼薇抓着庄礼音的衣袖，恳切地说道。
　　即便在现世她是元婴期，但是在这里依旧是筑基期的小师妹，所有人都觉得她这是在发疯赴死。
　　怎料想，庄礼音自动忽视了黎幼薇的请求，张贴完告示，衣袖一撩便扬长而去，还撞掉了黎幼薇的桃木剑。
　　这时，一声清脆低沉的青铜铃声响起，黎幼薇循声瞥见在人群的后方，十根长生烛已经熄灭了五根。
　　黎幼薇咽了咽唾沫。
　　还有一半的时间，这回必须争取了。
　　既然不让自己去，那就自己去。
　　说时迟那时快，黎幼薇捡起地上的桃木剑，忽然她的手微滞，她忽然想起师父临行前曾对自己说过的话。
　　林疏雪：【桃木剑可斩厉鬼，还有一剑可斩妖邪。名为铜钱剑，要取墓中棺椁里至邪的通宝，浸入鸡血抹其邪气，便可通灵，再用人血所浸的红线串起，寻山下三清庙的老道开光。如若你日后罹难，可用此抵挡。】
　　对，铜钱剑。
　　正想着，黎幼薇疾奔于风雪中，足下掠起一层如沙的细雪。
　　一位斩情堂的师姐注意到突然离开的黎幼薇，招呼着问道：“小师妹，你要去哪啊？”
　　黎幼薇没有回答，身影彻底堙灭在皑皑风雪中。
　　就这样历时两日，黎幼薇坐在一方坟包上，满头满面灰呛呛的，手上也沾满了泥泞，她掌心摊着一柄铜钱剑，心思踌躇。
　　她咬紧牙，用一块已经碎裂的瓦片狠心割破自己的手指，滴入了鲜血，铜钱剑嗡嗡鸣颤。
　　她深吸一口气，将铜钱剑放入剑包中，丝毫不耽搁地踏上路程。
　　忽然背后传来一声熟悉的声音：“黎幼薇？”
　　是池昭缨。
　　此时的池昭缨年纪稍幼黎幼薇两岁，不过也才十几岁的年纪，但已是锋芒毕露，即将达到金丹期。
　　听到声音，黎幼薇赶紧藏好铜钱剑，可还是被池昭缨看到了。
　　池昭缨问道：“手里藏着什么东西，这是要去什么地方？”
　　“我……”黎幼薇一时间不知道活该如何回答。
　　池昭缨的方向朝着黎幼薇走进了一步，旋即说道：“这条路通往的是京畿那边方向，再往西边走就是琴川，那日战乱频发，莫非你是想去那里？想救人么？”
　　黎幼薇的神色慌张：“别告诉庄护法。”
　　要是事情败露，别说去救师父或者陆笙笙了，多半是要禁足的。
　　池昭缨打开剑包看向铜钱剑，又默默盖了回去，神色淡然地说：
　　“谁说要告诉师父了，我跟你一起。未来毕竟要撑起斩情堂，一些事情必须身但重任。”
　　黎幼薇有些意外，但是努努嘴不知要说些什么。
　　有主角相伴也是好的，对于剧情来说，毕竟起码成功救下陆笙笙还有一线生机。
　　“多谢池同砚。”黎幼薇说道。
　　池昭缨紧接着问道：“这东西是至邪之物，你莫不是学的禁术？”
　　黎幼薇说道：“是师父告诉我的。”
　　池昭缨虽然依旧觉察古怪，但还是将铜钱剑还给了黎幼薇，提醒道：
　　“以后这东西还是少碰为好。”
　　黎幼薇满口答应下来。
　　毕竟只要救下陆笙笙她就会回到现世，何谈什么以后的世界。
　　二人方至琴川，用仙术隐藏身上的灵气，一起躲藏在草垛中，这里离伐魔之征的地方，也就是寒江并不遥远，要小心再小心方可。
　　巡逻兵在法场边巡视，远方的云都被火光染红，浓郁的血腥气味蔓延鼻腔，令人阵阵作呕。
　　一群被锁链困住的人坐在法场前，困顿地垂着头，断头铡就冷冰冰的位列在身前。
　　还有源源不断的兵押送着巫咸族族人来到这里。
　　池昭缨强忍作呕的冲动，问道：“这里有你要找那个人吗？我记得巫咸族的人都姓巫。你要找的人叫什么名字。”
　　黎幼薇环顾一圈后，都没有看到陆笙笙，她摇了摇头：“应该叫做巫弥。”
　　她甚至有些庆幸，又有些后怕。
　　陪戎校尉摸摸下颌的胡茬，对着游骑将军说道：
　　“林太祝说找到一个有荧惑之心的女孩，什么叫荧惑之心啊，以我来看，倒不如把所有符合条件的都杀了得了。”
　　一语未了，一位通讯兵火急火燎地赶到，双手抱拳道：“报，将军——三十营广陵发现几位可疑人员。画像在此。”
　　将军紧忙接过画像，看时先是皱紧了眉头，随后眉头舒展，说道：
　　“好，这就去广陵，等找到那”
　　黎幼薇的心悬到了嗓子眼。
　　但池昭缨却碰了碰黎幼薇的肩膀，说道：“接下来听我的。今夜看守不严，从哨所击破。”
　　黎幼薇瞠目。
　　她是怎么知道的？
　　池昭缨似乎看出了她心中的疑虑，说道：“不必忧虑，这是我父亲手下将领的兵，我自然晓得情况。”
　　是夜。
　　黎幼薇与池昭缨站在高处，几位在哨所值夜的士兵正把守着营门，上眼皮打着下眼皮，十分困顿的模样。
　　二人相互对了对眼神，池昭缨以迅雷不及掩耳之势，将迷魂散洒下。
　　黎幼薇悄然无息地跃于地上，手掌劈到两个人的肩头，没等两个人吱声，两眼一翻纷纷倒地。
　　“什么声音！”
　　守卫在外面的士兵听到声响，拔刀大喊。
　　等到几人来到哨所，却见两位士兵依旧把守原位。池昭缨本就将门之女，她握住长缨|枪，目光颇有其色：
　　“方才要禀告长官，我方才发现从有两个不明身份的男子闯入，便出言阻止，不想他们二人竟敢反负隅顽抗，我等正欲擒拿，他们不敌我们离开之后便不见了踪迹。”
　　“是逃亡了哪里？”
　　守在外边的士兵警惕地打量着两人，多亏夜色正浓，看不清具体面孔，黎幼薇和池昭缨身量较高，才没让人发现端倪。
　　池昭缨说道：\"那两人似乎是琴川服饰，从后山绕过前门，直奔西边去了。\"
　　“什么！是琴川那边的人？”
　　士兵吃惊地喊出声来，一边吩咐另一位士兵：“快去追，一定要拦住那二人，务必捉拿回来！”
　　两人将哨所的守卫引开后，快速往南行走，趁着混乱悄然潜伏进营内，又交换了假情报后，旋即混入了军中。
　　与此同时，广陵烽火连绵、战鼓齐鸣，喊杀声四起，整片天地仿佛都被笼罩在血色中，浓烈的死亡气息扑面而来。
　　数万兵马将城墙围住，大批兵卒涌入，城内百姓惶恐不安，街市上一片哭嚎声。在一片断壁残垣中，陆笙笙的浑身上下都用血涂满符咒，像是刻意要封印着什么。
　　她裸/露着背脊，垂首跪在朱砂所绘的阵法之中，玄黑色的鬼魂缭绕身边，发出阵阵诡异的呜咽。
　　而陆笙笙身边的一位身穿百鸟翎羽所制的中年女子，手中正摊着七根乌黑的锁魂钉。


第35章 〇三六/舍身
　　“忍着些, 切莫出声。”
　　话音刚落，中年女子狠了狠心，抹掉眼角的泪水, 用力将一根魂钉刺入陆笙笙的背脊的骨中。
　　她是巫咸族中最受尊敬的族长夫人巫采柳，为了守护荧惑之石, 从火场中九死一生, 拼命护住了陆笙笙。
　　陆笙笙知道, 不光自己是夫人的唯一的子嗣，更是自己藏着荧惑之石的缘故, 一旦被魔教教主找到自己，整个人间都会因此陷入万劫不复。
　　传闻中，如果想要获取至高无上的力量, 除了双鱼玉佩, 更需要荧惑之石事先催动方可。
　　只要怀有荧惑之心的人出世，印证着魔教教主的诞生，会有四海八荒的厉鬼闻风而至。
　　咬着布的陆笙笙闷哼一声, 只是颤栗了一下, 身上的银饰泠泠地响，额上肉眼可见的顿生一层密汗, 棱角分明的手背上青筋暴起。
　　“疼不疼？小弥。”
　　巫采柳放下其余六根魂钉, 满面担忧，赶忙查看陆笙笙的情况。
　　陆笙笙虚弱地倒在地上, 很是牵强地扯出一丝笑容，说道：“没事的, 娘。”
　　周遭的鬼魂散去了些, 可许多厉鬼发现了女子的行为，顿时暴起, 一齐朝着巫采柳袭来。
　　陆笙笙被吓坏了，惊恐万状地大喊：“娘！”
　　“别怕。”
　　然而，巫采柳却没有理会，她紧握剩下六枚魂钉，双掌结印，口念咒语。下一秒，一道金色的光芒骤然升起，化作巨大的符阵笼罩在两人身上，形成了一道保护屏障。
　　另一方，黎幼薇与池昭缨赶到琴川。偌大的怨魂流凝聚天边，形成偌大的涡旋，黑气翻涌不休，仿佛一头即将苏醒的洪荒猛兽。
　　黎幼薇抬眸望向那片怨气汹涌的地带，眉目间浮起凝重之色，一股不好的预感油然而生。
　　黎幼薇回头说道：“过去看看。”
　　池昭缨点点头，两人一路疾奔，来到巫族祭坛前，黎幼薇难以置信的看着眼前的这一幕。
　　巫采柳正将剩下四根魂钉钉入陆笙笙的背脊，淋漓的鲜血流淌而下，染红了一片土地，陆笙笙始终不能吭声。
　　她的指尖将土地抓出十道深浅不一的沟壑，可那些阴邪之物更加凶悍地扑击而来，一道接一道地撞击着屏障，清晰可见几条裂痕。
　　巫采柳按着心口，强行支撑着屏障。
　　黎幼薇下意识地冲上前去，本想助一臂之力，却忘记了自己还是筑基期的普通弟子。
　　池昭缨拦腰阻挠黎幼薇，连忙把她按在草垛中，在一旁解释着：
　　“别过去！”
　　幸好两人的小动作并没有被两人发现。池昭缨连忙安抚黎幼薇，说道：
　　“那是她娘亲，既然你的朋友并没有反抗，肯定是有她的道理。万一是最好的抉择呢？”
　　也是。
　　黎幼薇终于恢复了几分理智。
　　随着最后一根魂钉钉入背脊，陆笙笙无力地倒在地上，她虚弱地喘息着，双目无神地仰望着天空，仿佛在一瞬间失去了所有的生机。
　　那可是刺穿了七根背骨啊，整整扎穿了七根背骨，能不疼么？
　　甚至或许对于受此磨难来说，倒还不如死了痛快。
　　“好了，不疼了，不疼了。从此以后，不会有人发现荧惑之心的。”
　　巫采柳最后一次抱紧了陆笙笙，把她安置到草垛后，清除了地上的血迹，最后心疼地嘱托道：
　　“一会无论发生了什么，都不要吭声，也不要过来，听见了吗？”
　　陆笙笙的目光依旧空洞，甚至连答复的力气都消失殆尽，只是虚点了点头。
　　当然，巫采柳不会再看见了。
　　马蹄声纷至沓来，那些官兵赶来了。
　　其中一人扼住巫采柳的脖颈，目光中杀气腾腾，他质问道：
　　“那个女孩呢？”
　　巫采柳冷笑一声，费力地吐出几个字：“你……你们休想伤她。”
　　“看来是不说了。那好，既然敬酒不吃吃罚酒，就别怪我们不客气。”为首的黑衣人的目光中显现腾腾杀气。
　　“再给你最后一个机会！！！”
　　他把巫采柳按到在地，生生让她震出一口鲜血。随后黑衣人提着她后颈上凌乱的长发，朝着一旁的尖石撞去。
　　巫采柳怒斥道：“你做梦。”
　　陆笙笙本来想冲上前去，却被黎幼薇一个飞扑压倒在地，她捂住陆笙笙的嘴，对着她耳语道：
　　“别吭声，吭声我们都得死。”
　　陆笙笙有些意外地睁大双眼，她没想到黎幼薇也会跟来，无论她怎么挣脱，都被黎幼薇制止。
　　怎想巫采柳露出一个诡异的微笑，鲜血沿着她的头顶流到两眉之间，可是她像是不觉得痛一样，笑着说道：
　　“你是不是杀了我的族人，我记得你是谁。”
　　巫采柳悄悄从腰间取出一柄鲛骨刃，用力刺向黑衣人的心口。但是或许她还是觉得不过瘾，朝着那人的手臂和脖颈咬了过去。
　　刹那鲜血飞溅。
　　一根染血的断指落在地上。
　　终于气氛恢复了缄默。
　　巫采柳坐在地上，捡起那根断指，语气出奇地冷静：“可惜不是林疏雪的。”
　　如果林疏雪站在她的面前，绝对碎尸万段都在所不辞。
　　但援兵很快就到了，巫采柳随手将断指扔掉，再用沾满泥泞肮腥的鞋履不断碾踩，随后她循着马蹄声，孑然一身走向敌军所来的方向。
　　“娘……”陆笙笙小声呜咽着。
　　这个年纪的陆笙笙或许并不懂为何巫采柳这么做。
　　池昭缨实在看不下去了，她偏过头，按住黎幼薇的肩膀：“先等等，我去去就来。”
　　不出意外的，他们轻而易举地提起巫采柳的两肩，而巫采柳只是阴恻恻的笑着，嘴角的鲜血依旧鲜亮。
　　“这个疯女人怎么问都问不出来，甚至还伤了我们的人。”
　　“真是草芥人命啊，因为一个魔教教主的谗言就要害了那么多条无辜的人命。你们猪狗不如。”
　　巫采柳阴恻恻地笑着。
　　“死到临头了还这么疯。”
　　一掌随之落下，那人本来想让巫采柳老实一下，可怎想巫采柳抓住了那人的右臂，再次狠狠地咬了下去。
　　那人捂着涓涓流血的右臂：“竟然敢咬我？！”
　　那个曾经闻名于世的巫咸族夫人即便落魄，即便再流离失所，依旧是高傲不可欺。
　　一群官兵围绕着一处山丘而立，山丘上堆积了不少腐烂的骸骨和残破的尸体，以及快要一命呜呼的巫咸族族人。
　　他拎着巫采柳的后脖颈，撩开她面前凌乱的发丝，故意激怒道：“看清了吗？这都是你的族人，来人，把他们全部拖回去烧掉。”
　　巫采柳目光凛然，一言不发。
　　随后巫采柳被押送到法场，她的身后是上百的族人，但她依旧没有向敌军求情，火光骤明骤暗，哀嚎声此起彼伏。
　　巫采柳面无表情地注视这一些，没有透露关于陆笙笙的半点消息。
　　校尉看到这副模样，拊掌笑道：“哎呀呀，真是狠心啊，还说爱民如子呢，我看也不过如此。”
　　话音刚落，巫采柳昂首挺胸，不知是不是看到了陆笙笙，只是短暂地瞥了一瞬，便毅然决然地走上断头铡，目光如炬：
　　“要斩先斩我。”
　　那校尉来了兴趣：“那好。就先斩你，我倒要看看斩到第一个的时候，你们才说那个人的下落。”
　　“好了，乖，不看。”
　　黎幼薇用手捂住陆笙笙的双眼，滚烫的泪水从她的指缝里渗出，她动过无数念头想要救下娘亲，哪怕同生共死也好。
　　可她不能。
　　她要代替巫咸族好好过去，现在的她还是太过弱小，她要等到以后找到那个出卖巫咸族的凶手。
　　自己不能那么莽撞。她反复劝说着自己。
　　明明她在颠沛时好不容易找到族群，好不容易找到娘亲，可为什么天道如此无情，偏偏不给她团圆的机会？
　　黎幼薇说道：“我们等池昭缨的好消息。”
　　巨大的悲恸让陆笙笙呆滞，就这样直到法场最后一个人斩完了头颅。
　　池昭缨这会褪下盔甲，穿戴好日常的服饰，她手握着池家令牌而来，校尉见到来者，赶忙上前谄媚。
　　可池昭缨本想进入法场，却被校尉拦了下来，那校尉赔笑着：
　　“哟，池小将军。这地方血腥的很，小将军还是不要进入了。深夜造访所为何事啊，不如跟在下说说呢？”
　　池昭缨继续说道：“又不是没在沙场杀过人，我歼灭的外敌比你多，我只是来传个信而已。”
　　校尉点头哈腰地附和着。
　　池昭缨望着尸山，神色并无波澜：
　　“就说那人已经杀完了，还能论功行赏。怎么样？反正将军又不知道是谁，我们找个替罪的，寻个会易容的不就好了？何必大费周章。”
　　校尉双手猛地一拍双手，笑嘻嘻地说道：“哎呀。小将军言之有理。不过是个小丫头片子，对对对。来人，找！”
　　说罢，校尉便吩咐着下人，在尸堆里翻找起来。
　　等到事情都办妥当，法场人都走尽时，黎幼薇的后肩背轻轻拍了一下。
　　池昭缨坐在黎幼薇的身边，长风席卷过旷野，她长长叹息一声，说道：
　　“能帮的就只有这些了。”
　　陆笙笙从黎幼薇的怀中挣脱，在地上匍匐着抱紧一命呜呼的巫采柳，不断地嚎啕起来。
　　鲜血染红陆笙笙的衣裳，黎幼薇将陆笙笙护在怀里，低声安慰：
　　“好好活下去。”
　　却没想，陆笙笙的表情却无比镇定，她头也不回地说道：
　　“就让我一个人在这里吧。我想冷静两天。”
　　“可是......”黎幼薇担忧地望着陆笙笙。
　　陆笙笙回绝道：“不用可是，让我一个人静一静。”
　　无法，黎幼薇只得起身而返，可入了夜，她辗转反侧怎么都睡不着，长明烛只剩下三盏明亮，但是她却依旧找不到救陆笙笙的出入口。
　　她的执念到底是什么？
　　忽然她腰间的铃铛剧烈的震颤起来，黎幼薇急忙坐起来，声音却是池昭缨的声音：
　　“出事了。巫弥亲自去找魔教教主了。”
　　黎幼薇猝然睁眼：“什么？！她自己去的？”
　　这岂不是羊入虎口。
　　黎幼薇将铃铛扔到一边，快速拿起铜钱剑剑包，夺门而出，而床榻上的铃铛依旧震颤。
　　池昭缨：“黎同砚，此行艰险凶多吉少，保命为上，不要犯傻同去。”
　　半天没有收到回应，池昭缨说道：“喂。黎幼薇？你能听见吗，不会已经去了吧？”
　　夜黑风高，鸦雀哀鸣，一阵阴风拂过，凄厉的哭泣声深入骨髓。黎幼薇一路疾驰，终于赶在巫弥与魔教教主交锋之际在干涸的河道找到了陆笙笙。
　　中火光通明，两股势力在激斗，陆笙笙站在一棵枯树之下，似乎对魔教教主并无惧色。
　　皑皑白雪中，红线如同血管一般密密麻麻地排列在河道中，逐渐缠绕在陆笙笙周身，朝着心口刺去。
　　此时池昭缨也随之赶到，可到了河道处就停下了，锁魂阵的边缘正逐步朝着陆笙笙的方向靠近，只要触碰到边缘便会在顷刻间灰飞烟灭。
　　池昭缨方才伸出手，手腕上的铃铛顷刻碎裂成两半，她的脸色顿变，急忙往旁退去，阻挠道：
　　“别去！！！”
　　如果进入阵法会死的。
　　可就在这时，黎幼薇的手中忽然多了一把铜钱剑，她手中的长剑朝着锁魂阵砍去，长剑划破空气，毫不畏惧地直冲锁魂阵中央。
　　血红线将陆笙笙吞噬其中，白骨傀儡纷纷破土而出，无一例外地张开利齿，朝着黎幼薇攻击而来，黎幼薇一剑将一具骷髅砍倒，可另外一具白骨傀儡又从泥土中钻出，挥舞着利爪扑来。
　　黎幼薇的身影逐渐隐没成一个小点。
　　池昭缨在身后嘶吼着：“黎幼薇，你是疯了吗？你不要命了？！”
　　“就是疯了！”
　　寒风撩起黎幼薇额前的碎发，声音带着沙哑，她咬着牙，露出她那双清澈的眸子，她义无反顾地冲向锁魂阵。
　　一幕幕之前的景象浮现在黎幼薇的脑海。
　　如果这一次再不能救下她，那自己所做的将毫无意义。
　　黎幼薇的手直直穿过锁魂阵，刺骨的疼痛沿着手臂蔓延直上，血红线贪婪地吮吸着黎幼薇手臂的血液，纵使锁魂阵将她割裂得浑身痛楚，依旧奋不顾身向前。
　　满目腥红中，陆笙笙倏地瞥见一身白衣携剑而来，猝不及防地闯入她的眼帘，将自己抱入怀中，让自己脱离苦海。
　　……
　　她看不清那人到底是谁。
　　只是在她救下自己时，仿佛时间一瞬停滞，她听见那人在自己耳边温柔耳语：
　　“别怕，我回来了。”


第37章 〇三七/敖霜
　　所有场景一瞬间坍塌破碎, 黎幼薇看准时机手握长明灯，双指并决高声念起归魂咒。
　　随着咒语的吟诵，灵气流自黎幼薇周身而起, 陆笙笙支离的魂魄卷入洪流，凝入长明灯中。
　　最后一根长生烛熄灭。
　　黎幼薇睁开双眼, 心有余悸地大口喘息着, 戚檀雨正垂着头注视着自己, 戚檀雨翘着腿，蛮不在意地说道：
　　“哟, 醒了？挺会赶时间啊。喏。”
　　她随意一指，黎幼薇方才发现，十根长生烛全部熄灭了。
　　黎幼薇坐起身, 回想着方才发生的事情, 还是心有余悸，说道：“魂魄我带回来了 。”
　　若是再晚一步，怕是自己和陆笙笙都要长眠于幻境了。
　　一旁的长明灯中三缕魂魄相互缠绕着, 泛着幽幽的绿光, 好像只要再多靠近一点，自己带起的风就会把这些快要支离的魂魄吹散。
　　黎幼薇小心翼翼地将长明灯抱在怀中。这是她第一次感受到灵魂的温度, 既脆弱、又温暖。
　　泪水夺眶而出。
　　戚檀雨拿起金丝烟斗, 暖灰色的烟雾缭绕又消失，戚檀雨嘴角噙着淡笑, 似笑非笑地说道：
　　“既然都救回来了，你还哭什么？”
　　黎幼薇后怕地说：“……差一点就救不回来了。”
　　戚檀雨也不说什么, 看着黎幼薇再次发动招魂术, 自己则在一旁继续抽闷烟，她像是回想起了什么, 佩戴着红珊瑚手串的手肘倚在窗边，遥望起风雨中那轮朦朦胧胧的明月。
　　天快晴了啊……
　　不知怎的，看到这一幕，她仿佛看到曲清黎和林疏雪在门派的往事。
　　“小鬼头，”戚檀雨忽然转过头，说道，“你在幻境看见了什么？让我分析分析怎么回事。也许能解决你师妹的癔症。”
　　黎幼薇择着说：“我看见了林疏雪。”
　　“哦？她和林疏雪有过节么？”戚檀雨眯起凤眸。
　　有意思。
　　能在陆笙笙的幻境里看见死透了的林疏雪，说明这她师妹也不简单。
　　黎幼薇摇了摇头，她回想道：
　　“我不知。但林疏雪用了很多红线一样的东西，我与笙笙当时遇见喜丧神也是使得这种东西。而且其实……楼主知道这是做什么用吗？”
　　她嗫嚅了嘴唇，没有将接下来话说完。
　　就跟陆笙笙房中窗棂处系了血脂玉的红线一模一样，而且那些红线就像是活人的血管一般，其中仿佛还有物质流动，十分骇人。
　　戚檀雨长长舒了口气：“我听老缺说过，据说是以活人血液做祭，再做出的锁魂阵，可以留存那人的三魂七魄，用来逆转必死之局，但是这种邪术有损自己心神，如果是林疏雪所做，那并不奇怪。”
　　毕竟传闻里的魔教教主林疏雪行为诡异，精神癫狂，对曲清黎也曾做出丧心病狂的举动，她做出什么都不意外。
　　但黎幼薇听到“邪术”二字的时候，忍不住打了个寒颤，她的内心升起恐怖想法。
　　那陆笙笙的血玉和红线是不是也是邪术……
　　戚檀雨注意到她的动作，关切问道：“怎么了？”
　　黎幼薇赶忙解释道：“没什么，连下了两天的雨，天气有些冷。”
　　“喜丧神。林疏雪。”
　　戚檀雨并没有将黎幼薇的小动作放在心上，她反复念叨这两个名字，忽然展露笑颜，紧接着又说道：
　　“无事，我只是普普通通的商贾之人，与你们修真界并无交集，问些这种事情不过是好奇罢了。”
　　她一手端庄地握住油灯的外盘，欠起身走向门外，在即将跨出门槛时，戚檀雨云淡风轻地嘱托道：
　　“好了，悉心照顾你师妹吧。阙音楼还有事，住在这里的钱等她醒来再结就好。”
　　黎幼薇：“……”
　　不愧是师父的朋友，抠门都是一个样子。
　　时间又过去了两天，陆笙笙的身体愈发康健起来，池昭缨与万棠依旧在调查抢夺双鱼玉佩的阴阳娃娃，虽然阴阳娃娃目前不再祸害人间，但双鱼玉佩依旧是下落不明。
　　终于雨过天晴，微寒的日光照在陆笙笙的脸上，她费力地睁眼眼睛，黎幼薇照旧躺在她的膝盖上，睡的十分香甜，看起来这几日操劳的缘故。
　　陆笙笙仿佛做了一个很长的梦，她又梦见娘亲煞费苦心救自己，在自己和林疏雪对峙时，是司巧救下的自己。
　　黎幼薇此时也缓缓回神，即便睡眼惺忪，但看到陆笙笙醒来，一个飞跃就抱住了她，诘责似的问道：
　　“我还以为我救不回你了，当时为什么要替我挡上一击？我以为你要死了知不知道？”
　　“当时只想着救师姐，没有顾及其他。”
　　陆笙笙垂首，她有些自责地攥住黎幼薇揽住自己的手，说道：“是师姐救我回来的吗？”
　　“还有戚楼主。”黎幼薇回答。
　　“在我晕厥的时候，”陆笙笙忽然犹豫了一刻，似乎对什么有所忌惮，又故作无事地问道，“我有做什么出格事么？”
　　黎幼薇摇头：“没有。”
　　得到肯定的答复后，陆笙笙长长舒了口气，展露笑意：“让师姐费心了。”
　　黎幼薇又想起那个红线的事情，旁敲侧击地说道：
　　“那个阴阳娃娃闹得沸沸扬扬，最近邪术盛行，切记日后不要修习邪术，会反噬其身。”
　　“嗯。”陆笙笙漫不经心地说道。
　　“拉钩。”黎幼薇举起手。
　　“好……拉钩。”陆笙笙沉默了一会，才举起手，配合黎幼薇这般幼稚的行动。
　　忽然门外传出一位侍女地说道：“仙师打搅，外面有人请见二位仙师。”
　　请见我们二位？
　　黎幼薇匪夷所思地打开门，陆笙笙也跟了上去。
　　可当出门的那一刻，黎幼薇彻底傻了眼，竟有十几个小厮抬着六大箱子站在阙音楼门口。在小厮之前，还站着一位大腹便便的管家模样的人，以及坐在马上的殿前都指挥使。阵势不小。
　　那官员旁边的管家问道：“请问，你们二位就是清风派的仙师黎幼薇和陆笙笙吗？”
　　黎幼薇和陆笙笙面面相觑，有些搞不清状况。
　　“正是。”二人异口同声地说道。
　　陆笙笙躲在黎幼薇身后，小声问道：“不懂就问……师姐，这是要抄家吗？”
　　似乎还真有那态势。黎幼薇不由得想道。
　　“久闻清风派仙长大名，听闻清风派几位仙长下山，我此次前来，正是为了托二位仙师一件棘手的事情。”
　　怎想那殿前都指挥使翻身下马，分别对黎幼薇与陆笙笙面前恭敬作揖。
　　久闻……大名？
　　从哪里闻的？
　　“我乃殿前都指挥使敖坚成。”
　　马上的人继续说道：“二位也一定听闻过阴阳鬼娃之案，大理寺卿与贵派两位仙师也正全力调查，但是有传闻阴阳娃娃曾到公主府。近日公主伴读敖霜因故入魇，寻阴阳先生无果，只得请求二位仙师救救爱女。”
　　他展示着后面几个箱子，依次打开后映入眼帘都是金银珠宝，敖坚成说道：
　　“一点薄礼，不足挂齿。”
　　给的实在是太多了。
　　“修仙之人还是不收礼的为好，降妖除魔本就是职责所在。”黎幼薇即便嘴里说着拒绝，但是还是诚实地同意了。
　　反正和双鱼玉佩有关，顺便查个案子，倒也不错。
　　陆笙笙内心：师姐和师父真是越来越像了。
　　黎幼薇与陆笙笙方才跨进那公主府，明明是八月明媚时节，可偏偏偌大的府邸没几个侍从，诡异的是所有的柳树全都锯断。
　　陆笙笙环顾四周，分析道：“柳树招阴，为了避讳很正常的。”
　　敖坚成带领二人前往公主府内，白色幔帐之后的床榻上，一位年方二八的少女双眸紧闭，一位素衣女子在一旁为其诊脉，却迟迟没有下定结论。
　　“万棠？”黎幼薇说道。
　　“你也来了？”
　　万棠收回诊脉的手，略微惊奇地看着两人，身着的素衣、头戴高冠显得颇有当代神医的样子。
　　敖坚成恍然大悟：“原来万神医和仙师认识啊。这真是好巧啊。”
　　……何止是巧，上学堂天天能见到。
　　但是万棠给黎幼薇挤眉弄眼地使了个眼色，装模作样地说道：“这位仙师只是自来熟罢了，我与这两位仙师并不熟识。”
　　为了装成神医，真是难为她了。黎幼薇无奈。
　　万棠招呼着黎幼薇和陆笙笙过去，分析道：
　　“你看这精气本该顺经脉而下，偏偏顺流而下，和气血犯冲，神思也会遭受影响，定是有东西刻意为之。”
　　“喔。是这样啊。”
　　黎幼薇故作高深地点了点头：
　　我懂个锤。
　　这时一直沉默的陆笙笙忽然躬身，撩开敖霜耳边的发丝，不知是看到了什么，在敖霜的耳后用力地一拽。
　　敖坚成看到这一幕，赶紧走近一步，还以为敖霜遭遇不测，劝阻道：
　　“这是做什么？！”
　　说时迟、那时快，没等其他小厮阻挠，陆笙笙的手中便多了一条长长的蠕动的红线，她另一只手举在唇前，做了个噤声的表情。
　　红线像是赋予了生命般，急不可耐地朝着敖霜的耳后探去。
　　凡是被青瘟鬼附身的也都会有这种印记。
　　黎幼薇皱紧眉头：“又是喜丧神埋的红线，怎么祸害修真界不够，还要祸害凡人。”
　　“小心。”
　　万棠紧忙作势要接过红线，陆笙笙的双目骤然睁大，刚想要拿回，那根红线便顺势钻入陆笙笙的手背，瞬间消失了踪迹，一道金色菱形的印记浮现。
　　正是当时乌金虫背后的印记！
　　万棠愕然：“这是……”
　　师父曾经那跟万棠讲一个传闻，凡怀有荧惑之心之人，注定是未来的天魔，发现他们极为困难，但一旦有秽物侵入，怀有荧惑之心的人便会显露附身的印记。
　　而那种印记似乎正是……
　　陆笙笙欲盖弥彰地捂住自己的手背，可转瞬那个印记便消失得无影无踪，她慢条斯理地问道：
　　“万师姐可是看见了什么？”
　　难道是自己看错了？
　　不知道为什么，万棠总觉得陆笙笙有些面色不善，她的喉咙有些干涩，盯着陆笙笙迟疑了好一会才说：
　　“那应该是我眼花了。”
　　她总觉得背后的风阴恻恻的，颇为诡异。
　　陆笙笙继续用无害地语气说道：“既然确定了是青瘟鬼附身，便寻找个法子让脏东西下去便好，不是害了什么重病。不必请什么神医。”
　　万棠的耳朵微微发痛。


第38章 〇三八/破绽
　　二人话语中的明争暗斗尚未结束, 只听得一阵剧烈地咳嗽声，三人的目光定格在床榻上的敖霜。
　　只见敖霜的胸口剧烈地起伏，她的眉头紧皱, 两颊的汗越来越多，手臂骤然的青紫色正以迅雷不及掩耳之势沿着经脉而上。
　　敖坚成急忙走上前去, 急得像是热锅上的蚂蚁：“神医、仙师, 这是怎么回事啊？!”
　　万棠瞠目, 赶紧在万棠的身上点了穴，那青紫色的东西才彻底销声匿迹。
　　万棠抹掉额头上的汗, 长长舒了口气，恭恭敬敬地对敖坚成说道：
　　“真是好险，差一点这青瘟鬼就彻底附身了, 现在只能是短暂压制, 具体要清理这种脏东西还需要这两位仙师出手。”
　　不错，封脉并非长久之计，时间久了不仅经脉枯竭, 还有可能让恶鬼强行突破。
　　黎幼薇从怀中取出一张黄色符纸, 咬破自己的指尖，在纸上三下五除二便画好了辟邪咒, 贴在了敖霜的额头上, 说道：
　　“凡恶鬼、厉鬼、低级的妖邪驱邪要用阵法逼出。需要我来。”
　　黎幼薇盯着敖霜的手臂微微浮动的青紫色印记，似乎有些感觉有些熟悉, 但是却不记得到底在什么地方见到过，她忽然站起身, 发话道：
　　“今日正好是我轮值。我回藏书阁调查驱除青瘟鬼的方法, 你们二人先压制着。”
　　万棠与陆笙笙异口同声地应下来。
　　是夜，黎幼薇孤身一人和上一个时辰轮值的弟子交班完成, 趁着四下弟子都是自己熟识的人，黎幼薇径直进入了藏书阁。
　　今日负责的恰巧是藏书阁的内务，只需检查书阁内部书籍的顺序归置，再检查借还的数量便好。
　　推门而入时，黎幼薇方才的和善笑意一清而空。
　　她照例点燃书阁一侧的油灯，但她却不记得完成任务，她孤身站在藏书阁的阴翳处，紧接着从衣袖中取出一串黑玉钥匙。
　　正是当时和师父夜谈时，师父给自己的禁书阁钥匙，没想到在这时候派上了用场。
　　黎幼薇下意识地在乾坤袋中取出一个三鲜包子啃了起来，喃喃道：
　　“每次师父都能料事如神。有机会日后要跟师父学学八卦，怎么都比画符赚钱吧。”
　　但她又拍拍自己的头，让自己的思绪回归正轨。
　　黎幼薇扶额，不禁想道：怎么提起赚钱了，这段日子真是和师父越来越像了。
　　不管了。
　　办正事要紧。
　　黎幼薇先是悄悄靠近门边，门外看管的弟子还整讨论着各堂的八卦。
　　领事堂弟子甲：“你听说没有，今年的护法名额本来应该是内定给池师姐的。”
　　领事堂弟子乙困倦地打了个哈欠：“这还用内定，靠实力也是池师姐实至名归好不好？再不济加个黎霸天。”
　　“我说的是\'本来！”
　　领事堂弟子甲继续说道：“可是镇牌之宝丢了，堂主还请求在一个月内找出来，都过了这么多天了，池师姐犯出那么大的事情，我看啊，多半是找不回来了，这护法的位置也肯定会受影响。”
　　领事堂弟子乙瞬间来了兴趣：“哎哎哎，那你觉得是谁？”
　　领食堂弟子甲：“哎呀，这个可是说不准，我觉得是……”
　　黎幼薇并不在乎到底护法这个香饽饽职位花落谁家，找准时机从门边离开，她循着藏书阁深处而行，挨个卷轴尝试着，可都并不是玄关，忽然她的面前掉下一本书。
　　“啪！”
　　她正捡起归还到原处，手被旁边的书硌了一下，她尝试着移动，却正好听到齿轮转动的声音，整个书架开始转动，随即一道门出现在黎幼薇的面前。
　　黎幼薇：“……”
　　真是无巧不成书。
　　跨入门中，黎幼薇翻找着有关青瘟鬼的记事，可翻到的无一例外地都是一些修炼的禁术，书籍无一例外地标注着古往今来修邪术之人的凄惨下场。
　　黎幼薇刚想将书送回书架，却正巧翻到了“乌金虫”，虫子背后的金色菱形的印记，正巧和陆笙笙屋内藏匿在凌霄花下的的虫子一模一样。
　　她的手微微停滞了一瞬，越看越背脊发凉。
　　“金乌虫：可用于苗疆巫蛊五毒蛊之术，世间阴邪秽物，目前暂无人可窥见真身，传闻上一任魔尊林疏雪曾操控此物附身他人作白骨兵，凡此物出现，反映天魔已——”
　　“师姐。”
　　没等黎幼薇看完后续到底写了什么，背后熟悉的声音响起。
　　黎幼薇浑身猛地颤栗，她猛地将书合拢，转过头去，看到陆笙笙正拿着一本阵法图解，书页正对应着青瘟鬼那页。
　　陆笙笙满目天真的问道：“师姐在看什么？”
　　黎幼薇像是做了坏事被人发现，心脏狂跳不止，她嗫嚅许久，将书藏在背后，还是不知道如何答复：
　　“我……”
　　她是怎么进来的？怎么自己连一点发觉都没有。
　　陆笙笙似乎看出她心中的疑惑，说道：“敖霜似乎情况不容乐观，我想着跟师姐一起找找阵法。于是就跟上来了。”
　　此时，脚步声传来，平稳而有力，不像是哪堂弟子发出的，倒像是长老。
　　这地方还有第三个人？
　　黎幼薇紧急去门边窃听，只听得门外看守的弟子说道：
　　“恭迎庄堂主。”
　　庄礼音身边的弟子掌灯，她等着弟子将门打开，淡淡地“嗯”了一声，旋即屏退了弟子。
　　都子时了，庄礼音怎么想起来要进藏书阁？
　　可脚步声越来越近了。
　　……难不成庄礼音还要进入禁术阁？
　　“这么晚，庄堂主——”
　　陆笙笙还没说完，黎幼薇赶忙捂住她的嘴，揽着她的腰肢，卧在最后一个藏书架背后狭窄的空间，屏息凝神，做了个噤声的表情。
　　这时，忽然陆笙笙轻轻扯了一下黎幼薇的衣袖。
　　黎幼薇低头时才发现，原来自己正正好好地压在陆笙笙的身上，还一不小心碰散了她的发髻，衣襟也微微敞开了些。
　　她们趴在神像之下，颇有几分禁忌感。
　　她有些尴尬地撑起手肘，欲盖弥彰地将她的衣领掩回，可是这个亲昵的动作不可避免使得场面变得更尴尬，她偏过头，尽力和陆笙笙保持一定距离。
　　但是相反的是，陆笙笙倒是平静的很。黎幼薇的脸要比陆笙笙红上许多。
　　“真是的，神像也在这……”
　　黎幼薇听见自己沉重的呼吸声，可门外的脚步声依旧很近，黎幼薇咬着牙。她撑着的手肘也在微微发颤。
　　再这样下去，万一堂主进到禁书阁，怕是自己就要露出破绽了。
　　就在这时，陆笙笙擒住她的手，黎幼薇失去凭力，再次跌了下去。
　　她不信神。
　　两人的心口紧紧相接。
　　陆笙笙在她的耳边用近似呢喃，又极具诱/惑地声音说道：
　　“不想听听我的心跳吗？”
　　黎幼薇感觉有些神志不清：“……很快。”
　　陆笙笙巧笑一声，她抬头望向黎幼薇，继续揭露道：
　　“可是师姐比我心跳和呼吸更快呢。师姐输了。”
　　黎幼薇似是有些恼羞，稍微偏移了个位置，但是却无济于事，这个空间实在是太过狭窄了。
　　输了什么？
　　光是心跳声吗。
　　“没关系的。”
　　看着她略微狼狈的模样，陆笙笙微微弓起身，旋即贴上黎幼薇略微冰凉的薄唇，她抓住黎幼薇的手，低低地说道：
　　“只要这样，就听不到了。”
　　陆笙笙像是有备而来，口中含了一块硬糖饴，甜腻又带着茶香的滋味蔓延到黎幼薇的口腔，不知为何，这味道比往日她喝过的苦丁茶的滋味都要叫她沦陷。
　　入口苦涩，回味愈甘。
　　她的呼吸声渐渐平稳，意识也有些混乱，只是沉溺在危险的甘甜中，无法自拔。
　　不出意料的，庄礼音果真进入了藏书阁，所幸四周无甚声音，庄礼音距离两人的位置越来越近，黎幼薇的心跳便越来越快。
　　但，庄礼音绕过了神像，深吸了一口气。
　　黎幼薇透过书架镂空的缝隙看到，庄礼音似乎手里摊着什么东西，但却看不清晰是什么。
　　似乎……是一张白纸人。
　　黎幼薇尽可能轻地扶住镂空的部分，对着庄礼音手中的东西，多看了一会，终于瞥到纸人背后的“宋”字，心中不由得疑问道：
　　那不是师父的纸人吗，莫非还跟师父有关系？
　　黎幼薇心中不由得一紧。
　　只见庄礼音摇了摇头，喃喃道：“唉，十年了。为什么还是要和十年前一样。”
　　她取下一本书，随便翻看几页，便携着书快步走出禁书阁。
　　禁书阁旋即便没了声响。
　　黎幼薇总觉得事情有蹊跷，她藏好之前没看完的书籍，赶忙起身，唇边淡淡的胭脂色还依旧清晰可见：
　　“带好那本阵法书，走，跟上去。”
　　“好。”
　　即便陆笙笙有些迷茫，但还是悄无声息地跟了上去。
　　二人一路运轻功跃上屋脊，幸好今日月色黯淡，并没有巡查弟子发现两人的踪迹，可还是没有赶上庄礼音御剑的速度。
　　陆笙笙明显有些体力不支，黎幼薇向后抓住陆笙笙的手，帮她借力，嘱托道：
　　“再坚持一下。”
　　陆笙笙点了点头。
　　二人一路追随到别鹤阁，黎幼薇正奇怪时，却见后院处红蓝灵光交错，罡风如同利刃波及周围的草木，削掉无数叶片。
　　陆笙笙用衣袖挡住罡风，眯起眼指向屋檐下的一处位置：“师姐，快看。”
　　迷雾缭绕，庄礼音手握长剑正在和坐在木椅上的宋音尘对峙，二人目前都不在下风，几十招下来，只见庄礼音满面伤痕，长剑的剑刃对准木椅上的宋音尘。
　　宋音尘将指尖的符纸放下，眉目淡然，似乎正在等待着庄礼音的审问。
　　庄礼音扔下一张纸人，上面的信件展露在众人面前，她的长剑又朝着宋音尘的脖颈逼近了一步，问道：
　　“这是我派红隼拦截下来，清风派的一堂之主，解释一下这是什么东西？依照门律应该怎么判？”
　　宋音尘瞥了一眼地上的白纸人，丝毫不畏惧地抬起头，嘴角的笑意让人不寒而栗，似乎将生死置之度外。
　　她轻松地说道：
　　“如你所见。这是在谋串通敌，妄图叛敌，简直是死罪一条。自年少时，庄堂主门规背得便熟，怎么反倒不耻下问起来了？”
　　庄礼音见她答应地爽快，面容越发阴沉，她继续又拿出一根血红线，继续追问道：
　　“那这个呢。”
　　看到那根细细的红线，宋音尘的笑容僵在了脸上。


第39章 〇三九/无妄【第二更】
　　但是宋音尘听到庄礼音的问题, 先是有些错愕的愣了一下，旋即嘴角微微扬起了一个弧度。
　　“哈哈。”宋音尘干笑两声，她瞧向庄礼音手中的禁术书, 胡搅蛮缠地问道：
　　“你说这是什么东西？不是都翻阅了书，知道了还明知故问作甚？”
　　“所以, 你一直修邪术？”庄礼音逼近一步, 眼眸中闪过一抹阴冷的神色, 语气也变得十分刻薄，她继续追问道：
　　“我现在怀疑, 你到底是不是宋音尘。”
　　“嗯，修邪术了。接着问，我定然知无不言, 言无不尽。”宋音尘双手交叉, 十分诚恳地模样。
　　在屋檐上偷听的黎幼薇如遭五雷轰顶。
　　而一旁的陆笙笙也有几分震惊之色，但是更多的是肃穆，她继续认真地听着两人的交谈。
　　黎幼薇甚至抱有一丝宋音尘开玩笑的希望, 可是接下来宋音尘的话, 却让黎幼薇彻底跌入谷底。
　　只见宋音尘有恃无恐地说道：
　　“有没有一种可能，没有必要怀疑我到底是不是宋音尘？想必你已经有怀疑的对象了, 但你就用这两个证据就足以证明吗？”
　　到底怀疑的是谁？
　　黎幼薇不自觉地又探出头去, 想要听个明白。
　　宋音尘徒手将剑刃靠近自己的脖颈一步，锋利尖锐的剑刃将她惨白的肌肤划破, 刺目的鲜血瞬时流淌而下：
　　她的笑意森森，继而抬起头, 目光丝毫不惧, 像是不觉得疼一样说道：
　　“有本事就杀了我。就现在。我就不信掌门不治你的罪。”
　　现在庄礼音也正欲戴罪立功，若是再惹出这些事端, 兴许连堂主之位都保不住。尤其庄礼音最有野心，一直都想着未来的掌门之位。
　　何况宋音尘的身份一直都是曲清黎血亲，先掌门身边之人，谁又敢动？
　　被这一连串挑衅一般的话刺激到的庄礼音眼神杀气腾腾，手背上的青筋暴起，她手下稍微用力了一些：
　　“你以为我不敢吗？”
　　“呵。”宋音尘冷笑一声，宋音尘轻蔑地撇了一下唇角，目光对上趴在屋檐上的陆笙笙的双眼。
　　不好，被发现了！！
　　千钧一发之际，庄礼音似乎也听到了背后的声音，她猛地转过身，黎幼薇赶忙将陆笙笙按了下去，随后也跳下屋檐。
　　陆笙笙担忧地问道：“师姐，庄堂主是看见师姐了吗？明明是我——”
　　黎幼薇拽着她的手臂朝着昆仑山下飞奔，她头也不回地说道：“来不及了，先救你，否则我们两个人都要治罪。”
　　“万一被逮到了，我说万一——”
　　风将黎幼薇的额头前的发丝吹得凌乱，但是她依旧马不停蹄地狂奔着，不容陆笙笙说完这些话。
　　“来不及了，快走！”
　　黎幼薇大口喘息着，她抬起手臂擦拭额头上的汗水，安慰道：“不要怕，一切有我。”
　　随后，黎幼薇将陆笙笙送上了马车，对着轿夫简单嘱托了几句后，塞上一点碎银，简短地说道：
　　“一会我无论说什么，无论发生了什么，你都不要回头看，带着这本阵法图解，先回到万棠那边。阵法教过你的。”
　　马蹄带起尘沙阵阵，，马车很快便消失在昆仑山脚下。
　　黎幼薇松了口气，这才缓缓地回过身，目光朝着陆笙笙离开的方向望去，她的眉头紧紧地皱起，眼里浮现出一层浓重的担忧。
　　……
　　庄礼音再一转身，宋音尘连带木椅都消失了踪影。
　　庄礼音怒火中烧，她剑指黎幼薇与陆笙笙逃亡的方向，厉声喊道：
　　“你们两个人，站住！！”
　　声音也惊扰到了各堂弟子，斩情堂的弟子随之前来。宿延和祁连赶到的最快，他拱手问道：
　　“堂主，请问有何吩咐。”
　　庄礼音将长剑掷入地中，悻悻道：“把黎幼薇带过来。应该也有陆笙笙。真是沆瀣一气！”
　　听到又是黎幼薇和陆笙笙搞出的事端，祁连内心万分得意，他连忙迎下，朝着庄礼音所指示的方向跑去。
　　黎幼薇大口喘息着，听到一连串杂沓的脚步声后回过头，身后的宿延和祁连已经到了自己的身后。
　　祁连拍了拍自己的手，看到黎幼薇孑然一身，惋惜地说道：
　　“哟，真是可惜，原来就你一个人啊。”
　　黎幼薇的眼神充满敌意：“你想几个人？”
　　祁连双手抱臂，笑道：“抓一些串敌的弟子，当然连着一根稻草上的一起抓了呀。”
　　“是这样。可是你有什么权利抓我？”黎幼薇冷笑着。
　　祁连和宿延盯着黎幼薇，并没有说出原由，两人让开身，庄礼音也在此时赶到，身后跟着几十位斩情堂弟子，看起来气势汹汹，一看便是兴师问罪的。
　　黎幼薇不再吭声。
　　庄礼音凝视着黎幼薇，话语不容置喙：“刚才是你进了禁书室吧。这几位弟子都看到你进去了。”
　　之前交班的弟子先是担忧地看向黎幼薇，随后又忌惮于庄礼音的责罚，怯生生地说道：
　　“今日的确是黎师姐轮值，而且清点了禁书阁的确是……少……少了两本。”
　　庄礼音的脸色阴沉了几分：继续说道：“拿出来吧。”
　　黎幼薇只是向后退却。
　　莫非连庄礼音自己拿的那本禁书，都还要算在自己头上吗？
　　不出意外的话，这是她最后一次能研究乌金虫的机会，一旦夺走，怕不是距离陆笙笙入魔更进一步。
　　宿延很快压制住黎幼薇，取出了那本禁书，他将那本书高高举起，说道：
　　“堂主，只有一本。”
　　在众位弟子的挟持下，黎幼薇迫不得已重重跪在地上，庄礼音缓慢地蹲下身，面对着黎幼薇，问道：
　　\"黎幼薇，你胆子倒是大啊。另一本呢？藏在了哪里？”
　　黎幼薇的脸色苍白，她低垂着脑袋，一口咬定：“我只拿了一本。堂主若是执意要查，我便奉陪到底。”
　　庄礼音见她嘴硬，也不再追问，她随即站起身，说道：“渎职，欺师犯上，偷窃禁书，可是不光是这两项罪名吧？”
　　她抚上手中的长剑剑身：“我听说，你和昭缨一起执行任务时，阴阳鬼娃抢夺双鱼玉佩的事情，也有你的一份功劳，明明近在咫尺，但是还是故意让对方抢走了。”
　　故意？
　　黎幼薇听到这荒谬的指责，本想抬起头解释几句，此时，池昭缨火急火燎地赶到，见到庄礼音，半跪下/身，替黎幼薇说道：
　　“堂主，事情并非如此。那日阴阳鬼娃娃是突然出现。也有我的一份……”
　　一语未了，庄礼音便打断了池昭缨的话：
　　“住口。”
　　池昭缨有些诧异地抬起头。
　　庄礼音不分青红皂白地说道：“这里没有你的事情，之前镇牌之宝失窃的事情你还没有长记性吗？回去，继续调查你的事情去。”
　　一旁强行跪地的黎幼薇也对着池昭缨摇了摇头，示意她赶紧离开。
　　毕竟阴阳鬼娃娃也伤及大雁城百姓的性命，本来修真界便是和朝廷制约，封印一切妖邪。如此一来，倒是显得清风派治理不力了。
　　她怒斥道：“何况那日鬼娃出现后，黎幼薇和陆笙笙不也是不知所踪？还是你和百草堂的弟子一起调查的，怎么不怪罪她们去了哪里？！”
　　此言一出，鸦雀无声。
　　庄礼音逐客道：“若是七天内，你还是找不到任何线索，我连你的罪一起治。”
　　无法，池昭缨哑口无言，只得领命离开。
　　众人压着黎幼薇来到清净台，清净台上，师云依坐在最高处，黎幼薇双眼冒光，本以为能饶过一命。
　　毕竟师云依救过自己和陆笙笙，应该会念及旧情吧？
　　师云依双手相扣：“说吧。”
　　庄礼音问道：“我给你一个机会，不要袒护同门师妹，那日是不是陆笙笙的癔症惹的祸？”
　　黎幼薇这时才恍然大悟，原来是想避过宋音尘的事情，把罪愆的苗头引到自己的身上。
　　虽然脏水已经泼到自己身上，但是此事涉及师父，自己无论如何，都不能再解释了。
　　万一师父真的修邪术，又万一查到陆笙笙的巫咸族身份，如今的只是受些皮肉之苦，现在至多也是鞭刑。
　　黎幼薇望着师云依，承认下来：
　　“只我一人。”
　　这个出乎意料的答案让所有人的目光都聚焦在黎幼薇的身上。
　　她迟疑了一会，她顿了顿又说道：“之前的罪我也认。是我的疏忽，才让双鱼玉佩得而复失。”
　　不远处的池昭缨听到黎幼薇认罪，忍不住回头望去，她本想上前解释什么，却被一旁的荼芜按手去。
　　“但是禁书我只拿了一本，若是想搜身、搜房，随时恭候。”
　　师云依目光冷冷：“黎幼薇，你可是越来越胆大了。”
　　庄礼音说道：“既然如此，那便按门规来。你再调查此事，对进展也是徒劳。”
　　师云依瞥了一眼黎幼薇，说道：“按门规，禁闭一月，鞭刑三十。”
　　禁闭一个月？！岂不是正好赶上陆笙笙前往寒江除邪祟。
　　彼时自己若是不能赶到，不仅是自己，不光是整个修真界，怕是整个人寰都要因此遭殃。
　　她不想看见生灵涂炭，也不想看见陆笙笙走火入魔的那一天。
　　黎幼薇“噗通”一声双膝跪地，她请求道：“掌门，能否禁闭半月，鞭刑可以往上叠加。”
　　师云依目光冷冷，起身走下高台，眼见是不想再与黎幼薇争执下去，反诘道：
　　“难不成你来修改门规？”
　　黎幼薇瞬时缄口。
　　她仿佛被雷狠狠一击，她这才知道，原来自己并非是能被掌门偏爱的弟子，掌门依旧是跟他们口中所说的一样无情。
　　她朝着师云依重重磕了个响头：
　　“弟子自知有罪，但师妹有病在身，着实放心不下师妹。四十鞭，五十鞭，哪怕是一百鞭，都好，掌门。”
　　但是师云依并不睬她。
　　领事堂堂主补充道：“我们自会照顾好你师妹。”
　　“池昭缨。”庄礼音忽然转过身，呼唤道。
　　“弟子在。”池昭缨走出，此时的她还不知接下来将会发生什么事情。
　　“平日你就是清风派的表率，有弟子受罚，你也应该带头警戒。”庄礼音递给池昭缨一根银鞭。
　　池昭缨大惊失色，连忙半跪在地，不敢去接。
　　“……弟子唯恐难以受命。”
　　庄礼音荒谬地瞥了一眼池昭缨，没想到以往果断直率的池昭缨，也有给别人求情地时候，补充道：“你也不必顾及同门情谊，若想成为护法，便要不顾及私情。”
　　池昭缨刚刚扬起鞭子，却又无助地放下。
　　她也知道，其实黎幼薇将陆笙笙和自己的罪责全部揽下，自然有她自己的目的。
　　可她不能这么无缘无故的伤害同门。
　　庄礼音冷冷地说道：“身为将相家，若你的池家军中也有人祸起萧墙，你难道也下不去手吗？”
　　黎幼薇的双手背在身后，对着池昭缨勉强挤出一丝笑容，说道：
　　“无妨的。”
　　一鞭下去，黎幼薇的后背便往前一带，她强忍住痛楚的泪水，低低地说道：“继续。”
　　庄礼音继续说道：“太轻了。我代你。”
　　“师父。幼薇罪不至此。师父您……”池昭缨忽然跪了下去。
　　“起来。谁让你替她求情。是她有错在先，与你何干。”
　　随后庄礼音拿过银鞭，朝着黎幼薇地背脊重重抽了上去，顿时见了红，黎幼薇的身体不停地颤抖着，额间豆大的汗珠滚落，但她依旧强撑着。
　　池昭缨不敢直视。
　　她本想上前阻拦，却见黎幼薇对着她使了一个眼色，示意她不要插手。
　　等到庄礼音三十鞭打完，天地寂寥，黎幼薇的脊背已经被鲜血染红，她却咬牙坚持着，身躯未倒，说道：
　　“弟子谢堂主教导。”
　　听到黎幼薇的话，庄礼音面无表情地收回银鞭，转身离去，没有再多看黎幼薇一眼。
　　池昭缨急忙跑过去，堪堪扶住黎幼薇。
　　黎幼薇她先是推开池昭缨，随后一口鲜血喷在地上，刺目而诡异。
　　她伏在地上，终于虚弱地喘息起来，说道：
　　“不必留情。待池同砚回去后，还望池同砚不要将此事转告陆师妹，就……就说我……”
　　她也不曾想，原来原主的身子骨这般弱，三十鞭就快要把她半条命打没了，日后要是犯了更重的错，岂不是命都要搭进去了。
　　她想，如果日后休养好了，一定多多绕着昆仑山跑上几圈锻炼身体，给这具病秧子身躯增强点免疫力。
　　又是一口鲜血喷涌在地。
　　听到“池同砚”时，池昭缨像是知错似地垂下头，赶忙扶起她，黎幼薇解释道：
　　“无妨，恢复恢复便好，不是堂主打的原因。不必劳烦。”
　　没想到黎幼薇却从乾坤袋取出一串手链，塞到池昭缨手中，好不容易喘上一口气，用弱似蚊音的声音嘱咐道：
　　“给她，莫让她太过担心。”
　　池昭缨有些愧疚地接过，说道：“好。我知道，我现在就去。”
　　黎幼薇勉强地露出一丝笑容，旋即她得寸进尺地说：“另外，告诉她不要太想我，我很快就回来。”
　　池昭缨沉默：“……”
　　现在都什么时候了，还记挂着师妹。
　　等到池昭缨快步走后，天地终于恢复一片死寂。偌大的清净台，就只剩下她一人。
　　黎幼薇颤巍巍地从怀中取出一张明显有撕扯痕迹的纸张，将方才吊儿郎当地笑容尽数收敛。
　　她将纸张上的血液用衣袖小心擦去，正好露出方才纸张上被鲜血遮盖的两字——
　　“金乌”。


第40章 〇四〇/心魔
　　凡此物降临人间, 反映天魔已经降世，并和金乌虫签订同生共死，天魔林疏雪通过金乌虫修炼, 如再遇此物，可通过该蛊虫寻找天魔寄生的宿主。
　　黎幼薇将那张纸默默地收回怀中, 短短的话看完, 顿时如遭五雷轰顶。
　　看来结局已经改变不了了。
　　她忽然才意识到, 其实早在她来到身边时，陆笙笙就在修炼邪术的。譬如她当时看到的血红线与血玉。
　　可她想不通。
　　明明说好了的。明明说好不会修炼邪术的, 为什么会出尔反尔。
　　难道真的像是喜丧神说的那样，其实陆笙笙接近自己别有目的。
　　可是没人会给她一个标准答案。
　　黎幼薇就这样罚跪了十天，一日大雨滂沱, 她盯着面前的前掌门像, 忽然有些彷徨。
　　她喃喃道：“掌门你也想不通吧。当林疏雪入魔时，你有过后悔和她相识吗？”
　　头顶的雨渐渐少了，黎幼薇还以为是池昭缨或者万棠, 可抬头去看时, 才发现是消失了几天的宋音尘。
　　黎幼薇：“师父。”
　　尽管对宋音尘有诸多疑问，比如邪术, 比如为什么消失了这么多天刚开口嗫嚅了嘴唇, 但黎幼薇还是将问题藏在心里。
　　她想起了自己跟陆笙笙说不要修邪术的时候，陆笙笙也是答应的好好的。
　　很多事情, 即便问了，也不会有真实的答案, 更何况自己的命要紧, 若是师父真的修炼邪术，说不定自己会被暗中灭口。
　　宋音尘云淡风轻地说：“她当然后悔过。”
　　她顿了一顿, 看向面前的曲清黎的神像，继续说道：“可即便有人会后悔，但并不妨碍她执迷不悟。”
　　黎幼薇有些不解地看向宋音尘。
　　可宋音尘并没有解释更多，只是继续给黎幼薇撑着伞，她缓缓俯身，在黎幼薇满是伤痕背脊涂上草药。
　　棉布方才触及黎幼薇的背脊，黎幼薇闷哼一声，但没有多说些什么。宋音尘倏地抽回手去。
　　宋音尘这才知道，原来伤口已经发脓了。她眉头一皱，拿出随身携带的小瓶子，倒出一粒丹药给黎幼薇吞下。
　　“这是百草堂拿来的疗伤圣品，可治百病，服食半月，你的伤口自行痊愈。”
　　宋音尘从轮椅旁取出一柄青铜铃，递给黎幼薇：“为师前几日寻得三清铃。想必对你下山降妖有所作用。”
　　三清铃，可招魂驱鬼，是道家道士所用之物。
　　黎幼薇怔愣地看着宋音尘：“多谢师父。”
　　好不容易包扎完，黎幼薇的背脊感觉清凉了许多，但是心底的寒冷却怎么都驱除不掉。
　　“是师父来晚了。”
　　宋音尘略有心疼地说：“以后无关自己的罪愆，不要都揽在自己身上。明白吗？”
　　黎幼薇点了点头：“徒儿明白。”
　　宋音尘将金疮药和其他药物的小瓶塞到黎幼薇的手中，嘱托道：
　　“很多事情不要擅作主张，要明哲保身，你的性命只有一条。”
　　忽然她朝着背后说道:“傀奴。”
　　一个等身量的傀儡木偶走来，跪在黎幼薇身上，正当黎幼薇诧异时，宋音尘在傀儡的背后贴上一张符纸，默念起易容咒：
　　“寻人声魂，寻人容颜。搜天搜地，替我寻访，急急如律令。”
　　一阵白光闪烁而过，傀儡登时变成黎幼薇的模样。
　　“知道为什么很多人明知事情的结果，却依旧是执迷不悟吗？”
　　黎幼薇错愕地望着宋音尘。
　　宋音尘望向长空，她推过轮椅到黎幼薇身边，欸乃道：
　　“因为不去明知故犯，不去奋力一次，会更后悔。因为相信会有一线生机。去吧。”
　　师父这是在给自己机会去救陆笙笙吗？
　　黎幼薇艰难地站起身，随后对着宋音尘重重地磕了一个头。
　　雨愈发猛烈，黎幼薇踉踉跄跄地走出清净台，朝着远处的山路狂奔。
　　可宋音尘一直没走，她望着曲清黎的雕像，默默摘下了易容的皮面，露出本来的容貌：
　　“很久没来见你了。”
　　“要不是你，她怎么会死？现在倒是假惺惺起来了。人都死了，你说这些有什么用？假慈悲。”
　　此时，喜丧神从缓步踏入清净台，冷哼一声，随着她摘下衣帽，一张面容映入眼帘。
　　正是和宋音尘如出一辙的面容，只是和宋音尘不同的是，她的眉心处有一道艳红的心魔印记。
　　宋音尘转过身，似乎并不意外：“喔，你来了。”
　　喜丧神“嗤”地笑出声：“既然对于你来说，那两个小徒弟不过是你复活曲清黎的工具，怎么对他们还是这么上心？”
　　宋音尘摇摇头：“她们万不能步我的后尘。”
　　“哈哈哈哈，天大的笑话，当初屠了一整个城的、到那个昏君觐见，结果一不小心绞杀了巫咸族族人的人是谁啊，如今担心起自己的小徒弟了？”
　　喜丧神放肆地大笑着，她笑够了，倚在屋檐下的朱红柱上，冷嘲热讽地说：
　　“哟，就画了一张和师父一样的面皮，就以为真跟你那菩萨似心肠的师父一样了。林疏雪，我记得我之前告诉过你，就是雀鸟身上插满了翎羽，也不是凤凰。”
　　宋音尘摇摇头，面容无悲无喜：“你盗用我的身份，我在替你顶罪，当时是我把腿给你，如今倒是讽刺起我来了。”
　　“就跟你这双破腿好使一样，连追个人都追不上。呸。”
　　这句话像是触及喜丧神的逆鳞，她的眼中腥红，望着宋音尘的目光满是杀气：
　　“林疏雪。谁盗用你的身份了？要不是你的心魔是我，要不是我给你续命，你能活到现在？”
　　当年林疏雪在伐魔之征中侥幸活命后，由于执念太深、伤势太重，她将自己的心魔炼化出来，依靠着心魔汲取魔气给自己续命，才勉强活到现在。
　　宋音尘表情淡然：“没错。接着说。怎么想起来突然找我。”
　　“装傻充愣，别在我面前装圣人。讨厌死了。”
　　喜丧神扔给她一瓶丹药，很是嫌弃一样避过眼去，说道：
　　“快点吃了。诶，记得别吃太多，觉得快死了再多吃几颗，吃太多有血毒，小心连带着我一起死了。”
　　“谢了。”
　　宋音尘拆开红布，取出其中一颗枣红色的药丸，放入口中，随后一颗接连倒入口中。
　　这东西是取死人血肉和五毒物所制，难吃的很。
　　看着宋音尘快吃掉半瓶的样子，喜丧神龇牙咧嘴的，简直不忍直视。
　　整个过程宋音尘毫无表情，但是看到喜丧神还是站在那里，她依旧面无表情地说道：
　　“怎么还不走？”
　　喜丧神百无聊赖地摆弄着自己涂满丹蔻的手指，阴阳怪气地说道：
　　“这不等您这前任魔王教主吃完药。再说了，我问个问题不行吗？”
　　宋音尘忍不住了，翻了个白眼：“有屁快放。”
　　喜丧神先是着急地瞪了一眼宋音尘，但是出于事情紧迫，双手抱臂，简略地说道：
　　“你刚才说怕那小鬼步入后尘，可是你为何要一次一次清除她的记忆？你修炼那禁术，不也是为了设下圈套，让那小鬼先替你动用禁术，然后再灭口对吧。”
　　宋音尘张了张口，最终却是一言未发。
　　她的话彻底点到宋音尘一直逃避的问题。
　　这回喜丧神表情严肃了很多，她凝视着宋音尘，临走前丢下一句：
　　“我的意思是，既然打算灭口了，就不要再犹犹豫豫，毕竟万一那余孽之女知道你就是元凶，多半不会给你留情面。别让这么多年的想法付诸东流。”
　　见雨势有所停歇，她大步朝着远方走去，留下孤零零地立在清静台中撑伞的宋音尘，说道：
　　“当然。我这是为了我自己的性命考虑，教主你老人家随意。走了，我也忙的不可开交。”
　　说罢，只见一缕青烟灰飞烟灭，喜丧神便瞬间不见了踪影，仿佛根本不曾来过一般。
　　她望着手中的药瓶，音尘的眸色渐深，随即又恢复一片清明。
　　……
　　另一边，大雁城琴川。
　　黎幼薇换了一身干净的衣裳，在背脊涂好师父送的伤药，用绷带将自己的伤处裹好，尽力闻不到任何血腥味道。
　　一定要做到万无一失，被陆笙笙发现，怕是要让她担心了。
　　幸好，仅仅是十天，距离除掉寒江水祟还有一旬的时间，虽然眼下的事情是棘手了一些，但是好在起码有一线生机。
　　黎幼薇强忍着背脊的痛楚，快步走入公主府，却撞到一位身穿淡紫绫罗衣裙的少女，身后跟了几位侍从，看起来应当是王侯将相家的女子。
　　少女见了黎幼薇，又见了她腰间的三清铃，顿时笑逐颜开：
　　“你就是黎仙师？”
　　黎幼薇有些茫然：“这位姑娘是？”
　　少女背后的侍卫冷冷说道：“当朝时馡长公主。”
　　听到这个名字，黎幼薇回想着剧情，想必这就是原著中的大雁城时馡公主宗怀玉了，传闻说她古灵精怪，虽然不守规矩，但是重情重义。
　　黎幼薇条件反射似地作揖：“东郡郡主黎幼薇，拜见公主殿下。”
　　宗怀玉先是愣了一瞬，旋即绽开笑颜：
　　“仙师不必拘礼。是本宫应当向仙师道谢才是。不过未曾想，原来仙师是东郡郡主。果真非同凡响。”
　　“只是……”
　　宗怀玉眼中流露出哀伤，她祈求地说道：
　　“父皇并不允本宫见阿霜，就说阿霜病了，就把我关在皇宫里，真是憋坏本宫了。”
　　宗怀玉倔强地冷哼一声：“今日还是秋围的缘故，我偷偷溜出来的，还是我聪明。可是等我回来，就连敖指挥使都不让我见，你能带本宫见见阿霜吗？”
　　看着宗怀玉目光泛光，黎幼薇有些难以回答，她尴尬地笑笑，脑回路开始飞速运转该如何回答这个答案。
　　……真的可以吗？
　　现在是连皇帝都不同意的情况，万一上面怪罪下来，真的不会给自己定个杀头的罪过吗？
　　万一再株连个九族啥的……黎霸天不要紧，关键是万一拖累了清风派。她还不如直接重开。
　　黎幼薇忍不住打了个寒颤。
　　宗怀玉似乎是看出黎幼薇心中的忧虑，她很是恣意地叉着腰，贿赂似地说道：
　　“仙师放心，万一怪罪下来，有本宫顶着呢。什么赏赐、什么金银，仙师想要什么都给仙师。”
　　问题这不是钱不钱的事情，这是命的事情啊……黎幼薇沉默。
　　关键是人要是都没了，还要钱有什么用？
　　宗怀玉开始晓之以情，丝毫不顾形象地哭嚎道：
　　“就让本宫看看嘛，仙师！听闻仙师几日未归，肯定想念师妹对吧，我自然也是想念我的伴读了，我都不知道发生了什么，我就看一眼，就一眼。我就走好不好？”
　　一旁的侍卫乜斜了一眼这边的情况，轻轻地咳嗽两声，提醒宗怀玉注意下形象。
　　“好……好，那就一眼。”
　　无法，黎幼薇只得答应。
　　“太好了。”宗怀玉欢呼雀跃，身旁饿的侍卫又是咳嗽两声，旋即宗怀玉又恢复了大家闺秀的模样。
　　“对了。之前，最近公主殿下有没有发现敖霜小姐的异样？”
　　宗怀玉托起下颌仔细地思考起来，鬓边的步摇也微微晃了晃，她的神情忽然严肃了起来：
　　“仙师所言无错，前几日她来公主府时的确是有几分异样。”


第41章 〇四一/晓梦
　　黎幼薇来了兴趣, 问道：“是什么？”
　　“她的厢房内的枕下，藏着一柄短刀。上次我去寻她，若非我反应及时, 飞镖怕是都要了结本宫的命了。哦，对了。”
　　宗怀玉顿了顿, 又补充道：
　　“我本以为是阿霜是将门弟子常年戒备的缘故, 故此误会一场, 结果阿霜到父皇那负荆请罪，龙颜大怒, 最后太尉请罪……而且最近官员死亡的案子也很多。大理寺卿也查不出原因。”
　　黎幼薇托着下颌，思索片刻：“喔，原来如此。”
　　宗怀玉十分好奇, 她凑过去：“仙师是知道缘故了吗？”
　　“这个嘛, 嗯……”黎幼薇继续朝着西厢房走去，故作玄虚地说道，“得找另一个仙师。”
　　另一位……宗怀玉有些茫然。
　　听起来这位仙师应当是很厉害的样子。
　　随着一阵叩门声, 陆笙笙急不可耐地走到门边, 拉开木门，看到站在门外的黎幼薇, 顿时眼睛一亮, 所有想念呼之欲出。
　　“师姐，师姐可算回来了！”
　　陆笙笙欢喜, 又有些委屈地喊道，“十天了, 师姐怎么才回来, 我听池师姐说是寻阵法去了，可是遇到什么困难了？”
　　总不能说自己挨了板子。
　　黎幼薇有些难为情地望向别处, 沉默了许久，说道：“的确……的确有些难找。”
　　陆笙笙抱紧黎幼薇，十分不舍地说：“下次带笙笙吧。”
　　“……好。”
　　陆笙笙的手触碰到黎幼薇的背脊的伤处时，黎幼薇还是轻轻“嘶”了一声音，陆笙笙条件反射似地松开了她。
　　正当陆笙笙有些疑惑地看向黎幼薇时，黎幼薇却对着身后的宗怀玉说道：
　　“屋内药味浓烈，公主闻到可能有所不适。可稍作歇息，待那位仙师到来后，分析完情况，再入内看敖霜小姐也不迟。”
　　宗怀玉赶忙拦截道：“诶诶诶。我还没看一眼——”
　　喧闹中，黎幼薇赶忙将门掩上，拉着陆笙笙的手臂往里走。陆笙笙不明白发生了什么，只是感觉气氛变得怪怪的。
　　“终于摆脱开了。”黎幼薇倚着门，自顾自地说道。
　　陆笙笙先是瞧了一眼黎幼薇的眼色，目光又探向窗外：“怎么回事啊？师姐你脸色似乎不是很好呢......”
　　黎幼薇把陆笙笙按下去，让她坐在椅子上。她自己则坐在门口透过门缝窥视外面的情况，半晌之后，她才放心叹了口气。
　　亏了宗怀玉不是那样执拗的人。
　　陆笙笙有些担忧地看着黎幼薇。无奈地摆摆手，淡笑着说道：
　　“无碍，只是有些疲累罢了。对了笙笙，最近敖霜的事情如何了？”
　　万棠摇了摇头：“不行，若非陆笙笙拿来的阵法，或许连你回来都撑不住。我用封脉术堪堪保住心脉部分。”
　　陆笙笙跟着黎幼薇一路走到床榻前，看着躺在床榻上昏睡不醒的敖霜。
　　果不其然，敖霜的脸上、四肢上都多了几条血痕。而且血痕上的毒性已经深入骨髓，恐怕是回天乏术了。
　　万棠又检查了一番敖霜的伤势，对黎幼薇点头道：“确实无力回天了。”
　　黎幼薇眉头皱起，问道：“意思是？”
　　万棠皱起眉：“意思是，就在我们到来之前，毒也已经深入骨髓，不是短时间内能够清除干净的。即便幼薇你用阵法试图清除，体内潜伏许久的毒素依旧……依旧不会完全逼出。”
　　前脚黎幼薇刚要说话，后脚戚檀雨就来了。
　　戚檀雨依旧是执着金丝烟斗，勾着狐媚的眸子，万分不屑地说道：
　　“谁啊，找我有何贵？”
　　戚檀雨走到敖霜旁边坐下，伸手搭了搭敖霜的腕脉，很是像模像样。
　　黎幼薇和戚檀雨素有嫌隙，只是瞥了一眼戚檀雨，就冷冷地移开眼，不由得嗤了一声，说道：
　　“会看吗？”
　　戚檀雨挑眉看向黎幼薇：“你请我来的。反倒还嫌弃了我不成？这跟你师妹当时的情况一样，此症能解，不必紧张。”
　　众人长长舒了口气，黎幼薇却依旧蹙眉。
　　虽然戚檀雨说的轻描淡写，只有她知道，当时与陆笙笙入梦时，稍有不慎就会一起殒命。
　　“喔，知道了。”
　　戚檀雨轻轻放下敖霜的衣袖，踱步而出：“我先出去，告诉公主府的人。”
　　随后，没等黎幼薇说下一句话，戚檀雨推门而出，许多府上的人一拥而上，想听个所以然。
　　最想听到结果的宗怀玉走上前去，更是迫不及待地询问着：“戚仙师，情况怎么样？怎么样？”
　　戚檀雨扫视了他们一眼，淡漠地吐出一个字：
　　“唉！”
　　听到这个字，众人皆惊：“怎么了？！”
　　“唉！”戚檀雨又叹息了一声。
　　众人看向彼此：“快说啊。仙师。”
　　气氛烘托到此了，戚檀雨也不再隐瞒，摇头晃脑地缓慢吐出一句话：
　　“敖小姐中毒很深，毒素在她五脏六腑之间蔓延，不是短时间能够驱除干净的。而且这种毒素，并非常见的毒物。但是——”
　　众人哗然，皆是倒吸了一口凉气。
　　敖坚成心中一紧，若非旁人搀扶，已然跪了下去，说道：
　　“只要几位仙师能救得了敖霜性命，我愿奉上十箱灵草供奉，一箱金银。愿以一切相报！只求仙师救救我家小女。”
　　戚檀雨心中微喜，但又不能溢于言表，只好咳嗽了两声，装作严肃的样子，说道：
　　“敖指挥使言重了，救人乃是我辈修仙者的责任，怎敢居功，更何况指挥使又与我颇有交情，自是不能袖手旁观。。”
　　待到戚檀雨回时，黎幼薇神情无奈地盯着她。
　　“这么看我作甚。”
　　戚檀雨振振有词地说道：“我这是好心告诉他们情况，一这姑娘确实是病入膏肓。二是这治病救人一命胜造七级浮屠，金银索求并不过分吧。”
　　陆笙笙和黎幼薇扶额。
　　“不过说回正事，”戚檀雨面色一正，她翘着腿坐在梨花木椅上，“即便此病能治，也需一味药引‘长相思’。方能发动阵法。”
　　陆笙笙念着：“长相思？”
　　戚檀雨颔首：“传闻琴川的空色谷有一位晓梦大师，有千岁高龄，能寻得长相思。用此物可延长他人入梦时间。”
　　她将一张纸条递予黎幼薇手中，补充道：
　　“毕竟她中毒颇深，远不是当时的长明灯与长生烛能解决的。”
　　“又是我去？”黎幼薇狐疑地看向戚檀雨。
　　戚檀雨露出老狐狸般的狡诈笑容，颐气指使地说：“借用你师妹一段时间。我有话要跟这位小友说。”
　　无法，黎幼薇只好应允：“好。”
　　门被推开，在门缝偷听的宗怀玉赶忙站起身，装作一副不经意的样子。
　　等到黎幼薇走后，戚檀雨忽然“唉”了一声。
　　戚檀雨注视着陆笙笙，托着下颌，说道：“如果我猜得没错，你应该是巫咸族的人吧。”
　　没等陆笙笙回应，戚檀雨继续往烟斗里添了一点烟丝，继续说道：
　　“不用辩解，我也是。”
　　戚檀雨继续抽了闷烟，烟雾缭绕间，戚檀雨似乎有些惆怅，她补充道：
　　“当年屠族的时候不只是你活了下来，还有我。你那时还小。应该不记得我了。但是我知道你背后的七宿印。”
　　她像是提及了伤感的事情，说到这儿，戚檀雨的语气渐渐平缓下来：
　　“后来为了苟命，我迫不得已来到东郡，走投无路进了赌坊。那一段时间跟着朝廷对着干。其实我一直在寻找你。”
　　陆笙笙回想着往事，在记忆中搜寻戚檀雨的面容，忽然，试探着问着：
　　“楼主难不成是……巫芥姐姐？”
　　……
　　另一边，黎幼薇生着闷气，终于来到戚檀雨所说的空色谷，空色谷并非悬崖峭壁，只不过是一片树林。树林被层层藤萝遮蔽。
　　她刚踏进树林，一股阴冷潮湿的气息袭来。
　　这股阴冷，不仅仅是因为寒冷，更像是一种死亡的气息，令人不禁脊背发麻。
　　黎幼薇对应着戚檀雨所说寻找，终于在一处木屋下停下。
　　“有人吗？”黎幼薇试探着叩了两下门。
　　门内始终没有响应，许久，门内传出一句女声回应：
　　“请问姑娘找谁？”
　　黎幼薇恭敬了几分，她站定身子：“在下黎幼薇，有事求见晓梦大师。”
　　屋内没有回答，过了好半晌才说了一声：“请姑娘稍等。”
　　黎幼薇站在门外，耐着性子又等了一会儿。
　　屋内女子再次传话：“晓梦大师身体不适。今日恐难见客，恕难亲迎，还望姑娘谅解。”
　　黎幼薇一怔，道：“戚楼主托我带了一样东西。”
　　房中女子又问：“姑娘带来的可是一封信书？”
　　黎幼薇翻开纸，却是一字没有，都算不上书信，她一时发了难：“这……”
　　戚檀雨怎么这么不靠谱！
　　“带她进吧。”
　　屋内再度响起了回音，不知是否错觉，黎幼薇总觉得屋内的声音比之前虚弱了几分，仿佛连精神也萎靡不振。
　　片刻后，吱呀一声。朽木屋门打开，一名衣着朴素，面容姣好的女子从屋内款款走出：
　　“姑娘，随我入内便是。”


第42章 〇四二/入梦
　　女子带着黎幼薇走入屋内, 面容略带一丝歉意，她恭敬地回应道：
　　“对不住，我家主子身子骨较旁人更为特殊一些, 休憩三日方才苏醒。姑娘来的也算是巧。不知姑娘姓甚名谁，如何称呼？”
　　睡了三天才醒？果真是和旁人与众不同。
　　黎幼薇回应道：“免贵姓黎, 黎幼薇。是清风派不负堂弟子。”
　　那人绽开笑颜：“原来是黎仙师, 失敬失敬。叫我岚烟便是。”
　　两人彼此寒暄过后, 岚烟又感慨道：
　　“之前可能冲撞了仙师，晓梦大师已千岁之龄, 便是和天地灵气为生，说来有趣，上次是一旬方才醒来。最久的可能是一月了。”
　　黎幼薇方才知道, 为什么戚檀雨这老狐狸为什么让自己来了, 如非这次赶得巧，怕是要枯等一月之久了。
　　坐在木藤编织的床榻上的女子容颜不老，身着浅青色翎衣, 手握一根木杖。紫色蛱蝶落于她的指尖, 她缓缓欠起身，微微眯起双眼, 四位侍女位于两侧。
　　看来这位就是晓梦大师庄晓梦了。
　　没等黎幼薇自我介绍, 庄晓梦便打量起黎幼薇，主动发问：“这位小友, 可是清风派的弟子？”
　　诶，这是怎么看出来的？
　　黎幼薇双手抱拳：“正是。”
　　“怪不得, ”庄晓梦微微抿唇, “你倒是和我一个清风派的一位故人很像。你的师父是谁？让我猜猜是不是我心中的答案。”
　　跟师父吗？
　　黎幼薇行了个礼，回答道：“回大师, 我自幼师从不负堂堂主宋音尘。”
　　“宋音尘？”庄晓梦眼神里闪过一丝迷茫，随后象征性地和蔼笑笑，“我忘了，不过无妨，清风派先掌门仙逝已久，应该堂主早就换了人。”
　　很奇怪，为什么向其他人问起师父的时候，很多长老都是如此迷茫的表情。
　　庄晓梦笑容温婉，又道：“那信笺拿上来吧。孩子。”
　　“呃。”黎幼薇本想开口拒绝，却没想岚烟已经走过来，完全不留她回旋的余地。
　　话说能不能不给啊……这封信笺自打戚檀雨给自己的时候就是没有任何字的。真是不要太坑。
　　黎幼薇机械式地抬起手将那张和跟脸色一样惨白的信笺，递了过去。
　　黎幼薇有些担忧地递了过去，在一旁强装镇定，实则心里早就开始发毛。汗顺着她的额头落下。
　　不会认为自己是在诓骗大师吧，万一大师震怒，一气之下把自己咔嚓了怎么办？
　　没想到庄晓梦接过信笺，先是看了一刻，旋即打了个哈欠，眼帘微微下垂，喃喃道：
　　“檀雨每次都写这么多，真是叫人困顿。”
　　这上面有字？
　　黎幼薇难以置信地抬起头。
　　听到这句话，岚烟赶忙将一杯苦丁茶递给庄晓梦。庄晓梦抿了一口，才勉强睁开眼睛，将信笺收好：
　　“苦啊。难为你来这一趟了，是个好孩子。阿颜，去我后院，将长相思取来。”
　　唤作阿颜的少女微微躬身退下：“是。大师。”
　　不过片刻功夫，阿颜取出一盆植株来，里面有一株含苞待放的花，植株通体紫红，只零星长有四五片肥厚的叶子，也不知是该说成长势喜人，还是一言难尽。
　　庄晓梦宝贝似地用指腹抚了“长相思”的叶片，眼眸里闪烁着光芒，嘴角的弧度愈发深，喃喃道：
　　“小友记得护好，这\'长相思\'十分难得，也较为难以养护，已经有七百年之龄，一旦枯萎，世上难再找第二盆了。”
　　“晚生一定好生爱护。”黎幼薇恭敬回答道。
　　庄晓梦微微颔首，随即转眸望向阿颜，淡淡吩咐道：“去吧。你带着黎仙师回去。若是有事便差人来通报便好。”
　　阿颜恭谨地弯腰：“是，大师。”
　　在黎幼薇和阿颜离开之前，庄晓梦再次打量了黎幼薇，感慨万分地说：
　　“不过你这铃铛。倒是真是让我想起了十年前的事情。真是久啊，没想到时间一晃都十年了。”
　　十年？
　　如果按照庄晓梦所言，师父能拿到这三清铃，也必然卷入过十年前的风云，并不会太过轻易地独善其身。
　　难道真的像是师父所说，仅仅是当年伐魔之征时，师父是唯独一位侥幸存活的长老吗？可是排在万神榜前几的长老都不能幸免于难，师父又是怎么活下来的。
　　庄晓梦长篇大论地说道：“彼时我也和她一样的年纪，也曾在清风派求学……”
　　黎幼薇被阿颜领出门外，心中仍旧几分疑惑。但依旧存起疑惑，回到了公主府。
　　公主府——
　　屋内戚檀雨整合陆笙笙搭话，黎幼薇推门时看到戚檀雨将一块木雕似的人形物件递给陆笙笙，陆笙笙感激又腼腆地道了一声“谢谢”。
　　可黎幼薇并不知，那是巫咸族特产的桃花木雕，她满目杀气地瞪了戚檀雨，若有似无地“哼”了一声。
　　戚檀雨挑了下眉，像是故意气黎幼薇似地，将手搭在陆笙笙的肩膀上，语气略带一丝挑衅之意：
　　“回来了？怎么这般快。担心我抢你小美人儿啊？”
　　陆笙笙有些浑身不适，她看向不知为何满脸不悦的黎幼薇，十分自觉地靠边挪了挪。
　　“谁理你。”黎幼薇低低地说了一声，旋即将长相思重重地放在两人之间地桌上。
　　“拿来了，谢、谢、我。”不知为何，黎幼薇故意咬牙切齿地加重了后三个字。
　　陆笙笙双眸弯弯，丝毫不吝啬赞美：“师姐好厉害。”
　　一旁在石臼中捣着七八种诡异的药材的万棠，用布帛擦拭了手，也急忙去看传说中百闻不如一见的长相思：
　　“我天，真叫你搞来了。”
　　戚檀雨不住偷笑。
　　这家伙吃醋倒是有趣。
　　戚檀雨看到这副惨状的长相思，先是“嘶”了一下，随后又略有嫌弃地说道：
　　“这长相思，上次见还是十多片叶子，怎么如今这么稀疏了。是不是庄晓梦又睡过头了。”
　　戚檀雨长长叹息一声：“没关系，这长相思有便好，总比没有好。”
　　万棠在敖霜布满紫青色血痕的手臂上盖上一层薄薄的布帛：
　　“只是可惜，若是这孩子不能这次救回来，恐怕朝不虑夕，命不久矣了。”
　　随后众人将敖霜置于屋内中心，四周摆上十根长生烛。陆笙笙在一旁用朱砂绘制阵法，丝毫没有注意到隔墙有耳。
　　毕竟谁能够想到，一朝公主正趴在屋檐上偷偷扒开砖瓦，偷看屋内的情况呢？
　　当初她央求暗卫许久，方才帮她带上屋檐。
　　听到“朝不虑夕，命不久矣”的时候，宗怀玉错愕了许久，她丝毫没想到有一天自己的伴读会突然性命垂危。
　　可在暗卫的提醒下，她也不敢太过声张，只能继续偷听。
　　万棠站在一旁，注视着双目微阖的敖霜，不禁发出疑问：
　　“青瘟鬼的魔气已经快要攻入心脉，为何一个青瘟鬼偏偏要附身在一个凡人身上？”
　　一直噤声的陆笙笙依旧在绘制阵法，忽然说道：“有没有一种可能，因为她身上有所有魔物都想要的东西。”
　　黎幼薇皱眉：“双鱼玉佩？可是已经检查过她的身上并没有这种东西。”
　　毕竟师云依掌门曾说过，魔尊即将现世，这段时间魔物最易暴动，也最容易频发□□，正是争夺魔尊的好机缘，所以要源源不断地汲取魔气获得养分。
　　而双鱼玉佩更是蕴含着无穷的力量，同样的，也最有可能寄生在携带双鱼玉佩的宿主。
　　黎幼薇一指探到敖霜的颈后，如果细看的话，便可知有四五条错综复杂的血痕蔓延耳后，十分可怖。
　　果不其然，攻入心脉的就五条，至少有五种魔物侵蚀，否则在万棠封脉的情况下，不可能在短短两天的时间就能攻入心脉。
　　“其实，不一定身上没有就是彻底抹清的嫌疑。”
　　戚檀雨走到黎幼薇身边，随后拿出一盏长明灯，用手指轻轻灯身轻轻敲击，发出清脆又附带回音的响声。
　　这一回声彻底提醒了黎幼薇。
　　黎幼薇耳廓微动，她犹如忽然点破，说道：“可能是把双鱼玉佩带进了幻境！”
　　既然长明灯这种通灵之物能够带入，那么双鱼玉佩又何尝不能？
　　戚檀雨满意地露出笑容：“正确。果真聪慧。”
　　“这个嫌疑是最大的。毕竟只有敖霜一人出事。”
　　她又重新坐回木椅上，很是潇洒地搭着腿，悠哉悠哉地抽起烟斗：
　　“目前来看，只是不知道她有双鱼玉佩原由而已。但是这点不重要，能拿回来便是。”
　　最后一笔阵法绘制完成，陆笙笙站起身，先看着书上繁冗复杂的解释，随后说道：“画好了。”
　　戚檀雨点点头，又是抽了一下烟斗，解释道：
　　“不过也这姑娘执念太深，才会被这么多的鬼趁虚寄生。倒是不知，这姑娘在凡间才过二十五年，正是青春年华，能有什么烦心事。”
　　她乜斜一眼黎幼薇，她嚣张地伸出手：“好了。符呢？”
　　黎幼薇不大想听到戚檀雨催命，依旧马不停蹄地绘制着：“……别催。”
　　“慢吞吞的。”戚檀雨吞吐烟雾，随后将烟斗搁到桌子上。
　　“给。”黎幼薇黎幼薇终于放下手中的笔，将符纸递给戚檀雨，略微不耐烦地说道。
　　“这还差不多。”戚檀雨接过符咒，打开后仔细看了看，随后满意地点点头，“虽然不及先掌门的万分之一，但勉强能够凑合了。”
　　不比较一下就难受是吧。黎幼薇想。
　　她又转向陆笙笙，从方才一副人人皆憎的傲视群雄的表情，换了一副温柔笑意：“笙笙啊，你看看如何？”
　　陆笙笙大脑飞速旋转，纠结着怎么说才能让两方都同意，她接过一张符纸，说道：
　　“师姐的符是我见过画的最好的，自然是没有问题的。”
　　戚檀雨不客气地拍拍陆笙笙肩膀，夸奖道：“还是笙笙聪慧。”
　　黎幼薇冷哼一声，没再多言。
　　戚檀雨瞧了一眼黎幼薇，又颐气指使地说道：“喏，开启阵法去。你不是说你是主修阵法的么？去吧。”
　　黎幼薇嘴角抽搐：“你？”
　　怎么戚檀雨还得寸进尺起来了。
　　戚檀雨一手撑着腰，颇有几分恶毒掌柜的模样，她笑意，用出必杀技：“喔，也不知哪个人请我来的。”
　　真是嚣张跋扈！
　　无法，黎幼薇默念咒术，咬破了自己的指尖，在阵眼滴入几滴鲜血，整个偌大的阵图纹路迸发金色的光芒。
　　戚檀雨审视似地看向黎幼薇：“怪不得宋音尘让你学阵法，这体质果然不一般。”
　　黎幼薇目不斜视地盯着图阵：“我堂不收普通人。不像有些人连仙门都进不了。”
　　戚檀雨自然不甘示弱，她双手抱臂，说道：“总比你这走一步喘三口的病秧子强。把师妹托付给你，我都担心她后半生一个人。”
　　怎么这都要怼上一怼啊？
　　也不知道这两人之间的气，到底是怎么产生的。万棠抹汗。
　　陆笙笙见这两个人火药味这么浓，十分知趣地戳了戳万棠：“万师姐，那个……阿姐和师姐是怎么了？”
　　半晌，万棠盯着两人眼神之间电光石火，她回想着她看过的话本，才尴尬地总结道：
　　“可能……姐姐都这样？”
　　亦或者，可能黎幼薇误会了什么。
　　“哦……这样么？怪不得我看师姐有些奇怪。”
　　这句话对于这个年龄段的陆笙笙，有些难以理解了。
　　一道幻境凭空而起，十根长生烛瞬时燃起，长相思随之绽放，花型和曼陀罗花有些相似，但又更为诡谲，香味淡淡。
　　戚檀雨道：“诸位拿到符咒后，便可入梦。众位切记小心行事，在幻境中受伤和在现世等同。切记量力而行。”
　　“等一下”
　　陆笙笙的耳朵微微动了一下，她试探着问道：“屋顶是不是有什么声响？”
　　众人循声一齐抬头望去，果不其然看到砖瓦漏了一块，透出一丝天光。


第43章 〇四三/线索
　　黎幼薇微微回头瞥去：“我们二人去便好。在外看好我们的躯体。”
　　戚檀雨眯起眼, 她挑着眉，笑得有几分玩味，说道：“怎么, 还信不过我？”
　　黎幼薇一脚踏入幻境，一手快速抓住陆笙笙的胳膊, 像是怕被人抢走一样, 她不屑地说道：
　　“当然是找信得过的, 万一回来只剩下魂魄怎么办。身无定所的，难不成拿你这副皮囊？”
　　“都行, 随你。”戚檀雨双手抱臂，一手撑着后腰，一手百无聊赖的敲着烟斗。
　　……
　　等黎幼薇缓缓睁开眼, 再次醒来时, 身边的并不是陆笙笙，多了一位不认识的女子，身穿着一身锦衣卫的装束。
　　女子戳着自己的脸蛋, 焦急地喊道：
　　“小璃？小璃？”
　　黎幼薇左侧面颊戳的有些疼, 她有些迷茫地坐起身，周围却是一片空之地, 不远处便是热闹的京畿大道。
　　女子长长舒了口气, 她快速站起身，说道：
　　“可算醒了。刚才有贼人跟踪, 不知是怎么就往你脸上撒了一把迷药，然后你就晕了过去, 我怕是毒药就给你喂了一把五毒散。好久都没醒。”
　　黎幼薇继续问道：“你是？”
　　女子抓抓耳后, 她抓住黎幼薇的肩膀：“我是凌霄啊。怎么还晕糊涂了。”
　　黎幼薇笑道：“的确是。现在记起来了。”
　　提起凌霄的话……
　　如果猜得没错的话，现在她已经在十年前的先诸侯国淮茵国, 而凌霄和自己的身份应该都是公主的贴身侍女，自己的代号应该叫苏离。
　　可是自己为什么会穿到淮茵国？莫非这里跟敖霜莫非有关联？黎幼薇思索起来。
　　凌霄拉起黎幼薇，雀跃地介绍道：“我们公主啊，这次又带兵打了胜仗。别看那蛮人体壮，带的朴刀又重，咱们公主上沙场能一刀撂倒三个呢。”
　　她方才知道，原来这当朝公主名唤“鸦月”，自小习武，在沙场上出生入死，百战百胜。但命格犯长庚星，正是亡国之兆，可由于父皇母后只有这一位子嗣，自然是疼爱有加。
　　凌霄说着起劲：“走，公主今日设宴呢，丰盛的很，小锦急着让我们回去呢。”
　　凌霄一路带路至莲佛殿，殿中莲花明艳灿烂，在水中摇曳盛开。宫人摆着佳肴与琼浆玉露。殿中歌舞升平，觥筹交错。
　　可没等宴会开场，黎幼薇便发现凌霄有几分异样，凌霄微微垂着头，竖着耳朵去分辨周遭嘈杂的声音。
　　果不其然，在宴会后方，黎幼薇捕捉到一道黑影，他动作迅速地躲进人群中。黎幼薇心底警铃大作，凌霄眉目微凛，腰间长刀登时出鞘：
　　“有刺客！跟我来。”
　　“好。”黎幼薇随后赶至。
　　两人越跑越快，渐渐接近黑影隐藏的地方。
　　凌霄厉声道：“逆贼哪里逃！！”
　　一路紧追到后院，不多时便跟上那贼人脚步，凌霄步伐加快，三方顿现刀光剑影，打的不可开交。
　　而贼人只顾着防守，一边朝着公主寝内望去，随后破窗而入。
　　看来是为了偷屋内的东西。
　　而那刺客意识到黎幼薇和凌霄难缠时，又从怀中取出一个小瓶，扯开上面的红布塞，刚要倒出迷魂散。一股兰麝之气弥漫。
　　凌霄用衣袖挡住面容，愤愤地说道：“就是他！又用这招。”
　　从天而降一道黑影，在贼人即将触及屋内桌上的小盒时，三枚叶片划破细作的脖颈，顿时鲜血四涌。
　　这手法……
　　说时迟那时快，黎幼薇右手握拳狠狠砸向那人的腹部，左腿屈膝顶向对方的小腿胫骨，直直地倒地，那贼人闷哼一声，登时就断了气。
　　黎幼薇拍拍手，抬起头下意识地说道：
　　“笙笙？”
　　陆笙笙身着巫家黑袍，脸上用□□抹了三道纹路，头戴着苗疆银饰，发鬓扎了两个彩发带扎着的小辫，脚腕的银铃泠泠的响。叫黎幼薇看愣了神。
　　黎幼薇方才想起来，彼时巫咸族尚未灭族，还是鼎盛时期，陆笙笙也算是回到故乡故地，这个身份对她再合适不过。
　　毕竟进入幻境是回到过去，尽可能不破坏过往的考虑角度，陆笙笙并没有透露太多消息。
　　她朝着黎幼薇眯起眼，从眉眼就可以看出笑意：
　　“巧遇。”
　　黎幼薇半晌才回答道：“……巧遇。”
　　陆笙笙有意无意地朝着屋内锦盒中摆放的东西瞧了一眼，黎幼薇猜的果真没错，屋内所放的锦盒中正是双鱼玉佩。
　　虽然近在眼前，但是这东西不能在凌霄眼皮底下拿。
　　“这位姑娘身手真好！”凌霄叉着腰，赞赏道，“小离你果真认识的人多。”
　　“并未，今日是我第一次见过这位姑娘，只是觉得初见便不生疏。有种……相见恨晚的感觉。”
　　陆笙笙先是意味深长地瞥了一眼黎幼薇，旋即朝着二人微微躬身，双手敬过头顶，说着：
　　“在下是御家巫医，唤我阿弥便是。”
　　“好。弥神医居然还会武功，不必如此客气的，”凌霄客套地笑着，不见外地扶起陆笙笙，“感谢神医出手相助。”
　　陆笙笙像模像样地揽好袖袍，立于一侧。
　　旋即凌霄很是厌弃地踢了地上的死尸一脚，死尸翻过半身，双眼狰狞地瞪着，像是随时都能凸出来一样，这死相让凌霄有些生理不适。
　　凌霄呲着牙，她强忍作呕的冲动，伸长手去看他的颈侧：“咦，臭人。死相怎么这么丑。”
　　一个黑色的蝎子刺青蜿蜒刺客的颈部上。
　　黎幼薇倒吸了一口凉气，她望向陆笙笙：“大雁城的?”
　　但凌霄似乎并不意外，她一边仔细地清除地上的血迹，一边麻利将躯干装进尸袋里准备交差，她无奈地说道：
　　“对啊，大雁城，这个诸侯国，最喜欢到来淮茵挑衅了，居然今天盯上了公主府。”
　　原来当时是诸侯国联纵谋逆，才导致淮茵国一朝覆灭。而当时淮茵国支持巫咸族发展，到了改朝之后，大雁城方才准备剿灭余孽。
　　“出了什么事？”
　　稳重而不轻浮的脚步声传来，还未褪去戎装的女子走来，殷红的外袍显得格外瞩目。正是长公主鸦月。
　　可当黎幼薇看清来者面容时，不觉愕然。
　　这难道不是敖霜吗？
　　凌霄兴高采烈地回应道：“回长公主，有大雁城的细作闯入境内，好像要拿公主的物件，被我们几人解决了，血迹我也已经清理干净了。”
　　鸦月的表情依旧毫无波澜：“好。清理好了就去宴会便是，即将开宴。”
　　黎幼薇还在琢磨着怎么取到双鱼玉佩时，旋即鸦月走进屋内，毫不留情地将锦盒收拢入怀。
　　别拿呀。黎幼薇的内心挣扎。
　　到手的鸭子就这么飞了。黎幼薇欲哭无泪。
　　“走，阿离，”凌霄笑着说道，“好不容易有个宴。今晚不醉不归啊。弥神医，要不要和我们一起。”
　　黎幼薇回过头，应道：“还有些事情，我稍后便去。你先去便是。”
　　虽然看起来黎幼薇今天有些奇怪，凌霄这种心宽的人还是没太过在意，她只是耸耸肩：
　　“好，那我在宴上等你。”
　　等到凌霄走后，黎幼薇揣测般地说道：“这鸦月是敖霜？”
　　陆笙笙托着下颌：“嗯，敖坚成并非敖霜的生父，只是把敖霜收为义女，按照时间线来说，现在应该是大雁城快要反动反兵之际。”
　　彼时黎幼薇和陆笙笙还是年幼，而且昆仑山钟灵毓秀，又远离纷争，二人不了解此时倒也不足为奇。
　　本来二人只会仙术，江湖的剑术、武艺之类和将军刀法怎可比拟？到了幻境后仙术早就削弱大半，生抢绝不可能得手，也并非权宜之计。
　　“所以，鸦月都把双鱼玉佩抢走了。总不能我们直接去抢吧。”
　　黎幼薇皱着眉，一时间一筹莫展。
　　这时候，陆笙笙忽然凑过去，在黎幼薇的脸上啄了一口。
　　黎幼薇的话戛然而止：“……”
　　陆笙笙捧着脸：“师姐好可爱。”
　　尤其是看到自己出现时，师姐突然愣神的模样。
　　“啊。”黎幼薇有些错愕，一时间有些不知所措。
　　怎么突然说起这个。
　　陆笙笙又凑近了一步，甚至一手触碰黎幼薇的膝盖，弓起身拈着黎幼薇的下颌，轻轻咬上她的唇瓣。
　　鬓角的发丝纠缠不休，清凉的唇瓣自带魅/惑之感，那股兰麝之香愈加浓烈，让黎幼薇步步深陷。
　　黎幼薇撑住陆笙笙的腰，反客为主，情不自禁地一点一点尝着她唇角的胭脂味道。
　　——不对！
　　方才沉沦一瞬，黎幼薇便将陆笙笙推开，她着急地取出陆笙笙颈部的月光石，内部果然是月牙形状。
　　她再次抬头看去，陆笙笙的眼底依稀可见点点红光。
　　黎幼薇咬破指尖，用鲜血飞快在黄符纸上绘出符咒，默念道：
　　“参商身魂，相离相错，顺我心意，遂我召命。急急如律令。”
　　原先是用朱砂作笔，现在黎幼薇发现，如果用自己的鲜血作笔要比朱砂威力更甚。
　　符纸贴在陆笙笙的额头，符纸上的咒文闪烁过红光，陆笙笙眼中的光泽倏地消失，她的身形在空中一顿，旋即双眼微阖，无力地往后倒去。
　　幸亏是在陆笙笙的癔症发作之前，尚可用这种法子止住，若是到了月圆之日，岂不根本压制不住了。黎幼薇想及此事，便头疼欲裂。
　　得研究的法子，压制住陆笙笙犯癔症才行，免得出事，不能重蹈之前新生试炼时的覆辙了。
　　不过……陆笙笙犯癔症的症状是亲人，倒是挺新奇的。
　　如果要是没有这些症状，黎幼薇还以为陆笙笙是因为主观原因吻自己了。
　　“果然啊……”
　　黎幼薇揽起陆笙笙的腰，看向虚弱的陆笙笙，另一手无情地抹掉自己唇角不太合时宜的胭脂。
　　她似是想了许久，方才垂眸瞥向陆笙笙，内心五味杂陈。
　　黎幼薇眼底的光泽瞬间黯淡下去，她忽然觉得荒唐似地苦笑，喃语起来，嗓子有些哑然：
　　“我差点还以为，你真的喜欢我了。”
　　自己也是。
　　差一点就快要喜欢上了。
　　自己绝对不能完全喜欢，若是将真心完全付给，事情也真的到了自己设想的地步、她们之间最后必须有一道鸿沟的话，自己决计放不下。
　　比如就像是林疏雪和曲清黎那样……
　　如果，她只是说假如，如果陆笙笙以后会成为魔尊的话，自己要代表正道清剿魔族，以现在的自己能和以前的曲清黎一样痛下狠手吗？
　　这个假设其实曾经在黎幼薇的梦里反复出现过，但是她一直逃避，她不知道该如何作答。
　　毕竟她最害怕的就是分离。
　　忽然，天空一声枭啼叫声骤出，刺耳而引人注目，一只雕枭展翅而归，正是军中有急报之兆。


第44章 〇四四/营救
　　雕隼稳稳落于鸦月的父皇鸦和昶的肩头, 鸦和昶拆开雕隼指节上的信件，忽然顿生愠色：“巫医何在。”
　　“臣女在。”
　　陆笙笙闻帝传唤，躬身跪拜。
　　鸦和昶将信件重重地搁置在桌面上, 说道：“大雁城多次侵扰我淮茵边境，已到了忍无可忍之时, 如今竟亲自出兵来犯, 朕倒是想看看来的是哪路妖孽！”
　　没想到这一天到来的还是太快。
　　鸦和昶话语不容置喙, 他命令下人为陆笙笙搬来巫术所用的长剑与签卦，一如往常一样说道：“来, 卜我皇女征战如何。”
　　“是。”陆笙笙微微躬身。
　　宫人在陆笙笙八方摆上二十四枚的签卦，一个青铜鼎中熊熊燃烧起火焰，陆笙笙盖好轻纱, 将一柄长剑执于手中, 另一手手执龟甲。
　　随后周遭吟唱起巫曲，陆笙笙手腕翻飞，长剑在空中随之舞动, 巫曲调转骤急, 陆笙笙手腕的一转，剑尖朝向天际, 口中念着口诀。黎幼薇也为之捏了一口气。
　　陆笙笙将龟甲丢进鼎内焚化。火焰熊熊燃烧起来, 鼎内的签卦渐渐被吞噬，最后只剩下一小撮灰烬飘洒在空气中。
　　“桀桀。”
　　陆笙笙的长剑随机挑起灰烬落在的签卦中。
　　“此行……”
　　衣袖翻转间, 陆笙笙猛地回身，用剑翻出签卦。
　　是下下签。
　　巫曲骤然停止, 所有人都屏息凝神, 等待着陆笙笙揭晓答案，但冷汗直直地顺着陆笙笙的额头往下流淌。
　　怎么办？
　　淮茵国国君直率狠厉, 虽然不是暴君，但是自己若是真说是下下签的话，怕不是要在一怒之下直接把自己押入天牢了。
　　鸦和昶向着神台看去，手指有节律地敲着龙椅，追问道：“神女为何不言啊？”
　　日后渐渐落下，陆笙笙蓦地抬眸，她听见自己心脏狂跳。
　　可毕竟帝王家百年都重用巫咸族，即便下下签，应该也不会治自己的死罪，要选一个权宜之计。
　　陆笙笙“噗通”一声跪下，回应道：“回陛下，并非是因为签卦结果而怔神。而是我方才观天象。有长庚星移位之象。但好在周围有将星相随。”
　　太白长庚星主杀伐，若于黄昏时窥见长庚星，便是大雄之兆。
　　陆笙笙思量了一瞬，拱拱手回答道：“虽然此行艰险、危机重重，几次濒临磨难，将军亦能化险为夷。”
　　偏生没有说出个“力挽狂澜”来。
　　而听到这些话的鸦和昶眉头忽然舒展开，他转怒为喜，朗笑三声道：
　　“哈哈，果然啊，果然鸦月乃我淮茵国之福星，这是好事啊。好事啊！\"
　　黎幼薇长长舒了口气。
　　鸦和昶满是餍足地吩咐道：“那便备好辎重粮草，随时迎战，朕要让天下知道，我淮茵国不是这种宵小能轻易践踏的！”
　　“诺，臣女遵旨。”
　　鸦月垂首应诺，鸦和昶摆摆手示意退下。
　　待众人都先离场后，陆笙笙忽然叫住了鸦月，恭敬道：
　　“公主殿下。”
　　鸦月偏过头，疑惑道：“怎么？”
　　陆笙笙先是作揖，随后问道：“在下有一事不明，近日细作频频闯入莲佛宫，始终未能知晓始作俑者，那么，公主殿下近日可发现在公主府有什么异样？”
　　鸦月对陆笙笙的问题有些匪夷所思，她蹙着眉说道：
　　“始作俑者便是大雁城。没什么可质疑的。敌方细作潜入莲佛宫不过也是刺杀我而异。”
　　陆笙笙想起刺客闯入莲佛宫时，分明是朝着双鱼玉佩而去，而并非即将出现在宴会上的鸦月。说明并非是想单纯刺杀鸦月才对。
　　“是。”陆笙笙再度俯首。
　　陆笙笙的话语忽然一滞：“殿下切记务必小心。”
　　鸦月平静道：“晓得了。”
　　一月后，大雁城主带领精锐骑兵攻入淮茵国营地。
　　鸦月一袭金红色铠甲站立于高岗之上，他的目光落在前线厮杀的士兵，眼里闪烁着嗜血的光芒，高高举起兵符：
　　“起兵！”
　　大雁城与淮茵交界秦三河边，两军交战战况激烈，淮茵的战鼓擂响了整整六日六夜，依旧分不清胜负。
　　双方将士皆是血染铠甲，旌旗猎猎作响，杀气凛冽，惨烈无比。
　　黎幼薇望着腥红的长天，问道：“你所猜的‘始作俑者’是何人？”
　　陆笙笙并没有正面回答这个问题，反而对着黎幼薇问道：“师姐可曾想过，双鱼玉佩是为何是清风派的镇牌之宝与禁物。”
　　黎幼薇“嘶”了一声，开始思索起来。
　　双鱼玉佩，能调转阴阳之力，将阴物转化自己的内力，而且当年林疏雪使用双鱼玉佩调了傀儡白骨作为阴兵，和众修真界长老迎战的话……
　　陆笙笙无情又落寞地盯着底下厮杀的场景，虽然有些触景生情，但是鉴于是过往，她无论做什么都无法改变现状：
　　“淮茵幅员并不辽阔，论人力、兵力，远远不如大雁城，而公主说莲佛殿并无异样，说明以往有人觊觎双鱼玉佩许久。”
　　而且淮茵竟长达十年除大雁城无国进犯，说明有令人畏惧的资本，如今又突然传来消息，大雁城与其他诸侯国暗中勾结。再结合双鱼玉佩来想。
　　黎幼薇的心里忽然冒出一个不切实际的答案：
　　“调阴兵？”
　　“嗯哼。”陆笙笙从腰间的蜜饯罐里取出一块蜜饯，轻轻含住蜜饯，企图用甜味转移一些注意力。
　　“可……”
　　黎幼薇向着城池下看去。
　　大雁城守军虽有万人之数，但却在三日前已经折损殆尽，城门也早就被攻破，但这是传讯兵忽然传来急报：
　　“报，鸦月公主连获三捷。接连收回螺城、谦和城、章地三地。”
　　黎幼薇难以置信地转过头，却见陆笙笙也眉头解锁。
　　这么快就收回了？
　　黎幼薇动决运起天地镜，查探看章城的情况，果不其然看到鸦月在被百人围攻的濒死之际，动用了双鱼玉佩。
　　山穷水尽时，鸦月眼睛微眯，眼中闪烁着冷冽的杀气。顿时千万阴兵拔地而起，以极强的威势冲向百名将士。
　　这还不止，城门外更是密密麻麻的阴兵，如蝗虫过境般，所到之处寸草不生。
　　但在章城的大雁城兵前的将领，正是大雁城二王爷宗温茂，宗温茂并未意外，只是嘴角勾起一抹冷嘲：
　　“你以为这么老的招还对付的了我们？”
　　宗温茂袖袍一挥，身后的副将摇晃起三清铃，骤然白骨尸傀一具接连一具的倒下。宗温茂手持一柄铜钱剑，剑锋泛起阵阵寒光，剑气凛冽，逼的百具尸傀节节败退。
　　这三清铃和铜钱剑……
　　和师父送予自己的怎么如出一辙？
　　“杀！”宗温茂一跃跳上城头，举剑便斩！
　　黎幼薇意识到大事不好，跳下城墙说道：“坏了，护好鸦月，免得双鱼玉佩落入其他人手中。”
　　随后，哀嚎声不绝于耳，宫人四散奔逃。昔日繁华的淮茵城一瞬倾塌。
　　血光、刀光此起彼伏交错，护城河都被鲜血染成血河，血腥味扑面而来。黎幼薇掩护陆笙笙一路潜入皇宫，同时躲避官兵眼线。
　　是夜，皇宫内空无一人，让黎幼薇感觉心慌，她紧张地拉着陆笙笙的手，两人屏息潜行，四周静的只能听到脚步的声音。
　　“都什么时候了，玉玺还藏着掖着。”
　　车轿旁，黎幼薇闻声止步，只见宗温茂踱着步站在国君身旁，几位侍卫从皇宫搜寻而出，道：
　　“报，王爷，宫内都翻遍了，其中并无玉玺。就……就差一个御书房。”
　　宗温茂瞳眸微变，脸色有点难看，但他还算沉稳，冷声斥道：“那你们还不速速搜查！”
　　一干侍卫匆忙而去。随后赶紧将陆笙笙带入怀中，两人一起躲入墙角后的阴翳处，不知跑了多久，正巧看到鸦月带着皇后狂奔于小道中。
　　或许是脚下不稳，皇后险些摔在地上，她的鞋履不知何时经脱落，露出了脚背上狰狞丑陋的伤口。已经幸好鸦月眼疾手快扶了一把。
　　皇后的凤袍沾染了血腥泥泞，她这次却拒绝了鸦月的手，只是无奈摆头：
　　“月儿，别……别救母后了。”
　　“但——”
　　没等鸦月说完，皇后便颤抖着双手，小心翼翼地将玉玺塞入鸦月怀中，周边巡查的大雁城侍卫愈发变多，皇后只是无助地摇头：
　　“母后自有方法对付，日后月儿勿要太过挂念。”
　　细雪覆盖皇后的发丝，她明知死劫难逃，但还是用笑意强撑着来安慰鸦月，握住鸦月拿着玉玺的双手：
　　“母后知你尽力，不必自责。今后代替父皇母后，好好活下去。”
　　在乱世中，帝王将相转瞬为流离败寇，大厦倾塌只在转瞬间，生死显得是那样渺小与奢望。
　　黎幼薇见机不可失，像离弦之箭奔去，强行带走鸦月，任凭鸦月如何哭嚎嘶喊，黎幼薇只是尽力装作充耳不闻，把她带离此地。
　　“珍重了。”
　　皇后定定地望着两人的背影，随后步入皑皑飞雪中，绝望走向宗温茂的方向。
　　黎幼薇带着鸦月入车轿底，手肘划破了几道伤痕，但她并没放在心上，对着濒临崩溃的鸦月附耳道：
　　“听着，好先好好活命，现在即便出去也改变不了。总要有个人承担起复兴的希望。”
　　祸不单行的是，正当黎幼薇以为终于处于绝对安全之地时，不远处有熟悉的声音传来：
　　“敖霜？敖霜？你在什么地方。”
　　黎幼薇贴近宫墙，可挡她等到听清声音是从何人口中发出时，黎幼薇的心仿佛一瞬间跌入谷底。
　　宗怀玉？
　　她怎么会在这里！
　　难不成当时也跟着入梦，可是宗怀玉是凡人之躯，如此乱世，她难不成不怕死在幻境里吗！
　　随后，不待黎幼薇想原因，她望向陆笙笙，说道：“笙笙，看住她。别让她做傻事。”
　　“对了。”
　　黎幼薇起身之前，将一块木符递到陆笙笙的手中，仓皇地、飞快地吻了她的眉心，甚至让陆笙笙都有些猝不及防，她露出极为温和的笑意：
　　“符是我自己刻的，关键时刻能挡一劫，不用害怕。等我回来。”
　　不知为何，这句话莫名让陆笙笙有了安全感。
　　原来之前在其他师姐师兄授课时，黎幼薇哪里是在偷偷享清闲，其实一直都是刻着保命符，等着什么时候送给陆笙笙。
　　本来她不希望未来会用到，但是幸好现在发挥了作用。
　　陆笙笙心底一暖。
　　嘱托完毕后，黎幼薇飞掠离开，孤身一人步入宫内危险之地。


第45章 〇四五/决绝
　　“什么人！？”
　　侍卫发现在正道中央喊人的宗怀玉, 一齐赶上去查探情况。
　　大刀架在宗怀玉的脖颈上，可宗怀玉哪里见过这副场面，登时匪夷所思又惊恐地看着周围的人, 竟意外发现都是自家的兵。
　　就连在自己脖子上架着刀的副校尉，都是父皇手下的镇北大将军, 只不过年轻了很多。
　　“父皇？”
　　随后她看到披甲挂帅的领头将领, 从背影便觉熟悉, 当看见那人的正面时顿时面露欣喜之色：“真的是父皇，您怎么会在这儿？”
　　然而她话未说完便被打断。
　　副校尉见到宗怀玉丝毫没有万分, 像是不认识她一般：“大胆刁民，居然敢擅闯要地，罪无可赦！”
　　所以, 这里是十年前, 所有的人都不认识自己吗？宗怀玉忽然意识到这一点。
　　那么……
　　宗怀玉这才慌了神，急得快掉出眼泪，赶忙慌乱解释道：“我也是大雁城的, 不, 不要杀我。”
　　此时传讯兵又道：“那边查到一人，自称是淮茵之后。”
　　宗温茂茂顿时眉梢挑起, 颔首应道：“好, 我知道了。单将军，派人去吧。”
　　传讯兵便匆匆离开, 而宗怀玉则依旧被副校尉等人拿刀指着，不敢动弹。
　　“你说你是大雁城的, 证据呢？”
　　副校尉的声音依旧冷冰冰的, 没有任何感情波动。
　　无法，宗怀玉将自己的腰牌递给副校尉, 副校尉只粗略地看了几眼，脸色微微变化，但随即又恢复如常，将腰牌交还给宗怀玉。
　　他对着一旁的宗温茂嘀咕道：
　　“这人也姓宗。”
　　旁边的人思忖片刻，附和道：“估摸着是八辈子攀不到王爷的亲戚。非要跟着来的，放她走便是。应当耽误不了什么。”
　　“嗯。走吧走吧。下次别再赶这时候瞎走。妨碍公事。”
　　好在得到宗温茂的默许后，副校尉便挥挥手让宗怀玉离开。
　　这群人前脚没走多久，宗怀玉还在庆幸自己逃过一劫，后脚就听到身后传来略带愠气的喊声：
　　“过来。”
　　她吓得浑身颤抖了一下，旋即转过头，看见黎幼薇面色铁青地拽回宗怀玉的肩膀。
　　宗怀玉有些心虚，撒腿就要开溜，她尴尬的笑了两声，随后说道：“黎仙师，好，好巧啊。怎么会在这里遇见仙师？”
　　“是很巧呢。”
　　黎幼薇露出皮笑肉不笑的表情：“不怕死吗？公主殿下知道以凡人之躯进入幻境，仅仅只能维持三个时辰的时间吗？”
　　宗怀玉犹犹豫豫许久，说道：“一来我放不下敖霜，二来我想知道为什么敖霜就是鸦月。”
　　黎幼薇看到宗怀玉手中的符纸，更加确信了自己的猜想，于是无奈地回应：
　　“我们自会救她回来，殿下难道不怕魂飞魄散后，再也见不到敖霜吗？”
　　“怕……”宗怀玉低低地说道。
　　黎幼薇扶额。
　　宗怀玉努力给自己挽尊道：“既然本宫已经没什么危险，先让我散散心，一会就回去。”
　　无法，黎幼薇只能同意。她将宗怀玉安置在远离杀伐之处，让她在这待命。
　　“真是的。三个时辰也很久了啊。为什么不让我来。”宗怀玉赌气坐在路边，百无聊赖地踢开路边的石子。
　　宗怀玉思忖片刻，站起身：“不管了，既然她们都有能力保护其他人，我也一定可以。”
　　宗怀玉一路走至皇宫内部的天牢。阴冷的气息叫宗怀玉瑟瑟发抖，忽然听到不远处的喧嚣声，她从墙壁另一侧探出头去，却看到将领的面前，有几位小侍卫正用玄铁链捆住。
　　……诶？
　　将领用缠好的编绳有一下、没一下的拍着自己的掌心，步步逼近：
　　“都学会拿假玉玺骗我了。说，真玉玺是不是在鸦月那里？”
　　宗温茂从一旁绕出，他将假玉玺扔在地上：“可惜你们国君自戕，都没机会等说出下落。真是可悲啊。”
　　宗怀玉眯起眼，仔细看去。
　　这不是敖霜身边的那个小侍卫吗，叫什么……凌霄的？
　　宗温茂继续说道：“你们国君倒是有趣，非要命犯长庚的皇女为将领，到死都不肯相信是自己的命数。是他一意孤行的结果。”
　　凌霄满面伤痕，她咬着牙，说道：“我怎么知道殿下的下落，现在殿下生死未卜，又被你们这般诬陷。”
　　“诬陷？难道这是战败不是你们殿下的过失？”
　　“那你呢。”
　　凌霄满目仇恨地望着宗温茂，她嘶吼着说道，“你欺君犯上，谋逆造反，你以为没人知道你才是想要那个皇位的人吗？你还有心吗！”
　　宗温茂的身形一顿，他忽然露出诡异的微笑：
　　“对，猜的没错，不仅是这个城池，就连我兄长的皇位我也要，对，没错。”
　　“你。”凌霄不敢置信地瞪大双眸。
　　他死死地钳住凌霄的脖颈，双目犹如斗大铜铃：
　　“我就是不仁不义，我就是欺君犯上。你说的好，说的特别好啊。”
　　宗温茂放肆地大笑起来，等他笑够了，转身离开了阴森的牢狱，将鞭声随掷给手下，冷冷地嘱托道：
　　“接着打，等她招。”
　　随后鞭声此起彼伏，而从始至终，凌霄都没有透露鸦月的一点信息。
　　听到这里，宗怀玉心脏狂跳，终究还是陷入两难的境地。
　　这是一条人命啊，毕竟凌霄伴随宗怀玉出生入死，可若是凌霄死了，这个时候的鸦月想不开怎么办。
　　她思量片刻，还是决定起身奔回。
　　“黎仙师，黎仙师。帮帮我、这次一定要帮帮我。”
　　此时，黎幼薇正寻找下一个藏身之所、又想着如何才能拿回双鱼玉佩时，宗怀玉忽然气喘吁吁地跑。
　　黎幼薇目不转睛地盯着四周的地形，无可奈何又温柔地说道：“又怎么了。”
　　“我……我爹。”
　　宗怀玉还来不及把气喘匀，黎幼薇咬破指尖在一处墙角标记地点，随后起身寻找陆笙笙和鸦月，正是应接不暇，“嗯”了一声。
　　“我不知道该不该说。我……”宗怀玉忽然吐出来一句，又将话语咽进了肚中。
　　黎幼薇见四下无人，快速躲避官兵的视线，随后终于看到陆笙笙的背影，她一刻也不敢耽误，直直地走去，生怕来得晚了就有半分闪失：
　　“殿下说重点。”
　　可是宗怀玉还是犹犹豫豫地，毕竟一边涉及父王追问，一边涉及儿时伴读挚友的性命，怎么都不好抉择。
　　黎幼薇朝着陆笙笙飞奔而来，将陆笙笙揽入怀中，随后她打量起后者，看看身上有没有伤处。
　　“怎么样？”
　　陆笙笙摇头，又将符纸完完整整地递还给黎幼薇：“承蒙师姐庇佑，我自然无事，只是敖霜她有些……”
　　几人的目光随着陆笙笙话语而望，只见鸦月抱着父皇母后的尸首嚎啕大哭，她只是伏在父母的膝间痛哭。
　　“劝不住。”陆笙笙摇摇头。
　　她紧接着又看向黎幼薇，天真的瞳眸中透露着一丝疑惑：
　　“师姐，还要点穴让她睡一会吗？会不会那些影卫再次追上来。”
　　黎幼薇迟疑了一会。
　　亲眼看到爹娘在自己面前自戕，目睹家破人亡，昔日桃花源般的故国在顷刻间毁于一旦，换做谁都不会那么平淡的接受的。
　　很多人都记得她是年少有为，她是大雁城中众星捧月的豪杰，都记得她征战杀伐，却唯独忘了她是有感情的人、活生生的人。
　　黎幼薇呼出一团白气，轻轻道：
　　“哭一会吧。起码这对清除执念有好处。”
　　如果连爹娘的最后一面都不能让她看到，那对她实在太过残忍了。
　　随后她偏过头，问向宗怀玉：“刚才殿下想说什么？”
　　宗怀玉勉强组织好语言，她盯着鸦月的身影，决定了很久，方才小声地说道：
　　“我……我方才在天牢看到，凌霄姑娘似乎正在被动用极刑，似乎在问敖……鸦月的情况。”
　　“什么。”
　　鸦月还是听到了。
　　她仓皇站起身，擒住宗怀玉的瘦弱的双肩，像是发疯一样摇晃起她的肩膀，无助又崩溃地说道：
　　“凌霄在哪？告诉我她在哪！说啊，你说啊！”
　　宗怀玉懵了。
　　这是宗怀玉第一次见到这样的敖霜，以往她作为公主伴读，身着学士服时彬彬有礼，俨然一副清廉文官的模样，可没想到如今疯疯癫癫地，好像随时能将自己拆吃入腹。
　　“你方才说什么。为什么不说。”宗怀玉问道。
　　她被摇得头昏脑涨，但还是拼尽全力说道：
　　“在天牢。”
　　鸦月赶忙将尸首用麻席裹起，沉重的重量压在鸦月的身上，她下意识地朝着天牢的方向奔去，可是却重重摔在了雪地中，狼狈至极。
　　大雪染白了尚才及笄一年的少女的青丝，仿佛给杀伐的故事都划上最为悲怆的一笔。最悲哀的是，生死离别只是万千征战的小小缩影。
　　“敖霜。”宗怀玉望着那个背影，牙底微微泛酸。
　　“让她去吧。现在应该审问完了。”
　　现在的宗温茂已欲用假玉玺将计就计，拟作假圣旨强行占城。鸦月踉踉跄跄地跑入天牢，天牢此时此时杳无人至。
　　凌霄双眸紧阖，衣裳上毫无完好之处，都被鲜血染红，看到来者，她面色苍白，嘴唇微微颤抖。
　　鸦月额际冷汗涔涔，她匍匐着走到凌霄的身旁，先是停滞了一瞬，随后才难以置信地试探着她的鼻息。
　　“殿……下。”
　　恍惚间，凌霄握住她的手腕，虚弱无力地说道。


第45章 〇四六/告诫
　　鸦月拉住虚弱的凌霄, 她双目尽然是渴求与无助：“我观察过，外面没有人。我现在带你走。”
　　她可是现在淮茵城唯一可以与自己相依为命的人。
　　如果连她都死了，鸦月都不知道接下来该如何撑下去走下一段路。
　　然而, 她并没有拽动凌霄。
　　“不必了，小殿下, ”凌霄唇瓣翕动, 她艰难地摇摇头, “我自知时日无多，但能撑到见到小殿下, 是……是凌霄的幸事。凌霄……感激涕零，无以言表。”
　　涓涓黑血从她的嘴角源源不断地溢出。
　　凌霄抓紧鸦月的手，艰难地说道：“来世, 凌霄定然结草衔环……效犬马之牢……”
　　鸦月这才知道, 原来大雁城的那群人对凌霄逼供不成，还下的绝命的鸩毒来灭口。
　　还是来晚了。
　　“不行，不行！你不能死。”
　　鸦月满目惊慌, 从腰间抽出那沾满鲜血的利刀, 斩断锁在鸦月四肢身上的锁链，想要将凌霄抱起来。
　　她反复喃喃着：“你不能。你不能。”
　　鸦月背好背后的麻布席子, 一手拦腰抱起凌霄：“我现在带你去看太——”
　　对啊。
　　还哪有什么太医。
　　凌霄倚靠回墙面, 涓涓黑血染红她的衣衫：“小殿下，世上并非所有事都能得偿所愿, 但也绝非不能东山……再起。”
　　鸦月眼角的泪水不断往下涌，不受控制。
　　是了, 幼时在军营时, 鸦月虽然较旁人天资更好，可终究是个孩童, 终究会有瓶颈时，这是凌霄惯例鼓励她的话，即便凌霄仅仅比鸦月年长三岁。
　　可是……明明幼时都当做耳旁风的话，怎么现在听起来如此刺痛心扉呢。
　　凌霄的声音越来越轻，她极力用马上涣散的眼注视着鸦月，可视线却越来越模糊。
　　她听到鸦月的啜泣声，尝试三次才触碰到鸦月的面颊，说道：
　　“我是伴着殿下长大的，从没见过我们伶俐的小殿下哭过，怎么今个就……”
　　没等话说完，她的胳膊无助的垂了地。
　　鸦月心底最后一道防线击溃。
　　“我知道了。”
　　鸦月哽咽着，抱着凌霄的双臂紧了紧，最后又松了开。
　　她一步步地僵硬地朝着门外挪动。
　　来时明明高朋满座，怎么去时只剩茕茕。
　　看着鸦月像是失魂一般走出天牢，黎幼薇对着陆笙笙说道：
　　“喔，这就是心魔的起源了。”
　　陆笙笙皱了皱眉头，她总觉得哪里有点不对劲儿，可一时之间又说不上来。
　　“嘿。”宗怀玉走上前去，她试探着想询问情况，可刚要说出自己的名姓时，她有些木讷地张了张口，说道：
　　“我叫……宗……阿玉。”
　　现在说自己是什么名字，鸦月多半会恨自己吧。
　　鸦月一字一顿地说着：“阿玉。”
　　宗怀玉又靠近她一步，试探地说道：“我，我陪你。好吗？”
　　宗怀玉第一次感觉自己的话是这么苍白。
　　鸦月不知道该说什么，可她看到了，看到了宗怀玉眼中那一闪即逝的亏欠与哀求，破天荒地“嗯”了一声。
　　她越过宗怀玉，将那些尸首搁置于地，她拔剑出鞘，长剑猛的划过尖石，长剑“铮”地断为两截。
　　这把剑……
　　宗怀玉似乎回忆起这把剑的来历，此剑是太傅赠她的，她方才知道为什么之后敖霜枕着断剑入眠。
　　断成半截的剑掘起一抔土，将尸首掩埋，没有尸首的，就立衣冠冢。宗怀玉则帮着立碑。
　　“一个人太难熬了。”陆笙笙望着两人，眼中似乎有情绪波动，但是很快就消散一空。
　　她继续说道：“我也体会过这种感受，就让殿下陪陪她吧。”
　　翌日。
　　或许是昨天太过疲倦，黎幼薇没意识到自己什么时候枕着草垛睡着了，此夜无梦，黎幼薇睁眼时清醒的很。
　　可敖霜和宗怀玉都不见了踪迹。
　　这该怎么找人要双鱼玉佩。
　　她苦恼地按着额头，手中多了一张纸条，上面写着：
　　今日辰时，来到西街一叙。
　　是陌生的字迹，也没有署名。
　　小腹处有种轻轻的按压感，她垂下头。原来是陆笙笙枕着自己腹部，睡得正香甜。
　　黎幼薇不好打扰，只是将陆笙笙扶起，放平在草垫上。
　　她要赴约。
　　根据纸人的指示，黎幼薇来到转角，不知会遇见什么人。
　　庄晓梦倚着墙角，只见庄晓梦手执一片长相思花瓣，依旧顶着睡眼惺忪的双眸望向自己。
　　庄晓梦打了个哈欠：“来了。真叫人好等啊。”
　　黎幼薇又想起来之前来到空色山谷时，侍女曾经说过，晓梦大师曾经一觉睡到第二月。
　　那才真叫等了很久。
　　“原来是晓梦大师。”黎幼薇拱拱手，“原来晓梦大师能够进入幻境。”
　　“长相思是我一手栽培的，有长相思，我自然能去任何幻境，不必借用阵法。只不过需要我元魂离体而已。”
　　怪不得之前睡了一个月，原来是用元魂去神游幻境去了。
　　庄晓梦看向黎幼薇的目光有些复杂：“不仅如此，我还能看到幻境所有发生的事情。”
　　呃。
　　什么……？
　　能看到发生的所有景象??
　　之前陆笙笙亲上自己的情景历历在目。难不成晓梦大师都……都看见了？
　　黎幼薇脸上顿生绯红。
　　那可未免有些太见外了。
　　但是庄晓梦只是上下打量了黎幼薇一眼，但并没有戳破这层窗户纸，只是举起手象征性地咳嗽了两声：
　　“我来到这里只是为了告诉你。历史是无法改变的。哪怕你如何努力，不要因为她们有多么动情，便顺水推舟，或许你这么做。会引发更为可怖的结果。”
　　所以她是知道自己继续让宗怀玉见鸦月，所以来这里劝她的吗？
　　“晚生晓得了。”
　　黎幼薇听完她暗示的话语，作揖后转身离去。
　　“留步。”庄晓梦继续说道，“你也明知这个道理吧，明明你也与她讲过，是不是觉得宗怀玉执迷不悟，你可知为何？”
　　黎幼薇停驻脚步。
　　庄晓梦妖遥望天际，长长叹息一声：“执迷不悟与将错的结局，并没有必然关联。追寻千万般，只为了不悔。”
　　黎幼薇道：“这样值得吗？”
　　庄晓梦露出意味不明的笑意，像是有意隐瞒似的：“那便要问问那人了。”
　　没等黎幼薇搞清楚到底是问谁，她匆忙转过身，方才发现庄晓梦早早不见了踪影。
　　又睡觉去了……？
　　长风席卷过空无一人的京畿通衢，携来阵阵寒气，黎幼薇呼出一口白雾。
　　说实话。
　　她没听太懂。
　　…
　　宗怀玉已经回到现世，鸦月历经月余，终于在荒山立好冢，漫山遍野石碑显得触目惊心，她跪倒在墓碑前，将折戟剑插入坟丘上。
　　泪水从她的眼眶滚落，滑落到石碑上。
　　她闭上双眸，嘴唇颤抖。
　　这能找到的人，她都亲手埋过一遍了。可是绝大多数的无辜伤者都为纷争夺走了性命，连尸首也不见了踪影。
　　远远听到马蹄声。
　　鸦月摇摇晃晃地站起身，她没有躲避，目光呆滞地望着茫茫白雪中，朝自己奔腾而来的青鬃马。
　　死了也好。
　　下去陪爹娘，陪凌霄。
　　可来的人并不是来取她性命的，来者是一位中年便衣将领，他翻身跃下马，对着鸦月说道：
　　“我乃大雁城太尉，敖坚成。”
　　鸦月不知此人赶来是何事，她早被悲怆填满，又将凌霄放入事先埋好的坟坑里：“哦。”
　　敖坚成低头看着少女，提出一个击中鸦月内心所想的问题：“你难道不想报仇？”
　　鸦月不置可否，只是尽心尽力地将坟头的土掩埋好，最后她盯着石碑，目不转睛地说道：
　　“对着前朝余孽问这句话，未免有些太荒谬了。”
　　“不荒谬，跟你一样，我也想杀了宗温茂。”
　　敖坚成望向一望无际的乱葬岗，许久才说道：
　　“宗温茂篡位后，大改令伐，又听信官宦谗言，非要让屠杀巫咸族之人，就连外族修习跟随巫咸族大师修习占卜之术的人也不能幸免，我唯一的幼子与巫咸族的贤妻也未能幸免于难。”
　　鸦月这才抬起头：“所以？”
　　敖坚成对着少女说道：“我要你帮我。我也机会复仇。”
　　鸦月回过眼：“你凭什么认为我就能帮你。”
　　敖坚成又反问道：“那我又为何冒着天下之大不韪来寻小殿下。”
　　是啊，如非走投无路，如非血海深仇，敖坚成又怎么会让一位前朝余孽与己谋皮。
　　鸦月沉默半晌，她不由自主地伸出手抚摸着墓碑，忽然哽咽起来。
　　纵使有一线生机……
　　但也绝非不能东山再起。
　　“好。”许久，鸦月咬牙切齿地应下。
　　自此，敖坚成收鸦月为义女，更名为敖霜，并稍作易容。
　　敖霜科举入仕，成为国子监的贡监生，如此几载又过，后通过朝考，进入翰林院深造，选为太子伴读，进入公主府。同年秋试，她获得了榜眼之选，一跃成为新秀之一，名扬四海。
　　一时间太尉府门庭若市。
　　在敖霜风光无极的时候，众人以为她必定会乘势飞黄腾达。
　　可在敖霜与其他三位进宫领旨受恩时，她却三叩九拜向陛下请示，拒旨辞去太子伴读，更为公主伴读。


第47章 〇四七/败露[第二更]
　　最后敖霜顺利成为公主伴读, 长伴公主宗怀玉身侧。
　　毕竟太子身侧有好多双眼盯着，敖霜成为太子伴读能涉足皇宫不假，但冒的风险过大, 一旦有风吹草动，必定惊动陛下, 不如留在公主府, 倒是很少人防备。
　　黎幼薇见一切依旧按照过往的始末继续行事, 见到时机成熟，便与陆笙笙来到公主府, 敖霜只是嘱托二人打探陛下消息。
　　是夜，交代事情后，黎幼薇却没又及时离开, 反而在公主府的屋顶久久驻留。
　　陆笙笙看着她眉头紧皱, 还以为是想出了什么锦囊妙计，又迫不及待地想参与其中，她十分认真地问道：
　　“师姐, 我们什么时候去偷……”
　　黎幼薇捂住陆笙笙的嘴, 一本正经地回答道：“我们这不叫偷，这是光明正大的拿回来。”
　　陆笙笙用迷茫的眼神看着黎幼薇：“……？”
　　也是, 毕竟本来就是清风派的东西, 拿回来理所应当。
　　陆笙笙倒也配合：“那该如何‘光明正大’。”
　　黎幼薇被这个问题噎住了，但是为了挽尊, 她面无表情的说道：
　　“先吹吹风。吹完就知道了。”
　　于是，吹了半宿风的陆笙笙有些困顿, 凌冽的寒风吹得她有些头痛, 她眯着双眼说道：“师姐，我好困。”
　　黎幼薇：“过来。”
　　陆笙笙依言凑了过去。
　　紧接着, 黎幼薇把她揽在怀中，陆笙笙蜷缩在自己的怀中，她像是一只落单的小绵羊，身上也微微颤抖，十分惹人爱怜。
　　或许汲取了黎幼薇身上的暖意，闻着淡雅香气，心里安宁舒服，暖烘烘的，十分惬意。闭上眼睛便沉沉睡去。
　　黎幼薇感受到陆笙笙身上微微颤抖。
　　……原来是冷了啊。
　　黎幼薇将自己身上的外氅褪去，在陆笙笙的身上裹紧了一些。陆笙笙这才舒展了身体。
　　黎幼薇又贴心地将外氅的衣袖给陆笙笙的耳朵护住，轻轻地挑了下她的鼻梁，几不可查地“嗤”了一声。
　　还是挺可爱的。
　　随后她望向依旧茫茫的长空，忽然心底有些落空，眼眸深处划过一丝异样。
　　她回想起来了，当时晓梦大师同自己说的话：
　　无论如何尝试与努力，历史是无法改变的。所以……陆笙笙入魔很大程度在所难免。
　　该怎么办……难道自己长久以来的努力都是白费的吗。
　　罢了。
　　黎幼薇的头发痛，她揉着眉心：
　　与其想这个，还不如想如何拿回双鱼玉佩，时辰应该只有半天时间了，再不拿来不及了。
　　翌日，黎幼薇依旧照例在太尉府向敖霜禀告陛下的行动轨迹，但当敖霜方才放下装有双鱼玉佩的锦盒，踏出公主府时，忽然脚步一滞：
　　“怎么还不走。阿离是在等什么？”
　　停在太尉府的黎幼薇有些愕然，紧接着她尴尬的解释道：“……在下本欲整理殿下的房屋。毕竟……今日殿下便搬离公主府。”
　　她本意是等敖霜离开后，神不知鬼不觉地取走双鱼玉佩的。
　　可敖霜不似往常，似乎很是避讳地盯着黎幼薇。
　　“在下这就走。”黎幼薇看着面色不善的敖霜说道。
　　“做好分内之事便好，其余的不要过多涉及。对你并无一处。”
　　敖霜缓步走到屏风，又换好原先温文尔雅的书生衣裳，这才从容不迫地迈着步子，施施然跨出屋外。
　　今天敖霜怎么回事，往事不都是让自己帮忙收拾行囊吗？
　　“是。”即便黎幼薇有所疑惑，短暂应了下来，随后也快速离开太尉府。
　　但是这都难不倒黎幼薇。
　　她悄悄躲在屋檐，耐心等到敖霜离开太尉府，乘着车辇走过巷子。等着侍女都跟随而去，方才使出老招数：
　　掀开砖瓦，直接跳入屋内！
　　她蹑手蹑脚走到桌边，拿起锦盒：“这玉佩居然还放在桌上。”
　　……
　　“你在做什么。”
　　没等黎幼薇打开锦盒，身后冰冷的声音响起。
　　是敖霜。
　　可是敖霜不是已经走了吗！！
　　黎幼薇瞬间炸毛：“我——”
　　难不成方才自己在屋檐看到的敖霜，是她事先让人刻意假扮的？早早就怀疑自己了？
　　敖霜朝她步步逼近，黎幼薇连退几步，敖霜继续说道：“这一段时间，你留在我身边，都是为了拿双鱼玉佩吗？”
　　没等黎幼薇想好理由，敖霜的响指一打，窗外无数黑影落在太尉府周围，布下天罗地网。
　　果然……真是早有防备了。这一招果然厉害，一环扣一环。
　　不管了，既然已经被发现了，现在当务之急是逃出去。
　　黎幼薇立马转身跑向房门，想要趁乱离开。
　　怎奈身后一道飞镖不由分说的袭来，直奔她的咽喉。
　　“簌——”
　　黎幼薇下意识侧身躲过。
　　堪堪躲过致命一击后，却还是划破了衣袖，一丝鲜血从伤口溢出。
　　真是的，第一次偷偷抢回东西，还真是不太熟练。
　　看来这个敖霜果真早就知晓自己会偷盗，而且她身边的暗卫实在是高手，自己想要脱身恐怕是有点难度。
　　随后，三枚柳叶破空而来，和袭来的飞镖迎面撞击。
　　“师姐。我来晚了。”
　　陆笙笙及时赶到，她的目光盯在黎幼薇身上的血痕上，有些可怜兮兮又心疼地的抱愧道。
　　黎幼薇用余光盯着那些难缠的护卫：“不晚。”
　　可是好巧不巧的是，二人一路被追赶至山崖边，这里三面底下环海，波涛汹涌又可怖，稍有不慎就会跌入万丈深渊。
　　真是时运不齐啊。
　　“师姐，我数三个数，一会我们都跳下去。”
　　陆笙笙完就准备开始倒计时。
　　“啊……跳？！！”
　　难不成这叫一起殉情……？
　　黎幼薇差点就把这一句说出口。
　　陆笙笙语气竟然出奇的平静：“这里我方才探查过，这半山腰有一个密道与藤蔓，只要我们足够精准的抓住藤蔓，就能活命。”
　　只要足够精准？也就是还有不精准的可能性。
　　不能这么赌命啊啊啊！怪不得原著中的魔教教主这么喜欢向死而生。
　　师妹救命。
　　可是没等黎幼薇有商量的余地，陆笙笙已经开始倒计时了：
　　“三。”
　　“二。”
　　“一！！！”
　　话音刚落，太尉府的护院已经策马赶到，正举起弓.弩朝着二人射箭，一阵乱箭齐发，没等黎幼薇反应，陆笙笙就拽着黎幼薇一同跌落悬崖，消失在深渊中。
　　“跳崖了？”护院中为首之人皱起眉头，他对着敖霜微微行礼，“小姐，还要派人在山崖下继续追吗？”
　　敖霜站在悬崖前，嘴角扬起一抹冷笑，唇角带笑：
　　“不必了。走。”
　　山崖下，黎幼薇的脸被摔得生疼，她捂着剧痛的胸口，看着周围黑漆漆一片，心里不禁哀嚎。
　　好消息：活着。还顺便把陆笙笙护在了怀里，幸好她没有大碍。
　　坏消息：自己生不如死。
　　半晌，陆笙笙从黎幼薇身上欠起身，关切地问道：“师姐。你怎么样。”
　　现在师姐的脸扭曲，像只曝尸荒野多年的鬼，但她眼里的光芒却是熠熠夺目，看起来诡异。
　　黎幼薇咸鱼躺，她艰难地在地上拱了拱，勉强的基础一个笑容道：
　　“好……好的很，不用担心我。”
　　陆笙笙信以为真，又问道：“师姐，现在我们去哪里？”
　　黎幼薇喘息片刻，她踉踉跄跄地站起身，还不忘掸掉身上的尘土，道：“先从山崖出去。把双鱼玉佩送回去。”
　　没等黎幼薇站起身，就听得身后阴翳处传来窸窸窣窣的声响。
　　“谁？！”黎幼薇警觉地竖起耳朵。
　　几道符纸从黎幼薇指尖而出。
　　阴翳处传来女声：“啊！这是什么？吓死我了。哦……是符纸。”
　　又是宗怀玉。
　　黎幼薇又问道：“殿下怎么在这里？”
　　“我……”宗怀玉似乎有几分隐瞒之意，她先是欲盖弥彰地转移话题道，“我也是听说敖霜去公主府了，想来想多见她一面，又不熟悉这边的地形，于是走错了路。”
　　她的话刚刚说完一半，又看向黎幼薇手中的锦盒，伸出手就要去碰它，眼眸微亮：
　　“咦，这是什么东西，我看看。”
　　黎幼薇见状，立即收紧手臂，将锦盒拿了回去：“诶，这个恐怕不能给小殿下过目。”
　　得而复失的宗怀玉嘟囔道：“什么东西这么金贵。罢了，本，本宫不要这东西。”
　　黎幼薇总感觉，宗怀玉似乎在隐藏什么，但这个想法仅仅持续了一瞬，又意识到一个严重的问题：
　　“殿下怎么还没有回去？”
　　“啊……这个，”宗怀玉知道自己隐瞒不下去了，迫于无奈打磕道，“我……我回去了，又找晓梦大师要了一颗续魂丹。又回来了。”
　　她的声音越来越小，知道自己理亏。
　　续魂丹？
　　若是修仙之人服用还好，若是普通凡夫俗子服用，要消耗大量的寿元的，续魂丹虽然可以延长寿命，但是只有短暂的七天，根本得不偿失。
　　宗怀玉似乎看出了她心中所想。
　　“我问过晓梦大师了，我也知道吃续魂丹可能是有那么一点点的副作用，”宗怀玉比了个手势，尴尬地嘻嘻笑了两声，“回去调养调养便是。不碍事的。”
　　黎幼薇扶额：“这怎么是调养的问题。”
　　宗怀玉十分郑重其事地承诺道：“黎仙师放心回去，我肯定不会捣乱的。我就是看看敖霜如何。”
　　“……”
　　无法，黎幼薇只能随着她来了。
　　“起阵吧。”黎幼薇说道，将一瓶朱砂递给陆笙笙。
　　“好。”
　　陆笙笙凭借着自己的记忆，她取出符笔在符纸上画下阵纹，并且按照图形，按照五行相生之规则摆布。
　　黎幼薇咬破自己的指尖，挤出两滴鲜血到阵中，阵纹金光闪烁，照亮一方石窟。
　　阵法渐渐成型。
　　一旁的宗怀玉看的一愣一愣的，她羡慕地说道：“黎仙师好生厉害，这滴血一定要用仙师的血才行吗？我看一直都是仙师来操控诶。”
　　黎幼薇的脸庞被光芒笼罩：“嗯。”
　　宗怀玉好奇地说道：“为什么啊？”
　　黎幼薇又在两张符纸上画符：“因为我师父说只有我的血可以。”
　　宗怀玉：“……”
　　说了跟没说一样。
　　幻境逐渐成型，陆笙笙接过符纸与黎幼薇默念传送咒方毕，一道金光包裹住两人，瞬间便离开原地。
　　“回来了？东西带回来了？”
　　一旁拄着手肘休憩的戚檀雨眯起双眼。
　　“带回来了。”
　　黎幼薇作势将锦盒递给陆笙笙，又将指尖的符纸燃烧殆尽，幻境消失在众人眼前。
　　“师姐。”陆笙笙打开小盒，先是迟疑了一会，又说道：
　　“这里面，怎么什么都没有。”


第48章 〇四八/交还
　　黎幼薇分明记得, 在进入太尉府拿到的锦盒中，明明是有双鱼玉佩的才对。
　　戚檀雨撑着下颌，慵懒地抬眼：“在你们拿到双鱼玉佩之时, 可曾遇见过其他人？”
　　除了太尉府的暗卫，除了敖霜, 除了陆笙笙, 应该还剩下……宗怀玉？当时宗怀玉总是试图抢夺双鱼玉佩, 只是自己并没有在意。
　　“我要回去。”
　　虽然不能下定结论，但黎幼薇从桌上取出丹药瓶 , 取出一颗续魂丹，陆笙笙刚想劝说，黎幼薇已经将续魂丹尽数咽进口中。
　　原著中, 师姐和陆笙笙是没有能取回双鱼玉佩的, 掌门将陆笙笙驱逐出门派，后来双鱼玉佩流落寒江，陆笙笙阴差阳错取到后间接导致其入魔。
　　倘若再挨板子, 也和续魂丹损耗的寿元相差无几了。
　　随后, 黎幼薇又将最后两颗倒进嘴里。
　　这回时间应该足以她一个人拿回玉佩了。
　　“师姐你……”
　　陆笙笙瞠目，看向举止怪异的黎幼薇, 一时间嗫嚅起嘴唇, 不知该如何说接下来的话。
　　黎幼薇又取来一瓶朱砂，在地上绘制起来阵图, 故作轻松地说道：
　　“没事。我自己去便好，在外面好好等我。”
　　最好不让陆笙笙接触到双鱼玉佩。
　　陆笙笙担忧地看着她, 说道：“可师姐身上还有伤。”
　　黎幼薇忍着痛, 上下活动了一下渗着血的手臂，作大鹏展翅状, 故作轻松地说道：
　　“好得很。你看，好的不得了。”
　　陆笙笙：“……”
　　戚檀雨：“…………”
　　一个时辰后，再一睁眼，又到了太尉府的屋顶。
　　夜黑风高的午夜，她亲眼看着宗怀玉浑身披着披风，将什么东西递给了敖霜。
　　真是撞了个正着啊。
　　这时候的敖霜似乎还不知道，给她提供双鱼玉佩线索的，和每日陪伴侍读的公主殿下并非是同一时期的人。
　　等到宗怀玉和敖霜短短沟通了几句后，前者走出太尉府，融入墙角后的阴翳中。
　　一只手悄无声息地搭在宗怀玉的肩膀上，宗怀玉身躯猛地一僵，下一秒，便被人从背后捂住了口鼻，连挣扎都未来及发出。
　　手渐渐松开，身后传来幽幽又阴阳怪气的女声：
　　“真是好巧啊……”
　　“啊!!”
　　宗怀玉尖叫一声，转头看向突然出现的人，吓得脸色苍白。
　　她的双膝吓得瘫软，她心有余悸地拍着自己的胸.脯：“我还以为谁呢。”
　　黎幼薇面色铁青地站在宗怀玉面前，问道：
　　“既然知道我是谁，那方才为何看到殿下将双鱼玉佩递给敖霜呢？”
　　“这个……”宗怀玉的双眸到处乱飘。
　　多半是印证自己的猜想了。
　　黎幼薇的柳眉微竖，似有寒霜藏于其中，她似笑非笑道：
　　“敖霜之前没有追击，而我和师妹又能十分巧合地在石窟里见到小殿下，所以说，真的是好巧啊。”
　　宗怀玉只能供认不讳：“是本宫做的。”
　　黎幼薇眼中寒光更甚，步步逼近：“为什么这么做？殿下可知，双鱼玉佩流落人间，很有可能牵连整个人间，会给敖霜带来杀身之祸。”
　　“本宫不知道。”
　　宗怀玉只觉得危言耸听，一块玉佩能有什么可能祸乱人间。
　　这一次，她的话语竟然破天荒地硬气起来，她执迷不悟地说道：
　　“本宫只知道，这块玉佩是她娘留下的遗物，那是她对淮茵唯一的念想了。为什么仙师连一块玉佩都不能留给阿霜。”
　　黎幼薇忽然明白是怎么回事了。
　　喜丧神招数果然高明，在敖霜陷入幻境时，就伪装过敖霜的母后，将双鱼玉佩托付给敖霜。实际上就是为了藏匿双鱼玉佩。
　　宗怀玉见黎幼薇没有反应，继续说道：
　　“你们修仙之人总是如此冷血无情，自以为修仙术了不起 ，自以为高高在上，可是一到了人情相关，那些自诩的正义就全都化作了虚妄。”
　　黎幼薇坐在一旁茶馆的长椅上，先是点了一壶茶，等宗怀玉劈头盖脸地骂完了，她慢条斯理地将茶水斟满一杯：
　　“说完了吗？”
　　“呃？”宗怀玉一噎。
　　黎幼薇双手交叉，将其中一杯茶水推给宗怀玉：“说完了就听我说了。”
　　她用暖茶捂着手：“那玉佩本就不是她母后给的。原来就是清风派的镇牌之宝，你猜为什么敖霜会陷入梦魇。”
　　宗怀玉即答：“被青瘟鬼附身？”
　　“嗯哼。”
　　黎幼薇轻抿一口清茶，缓缓说道：“然后呢。殿下可知前几天阙音楼又发生了什么？”
　　宗怀玉嗫了嗫嘴唇：“……”
　　是啊，阙音楼的阴阳娃娃抢走双鱼玉佩，又在公主府消失，那就证明，双鱼玉佩本就是不属于敖霜的。
　　这段所谓的往事，不过是喜丧神修改后的，展现给众人的而已。
　　宗怀玉这才恍然大悟。
　　可是当她斟酌着说下句话的时候，黎幼薇却说道：
　　“你不用解释了。我知道你想说什么。你想给敖霜双鱼玉佩，来偿还之前你父皇屠城的亏欠。对么。”
　　宗怀玉被戳中了心里所想，低低地垂下头。
　　“可是你有没有想过，既然这是一段修改过的往事，本质还是过往，你对她再好、你再想偿还。那也只是往事。改变不了的。”
　　黎幼薇用手蘸着一点水渍，在桌案上写下“偿还”二字。
　　宗怀玉坐在黎幼薇对面，接过已经凉了的茶，她看向茶面上的有一双眼尾泛红的面颊倒映。
　　“改变不了……”宗怀玉反复喃喃。
　　像是醍醐灌顶，她豁然开朗，又忽然惆怅起来：
　　“对不起，原来是本宫的疏忽，耽搁进程了。”
　　“所以因为改变不了，小殿下就难过了？有些答案，不如亲自问问她。”黎幼薇忽然轻笑一声。
　　蛱蝶落在宗怀玉的杯盏边缘，一丝灵感从宗怀玉的脑海中闪烁而过，她窜地站起身：
　　“本宫明白了，黎仙师真是一语点醒梦中人！我马上就去，后几日本宫就将双鱼玉佩还给仙师。我会清除她的执念的。”
　　说罢，宗怀玉便朝着太尉府奔去。
　　看着宗怀玉在雪地中奔跑的身影，黎幼薇终于长长地舒了口气，她半瘫倒在桌上，抠抠搜搜地从荷包里掏出一个铜板。
　　终于结束了……真是不容易啊。这个胡说八道的思想工作都快让自己动容了。
　　“不愧是我。”
　　黎幼薇对着澄澈的茶面摆了个臭美的姿势。
　　要是这茶再苦一点就好了。
　　她趴在桌上，百无聊赖地用荷包里最后几枚铜板敲着桌面：
　　“早知道多找师父到领事堂要些盘缠了，上次戚檀雨坑自己的客栈钱还没还。”
　　算了，等宗怀玉的消息吧。
　　细雪还在降下，宗怀玉气喘吁吁地奔向太尉府，还没等跑到，在浸月江边的湖心亭中，敖霜也披着鹤氅撑着伞一个人坐着，似乎也有心事。
　　她忘了今天是敖霜搬进公主府西厢房的第一天，忘了跑的是方向是错的。
　　但是这不重要了。
　　愈来愈烈的风雪中，宗怀玉盯着敖霜的方向，褪去之前的夜行衣，感觉到一丝冷意，但她来不及再换了，双手箍紧了单薄的外袍直直的奔向敖霜。
　　“公主殿下？”
　　敖霜见到来着，先是错愕了一瞬，旋即便要行礼。
　　敖霜深深埋了背脊，双手敬过头顶，说真的，身披白衣的她很像是朝廷上温文尔雅、韬略了然于心的文臣，眉目温柔地仿佛能包容万物，无瑕的可和白雪相拟。
　　如若宗怀玉不曾了解她的过往的话。
　　她会这么错以为一辈子。
　　……
　　宗怀玉虚扶起她，可当敖霜看到她身着单衣时，毫不犹豫地把鹤氅脱下，贴心披在宗怀玉身上。
　　敖霜为她系鹤氅的同心扣，温吞地责备着：“殿下何故半夜偷跑出来。小心染了风寒，又要喝苦药。”
　　还是原先那个样子啊……
　　宗怀玉抬起头，心里有些五味杂陈，她说道：“我想见你。”
　　敖霜眉头微展，颇有含情笑意：“殿下说笑，臣白日方才搬入公主府，不过是两个时辰。殿下睡足后自然会再见到臣。”
　　现在的她明明是那么明媚又温和，可是宗怀玉同时也知道，自己从开始就是敖霜复仇的工具，心底又是不知被什么牵扯得刺痛。
　　白雪，本就不是无瑕的。
　　宗怀玉依着敖霜所行坐在她身旁，紧接着又问：
　　“可要是在做梦呢。若是梦里你就要走了呢？”
　　这个问题让敖霜稍稍讷了讷。
　　敖霜只是低垂着眉眼，一双手捂着宗怀玉的手，承诺道：
　　“臣……不会走的。”
　　宗怀玉感觉的到，敖霜为了不让人猜忌到她过往的身份，不仅是行为举止，甚至将自己的手上的茧都曾刻意的磨平过。
　　所以她也一直提防着我吗？
　　宗怀玉莫名哽咽。
　　“可我梦见了。”
　　她隐藏起心事，她执起敖霜的手，又急切地问道：
　　“阿霜可以陪我到永远吗？阿霜有没有心事藏着没有告诉我。若是朝中有人与你两立，我尽我所能护你无虞。好不好。”
　　尽管她明知不可能。
　　这一次，敖霜没有回答，默默放下宗怀玉的手。
　　湖心亭外的风雪肆虐，她们静默无言。
　　宗怀玉忽然觉得眼眶酸涩起来，却见敖霜从身后取出一枚玉佩，塞在宗怀玉的手中。
　　正是双鱼玉佩。
　　敖霜亭亭立于宗怀玉跟前，郑重其事地跪于后者身前，对宗怀玉叩首，恭敬回答道：
　　“玉与臣命相连，臣愿将此玉奉于殿下，永生永世跟随殿下，随殿下五湖四海、万死不辞。”


第49章 〇四九/鸿门
　　敖霜紧接着又问道：“可有一事臣不解……臣昨日曾夜读一本经书, 辗转多次都不知结果。故此雪夜来湖心亭思忖。”
　　宗怀玉：“讲的什么？”
　　敖霜眼底的光泽瞬时黯淡，她试探着问道：
　　“说是一位文臣，倘若儿女情长已无法割舍, 侍奉之主是她最为敬重之人，可家国已然飘零, 她必须承担复兴大任。若是在公主眼中, 儿女情长与千秋家国相比, 在儿女情长时殿下该如何抉择。”
　　终于还是来问这个问题了。
　　宗怀玉双眸湿润，她握紧双鱼玉佩, 膝上的软帛瞬时褶皱。
　　她这回懂事了许多，违心地笑道：“要本宫来看，家国情长要远远胜过儿女情长。若报世仇, 只会让儿女情长亏欠, 可若是为了儿女情长，怕是两项都要亏欠一些了。”
　　既然都是亏欠儿女情长，倒不如为了世仇一搏。
　　敖霜再次作揖, 福至心灵：“臣理解了。”
　　翌日, 祭祀大典。
　　距离大雁城国君攻略息承国在即，为鼓舞士气, 国君特地将臣子与皇室召集一处, 大开国宴。
　　雪霁天晴，宗怀玉如约将双鱼玉佩交还黎幼薇, 随后起身奔赴祭天大典，却被黎幼薇拉住：
　　“你难道不回去？”
　　宗怀玉迟疑片刻, 先是摇了摇头, 又说道：“本宫想……再多看她几眼。”
　　黎幼薇确认好双鱼玉佩完好无损后，颦起眉：“祭天大典里, 她记忆中的你也会在场，倘若她见到两个你，剧情就会崩坏。整个幻境也会坍塌。”
　　宗怀玉却只是点点头，颔首道：“本宫自有分寸。只是有些舍不得她罢了。”
　　黎幼薇只得同意。
　　剧情依旧推动着。
　　昨夜的大雪染白整个祭祀神坛，今晨的阳光穿透层层云雾照射在神像上，使其更加庄严肃穆。太祝方才念毕祭词：
　　“吾等愿神灵保佑，息承国国泰民安，千秋万载！”
　　随后，宗温茂一声令下，诸臣开始跪拜。神坛内鸦雀无声。
　　四周摆满了四方青铜鼎，宗温茂坐于正中，威仪十足，幻境中的宗怀玉坐在邻位，此时坐在宾座的敖坚成忽然站起身，请求道：
　　“臣家小女有一舞献予诸位。想来可鼓舞士气，愿大雁城国君攻略息承国大捷，请大王恩准。”
　　众臣纷纷点头表示赞同，宗温茂点了点头，沉吟片刻后道：“好，那便准奏。”
　　敖霜走到神坛中央，跪拜于上，她手握鸩毒，仰望着宗温茂，目光满是腾腾杀气。
　　她等待这一天已经很久了，辗转反侧都是计划着如何将屠城仇人，杀父弑母的凶手谋杀。本来就打算和宗温茂同归于尽。
　　接过太祝手中的长剑，敖霜朝着宗温茂先是恭敬地磕了个响头吗，再执剑轻舞，剑花翩跹，剑光闪烁，带起阵阵寒风。
　　她的舞蹈不似其他舞娘的柔美婉转，倒显出几分英姿飒爽，仿佛是战场厮杀的将领。
　　敖霜的每步都踩的极其踏实，招招剑术都直逼要害，剑法精湛而迅速。
　　而现实的宗怀玉方才赶上，她气喘吁吁地扶着膝盖，她勉强看到敖霜的身影，随后她不顾巡侍的阻挠，大步走上高台。
　　不能让最坏的结果发生。
　　此时众人还没有意识到问题的严重性。
　　敖霜步步向朝着宗温茂逼近，她的目光微微扫过幻境中还在饮茶的宗怀玉时，眼神中带了一丝留念与不舍，可掠过其他人时，又恢复了杀气。
　　琴音宫商变徵音，调子急转之下，忽然凛然。
　　“嗬——！！”
　　长剑一抖，敖霜的动作越来越快，剑势凌厉无比，敖霜朝着宗温茂的胸口刺去。
　　但此时，宗怀玉恰好赶到。
　　敖霜再看时，方才将剑微微偏离，可自己的剑口已经直直地穿透了宗怀玉的胸口，已然穿透背脊，鲜血染红她的素衣。
　　宗怀玉忍着剧痛握紧她的剑身，用满是鲜血的手拿走了她怀中的鸩毒，鲜血大口大口地从她的嘴角溢出。
　　“殿下？！”敖霜猛地将剑抽出来，却见宗怀玉顺势而倒。
　　而坐在宾位的宗怀玉见到另一个自己倒在祭祀台，与敖霜突然倒戈刺杀，不禁失色道：
　　“怎么会这样？！你......你是谁？！”
　　敖霜扶住倒下的宗怀玉，将她仅仅抱在怀中，却见一滴滴血珠从宗怀玉的心口顺着她指尖滑落下来。
　　她再次抬起头，假宗怀玉还坐在上宾的位置，其余大臣的脸都变成线条状的黑面，就连坐在高台指挥着禁卫军护驾的宗温茂也是。
　　随后，所有人的躯体都抽离出漆黑的魂魄状的鬼魅，他们叫嚣着，围着敖霜盘肆意地旋着，发出乌乌的低鸣。
　　他们无情地尖笑着，叽叽喳喳地说道：“嘻嘻嘻，死了吧。之前还说要护她一世呢。”
　　“太可笑啦，都死了，都死了。活该！”
　　……
　　敖霜抱住头，努力不让声音灌入耳中，她拼命压抑着，但那种声音却如附骨之蛆，钻进她的耳朵里，钻进她的心脏里。
　　宗怀玉却握紧了敖霜的手，费力地睁开双眼，苦涩一笑：
　　“我不……亏欠了。”
　　宗怀玉缓缓阖上双眼，唇畔带着释然的笑容。
　　恰逢此时，黎幼薇看到天边碎裂的破口，心底猛地一紧，赶紧奔向祭祀台。
　　坏了。
　　真是，当时就不该心软，放任宗怀玉一个人祭祀台！
　　远方，传来黎幼薇气愤至极的声音：
　　“宗怀玉，你不要命了？”
　　整个世界以迅雷不及掩耳之势急速坍塌，整个世界都被淹没在一片灰蒙蒙的颜色中，宗怀玉感受到身体被撕扯着，耳朵中嗡嗡乱响，她的意识逐渐模糊。
　　“这里的人都是假的，救了谁都没有用。”
　　黎幼薇接走奄奄一息的宗怀玉，指尖的符纸盈泽，几下击溃席卷而来的鬼魂。
　　但鬼魂依旧强行攻击着幻境口，试图让其破出更大的缺口，甚至有些撕扯着黎幼薇肩膀上的伤口。
　　而幻境中的心魔敖霜则双手捂住自己的额头，仿佛遭受了极大的重创，宗怀玉气息微弱，可还是望着敖霜的方向：
　　“仙师，救……救她。”
　　都泥菩萨过河自身难保了，还要救一个仇家之女。
　　黎幼薇强忍鬼怪撕咬之痛楚，手中的符纸不断递送而出，她说道：
　　“出去就能见到了。”
　　她看到最后一根长生烛在风中摇曳，仿佛随时都能熄灭。
　　得加快一些了。
　　黎幼薇念着口诀，不为外物所扰，终于赶在幻境完全支离破碎的那一刻，带着宗怀玉逃离幻境。
　　公主府。
　　黎幼薇和宗怀玉同时从幻境走出，直直地跪在地上，身后的幻境随之崩塌。
　　她双眼微翻，眼前只剩下模糊的景象，随后“噗通”一声倒下，随后两眼一黑，便失去了意识。
　　陆笙笙焦急地唤着：“师姐。”
　　一旁戚檀雨的让金婵儿添了烟丝，她挑三拣四地在果盘中寻找着甜的葡萄，随后又瞥了一眼黎幼薇，很是轻松地说道：
　　“没事的，只是太累了而已。让她休息一阵就好。与其关心你师姐，倒不如关心她旁边那个人。”
　　黎幼薇的身旁，宗怀玉躺在地上，也是心口一滩血迹，虚弱地只能张张口。
　　戚檀雨很是识时务地戳戳万棠：“喂，这位小神医，来活了。”
　　“嗯！”
　　万棠顶着两个黑眼圈，她被吓得猛地睁开眼睛，睡眼朦胧地说道：
　　“啊……什么，这回要救谁？”
　　她已经好几天没有合眼了，一睁眼就是公主府的人要让她取药，光是配一些稀奇古怪的药，夜以继日地查阅就已经一天一宿。
　　方才这还是小憩了一个时辰，睡的正香的时候就被戚檀雨叫起来了。
　　万棠带着困意朝着门口走去。
　　戚檀雨扶额，指向了相反的方向：“在这边。”
　　“哦，哦，”万棠清醒了许些，她挠挠耳后，不好意思地赧笑道，“成大事者不拘小节。”
　　等她看到宗怀玉身上的伤处时，万棠微微一怔：
　　“我的天，捅个对穿啊。谁跟公主有这么大仇啊。至于么。”
　　戚檀雨拈了一颗青葡萄放入口中，说道：“还能有谁，肯定是那位敖霜小姐了。”
　　还真是相爱相杀啊，回头把这段也写进话本里头。万棠心想。
　　万棠伸出右手搭上宗怀玉的脉搏，眉宇间带着凝重。
　　“记得按照方子煎给公主，补气血的。每隔五个时辰换一次。”
　　许久，万棠包扎好了伤处，又开了一剂药方，嘱托给公主的侍女后，方才长长舒了口气：
　　“幸好没有伤到心脉。不知道是不是有意而为，正好避开心脉的位置。若是再移半寸，怕是都能要了殿下的性命。”
　　而在渐渐缩小的幻境里，有几只混入梦魇的青瘟鬼从幻境中钻出，似乎是想拉着黎幼薇和宗怀玉一起陷入幻境。
　　“貔貅。”戚檀雨毫不紧张地翘起腿，优雅端庄地摇着苏州蚕丝扇。
　　她的声音刚落下，一只银色带着小犄角的灵兽从戚檀雨的脚边窜出，“啾叽”地叫着，张开大口，一瞬把青瘟鬼囫囵吞入腹中。
　　随后小貔貅在原地打转了，打了个饱嗝。
　　此时，在另一侧床榻上的敖霜也悠悠转醒。


第50章 〇五〇/韫玉
　　敖霜睁开眼, 眼神有些空洞。身上的血纹全然不见。
　　戚檀雨莞尔轻笑：“喔，醒了。”
　　敖霜神情迷茫地环顾四周：“我好像做了一个很长的梦……殿下呢。殿下在哪？”
　　她欠起身，趔趄地走出西厢房, 却没有见到宗怀玉的身影，顿时起了急, 在她身后却有人叫住了她。
　　戚檀雨叹息一声道：“好了, 你的小殿下还在呢, 着什么急，这次你能回来多亏了殿下。”
　　“你们是……”
　　敖霜狐疑地望着满屋的人, 敖坚成听说敖霜醒来的消息，连忙驱轿来到公主府，看到敖霜好端端地站在面前, 激动地热泪盈眶, 一一介绍着在场的其他人。
　　敖坚成激动道：“这几位是救命恩人啊。霜儿，还不谢过恩人。”
　　敖霜恭敬行礼，随后又问道：“公主殿下可是有恙？”
　　万棠和戚檀雨对过眼神, 拱手道：“嗯……这件事还是等公主休憩好, 等敖小姐亲自去问才是。”
　　毕竟宗怀玉才有是否让敖霜知情的权利。
　　敖坚成又留下几人进了晚宴，如约送上三箱金银, 虽然基本上都被戚檀雨以各种理由扣下, 但戚檀雨也绝非过度贪婪之人，给黎幼薇、陆笙笙、万棠等人各分了两锭银子。
　　万棠看着手上的两锭银子, 又看了眼戚檀雨那边的三箱金银：
　　……我真的谢谢。
　　是夜。左佳客栈中。
　　明亮皎洁的月光打在黎幼薇的面庞上，她徐徐转醒, 受伤的右臂已经愈合地差不多, 不再往外渗血。
　　“笙笙。”她试着低唤一声。
　　无人应答。
　　可是明明药味这么重。
　　她又试了一次：“笙笙？”
　　她的床侧传来一道沉稳女声：“别喊了，陆师妹去南巷你买补物了。起来了就快点喝药。”
　　黎幼薇不畏苦药, 将那难喝的药汁一饮而尽，之后依旧面无表情。
　　池昭缨继续无情地说道：“不让我去，非要自己去。”
　　黎幼薇轻轻“喔”了一声，又问道：“这药和寒凉之物冲突么。”
　　这个问题让池昭缨怔了一怔：“应该不冲突。”
　　“好。”黎幼薇飞速登上鞋，简单披上薄衣，随后提起酒壶，朝着
　　“诶诶，你不能喝酒啊。”
　　不知怎的，今日的黎幼薇步伐格外地块，池昭缨在后面都快追不上了。
　　“伤好的差不多了，不过都是皮外伤。没事的。而且……话说这中药喝完要忌酒的吗？”
　　黎幼薇依旧大鹏展翅地活动自己的臂膀，虽然臂膀缠着绷带，但依旧能灵活自如。
　　池昭缨再次发挥“好学生”的优良传统，先是认真的思考一番，才严谨地回答道：
　　“应该是适量饮酒。”
　　黎幼薇理所应当的说道：“那就可以了。我只打一壶，不算过量吧。笙笙回来的时候不被发现就好了。”
　　池昭缨：……？
　　好像很有道理的样子。
　　等来到酒肆，黎幼薇沽了两壶酒，她坐在客栈的屋顶，大方地分给池昭缨一壶。
　　黎幼薇迎着月光半躺在屋檐上，问道：“塞北的酒和这里的酒有什么不同之处？”
　　池昭缨喝了一口：“嗯，塞北的更烈吧。”
　　黎幼薇偏过头：“有没有想过回到塞北？不想回去和池家军一起闯荡沙场？是不是若是还在塞北，已经荣升一品了？”
　　“想过，只是……这里的明月和塞北没什么不同。”
　　池昭缨眼眸望向明月，说道：“不一定非要圈在塞北。许多事情跟随本心就好。我不一定非要当将军的。”
　　跟随本心。
　　池昭缨继续说道：“我本不愿意成将。只是父亲相较我与龙跃而言，更想让我继承家业。”
　　当时池龙跃并没有通过清风派的考核，故此走仕途从文。但比起池昭缨来说，虽然池龙跃没有这份天赋，可他更想从武。
　　池昭缨即便天资卓越，但也从未想过在沙场枕戈待旦，但父母之命难违。
　　“能够不受外物所扰，随本心而行。我的本心，是做寂寂无名之人。”
　　黎幼薇感觉自己受到了打击。
　　女主果真是女主，自带光环，想成为普通人都不行。
　　“师姐。”
　　陆笙笙站在屋檐下，把黎幼薇的行径正抓了个正着。
　　黎幼薇把酒壶塞到池昭缨怀中，装作什么都没有发生，朝着屋檐下轻轻跃下。池昭缨知趣地提前回清风派。
　　黎幼薇笑嘻嘻地绕着陆笙笙一圈，俯身问道：“让我看看师妹带了什么？”
　　陆笙笙将烤鸡塞到黎幼薇手中，积极自顾自地吃着蜜饯，虽明知黎幼薇喝酒，但介于现在她有伤在身，并没有直接戳穿，又说：
　　“屋内还有八宝八珍汤。师姐既然醒了，等师姐休憩好了，就回清风派回禀任务。”
　　说罢，陆笙笙头也不回的走回隔壁的屋内。
　　生气了？
　　黎幼薇拉住陆笙笙的衣袖，讨好地笑道：“既然都来了，就别走了，在我屋里待会。”
　　陆笙笙转过身子，面露犹豫，最终点了点头。
　　方才喝了一口八宝八珍汤的银耳，黎幼薇便展露笑颜，像是发现了什么一样。
　　“这是笙笙自己做的？”
　　陆笙笙抬眸：“正是。师姐怎么发现的？”
　　黎幼薇解释道：“若是外面所做，应该是甜羹，唯有笙笙晓得我是喜淡的。又多加了银耳。自然是尝的出来。”
　　陆笙笙抿嘴微笑：“师姐真聪明。”
　　黎幼薇将银耳放入口中，细嚼慢咽：
　　“嗯，味道不错。笙笙真厉害。”
　　陆笙笙腼腆莞尔。
　　……
　　两人方才出门，便看到一群小孩挥舞着手臂，抄着石敲等家伙，大吵大闹地走过街：
　　“抓住那个小叫花子。”
　　“还偷我们的馒头，谁给你的胆子！”
　　只见一个穿着破破烂烂的小孩，顶着满头发结的发辫，从相貌分不清男女，看起来年纪不大，嘴里叼着一个馒头，手里还握着三个。
　　可小孩被追不仅毫不害臊，甚至还向着身后挑衅道：“略略略，就拿就拿，有本事就来追我。”
　　陆笙笙看着这一幕，有些感慨。
　　想当初，她也曾这么流离失所，从别人手底下苟且偷生，只求活命。
　　随后臭鸡蛋、烂叶子一起追至。小孩身手敏捷的一一躲过。
　　紧接着，小孩看到黎幼薇背后地铜钱剑，于是死死抱住了陆笙笙的手，像是一瞬间有了靠山，信誓旦旦地说道：
　　“小姐，就是他们，他们要抢我的馒头。”
　　陆笙笙：……
　　黎幼薇：你们认识？
　　“这位……这位，”小孩盯着两人生疏的面孔，怎么想都不认识，于是瞎编道“这两位是清风派的仙师，她们是我的师父。”
　　追击的小孩打量了黎幼薇和陆笙笙，蛮不相信地说道：
　　“胡说八道，她俩能是你师父？再说了，清风派的仙师都是仙风道骨的，俺娘说了，清风派的仙师都是老头，胡子那——么长的。”
　　还附赠一个捋着胡须的动作。
　　其他人也是狐疑的态度：“清风派的大能怎么会在这穷乡僻壤？”
　　小孩依旧抱着陆笙笙的手臂，顺便她拉了拉黎幼薇：“师父。秀一个。”
　　秀一个？
　　黎幼薇盯着面前胖胖的孩子，又盯着旁边瘦骨嶙峋的小孩，指尖骤出一张事先写好的符纸，她默念火诀，纸符顷刻化为团团火光。
　　对面的小孩惊奇地看着：“还真是仙师。”
　　“没想到真的是，快跑。”
　　没等几个小孩撒腿开溜，黎幼薇便叫住了他们：“留步。”
　　黎幼薇从荷包拿出几枚铜板，随手扔给对面手中，那几个稚童互相对视几眼，直接一溜烟地跑开了。
　　“呸呸呸，一群欺软怕硬的家伙。”
　　小孩叉着腰，朝着那群逃之夭夭的人遥遥地望斥责着，旋即把剩下的馒头吃光，拍拍肚皮准备走人。
　　“小鬼。”黎幼薇盯着小孩，“怎么刚才不找我？”
　　这该死的胜负欲。
　　小孩抹掉嘴角的馒头渣子，理直气壮地答道：“看起来你很好欺负的样子，弱柳扶风的，风一吹就倒了，还是这位姐姐好，长得又好看，又像是修仙的。”
　　好回答。
　　小孩像模像样地对着两人拱拱手：“多谢二位了，愿二位早日拜入清风派。山水一程，我们后会有期了！”
　　说完，小孩拔脚就跑。
　　陆笙笙忽然说道：“有没有可能，我们本来就是清风派的弟子？”
　　“什么？真……真的是啊？”
　　小孩猛地转过身，却见陆笙笙取下腰间的玉牌，正镂刻着“清风”二字。
　　陆笙笙继续说道：“我们师从不负堂，这位是我的师姐，黎幼薇。”
　　小孩双眸泛起光，一把抱住黎幼薇的大腿，开始胡说八道：“之前是小的有眼不识泰山。小的愿意此生此世追随……追随老大。”
　　怎么莫名有种自己要当山大王的感觉。
　　见到黎幼薇在思索，那个小孩又不合时宜地回答道：
　　“此生此世，随老大出生入死！对了，老大，我叫韫玉。叫我阿玉就行，现在应该叫师父了吧，师父！！”
　　黎幼薇对急转直下的形势，表示丈二和尚摸不到头脑：“什么——”
　　韫玉热泪盈眶：“好的，师父！”
　　她瞬间哭成了个泪人：“师父，您真是太善良了！您知道吗，之前有个小乞丐，她……她……呜呜呜~幸好有像师父这样的高人指导。最后一路飞升了……”
　　就这样，黎幼薇和陆笙笙莫名其妙收到了一个小徒弟，而且还是个话痨的小徒弟。


第51章 〇五一/青鸟
　　陆笙笙已经带着韫玉安置住所, 黎幼薇独自一人来到别鹤堂。
　　别鹤堂依旧冷清，静的只能听到黎幼薇的脚步声，她试探着问道：
　　“师父？”
　　经历之前的风波, 宋音尘竟然依旧好端端地坐在躺椅上，见到来者, 一如既往的不大理会和一副困顿的样子。
　　只是和以往不同的是, 宋音尘的身旁摆着一架望远镜, 还是连架子的通身金制，看起来倒是个稀罕物件。
　　宋音尘问道：“回来了？取到那什么宝贝了?”
　　黎幼薇摊开掌心, 将双鱼玉佩展示给宋音尘看：“取回来了。”
　　“喔，不必给我过目。”
　　宋音尘满不在乎地点点头，又敲了敲那个偌大的望远镜, 故作玄虚道：“知道这是什么东西吗？”
　　就是一望远镜。
　　黎幼薇假装不懂：“不知道。师父, 这是什么物件？”
　　但是黎幼薇实际上在想另一件事情。
　　为什么前几日庄礼音明明说过，宋音尘在修习邪术，但是当自己给师父看双鱼玉佩的时候, 师父又装作熟视无睹的样子？
　　难不成师父其实无意于双鱼玉佩, 而且修的也不是邪术？
　　“嘿，我就知道你不知道, ”宋音尘一下来了兴趣, 她欠起身，板正了腰板, “这叫做西洋望远镜，能看星星的。也能够看星象。”
　　宋音尘一涉及自己感兴趣的事情, 便滔滔不绝地讲授起来。
　　“这东西是我从阙音楼讨过来的, 毕竟那楼主欠为师银两没还，就拿这个西洋望远镜抵押了。”
　　能让戚檀雨这种巧舌如簧的人抵押出物件, 说实话，还真就是只有宋音尘能办得到。
　　宋音尘道：“所以啊，为师夜观天象，发现星象异位，是大凶之兆啊！证明有妖孽袭位，之前为师嘱托你的在除水祟之前的事情，没有忘记吧。”
　　“没、没。”黎幼薇浑身打了个激灵。
　　原来是在为陆笙笙入魔的事情做基础。
　　宋音尘凝视着她，手中的苏州折扇挡住自己的面容，黎幼薇看不清师父的表情。
　　宋音尘似乎带着一丝玩笑的意味说道：“所以，难不成要等到那天才动手？”
　　“不会……徒儿在等待时机。一定不会辜负师父心意。”黎幼薇表面应承下来。
　　说罢，黎幼薇起身开溜。
　　黎幼薇临行前，身后忽然传来宋音尘的声音：
　　“想必晓梦大师提示过你了。既然想活命，便想方设法的活下去，不要在意后果。”
　　黎幼薇：“徒儿知晓。”
　　宋音尘摇起折扇，说道：“唉。天象一变啊，整个修真界就要动荡了啊……今年真是多事之秋呢。不过，这戚檀雨给的椅子真不错。”
　　……不愧是宋音尘。
　　总能在紧要关头扯出点其他的话题。
　　黎幼薇心事重重地走在路上，荼芜抱着书恰巧经过，对着她颔首示笑：
　　“黎师姐，好巧。”
　　黎幼薇并无防备：“巧遇。我方才从别鹤堂出来，这么晚了，荼芜师妹这是去什么地方。”
　　荼芜眼神意味不明，只有嘴角的笑意愈发灿烂，她恭敬地行礼后，温文尔雅地说道：
　　“我在找黎师姐。”
　　“找我？”黎幼薇疑惑起来，转瞬她就打消了疑虑，“池师姐此刻应该是回寝了。若是忘记了去路，我带你去便是。”
　　荼芜嘴角微扬起，同时她抬起头，左眼中的金色重瞳正直直地盯着黎幼薇：
　　“不是，我找的就是黎师姐呢。”
　　话说，怎么一只眼睛会有两个瞳仁……
　　黎幼薇感觉到背后的吹来的阴恻恻的风。
　　荼芜那双诡异的双瞳依旧注视着黎幼薇：“不要意外，师姐，荼芜天生如此的。这双瞳仁可是能窥见生人未来，师姐难道不想知道未来会发生什么？”
　　荼芜道：“师姐明明也在纠结的吧。可是世间最不值得的就是情字了，毕竟欺骗也是情，真心也是情，师姐也分辨不清吧。”
　　黎幼薇凛眉：“什么意思。”
　　荼芜意味深长地说道：“我在提醒黎师姐迷途知返。黎师姐听着便是。既然天色不早，师姐回去歇息便好。”
　　翌日。
　　双傀儡跳跃在每个寝舍的屋檐，它们掐着嗓子，宣告着最新通知：
　　“全体学徒全部来到清净台。”
　　“全体学徒全部来到清净台。”
　　……
　　万桃红盯着窗外方才升起的太阳，起床气顿犯，她嘟囔着说道：“真是的，领事堂什么事情啊，大清早就让我们集合。”
　　同寝的牧春竹也抱怨道：“是啊。怎么一大清早就去?”
　　清净台。
　　弟子们叽叽喳喳地讨论起可能发生的事件，黎幼薇和陆笙笙也随之赶至，看着人头攒动的清净台。
　　护法说道：“静一静，按各堂顺序排列好。”
　　只有不负堂的人少的可怜。
　　等到各堂弟子排列完毕，庄礼音从清净台后大步走出，面带愠色，沉着脸喝道：
　　“安分一些，都不知道自己的身份吗？！”
　　庄礼音一声令下，整个大堂鸦雀无声。
　　庄礼音继续说道：“青鸟长老昨夜在千鸟岭遭刺杀，凶手至今下落不明，线索锁定在各堂学子，这是千鸟龄搜集到的证据。”
　　然后庄礼音让开路，入目是一个冰棺，里面正是青鸟长老，他身体僵硬，双瞳睁开，只是脸色已经死灰一片，胸膛前还有一个血窟窿。
　　众人惊吓不已。
　　有人凑过去去瞧，看到青鸟长老脖颈上也是触目惊心的血痕，和敖霜当时的症状如出一辙。
　　莫非又是青瘟鬼？
　　可是陆笙笙不是说，当时戚檀雨的貔貅把青瘟鬼吃掉了吗？
　　庄礼音呵斥道：“看什么看？长眼睛是为了乱瞟吗！”
　　弟子齐刷刷低下头颅：
　　“弟子愚钝，不敢妄加揣测。”
　　训斥让弟子们更加害怕，庄礼音的威严不容置喙，她反复踱步，说道：
　　“要是想看就好好看，大胆的看！最好啊，给我看出个凶手来！别成了看热闹不嫌事大！端木心。”
　　端木心微微颔首：“在。”
　　正在庄礼音训责之时，领事堂的护法端木心袖袍一挥，一个乾坤镜出现在众人面前。
　　青鸟长老的住所在千鸟岭，路上是杂乱的脚印，但血迹并不均匀，从血迹的轨迹来看，应该是突然受袭，但是暗杀时并没有完全死亡，还搏斗了许久。
　　但是很不幸，最后青鸟长老还是亡于歹人剑下。
　　弟子们小声分析着：“青鸟长老是千鸟岭最有名望的长老，神威也最为高强，而且在修真界并无敌党，怎么可能会有人敌的过。”
　　有人疑问道：“这都是什么龌龊心理啊，青鸟长老这么温和和善的人，为什么会被暗杀啊？”
　　牧春竹：“修真界这么大，门派也是不胜枚举，怎么就判断是我们清风派的人做的事情。”
　　万桃红拍掌：“大家都停一停。既然有人提出了疑虑，就听听千鸟岭的人是怎么解释的。”
　　话音刚落，从清静台飞来一只雨燕，雨燕落地化人，变成了一位中年男子，面颊满是玄黑色的翎羽，他高举一样物什，愤愤不平地说道：
　　“诸位请看，我们在青鸟长老的居所发现了这个东西。”
　　是清风派的玉佩。
　　众人哗然。
　　雨燕继续补充道：“一定是对战时，青鸟长老遗留的证据。所以必是清风派的人，护法如果不能找出凶犯，或者徇私枉法，我们千鸟族便要向清风派宣战了。毕竟连长老都敢伤的话，我们必定要进行反击。”
　　庄礼音此时解围道：“我们定当不会徇私枉法，但也会仔细调查，想必只是有人冤枉我派弟子。”
　　气氛剑拔弩张。
　　雨燕冷哼一声，旋即说道：“但愿如此，毕竟千鸟族与清风派，不要因为此事伤了和气，甚至结下仇怨。”
　　此时人群中有人提议：
　　“查查昨日谁并未在寝不就好了。”
　　有人附和道：“对啊，只要昨夜登记在册的弟子，肯定不会是凶犯，这样不就排除了。”
　　“好方法，好方法！然后再看谁少了玉佩就是了。”
　　……
　　这些人七嘴八舌的，吵得庄礼音头疼，她不悦地蹙起眉。
　　庄礼音扫视一圈，最终将目光定格在池昭缨的身上，她沉声道：“昭缨，我命你带人搜寻昨晚登记在册的弟子。”
　　池昭缨道：“是。”
　　这时，荼芜忽然站出列，说道：“宗主，我有事禀报。”
　　庄礼音不耐烦地摆摆手：“说吧，什么事儿？”
　　荼芜拱手： “禀告庄堂主，我昨夜看见，黎师姐、陆同砚、万师姐和池师姐昨夜方才回到寝舍。”
　　黎幼薇猛地回过头去看荼芜，神情似乎有错愕，却见陆笙笙也是蹙着眉。
　　“回禀堂主，昨夜我和陆师妹都在寝舍。”
　　黎幼薇咽了口唾沫：“昨夜，我去了别鹤堂。”
　　“胡说！！”
　　可是话音方落，庄礼音便反驳道：“现在宋音尘下落不明，别鹤堂无人，你怎么去的别鹤堂？！！”
　　庄礼音道：“另外，你玉佩呢。”
　　黎幼薇弯下腰，却意外发现自己腰间的玉佩早已不见了踪影。
　　没等黎幼薇思索，荼芜无情地说道：“而且，我亲眼看到黎师姐的阵法书中有青鸟翎羽。”


第52章 〇五二/水祟
　　荼芜将黎幼薇寝舍中的阵法图解翻开, 正好掉落一片银白色的翎羽。
　　那不是那日青鸟长老授课时，自己莫名其妙进入了幻境的学堂，又沾上的翎羽吗？那日明明荼芜并不在自己身边落座, 她又是怎么知道这件事情的！
　　一系列的问题，让黎幼薇摸不到头脑。
　　她想不通, 明明昨日还在告诫自己行事的人, 怎么今日忽然倒戈相向。
　　“我还在黎师姐的房中搜到了这个。”荼芜将一团褶皱的纸张展开。
　　黎幼薇的瞳仁蓦然收缩。
　　是金乌虫！！！
　　现在陆笙笙也在场, 若是让她也知道了，陆笙笙会不会以为自己正在猜忌她的身份。
　　她不敢去看陆笙笙的表情。
　　荼芜象征性的看向那张纸, 分析道：“哎呀，金乌虫，魔教教主林疏雪曾用金乌虫的神力, 化用为妖邪之力, 我年纪尚年幼，不知黎师姐搜寻此物到底是何意。”
　　黎幼薇怔在原地。
　　……
　　“堂主，糟了。”
　　领事堂的弟子飞快跑回清净台, 一脸焦急地禀报道。
　　庄礼音皱眉：“直接说重点。”
　　那人不断地喘息起来, 看起来消息极其紧急：“寒……寒江……水祟来了。”
　　众弟子闻言，身体猛然一颤：“什么！”
　　这个名字对修真界而言是梦魇般的存在。
　　水祟来的时间真是比预期要快上许多啊。
　　陆笙笙一听到这个消息, 抄起软剑跨出清净台。场中喧哗, 黎幼薇急忙去追赶：
　　“笙笙。回来。”
　　黎幼薇在她身后狂奔：“笙笙！你听到没有，回来呀。”
　　陆笙笙仿佛没有听到一样, 依旧倔强地往外走，转瞬便消失在黎幼薇的视野。
　　在昆仑山葬雪桥下, 忽然有一个熟悉的声音叫住了陆笙笙。
　　“乖徒这是要去什么地方啊？”
　　陆笙笙耳廓微动, 她脚步缓缓停下，警觉地向后瞥去。
　　是宋音尘。
　　宋音尘双眸眯起, 折扇遮挡着自己的面容，她的笑容不善：
　　“乖徒，真是很久不见啊。近些日子只有你来找为师，为师对笙笙甚是想念呢。”
　　即便宋音尘在轮椅上拘束，腿不能行，但丝毫看不出急促的样子，手中的折扇一收，指尖换为一张闪烁微微荧光的符纸。
　　陆笙笙知道宋音尘是要取自己性命，不断地向后退却。
　　宋音尘冷哼一声：“既然你师姐舍不得了结你，那便只好为师亲自上阵好了。”
　　“呵。”陆笙笙冷笑两声。
　　她抽出腰间的软剑，自然是不甘示弱，说道：
　　“三生了，林疏雪你还真是老样子呢。你还以为我跟之前一样会上你的当？比起取笑我，你不是也从未救回曲清黎？”
　　没想到宋音尘并不畏惧，她的笑意越发狠厉：“既然从一开始就知道我是谁，怎么不在那时就揭露我是谁。犯得着这般欺师犯上。”
　　“我在等你自行败露，而且我只是要拜入不负堂，从未想过师从于你，看招——”
　　陆笙笙懒得跟她废话，抽出腰间的软剑，和她乱战一处。
　　果真是揽月心剑。
　　怎奈林疏雪之前也是能敌的过三界的魔教教主，陆笙笙不过只是个天劫都没有历过的、刚出茅庐的小孩子，各方面怎么可能比得过林疏雪。
　　阴翳处，宋音尘很是不屑地嗤笑一声，随后指尖微转，符纸“簌簌”地直奔陆笙笙的额前与心口：
　　“都说了不能欺师犯上了。怎么从来不听师父的话呢。再说了，揽月的心剑的剑法……”
　　还差一寸，就可以近林疏雪的身了。
　　还差半寸。
　　就差最后一点了！！！
　　但是宋音尘并没有躲避，在软剑剑尖即将接触到宋音尘时，宋音尘吹着头狡黠的低笑一声。
　　符纸在遇到陆笙笙的右瞳时瞬时燃烧成火焰，陆笙笙体内的金乌虫受到威胁，在她的内府不断乱窜，五脏六腑翻江倒海的痛。
　　宋音尘盯着她痛楚的模样，接话道：
　　“一开始就是我创立的啊。”
　　论速度、力道，林疏雪都远远胜过陆笙笙。
　　宋音尘掐着陆笙笙的脖颈，在手下即将用力、了结一切的时候，幸好此时黎幼薇恰好赶到：
　　“师父。你在做什么！”
　　“又来一个。”
　　陆笙笙见到宋音尘分神，一掌切在宋音尘手臂上的麻筋，两人瞬时拉开几米远。
　　陆笙笙向后飞跃，脚后震起一层尘土，符纸变幻出的灵气流，将陆笙笙的臂膀划破，鲜血四溅。
　　“笙笙！”
　　黎幼薇心一横，孑然挡在陆笙笙面前。
　　宋音尘望着黎幼薇，意味深长地说道：“乖徒，之前说好的，都不做数了，还是心软了？”
　　黎幼薇先是靠近宋音尘，最后又朝着陆笙笙的方向向后退却。
　　怎么办。
　　到底是选择一直为自己性命无虞出谋划策的师父，还是一直是陪伴自己、却注定逃不了入魔的陆笙笙。
　　黎幼薇犹豫不决。
　　现在不只是陆笙笙，就连宋音尘的嫌疑都极其之大，说不定宋音尘也是魔教之人，如果真的跟她的直觉相符的话，倒是不如相信自己的直觉。
　　所以。
　　犹豫半晌，黎幼薇抽出背后的铜钱剑，对准了宋音尘，心狠了一狠：
　　“师父，对不起了。”
　　但是宋音尘似乎对这个结果并无意外，盯着黎幼薇的双眼依旧平淡的像是一潭死水：
　　“不愧是我的好徒儿。”
　　铜钱剑在空中挥舞，黎幼薇起势道：“揽月心剑——拨云逐雾！！”
　　罡风四起，周遭的草木寸寸摧折，卷入风云之中
　　好消息是，这一次使用心剑明显要比上次强上不少，看来快要突破金丹到化神期了。坏消息是，九死一生的历天劫也预兆着即将来临。
　　剑气一出，初露锋芒。
　　罡风旋涡的中心，宋音尘从诡笑的表情，慢慢趋于平静。
　　平静的可怕。
　　此时，站在黎幼薇身后的陆笙笙嘴角微微上扬，让人脊背发凉。
　　她指尖凝聚一团黑色的魔气，眉间的殷红的心魔印也随之闪烁。察觉到灵力场变化的清风派其余弟子与长老，也闻风而至。
　　见此情景，宋音尘将指尖的魔气蓦地收回。
　　黎幼薇定睛，心中似乎有一种怅然之感：师父果真还是修了邪术吗？
　　宋音尘捏决，作势离开。
　　“今日还有要事，先不陪你们过家家了。”
　　青烟徐徐升起，宋音尘打量着黎幼薇，眉目间流露出戏谑的情绪：
　　“乖徒，你可是很令为师很失望啊。现在都学会和为师对着干了。不过没关系，下一次就没有这么好运了。”
　　宋音尘彻底消失在了天地间。
　　黎幼薇收回铜钱剑，赶忙去查探陆笙笙的情况，她垂下头，似乎隐藏着什么心事：
　　“笙笙，我……”
　　她刚要解释着什么，一只手按住了黎幼薇。
　　陆笙笙：“不用说了，师姐，其实我都知道的。”
　　黎幼薇的心仿佛一瞬间跌入冰窟。
　　她原来一直都知道其实师父和自己在密谋的事情，只是陆笙笙只是藏在心里，从未开口罢了。
　　陆笙笙捂住受伤的肩膀，强忍着疼痛，勉强露出笑意，示意黎幼薇不必担心：
　　“没关系……师姐，我没事。只是皮外伤。”
　　“师弟们，找到那个人了。”见到黎幼薇，雨燕指派着千鸟岭的弟子们。
　　一个木枷套在黎幼薇的脖颈和手上，旋即脚踝也以迅雷不及掩耳之势拴上了玄铁链。
　　黎幼薇此时还搞不清状况：“凶犯不是我！”
　　但千鸟岭的弟子并不买账：“畏罪潜逃，怎么不是凶犯，现在有证据，又有人指正。你还怎么狡辩，就是除水祟也先委屈一下你了。”
　　是谁指正？
　　荼芜，对，荼芜。
　　黎幼薇尝试着呼喊着荼芜的名姓，只是人群嘈杂，荼芜依旧在跟池昭缨分析着什么，而且池昭缨一向公私分明，从不会偏袒任何人，自然也包括自己。
　　池昭缨的目光在黎幼薇的身上停留一瞬，神情莫名复杂。
　　陆笙笙实在看不下去了，她扥着荼芜的肩，问道：“荼芜，你是不是故意的。是不是又是你报复？！”
　　荼芜只是露出无辜的神色，她无奈地朝着周围的人投去求助的目光，装作什么都不知晓般：
　　“什么，我听不懂啊。”
　　看来是之前将她摔下神台的事情怀恨在心，故此寻仇来的。
　　陆笙笙见她依旧嘴硬，手摸向腰间的短刀，接过这一举动正被池昭缨捕捉到，她回避过眼神：
　　“好了，都说了不允许械斗。堂主让大家都去寒江，既然两方都有分歧，那么一些事情等水祟之事尘埃落定之后再说。”
　　无法，陆笙笙只得愤愤离去。
　　此时，天雷阵阵。
　　黎幼薇的双手被枷锁拷住，她拖着沉重的脚链，跌跌撞撞地走向寒江之顶，狂风吹拂着她的脸庞，像是在向她诉说寒江不甘的往事。
　　当然，还有蒙冤的黎幼薇诉说给寒江的。
　　等到黎幼薇差点被狂风吹成风干咸鱼时，好不容易来到地点，二十派门派的弟子率先带领座下得意弟子已经到达。
　　浩浩荡荡的，看得出水祟十分难镇压。
　　万剑宗见各派弟子清点完人数，又捋着长须，他扫视一圈后，问道：
　　“在场有哪位弟子布阵最为精通？”
　　其中只有黎幼薇会布阵。
　　毕竟修习阵法，需要运用星图、卜算、八卦、梅花易数、奇门遁甲等玄学秘术，其结合相当复杂，而且相较于习剑、医救来说，性价比最低，普遍只是修习个皮毛。故此越来越少的人修习高级阵法。
　　所有的目光聚焦在了黎幼薇身上，其中夹带了不信任与狐疑，毕竟又发生了那么恶劣的事件，没有人敢于举荐。
　　没人举荐正好，出事还得自己担着。
　　黎幼薇坚持不住重量了，对着押送自己的千鸟岭弟子说道：“师兄弟姐妹们，挪一挪，借我靠一下石头。”
　　千鸟岭弟子下意识地挪位置：“……”
　　谁跟你是师兄弟姐妹。
　　黎幼薇将“咸鱼”贯彻到底，照着海边的巨石就四仰八叉地躺了下去。
　　“舒坦。”黎幼薇一瞬间解放。
　　比带着这种头重脚轻的玄铁链好多了。
　　她自顾自地想道，都说了自己的事情等除掉水祟之后再说，那么自己先养精蓄锐是最重要的，
　　寒江波涛汹涌，恶浪卷起阵阵浪花，一眼望不见底，像是随时都能吞噬掉任何不幸坠入的生物。
　　庄礼音用余光注视着陆笙笙，问道：“是你说的有方法的吧。”
　　陆笙笙信誓旦旦地说道：“我如果不能除尽水祟，任凭清风派各堂处置。但是布阵，必须由我师姐来。”
　　黎幼薇猛地欠起身。
　　什么，自己来？？
　　自己都做好当一条咸鱼的准备了。
　　千鸟岭的弟子丝毫没有松开枷锁的意思，他们拒绝道：“可是黎幼薇和千鸟岭……”
　　“住口，有确凿的证据了吗？！还请诸位将绳索松开，师姐只是存疑，若是没有此事，但因为此事出了什么三长两短，谁能负责？你们可是搭上两条人命。”
　　陆笙笙环视众人，目光坚决，没有任何退缩。
　　千鸟岭弟子面露迟疑之色。
　　随着黎幼薇身上的玄铁链落下，她揉揉酸痛的关节，说道：“我去就我去，一个图阵而已，要不了命。”
　　于是，在众人的目光下，黎幼薇漫不经心地走向汹涌的寒江，微微附下了身。


第53章 〇五三/揽月
　　而此刻, 寒江的浪花正在一波高过一波，仿佛要吞噬所有人。
　　“揽月心剑——生生不息。”
　　众人依照黎幼薇的阵法起势，黎幼薇举起铜钱剑, 对准了寒江的波澜，一剑斩出, 剑气纵横千里, 径直贯穿了虚空。
　　只听得轰隆的水声, 整个寒江传来刺耳的啸音，陆笙笙立于黎幼薇身侧, 忽然说道：
　　“闭眼。”
　　没等你黎幼薇反应，陆笙笙侧身捂住了黎幼薇的双眼，随后便是强大的压力压迫着黎幼薇的胸腔, 海水漫过她整个身体。
　　出于对海洋的恐惧, 她下意识地挣脱，但是不可避免越是挣扎便是越陷越深。
　　这时，不知是谁将一颗丹药轻轻地塞入了黎幼薇的口中, 黎幼薇这才得均匀喘息。
　　陆笙笙轻轻撤开手：
　　“师姐, 可以睁开眼了。”
　　仿佛经历从死亡到新生的过程，等到黎幼薇再次睁开眼时, 已然置身于深海之底, 面前是一座锈迹斑斑的宫殿。
　　“这是闭水丹。能维持三天，我这里还有很多, 师姐不必担心。”陆笙笙说道。
　　黎幼薇接过，颔首：“多谢。”
　　破败的宫殿上的已然腐朽的牌匾上写着“鹤别青山”几字, 黎幼薇尝试着向前走过几步, 触摸青铜门上的八卦门环。
　　鹤别青山，不见桃花。
　　……
　　黎幼薇莫名想起了别鹤堂。
　　门环缓缓移动, 整座宫殿的大地不断震颤，原本紧闭着的墙面突然缓缓地移开一条细缝，露出黑漆漆的一片。
　　青铜门缓缓开启。一股冷风从门缝灌入，让人忍不住瑟缩了一下。
　　黎幼薇回望陆笙笙：“走吧。”
　　陆笙笙：“好。”
　　黎幼薇手持三清铃，铃声悠长而亘古。两人相互对视，随后一起踏入宫殿之中，湿漉漉的两人沿着青石台阶向上行去，台阶蜿蜒曲折。
　　幸好这里隔绝海水，不然早就被冲走了。
　　在三个岔路口前，黎幼薇停下了脚步
　　她依稀记得，要寻找到一个正确的洞口，来找寻水祟的藏身之地：
　　“这三个洞口分别对应着什么？”
　　陆笙笙回答道：“有炼狱，有蛊阵，和一条正确的道路。但是正确的道路也会有危险。”
　　也就是要选一个要有生还可能性的路子。
　　黎幼薇选择困难症犯了，她思忖片刻，问道：“假如……要是三选一选错了会怎么样？”
　　陆笙笙平静地说道：“嗯，会死。”
　　黎幼薇：……
　　不要把死说的这么轻描淡写啊啊啊！
　　“那……”黎幼薇更犹豫了。
　　没想到，陆笙笙连思忖都没有思忖，朝着最左边的隧道走去，甚至不带一丝犹豫：
　　“来，师姐。走这边。”
　　啊？黎幼薇有些凌乱。
　　不愧是未来的魔教教主，每次都是拿命赌的。
　　陆笙笙进入一条幽暗阴森的隧道，仿佛一直通往深渊。
　　忽然，陆笙笙问道：“师姐，什么人可以飞升，都说放下屠刀立地成佛，那么妖怪、邪祟都可以飞升吗？”
　　一条红色小鱼从黎幼薇的视线游过，黎幼薇感觉新奇，忽然来了灵感，说道：
　　“我想，只要足够强，什么人都可以飞升。哪怕是一条这样普通的小鱼。”
　　她的指尖想要触碰尾鳍时，小鱼像是察觉到了危险，鱼尾一荡，眨眼之间便消失了踪影。
　　“簌！”
　　听得破空的响声，数道连发的箭矢朝着两人飞去，陆笙笙一个闪身躲开。
　　“小心。”
　　多亏黎幼薇眼疾手快，抽出陆笙笙腰间的软剑直甩，依次震开箭矢，揽着她的手臂一路疾驰，终于穿梭过箭雨，狂奔至大殿。
　　但大殿中，一条条花蛇蜿蜒而出，比寻常的蛇毒性更猛烈些，紧紧地追赶着两人，嘶嘶吐信，朝着两人咬去。
　　陆笙笙目光一扫：“苗疆三蛊。蛇、蝎、蜈蚣。正是蛊阵，不过就是有人把三毒的门给打开了，所以蔓延到了这里。
　　“啊，有人提前打开了？”诧异地问道。
　　在她进入前，已经有人进入了不成？
　　怎么面前又是三条路！！！
　　陆笙笙直接了当地说道：“师姐，选中间那条。”
　　怎么又是赌命啊！！黎幼薇欲哭无泪。
　　但是像是上学时期，每次“二选一”必错的黎幼薇，最终内心挣扎下还是听从了陆笙笙的指令。
　　陆笙笙目不转睛地说道：“有两个消息，好消息是，现在三毒阵并没有蔓延到对面。”
　　在蛇蝎即将进入中间的隧道时，黎幼薇找准时机猛地往下一拉，成功将蛇蝎隔绝在外。
　　幸好隧道内的火烛都是亮的，还能看得清门的位置。
　　她心有余悸地靠在石门上，问道：“那坏消息是什么？”
　　陆笙笙绕着墙体打量起来：“那个事先闯入这里的人，恐怕和水祟是同一拨的人物，介于她发才来的可能，我判断她就在附近。”
　　黎幼薇心弦绷紧。
　　陆笙笙摸了墙角略微带有潮气的白灰，用两指轻轻一碾，化为一滩粉末。
　　果真猜的没错。
　　陆笙笙又道：“但是不用担心，这个隧道是紧闭的，一时半会找不到我们。”
　　黎幼薇这才缓缓吐出一口气：“师妹运气好好，每次都能选择正确的地方。”
　　而陆笙笙只是“嗤”了一声，随后莞尔笑了笑。
　　这哪里是她运气好的缘故，只不过这是她上辈子走过的路罢了，毕竟上一辈子这几个隧道，她都曾挨个涉险过。无论轮回多少世都无法忘掉。
　　“哪里。”
　　陆笙笙瞥见黎幼薇手中的三清铃，说道：“师姐，借我用一下。”
　　黎幼薇依言递过，陆笙笙对着破败的墙面摇晃起三清铃。
　　三清铃随之而响。
　　一声，两声，三声……
　　每一声在这阴森诡秘的地宫显得尤为刺耳，但是在三清铃响完的时候，声音却突兀的尖鸣，几乎快要划破耳膜。
　　再一转眼，黎幼薇瞥到了宫殿墙上的壁画。
　　“这是……”黎幼薇抚上壁画上彩色皲裂的纹路，她眯起眼，辨认起小篆字样的文字。
　　曲、清、黎。
　　……
　　黎幼薇难以置信地抬起头，方才了解地画中所讲述的故事，也才了解这长长的壁画，原来是曲清黎所绘。
　　十年前的一个雪夜，清风派尚未创立的时候。
　　彼时大雁城大败淮茵国，整个淮茵境域饿殍遍野，不久便爆发瘟疫，一时间连河道内部、甚至街道都可以见到哭嚎着的人。
　　他们四肢生有脓疮，溃烂的仿佛马上就能见到白骨，有钱的人早早就离开，留下的人们身无分文，无处医治疾病，只能任由其恶化。
　　但曲清黎一直周游列国，身无定所，好在有一身医术，虽然不算精湛，当时却救下了不少得了瘟疫的人。度过了最难捱的时光。
　　人们感恩她的医术，感谢她施粥。她像是什么都了解一些，耕织之术、剑术、阵法，医术，可谓样样齐全。
　　她是三界最为敬重的人。
　　可是曲清黎从未收徒，从来都是形单影只。
　　哪怕有商贾之人送幼子向曲清黎求学，纵是重金奉上，她都拒之门外。
　　而曲清黎却看向桌上的三枚铜板，温柔地笑道：“多谢，只不过，我的小徒儿还在找着为师呢。”
　　在同年的冬日，宗温茂受宦官谗言，要剖取鲛人内丹作长生丹的药引，一只伤痕累累的鲛人在寒江侥幸逃出，她的身上尽是锁链，重的让她快要承受不起。
　　可是她要逃。
　　毕竟她是鲛人族最后的一人。
　　身后是大雁城的宗温茂的禁卫军追杀，刚刚修炼出双腿的鲛人痛苦地逃命与岸上。
　　忽然，一把剑，砍断了束缚在鲛人身上的枷锁。
　　鲛人心跳如雷，以为是贼人已经追杀到了这里，她错愕地抬头看去。
　　是要杀了自己吗？
　　细雪飘飘，素衣背剑的仙师对着她莞尔笑着，是她不曾见过的、一直奢求的温柔神色。
　　“小徒儿。”曲清黎温吞地说着，眉心的仙印泛着红光。
　　原来她……是神仙么。
　　鲛人的面色如常，内心却在狂跳。
　　就那一瞬，喜欢在那一刻如同草长莺飞般，不可抑制地生长蔓延。
　　何等清风明月的人啊，好像是所有污秽都不会沾染到她的身上。
　　鲛人忽然就看愣了神。
　　曲清黎见到她这副模样，有些抱愧地低下头：“喔。有些操之过急了，怎么能刚见面就叫你徒弟，还没等你同意。”
　　鲛人的眼神有些怕生，她嗫嚅着嘴唇想要回应，可是之前那些凡人将同族人抽.筋.剥.皮的情景历历在目。
　　曲清黎试探性地向她伸出手，说道：
　　“不要怕，我不会伤害你的。跟着我，我带你回家好不好。”
　　鲛人盯着曲清黎的眼瞳中，闪烁着泪花，带着无限悲伤与哀愁。
　　她尝试着开口：“……好……好。”
　　此时，禁卫军正好追赶而至，曲清黎迅速给她披上外氅，旋即又装作没事的样子。
　　禁卫军认识得曲清黎，先是作为敬意先拱了拱手，随后又说道：
　　“曲仙师，最近可曾见过一个鲛人，身上带着枷锁，颈后还有一道疤。”
　　曲清黎眯着眼，回之以礼：“不曾。”
　　鲛人躲在外氅里瑟瑟发抖，她心惊胆战地听着几人的对话，生怕这是一场设计好的圈套。
　　“那……”为首之人瞥见躲在外氅的人，扬了扬下颌，示意着曲清黎证明真伪。
　　曲清黎云淡风轻地说道：“这位是我的药徒，孩子见人有些怕生。不太方便露面了。”
　　但是曲清黎丝毫不慌，她轻轻抓起鲛人颈后的布帛，鲛人闭着眼，眼泪大颗大颗地掉落，此刻紧张到了极点。


第54章 〇五四/疏雪
　　【第一更】分歧
　　掀开衣裳的瞬间, 鲛人背后的烙疤居然顷刻消失不见。
　　鲛人面颊上的冷汗不断滑落，怎想将军并没有发现异样，只是像模像样地点点头, 随后驱马离开此地。
　　“驾——！！”
　　马蹄声渐弱，林疏雪小心翼翼地从外氅里探出头来, 眼眶微微发红。
　　曲清黎安慰道：“障眼法, 成功蒙混过去了, 不要紧张，已经过去了。”
　　鲛人抽泣着：“好……”
　　曲清黎哼着小曲, 很是惬意的样子，说道：“对了，你有名字吗？”
　　鲛人畏畏缩缩地说道：“还, 还没。”
　　曲清黎端着自己下颌, 认真地思忖了一瞬，才说道 ：“月中寂寞无人管，雪中萧疏近水栽, 不如就叫‘林疏雪’这个名字怎么样, 还很应景。喜不喜欢？”
　　“好。”林疏雪生涩地说道。
　　可是她刚想跟着曲清黎跨出一步，林疏雪便跌落在地, 她无论怎么挣扎, 却都无济于事。
　　林疏雪无奈地看向曲清黎。
　　曲清黎意识道她的腿的问题，毫不犹豫地将她背在身后, 幸好林疏雪瘦瘦小小，其实并不是很沉。
　　曲清黎见她终于有了回应, 也像是少年一样雀跃起来, 她欢心道：
　　“诶，喜欢就好, 听为师，咳恩，听我说啊，只要是你拜我为师，肯定日后吃香的喝辣的，为师在世一天，就会护你一天……”
　　就这样，曲清黎把自己的天赐小徒弟“坑蒙拐骗”进了自己的麾下。
　　凡事，都要讲求个天缘。
　　毕竟缘分是天注定的，不能强求，也不能强行避免。
　　她始终没有追问关于林疏雪的过往，或许对于曲清黎来说，过往没那么重要，放眼未来就好。
　　在原先别鹤堂的地方，曲清黎在牌匾上提字“心剑”二字，一边研究傀儡木偶，让傀儡木偶帮助林疏雪适应刚修炼成的双腿，一边创建着最初的揽月心剑。
　　她的初衷是，揽月，便是自在逍遥，不受拘束，如同明月般皎洁，不为污秽若染。不争，不抢，安然无恙就好。
　　她希望林疏雪也是。
　　之后，两个紫衣的傀儡木偶扶正着林疏雪的双腿，向前一步步的挪移，日子渐渐过去，林疏雪的腿果不其然好了起来。
　　在创建揽月心剑遇到瓶颈时，曲清黎总是会在桃树下抚琴，琴音婉转清扬，叫人心神愉悦。
　　而这个时候，林疏雪也总会在一旁听着，褒扬道：“师父弹琴好好听。”
　　曲清黎对此十分受用，从不食五谷的她，在下山时总是破例在包子铺买上三鲜肉包，掌柜见她总来，总是多送一个梅菜味的。
　　掌柜的也曾受过曲清黎的恩情，笑呵呵地说道：“现在孩子就是长身体，让疏雪多吃点。”
　　林疏雪看见三鲜肉包，仿佛是饿虎扑食，转眼间就吃了个精光。
　　速度之快，甚至让曲清黎都为之咋舌。
　　也……也对，毕竟是从海里出来的，吃点这种东西，还是蛮正常的。而且长身体嘛。
　　正常，很正常！
　　养成一个小徒弟的时光总是美好的，尤其是看她逐渐识字，逐渐懂得人情世故，懂得武学的奥义，每一点的进步都很值得铭记。
　　曲清黎教授八卦，让林疏雪识天命，和她修了连通昆仑山和凡间的天桥，又送她一团红线，林疏雪有些不解地看向她，还以为师父是嫌自己修炼不成，让自己去学女红。
　　可林疏雪死活不接，甚至都要哭出来了。
　　小林疏雪泪眼婆娑，她抱住曲清黎的小腿，说道：
　　“师父是嫌弃我了吗？剑术我会好好练的，我再……再也不偷偷溜下山了。师父不要走。”
　　原来是这样啊。
　　曲清黎听到之后，先是忍不住笑了两声：“为师哪里会嫌弃你，是你答应为师当师父的，你不走为师都开心了。”
　　林疏雪抽噎着，怔愣地站在原地：
　　“哦。是这样啊。”
　　曲清黎继续说道：“这是要传授给你傀儡之术，为师才疏，不要嫌弃为师则是。”
　　只不过，现在的曲清黎还不知道，她不经意的给她的这团红线，对于未来的林疏雪，到底有怎样的影响。
　　……
　　日子一点一点过去。
　　林疏雪作为鲛人，要比普通凡人弟子学习更快，进步也更明显。
　　与旁人不同的是，她更爱研究旁门左道，阵法、符纸的研究甚至要胜过曲清黎。只是当时的曲清黎并没有多想。
　　虽然并没有经历天阶试炼，但是才短短三年，林疏雪便从筑基期，到结丹期，很快便要到达金丹期。
　　当时的曲清黎在筹划建立一个门派，集合医、武、文、玄四个方面的能才，更好的为了天下而行事。
　　而此时的林疏雪在堂中练剑，将剑气融入气海，用内力和意念操控，尝试百遍竟然成功破出剑灵，她赶忙跑到师父的书房，欢欣雀跃地说道：
　　“揽月心剑我突破第三式了师父，这招是我研究出来的！”
　　曲清黎检验完，惊奇地发现剑招玄妙，夸赞道：
　　“果真聪慧。”
　　“那是！”林疏雪沾沾自喜哦。
　　在琢磨完复杂的生辰八字后，曲清黎终于考虑好了林疏雪的名号：“今日给你赐号，就叫‘别鹤’。”
　　刚开始林疏雪并不解其意，只是仰着头，天真地笑着：“好哒，师父！”
　　少年就是这样，初时都不明白师者话中的用意，等到未来才懂得什么含义。
　　好景不长，在某个冬日，一个人忽然闯入了清风派，这个时候的曲清黎还在大力扩招着弟子，夜以继日的辛苦劳动。
　　来者是一位左瞳为黄金瞳的女子，她身披黑衣，踱步走向毫无防备的林疏雪。
　　“鲛族覆灭多年，你身为唯一的子嗣，难道从未想过重振鲛人族？”
　　林疏雪还沾沾自喜地看着绘着师父的画像，见到生人寻访，林疏雪赶紧将画卷收拢。
　　她像是没有听清：“什么。现在鲛人族不是已经复兴了吗？”
　　在自己走后，西海的鲛人族赶到寒江重整家园，当年是因受皇宫宦官蛊惑，大肆剖去鲛人鲛珠，之后大肆屠杀鲛人鲛珠的事情逐渐减少。
　　何来再次重振之说？
　　“真是乐不思蜀了啊。”那女子微微抬眸。
　　“需不需要我来跟你讲一讲前因后果。”
　　女子袖袍一挥，便见到一个虚空镜飘然于空，其中正映射着鲛人族的景象。
　　在宗温茂和修真界签订契约后，修真族刚刚兴起，人们受够了以往遭受瘟疫，甚至在战乱之中颠沛流离的日子，纷纷挤入修真门派。
　　随之而来就是修真门派的门槛越来越高，不仅要看根骨，又要看莫须有的修为，凡人又没有钱财请到仙师指导，不知从哪里听来的传言，说是鲛人的仙丹可以大幅度提升修为。
　　人们纷纷来到寒江，寻找着鲛人的迹象。
　　凡是见到一个鲛人，那群修仙者像是疯了似地扑过去，然后他们贪婪地用刀剖开内府，取出血淋淋的鲛珠。
　　那群得手的修士，这才满意地回到门派中，开始用鲛珠闭关炼制。
　　“啪”的一声。
　　林疏雪手中的卷轴掉落。
　　林疏雪畏惧地向后退却，她错愕地看着女子，畏惧地问道：
　　“你……你是什么人！”
　　女子笑意不减，她优雅地举起调制好的迷迭香，她凝视着林疏雪，说道：“上古荼芜香，我名叫荼芜。”
　　“我不信，我不信。”林疏雪不断地向后退却，最后她夺门而出。
　　事情在这一天慢慢开始发生转机。
　　可是不好的一幕还是出现了，林疏雪孤身一人回到寒江，入眼便是满目的疮痍景象，到处弥漫着血腥气味，被残忍杀害的鲛人的肢/体七零八落的掷在岸边，让人触目惊心。
　　此时，一个修仙者手握屠刀，正朝着另一个年幼的鲛人的内府刺去。
　　林疏雪眼疾手快，赶忙拦截，可是那鲛人怎么竟然将林疏雪撂倒，像是疯了一样接连不断地大肆连续多刺了几刀。
　　鲜血溅到林疏雪的面颊上。
　　“我有鲛珠啦，我有鲛珠啦！太好啦！！”修仙者狂笑，丝毫没有发现方才的小鲛人已经失去了呼吸。
　　林疏雪怒不可遏，满眼的腥红，她拎起那修仙者的衣领，说道：“她还那么小，你为什么要杀她！为什么，告诉我呀！”
　　那修仙者执迷不悟地说道：“你懂什么，吃了一颗鲛人珠，能够提升五十年的修为，现在的鲛人太大的不好抓，还不如这小不点容易抓，虽然也够三十年的修为。但是说实话，要比大的鲛人好上不少了。”
　　林疏雪一掌拍在那人的脸上。
　　人们只顾着长生，只顾着成仙，可是成仙就是为了兼济天下，难道鲛人就不算芸芸众生之一了么？
　　“你抓不上，打我作甚？实在不行，大爷我给你逮一只啊！我看你这姿色不错，只要你留下来当我——”
　　满面胡茬的人上下打量着林疏雪，忽然动了歪心思。
　　临时学车忍无可忍，从腰间抽出软剑，直直地朝着那人心口的刺去。
　　就在这时，一道素白衣裳闯入了林疏雪的视线。
　　“林疏雪！”
　　这还是师父第一次喊自己的全名。
　　林疏雪并没有下意识地放下软剑，她积载心中多年的仇恨倾泻而出，但是曲清黎并没有完成林疏雪的心愿，反而一符震开了她的剑。
　　百草堂的弟子随之赶到，他们上前查探了伤者的情况。
　　不可避免的，剑还是刺穿了那人的胸口，但是因为偏离了心口，并没有太大的生命危险。
　　“师父？”林疏雪难以置信地看向曲清黎。
　　曲清黎看向自己的眼神略微冰冷：“当时嘱托你的，全都忘了吗？”
　　这是曲清黎这么看向自己。
　　为自己的族人复仇，难道自己做错了什么吗？所谓拯救苍生，要保护所有人性命无虞不假，可是自己的族人难道不算苍生吗？
　　难道就要任凭那些人对自己的族人进行残暴的伤害吗？
　　一系列问题席卷林疏雪的脑海。
　　林疏雪第一次被师父质疑，她尝试着解释道：“可是师父，我明明没有做错。”
　　曲清黎指尖夹着符纸，对准了林疏雪“”“身为修仙者，不应伤害无辜凡人。当初我告诫你的，看来你是都忘记了。”
　　无辜，就是千刀万剐都死不足惜的人，难道就要叫做“无辜”吗？
　　林疏雪刚张了张口，却见无数双质疑、仇视甚至鄙夷的眼神，望向了林疏雪。
　　“大师姐怎么这样啊。”
　　“对啊，无缘无故杀人，话说……有没有可能是被邪祟附身了。作阵法驱驱邪呢？”
　　“她不最擅长阵法了吗？倒不如她自己亲自炼制，给自己驱邪哈哈哈哈哈。”
　　尖锐的笑声此起彼伏，刺痛着林疏雪的耳膜。
　　就跟小时候族人被杀时，
　　一模一样。
　　林疏雪懂事了，第一次自觉的闭上嘴。
　　她阴沉着脸，朝着竹林深处走去。
　　一旁斩情堂的护法庄礼音疾步走来，她行了个礼，恭敬地说道：“师父，还要追吗？”
　　曲清黎摇了摇头，她的脸色看起来苍白的很：“不了，先让她自己好好想一想吧。你们先回去吧。为师现在这里待上一待。”
　　但是庄礼音不好过多过问掌门的事情，只好带着其他堂的弟子回去：
　　“是，师父。”
　　再次望向林深处时，早已经不见了林疏雪的身影。
　　不知等了多久，曲清黎的肩上覆上一层薄薄的霜雪，她缓缓吐出一口热气，紧缩的眉头从来没有舒展过。
　　如果按照林疏雪小时候来说，应该没有走几步，就该回过头了。
　　怎么今天，就去意已决了呢。
　　【第二更】变卦
　　林疏雪就这样一直走着，不知她赌气走了多久，甚至差一点才从虎口逃生的她，终于狼狈不堪地走进了一个石窟，石窟外的光芒刺的她双眼灼痛。
　　林疏雪朝着光芒走去，心脏砰砰直跳。
　　她下意识地认为，外面或许就有自己想要的答案。
　　果不其然，石窟外是她从未知晓的绿洲，那是独立于地图中的地方，那里的人其乐融融，四季如春。
　　她茫然地进入那个春暖花开的世界，人们的脸上都用彩色颜料涂上颜料和记号，身上是苗疆的服饰，路过时，身上的银饰泠泠的响，很好听。
　　有那么一瞬间，她想到，如果自己的种群也住在这种与世无争的地方，该有多好啊。
　　相对这些和和气气的人们，此时双目无神地在街上飘游的林疏雪显得格格不入。
　　她的衣裳褴褛。
　　她自暴自弃地走着，纵使肚中饥肠辘辘，她也只是望向包子铺，不舍地咽下口水。
　　每次练剑练累的时候，师父都会买上几个三鲜包子的。那么善解人意的人，为什么就不理解自己为什么杀人呢。
　　有人注意到了落魄的林疏雪。
　　是一对看起来就比较和善的夫妇。
　　其中那位夫人莞尔着问着林疏雪：“这位姑娘，可是流落在此处的。”
　　林疏雪点点头：“正是。”
　　“我带你吃饭吧，我们这里是巫咸族的人，对人都很和善的，我们也是逃亡此处，和你的境遇相同。”
　　当时宗温茂下令追杀巫咸族的时候就来到这里了么。林疏雪想。
　　就这样，林疏雪就住进了这对夫妇的家中，后续才了解到，这对夫妇其实正是巫咸族族长和族长夫人。
　　他们有两个孩子，是一对姊妹，长姐名唤巫芥，二妹换做巫弥，取自《维摩经不思议品》中的须弥藏芥子，芥子藏须弥。
　　夫人见到林疏雪闷闷不乐，一天也不说三句话，旋即将热气腾腾的米粥放在她的跟前，语重心长地问道：
　　“见你是有心事，可是能同我们讲上一讲？若是可能，我们定当竭力帮你的。”
　　“修仙的人剖取我们鲛人一族的内丹，作为提升修为的辅助工具，但我想要复仇，我师父并不理解。”
　　林疏雪长长地叹息一声，说道：
　　“毕竟我师父也是修真界的长老，我想不理解也是正常，只是，今后我再也不会回去了。”
　　“是这样。”夫人先是思忖，抱紧怀中玩着拨浪鼓的巫弥，随后又问道，“我们也曾受过如此遭遇，有什么可以帮助你的，尽管提便是。”
　　毕竟宗温茂迟早也会知道鲛珠能够提升修为和阳寿，林疏雪在想一个既可以为巫咸族和鲛人一族报仇雪恨的法子。
　　她问道：“我想，目前宗温茂最为棘手的事情是什么。”
　　旁边稍稍年长的巫芥托着下颌，点着巫咸报中的头条，说道：
　　“疏雪姐姐看，似乎是前几日她在寒江游玩，船翻之后，宗温茂和宠妃都翻了下去，但是当时只救下了皇上，并没有救下那个死在了水祟的口中的女子。”
　　林疏雪继续说道：“是这样。那请问夫人可有那种使生人复活的东西吗？我会为巫咸族报仇雪恨。”
　　说不定万一达成了宗温茂的目的，也许会答应自己复兴鲛人族的请求。
　　使死人复活。
　　巫芥讶然，不曾知晓世上还有这种东西。
　　气氛沉寂了片刻。
　　族长夫人忽然说道：“有。只是……此物风险极大，但我也从未用过。”
　　她的眼神忽然泛起冷意：“荼芜香，可是肉白骨，活死人。只是这种草药十分难得，必须是生长在悬崖峭壁千年的荼芜方可。你能拿到吗？”
　　那不就是之前见到的荼芜么，莫非她就是夫人所说的荼芜香，已经修炼成人了么？可是那人在冬日呼出的气，分明只是冷气，说明她并非活人才对啊。
　　林疏雪确信地点点头，眼神若有似无地闪过一丝愕然。
　　族长夫人捕捉到了她眼中的不自然，关切地问道：“是有什么问题吗？”
　　林疏雪摇头，强装镇定地说道：“没、没。”
　　成败在此一举，如若不能救下鲛人族，那么自己就算葬身皇宫，也死不足惜。
　　到了临行之日，族长夫人十分担忧地握住林疏雪的双手，说道：
　　“此行十分凶险，一定多加谨慎。”
　　林疏雪没有过多言语，只是背上行囊，顶着风雪踽踽而行，她孤身一人来到昆仑山的山崖边，山崖下一眼望不到头，万丈深渊让林疏雪想要退缩。
　　果不其然，一根荼芜草正迎风招展，淡黄色的花蕊在风雪中颤巍巍的绽放，仿佛下一刻就会被狂风摧残。
　　族长夫人的话在耳畔盘旋：【荼芜的花期很短，在一年花开三次，没有固定的时间，而且仅仅开放一个时辰。】
　　林疏雪蹑手蹑脚地登着峭壁上的一处位置，伸长手臂想要拿到荼芜草，一只冰凉手忽然按住她的肩膀。
　　“你在做什么？”
　　是荼芜。
　　林疏雪的心一横。
　　对不住了，等到事成之后再将原身还给你。
　　没等荼芜继续阻挠，当她猛地拽住荼芜草，还在感叹今日走运的时候，林疏雪忽然脚下一滑，瞬时跌入深渊之中。
　　……
　　寒风刺骨，她因为背部的刺痛而惊醒的，才发现自己掉落的时候，幸好藤蔓将她勾住。
　　否则后果真是不敢设想。
　　可她顾及不了身上的疼痛，只是手捧着荼芜香，一瘸一拐地、孤注一掷地朝着皇宫走去。
　　正逢西域使节向中原进贡，林疏雪暗中跟随，伺机李代桃僵。
　　几日后的金銮殿，林疏雪身着使节的衣物，易容成使节的模样，双手捧着一方木匣：
　　“我有一物欲献给圣上。可谓是世间仅有，圣上曾寻访之物。”
　　宗温茂坐在明堂，威严的目光望向林疏雪，他的手指敲着桌面，问道：“是何物？”
　　林疏雪对上宗温茂的双眼：“是复活之药。荼芜香。传闻可肉白骨，活死人。”
　　话音刚落，林疏雪将木匣打开，一股奇异的香味弥漫整个金銮殿。
　　宦官将林疏雪实现准备的白骨准备好，那是一条鲤鱼的白骨，风化的连腐肉都看不到踪迹。
　　在众人新奇的目光下，林疏雪拿出了荼芜香，扯下一片叶子，研碎后洒在鱼白骨上面。
　　有人惊奇道：“活了，真的活了！”
　　先从五脏六腑，再到皮肉，鲜活地成仙在众人面前。那条鲤鱼最后的眼睛都栩栩如生的复生，整条鱼在大殿上乱蹦。
　　宦官将鲤鱼放在水缸中，那鲤鱼便活跃地在水中畅游。
　　林疏雪在心中缓缓舒了口气。
　　“真的，实在是太神奇了！”
　　“陛下，我在这里都闻到鱼腥味了。”
　　“原来这世间真的有复活之物啊，太了不得了！”
　　……
　　立于宗温茂身边的宦官轻摇拂尘，说道：“都肃静，金銮殿岂是你们喧哗之地。”
　　一听到“复活”二字，宗温茂的双眼蓦地睁开，他连忙叫人把木盒端上来：
　　“给朕呈上来。”
　　“是。”
　　宗温茂欣喜道：“此物可用于活人？”
　　林疏雪并不知晓此事，先是微微怔愣一秒，旋即说道：“是。只要将一片叶片研磨稀碎，洒在白骨上便好。”
　　林疏雪见时机成熟，连忙躬身跪地，说道：“臣还有个不情之请。”
　　宗温茂正在欣悦之时，挥了挥袖袍，叫她继续说下去。
　　林疏雪继续说道：“此物能复活死者不假，但要看天意如何，还需大赦天下，让天神都为之动容方可，可如今百姓大肆屠杀鲛人，臣请求，下令放过鲛人一族。”
　　但宗温茂怎么会那么容易应下来，他先是瞥了林疏雪一眼，旋即说道：
　　“若是十日之内真能复活，朕自会重重有赏。”
　　林疏雪的心畏惧的乱跳：“多谢陛下。”
　　这十日，林疏雪在皇宫休养生息，宫女与宦官连番送上瓜果佳酿与金银玉帛，但是她过的并不安宁。
　　她一直在打听那个宠妃的消息。
　　偶尔，听到嘶哑的“救命”，林疏雪明知是荼芜所喊，虽然动过恻隐之心，但是碍于想要救鲛人族心切，她只是装作听不见。
　　她尝试着靠着离开此地，彻底听不到那凄惨的声音，装作什么都不知道，来挽救自己的慈悲心。
　　而且她发现，无论自己走多远，都能听见荼芜撕心裂肺的救命声。
　　“明明那么远，为什么会听见。”林疏雪喃喃。
　　后来求救声渐渐消失，林疏雪回宫，她整日待在窗边，某一日，她终于听见宫女在宫墙外窃窃私语：
　　宫女甲：“你知道吗，施卿妃醒了。我还以为皇上要用那什么香复活皇后呢，结果还是先试验了宠妃，唉，皇帝的海誓山盟啊……”
　　林疏雪大喜，她快速走出房间，趴在墙角去听。
　　醒了？！
　　自己复活鲛人族有望了吗？！
　　宫女乙：“醒了是醒了，可是却传来一件怪事，据说那个施卿妃的殿里，一道半夜就会传来鬼叫啊，都这么传。”
　　宫女甲睁大双眸：“鬼叫？！！”
　　宫女乙继续八卦道：“据说是中邪了啊。我猜啊，就是那什么荼芜香，你想想，一个都死透的人居然能复活的好好的，多半是什么东西寄生了。”
　　“在这里胡说什么呢！”
　　管事嬷嬷忽然出现，几位宫女自知理亏，惭愧地低下头。
　　管事嬷嬷面色不善：“在宫中大肆议论官家的事情，你们是几颗脑袋不够掉？说啊，刚才不还讨论的好好的吗。怎么现在不吭声了。”
　　在墙角窃听的林疏雪赶紧探回了头。
　　坏了，自己得去看看才行。
　　一定跟荼芜香没有关系吧。
　　一定吧。
　　……
　　是夜，林疏雪夜闯满心宫。
　　她等待着那只恶鬼出现。
　　大抵过了两个时辰，“窸窸窣窣”的声响传来，她的耳廓微微颤动。
　　来了。
　　施卿妃在院中乱走着，涂满丹蔻的指甲，林疏雪看到，施卿妃的双眸是重瞳。
　　和荼芜的一模一样。
　　忽然，她的目光转向了屋檐上的林疏雪。
　　施卿妃死死地盯着林疏雪，笑道：“是你，林疏雪，真是好久不见啊。”
　　林疏雪从屋檐上跃下。
　　施卿妃左眼中的重瞳一起注视着林疏雪：“每揪下一个叶片，就是扯断我的臂膀，可是你知道这群人是怎么做的吗？”
　　“她们把我的皮肉，五脏、白骨都一点点的磨碎，活生生的磨碎啊，我在嘶喊，可是她们一点也听不到。”施卿妃恍惚了心神。
　　居然是这样的吗。
　　林疏雪错愕抬起眼。
　　“其实你听到了，对不对。”施卿妃的嘴角快要咧到耳边，她扣住林疏雪的肩膀。
　　涂满丹蔻的指甲陷入林疏雪肩胛骨处的皮肉中，显露出道道血印。
　　任凭对方如何询问，林疏雪依旧不答。
　　施卿妃嘶吼着，声音震耳欲聋：“既然听到了，为什么不救我！！说啊，你说啊！！”
　　“我想救鲛人族。”林疏雪忽然答道。
　　施卿妃冷笑：“所以就要装作什么都不知道的样子，然后任凭这群人杀了我？！是这样的，对吗？”
　　林疏雪继续缄默不言。
　　施卿妃狂笑起来，她那双瞳眸盯着林疏雪：“既然想杀了我，那就让你替我活着吧。”
　　林疏雪这才意识到大事不好，刚想逃脱，可是偏偏越发挣脱不了，那瞳眸中的巫邪之气便迫不及待地钻入林疏雪的眉心。
　　妖邪的力量正在以迅雷不及掩耳之势，清除着林疏雪体内本有的真气，将所有的血脉都同化成邪神具备的特质。
　　糟了。
　　【第三更】决裂
　　“我解脱啦，我解脱啦！”荼芜得逞般地尖笑着。
　　林疏雪忘记了自己是怎么逃脱的，只记得自己当时浑身痛楚，五脏六腑都快碎裂。
　　她从皇宫逃了出去。
　　而失去妖邪之力的施卿妃，则成为了疯疯癫癫的半人半鬼的模样，她的左半边身子成为白骨，右边还是原先妖艳的姿态。
　　虽然荼芜正在占据这具躯体，但是原先施卿妃的思维却尚未完全被完全吞噬。当她看见铜镜中的自己，她甚至趁着宫人轮值的空档，来到皇宫请求宗温茂的可怜。
　　可是宗温茂怎么会留下一个这样疯疯癫癫，还半死不活的妃子在身边？
　　早已忘记当初的海誓山盟，立刻换了一副嘴脸，半夜吓得龙颜失色，任凭当时的宠妃如何求饶，还是下令斩首妖孽。
　　林疏雪后续的结果不言而喻。
　　皇帝发现林疏雪的鲛人身份，又下令屠杀鲛人族，尤其是找到伪装成使节的林疏雪，禁卫军竟然追击到了巫咸族的藏身之所。
　　甚至没等林疏雪告诉族长和族长夫人要逃命，桃花源般的地方再次陷入水深火热，寒江也随之沦陷。
　　才有了后续，巫芥在战乱中消失，而族长夫人为了保全陆笙笙而在其背后钉入魂钉，来封印荧惑之心之力。
　　林疏雪渐渐发现，当自己想要使出仙术时，总会有黑气缭绕指尖，越来越多的厉鬼会在她耳边，教唆她如何入魔。
　　每天，逐渐变成黑色的经脉肉眼可见的蔓延她的心口之上，追随她的厉鬼也越来越多，自己入魔之事可能近在眼前了。
　　林疏雪看着自己的手臂，喃喃道：
　　“自己体内的妖邪之力逐渐不受控制了。是报应吗……”
　　比如她看到生人，会无缘无故动起杀念，比如她会无师自通一些邪术，比如她无法再使用揽月心剑酝酿最后一招。
　　可是越是这样，她对曲清黎的思念便愈发无法抑制。
　　她这样还怎么见师父？
　　“罢了，”林疏雪无助地放下手，哽咽道，“本来师父也是要赶我走的。自己又何必想着师父。”
　　可厉鬼却在她的耳旁尽是出一些损招：
　　“嘻嘻嘻，你是不是对师父动了私念啊，毕竟曲清黎清风明月，可是一般人都得不到哦。”
　　见到林疏雪没有反应，厉鬼又诱.惑道：
　　“林疏雪，我就不信你没有肖想过，曲清黎对你这般好，你便不想知道她对你的心意么？”
　　“就不想尝尝师父是什么滋味？”
　　“你就没想过，万一她在笫上也叫的销.魂——”
　　林疏雪忍无可忍：“闭嘴。”
　　厉鬼狂欢：“急了急了。一定是说到心坎里啦。”
　　“喜欢就直说吗，别像是上个宿主一样，逼了好久一句都不说，我们还以为是个没感情的。”
　　“喜欢的话我们帮你啊。嘻嘻嘻嘻。”
　　厉鬼阴恻恻地放肆大笑，甚至幻化成曲清黎的模样。
　　“滚！！”林疏雪怒斥道。
　　林疏雪太害怕了，她到处躲藏。
　　她像是一匹受伤落单的小狼，整日都畏缩在一块狭小得可怜的空间里，整日舔舐着自己的伤口。
　　可是无论林疏雪如何东躲西藏，还是被到处寻找的曲清黎发现了。
　　曲清黎是在寒江旁的桥下发现林疏雪的。
　　林疏雪躲避着难捱的风雪，十指指尖绕着的血红线密密麻麻地缠上整个桥梯，把度月桥染成血色。
　　她仅剩的意志力顽强地对抗着体内不断涌动的妖邪之气，两方正邪分争的真气快要将林疏雪的五脏六腑搅碎，已然十分憔悴。
　　曲清黎有些难以置信地试探了一句：“疏雪？”
　　感觉到目光的林疏雪，微微抬起头，虚弱地说道：“师父。”
　　她已经接受好曲清黎的审判。
　　曲清黎看到，林疏雪眉心处的心魔印若隐若现地闪烁。
　　曲清黎哽咽道：“你怎么会……”
　　而这时的林疏雪停到她的话，释然了一些，头也不抬地说道：“师父，抱歉。让你失望了。”
　　就这么轻飘飘的一句话啊。
　　可终日的想念怎会敌得过？
　　在心魔和耳边的厉鬼的怂恿下，林疏雪还是没有忍住抬头去看她，她的眼尾红红，像是方才哭过一夜。
　　一眼。
　　就看一眼。
　　“去啊，以后见面的日子越来越少了。反正你已经这么落败了，再试试未尝不可。”
　　“你就没有肖想过她么。”
　　……
　　“别过来！”
　　林疏雪眼前的景象之间被心魔创造的景象代替，但是还是下意识地提醒道。
　　林疏雪的脸像瓷般惨白，甚至隐隐可见支离的碎片。她双膝跪地，红线如同锁链撑开她的双臂。
　　曲清黎哪里知晓她的情况，只道是救林疏雪急切，她抱紧林疏雪，心疼地问道：
　　林疏雪心神恍惚，眼瞳逐渐变为殷红色。师云依抽出她腰间的软剑，尝试着砍断输不清的红线。
　　“去呀。去呀～”
　　内心的声音不断地诱.惑着林疏雪。
　　下一刻，林疏雪如同野兽般咬上了曲清黎的颈肩，淡淡的血液气味让林疏雪的心魔更为兴奋，随后顺着颈肩而上，又到耳后、面颊边与唇角。
　　她忘了曲清黎最后跟她说了什么，也忘了自己到底做了什么，大抵也是很狼狈地逃了出去。
　　当她反应过来自己到底做了什么之后，已经为时晚矣。
　　……
　　此时此刻的清风派方才建成。
　　二弟子师云依前来长老殿白玉阶，她对着曲清黎行礼后，紧急说道：
　　“掌门，现在人间动乱，林疏雪不知去向，应该短时间不会回到清风派了，怕是要与清风派彻底断绝瓜葛。师父为何要替她求情。”
　　白玉阶常年飘雪，寒风料峭。十里白玉雕刻的长阶，是权位与神威的象征。
　　这里是修真界长老方能涉足位列的地方。
　　而曲清黎作为长老之一，却长跪在几座神像面前，即便风雪已然掩埋过她的膝盖，即便她疼痛地已经没有知觉。
　　曲清黎却连头也未回，轻描淡写地说道：
　　“好，下去吧。”
　　师云依见到掌门如此模样，有些于心不忍，问道：“师父，大师姐既然已经如此绝情，只需征讨她便是，为何还要……”
　　曲清黎平静地说道：“不必为为师着想。为师心中有数。”
　　无法，师云依不能违抗掌门之命，只能再次回到清风派，继续打探消息。
　　等到师云依消失在白玉阶，曲清黎剧烈地咳嗽起来，她摊开手掌，才发现上面满是鲜血。
　　自己已经时日无几了。
　　要尽快的让林疏雪脱离苦海。若是自己死了，怕是整个天下都要大乱了。
　　面前的神像金光若明若暗。
　　曲清黎收敛了心思，朝着几位长老跪拜：“清黎自请责罚。但请莫要降罪于林疏雪。天予不公，并非疏雪之错，而是为师并未看护好。”
　　她的脖颈上，还残存着林疏雪细细的牙印与青紫色的淤痕，曲清黎特地用高领掩盖过。
　　苍老而又无情的声音从曲清黎的头顶传来：“林疏雪已经入魔，你该怎么责罚？”
　　“既然事情因我而起，我定当亲自教化徒弟，把她带回列为长老面前。”
　　曲清黎再次三叩九拜，恍惚地抬起头：“我愿……放弃三日后的飞升历劫，永远禁足在昆仑山，恳请请长老莫要伤害疏雪。”
　　……


第55章 〇五五/喜欢
　　[第一更]对峙
　　曲清黎还是提着软剑回到了林疏雪所藏匿的地方。
　　这时候林疏雪依旧被红线困在石窟内, 只是这时候的血红线的数量越聚越多，已经快要看不清里面的林疏雪到底在什么地方。
　　厉鬼乌压压地遨游在血红线之中，一边吮吸着血红线提供的养料, 一边叽叽喳喳地说着什么。
　　那些林疏雪方才压制下去的厉鬼，再次不安分地挑衅她的心神：
　　“她来啦！你的老相好。这回想不想她啊, 上次的滋味好吃吧。想不想再来一次。”
　　“她也是修仙的, 当时根本不顾什么鲛人族的死活, 她跟那群人就是一伙的。你一直被骗了。”
　　“被骗了，被骗了嘿嘿嘿。”
　　“你信不信, 她绝对是来劝你改邪归正的，她已经在心里将你认定为邪啦。嘻嘻嘻，可是修仙的不也是乱杀无辜么。”
　　……
　　厉鬼叫嚣的声音扰得林疏雪不得清净, 她手腕翻动, 手中软剑发出嗡嗡嗡的鸣响，厉鬼方才安静了一会。
　　“闭嘴。”林疏雪自言自语地说道。
　　这些厉鬼，只有她自己才能看到。
　　只是这次, 相较于上一回, 林疏雪不再是楚楚可怜的模样。
　　冰凉的剑刃挨上林疏雪的脖颈。
　　林疏雪抬眸，冷冷地注视着曲清黎, 只剩下仇恨与怨气。
　　她略带嘲讽地问道：“怎么, 曲清黎，想起你还有个徒弟了？”
　　曲清黎颦眉：“一直都记得。”
　　她望着林疏雪的眼中依旧携带了当初初遇时候的温柔, 但却已经不再纯粹。
　　“别假惺惺了。”
　　林疏雪知道，肯定是曲清黎对自己失望透顶了。可越是这样, 林疏雪越是不想跟着她回去。
　　曲清黎苦口婆心地劝说道：
　　“跟我回去。这样下去你迟早入魔。古往今来入魔之人都是凄惨下场, 你不想魂飞魄散吧。之前的事……我可以既往不咎。”
　　既往不咎？
　　围绕在林疏雪身边的厉鬼添油加醋地说道：
　　“她都用剑对着你了，哪还有一点私情？不过就是哄你回去, 然后再杀了邀功罢了。”
　　是啊，高高在上的清风派开山鼻祖，还有几天就能位列仙班的仙君，怎么会顾及一个普普通通的鲛人的感受。
　　她是那么兼济苍生，是那么耀眼，有那么多徒弟，怎么会舍弃她来保全自己的性命？
　　“嗤。说笑。”
　　被心魔彻底控制的林疏雪眼中略带一丝玩味：“哦？那件事，你觉得很丢人，是以为我破了你的禁？”
　　曲清黎的话语一噎。
　　见到曲清黎并没有回答，林疏雪昂起头，反客为主又问道：
　　“那么我问你，除了所谓的狗屁师徒情谊，你对我可有半分动情过。就是风月之情。”
　　本来答案近在咫尺，到了曲清黎的嘴边却成了哑然。
　　她一直逃避这个问题，就连她问自己也是，何况林疏雪亲自去问她。
　　林疏雪向前挪了一步，妖冶的面容闪现一丝不悦：“回答我。怎么不说，肯定或者否定。”
　　说不喜欢是假的。
　　可是，不是现在的林疏雪罢了。
　　曲清黎颦眉，略微苍白的脸庞浮现一丝憔悴：“林疏雪。你到底怎么了。”
　　林疏雪苦涩一笑，突然间有点想明白了。
　　是啊，自己一个修魔的之人，为什么要奢求未来高高在上的仙君的喜欢？
　　林疏雪恶狠狠地说道：“我不会跟你回去，曲清黎。除非你从自断你的仙道，永远不踏足昆仑山半步，不当你的掌门。我就跟你回去。”
　　曲清黎闻言沉默了许久，继续听着。
　　林疏雪满眼血腥，眼底彻底化为无情，她声嘶力竭地说道：
　　“当时是修真界不仁，朝廷不义，我何错之有？！我要屠了修真界，我要杀了宗温茂。哪怕我死了也是！”
　　她凑到曲清黎的面前，双眼布满血丝：
　　“你有本事就杀了我！”
　　曲清黎：“……”
　　林疏雪的声音一直在石窟中回荡，就连周围撒欢的厉鬼都为之一振，纷纷躲藏到石窟中的石头缝里。
　　“你以为我不敢么！”
　　曲清黎的指节扣紧了剑身，她将剑刃又接近了林疏雪的脖颈，直至划出鲜血，才意识到是自己太过冲动。
　　鲜血滴滴滑落，林疏雪脸色苍白如纸。
　　林疏雪冷冷地注视着鲜血。
　　看来是真的肯动杀心了。
　　既然如此了，那自己也不必留情了。
　　她徒手握住剑刃，伏身咬上曲清黎的唇，林疏雪的脸上终于露出了一丝松懈，她伸出舌尖舔去唇角的血迹，眼底一片疯狂。
　　林疏雪露出狡黠的笑容：
　　“你该不会以为，我还是当时天真的小徒弟吧。醒醒吧，我早就不是了。曲清黎，别对我抱有那么大的希望。”
　　曲清黎连连后退几步：“为师曾说过，要兼济苍生。为何还是要用哪些生魂的性命来提升的你的修为？”
　　这句话，林疏雪的耳朵都快听出茧子了。
　　她嗤笑一声，回答道：“是修真界灭的我的族，我亲眼看见那些人屠了我的族人，放在你身上难道你会接受？你叫我怎么不去恨。”
　　很多事情，听起来简单，但是真正放在心上，却根本无法做到。
　　曲清黎知道跟她解释无果，又问道：“所以，你是真的不会回来了？”
　　林疏雪目光凛凛：“永远不会。曲清黎，你不要自作多情了。”
　　曲清黎的心猛地刺痛。
　　她手中的软剑“当啷”一声落地，晃晃着身躯去到石窟外。
　　林疏雪笑意依旧灿烂而诡异，她望着曲清黎的背影，轻描淡写地说道：
　　“通知白玉阶那些老不死的，就说一个月后，我会向你们修真界和凡界宣战，让他们做好准备。”
　　曲清黎的脚步先是一滞，也不知到底听没听见，大步走向远方。
　　一个月后，腊月十七。
　　大雪持续十日不歇，北风呼啸，狂风肆虐。清风派内人心惶惶。
　　庄礼音迅速奔至清风派清净堂，行礼后说道：
　　“掌门，魔教那边传来消息，说是这几日就要征讨修真界，眼下该怎么办？”
　　一阵寒风刮来，将曲清黎鬓角的发丝吹拂到耳侧，她微眯双眼，沉思了许久，终于下了决定：
　　“告诉各峰主，明日召集所有峰主议事，商量应敌之策。我派八堂弟子时刻备在前线，随时迎战，不得怠慢。”
　　庄礼音道：“是，掌门。我已经派人将消息送出去了。”
　　曲清黎微微颔首，又问道：“对了，疏……魔教教主那边有何异常？”
　　庄礼音神色凝重：“据传音堂的弟子的消息来说，魔教的人好像在找金乌虫。”
　　曲清黎长长叹息一声：“嗯，我知道了，下去吧。”
　　……
　　腊月凛冽的风冰封寒江，大浪滔天的寒江中央，林疏雪与戚檀雨在画舫的船舷上商讨。
　　彼时，厉鬼从四面八方从天而降，融入到林疏雪掌心的金乌纹中。林疏雪闭目盘坐在岸边，她的身体周遭渐渐泛起金红色的气流。
　　气流越来越强烈，最终汇聚在了林疏雪的额头的心魔印处。
　　“你确定要征讨？”戚檀雨问道。
　　戚檀雨是林疏雪在赌坊认识的人，不过十六\\七的年纪，便成为楼主的得力手下，可见其能力十分不一般。
　　但她也知道，戚檀雨向来拿钱办事，听闻只要是钱到位，无论黑白道的东西或者事情，都能如同探囊取物。
　　虽然黑白道全然不惧，但也证明只要钱不够，戚檀雨多半也可能会替别人了结自己。
　　不过林疏雪与虎谋皮多日，也不怕戚檀雨会加害于自己。
　　“确定啊。”林疏雪的手撑着下颌，微微颔首。
　　“我没看出来。”戚檀雨翻了个白眼。
　　这轻松的架势，跟春日踏青似的，哪里像是杀人去？
　　戚檀雨从凌霄藤蔓上取下一只吃的肥肥的金乌虫，看见背后残缺的金乌纹路后，随后嫌弃地丢入寒江。
　　戚檀雨“嘶”了一声，说道：“也就你让我养虫子，要是换做别人，我还不知道谁能提出这样无理的要求。”
　　林疏雪说道：“我起码没让你要人的命。”
　　这么恶心的虫子倒不如让她要人性命。
　　但是戚檀雨了解林疏雪的脾气，就是纯粹嘴硬：
　　“不过……要是你师父真的死了，你独活万年，你真的不会难过？”
　　林疏雪沉默了一瞬：“是修真界的错，我为什么难过。”
　　果然嘴硬。
　　要是真死了，不难过是假的。
　　戚檀雨摇了摇头，不再作声。
　　林疏雪继续倔强地说道：“我只是想让她后悔。在她认定我不行时，就应该有现在的预想。我远比她预想的要好。”
　　戚檀雨敷衍地说：“行行行，魔教教主。”
　　明明比自己年龄大三四岁，还跟个小孩子一样，尤其感情这方面。
　　幸好自己并不耽于风月，活着就行。
　　戚檀雨躺在船上，吹着江风，时有一个激浪拍来，撒了戚檀雨满脸的水。
　　“……”
　　戚檀雨的好心情清零，她心情郁闷地坐起身，朝着林疏雪说道：
　　“说好了，我虽然上了贼船，但我不管你死活。”
　　林疏雪翻了个白眼。
　　就跟她能管一样。
　　[第二更]决斗
　　“水祟来了，水祟来了。”
　　随着不知是谁的一声惊呼，寒江的水位迅速上涨，紧接着一声刺耳的啸音刺破天际。
　　一只如龙般的物什冲破海面，坐在龙头处的林疏雪翘着脚，她一手撑着龙头，恣意地望着如同蝼蚁般渺小的修仙者。
　　倒也不过如此。
　　“修真界的都到齐了啊。”林疏雪的嘴角诡异地扬起。
　　为了对付，可真是煞费苦心了呢。
　　天箬宗的宗主指挥着各位弟子：“神仙锁，困住水祟。快！！！”
　　话音刚落，数十根神仙索套住水祟的头颅，可水祟仅仅是行动局限，半晌又恢复了行动能力。
　　“雕虫小技。”林疏雪不屑一顾。
　　水祟盘旋升空，林疏雪从它的背脊上一跃而下，放肆地大笑着：
　　“不是说邪不压正么，所以，都来敬畏邪神吧。”
　　狂笑声持续不止，天光在一瞬间裂开一道偌大的罅隙，当大雁城的子民还在疑惑是何物当空、仰望起水祟时，目光忽然变得呆滞，甚至嘴角歪斜。
　　很快，在场的修真界弟子便发现了问题。
　　“怎么回事！传讯铃用不了了。”
　　“我的也是。”
　　灵力场莫名其妙的紊乱，许多人发现无法再用传讯铃请求支援。也就是如果没有人发现他们的踪迹，基本上也算是宣判了死刑。
　　护法牧玉书望向血红色的天际，惊道：
　　“坏了，那是邪神。礼音，快回去禀告堂主。铸造光罩抵御。”
　　有位长老不由得睁大双眸，记忆在一瞬间拉拢到古书上隐秘的记载，纷纷哑然：
　　“上古邪神？！”
　　那是整个修真界千年都没有人见过的物什。
　　邪神一直被封印在一处水域，当有特定之人唤醒时才能浮出水面。
　　而可怕的事，传闻，当人们看到邪神时就会陷入癫狂，将邪神奉为神明，可若是等林疏雪彻底让邪神登基飞升，恐怕整个人间都要陷入混乱。
　　可是古籍上并没有说如何解决邪神，毕竟接近过邪神的人，也不会活着将正解和错解记录在册，只有临近死亡前夕方能知晓。
　　所有的文献上，能够找到的字样只是“凡遇邪神者，无一生还。”
　　无一生还。
　　是多么可怖的词汇啊。
　　狂风骤起，撩起庄礼音额前的长发，只是紧握双拳，指尖已经微微泛白，她焦急地问道：
　　“那你怎么办？”
　　牧玉书眼底的光泽微微黯淡下去，但是很快，她故作轻松地模样：
　　“我留在这里。你放心，我会照顾好师父的。”
　　牧玉书与庄礼音同窗十载，也较庄礼音年长一岁，情谊可谓算是莫逆之交，但牧玉书总是凭这一年的年龄差多礼让庄礼音几分。
　　但是这不是礼让的时候啊。
　　当庄礼音还在犹豫之时，牧玉书看出了庄礼音的小心思，又歪着头看着她：
　　“乖啦。我也会没事的。快去，一会就来不及了。”
　　庄礼音哪里知道这是牧玉书想要救她，看在事情紧急，只能快马加鞭赶回门派。
　　终于有长老发现了端倪：“所以，林疏雪闭关这么久，是为了让邪神登基？”
　　林疏雪抱臂而来，嘴边带着嘲讽的笑容：
　　“猜的没错。多读书果然是比这些蠢材强多了。就是太过腐朽。”
　　见到林疏雪来到，众人的脸都白了，他们的脸上有着惶恐。
　　牧玉书目光微凛，上前一步挡在林疏雪的面前：“你到底要怎样？你不要欺人太甚！”
　　“欺负？现在说这话太晚了吧。”
　　林疏雪笑意不减，说道：“我要洗练这个世界，将这个世界毁灭，让新的世界浴火重生。”
　　新的世界，不再有弱肉强食，不再有阶级，不会有罪愆，不再有固有的正邪两立，人们不必通过修仙而自欺欺人的达到长生，人人平等自由。
　　林疏雪张开双臂：“我要整个世界，都仰慕邪神。”
　　什么狗屁三界，在不久的现在都将不复存在。
　　“疯了，真是疯了。”
　　一些修士狠厉地盯着林疏雪。
　　有人问道：“难道你要连着你一起毁灭吗？”
　　林疏雪摸摸下颌，笑言：“未尝不可呢。”
　　长老厉声道：“快阻止她。”
　　“你想的倒美。”
　　说罢，林疏雪面颊上顿生鳞片，她的双手十指上缠绕的三千血红线顷刻而出，直直的贯穿大地。
　　大地开始涌动。
　　一双双白骨手破土而出，紫黑色的魔气缭绕在白骨四周，白骨傀儡拔地而起，他们像是刚出生的婴孩，满是对这世界的好奇。
　　牧玉书厉声喊道：“压制住林疏雪！”
　　当灵力狠狠地击打在白骨傀儡身上，虽然白骨顷刻溃散，但是掉落在地、破碎支离的骨架，瞬间重组成完整的尸傀。
　　无穷无尽，不知疼痛。
　　一道神仙索捆住了林疏雪，将她的心口贯穿。
　　牧玉书震怒：“谁干的。不是都说了要压制吗！谁叫你下死手了？”
　　她朝着神仙索的方向看去，只见一个血气方刚的人正扯着神仙索，招呼着身边的人也一块用神仙索捆住林疏雪。
　　是无华楼的楼主。
　　神仙索会钻入骨髓吸取人的灵力与精气，直至将灵力彻底吸光，其过程相当痛楚，最后会因为灵脉枯竭而亡。
　　“砰！!”
　　几道神仙索从不尽相同的位置同时朝着林疏雪的要害破空而去，林疏雪果不其然被震到了另一侧的磐石上，伤口处涓涓流淌鲜血。
　　尘埃飞扬——
　　果不其然，许多具白骨傀儡倒在地上，失去了林疏雪的控制。
　　“都是假慈悲。我看你们清风派真是优柔寡断！”
　　无华楼楼主抹掉溅在脸上的鲜血，冷哼一声，说道：
　　“本来就是你们清风派祸起萧墙！我在给你们清理门户，你感激我还来不及，难道任凭你们这般软弱无力，看着魔教教主把整个人间整毁？”
　　牧玉书争论道：“什么时候轮到你们无华楼清理门户？只要将寄生在林疏雪体内的妖物清除便是，这又并非是她自己的过错。”
　　但是无华楼的楼主怎么会牧玉书的一面之词，依旧没有停下手中的动作，他的首席大弟子明之振振有词道：
　　“现在你们掌门跟一只缩头乌龟有什么区别，藏在门派里也不来助战。要是我们无华楼出了这等事情，自当掌门自戕谢罪！”
　　这还不算完，明之继续冷笑的说道：
　　“鲛人族果真是低贱，就连自家掌门都觉得羞耻，当时还传闻过贵派掌门与魔教教主有过绯闻，甚至行过不轨之事，如果掌门弟子都为魔教教主说话，我应当认定为此事确凿吧。”
　　“你怎么说话的？”
　　牧玉书刚想开口解释着什么，只听到烟雾弥漫的磐石旁，传来幽幽的声音：
　　“没必要假惺惺的替我辩解。我跟清风派没有关系，是我，我想做就做了。”
　　牧玉书抢先一步走上前，颦眉道：“大师姐你——”
　　鲜血顺着林疏雪的嘴角流淌而下，看样子是受了很重的伤。
　　林疏雪轻笑一声，她强忍着疼痛，强行拽出了神仙索。
　　鲜血四溅。
　　她用沾满鲜血的手，将双鱼玉佩高高举起，四海八荒的厉鬼像是得到召唤一般，钻入双鱼玉佩之间的孔洞中。
　　林疏雪默念道：“乾坤颠倒，万象重组。众生万物，听吾号令——”
　　正是邪神登基最后的关头，白骨傀儡从地上摇摇晃晃的站起身，用空洞的双眼一一面对着无华楼的楼主。
　　那楼主像是意识到了什么，他后怕地向后退却，但林疏雪玩味地盯着他，步步逼近：
　　“哦？刚才不还是想杀我吗，怎么现在突然不杀我了？”
　　“来啊，杀了我啊。”林疏雪继续说道。
　　她身上五道血窟窿正往外涓涓渗血，看着更为渗人。
　　林疏雪微微抬手，一具白骨手骨死死抓紧那楼主的脖颈，无华楼楼主的嘴微微张合，两只腥红的眼睛凸出。
　　林疏雪并不给他说话的机会，只是冷笑着，将手掌微微晃动。
　　“咔嚓——”
　　无华楼楼主的脖颈应声而裂，他的脑袋歪向一侧，林疏雪的手一松，他的身躯缓缓地瘫软倒下。
　　林疏雪一脚踩在他的胸膛上：“我最讨厌人没本事说大话。”
　　林疏雪再次抬手，红线缠绕在众人脖颈之上，将他们拖拽到半空。众人只觉得一股巨力传来，众人全部瘫坐在地，他们不敢挣扎，甚至连呼吸都变得困难。
　　林疏雪看向众人，她嘴角微挑，一字一顿：
　　“谁在造谣？说啊。”
　　林疏雪的眼中闪烁着森冷的寒光，她的手对准明之：
　　“现在轮到你了。”
　　明之的脸色苍白，他颤抖着双唇，双膝瘫软地跪地，语句不通地说道：
　　“饶……饶……我……”
　　林疏雪的嘴角挂着冰冷的笑容，但在走在她跟前时，她的脚步蓦然停下，她垂眸睥着明之，笑着说道：
　　“还想让我留你一条小命？是么。”
　　明之抱住林疏雪的大腿，颤抖着双手，渴求万分地说道：“对，对……救救我。我不想死。”
　　“唉，谁都想活着，这个是本能，但是呢。”
　　林疏雪缓缓俯身，明之这张脸，和当时徒手剖鲛珠的鲛人的人的面庞彻底重合。
　　时过境迁，原来当时的灭族凶手之一，如今已经成为名门正片的弟子了啊。
　　她冷笑一声，忽然在不经意间猛地钳住了明之的脖颈：
　　“就你想活着，鲛人难道不想活着吗？当时是你杀的鲛人吧，我记得，当时就你杀的最欢。”
　　“呃！”
　　明之的脖颈顿时紫青，额头上的青筋暴起，他本想多说几句话，但是这辈子都没有机会了。
　　林疏雪的手轻轻松开，明之眼白一翻，倒在了他的师父身旁。
　　这两个人都是当时剖了至少十个鲛珠以上的恶人。她不杀无辜之人，只杀当时残忍杀害过同胞之人，但在场之人，能有多少是无辜之人？
　　林疏雪冷笑一声：“还有谁不服？接着说啊，来啊。”
　　她的声音冰寒刺骨，仿佛来自九幽深渊，让人心生恐惧。
　　所有人噤若寒蝉。
　　“——还有我。”
　　众人无一例外地朝着声源看去。
　　忽地，她猛地收势，抬眸望去，天际边曲清黎提着三清铃而来，在天际御剑而行，她垂眸而望，与林疏雪对视片刻，便朝着盘踞天边的邪神而行。
　　此时的曲清黎面色苍白，看起来像是受了很重的伤，没等休养好便赶赴此处。
　　林疏雪心叫一声“不好”，紧跟其后，她的心在一瞬间跌落在深渊。
　　“曲清黎！”林疏雪撕心裂肺地呼喊。
　　对抗邪神，要用飞升成神的魂魄压制，她差点忘了，今天曲清黎就要飞升历天劫，而林疏雪自然也没有想到，曲清黎会想到用自己的魂魄作引这一荒唐法子，来对抗邪神。
　　林疏雪怎么想不到，自己好像玩大了。怎么曲清黎这执拗的家伙竟然想亲自来解决邪神。
　　她不该为了救那群修士，求着自己说放过他们吗……
　　可邪神一旦开始登基，林疏雪就无法在阻止了。
　　“曲清黎，要做什么？”
　　她难道不要命了？妄想用一人之力解决邪神？
　　她在身后疯狂呼喊着，可曲清黎就像是听不到般，闯入厉鬼形成的灵力场中，在缭绕的厉鬼黑气中，彻底消失了踪迹。
　　【第三更】同归去
　　但她怎么会赶得上曲清黎的速度。
　　当厉鬼嗅到了曲清黎的神气，一窝蜂地朝着她飞旋而去，啃食着她的皮肉与灵气。
　　一道道血痕在曲清黎的肌肤上出现，流淌而出的鲜血都因狂风吹起，可曲清黎丝毫没有停下来的意思，可她像是不知道疼一样，执拗地摇晃起三清铃，试图扰乱邪神的思绪。
　　鬼魂越聚越多，形成的罡风将曲清黎的发髻吹散，黑发披散在她背脊。
　　“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令——[2]”
　　曲清黎眉心处的天神印愈发明显，她双手并决，念起清邪咒。
　　林疏雪的嗓子快要喊哑了，可还是疯了一样地问道：
　　“曲清黎，你在干什么！！”
　　清邪咒的力量被调动，曲清黎双手结印，她眉间的天神印化作一道金光冲入天际，天崩地裂般的响声震耳欲聋。
　　林疏雪双手结印，想用尸傀之力压制清邪之咒，可她却意外的发现，傀儡尸傀似乎并不受她的控制了。
　　一道道雷电划破长空，邪神在此刻发挥到极致，闪电的白光映出地上已经不受控制的傀儡尸傀。
　　牧玉书痛苦地伸出手，只见在邪神之力的影响下，傀儡尸傀正擒着她的脖颈，而牧玉书不断地挣扎，一边搜寻着庄礼音是否在周边。
　　庄礼音此时方从清风派赶回，她手持长剑，对准尸傀的后颈刺去。
　　牧玉书艰难地抬起手，费力地说道：“阿音，不……要……过……来。”
　　但庄礼音向来直性率真，救牧玉书心切，尸傀被庄礼音拦腰截断，察觉到危险信号的傀儡尸傀纷纷从四面八方朝着庄礼音奔去。
　　牧玉书费力地大口喘息着，看到庄礼音背后的尸傀正赶来，她一个箭步，毫不犹豫地闯向庄礼音的背后。
　　庄礼音蓦地转过身。
　　鲜血溅在她的脸上。
　　……一只白骨手捅穿牧玉书的后心窝，此时的牧玉书张着口，似乎想要说些什么。
　　她错愕地站在原地，眼见牧玉书在自己面前倒下，甚至连遗言都没来得及说出口。
　　“玉书？！”
　　庄礼音睚眦欲裂，她不顾身旁肆虐的白骨傀儡去探牧玉书的鼻息，可是什么都探不出。
　　同门师妹惨死眼前，林疏雪不知是该处理傀儡尸傀，还是去救曲清黎。
　　恰逢此刻。林疏雪抬头望天，曲清黎站在山崖上，身影衬得小小，只能看得见背影。
　　一条巨龙从天边疾驰而下，它的龙爪如铁钳般扣住曲清黎的肩膀，正是邪神。
　　但曲清黎依旧经久不息地念着清邪咒。
　　曲清黎眉心处的天神印的力量被激发，一道光芒从天而降，照亮整个灵界大陆，修真界的弟子怔愣地盯着天际上的曲清黎。
　　林疏雪冲向了曲清黎那边的山崖。
　　曲清黎目光疏离，她又将自己的一魂抽出，随后凝聚成一柄灵剑，对准了林疏雪。
　　“林疏雪，你到底想怎样。”曲清黎说道。
　　林疏雪的心魔叫嚣着：“大善人又来劝你了。嘻嘻嘻，”
　　林疏雪毫不退缩，她盯着曲清黎，方要说出口叙旧的话，在心魔的引导下，还是变成了更为冰冷而绝情的话语。
　　林疏雪道：“我要你代修真界道歉，自斩神根，退出白玉阶，但是作为清风派的掌门应当不会这么选择吧。”
　　曲清黎没有回答，只是慢慢朝着林疏雪靠近。
　　剑尖距离林疏雪的心口处越来越近，曲清黎的目光犹若寒霜。林疏雪也抽出腰间的软剑，准备和曲清黎决一死战。
　　疏雪的小腿吃痛，她回头一望，正是庄礼音眼疾手快，将飞镖刺入她的小腿中。
　　但是接下来的一幕却让众人都措不及防。
　　刀光剑影中，曲清黎的剑竟然对准了她自己的心窝，而林疏雪并不知道曲清黎连自己如此简单的剑招都没有防备，剑直直撞了上去。
　　两柄剑一起穿入曲清黎的心窝与小腹，殷红滚烫的血液染红一片素衣。
　　曲清黎满是鲜血的双手握住剑身，她这才笑着抬起头，林疏雪感知到自己体内的阴煞之气正沿着软剑传输到曲清黎的体内。
　　她这才知道，曲清黎是想将林疏雪体内的阴煞转移到自己体内，再用神力和邪神一起封印到寒江。
　　林疏雪本想放开软剑，但是却无法行动。她低头一看，灵气已经缠绕在剑柄上，蜿蜒着沿着她的手臂一路之上，紧紧锁死。
　　曲清黎解释道：“这是为师赠你的剑，自当是听为师的话。”
　　两人从苍穹飞快跌落入寒江。
　　林疏雪睚眦欲裂：“曲清黎你干什么——”
　　林疏雪经脉中的阴煞气一点点抽离，转化为曲清黎自身温和的灵力，而曲清黎体内灵力和阴煞气相互抵抗，几乎让经脉断绝。
　　曲清黎的嘴角溢出黑红的鲜血，可她却依旧加大了清邪咒。
　　“师父！！”这边伤心欲绝的庄礼音，看到天边坠落的曲清黎与邪神，声嘶力竭地喊道。
　　乌黑的纹路从曲清黎的颈后盘旋而上，天神眼见历劫之人与神背道而驰，更是将天劫释放的更为猛烈。
　　曲清黎将林疏雪抱紧入怀中，随之天雷劈在曲清黎的背脊，曲清黎闷哼一声。
　　林疏雪的左颊感觉到一阵温热，沉重的快要撑不住的鼻息，与虚弱的声音传到林疏雪耳畔：
　　“……你想听为师的答案么。”
　　林疏雪害怕极了，她极力想要挣脱，想结束曲清黎荒谬的举动，可是周围追赶而至的天雷却不能让曲清黎放手。
　　“你别死啊。师父。”泪水犹如泉涌从林疏雪的眼眶落下。
　　她最害怕，如今以后，自己再也看不到师父了。
　　她声嘶力竭地说道：“我不想听，我不想知道答案了，师父你快停下，快停下啊——”
　　曲清黎勉强地挤出一丝笑容：
　　“若不喜欢，怎么会来寻你。”
　　曲清黎还顾及着邪神，一并拽着捆在邪神身上的神仙索，一起落入寒江。
　　海水逐渐淹没两个人的头顶，落入一个偌大的海内宫殿中，那是曲清黎事先搭建好封印水祟的平台。
　　曲清黎将一粒避水丹放入林疏雪口中，曲清黎最后说道：
　　“为师说过，为师在世一天，就会护你一天。往后的日子，你要好好的过。”
　　“师父……”此时的林疏雪已是泣不成声。
　　封印台渐渐封印，在邪神不断地挣脱中，断壁残垣以肉眼可见的速度迅速堆积。
　　曲清黎用尽全身力气将林疏雪推出废墟。
　　封印的门终于紧紧关闭，门闩的八卦圆盘上的八只魑魅迅速归位，任凭林疏雪如何扒着圆盘，封印门依旧纹丝不动。
　　林疏雪无力地跪地，她声泪俱下：“我求求你，我求求你，你回来，回到我的身边。”
　　可是不再会有回应了。
　　寒江外听得无数凄惨的叫声，邪神之力最后一次释放，没人知道外面到底发生了什么。
　　林疏雪脑中嗡鸣，不知道是她过于疲倦，还是因为打击过大，只是独自坐在原地，周围的海水也逐渐趋于平静。
　　原来，曲清黎是抽完了魂骨、自请去了掌门之职与白玉阶的长老之位，方才回来找的她。能撑到除掉邪神，已经实属不易。
　　当时是林疏雪说过的，只要曲清黎离开，林疏雪就会回到清风派。曲清黎对于林疏雪的事情，从来都不曾犹豫过。
　　言出必行，尤其是林疏雪。
　　她方才如梦方醒，原来其实曲清黎一直都在为自己上心。林疏雪的每一句气话，曲清黎其实都没有当做玩笑，都是曲清黎拼尽全力实现的诺言。
　　至于“喜欢”。
　　曲清黎总归觉得，喜欢是更要负责的，是双向的，要在特定的场合，特定的时间才能说出口的，只是这次的准备过于仓促了。
　　林疏雪哭嚎着，心脏剧烈的抽搐，她抽噎起来，以近乎乞求的姿态问道：
　　“你回来好不好，这次我一定听你的话。我错了。”
　　可是，
　　死人怎么会回应呢。
　　她脸上晶莹的鳞片逐渐清晰，受伤的腿不能再用法力维系，变幻出残缺的鲛尾，眉心处的天魔印再也不见了踪迹。
　　“……”
　　林疏雪的手上本有曲清黎的血迹，可海水还是将关于她最后的痕迹洗刷掉。
　　戚檀雨曾不经意地说过，若是师父离开，自己能否独善其身。林疏雪本以为自己会很开心，想着自己最恨的人终于走了。
　　可没想到是真的一语成谶。
　　林疏雪忘了自己守在封印门多久，忘了自己哭了多久，忘了自己是如何面对曲清黎真正离开的事实。
　　她拖着残腿漫无目的地走在林中，看到了戚檀雨在一旁指挥着下人，将一些稀奇古怪的古董搬到车马上。
　　戚檀雨肉眼可见的富态起来，身上的白色貂裘看起来便暖和，她手持着一根木制烟斗，不大耐烦地说道：
　　“快点。之前没让你们吃饱饭？”
　　“哎呀，楼主，这东西易碎，当然要轻拿轻放啊。”
　　戚檀雨继续强词夺理地说道：“据我所知，快速放和轻拿轻放并不冲突。”
　　“……”
　　也不看发的多少月俸。
　　戚檀雨彼时刚刚晋升阙音楼楼主，正是风光无限时，她远远听见有人踉踉跄跄的脚步声，便朝着声源看去。
　　只见林疏雪站在原地呆愣愣地看着天边那一抹明亮的光芒，双目无神。
　　天空中的乌云在这束光芒之下纷纷溃散，露出了蔚蓝的天空，万里无云。她隐约记得，当时曲清黎把自己捡回门派时，也是这般情景。
　　师父说过，人啊，就是生不带来，死不带去。曲清黎离开时，也没给林疏雪留下任何东西。
　　天光乍泄，冷冷地照耀在每个人的身上。
　　戚檀雨看着林疏雪赤脚盯着初生的太阳，身后是在快要消融的春冰中长长的血路，她的双目圆瞠：
　　“我靠，这林疏雪怎么回事。”
　　林疏雪身上的无一好处，伤痕布满全身，已然是一个血口袋。
　　“快快快，都停下手，救人啊。”
　　戚檀雨看着林疏雪倒在路上，对着阙音楼的下人吩咐道。


第55章 〇五六/除妖
　　“看好了么？”宋音尘冷冷地说道。
　　“既然一直这么好奇我的身份, 那就彻底让你们知道好了。”宋音尘的手探在颈后，一张完整的面皮落在地上，露出的正是林疏雪的面庞, 随后她又将面皮重新佩戴好。
　　黎幼薇向后退却，满眼的惊恐。
　　“怎么, 不认识为师了?”宋音尘靠近黎幼薇一步。
　　黎幼薇难以置信地向后退却, 她丝毫没有想到宋音尘就是林疏雪, 眼中流露出深深的畏惧之色。
　　陆笙笙忽然赶到，挡在黎幼薇身前, 目光警戒道：
　　“该不会连你徒弟都想害吧。”
　　“我想做什么与你何干。”宋音尘抿唇冷哼一声。
　　陆笙笙一把拽住黎幼薇，冷漠的声音响起：“现在，跟我走！”
　　两人一路在宫殿狂奔, 宋音尘紧随其后, 不多时便来到大殿门外。
　　黎幼薇回头一看，只见宋音尘站在原处，双臂抱胸, 嘴角噙着冷笑, 手边不知什么时候多了一扇八卦门。
　　黎幼薇的心猛地跳动，她不禁有些慌乱, 宋音尘究竟要做什么。
　　宋音尘的笑意更浓, 缓缓抬起右手，只见封印门骤然打开, 一条巨蟒忽然冲破封印而出，一个黑色漩涡从中出现, 快要将黎幼薇和陆笙笙一起搅和进去。
　　陆笙笙见时机成熟, 率先冲在前面，她偏过头问宋音尘, 说道：
　　“你找你的人，我除我的水祟。我们互不干涉。”
　　但宋音尘冷冷哼一声，她掌心骤出血红线，朝着陆笙笙的背脊刺去。
　　陆笙笙躲闪不及，仓皇跪倒在地，只觉背后刺痛无比，再一转眼，一枚魂钉掉落在地，陆笙笙错愕地瞠目，以迅雷不及掩耳之势捡起魂钉。
　　黎幼薇赶忙扶起陆笙笙，焦急道：“笙笙你怎么样？”
　　陆笙笙摇摇头，她的脸色煞白如纸，显然刚才那一击对她造成极大的伤害。
　　好在她没有发现。
　　陆笙笙站定，故作轻松地说道：“没事，好得很。师姐不必担心。”
　　没有人发现，一道阴煞魔纹正攀着陆笙笙的背脊上已经脱落的魂钉，在她的体内游走。
　　黎幼薇只是奇怪，为什么陆笙笙忽然脸色煞白，难道是因为一会就要见到水祟的缘故么？
　　紧接着陆笙笙又回过头，对着黎幼薇粲然一笑：“师姐，等我的好消息。”
　　当时连曲清黎都只能选择同归于尽的水祟，连魔教教主都无法阻止登基的邪神，陆笙笙真的可以一个人除掉么。黎幼薇担忧地想。
　　没等宋音尘回应，陆笙笙一个纵身一跃跳下深渊，黎幼薇刚想也跟着下去，只听得八卦门内疯狂涌动的声音，随后一只银色的龙角随之破水而出。
　　黎幼薇运体内的真气，想要到水面上方一探究竟。
　　水祟出水的瞬间，周围的防御阵顿时严密，所有修真界弟子均按黎幼薇的方法，快速形成防备，一个偌大的金光罩出现在众人面前。
　　“这就是水祟啊。”有人不禁感叹。
　　陆笙笙拽住水祟背脊后的龙甲，攀附着它的背脊而上，看样子是要对准它的头部攻击。陆笙笙眼疾手快，在他的背脊上先是将短刀刺入。
　　青绿色的血液流淌而出。
　　水祟晃着头颅，似乎是感觉到了痛苦，想要将陆笙笙摔下去。
　　整个大地开始坍塌，弟子们加固防线。黎幼薇也毫不犹豫地沿着海岸线奔跑，伺机和龙背上的陆笙笙会和。
　　水祟一个神龙摆尾，黎幼薇看准时机抓住水祟的尾巴，陆笙笙用余光瞥到她的身影，喊道：
　　“师姐，小心！”
　　黎幼薇轻功极好，转瞬便从水祟的尾羽来到陆笙笙的身后，陆笙笙费力地抓住龙角的位置，看着它眉心的罅隙处：
　　“师姐，它的眉心处是天眼。邪神登基最重要的就是开启天眼，最后攻击它的心脏便好。心口的护心麟是弱点。”
　　黎幼薇正疑惑着为什么陆笙笙知道的这么多时，陆笙笙忽然打消了她内心的疑惑，说道：
　　“不用怀疑，一定是的。”
　　黎幼薇点点头，她无条件地相信了陆笙笙。
　　看到溅在陆笙笙脸上的血液，她下意识地用指腹抹去那道青绿色的痕迹，带着温和的笑意说道：
　　“我去攻击天眼，你去找心脏处。”
　　天眼处需要眼尖心细，方便之后一击毙命，而心脏处更需要爆发力，对于陆笙笙再合适不过。
　　而且水祟会拼尽全力保护心麟，而刺伤天眼就是扰乱水祟思绪的最佳选择。
　　陆笙笙轻轻应声，她看着黎幼薇的眼睛，心里不由得有些酸楚。
　　这种并肩的日子还会有多久呢。
　　黎幼薇已经尝试着跃上水祟的头颅，陆笙笙又瞥了黎幼薇一眼，忽然笑出了声。
　　黎幼薇不经意间对上她的眼神：“笙笙？”
　　“我也正有此意。”
　　陆笙笙摇头：“没事，只是能和师姐并肩作战，真是此生之幸事。想多看师姐两眼。”
　　黎幼薇：“诶。”
　　还真是有些奇怪呢。
　　黎幼薇不知道的是，其实这一幕，陆笙笙已经见过三次，所谓知道的弱点，不过也是在重生第三次尝试时知道的罢了，不会重蹈前世的覆辙。
　　能够坚持到现在，都是陆笙笙最佳、或者已经竭尽全力的选择。
　　不过，
　　当时一直都不被看重的不负堂，也有能力脱颖而出了。让黎幼薇心中一暖。
　　邪神的天眼缓缓睁眸，天光倏地明亮，云间破出一道罅隙，邪神朝着天光处飞旋，和曲清黎与林疏雪幻境中的情景一模一样。
　　黎幼薇心神恍惚。
　　庄礼音对着身后的人厉声说道：“加强防护，全都撑住。撑不住的也给我撑。”
　　师云依坐在最前，调息凝神，加强阵眼。
　　斩情堂的弟子额间冷汗岑岑，可却都没有放手。今年不复当年，如今血气方刚的少年们，总是会在危急关头众志成城的。
　　接下来，就看陆笙笙了。
　　这一次，要阻止邪神飞升。
　　黎幼薇拔出方才陆笙笙插到水祟背后的短刀，水祟痛的猛地颤抖，龙爪猛地一拍地面，剧烈的碎石砸在黎幼薇的身上，陆笙笙从龙角脱手。
　　蓦地，一双手握住了陆笙笙的手。
　　陆笙笙愕然，她抬起头，顺着被巨石砸得伤痕累累的手臂而上，是黎幼薇的面庞。
　　陆笙笙心中生起暖意。
　　继而黎幼薇猛地一拉，将陆笙笙拽了回来。
　　她缓缓舒了口气。
　　好险，幸好自己多看了陆笙笙几眼。
　　趁着水祟终于恢复了平稳，作势继续朝着天空的缺陷口冲去，黎幼薇和陆笙笙心照不宣的对视。
　　水祟会在飞升的最后一刻开启天眼，成败在此一搏。
　　黎幼薇只觉眼前只剩下光亮。
　　来了。
　　水祟的天眼骤然睁开，周遭的风声吹得黎幼薇耳痛。她收回视线，低头俯瞰。
　　她顶着狂风，将短刀插入水祟的天眼中，黎幼薇咬紧牙关，手上加重了力道。水祟剧烈挣扎，一股庞大的力量从体内爆出。
　　“阿——”
　　水祟发出痛苦啸音。
　　就是这个时机，陆笙笙拼尽全力扯掉它心口处的护心麟，护心麟在惨白的天光衬托下，显得晶莹剔透。
　　殷红飞溅。
　　黎幼薇将短刀又往水祟眼眶深处用力刺了进去，水祟发出更加凄厉的叫喊。
　　陆笙笙腰间的软剑重重地刺入水祟心口，大地猛地禅颤栗，地块开始皲裂，裂缝逐渐蔓延。
　　“轰隆隆......”
　　山体开始摇晃，地面龟裂，碎石四散，尘土飞扬，整个山谷开始晃动起来。
　　甘歙长老回过头：“都加强防线。”
　　水祟受到重创，以极快的速度随着空中的碎石一起坠落。陆笙笙抓着水祟颈上的鳞片一路而上，黎幼薇则抓住在重力影响下而飘悬的神仙索，一路跃下。
　　她稳稳落在地上，用力拽住神仙索，使其不会偏离方向。
　　万千一起坠落的磐石中，看不清陆笙笙的身影。众人都为陆笙笙捏了把汗。
　　陆笙笙取下水祟的心口间的软剑，对准水祟的头颅最后一击。
　　出乎意料的是，一颗偌大的头颅掉落在地。
　　黎幼薇看得心里直打鼓。
　　尘烟弥漫中，陆笙笙从水祟的头颅纵身一跃。
　　陆笙笙抹掉脸上的血迹，她骄傲地回过头看向黎幼薇，就像是凯旋的将军般，说道：
　　“师姐，这回能飞升了吗？”
　　黎幼薇她微眯起双眸，嘴角勾起一抹弧度，笑容绚烂。
　　恍惚间，黎幼薇有种错觉，仿佛陆笙笙还是少年。年少的光映着黎幼薇过往的路，熠熠生辉又刻骨铭心，在记忆中永留痕迹。像是眼前的一切都曾经发生过。
　　陆笙笙一句话，让众人心头一松，他们纷纷松懈下来。
　　还有些人没有回过神来：“成功了？”
　　众人齐声欢呼：“成功了！太好了！”
　　持续百年笼罩在众人心头的恐惧，终于在此刻彻底毁灭。
　　……
　　黎幼薇朝着她张开双臂。
　　陆笙笙没有理睬那群人的赞叹和羡慕，她一个跳跃，稳稳落到黎幼薇的怀中，将头埋在黎幼薇的肩窝。
　　依旧是那股熟悉的兰花香气。
　　“好了，乖。”
　　陆笙笙感受着黎幼薇的体温，黎幼薇的手掌抚摸上陆笙笙的背脊，将她搂得更紧。
　　黎幼薇问道：“你是怎么发现水祟的弱点的？”
　　陆笙笙摇摇头：“不是我发现的。是曲清黎。”
　　当时在看十年前的往事时，曲清黎明显已经知晓该如何处理水祟，只是时间仓促，又有林疏雪在其中作梗，不得不将用死来换林疏雪的醒悟。
　　她继续说道：“其实当年曲清黎也知道，只是她是为了林疏雪能够回到清风派兑现的诺言罢了。”
　　只是不知道，现在回到八卦门下寻找曲清黎的宋音尘，现在到底如何了。


第57章 〇五七/护法
　　这时, 有两个人挡在了黎幼薇身前，追问道：
　　“那么千鸟岭的事情是否也应该解决了。”
　　怎么刚刚救过人，现在就倒打一耙？
　　而她抬起头时, 又见到千鸟族人身后，荼芜正和池昭缨交谈着什么, 而她抬头时, 正好对上她狡黠的目光。
　　黎幼薇的手不由分说地套上玄铁链时, 陆笙笙带拽住黎幼薇的臂膀，说道：
　　“跟我走。”
　　“追！”千鸟岭的弟子说道。
　　见到黎幼薇与陆笙笙逃跑, 千鸟岭护法雨燕取下背后的古琴，一指拨弦，弦音便朝着黎幼薇和陆笙笙的背后驶去。
　　黎幼薇回头而望, 来不及多做思考, 朝着陆笙笙的方向猛地扑去。
　　琴声方至，黎幼薇便感觉自己的背部一痛，像是被利器划破似的。
　　黎幼薇吃痛跪地。
　　陆笙笙并指捏决, 腰间的司巧软剑依言停悬空中, 她握住黎幼薇的手，一脚踏上剑身, 说道：
　　“师姐, 来。”
　　陆笙笙瞥过黎幼薇背后长达三寸的伤口：“还能不能御剑？”
　　黎幼薇点头：“不碍事的。”
　　司巧剑稳稳地飞起，陆笙笙看着前方的路况, 也不忘拉住黎幼薇的手，生怕黎幼薇出什么闪失。
　　经过许多次的接触, 黎幼薇没再觉得不妥, 任由她拉着，感受着她指尖的温度。
　　她小心翼翼从陆笙笙的背后探出头, 问道：
　　“什么时候学的御剑术。”
　　陆笙笙怎么什么都知道？
　　陆笙笙一本正经地说道：“从刚开始入门开始。在休沐日和深夜，我会到斩情堂的校场外去看他们练习，虽然没有系统教学，但是久而久之也就学会了。”
　　怎么黎幼薇从来都没有发觉过。
　　怪不得陆笙笙进步的这么快。
　　陆笙笙依旧在操控着司巧软剑，问道：“师姐，有些事情我想问你。一共两个问题。”
　　她的话语比往日更为冰冷一些，像是藏着什么心事。
　　其实从她看完十年前的往事时，黎幼薇就已经察觉到她的不对劲了。
　　她已经知晓自己的灭族凶手就是林疏雪了吧。那么，假如她知道宋音尘就是林疏雪该怎么办？该不会真的要屠了整个清风派谢罪吧。
　　黎幼薇心如雷鼓。
　　黎幼薇不知为何陆笙笙为什么突然这副神情，她佯装什么都不知道的模样，问道：“什么？”
　　这个时候黎幼薇并不知道，其实陆笙笙早已经了解宋音尘的真实身份。
　　“刚开始，师姐是不是就与宋音尘说过……罢了。”陆笙笙说了一半，就戛然而止。
　　她换了个方式问道：“假如我和师姐必须会在势不两立的境地，师姐会不会对于我动杀心呢。”
　　黎幼薇没想到她会问的这么直白：“啊。”
　　没等黎幼薇回答，陆笙笙便为黎幼薇打了个圆场：“我只是随便问问，师姐不必放在心上，我想也……不会到那一天。”
　　黎幼薇背后的痛楚越来越厉害，让她不禁咬紧了牙关，却不敢吭声，她强忍着疼痛。
　　可眼前愈发模糊，她再也支撑不住，瘫倒在陆笙笙的背脊上。陆笙笙低眸一看，见到黎幼薇脸色苍白，额上渗汗。
　　“师姐？师姐？”陆笙笙唤道，但是黎幼薇的睫毛微颤着，却是没有反应。
　　大抵和千鸟岭的弟子周旋了半个时辰，陆笙笙终于将黎幼薇送回了房中，待她帮黎幼薇包扎完毕，已经是午时了，黎幼薇仍旧昏迷未醒。
　　陆笙笙疲倦地坐在桌旁，盯着床榻上的黎幼薇，睫毛在眼底投下淡淡的阴影。
　　她还有一样重要的事情。
　　陆笙笙喃喃：“师姐莫要离开此地。”
　　在起身离开之前，陆笙笙回到窗棂处，血红线已经比刚开始多了三倍，她托起坠着的一枚血玉，注视了许久。
　　她拿起短刀，用软帛擦拭好后，割破了指尖，陆笙笙凝神屏息，用血珠滴在了血玉正中央，玉石吸饱了血，顿时散发出妖异的血红色光芒。
　　陆笙笙大步迈出门槛，见到荼芜正守在院内，似乎等候多时。
　　“又是你。”陆笙笙目光警戒。
　　荼芜双瞳微眯，笑道：“怎么，见到我很意外么？”
　　陆笙笙向前走上一步，冷言道：“说吧，这次你来做什么。”
　　荼芜将一封信轻飘飘地放在桌上：
　　“掌门动用了鉴灵玉，让每个人都去测呢，我是奉掌门之命而来通知二位的。”
　　所谓鉴灵玉，便是用修士鲜血检测到底是否是神骨，到底体内有无阴煞之气，来判断门派内是否有魔族的奸细。
　　一般情况并不会挪用，只有出了不可饶恕的大事方可使用。
　　陆笙笙没有接过信笺，问道：“你又想耍什么花招？”
　　荼芜绕着陆笙笙转了一圈：
　　“通知而已，陆同砚这么紧张作甚，难道是心里有鬼？”
　　陆笙笙反诘道：
　　“我还没问你方才怎么突然闯进来的。”
　　“既然这里也住着池师姐，我怎么不能进来呢？”
　　听到外面的嘈杂声音，黎幼薇缓缓醒神。
　　忽然荼芜的目光停留在窗棂处的血红线和飘荡的血玉，“噗嗤”地笑出了声，挑衅道：
　　“为了塑造活身。陆同砚真是不惜走火入魔的风险苦修禁术啊，你也知道根本救不了她吧。”
　　陆笙笙打算她道：“你住口。”
　　邪术？
　　黎幼薇不由得浑身一机灵，不顾身上的疼痛，偷偷地趴在墙角，仔细去听两人的对话。
　　一股迷迭香的气味传来，陆笙笙的眼前晕眩。
　　“说到痛处了？”荼芜的笑意更甚，她故意激火道，“或者说，巫弥，你的灭族仇人是不是已经找到了？恩将仇报啊，你难道不恨她吗？”
　　陆笙笙扶住自己的额头，一股莫名其妙的恶心感涌上心头：
　　“你到底是谁？！”
　　荼芜的笑容愈发灿烂：“不熟悉吗？十年前的事情没有看到我么？”
　　陆笙笙摇摇晃晃地扶住墙，眼前乾坤颠倒，万象渺然。
　　“你……到底想干什么？”
　　她是当时林疏雪献给宗温茂的，可以肉白骨、活死人的神药。可窥长生，可窥他人过往，是一种独立于时间之外的存在。
　　对于生有期限的凡人来说，长生无异于是极具诱.惑的存在，而但他们真正修成长生时，方才知道长生才是劫难。
　　长生具有未知的可能性，只有窥视未来，规避苦厄才最为重要。
　　而左重瞳只能窥见过往，右重瞳才能窥见未来。具有右重瞳的只有陆笙笙。
　　荼芜变本加厉地说道：“当年可是林疏雪杀了你的爹娘啊，七根魂钉，她如今给你撬开三枚，更是要将你逼上绝路啊，你不愤怒吗？”
　　陆笙笙的身形微微颤抖着：“闭嘴！”
　　“别激动嘛。”
　　荼芜与陆笙笙擦肩，走近陆笙笙的耳畔，用只有她们两个人才能听到的声音，低声说道：
　　“跟你一样，我也重生过三生，所以只有将你和黎幼薇除去，我才能确保池昭缨也才会活命。”
　　原著中，在陆笙笙入魔后，池昭缨曾经阻止过陆笙笙，但还是不可避免地在决战中受伤。
　　虽然不知如今的结局走向到底是什么模样，荼芜只能杜绝一切可能造成的灾祸。
　　陆笙笙：“你休想。”
　　“哦？”荼芜继续煽风点火，手上的长刀故意截断窗棂前的血红线，和陆笙笙商量道：
　　“但是只要你将荧惑之心还给我，我就给你指明一条生路，就像是告诉林疏雪那样。”
　　陆笙笙飞速捏住荼芜的咽喉，目眦欲裂地瞪着荼芜，咬牙切齿地说道：“荼芜！”
　　“陆笙笙，你在做什么！”
　　此时，各堂弟子匆忙赶来，皆是用长剑对准了陆笙笙。
　　但陆笙笙手指的力度越收越紧，荼芜一个声音都无法发出，眼见着她眼底的腥红愈发明显，俨然是又要入幻的征兆。
　　池昭缨去拦，将荼芜与陆笙笙分开，厉声说道：“陆笙笙，护法让你停止，听见了没有！”
　　黎幼薇心里一紧。
　　怎么偏偏赶在这个时候入幻。
　　黎幼薇不管还没愈合的伤处，奔向屋外，挡在陆笙笙身前，对着池昭缨说道：
　　“误会。都是误会。”
　　但池昭缨并没有念及私情，她的目光冷不防地掠过黎幼薇，紧接着，听见领事堂的护法瞿华楚说道：
　　“所有人，带走陆笙笙。”
　　奇怪的是，这些人中不乏千鸟岭的人，再次见到黎幼薇，却并没有往日的厌恶和敌意，相反，对陆笙笙倒是恶意颇深。
　　“诶，你们怎么回事——”黎幼薇本想问个明白，池昭缨却按住了她的肩膀，似乎是有意为之。
　　黎幼薇心中暗暗思量着对策，可眼见着陆笙笙被人带走，黎幼薇迷惑地抬起头：“昭缨？”
　　池昭缨松开了她的肩膀：“带她去测鉴灵玉。”
　　“啊？”黎幼薇有些摸不清状态，不明白这是闹哪一出？
　　只不过晕厥了不到一个时辰，这势头怎么变化的这么猝不及防。
　　“你先不必担心你师妹的状况。”
　　池昭缨顿了一下，眼睛里透着复杂的色彩：
　　“方才在你晕厥时，共有两个消息，一个好消息，和一个坏消息。你想先听哪个？”
　　怎么这年头，连一向直来直往的池昭缨都开始打起了哑谜。
　　黎幼薇颦眉：“先听好消息。”
　　池昭缨平淡地说道：“今日护法重新选举，我主动请辞了护法的职位。领事堂见你除邪祟表现极佳、忠诚勤勉，又是不负堂的首席大弟子，便破例将你推荐为护法。”
　　黎幼薇如遭晴天霹雳。
　　这太荒谬了。
　　“护法是我？！”黎幼薇难以置信地说道。
　　她伸出手掐住了自己的大腿，感觉到疼痛后，她难以置信地睁大双眼。
　　不是昨天青鸟岭还说要置自己于死地么，怎么今天门派内部还举荐自己成领事堂的护法了。
　　池昭缨将灵丹递给黎幼薇，继续说道：
　　“不要多想，现在不负堂里，宋堂主和阴煞有所勾结，而你师妹也有很大嫌疑与阴煞勾结，你的处境十分危险，临行前，陆笙笙已经跟我说过尽量保全你。”
　　难道全门派都知道这件事情了？
　　池昭缨垂眸，看得出已经默认此事：“我也已尽力而为。”
　　原来现在不负堂已经陷入水深火热之中，保全自己的方法时让自己升入领事堂。
　　黎幼薇嘴角抽搐了一番：“这护法要不还是你当吧，这么大的名头，我……一咸鱼实在担当不起。”
　　“无妨。若能救同门师姐妹的性命，一个护法之位相让又有何妨？”
　　而且池昭缨已经离开门派数月，对不负堂门内之事，也不甚了解，自然不清楚陆笙笙和宋音尘到底发生了什么，不敢擅自求情。
　　池昭缨自顾自地摇了摇头，将一枚温热的玉佩放在黎幼薇的掌心中：
　　“事已至此，已经无法更改，你身体有恙，我代给你取了护法印。”
　　黎幼薇并不喜欢这些有关功名利禄的事情，也没时间推脱，随随便便将护法印装入乾坤袖中，又捉急地低声问道：
　　“那……坏消息呢？”
　　她隐隐觉得，肯定会有大事发生。
　　“坏消息是……”
　　池昭缨目光复杂地凝望着黎幼薇，缓慢地说出口：
　　“我也本有意保你们二人，比我意下更早一些时……陆笙笙便已将青鸟长老的死的事情、以及禁术阁失窃的事揽为她所为。”
　　黎幼薇震悚。


第58章 〇五八/三生
　　“笙笙全都揽在自己身上了？”黎幼薇震惊地走出屋外。
　　她知道的, 陆笙笙明明根本从来不曾涉及过这个事件，可她为什么要把罪愆揽在自己身上。
　　她必须问个清楚才行。
　　但是池昭缨拽住了黎幼薇，说道：“等等, 现在去了，只是徒增她的困难。先听我说完, 你再去找她罢。”
　　黎幼薇勉强镇定心神, 说道：“说吧。”
　　“我猜测, 陆笙笙和宋音尘极有可能已经修魔道了。你应该也有所察觉吧。包括她的这些血红线。听说是为了造肉身。”
　　池昭缨颦眉，她犹豫许久, 最终还是说道：
　　“我也知道你们对荼芜有所芥蒂，不相信她说的话，只是这个东西, 你有必要知道。”
　　一枚玉扳指交付黎幼薇的掌心里。
　　那是陆笙笙的系统扳指。
　　现在玉扳指是碎裂的, 但却又用鱼胶黏合好，依稀可见裂痕。
　　见黎幼薇对此物并不意外，池昭缨又做实了心中的猜想, 又试探性地问道：
　　“听闻你们或许是从另一个世界而来, 那请问你也跟他们一样，能看见所谓的‘结局’么。”
　　这些日子, 池昭缨对许多人的异样以及荼芜的只言片语也有所发现。
　　黎幼薇犹豫片刻。
　　还是不让池昭缨也卷入这场洪流了。知道的越多, 对她越是不好。
　　“我跟你一样。”她摇了摇头。
　　池昭缨不再追问什么。
　　等到池昭缨走后，黎幼薇方才戴上玉扳指, 一个悬浮屏出现在黎幼薇的眼前。
　　【系统】尊敬的用户002您好，这里是绿小江系统~有什么可以为您效劳的吗？抛媚眼/JPG.
　　居然这破系统戒指, 自己也能够使用。
　　黎幼薇问道：“能问你几个问题吗？”
　　【系统】可以的哦, 亲亲。
　　黎幼薇又说道：“陆笙笙是从什么时候穿这个世界的。”
　　【系统】查询宿主‘陆笙笙’的存档信息，从十三年前穿越而来, 当前已开启4.0版本剧情。还有其他问题么?
　　黎幼薇问了一个不大礼貌的问题：“那我和陆笙笙前几世是怎么死的？”
　　系统先是沉默了一瞬。
　　【系统】根据宿主‘陆笙笙’的存档信息，没有查询到‘陆笙笙’的死亡讯息。已为您找到以前版本中‘黎幼薇’的死亡讯息。
　　听着自己的死亡情况，的确是有点惊悚。
　　系统继续无情地显示着：
　　1.0版本中，‘黎幼薇’死于寒江海神宫。
　　2.0版本中，‘黎幼薇’死于除水祟之征。
　　3.0版本中，‘黎幼薇’死于魔教教主陆笙笙入魔前夕，不治身亡。
　　4.0版本敬请期待……
　　神他X的敬请期待。黎幼薇扶额。
　　按照系统的意思，自己的死期应该就在这个区域附近了。
　　【系统】亲亲，看您十分苦恼，请问是否播放您的‘死亡回放’？
　　黎幼薇没工夫看自己以前的花式死法：“没功夫，现在陆笙笙在什么地方。”
　　【系统】叮咚，已为您查询到‘陆笙笙’位于清风派罚愆阁，坐标（758.99）。生命体征（19/100）
　　【系统】当前，宿主‘陆笙笙’已接取任务【报世仇】
　　这么快就接取这个任务了?
　　黎幼薇心头一紧，拿起铜钱剑动身赶往罚愆阁。
　　听到异响的韫玉揉着惺忪的睡眼来到黎幼薇身旁，一睁眼就看到黎幼薇在自言自语，十分惊悚。
　　量她是个正气十足的人，看到黎幼薇大半夜在院子里自言自语，嘴里还念叨着什么“我的死期”什么的，也足够害怕的。
　　韫玉确认好黎幼薇没被什么妖鬼蛇神附身后，只敢探出个脑袋，问道：
　　“师父……？”
　　黎幼薇全然忘记了还有韫玉的事情，她欲盖弥彰地将佩有戒指的手藏在背后，牵强地露出笑容：
　　“韫玉怎么醒了？”
　　韫玉觉得黎幼薇有些古怪，但却并没有多想：“嘻嘻，白天练剑太困了就睡着了，现在自然醒了。”
　　她岔开话题，生怕黎幼薇又罚她什么练一晚上的剑招。
　　韫玉挠挠头：“师父，陆姐姐呢。我看到陆姐姐回来了，怎么现在又不见身影了。”
　　黎幼薇避开她的眼神：“无妨，是出了些事。”
　　“啊，陆姐姐出事了！我也要跟着去。”
　　韫玉跟着黎幼薇的背后，一副着急忙慌的模样。
　　……
　　而此时此刻，祁连趴在墙头，正在注视着这一幕，当看到黎幼薇离开西厢房时，他翻下墙来到黎霸天身旁：
　　“黎幼薇不知道对什么自言自语。”
　　当黎幼薇平白无故地就成了领事堂的护法开始，黎霸天就发觉事情不对，派自己的小跟班前来一探究竟。
　　黎霸天十分不解：“跟那个姓陆的师妹一样疯了？她当时还说了什么？”
　　祁连面露难色：“说什么，要看自己的死期。又对着空气说什么，现在陆笙笙在什么地方。”
　　“真是诡异。”黎霸天半天都想不出个所以然，又对着祁连说道：
　　“走，跟上她。”
　　祁连颔首：“是。”
　　而在罚愆阁内——
　　陆笙笙对刺杀青鸟长老供认不讳，也签下了罪责书，身穿着素白囚服，手套上了枷锁。
　　一条半尺长的金乌虫从窗缝钻出，悄悄地咬住守在门外的守卫的小腿，随后只听得“咚”地一声，守卫便倒在了地上。
　　金乌虫又从守卫的裤腿中钻出，蠕动到陆笙笙面前。
　　紫红烟雾弥漫，一位窈窕女子出现在陆笙笙面前，对方面露诡谲地笑意，唇片红紫，面色惨白。
　　她名为十三娘，正是五毒之首蝎族的族长。
　　十三娘妩媚地笑道：“好久不见啊。陆大人怎么这么落魄了。”
　　陆笙笙冷冷地说道 ：“所以，你是来看我的笑话吗？”
　　“哎呀，则不是关心嘛，怎么好心当作驴肝肺啊，再这样我会伤心的。”
　　十三娘走近陆笙笙，手中的短刀将束缚在陆笙笙身上的枷锁砍断，她伸出舌头舔掉刀尖上的鲜血，笑嘻嘻地说道：
　　“没看我收到指令后，第一时间来救我们未来的教主了吗？其他四毒哪里赶得上我的速度。对了，距离这‘天选’可是越来越近了喔。陆大人。”
　　所谓‘天选’，是针对妖族和魔族而言，每逢上一任魔教教主死后，都会选择另一位携有重瞳的人成为下一任魔教教主。
　　只是这一届有些特殊，荼芜和陆笙笙都有各半的重瞳。
　　“长话短说。”陆笙笙最不喜欢听她废话。
　　十三娘继续说道：“现在教主只能从荼芜和你之间确定一人，你想好要动手了么。”
　　“荼芜活了千年，老奸巨猾，我比不过。”
　　陆笙笙揉揉酸痛的关节，轻描淡写地说道。
　　十三娘听到她自暴自弃的话语，十分着急地劝阻道：
　　“不行啊，五毒中三毒都来投奔的您，我当时可算是倾家投奔的陆大人，怎么说算就算了？喂，陆大人，你在听吗？”
　　随后五毒之一的蛇王也赶至，将牢房的门的铁柱卷断。
　　十三娘盯着毒蛇变幻成浓眉大眼的男子，愈发的嫌弃，说道：“切，来的真慢。再说了，钥匙就在你旁边，就知道用蛮力。真是莽夫。”
　　蛇王：“……”
　　有没有一种可能，他就是蟒蛇呢。
　　陆笙笙走出天牢，说道：“我没说算了。邪神都除掉了，区区一个荼芜没什么可怕的。”
　　“你们需要帮我一个忙。”
　　十三娘见事情还有商量的余地，又迫不及待地赶上前去，奉承阿谀地说道：
　　“说，我们三毒定当竭力而为。”
　　此时蜈蚣女吴七娘也赶来，对着陆笙笙调笑道：“不就是黎姑娘吗，我知道你挂念她，早就派人暗中去保护她的安危了。”
　　陆笙笙烦躁地说：“这种事还需我劳烦你们，不是本该去做的？在这里邀什么功。”
　　“……是。”
　　几个人互相对视，不再吱声。
　　陆笙笙说道：“我要你们帮我杀了宋音尘。”
　　重生三次，陆笙笙终于明白了，黎幼薇的死跟宋音尘有莫大的关系。
　　如果一开始，林疏雪并没有来到巫咸族，自己也不会流离失所，曲清黎也不会因她建立门派，黎幼薇也不会拜入清风派，而是其他修真界的门派。
　　“重生的不只是我和师姐，还有荼芜与宋音尘。毕竟宋音尘从一开始收我为徒，就别有深意，宋音尘重生的目的和我一样。”
　　十三娘皱眉头：“当教主？可她不是不想当了吗？”
　　吴七娘一掌敲在十三娘的肩膀，恨铁不成钢地说：
　　“陆大人说宋音尘就是林疏雪，那她如果也是重生的，目的是为了复活曲清黎啊。十三娘，怪不得孤寡三百年，这都不知道？”
　　十三娘恍然大悟。
　　陆笙笙见她分析得没有问题，又反问道：
　　“那她如果万无一失地复活曲清黎，却又不知道该如何复活的情况下，你如果是林疏雪，最快的方法该怎么做？”
　　十三娘抢答道：“我要拆散一对法力高强的眷侣，让其中一个人想方设法地复活另外一个人，参考那人怎么做的，就能万无一失地做到了。嘻嘻。”
　　毕竟复活之术稍有不慎就会走火入魔，最保险的，是在前人之述备矣的情况下而行。
　　“正确。”陆笙笙冥眸，继续说道：
　　“宋音尘也是这么想的，就得找一个人替他这么做。而且当时阴阳鬼娃娃的事情，我觉得并非偶然。”
　　吴七娘揣测道：“难道是让那两个凡人打个样?”
　　陆笙笙摇头：“刚开始我也这么想，但是很快我就否定了。”
　　一定是宋音尘从中作梗，她是让陆笙笙也知道，凡人是否也有能力复活将死之人，那宋音尘的目的，就是为故意杀害黎幼薇，让自己效仿宗怀玉来复活黎幼薇。
　　所以，其实宋音尘的目的并非是自己，而是黎幼薇。
　　从一开始，陆笙笙就搞错了目标。
　　……
　　不多时，黎幼薇和韫玉刚刚到达罚愆阁门口，便被守卫拦下来。
　　黎幼薇冷声说道：“陆笙笙在哪？”
　　守卫见到黎幼薇的腰牌，分辨是刚上位的护法，态度稍微温和了一些，道：“姑娘请留步，此处是罚愆阁，闲杂人等禁止入内。”
　　韫玉瞄了黎幼薇一眼，随后对着守卫说道：
　　“我和护法是奉掌门之令前来审讯的。掌门出关未久，事情繁杂，怠慢了我们不要紧，要是怠慢了掌门，你们吃不了兜着走。”
　　毕竟天牢拢共就一个出口，就算是黎护法想救人，这人也不能从天牢飞出来。
　　“失敬。”
　　于是，护法对视片刻，将长刀放开。
　　果然是气势越大，越能唬住人啊。
　　走入潮湿阴暗霉湿的天牢，两侧是一排排的刑具，看起来触目惊心，但黎幼薇越发感觉不对劲——
　　怎么一个声音都没有？
　　忽然，韫玉左顾右盼后，说道：
　　“为什么天牢里并没有陆姐姐啊？”


第59章 〇五九/决绝
　　如果不在牢中, 那还会在什么地方。
　　对了，还有系统这个外挂可以问。
　　黎幼薇低头看向戒指，问道：“小江, 陆笙笙现在在什么位置？”
　　【系统】用户002您好，当前查询到‘陆笙笙’的所在地在‘药王谷’, 坐标（1190, 800）。
　　“药王谷？”黎幼薇睁大双眼。
　　那不是魔教教主待的地方吗, 怎么陆笙笙还会去。
　　难道……
　　一种不祥的预感涌上黎幼薇的心头。
　　看着黎幼薇一会豁然开朗，一会眉头紧锁, 韫玉心道：师父又开始自言自语了……
　　传闻中说陆笙笙有疯病，难不成师父跟陆姐姐待久了，所以传染了吗？韫玉自顾自地想道。
　　“走, 去药王谷。”
　　黎幼薇说罢, 提腿开走。
　　但是黎幼薇方要动身前往药王谷，韫玉便叫住了黎幼薇，纠结地说道：“师父, 有一句话不知道该不该说。”
　　黎幼薇最受不了关键时刻磨叽, 但又奈何是自己徒弟，无奈地说道：“快说。”
　　“其实, 之前荼芜姐姐来找我了。虽然她和师父有些嫌隙, 但是她说的并非不无道理。”韫玉求助似的看向黎幼薇，
　　韫玉藏不住话, 问道：“我听荼芜姐姐的意思，师祖之前就是魔尊, 是么。现在陆姐姐也要成为那样的坏人。”
　　“那……即便师祖曾经是坏人, 是大反派，但是我看师祖从来没有害过师父啊。”
　　黎幼薇的思想有些动摇：“你的意思是？”
　　“就是……”韫玉颦眉, 纠结了半天，终于把话说的畅快了，“或许陆姐姐和师父一样，其实也是有事情瞒着师父。或许从一开始，陆姐姐对师父……就不是真心的。”
　　黎幼薇先是愣了一瞬。
　　很快的，没想到黎幼薇不怒反笑，她揉了揉韫玉的头：“你还那么小，懂什么真心。”
　　韫玉见到黎幼薇这副反应，终于舒了口气。
　　“师父不难过就行。”
　　可是黎幼薇怎么会不难过呢。
　　不过也是，从一开始自己接触陆笙笙的目的就不纯，那么她如果对自己也是不纯，倒也无可厚非。
　　可是如果真的是这样，黎幼薇怎么会不难过。
　　但黎幼薇表面依旧是云淡风轻，说道：“我走了，记得我……呃，为师说的话。”
　　韫玉：……
　　……
　　传闻中药王谷是苗疆族群所在地，内部险象环生，处处设下蛊毒阵法，稍有不慎就有可能坠入万丈深渊。
　　韫玉刚想去拦，黎幼薇就拽走她的胳膊。
　　黎幼薇把她拽到一个角落：“韫玉，帮师父一个忙。”
　　韫玉一听见自己有大用处，急忙兴奋地抬起头，双手叉着腰说道：“有什么事，师父尽管吩咐。”
　　黎幼薇四下望去，像是在忌惮什么人，随后她拉好韫玉的衣领，郑重其事地说道：
　　“这几日一定还有人来我的寝舍搜寻我的迹象，如果有人问起，你就说我病了，生了一种很严重的病，还会传染，满脸生疮，腿上流脓，怎么可怕怎么来。”
　　韫玉半晌没回过神：“……啊？”
　　世间真的会有这种稀奇古怪饿的病吗？
　　“放心，我很快就会回来的。”黎幼薇保证道。
　　不待韫玉回应，黎幼薇便朝着系统指示的方向奔去，甚至韫玉还都没有反应过来，目光所及便已经不见了黎幼薇的身影。
　　师父跑的是真快啊。
　　“但年若是我跑的有师父快，应当都不会饿的这么瘦。师父不会小时候也抢包子吃吧？”韫玉感叹。
　　药王谷。
　　【系统】叮咚，当前‘陆笙笙’的位置是药王谷（，810）~
　　幸好还在药王谷。
　　晨雾弥漫，山谷内部弥漫着苦药的腥味，她手持一根柳条，咬破自己的指尖，将鲜血滴在柳条的枝头。
　　她想起当时在公主府，宗怀玉曾经问过她的血是否与他人有异。自己当时也只是搪塞过去。
　　但是实际上并没有那么简单。
　　在原主的记忆里，虽然先入门的是自己的弟弟黎霸天。刚开始宋音尘找到自己的时候，曾对东郡郡王说过：
　　原主根基虽和普通修仙者类似，也并非神骨天骨，但有有一样异于众人，那便是命格。四柱主将星，血可化邪祟，驱邪佞。是世间少有的旷世奇才。
　　也是从那个时候，宋音尘便认定，黎幼薇是块学阵法的料子。果不其然，她学习阵法较旁人更为突飞猛进。
　　“我听说黑狗血辟邪，自己的血也是，所以……”黎幼薇忽然停住。
　　怎么有种自己骂自己的感觉。
　　黎幼薇继续小心翼翼地踏入境内，试探着前方的蛊毒阵法。远远见到高山处有毒瘴雾霭弥漫，相当瘆人。
　　走了许久，都没探出什么东西。
　　“什么人擅闯药王谷。”
　　粗犷的声音叫住了黎幼薇。
　　黎幼薇吓得一激灵。
　　她转过身一看，一位身穿紫衣的男子手持权杖朝着自己缓步走来，黎幼薇急中生智，说道：
　　“我来找一个人，叫做陆笙笙。”
　　对方听到这个名字，的确是停下了脚步，他盯着黎幼薇，目光充满了狐疑。
　　黎幼薇继续说道：“我是她师……朋友，她不小心来到这里了，我找她有点急事。”
　　对方明显还是不大信任她的说辞，用权杖在黎幼薇一点，权杖登时闪现红光。
　　对方眉头皱的更深：“修仙的。”
　　黎幼薇小鸡啄米般地点了点头。
　　对方权杖一点地，对着身后的人说道：“桑达哈，修仙的人闯入，带走。”
　　话音方落，几个彪形大汉便赶来架住黎幼薇，黎幼薇方才缓过神，几下巧劲挣脱后，朝着不远处的山林逃跑。
　　一定要让陆笙笙放弃那个什么世仇的任务啊。
　　好巧不巧，她踩进了药王谷设下的蛊毒阵中，一阵紫红烟雾袭来，黎幼薇双眸微闭，便没了意识。
　　再一醒来，她还没有搞清楚状况，自己被人挟持着跪在药王谷谷主面前。
　　药王谷谷主是一位年近半百的女子，名唤符琼子，但是徐娘半老，半头白发没有掩盖住其傲气以及姣好的容颜。
　　符琼子见到黎幼薇醒神，挥了挥袖袍，问道：
　　“说吧，你到底是什么人。”
　　黎幼薇努力站起身，如实禀告：“我是清风派的弟子，领事堂护法，黎幼薇。”
　　符琼子一副狐疑的态度：“什么？我怎么没有听说过清风派还有叫这个名字的护法？”
　　“昨日方才上任，不信看我腰牌——”
　　可黎幼薇一低头，自己腰间的玉佩全然不见了踪迹。
　　不是，
　　这玉佩连自己的余温都没有散尽，居然就丢了？
　　哪个手黑的在这个时候抢了自己的玉佩啊。
　　“哼。”符琼子不屑地乜斜了黎幼薇一眼，“本谷主平生最痛恨说谎之人，来，再问你一个问题。”
　　黎幼薇余怒未消，盯着周围挟持自己的大汉，开始搜寻可疑的人物。
　　符琼子目光低低地望着黎幼薇，又用不容置喙的声音问道：
　　“你说你认识陆笙笙？”
　　黎幼薇道：“认识。”
　　符琼子“嗤”了一声：“来，说，你到底认不认识她？”
　　“是。”
　　随后，符琼子双手一拍，一位身穿祭祀服，披散青丝的女子从屏风后转出，恭敬地对着符琼子躬身拜过。
　　正是陆笙笙。
　　黎幼薇抬头而望，刚想解释些什么，陆笙笙看着黎幼薇，俨然一副陌生的模样。
　　忽然，陆笙笙打量了黎幼薇，说道：
　　“我不认识这个人。”
　　黎幼薇惊愕地抬起头，解释道：
　　“陆笙笙。是我啊。师姐，你忘了吗？”
　　可陆笙笙还是一副全然陌生的样子，没有任何回应。
　　任由黎幼薇如何解释，药王谷的人将她带走，陆笙笙只是跪拜在符琼子面前，什么都没有解释。
　　黎幼薇果不其然还是被塞入了新的大牢。
　　在清风派受罚的第一次或许还有愧疚感，但是久而久之，黎幼薇已经既来之则安之的心态了。
　　夜已深沉，皎洁素白的月光透过铁窗。
　　黎幼薇被药王谷阴冷的风冻得睡不着。
　　她回想着白天见到陆笙笙的景象，想起她披散着长发，飘散淡淡的海棠花香气，唇是上好的胭脂涂抹过，浑身上下打理的好看，至少比待在不负堂的待遇要好很多，应该在药王谷一直是优待，这点她犯不着担心。
　　果不其然，如果精心在修饰，陆笙笙也是惊艳的美人。虽然具有杀气，但越是危险的，便越是让人探索。
　　自己真有眼光。黎幼薇摸摸下巴。
　　方才陆笙笙涂好的胭脂的唇，如果会很好亲吧？下次有机会，要亲完了，再抹掉她嘴角的胭脂。
　　……
　　“对了，自己要想什么来着。”黎幼薇反问自己。
　　对。自己要找线索来着，差点把正事忘了。
　　她努力努力在记忆中搜寻着有用的信息，终于，她想起来在陆笙笙的裙摆上，有一个七星连接的纹路，似乎正是陆笙笙背上苍龙七宿的行列。
　　就在这时，一道火把的暖光照亮了黎幼薇，打乱了黎幼薇的思绪。
　　稳稳的脚步声音传来。
　　黎幼薇抬起头，正是身着祭祀服的陆笙笙前来，她先是屏退了下人，随后打开了牢房大门。
　　“笙笙，你可算来了。”黎幼薇激动地感激涕零，继续发表自己的感言。
　　她抱住陆笙笙的大腿，假装哭嚎道：
　　“我在这里吃不饱、穿不暖。这群人还虐待我，我日日想寻你。终于把你盼来了。还以为师妹是不要我了，呜呜呜呜。”
　　陆笙笙：……
　　明明九月天，正是烈日炎炎，纵使是晚上，也不至于“穿不暖”吧？
　　“这位姑娘。”陆笙笙忽然打断了黎幼薇动天地、泣鬼神的发言，“我既与你并不相认，为何还要故意诬陷我。”
　　黎幼薇的哭嚎声戛然而止：“笙笙你？”
　　真不要我啦?
　　黎幼薇也不装了，她拖着锁链站起：
　　“笙笙，倘若你是在这里当细作，既然这里并没有外人，为何不能跟我说说，为什么要来到药王谷呢，是不是方便报仇的？”
　　陆笙笙只是给她解开锁链，答道：“我听不懂。”
　　当给黎幼薇解开脚踝上最后一道枷锁，陆笙笙转身离去。
　　黎幼薇叫住了她，眉目间依然是凛然之色：“既然你不认识我，也不会回来找我。更不会救我。”
　　“你莫非已经知道，那个林疏雪到底是谁了吧。”
　　陆笙笙的脚步一停。
　　黎幼薇踱步走到她的跟前：“让我想想。”
　　“如果某个人想要入魔的话，就需要强大的阴煞之气，也就是让更多的魔物投奔自己。往年都是一个魔尊。但是今年呢，不知怎么回事出了点状况，变成两个魔尊。”
　　黎幼薇举起两根手指，慢悠悠地分析着。
　　她想起来前几日在门派遇见的荼芜，和之前陆笙笙门派试炼的时候，以及陆笙笙入幻的时候，都是各自有一只重瞳。
　　她大胆地揣测道：“要获得更多的阴煞之气方才能入魔，所以你就来到了药王谷，寻求新的支援入魔，是也不是？”
　　陆笙笙没有回答。
　　黎幼薇更加确信了自己的猜测，说道：“可是入魔是有代价的。古往今来可是没有一个好下场的魔教教主，你真想和天下为敌，来报世仇？”
　　而且更重要的是，只有入魔才能将天骨开发的最大化。
　　“黎幼薇。”陆笙笙第一次叫了她的全名。
　　黎幼薇不由得浑身一震。
　　她第一次见到陆笙笙目光中的冰冷，感觉像是置身于冰窖。
　　“我觉得林疏雪只要有一句话是对的，当局者迷旁观者清，但是为什么总是当局者迷。”
　　“若是你亲眼看见，自己的家园毁在身边人的手中，而那个人也想毁灭自己最为……”陆笙笙的话忽然中止，她脸上的愤怒也在此刻消失。
　　最为挚爱的人的话。
　　陆笙笙的眼眶忽然红润，可她还是忍住了，她故意冷冷地说道：
　　“总有人明知故犯。不是她不知道后果，而是她想争一线生机。”
　　“若是为了我呢？你还会这么做吗？哪怕我们不可避免成为对立，哪怕这次依旧是搭上整个修真界的命运。”
　　黎幼薇忽然里面盛满期待和希望：“你难道之前所说的喜欢都是假的吗？”
　　陆笙笙别过了视线，她的语调依旧冰冷：“你刚开始的喜欢，恐怕也不是真的吧。黎幼薇。”
　　黎幼薇哑然。
　　是啊，刚开始的喜欢，是为了接近陆笙笙，她不止一次受过宋音尘的指使去刺杀陆笙笙，虽然一次都没有成功过。
　　“所以啊……”陆笙笙的声音莫名沙哑。
　　她努力抑制抽噎的冲动，她强忍着悲恸，无情地说道：
　　“所以，黎幼薇，我奉劝你早日盼着我死，而并非用繁冗无聊的教诲教育我，妄图挽回修真派的命运。”
　　黎幼薇如遭五雷轰顶。
　　她这是说什么……
　　今天的陆笙笙怎么这么反常。
　　黎幼薇甚至还没搞清状况，便见陆笙笙扬长而去，留下她一个人呆立原地。


第50章 〇六〇/争夺
　　陆笙笙一路走出天牢, 看到外面被蒙汗药迷晕的守卫，先是停留了一瞬，随后转过身看向空旷而黑漆漆的天牢甬道内。
　　她其实也是舍不得的。
　　当时黎幼薇没有听进去的, 陆笙笙全都记得的。
　　当时宋音尘对黎幼薇说过，若是恨比爱更容易解决问题、也不会留下亏欠的话, 她宁愿让恨意长留。
　　若是面对黎幼薇呢。
　　陆笙笙也想让恨代替爱。
　　这样起码黎幼薇可以不用夹带着对自己的私情, 去坦坦荡荡的保护她的门派、守护她的修真界, 不必迁就自己。
　　泪水从陆笙笙的眼角滑落，吴七娘走到她的跟前, 安慰着她说道：
　　“陆大人怎么哭了。”
　　“你看错了。”
　　陆笙笙见到有人来，倔强地偏过头，抹掉眼角的泪痕, 故作镇定地回应着：“没什么, 走吧。”
　　……
　　天牢内。
　　陆笙笙的话在黎幼薇的耳边反复隆隆作响。
　　之前陆笙笙向自己说过的，永远不会修习邪术。可又为什么一而再、再而三的出尔反尔。她想不通。
　　她大脑一片混沌，孑然一身走出了药王谷。
　　那一晚, 陆笙笙再次回到了清风派, 这一次，她主动找到荼芜。
　　陆笙笙依旧是那身苍龙七宿的祭祀袍, 一见到荼芜, 陆笙笙直接拔出腰间的软剑，对准了荼芜的咽喉。
　　荼芜早早预判到陆笙笙的行为, 侧身避过，她打量着陆笙笙身上的这副身祭祀服, 冷嘲热讽地说道：
　　“好久不见, 这是又找到下家了？”
　　陆笙笙目光冰冷：“我想当魔教教主。”
　　听到这句话，荼芜脸上的笑容骤然消失, 她的身形一顿，似乎并没有意料到。
　　在荼芜和宋音尘的灌输下，黎幼薇不是很反感让陆笙笙当魔教教主的吗？怎么突然改变了主意？
　　几招下来，陆笙笙的剑已经横在荼芜颈边，继续说道：“荧惑之心我不想给你。但是你的荧惑之心，我也想要。”
　　但是现在是在清风派，量陆笙笙如何去做，也不可能对自己下狠手。
　　荼芜推开软剑，冷笑道：“你倒是不怕庄堂主和宋堂主找你的事端。”
　　“不劳你费心。”
　　陆笙笙回答：“这一点还要多谢了宋音尘，若非她当时趁人之危将阴煞之气都传给我，我还不知道要什么时候才能和你比肩。”
　　当时在海底神宫，宋音尘或许是想摆脱魔教教主的魔咒，从而去寻找封印在海底的曲清黎的尸骨，才将阴煞之气刻意地传给陆笙笙。
　　荼芜荒唐地笑了起来，此时金蟾奴赶到，他指尖凝聚一团蓝黑的光芒，朝陆笙笙的胸口而攻，手中的毒药瓶方要打开，便被陆笙笙一掌击打在地。
　　金蟾的左臂也被十三娘一根毒针刺伤。
　　荼芜见形势不好，手中的短刀从腰间取出，朝着陆笙笙的心口刺去。
　　她的速度极快。
　　下一刻鲜血飞溅，荼芜捂住自己的左眼，痛苦地跪地。
　　陆笙笙抹掉刀尖上的血渍，她看着手中晶莹剔透的荧惑之石，冷冷地说道：
　　“事先通知过你了。没有防备是你的原因。”
　　当初若非她告知林疏雪巫咸族的事情，自然也不会引发这么大的祸端。
　　但荼芜用仅剩一只无缺的眼睛看向陆笙笙，阴恻恻的笑声传来：
　　“你以为这样你就得逞了？嘻嘻嘻。”
　　不知道为什么，陆笙笙总是觉得，事情应该没那么轻易就顺理成章。
　　不日，清风派便传来消息，和池昭缨猜测的一样，陆笙笙已经上任新任魔教教主，的确是给了黎幼薇当头一棒。
　　虽然有新的魔教教主上任，这件事也并不稀奇，但是黎幼薇还是把自己反锁在屋内，整日闭门不出。
　　纵是韫玉破天荒地想闻鸡起舞，拿起剑求着黎幼薇教她两招了，可黎幼薇还是饭也茶饭不思，整日面壁。
　　即便这几日她感觉功力大增，不知道是前几日掌门送来的丹药的作用，还是自身的原因，她依旧开心不起来。
　　韫玉叩门：“师父。您老人家开开门，人不吃饭是会饿死的。师父呀，跟大家一起说说呗。”
　　喊了两个时辰了，韫玉说的口干舌燥、肚中饥肠辘辘，她最后坐在黎幼薇门前，索性不喊了。
　　韫玉见到前来送饭的万桃红，顿时眼冒金光。
　　这不是瞌睡的时候送枕头嘛！
　　她顺手从盘子中取出一个馒头叼在嘴里，饥饿的胃部方才得到缓解，随后她看着目瞪口呆的万桃红，十分不在意地说道：
　　“万姐姐，说真的，我感觉师父也疯了。”
　　万桃红摇头：“你年纪还小。自然是不懂得其中原由。”
　　万桃红又拿了一只馒头。
　　这拿馒头的速度也太快了，万桃红都没能看得清她的动作。
　　“这……就是内卷吗？”
　　同样不学无术的万桃红盯着她手中看了一半的剑术书，又看了一眼熬得眼眶发黑的韫玉。
　　这不负堂大抵是没有正常人了。
　　……
　　是夜，黎幼薇盯着窗边的明月，目光凛凛。忽有一道身影从窗边掠过，背影让黎幼薇熟悉又陌生。
　　是陆笙笙。
　　“师姐。”陆笙笙终于还是按捺不住想念。
　　黎幼薇坐在桌前，天上玉盘月白如水，倒映在清淡的茶面上，萦绕着的茶雾更为苦涩。
　　偌大的不负堂内，只剩下黎幼薇一人。
　　她没有回头，也没有惊讶，似乎像是意料好了一样，语调平稳地说道：
　　“你回来了。”
　　陆笙笙反而不知道该如何回答什么。
　　黎幼薇盘膝而坐，她慢悠悠地给放凉的茶水续满了热水，看着在碗底的茶叶上上下下的沉浮，继续说道：
　　“消失了这么久，我倒是以为你不想回来了。”
　　一枚玉佩放在了黎幼薇桌上，正是那日在药王谷，黎幼薇被偷的那块。
　　黎幼薇依旧无动于衷。
　　陆笙笙沉吟片刻：“我之前说的话言重了。”
　　黎幼薇能涉险一次又一次的去救自己，当时又替陆笙笙挨了那么多鞭子，黎幼薇还是在意自己。
　　虽然说“恨”是最好的解决方法，但是陆笙笙多少还是舍不得。
　　“没有言重，”黎幼薇昂起头，对上陆笙笙的双眸，清风掠起她鬓边的发丝，“家国世仇，的确是比不过儿女情长的。”
　　陆笙笙又问：“师姐没有什么想问我的吗？”
　　黎幼薇回答道：“已经决定了，我没有必要再问你。你走了便是。你也知道，从一开始接触你，我也有其他的目的。”
　　每一次刺杀和心软，陆笙笙怎么会没有防备呢。
　　月色在黎幼薇的眉间镀上一层寒霜，陆笙笙这才好好观察起黎幼薇，她的柳眉细又平整，虽然显得病恹，但又莫名给人一种疏离之感。
　　只是平日里，黎幼薇总是对陆笙笙温柔以待，陆笙笙从来没有发觉。
　　看起来，师姐应当是生气了。
　　“我回来想央求师姐一件事，”陆笙笙靠近一步，朝着黎幼薇递过手，问道，“我想让师姐跟我去天魔谷。不知道可不可以……”
　　阴翳下，陆笙笙眉心处的心魔印愈发清晰明了。
　　这一回不似往昔，黎幼薇只是盯着她递过来的手，并没有移动半步。
　　“前几日，你和荼芜有过争执吧。”
　　萧瑟的风吹起她的衣摆，黎幼薇双眸冷冷地注视着陆笙笙，瞥见她颈间的荧惑之石，又问道：
　　“其余的四颗魂钉，你也自己拔掉了？”
　　是为了让荧惑之力发挥到极致吧。
　　陆笙笙缄默。
　　一枚一枚的，从愈合了十年的背骨上拔掉，应该会很痛吧。
　　她记得，陆笙笙明明那么喜欢吃甜食，应该是怕疼的吧，只是从来不会说而已。
　　想到这里，黎幼薇有些恍神，心也微微一软。
　　她的语气温和了许多：“现在推举我是护法，我若是冒天下之大不韪跟你回去，便是乱法违纪。到时候你也会自身难保。”
　　陆笙笙走上前一步：“我护着师姐，没人敢动师姐的。师姐也说过，只要足够强大，没人会欺负我们，就像是前几日除邪祟。”
　　还是太天真了。黎幼薇想道。
　　黎幼薇换了个腿不拘束地盘坐，手指摩挲着如羊脂的玉佩，说道：
　　“你想过没有，唾沫星子太多是会压死人的，假的也会变成真的。”
　　陆笙笙一噎。
　　“现在收到非议的是师父和你。这点不错。可如果连这个都在师父的设想之内呢。”
　　黎幼薇抬眸望着她，揣测道：“师父向来处世圆滑。万一她能想到一个方法，利用你来保全她自己，彼时成为众矢之的的只有你。该怎么办。”
　　她继续道：“到时候，整个修真界都前来征讨你。你殚精竭虑想复仇的人，却利用你逍遥在外。那时候的你你，就不会后悔为什么不回到原来的处境么？”
　　但其实，陆笙笙并没有想过那么多，也没有想过林疏雪到底想过什么歪七扭八的办法。
　　本来一句“我只是想带师姐走”，还是停悬在陆笙笙的嘴边，最终咽进了肚中。
　　陆笙笙抬起手，却又不甘心的放下。
　　师姐，你是恨我的吧，畏惧我的吧。
　　背对月光的阴翳中，黎幼薇看不到陆笙笙眼中的失望与懊悔。
　　她知道，她们之间应该是最后一次如此和平的见面了。再往后的日子，见上一面弥足珍贵。
　　苍天千不该，万不该，让她们正邪两立。
　　“我知道了。”半晌，陆笙笙回答道。
　　声音轻的好像鸿毛掠水面，不带有一丝痕迹。
　　同样的，陆笙笙离开的悄无声息。
　　从始至终黎幼薇都没触碰桌上添了又续的茶，也没有分给陆笙笙背影一个回眸。
　　明明之前想过让陆笙笙成为正派的。
　　是自己没有听从师父的话，将她在除掉水祟的时候了结，她当时天真的认为，陆笙笙不会走到那个境地。
　　所以，一定是自己做错了哪一步，可到底是哪一步出了疏忽，才导致陆笙笙步入这个境地。
　　黎幼薇想不通。
　　次日，池昭缨借着约黎幼薇下棋之名，将黎幼薇单独约了出来。
　　奇怪的是，地点竟是陆笙笙的寝舍门前。
　　但由于池昭缨是住在陆笙笙的上一层，黎幼薇并没有在意，也不好拒绝，还是赴约去了。
　　说明事情原委后，池昭缨在棋盘上下了一枚白色棋子，言简意赅地说道：
　　“陆笙笙修邪术的事情已经证实，宋堂主始终没有当面讲明。好在你现在是在领事堂，不用因此牵连。”
　　但是黎幼薇并不擅长下棋。
　　黎幼薇看着被白色棋子围得水泄不通的棋局，心事也被扑朔迷离的现状堵得心烦意乱：
　　“我不怕被牵连。我只是想不通。”
　　“原来我知道她会入魔，我当时信誓旦旦地认为，我会能救下她就没有杀了她，后来，我觉得我还是没能做到不让她入魔。现在事情已经发展到这一步。我不知道事情会不会发展成预期的样子。”
　　自己死了不算什么。
　　可若是自己死后，陆笙笙该怎么办？
　　黎幼薇痛苦地抱紧头，眉头久久未曾舒展：“如果到时候，她因为宋音尘而大开杀戒的话，我不知道该站在哪一边。”
　　池昭缨抬眸：“宋音尘……？”
　　黎幼薇摇摇头，搪塞的将这个话题绕过。
　　“这个暂且不提。”
　　但池昭缨也并没有执意纠缠这个话题，她难得露出一丝笑意，说道：
　　“当时黎同砚应当是骗我的吧，你和荼芜和陆笙笙，和宋堂主都一样，是另一个世界来的吧，对不对？”
　　她都知道了？
　　黎幼薇震惊地抬起头。
　　池昭缨的双手交叉，俨然还是那副端庄的姿态：
　　“其实早早就察觉了。那日你对这枚戒指说的话我也听到了，如果我猜的没错的话，这里是一个既定的世界。但是，你们都以为自己能改变结局。”
　　一向不谙风月的池昭缨忽然问道：“你……也是喜欢她的吧。”
　　黎幼薇有些逃避：“怎么突然问起这个？”
　　池昭缨依旧是一副严肃的模样，道：“如果是肯定的回答，有一件事情我需要告诉你。”
　　池昭缨却没有先行告知事情，而是反问道：“对了，最近你有没有感觉到异样？比如性格、感知，甚至是修为。”
　　在黎幼薇思忖的时候，下一秒，池昭缨竟然忽然一掌朝着黎幼薇的肩胛骨击去，黎幼薇下意识地挡格，而不是闪避。
　　怎么一言不合就开打啊，斩情堂的首席大弟子要是这么打下去，自己岂不是今天就要交待在这里了？
　　“昭缨你这是做什么？”黎幼薇有些措不及防。
　　池昭缨认真地分析道：“嗯，反应快了许多。来，再看招。”
　　接连几招下来，黎幼薇竟然都能统统接下，而在池昭缨一个横腿扫过，黎幼薇却并没有躲闪及，竟然下意识地从袖中拿出空白的灵符。
　　池昭缨分立另外一侧，连黎幼薇一懵。
　　对啊，拿出灵符有什么用？又不是除掉邪祟。
　　黎幼薇又将刚才的行为重复了一遍。
　　但是细细想来，怎么方才的招式那么像是师父使用傀儡丝时候的动作？但挡格和判断力很像是陆笙笙。
　　难道是相处久了，潜移默化就学会了？
　　黎幼薇“嘶”了一声，又比划起来，感叹道：“不应该啊……”
　　明明自己资质平平，不是看了就会的人。何况自己只对剑术和阵法感冒，其余的武功并不擅长，尤其拳法。
　　池昭缨的手搭在黎幼薇的小臂的脉上：
　　“灵气紊乱，至少三道灵力在你的体内紊乱，按道理来说，这样是修不成武功的，甚至会搅断你的经脉，但你却有突破元婴的资质。”
　　她再次拈起红线：“如果我说的都是对的话，她之所以要修习邪术，并非是想入魔。”
　　池昭缨捡起落在地上的血玉，将其放在掌心：
　　“我也去过禁书阁，这些都是铸造活人甬的材料，尤其这枚血玉是用人血滋润，或许，是她在前几世复活的你。”
　　“但是这三道运转的灵力，证明又不止一个人复活的你，你体内的灵力，明明紊乱，却正好相互抵消副作用，正好在你体内运转。”
　　池昭缨看向支离残缺的血红线，继续揣测道：
　　“但是坏就坏在，不知什么时候，为了复活你的这个活人甬坏了。”
　　黎幼薇呆滞地站在原地。


第51章 〇六一/临别
　　所以, 活人甬坏了意味着什么？
　　“唉。”
　　池昭缨目光纠结，她没有过多解释，只是拍着黎幼薇的肩膀, 缓缓欠起身走出门外，留下一方难解的棋局。
　　是命不久矣的意思吗？黎幼薇想。
　　时间一晃, 三个月过去了。
　　彼时天寒地冻, 寒江边, 陆笙笙盯着漫山遍野的坟包，久久伫立。
　　寒风吹着陆笙笙的脸疼, 她却像是没感觉到一般。
　　她双手捧着汤婆子捂着手，一套暖和的狐裘套在身上，看起来莫名有些不大服帖, 但又显得格外可爱起来。
　　十三娘打趣道：“陆大人这是等谁啊, 难道这坟包里还有陆大人熟识的人不成？”
　　“等一个罪人。”
　　陆笙笙任由吴七娘贴心的将背后的鹤氅披好，十分认真地说道：
　　“我在选一处坟地给她。免得后世说我总是将人抛尸荒野。”
　　十三娘知道她说的是林疏雪。
　　十三娘抚掌，奉承阿谀似的笑道：“大人真是宅心仁厚啊, 怪不得世人都说大人心地善良, 如今一看，果真不凡！那大人……选的怎么样了。”
　　陆笙笙愤愤地说：“大卸八块后, 一块埋到这里, 一块挂在清风派的牌匾，一块放在天魔谷, 其他的喂鱼，让师云依看看自己留了什么祸患在门派。”
　　“……”
　　十三娘听得肉疼。
　　一旁的蛇王结结巴巴地说道：
　　“咱们可是在这里待了三月了, 这林疏雪纵然是个识水性的, 多半也淹死了。就这么一……一直的守株待兔下去吗，老大？”
　　但是林疏雪不一样, 鲛人怎么可能怕水。
　　“叫什么老大，要叫‘陆大人’，整的我们i像山贼一样。”
　　吴七娘一掌拍在蛇王的后脑，蛇王嘶溜嘶溜地喊着疼。
　　“哦……哦。”蛇王回答地双眼无神，看起来不大智慧的模样。
　　陆笙笙对待几人的插科打诨已经习以为常，她缓缓呼出一口热气：
　　“慢慢等，迟早会出来的。”
　　她看向掌心的三枚铜板：“我算着，今日应当就是个好时候了。”
　　忽然，她的耳廓微动：
　　“来了。”
　　身后马蹄急急，纷至沓来，听声可知是从四方围堵，再一回眸，正是清风派八堂的弟子，为首的正是领事堂的护法，黎幼薇。
　　见到乌泱泱的一群人，陆笙笙并没有动身，相反，她继续看向山上的坟包，筹划着该刨开多少的坟才够用。
　　黎幼薇飞身掠过，正面对着陆笙笙。
　　三个月不见，陆笙笙明显比往日更为消瘦了些，但也更不近生人了几分。
　　“见到我不意外么？”黎幼薇问道。
　　“意外。”陆笙笙语气平淡，久成“川”字的眉头，在一瞬间被抚平。
　　她其实更想见到黎幼薇。这几个月未见，好似隔绝了三生。
　　陆笙笙刚想开口说些什么。
　　而此时，久久寂静的寒江忽然传来水泡的声响。
　　众人的目光聚焦在湖中央。
　　忽然天地黯淡，乌压压的阴煞气朝着水面中心聚集。
　　身着红袍的喜丧神从寒江的水面钻出，她手握一只长明灯，提出了水面。
　　领事堂的另一位护法举好弓.弩，对准了从水面出来的喜丧神，警戒道：
　　“全体弟子，都做好戒备！！”
　　喜丧神肆无忌惮地吸取着从四面八方而来的阴煞之气，她贪婪地呼吸着空气。
　　一只箭好巧不巧地射向喜丧神的面门。
　　“啪”的一声，喜丧神的悲欢面具掉落。
　　正是和宋音尘一样的容貌。
　　百草堂的弟子添香震惊的说道：“所以，当时用阴阳鬼娃娃杀人的喜丧神就是宋堂主么？”
　　宋音尘像是早有预料，她的目光瞥着寒江中央的喜丧神，冷冷嗤笑一声：
　　“这只是伪装成本堂主模样的邪祟罢了。陆笙笙，若是你想这般害为师，大可不必这般诬陷。”
　　此时，所有人的目光聚焦在喜丧神身上，宋音尘从腰间取出曲清黎的信物，正是她开创清风派时候的玉佩。
　　宋音尘高高举起：“见此玉，犹如见先掌门。”
　　所有弟子全部跪地行礼。
　　黎幼薇也跟着跪地，她方才明白，原来之前宋音尘去取玉佩，并不是为了去找尸骨，而是寻找曲清黎身上的开山玉佩。
　　随后，领事堂的弟子将宋音尘推至寒江边，她的目光依旧冰冷。
　　忽然，她的掌心微微抬起。
　　喜丧神像是牵线木偶般被提到了宋音尘的面前，俨然是奄奄一息。
　　而宋音尘正站在清风派的人群后方，推着轮椅缓缓而来，十分悠闲自得。
　　陆笙笙看到两个宋音尘，面上愠色更甚。
　　她手下的力道又加重了几分，但她的嘴角含着笑，叫人捉摸不透：“尔等邪祟，妄图易容成我的容貌行事。未免有些蚍蜉撼树了。”
　　喜丧神被甩到一边。
　　“幼薇。”宋音尘头也不回地吩咐道。
　　黎幼薇错愕地抬起头。
　　“你应当知道的吧，毕竟方才成为护法，必定为我清风派表率，”宋音尘微微眯起眼，“若是有人胆敢欺师犯上、恶意搅乱清风派的秩序，按照清风派律法的责罚是什么吧？”
　　这句话明着是对陆笙笙说，其实应该是给黎幼薇说的。
　　黎幼薇垂头俯身：“按照我清风派律法，罚杖五十，逐出清风派，罪愆记录在册，永不可踏入修真界半步。若有入魔者以及包庇者……杀无赦。”
　　宋音尘微微俯了一个角度，黎幼薇感受到耳边压迫而来的风：
　　“有些人呢，倒是很喜欢包庇他人。只是这性命不知道如何抵扣啊……”
　　黎幼薇的大脑飞速旋转。
　　“说笑的，能成为护法自当是我派精英，怎么会是这种狼狈为奸之辈，幼薇，把喜丧神压下去吧。”
　　黎幼薇担忧地看向陆笙笙的方向。
　　宋音尘意味深长地说道：
　　“怎么，之前就有意带了错误的方向，若非为师明察秋毫，还不知你在地图动的手脚，如此看来是庄堂主罚的杖刑不够，还是莫不是为师的猜测错了？”
　　“你对师姐做了什么。”
　　陆笙笙拔剑出鞘，满眼腥红，她愤恨地朝庄礼音刺去。
　　若非十三娘和吴七娘拦着，怕不是两方都已经交战的不可开交了。
　　“是幼薇自请受罚的，你倒是关心起来了。”
　　宋音尘冷嘲热讽起来，她的目光定格在满面悻悻然的陆笙笙上，戏谑道：
　　“而且驱逐出门派的人，怎么会叫师姐呢。”
　　“徒弟知晓。”黎幼薇拱拱手，将头深深埋下去。
　　她深吸一口气，转过身对领事堂的弟子说道：
　　“领事堂听令，捉拿魔教之徒归案。”
　　领事堂的弟子作揖：“是。”
　　几个人架着晕厥的喜丧神打道回府，宋音尘望着他们离开的背影，眸中闪过一丝狠戾。
　　果不其然，在人群之中，黎幼薇瞥见了单只眼睛被包扎好的荼芜，但是下一刻又不见了踪影。
　　难道又是和荼芜有关系？黎幼薇皱紧眉头。
　　依旧跟原先一样，黎幼薇并没有分给陆笙笙一眼。
　　陆笙笙略微失望地垂下头。
　　等到黎幼薇离开后，宋音尘挑衅般地看向陆笙笙的方向，轻蔑道：
　　“意外么。来海神宫的人其实并不是我。你等错人了。”
　　被黎幼薇说中了。
　　“意外，看到师父的一场好戏，是我没有防备了。还是我不谙世事，不懂师父这番‘良苦用心’。”
　　陆笙笙也不多做废话，腰间的软剑一转，寒刃抖出，朝着宋音尘的要害刺去。
　　宋音尘一个躲避不及，险险被剑锋划破手臂。
　　“不自量力。”
　　宋音尘抬掌，掌心处的金纹闪烁，阻挡了陆笙笙接下来的动作。
　　她微微眯起眼眸：“为了杀了我，竟然不惜入魔。怎么，就这么恨为师啊？”
　　“林疏雪，你让师姐离开还算你有点良知。怎么当时屠杀我族人的时候没有这么多良知。”
　　陆笙笙睥着宋音尘，手中的司巧软剑再多加用力，两人一时间相持不下。
　　当年，林疏雪的行径拖累整个巫咸族，林疏雪非但没有主动承担错误，反而作缩头乌龟。
　　如今她逞什么英雄！
　　陆笙笙手下多用力的几分，十三娘见到两人僵持，也前俩助阵。
　　她恨恨道：“你怎么疯起来，连你自己都杀。为了自己的目的真是不择手段。”
　　宋音尘另一手结印，手中的灵符朝着十三娘刺去，触及十三娘肌肤时，灵符骤然冒出一股灰烟。
　　十三娘吃痛地避开。
　　宋音尘冷笑一声，说道：
　　“她本来就是我的心魔，我凭什么不能杀了。就像是荼芜和你，都是重瞳之人，你不是也狠心将荧惑之石取走了。”
　　“这不一样。你别想一身干净。前尘旧事，迟早会被揭露。”陆笙笙咬牙切齿地说道。
　　“别在自欺欺人了，陆笙笙。你和我并没有什么不同。”
　　宋音尘左手稍稍回旋，她掌心中的结印微微闪烁，两人顿时分开。
　　陆笙笙被这股巨流反弹在地。
　　宋音尘歪着头，盯着趴在地上的陆笙笙。她冷冷地说道：
　　“给你三个月的时间，你怎么还是杀不了我。你就是这样跟着黎幼薇修炼的？”
　　陆笙笙手背青筋暴起，她撑起剑，再次围拥而上。
　　她膝间的鲜血涓涓直流，陆笙笙起身一跃，手死死扣住宋音尘的脖颈，试图找到她易容的节点。
　　差一点，差一点就会真相大白了。
　　到时候大家都会知道，宋音尘才是当年祸世的魔教教主，才会知道她隐姓埋名十载，在清风派到底有多逍遥。
　　宋音尘冷言道：“就是摘了我的面具，依旧毫无用处。”
　　但是陆笙笙不信。
　　“找到了！”
　　她终于快速搜寻到她颈部后的节点。
　　一张轻薄的面皮撕扯而下。
　　整个过程仅仅在转瞬之间。
　　陆笙笙脱力地倒在地上，她大口喘息着，腿上的陈年旧伤和新伤都在此刻变得尤为明显。
　　果不其然所有人的目光依旧还似往昔，没有任何变化。
　　为什么会这样。
　　宋音尘睥睨着她，丝毫没有任何畏惧之意，她靠近力竭的陆笙笙，解释道：
　　“既然我能删掉黎幼薇的记忆，清风派那么多的人，我怎么可能不删改。”
　　所以，他们见到了林疏雪，也会潜移默化的认定她并非当年的魔教教主。
　　真是圆滑。
　　其他七堂的弟子见到宋音尘和黎幼薇周旋，几位斩情堂弟子挡在宋音尘身前，几柄长剑对准了陆笙笙。
　　“保护副掌门！”
　　宋音尘昂起头，笑意更深。
　　副掌门？！
　　不是之前还是和庄礼音白眼相见，怎么现在居然成为了副掌门。
　　才三个月，门派内部到底发生了什么。
　　宋音尘道：“不必，都下去吧。别让那个佯装成我的邪祟跑了，盯着他们些。”
　　斩情堂弟子受命：“是。”
　　晨雾弥漫山头，叫人看不清其中景象。
　　压抑的氛围叫陆笙笙喘不过气来。
　　“怎么就这么执迷不悟呢，命运如此。非要求那几分变数。”
　　宋音尘又靠近了陆笙笙些，掌心凝聚阴煞之气，朝着陆笙笙的眉心探去。
　　“哎呀呀，真是可怜呢。”
　　心魔印嗅到了阴煞的味道，不顾陆笙笙的死活，大肆贪婪的吮吸着阴煞气，陆笙笙痛的无法动弹。
　　“好香啊……”
　　“我要阴煞气，我还没吃饱！”
　　陆笙笙耳边地厉鬼声音愈发明显，他们疯了一般地蚕食着。
　　她的目光一凛，手中更为用力了一些：“今后就让我代替你活在这个世界上吧。”
　　陆笙笙体内的金乌虫开始翻江倒海的乱窜。
　　她费力地睁开眼：“你做什么……”
　　宋音尘的笑容意味不明：“当然是送你一份大礼了。你不是想杀了我么，那好呀。你想要的，全都送给你。”
　　天色阴沉，陆笙笙嘴角的鲜血溢出，阴煞之气快要将她的筋脉冲破。
　　白骨傀儡瞬间拔地而起，原本宋音尘手中的血红线，像是难缠的鬼魅般的缠绕在陆笙笙的手臂上。
　　当时的喜丧神也曾操纵过白骨傀儡。
　　所以，一切的都是宋音尘意料之中的。自己和黎幼薇都陷入了她设好的局。
　　从刚开始自己进入门派开始，或者更早，从庄礼音带着黎幼薇他们除水祟的时候开始，其实那个时候，宋音尘就已经计划好了。
　　……真是阴险狡诈。
　　可是现在知道这些有些太迟了。
　　宋音尘体内的阴煞之气清除后，法力明显大大超过往日，她的一掌重重拍在陆笙笙的胸口：
　　“替我承担这不该有的一切吧！！”
　　她将一切本该属于宋音尘自己的罪愆，全部都推在了陆笙笙的身上，准确的说，是整个清风派的身上。
　　只要陆笙笙能够按照自己设想的方向行事，她就能顺理成章地找到曲清黎了，若是曲清黎醒来便是再好不过。
　　她宁愿未来让清风派置于众矢之的。
　　陆笙笙捂住心口，跌跌撞撞地站了起来。
　　有人惊呼道：“是陆笙笙又放出了白骨傀儡！快！快看她左手上的血红线。”
　　此时的白骨傀儡已经无法控制了。正朝着周围的弟子大肆发动攻击。
　　【第二更】众矢
　　可是面对这突如其来的一切，陆笙笙却无能为力。
　　“不是我，不是我……”
　　陆笙笙努力想要扯掉自己手臂上的血红线，可是换来的只有哪怕流血的痛楚，那些血红线依旧安然无恙地待在自己的小臂上。
　　她眼中的红晕愈发明显，她怔愣在原地。眼前的幻象再次被幼时寻找林疏雪时，那些血红线逐渐吞噬掉自己的景象代替。
　　窒息感和无力感蔓延陆笙笙的全身。
　　“不好。七娘快来。蛇王你傻愣着作甚。”
　　十三娘察觉到了异样，挡在陆笙笙面前，眉目微蹙：
　　“我掩护陆大人，陆大人先走，现在的形式不宜久留。大人。”
　　可是陆笙笙就像是没有听见一样，呆滞地待在原地，机械式的抬起头，望向雾霭沉沉又昏暗的天际。
　　周围的蜚语流言四起，都无一例外地灌入了陆笙笙的耳朵里。
　　清风派的弟子和白骨傀儡战作一团，此时的他们还没有意料到，白骨傀儡到底有多么的难缠，孩子啊叽叽喳喳地议论着：
　　“当时入门试炼的时候我就见到她不正常，你看，果真入魔了吧。”
　　“听说黎师姐曾经三次提醒过陆笙笙不要入魔。后来陆笙笙还是一意孤行，估计也是因为这个才和陆笙笙决裂的吧。”
　　“我猜，她是对黎幼薇忽然选上护法心存不满，非要比个高低，师父维系徒弟心切。方才又恨了师父。”
　　“什么，黎师姐这么好的师姐，陆笙笙怎么会恨她。”
　　……
　　陆笙笙的脑中嗡鸣。
　　就像是陆笙笙之前入门派之前，黎幼薇问她为何不直接跟她们回到昆仑山，她却望而却步一样。
　　她害怕别人的非议，即便她真的想融入。
　　【唾沫星子太多是能压死人的，假的也能变成真的。真的也会变成假的。】
　　前几日，黎幼薇这句话所言不假。
　　只是陆笙笙当时太执拗于复仇，并没有像黎幼薇那般考虑周全。
　　“不是我做的。不是我做的……”陆笙笙目光微微滞，嘴唇翕动，脚步不断后退，身后就是万丈深渊的寒江。
　　叫嚣的厉鬼依旧没完没了地烦扰着陆笙笙的心绪：
　　“杀了他们……杀了他们就可以清净了。你不是最讨厌这些人七嘴八舌吗？”
　　陆笙笙呆滞地摸上腰间的软剑。
　　司巧软剑嗡鸣着发出警告，示意着陆笙笙清醒一点，可是陆笙笙此时已然入幻，谁的话都已经听不进去了。
　　“对，就这样。”
　　缭绕在她耳边的厉鬼笑嘻嘻地说道。
　　“聚起来，杀了聒噪的人。”
　　她慢慢抬起手，举起了司巧软剑。
　　“七娘。快回来啊！”十三娘用余光瞥到陆笙笙的行为，心中不由得一揪。
　　吴七娘也砍倒了几个白骨傀儡后，看见陆笙笙已经将软剑对准了万桃红的后心窝，但是万桃红毫无发觉。
　　糟了。
　　陆笙笙之前说过，不能让她杀了无辜的人的。
　　如果真的杀了，恐怕真的要陷入万劫不复之地了，根本毫无翻身之地。彼时罪愆完全翻覆不了。
　　而厉鬼继续蛊惑道：“对，在靠近她一点。对，杀了她。”
　　万桃红砍掉白骨傀儡的手臂，她抹掉额上的冷汗，气喘吁吁地，想要暂且休息一下。
　　一剑穿刺出——
　　“陆大人！”
　　一声呼唤彻底将陆笙笙拉回现实。
　　但是再一回神，自己的剑已经穿透了吴七娘的腹部。
　　吴七娘软软地倒了下去。
　　“七娘！”
　　十几道飞镖飞旋回十三娘的掌心中，她睚眦欲裂，不顾一切地冲向吴七娘，可却摸到一掌心的血。
　　吴七娘双眸紧闭。
　　陆笙笙手中的司巧软剑“当啷”一声落地。
　　连她自己都没有料到。
　　之前在自己耳边教唆的罪魁祸首，此刻已经消散的不知道哪里去，完全逃之夭夭。
　　众人皆是震惊地看几人，丝毫不懂为什么忽然内讧起来。
　　而人群最后的宋音尘却只是翘着腿看戏。
　　“这是什么情况。”
　　众人面面相觑。
　　“我方才看见这个蜈蚣女在斩杀，莫不因为自己的手下都看不下去了，所以陆笙笙对自己人大开杀戒。”
　　“我没有。”陆笙笙努力为自己辩解。
　　她眼底的红晕最终消失。
　　而吴七娘此时也缓缓回神，而她醒来的第一件事，就是找陆笙笙的踪迹，气若游丝地说道：
　　“不……不怪陆大人，陆大人莫要自……责。”
　　她的声音越来越低，最后再次晕厥在十三娘的怀中。
　　陆笙笙茫然地看着周围对自己而来的利剑，她能做的事情只有逃跑，逃离这个是非之地。
　　她不断地后退，入目的却是乱战的场景。白骨傀儡明显已经占据了上风，受伤饿的弟子还在收拾着残局。
　　就连她都怀疑是否是自己放出了白骨傀儡。
　　她也不想伤害无罪之人。
　　她只是想解决林疏雪这一人而已。
　　可是为什么事情还是这样一团糟。
　　“陆笙笙，之前的事情真的是你做的？”
　　万桃红迟疑地看向陆笙笙。
　　“砍断她的左手。”
　　“当时是林疏雪搅乱了人间的秩序，陆笙笙你明知前车之鉴，却还要一而再，再而三的触碰禁忌。你知道你该当何罪吗？”
　　“你对得起师姐，对的起师父吗？”
　　……
　　刺耳的话乱糟糟的涌入陆笙笙的耳朵，无论到底是厉鬼故意发出的，还是确凿的存在过，她已经不想分辨。
　　她捂住双耳，朝着林子深处跑去。
　　在她的眼中，那些弟子的面容都是魑魅魍魉的青面鬼，在黄泉路上追逐着自己。
　　“冲啊。”
　　在这群人煽风点火、又不明情况的形式下，终于引起了众怒。见到陆笙笙逃跑，众位弟子皆跟了上去。
　　白骨傀儡已经席卷了整个人间。
　　天边血红一片，不见红日。
　　远远的，寒江边的子民纷纷从家中逃亡，他们呼喊着，抱着亲友的尸骨哭嚎。
　　“仙师，你们救救我啊。救救我们这些可怜无辜的百姓吧。”
　　不知道为什么，黎幼薇的心口隐隐作痛。
　　不知道是不是因为陆笙笙的事情，但是之前师父跟她保证过的，说过她坚决不会害笙笙。
　　在她走到半路时，忽然又有一堂弟子赶至，黎幼薇明白，这是师父她故意看着自己，不让自己回去找陆笙笙。
　　看着哀嚎遍野的村落，黎幼薇忽然停住了身影：“牧护法，稍等一下。”
　　“怎么了。”
　　“喜丧神你先送回清风派，我先留在这里。”
　　黎霸天的目光微微凛然。
　　“如果你们是觉得我会赶回去，便让昭缨看着我便是。”
　　“带上我。”话音刚落，万棠举起手。
　　黎幼薇赧笑：“也好。”
　　看到黎幼薇目光坦然，众人双双对视，最终还是应了下来。
　　众人散尽，池昭缨望向黎幼薇：“你便不怕宋堂主会因此说事？”
　　黎幼薇疏松了一直紧绷的肩膀，感觉畅然了许多：“若能用几十杖和我之微命，换得人间海晏河清，倒也值得。”
　　池昭缨没有回答，只是跟在黎幼薇的身后。
　　不远处，白骨傀儡正朝着一对相依为命的母子靠近。
　　黎幼薇手握铜钱剑，对准了即将对孩子下手的白骨傀儡，一剑拦腰砍断。
　　白骨散落一地，在白骨傀儡起尸之前，她以迅雷不及掩耳之势，将驱鬼符纸贴在白骨傀儡之上，默念清邪咒。
　　一团黑烟从一堆白骨上湮灭。
　　母子互相抱紧，泪水夺眶而出。
　　“仙师。”见到来者，村民像是见到了救命稻草。
　　“仙师你们救救我。”
　　“还有我阿姊，阿哥，都已经惨死手下。我的相公至今下落不明。”
　　“求求你们。”
　　……
　　那女子怀中的孩子忽然嚎啕大哭，更多的傀儡聚集而来。池昭缨取下弯弓，一箭断绝十几个白骨傀儡。
　　果真厉害的箭术。
　　池昭缨放下弓箭，目光冷冷：“就是难缠了些。还好。”
　　黎幼薇分析着：“这里还有其他村民，走，跟着我，我带你们去安全的地带。”
　　一行人跟在黎幼薇身后，小心翼翼的避开傀儡。不久之后，她们便到了村口的小道。
　　“好饿。”一个小孩捂住自己的小腹。
　　黎幼薇看着周围空旷地带，放下心来：“到这里可以休息会儿了。”
　　待到村民坐定，黎幼薇将随时带的馒头递给了饥肠辘辘的小孩。
　　村民自顾自地摇头，长长地叹息起来：
　　“这些吓人的鬼不知道是从哪里来的。自打他们来了以后，我们就没有消停过。”
　　黎幼薇狐疑道：“这么说，这白骨傀儡不是第一天来到这里的吗？”
　　村民无助地点点头：“至少有三个月了，唉。”
　　女子抱着襁褓这的孩子，长长的叹息着：
　　“这三个月，我们粮草尽绝，颗粒无收，许多人都已经逃命，但是我们逃不掉。村里面死的死、伤的伤。不剩什么人了。”
　　“是这样啊。”黎幼薇应道。
　　“有动静。”忽然，池昭缨警戒地说。
　　池昭缨目光微微偏移，几个白骨傀儡从黎幼薇的身后跳出，又是两箭将数十赶来的白骨傀儡击穿。
　　可后面的白骨傀儡愈来愈多，光凭黎幼薇她们三人，完全是心有余而力不足。
　　“跟我走！我知道什么地方安全。”就在白骨傀儡即将攻击到一个稚童时，黎幼薇听到声响，一个侧身抱紧了孩子。
　　所有的人跟随着黎幼薇奔跑，越来越多的白骨傀儡发现了活人的气息，在众人身后穷追不舍。
　　“快。”池昭缨也往身后看去。
　　一路跑至一方偏僻的封闭长廊，那是东郡事先设计好的难民集中营，当年洪灾时，东郡王刻意在高地修筑了此地，没想到现在发挥了作用。
　　“全都进来，这里有粮食和衣物。够大家挺过一段时间。”
　　白骨傀儡蜂拥而至，黎幼薇见到最后一个村民进入后，猛地按下机关，一个铁门瞬时落下。
　　不知道是不是黎幼薇的错觉，这些白骨傀儡变得更强了。
　　“救救我！仙师，救救我啊。”
　　铁门彻底落下的时候，没等那男子说完，一只白骨傀儡便咬掉了他的头颅。
　　鲜血溅在黎幼薇的脸上，她错愕地看着那具无头的身躯被白骨傀儡一拥而上蚕食，却无能为力。
　　一种茫然感笼罩在黎幼薇的心头。
　　她作为修仙者，能做的难道仅仅这么多吗？就差一点点就能救下那个青年人了，可偏偏是为了逃命。
　　她甚至不敢说自己是清风派的弟子。
　　女子哭着无力地坐在地上：“相公！”
　　万棠默默捂住了孩子的双眼。
　　“乖，不看。”
　　孩子还不知道外面发生了什么，只是依言闭上了双眸，还以为是一种老鹰捉小鸡的游戏而已。
　　他们扒着铁门，不断撞击着铁门，撞出了几个偌大如拳头的窟窿，黎幼薇咬紧牙关，用单薄地背脊顶着铁门。
　　不久，门外便没了声响。
　　黎幼薇气喘吁吁地从门边坐下，她投过门下面的缝隙去看外面的情况。
　　白骨傀儡闻不到生人气味后，便朝着其他的地方啃食着腐尸，看起来十分令人作呕。
　　万棠似乎看出了黎幼薇的难堪，她接过话头，走入长廊深处，找到一些干粮和可供饮用的水，还有过冬用的被褥。
　　虽然这些粮食干瘪，也是有人定时充给，但是作为危难时候填饱肚子，已经足矣。
　　万棠拿着一个炊饼递给池昭缨，问道：
　　“昭缨，你不吃么。”
　　池昭缨的面色看起来也不大自然，她摇摇头，婉拒道：
　　“已经辟谷过。分给其他人就好。”
　　“行，”万棠走向黎幼薇，递给他一个炊饼，“幼薇，你呢。方才跑了那么久，吃一些吧。”
　　黎幼薇也是摇头，虽然她没有辟谷：
　　“我不吃。”
　　她吃不下。
　　“我担心陆笙笙。阿棠。”许久，黎幼薇将自己心中的疑问全盘托出。
　　万棠不置可否，只是安慰着万棠：“一定会没事的。”
　　万棠安抚着受惊的村民们：“好了，能活下来已经很好了。我们会保护大家的。大家不必害怕。”
　　一位村民吃好炊饼后，感激地看向三人：“仙师是哪里的。”
　　万棠回答道：“我们来自清风派。”
　　几位青年听闻清风二字，顿时眼前一亮，更为恭敬的鞠躬道：“原来是清风派的仙师，失敬失敬。”
　　“感谢仙师。我们杏花村的弟子感激不尽。”
　　向来清风派的弟子最享名誉，其他门派不近人情，清风派常常施舍难民。
　　万棠迎合着笑笑：“救济灾民乃是我们清风派弟子的要事，要谢就谢这位姑娘吧，当时是她看到白骨傀儡，来救村民们的。”
　　忽然被点到的黎幼薇的微微一怔。
　　一人无助地问道：“我们……不会在这里一辈子吧。现在我的弟弟妹妹下落不明，怕是这辈子都见不到下一面了。”
　　万棠继续说道：“我们也是单独行动，看到村民们受难才换程赶至的，有些仓促。我们一会便会回去请求支援。各位莫怕。”
　　可是外面的白骨傀儡这么多，该让谁回到清风派请求支援呢。
　　万棠还需要给受伤的灾民包扎和制药，她的武功也远不如黎幼薇和池昭缨，断不能走。
　　黎幼薇想了想：“我去吧。”
　　万棠“诶”了一声，看向依旧疲倦的黎幼薇，忽然有些心酸。
　　她知道，黎幼薇出去不仅仅是为了请求支援，应该也或多或少想知道陆笙笙的消息。
　　只是陆笙笙现在推在风口浪尖，万一出了什么事情，万棠唯恐黎幼薇撑不住。
　　毕竟门派出了这么大的岔子，先是师云依生了重病闭门不出，后是庄礼音也牵扯到当年除邪祟的事情，副掌门之位只能拒之门外。
　　再到后来宋音尘一路扶摇直上，严加看管黎幼薇，又故意设计陷害陆笙笙，虽然这一切都是宋音尘有意为之，但是风头已经到了这里。
　　要怪，也只能怪天意如此。
　　“阿池，要不你……”万棠纠结地望向池昭缨。
　　出乎意料的是，池昭缨目光忽然冷了下去，她站起身走向门边：“对不起，之后我不能跟着你了。我也要回去。”
　　……
　　【第三更】辜负
　　喜丧神已经在另一位护法的押送下，来到不负堂内，相比原先不负堂门可罗雀，现在的不负堂人头攒动，大不似前。
　　喜丧神的双手捆绑，脖颈套上枷锁。她缓缓睁开双眸，正巧看向坐在轮椅上悠闲喝茶的宋音尘。
　　宋音尘正居高临下看着自己，目光饶有兴趣，俨然不像当时喜丧神给她送药时候的落魄与病恹。
　　真是一只白眼狼！！
　　喜丧神内心酝酿了好多语句想要骂宋音尘。
　　“宋音尘，你把我抓来作甚，我还不是为了你办事！”喜丧神目光恨恨。
　　宋音尘一手托着瓷杯，一手用杯盖摩挲着杯沿，她眯着眼说道：“诬陷一个人，只要嘴唇一碰就可以，我也能做到。你现在还要嘴硬么？说，你是不是陆笙笙的细作。”
　　喜丧神觉得相当可笑又可气，她怒斥道：
　　“我呸。我可真是热脸贴冷屁股。我能是她细作，我怎么不和你那姓黎饿的好徒弟说这句话？”
　　宋音尘目光微冷：“别顶着我的脸说如此污秽之词。”
　　“你就是想杀了我。林疏雪。”
　　喜丧神瞪着宋音尘，她愤怒地说道：“杀了我，你以后不想靠我活着了么？”
　　她已经明白，现在无论说什么，谁都不会详细是真的。
　　宋音尘依旧毫不在意，她眯着眼看着喜丧神，看向周围屈服于自己淫威的弟子，就像是看待被自己圈养的羊群中，到底挑选哪一只羔羊一样屠杀简单。
　　她捏起喜丧神的下颌，靠近她的耳畔，唇角微微勾起：
　　“人活一条命，树活一张皮。你还用的我的面容，怎么好意思跟我相提并论？ ”
　　喜丧神倒吸了一口凉气，没想到宋音尘继续说道：
　　“既然在走独木桥时成了我的影子，那当我走阳关道的时候，也要接受主人没有影子。”
　　真是狠毒啊。喜丧神想道。
　　“副掌门，该去上香了。”一旁的荼芜提醒道，手中还捧着三根神香。
　　“喔，时间到了啊。去吧。”宋音尘点头示意她下去，推着轮椅慢慢前往祠堂。
　　“林疏雪，别骗自己了，你以为这样就能让曲清黎认为你有多厉害是吗？！”
　　喜丧神大口喘息着，她第一次看清了宋音尘的虚伪为人，泄愤似地狂笑着：
　　“你不怕曲清黎醒过来的时候，知道你杀了这么多的人，亲手再杀你一遍吗？你对得起你师父吗？！！”
　　反正都是难逃一死了，还不如将想说的话全都说完。
　　“我怕她作什么。”宋音尘像是触及内心易断的弦，她恶狠狠地朝着身后看去，说道：
　　“她当时没有杀我，不过也是她的内心的那颗可悲的慈悲心作祟罢了。”
　　喜丧神咬咬唇，将想说的话咽进了肚中。
　　想要叫醒一个装睡的人，这么说都是徒劳罢了。
　　其实喜丧神比宋音尘知道的更多一些。
　　宋音尘怎么会知道，在曲清黎出征之前，她曾多次叮嘱手下的人不要除掉水祟。
　　原因就是怕万一林疏雪死了，魂灵万一锁在海神宫，若是她转生成水祟，曲清黎怕后生将她误杀了。
　　而她又怕林疏雪万一死了，万一困在海底寂寞，怕她忘了从前有她这样的师父，曾在出征前还海底修建了海神宫。
　　曲清黎将她们的记忆一笔又一笔的绘制上去，全部都是美好的记忆。
　　曲清黎并不是人们想象的那般无私，她也是有私心的，但她若是将全部私心剖开来看，字字句句万千，都是林疏雪。
　　只是，当时下水的只有喜丧神，而并非宋音尘。
　　无数个曲清黎设想的“万一”，都被宋音尘完美的避过，不知到底是幸、还是不幸。宋音尘依旧蒙在鼓里。
　　曲清黎对宋音尘曾经爱到这种程度，却又被宋音尘曲解到另一种维度。着实是无药可救了。
　　怪不得人们都说鲛人多贱骨，又记恨他人，疯起来都不惜大义灭亲。
　　活该。喜丧神想。
　　喜丧神虽然并没有涉及这段情感，可她光是看就觉得可惜：“杀了这么多的人，她该多恨你啊。”
　　“你以为这样就能刺激到我，是么？”
　　宋音尘再次来了兴致，她推着轮椅来到喜丧神的面前，弯了唇角，最后补充了一句：
　　“是借你的手杀的，怎么算是我做的呢。”
　　喜丧神呆滞：“……”
　　原来就连曲清黎的看法，她都算计在了自己的计划内。
　　宋音尘好整以暇地推着轮椅向祠堂的方向，漫不经心地说道：
　　“来人。”
　　“在。”
　　几位黑衣人赶来，正是宋音尘这段时间培养的侍卫，全都忠心耿耿。
　　喜丧神知道，这些人都是接替自己，当做宋音尘的长刀的。
　　“解决了吧。留着没什么用了。”宋音尘轻描淡写地说道。
　　祠堂外纷纷下起大雪。
　　荼芜先是在宋音尘的腿上放了一个汤婆子，又说道：“这雪好急，看起来要下上一段时间了。”
　　“是啊。”
　　宋音尘接过荼芜手中的香，撩起衣袍站起身，慢条斯理地扫视过众人，随后缓缓走入祠堂，面对着曲清黎的神像跪拜下去。
　　荼芜继续说着吉祥话：“若是堂主成为掌门，先掌门知道了一定很开心吧。”
　　“是啊……”宋音尘嘴角微微露出一丝笑意。
　　她恍然想起来，当年也是这么大的雪，曲清黎在院中用傀儡木偶教着自己学走路。她曾央求着曲清黎陪她一起踩雪玩。
　　她记得，曲清黎很爽快地答应了她的请求。
　　那时候的雪地踩起来沙沙作响，很是好听，只是后来自己的腿中了庄礼音的一箭，便再也感受不到了。
　　只是很多事情，都不复当年了。
　　在她跪下叩拜时，喜丧神的脖颈便被猛地折断，甚至喜丧神都没来得及留下遗言。
　　根本不费自己吹灰之力。
　　喜丧神终其一生，她从没有姓名，没有真正的家世背景，连喜丧神这个名字都是宋音尘精心策划好的绰号，只是当做宋音尘的影子存在过。
　　毕竟，宋音尘足够心狠，从不怜惜任何一枚棋子。
　　宋音尘从怀中取出一个小瓷瓶，从中取出最后一枚丹药，轻而易举地放入咽喉。
　　最后一颗了啊。日子还真是快，当时明明记得还有不少的。
　　她想着。


第52章 〇六二/决绝
　　池昭缨先于黎幼薇一步离开了此地。
　　黎幼薇不解, 急忙追上池昭缨。
　　而池昭缨的目光冷冷，解释道：
　　“我不想再参与有关你和陆笙笙的事情了。以后也是。”
　　“不是，昭缨, 是发生什么事情了么。”黎幼薇追上她，她看得出来, 池昭缨肯定也有心事。
　　池昭缨的目光短暂地在黎幼薇的身上停留, 她摇了摇头, 说道：“没有，只是我觉得, 没有必要再跟你赶这一趟浑水。”
　　池昭缨手中的家书展开——
　　池龙跃这次在南疆的战役大败，生死未卜、下落不明。而南疆的发源地和巫咸族的旧址有关，当下又是钦定储君之际。池家怀疑, 这是拥二皇子的党羽故意设了局, 想要推翻拥太子党的势力。
　　现在，正是需要池昭缨出征的时候。
　　池昭缨的目光再次看了一眼家书，许久才说道：“你去便是。我不回门派了。”
　　“……好。”黎幼薇有点迟疑地说道。
　　经过四个时辰, 大雪将长廊外堆积了厚厚的雪, 人们互相靠着被褥捱着难熬的冬日，虽然有被褥, 可寒风还是钻心刺骨。
　　是夜。
　　外面的刀剑声四起, 万棠从睡梦中缓过神来。
　　她好像做了一个很长很长的梦，她梦见自己没有来到清风派, 去继承了她最不喜欢的家业，每日就是上山采药, 进京进药材, 拿着个星秤子测重量。
　　她还梦见自己身边跟了两个门童一样的药童，那药童活像是当年不爱听医学的自己, 一听到药方子，两眼翻白，一副大限将至的鬼样子。
　　更可怕的是，偏偏自己还学到了老。
　　幸好她醒了。
　　她揉揉惺忪的睡眼，兴奋地朝着门的缝隙看去，果真看到了黎幼薇和其他七堂弟子的身影。
　　一位村民也徐徐转醒：“来了？”
　　众人兴奋地回应道：“黎仙师回来了？！”
　　众人一瞬间忘记了冷意，纷纷挤在门缝，果真看到黎幼薇手中高举铜钱剑，一剑斩杀了周围的三五白骨傀儡。
　　其余弟子紧跟其后，也杀出了一条血路。
　　黎幼薇再次用剑划破指尖，将血液滴在灵符上，默念咒语道：
　　“天地有法，妖邪速避，万象归自然，急急如律令。所有人，都避到我身后。”
　　还真有点护法的样子了。万棠颇为欣慰。
　　还记得当时八堂弟子，最为看轻的就是不负堂，认为不负堂的弟子不擅武功，阵法无用。如此看来，只不过是以讹传讹罢了。
　　所有弟子听令，黎幼薇将灵符拍在地上，骤然从灵符的符文中央冲出一道冲天的金光，朝着四周涤荡开来。
　　尘烟弥漫开来。
　　罡风差点把万棠都震得往后一趔趄。
　　好厉害的灵符。
　　剩下的便是骨节破碎的声响，百里内的白骨傀儡在一瞬间化为齑粉，再也没有恢复原状。好不厉害。
　　门“吱吖”一声打开了。
　　开门的人正是黎幼薇。
　　“我就知道你能行。”万棠当即起身，她夸耀了黎幼薇一番，旋即又看向黎幼薇的四周，发现少了一个人的身影：
　　“诶，昭缨呢。”
　　“池昭缨她……”黎幼薇低下头去，“可能有些事，先走了一步。”
　　万棠还以为是有什么急事，倒也没放在心上，说道：“哎呀，昭缨就是这样日理万机啦。没关系。走走走，应该这一段时间不会再有那些鬼东西了吧。”
　　黎幼薇回答道：“三个月内应该不会有问题，方才来时，我在这一片区域都加上了保护阵，不会有问题。”
　　万棠长长地舒了口气：“不愧是你。真是有远见啊。”
　　领事堂的弟子叉着腰，自信满满地说道：“那当然，我们护法特定叮嘱我们多加小心呢。”
　　万棠很是满意地点点头：“幼薇，走，事情办完了，回门派吧。”
　　但是万棠并没有拉动黎幼薇。
　　“我……你们先走，我想找笙笙。”
　　这一次黎幼薇却迟疑了起来。
　　万棠有些纠结地说道：“现在笙笙是在众矢之的，你若是寻她，必定是会引起众怒。何况她……现在是魔教教主，你真不想避嫌？”
　　“不怕。”黎幼薇回答道。
　　万棠沉默了许久，还是决定多劝黎幼薇两句：“你之前不是说最惜命了么。怎么回事。”
　　黎幼薇沉默许久，终于抬起头：
　　“无她，我惶惶不能终日。”
　　在寂寥的夜里，在众人的不理解和不信任中，在历遍风霜时，陆笙笙是唯一愿意和她比肩的人。
　　没有之一。
　　万棠：……
　　虽然看多了话本子，可是放着护法这样仅次于堂主的高位不管，去救人皆唾弃的魔教教主，万棠合理地怀疑黎幼薇疯了。
　　世间女子千千万，当今民风开化了许多，何况黎幼薇的倾慕者也定然还有，为何就非要一个陆笙笙。
　　白雪落在黎幼薇的身上，染白了她鬓角的长发。
　　万棠问道：“哪怕此去荆棘丛生，赴汤蹈火？”
　　“哪怕此去注定是死路一条，哪怕被后世当做茶后谈资，就如先掌门一样？”
　　黎幼薇抬眼：“万死不辞。”
　　万棠沉默良久。
　　万棠莫名感觉到她的疏离感，她看到黎幼薇目光中的坚定。
　　她知道，这回她劝不了黎幼薇了。
　　有那么一瞬间，她忽然懂得了阿爹的话，她曾经问过阿爹，如果人能有重生的能力，是否能改变历史。
　　阿爹的答案是否定的。
　　如今她终于懂得，就像是曲清黎和黎幼薇，无论处境多么相似，前车之鉴多么惨烈，都无法阻止黎幼薇回头。
　　无法，黎幼薇孑然一身地踏上了不归路。
　　她感觉手腕中间的琉璃铃铛微微晃起，她知道这是陆笙笙有危险。
　　她知道，陆笙笙必定不会停手，毕竟已经入魔，就必须杀了宋音尘。
　　可与此同时的代价就是和整个清风派为敌，甚至可以说是和整个修真界为敌。
　　但是她不能这么放任不管。
　　黎幼薇问道：“系统，陆笙笙在什么位置。现在她怎么样。”
　　【系统】正在查询宿主‘陆笙笙’的信息，当前陆笙笙所在位置于寒江(850，4350)，生命体征78/100。
　　当前任务【世仇】完成进度80％，NPC“黎幼薇”攻略进度98.9％，即将完成任务。积分：5510。
　　系统这次还配了AI的声音，不过声音冷冰冰的，有些难听。
　　黎幼薇有些不解：“什么是‘NPC’攻略进度。”
　　【系统】攻略进度是指，完成该NPC好感值的全部剧情。
　　自己的攻略进度已经达到98.9％的意思是，自己的剧情就剩下最后一段了么。
　　黎幼薇哭笑不得：“现在的攻略的进度呢。”
　　【系统】当前NPC‘黎幼薇’的攻略进度为99.1％。
　　很快，黎幼薇笑不出来了。
　　按照这个进度，自己应当很快就会离开这个修真世界了。黎幼薇摩挲着玉戒，眼中微微酸涩。
　　还有一种可能，是陆笙笙的剧情也快达到大限了。
　　黎幼薇喃喃道：“笙笙，你等等我。一定等我回来。”
　　“师父！！”
　　韫玉远远看到黎幼薇跌倒在雪地中，赶忙去扶起。
　　是黎幼薇让她来的。
　　韫玉第一次看到你黎幼薇这副虚弱的状态。
　　这几日黎幼薇都没有合眼，一来躲避宋音尘的眼线，二来寻找契机寻找陆笙笙以及救助伤民，又对抗那些白骨傀儡。
　　“师父，你这是做什么。”
　　黎幼薇没有解释，只是疲倦地抬眼：“让你带的东西，带了没有。”
　　“来了。”韫玉看着包中的东西，却迟迟没有交出来。
　　“师父，这些都是大补功力之物，师父真的要全都吃吗？”
　　“为师也是元婴期修士，死不了。命硬的很。”
　　那时候黎幼薇还不知道，师云依送给自己这些稀奇古怪的灵丹到底有什么作用，现在才知道是为了不备之需。
　　这些都是短暂的时间增长功力的药，虽然副作用会伤及心神，但是同时也会让黎幼薇能达到化神期的功力。
　　但若是自己本来就撑不到明天，那么即便有副作用又如何。只要能救下陆笙笙。
　　其实要按原著来说，黎幼薇这个炮灰早早就死了千八百回了。
　　黎幼薇拆开苦涩的丹药，大把地往嘴里塞。
　　“师父。别这样。”
　　韫玉尽力按住黎幼薇的手，可黎幼薇还是执拗的把丹药往嘴里塞，纵使药效极速攻心，纵使耳朵冒出鲜血，依旧不停歇地往嘴里塞。
　　黎幼薇抓住韫玉的手，大口喘息起来：
　　“乖，为师不在的日子，以后不能落下功课。”
　　“师父……”韫玉忽然哭了起来。
　　她抽泣的样子并不好看，透明的鼻涕泡大大的，哭着哭着脸就花了。
　　“韫玉错了，韫玉刚开始不该看不起师父，不该半夜偷偷跑出去买……买烤鸡，呜呜。韫玉今天还少练了好多剑招。对不起，韫玉错了。”
　　黎幼薇盯着她，无奈地说道：
　　“为师这还没死呢，怎么哭的跟快要死了一样。”
　　虽然确实已经快死了吧。
　　黎幼薇怕她哭断气，一掌拍在她的肩膀，韫玉两眼一翻就晕了过去。
　　黎幼薇冷冷的说道：“莲青。”
　　从天而降一个女子，那女子身穿黑色劲装，面色冷冷：“我在。”
　　正是领事堂的首席弟子，莲青。她平日里虽然少言寡语，但也是领事堂里黎幼薇最为信任的人。
　　黎幼薇将韫玉交给莲青，轻描淡写的说道：
　　“送韫玉回到清风派。让她多睡一会。以后的日子里以后就劳烦你带她了。”
　　莲青目光难得闪过一丝复杂的情绪，旋即抱过I韫玉，还是颔首道：
　　“是。”
　　黎幼薇抹掉从脸上几窍流出的鲜血，将身后的铜钱剑剑包打开，取出那柄尘封已久的铜钱剑。忽然赶感觉辛酸，泪水夺眶而出。
　　黎幼薇将铜钱剑抱在怀中，一滴滴落在剑身的铜钱上。
　　对于平常人来说，纵使是已经知晓死亡有多么的恐惧，可但是当人突然要面对死亡时，总是会不由自主地产生畏惧，是对未竟之事的茫然与愧疚。
　　【第二更】决战
　　另一边，
　　宋音尘已经召集修真界众人来到寒江，大抵有上千的修真界大能正要绞杀魔教教主。
　　这几日的角逐中，吴七娘为了保护陆笙笙身重重伤，至今晕厥不醒，十三娘也挂了彩。
　　而事情却已经走到了这一步，荼芜却还苟活于世，黎霸天、宿延、祁连他们还跋扈逍遥于世，而宋音尘也没有死。
　　就和前几世一模一样。
　　万剑宗副宗主昭莲红手握长剑，对准了站在寒江水中礁石上的陆笙笙，训斥道：
　　“陆笙笙，你弑师，以上犯下，叛道离经，这几点罪责你可敢认？”
　　陆笙笙目光冰冷：“我不认。”
　　她抬起眸子，目光犹若寒星，手中的软剑周身缭绕着淡蓝的灵光，她继续说道：
　　“今日，我只是想杀林疏雪，为我的族人复仇，其余人，我一概不管。如果你们不来惹我也不会动你们的性命。”
　　白玉阶大长老目光火毒：“一派胡言，既然没有证据，何来的复仇？”
　　陆笙笙冷哼一声。
　　天旋宗的宗主高高举起长鞭，朝着磐石抽去，一声脆响之后，磐石瞬间变成粉碎，他不容置喙地命令道：
　　“众人听令，歼灭魔尊陆笙笙。”
　　陆笙笙面容上毫无畏惧之色，她冷哼一声：“这可是你们主动送上门的，其余我可管不了了。”
　　一时间，无数飞剑冲向陆笙笙，剑锋所指，皆是致命处！
　　她缓缓抬手，掌中灵力凝聚成剑芒，随着她一指点出，剑气呼啸破空。
　　剑气所过之处，空间撕裂，发出刺耳的尖锐摩擦声。
　　无数弟子没有防备，便已经被剑气所伤。根本无法近了陆笙笙的身，光是靠近就已经被剑气的罡风弹飞。
　　陆笙笙手臂上的红线越发明艳，她催动血红线，一个个惨白的手从土地中拔地而起，朝着宋音尘的方向而去。
　　“阿姐，接下来该怎么办？”
　　万桃红看向已经进入白热化的战场，望向身边的万棠，虽然两人都是在后勤的位置，但是也密切关注着这里的变化。
　　“阿姐，池师姐那些证据都是真的吗？”万桃红有些犹豫地说道。
　　万棠摇了摇头，手中的纸鸢依旧没有放飞：“再等等。等池昭缨回来。”
　　宋音尘位于人群最中央，丝毫不曾畏惧，她的手指飞快掐出法决，口中轻念，“诛妖剑阵！”
　　所谓诛妖剑阵，一共需要九重阵法叠加，阵法效用极强，可以困住法力最为高强的邪祟，宋音尘的手指飞快结印，一柄柄金色小剑从四面八方飞射向高台上的陆笙笙。
　　从天而升八道阵法，分别对应八卦方向。牢牢困住陆笙笙。
　　话落，池昭缨的身躯一跃而起，朝着高空飞起，飞往宋音尘的方向。
　　池昭缨的刀架在宋音尘的脖颈上，她身上的盔甲未卸，一看便是方才从战场回来。
　　“池昭缨，你这是做什么？”庄礼音看向自己以往最得意的弟子，竟不知为何忽然倒戈相向。
　　“大师姐？”黎霸天也是愕然。
　　而池昭缨并没有多做解释。
　　众人皆是错愕地看向池昭缨的动作。而池昭缨的目光落在从人群后方赶来的黎幼薇身上，厉声说道：
　　“黎幼薇，快去救陆笙笙！”
　　黎幼薇颔首。
　　莲尘楼的楼主见到黎幼薇，怒斥斥责道：“黎幼薇，你这是疯了吗！难道真的和陆笙笙这等魔教之辈为伍？”
　　在无数人的谩骂声中，黎幼薇攥紧陆笙笙的手，随后握紧了铜钱剑，面对着千千万万的弟子。
　　“别怕。师姐在。”
　　而站在高台上的池昭缨摊开手掌，一枚双鱼玉佩出现在她的手中，问道：
　　“熟悉么？”
　　这是她从不负堂翻到的玉佩。
　　宋音尘丝毫不慌，她冷冷地笑出声：“唉，千算万算，竟是没能算到你这关。”
　　她转过头，嘴角的笑意一览无余：“可是即便你知道了，又怎么样呢？”
　　毕竟这双鱼玉佩于她并没有作用。
　　她要的，只是黎幼薇的一条命而已，所有的一切，依旧在她的计划之中。
　　没等众人反应，宋音尘手中一根血红线轻轻拉扯，白骨傀儡就已经调转了方向，朝着陆笙笙和黎幼薇的方向奔去。
　　有人已经发现了白骨傀儡的问题，纷纷面面相觑，说道：
　　“这是什么情况？”
　　池昭缨举起双鱼玉佩，说道：“如你们所见，宋堂主就是林疏雪。”
　　“什么？”众人哗然。
　　无数人都震惊不已。
　　长风掠过旷野，陆笙笙愕然地盯着黎幼薇。
　　黎幼薇手中的铜钱剑对准了白骨傀儡，她的眼睛里闪烁着坚定的神采，她牵动唇角，笑道：
　　“我说过的，只要晃动铃铛，无论何时何地我都会第一时间出现在你的面前。”
　　白骨傀儡朝着两人的方向狂奔而去，速度奇快无比，铜钱剑红光闪烁，将全部的内劲汇集在铜钱剑上，白骨纷纷碎空。
　　而就在此时，司巧软剑镂刻的纹路正沿着陆笙笙的手臂蔓延直上，陆笙笙不受控地举起软剑，对准了黎幼薇的后心窝。
　　吴七娘看到陆笙笙再次入幻，说道：“黎姑娘，小心！！！”
　　黎幼薇猛地转身，一声清亮的声音响起，两柄剑相互碰撞，迸溅出耀眼的火花。
　　陆笙笙的双眼腥红，俨然是已经入幻的征兆。
　　怎么会这样。黎幼薇愣住。
　　宋音尘笑道：“你是不是忘了，这软剑本来就是我给黎幼薇的，我自然是可以控制。”
　　遭了，没有料到这一点。
　　黎霸天举起了弓.弩，一根长箭刺向陆笙笙。
　　黎幼薇未曾犹豫，朝着陆笙笙的方向纵身一跃，长箭从陆笙笙的脸颊边擦过，被黎幼薇稳稳接住。
　　黎幼薇拼尽全力终于掷出一张灵符，咬破指尖，在灵符纸上写下驱邪咒文，将其拍在地上。
　　白骨傀儡在触及灵符之时，瞬间燃烧起来，熊熊烈焰，将白骨傀儡包裹其中。
　　下一刻，黎幼薇提剑照着宋音尘的方向而去，她的速度极快，剑法令人眼花缭乱。
　　“揽月心剑——拂身还满！！”
　　宋音尘微微挑眉，手中法诀连续打出，无数灵符纸从她的手中飞射而出，与黎幼薇的剑相互撞击。
　　“不要去——！！”深陷战中的十三娘喊道。
　　可是她依旧没有劝住。
　　高台上，黎幼薇一剑穿透了宋音尘的心口。她的眼睛里闪过一丝轻而易举得手的诧异，随后露出了解脱之色。
　　“呵。”
　　宋音尘冷冷一笑，血液顺着嘴角溢出，她的目光注视着黎幼薇，示意黎幼薇往下看。
　　一股锐利钻心的痛楚的席卷而来。
　　黎幼薇低头看去，司巧软剑也穿透了自己的小腹。
　　滚烫温热的血液一滴滴落在地上。
　　黎幼薇的瞳孔放大：“……”
　　她本以为杀了自己的凶手会是宋音尘，亦或是荼芜，或者死在这些没什么感情的白骨傀儡手下，但怎么都没想到会是陆笙笙。
　　时间在那一刻静止。
　　陆笙笙执着长剑的手腕颤抖，鲜血从她的指缝中滴下，她的入幻已经结束，本体的意识回归脑海，猛地松开了手。
　　黎幼薇的身躯不受控地倒下。
　　意识在从她的脑海一点点地抽离，自己的五脏六腑也仿佛在分崩离析。
　　那是前所未有的疼痛，黎幼薇却感觉无比的熟悉，像是许多年前曾发生过。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　荼芜尖锐刺耳的笑声传到耳畔。
　　前尘往事在陆笙笙的脑海，如同走马灯般上映。
　　前几生黎幼薇为了救下自己而死，自己没有拦下。而这一世，竟然是自己所为。
　　陆笙笙的目光在一瞬间呆滞。
　　陆笙笙张了张嘴，本想要说什么，却没有发出任何的声音，她的嗓子像是被利刃狠狠刺入一般，疼痛的无法抑制。
　　黎幼薇眼前的景象也渐渐只剩下白茫茫的一片，她的眼瞳正在逐渐涣散。
　　陆笙笙的泪水夺眶而出。
　　“笙笙……笙笙。”黎幼薇颤抖着触碰着陆笙笙的脸，直到摸到她的脸庞，呼吸方才逐渐沉稳。
　　黎幼薇脸色苍白，她笑着，慢慢顺着湿滑的脸庞摸上，安慰起陆笙笙：
　　“没事……师姐不怪你。你不要哭。”
　　可黎幼薇怎么知道，她脸上的是自己手上的鲜血。
　　“我没价值了，”黎幼薇苦涩一笑，“如果你还是恨我，便你杀了我吧。”
　　苍凉的风吹拂过，不着任何痕迹。
　　可是怎么会想呢。
　　陆笙笙抱住她单薄的背脊，声音哽咽：“我是一直喜欢师姐的，怎么会恨。”
　　黎幼薇只是静静地听着，也不知道听见没有。陆笙笙继续娓娓讲道：
　　“我们很早见过一面的，”
　　“不是在茶馆，不是在比武擂台，不是幼时你在东郡王府前救下我的那天。”
　　“所以，我从何时喜欢你的呢。”
　　陆笙笙说到这里，再也忍不住，她略带哭腔地说道：
　　“在我进入这本书之前，我就喜欢你了。我喜欢你，远比你认为的要早。”
　　在疯人院那么久，从穿书的那天起，她就执意要追逐黎幼薇了。
　　黎幼薇莞尔。
　　【系统】警告，NPC角色“黎幼薇”生命体征：15/100。
　　【系统】警告，NPC角色“黎幼薇”生命体征：9/100。
　　【系统】警告，NPC角色“黎幼薇”生命体征：2/100。
　　……
　　系统最后提示“生命体征”为0时，黎幼薇的手无力地垂下来。
　　“师姐。”陆笙笙拼命地呼唤着。
　　为什么会幻觉发作。
　　陆笙笙死死抱住自己的头，万分痛楚。
　　还是不行吗……
　　为什么重生了三次，还是一副老样子。
　　她还是会在自己面前一次、又一次死去。
　　忽然，陆笙笙拿起黎幼薇怀中的铜钱剑，双眼的黄金瞳灼灼，缓缓站起身，一剑破出。
　　天地寂寥，万象茫然。
　　——上卷：仙人抚我顶【完】——


第53章 〇六三/求神
　　冬去春来, 水冰消融，杂草葳蕤的野蛮生长。但却并不是一切都在朝着欣欣向荣的方向发展。
　　神魔一战中，陆笙笙将荼芜刺为重伤, 宋音尘下落不明。但好在是两方堪堪打成平手。
　　乍暖还寒的料峭寒风之中，陆笙笙背着黎幼薇越过重重山脉, 她趔趄地向前走着。
　　即便双腿因为陈年旧疾而渗出血, 依旧不止不休。
　　吴七娘已死, 十三娘亲手葬她在昆仑山下，来不及多加吊唁, 便要躲避其余援兵的追击。不过幸好，魔族士兵也即将赶到。
　　这场战役死伤惨重，无论是修真界还是天魔界, 都遭到前所未有的重创, 恐怕没有百年应该无法复兴成原来的模样了。
　　十三娘拉着陆笙笙的衣袖，跟在她的身后：“陆大人，她已经死了。不要再救了……”
　　但陆笙笙依旧执拗地往前走, 十三娘见拦阻不住, 索性也就放弃了劝说。
　　大雨将她的衣角打湿，显出陆笙笙瘦削又触目惊心的身形, 跌倒又爬起。
　　眼泪在十三娘的眼眶里打转：
　　“陆大人……”
　　这又是何苦呢？
　　风雨声把她的声音淹没, 十三娘无奈地叹气，只能默默地跟随着。
　　……
　　陆笙笙回到不负堂中, 她扯着那些被荼芜故意拽断的血红线，血玉不知什么时候应该碎裂成块。
　　她用软剑的剑刃划破手指, 鲜血顺势流下, 但是仍然不觉得疼一般，在地上绘制复活阵法, 最后将黎幼薇的尸身摆在阵法中心。
　　她默念咒语，以自身血液为引导，一缕缕黑烟自黎幼薇的眉心冒出，被陆笙笙收拢入血玉中。可就在她尝试用血红线接连血气时，却意外终止。
　　无论如何都无济于事。
　　“明明前几世都奏效的。”陆笙笙看着自己的手，喃喃道。
　　十三娘：“陆大人，人已经死了，前几世是陆大人让她重生而已。”
　　与其让她一直沉浸在不可能的幻想中，还不如跟她说出实情。
　　“我不信。”陆笙笙的泪水止不住的流。
　　十三娘无奈地叹息，她仰头望天：
　　“就像是吴七娘，世上是没有复活之术的，如果有，为什么宋音尘无法做到？”
　　陆笙笙拽住十三娘的衣领，双目腥红：“凭什么她做不到的，我也做不到？明明我可以做到。”
　　十三娘挣脱她的手，气喘吁吁的扶着墙，她摇摇头，无情揭露道：
　　“一次又一次的重生带来的教训还不够吗，无论大人怎么尝试。醒醒吧，她都不可能活过神魔之战的。”
　　“她没死。”
　　可陆笙笙依旧固执的要命，她眼底的腥红愈发明显，絮絮叨叨地说道：“对，不能再重生了。”
　　陆笙笙下意识地朝着不负堂外跑去。
　　“陆大人，你要去哪里？”十三娘起身去追。
　　十三娘认为她疯了。
　　毕竟谁会挂着魔教教主的身份，到处在清风派游荡？
　　十三娘追赶：“陆大人！！！”
　　不会又犯了癔症然后到处杀人吧？
　　若是再如此，恐怕这摊子再难收拾了。
　　陆笙笙一路行至姻缘树下，挤过拥挤的人群，闯入姻缘祠中，这里祭拜的是香火琳宫的红娘，也便是姻缘神。
　　陆笙笙躬身跪在蒲团上，重重地磕了下去。
　　“陆大人，你这是要跑哪里啊。”
　　十三娘呆滞的站在原地，盯着陆笙笙一下又一下地磕头，愚诚却显得无奈。
　　她……平日里不是最不信神的么。
　　纵使额头磕破，一注血液顺着她的额头而下，陆笙笙依旧不知疲倦。
　　“疯了，疯了。”十三娘捂住脸颊。
　　陆笙笙疯了一般地站起身，随后抓住姻缘神的神像，猛烈地摇晃，纵是有人去拦，依旧用祈求的目光问道：
　　“姻缘神，我求求你。救救我师姐。”
　　十三娘连忙上前，将陆笙笙从神像前搡开，陆笙笙悲恸地快要背过气去，还是十三娘将她带回的七煞谷。
　　七煞谷较天魔谷更为安稳，毕竟天魔谷里不安分的魔族人更多。而七煞谷更多的都是魔族平淡生活的百姓，没有任何争端。
　　毕竟不仅是荧惑之心的因素，还有是谁只要杀了魔教教主也能成为新任教主，若是天魔谷里有人知道陆笙笙如此状态，肯定会趁火打劫。
　　……
　　后来，陆笙笙总是一个人来到姻缘树下。
　　她用油脂把黎幼薇的姻缘牌刷的锃亮，以防不被雨水侵蚀，她将木牌挂在树梢，久久驻足。
　　“教主，我有一个方法。”
　　身后，一个模样不大的小厮走来，她是七煞谷的指挥使，满面的书生气息。
　　她名唤蓝昭。
　　即便多日以来的尝试与失败让陆笙笙不再抱有太大希望，但她还是回过身，目光阴沉的可怕，她耐心地问道：
　　“什么方法。”
　　蓝昭小心翼翼地说道：“大人可以试试，将黎幼薇的尸身放在——”
　　“说了多少遍，她没有死。”
　　陆笙笙忽然打断道，但是转瞬，她便发现是自己抑制不住自己的情绪，于是她怔了一瞬，转过身冷冷说道：
　　“罢了，继续说吧。”
　　毕竟黎幼薇已经腐朽，她是凡胎.肉.体，自然经不起风霜的磋磨。若是有方法维持不朽，也不失为一种方法。
　　蓝昭垂眸：“可以黎姑娘放置在天魔谷的一处莲池下，传闻莲池下有一种金缕玉衣，身着后可以维持魂魄以及身体不朽。可以延缓时间。而且据说金缕玉衣可以自行寻找魂魄。”
　　“确有其事？”陆笙笙的目光微微一亮。
　　这样只能保证黎幼薇的尸身不腐，但本质还是无法复活。但若是能寻的魂魄，自然值得。
　　蓝昭垂眸，郑重其事的回答道：
　　“臣女夜翻书卷三百册，第四日在《永义秘术》中翻到此术，虽然只有描述也并无考据，但是臣女预计可靠。”
　　蓝昭本以为这是没有把握之事，陆笙笙并不会听取，亦或者大发雷霆。
　　怎料想陆笙笙直接应下：
　　“好，就按你这么做。走，随我去天魔谷。”
　　蓝昭回应：“是。”
　　三天后，陆笙笙便派人在天魔谷的莲池开凿出了墓穴，这个甬道十分寒冷，陆笙笙呼出了阵阵白气，仿佛又回到了腊月的天气，但她并没有在意。
　　下人在甬道两侧点燃长生烛，果真见到蓝昭所言的金缕玉衣。
　　金缕玉衣通体用金线缝合玉石，每一枚润白的玉石薄而小巧玲珑，整间衣衫提起来竟不觉得沉重。
　　真是神奇的物件。
　　蓝昭盯着金缕玉衣的一寸寸金玉：
　　“这金缕玉衣，应当是千年前的挖掘而出，先任魔教教主曾从阙音楼获取此物，可谓是千金难求。”
　　这蓝昭应当是不怎么简单的人才，否则怎会知晓这些隐秘之事。
　　陆笙笙瞄了一眼蓝昭，试探着揣测道：
　　“既然这金缕玉衣如此昂贵，怎么会没有盗墓贼光顾？”
　　她知道，蓝昭此人原先是林疏雪手下的精锐之女，后来其父因有谋反之意，被林疏雪赐死，蓝昭头见反骨，这人也断不可不防。
　　蓝昭胸有成竹地说道：
　　“臣女自幼学习八卦，能准确卜算出位置，那日也是臣女翻阅典籍时突发奇想。”
　　“嗯。”陆笙笙点头。
　　倒是能说会道的，也得小心提防着。
　　她眼见着下人将把黎幼薇封在冰棺中，陆笙笙长长吸了一口气，抚上寒若玄铁的冰棺：问道：
　　“然后呢？”
　　从此以后，便只能隔着冰棺来看她了么。
　　她抚摸着冰棺，盯着黎幼薇的睡颜：“我要把你藏起来，永远藏在七煞谷，他们永远找不到你，我会亲眼看你醒来。”
　　她好像就是睡着了一样。
　　“不要睡的太久。”
　　回到七煞谷后的陆笙笙的目光中，露出少有的柔情与温柔，和往日桀骜不驯形成鲜明的对比。
　　陆笙笙的心间莫名升起一丝感伤和空旷感。
　　“回教主大人——”
　　蓝昭走近，俯首说道：“身穿金缕玉衣最忌接触阳气，必须增添阴煞之气，方才能聚集魂魄。教主恐怕百年都无法再重见黎姑娘了。”
　　“为什么不提前说？”
　　陆笙笙掐住蓝昭细细的脖颈，她仿佛被挑衅似地笑出了声，一字一顿地狠狠说道：
　　“你不要骗我。”
　　蓝昭艰难地喘息着：“臣女怎敢……若臣女胆敢欺骗，万……万死不辞。”
　　陆笙笙松开了手。
　　蓝昭失去借力，跌落在地，脖颈的紫痕清晰可见。
　　“多谢……多谢大人。”蓝昭爬起来，像是心有余悸般地跪在陆笙笙的身边。
　　真是谄媚。
　　陆笙笙说道：“添香，楠绿。你们守在这里吧。”
　　“是。”两名女子恭敬领命。
　　一路走出墓宫，蓝昭心事重重。
　　“大人……”蓝昭犹豫地看向陆笙笙，“有一句话我不知道当讲不当讲。”
　　陆笙笙的目光微微冷却：“你也劝我不要救她的？”
　　蓝昭摇了摇头：“非也。”
　　她抬眸，淡而浅的眸子显得莫名好看：“我只是觉得，如果教主救活了黎姑娘，有没有后续的打算？”
　　陆笙笙沉思片刻，回答道：“我想让她一直留在七煞谷。”
　　“原来是这样。”蓝昭若有所思。
　　“怎么？”陆笙笙瞥向蓝昭。
　　蓝昭陪笑着：“没什么，只是想关切教主而已。比如，教主可以想想，等黎姑娘醒来后，教主不想送她些什么吗？”
　　“你说的有理。”
　　陆笙笙仿佛一瞬间被点醒，她点点头。
　　她忽然想起来，当时在浸月江上的画舫上，那时候还在调查双鱼玉佩的事件，自己曾经许诺的诺言。
　　如今双鱼玉佩再次流落人间。
　　而后三年里，陆笙笙带领着七煞谷和天魔谷南征北战，先后攻略魔族的三座最为险要的城池。
　　外界传闻，说陆笙笙残忍血腥，杀戮无度，更胜林疏雪。
　　但奇怪的是，前几任的魔教教主都更喜茹毛饮血，平日的乐趣也是嗜血为乐，而陆笙笙却让那些魔兵种下满城的合欢树。
　　没人知道是为什么。
　　只有陆笙笙知道，记得黎幼薇最喜欢合欢树了。
　　十年合欢树开开落落，红色的扇形合欢花落满地，陆笙笙走在大路上，最后步入宫殿。
　　大殿两侧是魔族臣子，皆跪在地上，侍女郁馡跟随在她身后，手上捧着一竹筐的蜜饯，陆笙笙一袭黑袍立于正堂，她居高临下地睨视众人。
　　陆笙笙坐在高位，那是阳光透不见的地方。
　　她冷冷说道：“抬上来。”
　　一个男子被魔族侍卫压制着走上来，强行跪在自己面前。
　　陆笙笙歪着头，从果盘中取出一个血红的荔枝，头也不抬地说道：
　　“说吧，从哪来打探的底细。荼芜那边？”
　　“回教主，我们在她的身上搜到了这个。”
　　十三娘举起一根银白色的翎羽。
　　荔枝的果皮簌簌而落，忽然陆笙笙的手一滞，微微抬眼。
　　还真能查到是谁。
　　陆笙笙眯起眼，平淡地问道：
　　“当时是你杀了青鸟长老吧，猜猜我是怎么知道的？”
　　那男子死死咬住嘴唇，陆笙笙走下台去，捏住他的下颌，指甲深深陷入皮肉。
　　陆笙笙走下高：“不承认也没有关系。十三娘。”
　　“在。”十三娘应道。
　　“上刑。”陆笙笙轻描淡写地说道。
　　十指夹板套在男子的双手上，两人双手一拉，那男子痛的呲牙咧嘴，却死咬着牙关，不肯说话。
　　陆笙笙冷漠的目光扫过他的脸颊，说道：
　　“我说过，只要你说出谁派你来，或者，说出谁是幕后指使，你就能免去死罪，否则，你就是求生不得，求死不能。”
　　那男子终于出口了，他倒在地上，咬牙切齿地说道：
　　“都说你残暴不仁，果然如此，如今一看果真无错，陆笙笙你该怎么向天下谢罪！”
　　众人都以为陆笙笙要杀之后快，没想到她听完只是嗤笑一声，旋即问道：
　　“骂完了吗？”
　　对方一怔。
　　陆笙笙她欸乃一声，回答道：
　　“别这么嫉恶如仇，你也是魔族的人，我们彼此彼此。没什么好比较的。”
　　话音刚落，那男子便从腰间取出一柄小刀，没等众人去拦，便对着自己的心窝刺去。
　　“死侍啊……那怪不得了。”
　　鲜血溅了陆笙笙满面，她面无表情地又补上一刀。
　　“抬出去吧。”随后她将荔枝雪白的果肉塞入口中，一股甜甜的滋味弥漫口腔，她抹掉脸颊的血渍。


第54章 〇六.四/消愁
　　日子过去三年, 七煞谷万里合欢树繁盛，陆笙笙待在无光影的楼阁中，眼神落魄而孤单。
　　“大人, 天凉了请用茶。”
　　旁白的小厮端来热茶和汤婆子，但是陆笙笙并没有接过。
　　她依旧翻阅着手中的典籍, 指尖在李太白的诗句下停留, 她喃喃道：
　　“仙人抚我顶, 结发受长生。”
　　黎幼薇当年牵着她的手，慢慢走上昆仑山。
　　——【世人皆知长生有悔, 你随我来，便有无悔的法子。】
　　当年师姐领自己进门时候的景象历历在目，那是自己第一次踏入昆仑山的清风派, 真真切切地认为自己入门。
　　“元梦。”陆笙笙忽然唤道。
　　站在身旁的元梦身形猛地一颤, 她极为畏惧地看向陆笙笙，掌心中的茶都漾了一地，她心脏狂跳, 低头看向自己的脚尖。
　　在七煞谷的人都知道, 魔教教主性格善变，一眼不合就可能就会将人拖出去斩首, 自从上次, 陆笙笙还亲手凌迟过那个死侍。
　　但是陆笙笙并没有生气，又喃喃道：“元梦, 你说，梁上燕飞走了, 还会回来么？”
　　身旁的元梦听到陆笙笙发话, 她并不知陆笙笙的话里到底是何意，于是虚着声音说道：
　　“燕子冬去春来, 应……应当是可以回来的……”
　　“真的么。”陆笙笙无助地问道。
　　元梦一愕，她看向陆笙笙，笑容像是随时都可能破碎一样，她恢复了一丝信任，但还是将信将疑地弱声回答道：
　　“真……真的。”
　　陆笙笙的声音略带哭腔：“那为什么都五个春秋了，她还是没有回来。”
　　“……”
　　元梦垂下头，眼神中的惊恐更甚，陆笙笙的视线从窗外收回，落在元梦的脸上，问道：
　　“这三座城池都送给你，你还给我一个完完整整的黎幼薇好不好。”
　　“元梦不敢觊觎教主的城池！”
　　元梦手中的杯盏掉落在地，她登时退到后方，可她第一反应竟然是躬身跪地求饶：
　　“我……我错了，教主饶命。”
　　陆笙笙居高临下地盯着元梦，元梦畏缩着不敢抬头看她，陆笙笙无奈地摆摆手：
　　“罢了。你回去吧。”
　　元梦如蒙大赦，她朝着陆笙磕了一个头，快速地逃离这间屋子。
　　整个大殿又恢复了空空荡荡的模样。
　　陆笙笙畏缩在角落中，无助听着隔壁的漏钟一点一点的落下水滴，心底的那份不安渐渐沉入心头。
　　忽然，一阵敲门声传来。
　　半晌，陆笙笙才说道：“……进。”
　　开门是戚檀雨。
　　戚檀雨的目光平淡，她怀中抱着一坛酒酿，坐在陆笙笙身旁，看到陆笙笙双眼通红，并没有多做反应。
　　酒味醇香，没等开盖，陆笙笙就嗅道了香味。
　　这一段日子，戚檀雨辗转七煞谷和凡间，淘到了不少好东西与西洋的稀奇玩意儿，日子过得相当滋润，恰逢这段时间正好不忙碌，顺道就来七煞谷看看陆笙笙的情况。
　　她很不见外地从桌上取下两个瓷碗，在碗中斟酌满了花酿，看透心事般地递给陆笙笙：
　　“你难过，是因为记性太好。喝了这碗酒，什么都不记得了。”
　　陆笙笙盯着酒水中的花瓣，半晌都没有动口。
　　戚檀雨看出她心里想的到底是什么，眼皮很是不屑地耷拉：“没有毒。”
　　“嗯。”
　　陆笙笙这才轻轻抿了一口，随后眉头紧紧皱起，她随后说道：
　　“苦，难喝。怎么跟我之前喝的不一样？”
　　之前黎幼薇陪她喝的酒，虽然入口辣，但是回味甘甜，不像是这花酿，入口虽然甘甜，但是越回味越是苦涩。
　　戚檀雨盯着她从蜜饯的罐子中取出一块放入口中，撑着下颌，说道：
　　“又不是你师姐记得你喜欢这些玩意，要是你师姐，肯定在酒里放糖了——”
　　坏了，
　　不该提及黎幼薇的。
　　她的话说到一半忽然停滞，她五味杂陈地看向陆笙笙，只见陆笙笙盯着清澈见底的酒水，一瓣落英飘在水面，不波及出任何涟漪。
　　“是这样吗……”
　　陆笙笙的眼神落寞，但是很快，她又“噗嗤”一声轻笑，将苦涩的酒水一饮而尽：
　　“我好像知道为什么师姐那么喜欢苦丁茶了。”
　　喜欢那么久的甜，就会耽于美好，差点就忘了苦涩的，无法更改的结局。
　　“别往心里去。”戚檀雨见到陆笙笙这副状态，也有些意外与惊慌。
　　一股眩晕之感席卷陆笙笙的脑海，她的脸颊微微温热，忽然她大笑起来。
　　戚檀雨立刻警戒起来，还以为陆笙笙是又犯了癔症，但陆笙笙只是捧着腹，等到笑累了，又无助地看向远方。
　　“没意思。太没意思了。”
　　“等到她醒了，何止是三座城池，十座、百座、千座都能给她拿下。”陆笙笙干笑着。
　　戚檀雨明白。
　　陆笙笙也知道黎幼薇多半是醒不过来了。
　　……
　　另一边，修真界灾后重新休整，万物百废待兴，到处是断壁残垣，师云依捻着佛珠，走在废墟之中。
　　当年神魔之战后，师云依向整个修真界请罪，自辞掌门之位，宋音尘下落不明 ，掌门之位由庄礼音代为打理。
　　她的步履带起一阵阵落花，红尘也在尘世中不断地翻滚起落。
　　“伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃。”
　　寒江道观的道士正在为死者超度，清风派的弟子也在营救着凡间的伤员，以及招纳八大堂的新生的工作。
　　乡野间，一些稚童拿着拨浪鼓和竹蜻蜓追逐打闹着，跑到说书人哪里，偷偷听着不要钱的讲评。
　　说书的人讲述着陆笙笙和黎幼薇的故事，神魔大战惊心动魄，真相又扑朔迷离，就像是当年说书人讲起林疏雪和曲清黎那样。
　　即便有真有假，但是也无可厚非，毕竟凡人嘛，也没真正见到过五年前的神魔大战，都是道听途说来的，经过他人编撰，也就变成了百花齐放的版本。
　　说书人捋着长髯，眉飞色舞地讲着：
　　“书接上回，荧惑守心天象生，苍生罹难，清风派领事堂的护法黎幼薇身先士卒，为修真界引路，与魔教教主在寒江酣战。那真是打的难舍难分。”
　　抓着孙悟空的糖人的孩子问道：“然后呢？护法赢了没有？”
　　说书人刻意卖关子，着实是吊足了胃口：
　　“诶，这位小友莫要着急，这师姐妹的输赢，远远没有这个中的秘辛有趣啊，且听我百晓生一一道来。”
　　……
　　师云依往茶馆里多瞄了一眼。
　　一切好像和五年前一模一样，又好像少了什么。
　　再无身前生后事情挂碍的师云依云游天地，寻找合适的契机，自行修炼入道，依旧是白玉阶长老的身份。
　　忽然，师云依的脚步一滞，目光定格在是碎裂成两半的双鱼玉佩上，她轻轻捡起。
　　双鱼玉佩怎么会在这里？
　　“……是天意么。”
　　师云依的手指摩挲着双鱼玉佩上已经干涸的血迹，又从乾坤袖中拿出两根断裂的血红线，下意识地说道。
　　忽有疾风过，一瓣海.棠花落于双鱼玉佩上，又温柔地吻过师云依的指尖，随后悄然而落。
　　师云依抬头往天，惊觉距离神魔大战已过五载，如今正是方兴未艾时。
　　终于要回暖了。
　　……
　　一百年后，四月春。
　　竺蔷茶馆中。
　　说书人说着百年前的神魔战役，讲述着黎幼薇是如何大义与英勇，甘愿和陆笙笙同归于尽也要还世道一个清平的故事。
　　“唉，众人可知，那陆笙笙是前朝余孽巫咸族族长之女？”
　　听到前朝余孽几字，场中响起窸窸窣窣的议论声。
　　一个青色衣衫的白发女子趴在桌上，百无聊赖地听着说书人讲书。
　　她名唤‘如霜’，说起来，她并没有姓氏，还是之前一位隐居深山的师父救下的她，只不过自己醒来并没有记忆。
　　她对于之前的事情一点几乎没有了解，有的线索只是她手腕上有条编织红绳，还系了一个琉璃铃铛，在光辉下映出各色，煞是好看。
　　于是乎，她问师父这红绳的缘由。
　　怎奈师父惜字如金，还是像原先一样手捻佛珠，只回答一句：
　　“红尘已断，莫惹红尘。”
　　对不起，这八个大字，她是真的听不懂，甚至还不如繁冗的阵法术。可她又不知道自己断了什么红尘，每次一问师父，师父绝对又不肯说。
　　她又问自己名号的由来。
　　师父说，‘如霜’就是她有一头如雪的白发，师父说，救她之前还是青丝，只是后来吃错了药才变成这副样子，跟当时师父的师姐一个发色。
　　但是什么师祖、什么师姐的，那都不重要了，毕竟师父已经好几百岁了，那师姐估计已经老死了吧。
　　伴随着说书人喋喋不休的话语，如霜嘟囔着：
　　“哎呀，从五年前听的这个故事，听了这个故事讲了都不下几十遍了。”
　　她知道下一句绝对是，当年也是林疏雪和陆笙笙结过仇怨，然而林疏雪又是陆笙笙的师父，陆笙笙气不过就要欺师灭祖，最后又亲手将黎幼薇一剑穿心之类的话。
　　这些戏码，她在戏台子都看腻了。
　　这些评书更是倒背如流，就好像当年经历过一样。
　　听到如霜的议论声，说书人继续讲述道：“诶诶诶，这回可要讲一些不一样的了。”
　　“众人都知黎幼薇是东郡王府的郡主，但是她们的初遇并非是在清风派。”
　　我去，竟然还有新的先祖的大瓜吗？
　　如霜八卦之心冉冉升起。
　　她竖起耳朵一听。
　　“当时两人皆是年少时，陆笙笙流离失所，幼年失怙，黎幼薇曾亲自救陆笙笙于人寰。”
　　说书人大夸其词地讲述道：
　　“据说那时黎幼薇容颜名动京城，是京城难得的美人，多少公子上门提亲她都拒之门外，一心只为求仙。”
　　既然黎幼薇都是陆笙笙的救命恩人了，如果陆笙笙是个正常人的话，按理说不该对黎幼薇下那么重的手才对啊。
　　不过也对。如霜换了个手肘枕着脖子，享受着三月春风和煦的袭来带来的惬意。
　　但是，都说陆笙笙是疯子嘛，疯子做出这件大逆不道的事情就很正常了？倒是也解释的通。
　　众人议论纷纷：“怪不得啊……”
　　“都说黎幼薇是陆笙笙一见了就忘不掉的容颜，那陆笙笙容貌如何？”
　　说书人犯了难，出于该死的严谨态度，他把那本快要翻烂了的话本再次翻起。
　　“唰唰”的翻书声音听得黎幼薇困顿，她忍不住打起了瞌睡，上眼皮打着下眼皮，目光往背后瞅着。
　　“店小二，一壶苦丁茶。多放苦丁茶……别忘了，要浓一点的。”
　　如霜听困了，用慵懒的声音打发着小二，随后在桌上又放下两枚铜板。
　　店小二对此已经习以为常：“好嘞。”
　　正好瞥到一个女子和她的侍女，点了一碗酸梅汤，侍女还特地吩咐小二多加了饴糖。
　　如霜嗤之以鼻，可惜苦丁茶还没上，这下她更困了，但是她也不打算继续等茶了，先解决困意才是真格的。
　　谁家酸梅汤加那么多糖。不都是为了消热解渴嘛。加了那么多糖，岂不是更渴？
　　一看就是贵府或商贾家的，跟这里的习俗不大一样。如霜想着。
　　只听那说书人惟妙惟肖地说道：
　　“要说这陆笙笙，常年身着一身黑衣，头戴银钗，手腕间带有一个坠着铃铛的银镯，左侧眉下有一颗小痣，有双剑眉，眉目间犹若秋水流转。”
　　风吹起，那女子手腕的铃铛泠泠的响，煞是好听。
　　那话本又翻过了一页，说书人继续聚精会神地讲述着：
　　“虽然容颜并不逊于其师姐黎幼薇，但是也不能为她的表面所迷惑，毕竟陆笙笙其人，是个彻头彻尾的疯子。”
　　忽然，那黑衣女子撑着下颌，眉下的小痣在略显刺目的阳光下若隐若现，如霜忍不住多看了她几眼。
　　清风徐来，窗外池中水波不兴。
　　而黑衣女子似乎也有感应一般，目光正巧对上如霜的浅浅的瞳子，也停留了许久。
　　卧槽。卧槽。
　　对上眼神的时候，如霜的心砰砰直跳。
　　这不是跟说书人说的一模一样吗？


第55章 〇六五/书生
　　没等如霜讶异完, 那黑衣女子的目光便从如霜的身上偏离，看样子并没有多做注意。
　　黑衣女子在桌上摆弄起三枚铜板，一手托着下颌, 感叹道：
　　“我昨日卜卦，按理说该遇到她了。”
　　阿颜也是个善解人意的, 她宽慰道：“弥小姐。万事不可操之过急, 有缘人自会相见。”
　　“确实。阿颜言之有理。”黑衣女子点点头, 将三枚铜板收入掌心，温吞吞地说道：
　　“缘分这事不可强求, 卦里不会将一切真相道尽。如此，便先去别的地方看看吧。”
　　名唤阿颜的侍女起身，恭敬地说道：“是。”
　　那黑衣女子离开时, 还顺手在桌上拿了一些蜜饯, 如霜在惊叹一番怎么有人这么嗜甜后，又想到了说书人说的陆笙笙的容貌。
　　她看着黑衣女子和自己擦肩而过，侍女在旁欢欣雀跃地讲着武林上发生的事情, 自然也并没有分给自己一个侧眸。
　　不知怎的, 如霜莫名有种怅然若失的感觉。
　　这人和陆笙笙……应当没什么关系吧。
　　应该只是长得像而已，何况说书人都说了, 陆笙笙早就死了, 眼下有小痣再正常不过了。如霜自顾自地劝慰着自己。
　　这死人，总不能从棺材盖里跳起来诈尸吧, 何况自己一个无名小卒，也不会算计到自己头上。
　　如霜拍拍自己, 给自己安慰。
　　“诶, 客官，您的苦丁茶到了！”
　　店小二用白糙布包着茶壶跑来, 还十分贴心的给如霜斟了满满一杯。
　　“好。多谢。”如霜颔首。
　　将苦丁茶饮完，如霜照例奉师父之命，在大雁城的京畿小道，打量着药房，寻找着稀罕的药材。
　　师父说，那是聚拢魂魄的药材，自己的魂魄有损，不吃药的话，怕是活不到下个月。
　　如霜虽然药一直没有停过，体格也不如常人，走路都打晃，但是她还不想那么早就嘎掉，能活一天是一天，反正好死不如赖活着。
　　人们都说她是快死了的病秧子。
　　如霜也这么认为。
　　但这人偏偏就喜欢找点作死的事情去做。
　　没错，听到喧哗的声音，快死的病秧子不顾别人把她踩死的风险，“冒死”闯入人群中，要把事情听个究竟。
　　只听一个背着重重书筐的书生指着告知栏，侃侃而谈道：
　　“诶，你听说了吗，近期要召开比武大会了，修真界的弟子若是想在江湖风云榜上留名，这可是一个绝好的机会。”
　　毕竟现在修仙的人也自然不在少数，能够青史留名的，如非一些卓越的贡献，便要能力比他人更为超群。
　　这比武，可谓是给更普通更平凡的弟子一次努力的机会。
　　有人对书生露出鄙夷之色：“你一个书生说什么比武？”
　　那书生亮了亮肱肘的肌肉，不甘心地犟嘴道：“谁规定书生必须柔弱啊，就不能文武双全吗？”
　　虽然不知道此人姓名，但是口头禅就是诗书，这方圆百里的人都知道他，便给她起了个外号“子曰先生”。
　　随后，书生开始他的老本行，他拿着总是充当道具的书，摇头晃脑地讲起来：
　　“子曰，学而不思则罔思而不学则殆……”
　　“别子曰我曰了，烦死人了。”那掌柜的讲道，“长得清秀有什么用，娘唧唧的，你用脸蛋上去比武？”
　　那书生更是急了，他举着毛笔，怒斥道：
　　“谁规定好看就不能，你这不是偏见吗！再说了，当时修真界开山的掌门也是女子，女子比武也是巾帼无双，不乏容貌昳丽者。你说的可真是——”
　　两人争吵着，那书生便要拿着毛笔当做剑使，在场的人都慌了神，最终将两个人拉开。
　　“诶，可不能械斗。”
　　那掌柜也是很不服气的样子，他指了指在人群后方的如霜，对着书生口出狂言道：
　　“你能打得过你后面那个病秧子，我就信你文武双全。”
　　刚准备离开的如霜：……
　　不是。这也能点到自己。
　　没想到那书生瞟了如霜一眼，只是瞧了一眼她背后的铜钱剑，便面不改色地说道：
　　“这个病秧子我打不过，但是你能打过。”
　　“我靠，你们都听见没有。这书生又开始胡言乱语了。”
　　那掌柜听到如此荒谬的言论，哈哈大笑起来，对着书生继续逞口舌之快：
　　“放什么没味的屁呢，病秧子还能跳起来打人啊？还不是一碰骨头架子都快碎了。还说能打得过我。”
　　众人不想再听那书生据理力争，都挥挥手各自忙碌各自的，毕竟赶集已经结束，应该收摊了。
　　“没意思，散了散了。”
　　“散了，我家摊位还没收呢。”
　　人群不哄而散。
　　如霜也觉得这书生疯了。
　　不吃药下个月就会准时暴毙，论书生一拳头也能把自己抡倒了，怕不是一口气都不能喘上来，就一命呜呼了。
　　但是那书生却叫住了如霜，他招招手，说道：
　　“姑娘。”
　　如霜懒得搭理，但那书生又摘下了高帽，嘻嘻地笑着：
　　“你看，我也是女子，与你一样的。方才……难为你了。抱歉。”
　　“对了，”书生迫不及待地介绍道，“我叫莲华，我姐姐莲青就是清风派的领事堂护法。可厉害了。你叫什么名字啊。”
　　原来是女扮男装啊？
　　怪不得很是清秀。如霜想着。
　　“不难为。我叫如霜。”如霜不太喜欢过多介绍自己，毕竟她对自己也并不了解。
　　如霜换了个话题，说道：“只不过，当时你说你打不过我，这点我很意外，正准备到药馆买药呢。”
　　“因为用铜钱剑都很厉害啊。”书生确信地说道，“当年黎护法用的就是铜钱剑，凡是能驾驭铜钱剑的，都不是等闲之辈了。”
　　还不是等闲之辈，如霜冷冷嗤笑一声，有些不可置信。
　　用铜钱剑多着了。
　　当时黎幼薇一战成名后，全京畿的商贩，一半都在卖铜钱剑，甚至还有盗墓者特地涉险到墓里，不偷金银珠宝，专偷古代铜钱，十分猖獗。
　　就是朝官去查，也不能查出个所以然，朝廷十分头疼。
　　就是现在，路边摊卖铜钱剑的人也不少。
　　就比如……如霜一打眼看见的大叔，身前正摆着一堆粗制滥造的铜剑剑，还有人络绎不绝的买。
　　察觉到两人的目光，刀疤脸大叔说道：“两位，要买铜钱剑辟邪吗？”
　　如霜：……
　　但是莲华咳嗽两声，随后又给自己挽尊道：“反正能真正用铜钱剑的，都是厉害的人物，一看你就是练剑的。我猜对不对。”
　　如霜却并没有急着回答这个问题，相反，她打量着莲华说道：“那你女扮男装是为了什么。”
　　“这个地方烦人的很，只能男的上私塾，俺娘说了，我也要上私塾，证明咱也比他们强！”莲华满脸堆笑，“但是我也不想念书，虽然也考中了举人吧。我也更想去修仙。”
　　修仙。如霜不可置信地笑了一声。
　　人人都想修仙，可是刨去走火入魔，与毫无修仙根基，到了老年也一事无成的人，又能剩多少呢？
　　“你呢，你呢，之前的问题还没有回答我呢。”莲华迫不及待地问道。
　　如霜从手指间拿出一张符纸，上面写满了符咒：“猜错了。我学符的，背后的铜钱剑是辟邪的。”
　　话音刚落，如霜便朝着远方的药房走去。
　　谁出门还背着辟邪的物件啊……
　　莲华依旧不死心，她凑到如霜旁边：“诶诶诶。别走啊。”
　　真是缠人啊，自己是碰上了什么人物。如霜扶额。
　　说时迟那时快，如霜在心里默念“三二一”后，飞快地定位到药房的目标，以她在现代百米赛跑的速度往前狂奔。脚底扬起纷纷扬扬的尘土。快到根本看不清她的跑姿。
　　莲华在后面冯科一样的追赶，她声嘶力竭的喊道：“少侠留步！！”
　　路过的人纷纷侧目，活像看讨债的人的戏码。
　　“这是欠了十两银子吗？”有人猜测道。
　　“看样子是偷了一百两的样子。”另一人确信地说道。
　　毕竟一个快死的病秧子回光返照，被一个手无缚鸡之力的书生撒丫子追着跑的景象，着实是大开眼界，肯定又登上明天的邸报上头条了。
　　怎奈如霜也是个常跑的主，不多时便飞奔到了药房里，随后她将药房房门猛地一关。
　　还好，还好，终于把缠人精放在门外了。
　　差点就忘记戴面具了。
　　如霜站在阴翳处，将怀中的面具戴在脸上。
　　也不知道为什么，师父偏偏让她来药房的时候戴上面具，如霜每次一问缘由，师父就会蹦出那有关于红尘的八个大字搪塞自己。
　　“我去。谁啊，怎么不敲门？”
　　坐在药房正中的掌柜万棠本来她还在看着话本子，听到有人忽然闯入，浑身猛地一颤。
　　“又……又是你啊……”万棠勉强地笑道。
　　如霜大汗淋漓地扶着万棠的桌面：“老样子。”
　　随后她瞄到了不应该看的东西。
　　【东郡王府，海.棠树下，司巧将巫弥的臀部微微抬起，两人含情而望，可偏偏司巧年少读过书多，虽体弱多病，却也最为懂得其中技巧，司巧伸出纤细如葱削的手指——】
　　如霜倒是不太想往后看到底写的什么了。
　　“嘿……嘿。你什么都没看到。”
　　万棠将书卷倒扣，她尴尬地笑了笑，随后将药包递给如霜。
　　正面书名：《东郡王府前传之霸道师姐爱上我》
　　如霜：好书名。
　　自打三年前万棠从父亲那里接手了药房，两人便熟络起来，虽然每次一进门，这掌柜的铁定在看一些不合时宜的话本。
　　“……多谢。”她更为尴尬地回应了一下。
　　正当如霜打开房门，正打算回去交差时，一个阴魂不散的身影来到如霜的面前，着实把如霜吓了一跳。
　　“少侠。”
　　莲华拦在如霜面前，满脸赔笑。


第55章 〇六六/碰瓷
　　如霜看着满心雀跃的莲华, 不由得陷入了无尽的沉思。
　　难不成自己是得罪她了？非得要自己这条命不成？
　　莲华抓着背后的书筐，满眼盛满了星子，她兴奋地说道：
　　“你终于买完药了啊, 现在你要回到修真门派了么，我也想去看看。”
　　如霜无情地拒绝了她：“我不。”
　　但是莲华一直纠缠不休。就像狗皮膏药一样紧贴着她：“江湖你我相逢一场, 都是难得, 你带我去, 我就看一眼。”
　　真服了。如霜被她弄得烦躁不堪。
　　如霜的耳朵都快出茧子了，她忽然停下脚步。莲华还以为是她回心转意了, 刚准备道谢。
　　如霜不怀好意地冷笑一声，肚子瞬时冒了坏水。
　　只见如霜顺势一倒，倒在了莲华身边。
　　如霜虚弱不能自理地将药包扔在一旁：“救命啊……这个人要抢我一个快死的人的救命药~”
　　莲华震惊地睁开双眸, 丝毫没有想到还能有这么一出。
　　如霜佯装哭天抢地的样子, 朝着莲华和其他人的身上到处乱扑：“救命啊，来人啊，快来报官啊。我要死了。”
　　“天啊。快点报官。”
　　“一个书生, 连个病人的药都抢, 不怕神降罚啊。还不快去寺庙求神啊。”
　　众人都怕染了这身病气，纷纷跑到别的地方。
　　“哎哎哎, 不是, 我，我。”莲华百口莫辩, 眼神慌张，连她自己都没有料想到这个事情。
　　果不其然, 姜还是老的辣啊。
　　随着如霜的哭喊声越来越大, 臭鸡蛋和烂菜叶砸在莲华的身上。莲华迫不得已逃之夭夭，眼睛还十分不舍的往如霜的方向去看。
　　“那边是什么情况？”走出小巷, 陆笙笙看向熙攘的人群问道。
　　阿颜巧笑着，拉走了陆笙笙：“弥小姐，有人闹事而已，这里穷乡僻壤，山贼众多，经常如此啦。”
　　“喔，是这样。”巫弥将信将疑地走了。
　　果然，还是没能找到黎幼薇啊。按当时那个人来说，应该到了时间才对，可她寻访茶馆、小巷子、甚至是赌坊，都没有发现师姐的踪迹，难不成是出了什么差错？
　　……
　　湛舟山。漫山遍野的桃花盛放。
　　天和庙。
　　如霜很是逍遥自在地走回庙内，她路过庙外时，风铃轻轻地响起，清脆悦耳。她抬头望着高耸入云的庙宇，心中不免感慨万千。
　　“师父，我回来了。”如霜说着。
　　师云依跪在一个神像面前，据说那具神像是清风派原掌门，也就是白玉阶大长老，曲清黎。
　　师云依曾经解释过，曲清黎俯仰人世间，是最为慈悲的代表。她拜神像时，能净化心中的污秽。
　　“嗯。”师云依抬眸，并没有多说什么。
　　如霜照例在药炉中填满药材和水，开始砍柴熬制，不断忙碌。
　　师云依偶然一瞥，瞥到如霜的青衣上脏兮兮的，不由得问道：“你这衣裳？”
　　“喔。是这样的。”
　　忙活完毕后，如霜用蒲扇无聊的扇着火，说道：
　　“今天我遇上一个书生，是女扮男装，她缠着我不让我走，非说什么要看看咱们天和庙。我给脱身了嘿嘿嘿。一会我去采点皂角洗一洗。”
　　“书生应当不只是这个理由。”师云依轻轻启唇，再次双手合十，双眸微阖。
　　如霜托着下颌，继续回想道：“嗯……对了，反正那个怪书生就是那么对我说的。看起来不太像好人。还说什么，武林大会。据说百年一届呢。”
　　“你不必去。”
　　师云依手中的佛珠开始转动。
　　见到师云依如此坚决，如霜有些不太理解：“啊？”
　　师云依长长地叹息着，面容上无悲无喜：“红尘已断，莫惹红尘。”
　　又是这句。
　　“不去不去。”如霜给自己盛满了药汤。
　　也不知道是喝惯了药汁，还是对苦涩情有独钟，如霜一次性满满喝了一碗。
　　“近日，你有遇见什么奇怪的人吗？”师云依忽然问道。
　　“什么奇怪的人啊？就那个书生么？”如霜天真地问道。
　　师云依的捻着佛珠的手微微一滞，她将佛珠收到掌心，忽然，她倏地站起身，眉心的朱砂印更衬着她仙风道骨。
　　山泉雾气缭绕间，白鹤依旧在悠闲地饮水。
　　师云依走到如霜跟前：“你有没有遇到，牵扯红尘之人？”
　　这如霜哪里知道。
　　“没吧。”
　　虽然嘴上说着没什么，如霜还是第一反应想到了当时在茶馆遇到的那个黑衣女子，遇见她时，心间波澜四起。
　　明明是萍水相逢，可当和她擦肩而过时，如霜还是感觉到一丝落寞。仿佛她从始至终在等一个人、却又错过一个人一样。
　　“那便好。”
　　师云依没在她的眼中看出异样，良久后，她走向不远处的白鹤。白鹤微微展翅，跟在师云依之后。
　　师云依乘上白鹤，轻描淡写地说道：“我要去一趟昆仑山，大抵三个月才能回来，这几日莫要忘记了喝药。切莫再乱跑。”
　　三个月，这么久啊。
　　上次师云依去云游三个月的时候，还是三年前。如霜感慨的想。
　　那时候自己方才醒来就在湛舟山了，当时自己浑身痛的像是有人故意折断了自己的四肢一般，后来过了一周才勉强才能下地行走。
　　当时师云依也曾经说过，不许如霜到外面去，生怕惹出什么祸端，但是如霜当时方才醒来，对外界相当好奇，还是到了山下，还遇见了一个算卦先生。
　　算卦先生刚抛出硬币，便有一枚直直地竖在桌面上。
　　见到这个情景，算命先生紧忙走了，边走边畏惧的望着如霜，至今如霜都不知道到底是什么意思。
　　这些想法仅仅是持续了一瞬，如霜便应答道：“好，弟子谨遵师命。”
　　听到如霜应下，师云依方才乘着白鹤离去。
　　待在湛舟山久了，如霜整日给师云依的花浇浇水，偶尔逗一逗山间的野猫，或者想起来要喝药，才下山去买一趟药，平常基本上都不曾出门。
　　这几日，在如霜参拜曲清黎的神像时，一块石头子砸在了如霜的头顶。
　　如霜还以为是庙宇年久失修，砖瓦碎裂一点，并没有多管。
　　可当她拿起扫帚扫起神坛旁边的尘土时，又一个石头子精准地砸在如霜的头顶，接连着好几个都砸在如霜的头上。
　　“嘶——”如霜揉着头顶的大包，气急败坏地看向屋檐的方向。
　　果不其然，又是莲华!!!!
　　莲华笑嘻嘻地盯着如霜，依旧是女扮男装的装束，恣意地趴在屋檐上：“这几日都没有见到我，怎么样，想我没有。”
　　“有病？”如霜瞪着莲华，差点就要拿扫帚打她了。
　　“说笑的，”莲华吃软怕硬，连忙从屋檐下跳将下来，“这次我是给你带来一个好消息。”
　　你能来是我最大的不幸。如霜想着。
　　真是贼心不死啊。
　　“这地方多久没收拾了啊，这要扣月俸的。”莲华嫌弃地掸掉身上的尘土，龇牙咧嘴地“咦”了一声。
　　如霜双手抱臂，质问道：“这不是你家。你没权利管我，还有，你是怎么找到这里来的。”
　　“嘿嘿，靠这个啊，你瞧。”书生从宽袖中取出一个铜制罗盘，司南上正绑着一根细细的头发，司南指向的方向正好是如霜的方位。
　　如果这件事是莲华所为，那么不用想，绝对是如霜的头发。
　　“真是变态啊……”如霜小声嘀咕。
　　莲华没有听清，真诚地问道：“嗯？”
　　“没什么，”如霜背过身，“夸你长得好看。”
　　莲华居然还信以为真了，她咧开嘴，笑道：“真的吗？！！”
　　如霜胡诌道：“真的。能是假的吗……”
　　莲华听到这话，更是没有防备地取出两封空名的信件，拍在桌案上：
　　“铛铛铛！瞧一瞧我取出了什么好东西。”
　　“江湖风云榜之比武大赛……邀请函？”如霜一字一顿地念着，念完后，莲华期待地望向如霜。
　　她已经确定了如霜是习武之人，也是正统修剑术之人，一般修真界的人都不会放过这次机会，大展身手。
　　但是如霜继续接过扫帚：“哦，没兴趣。”
　　“怎么没兴趣呢！？”莲华火冒三丈，她一把夺过她手中的扫帚：
　　“我说，你有这么得天独厚的条件，有骑着白鹤上山的师父，”莲华手舞足蹈地比划着，“难道甘愿屈居这小小一隅，不想要到更广阔的天地大展宏图吗？”
　　话说，这听着怎么这么像是传/销？
　　如霜被惹急眼了，她叉着腰说道：
　　“我说，你这人怎么老缠着我。我怎么在哪都能见到你。”
　　莲华认真且真诚：“我就想看看病秧子怎么丝滑的打架。”
　　“这二来嘛，”莲华终于说出了真实的目的，“没人肯教我习武，俺娘俺爹只让我学书，如果被发现了肯定要打我的，要是你来教我，他们肯定不会不觉得你会习武。”
　　她是怎么看出来自己会武功的？如霜想问道。
　　如霜：“……”
　　不得不说，真是一个滴水不漏的理由。
　　“但凡参与这次比武的有元婴以上的大能我就去。”
　　一般来说，元婴以上的化神期大能早早就在江湖风云榜留名，不会有人再去跟后辈争抢这种名誉的东西，而且如果真的比不过的话，可能也会颜面尽失。
　　“行，我可是从白玉阶拿的这花名册，到时候还得亲手还回去呢。”
　　对江湖之事一窍不通的莲华，很是宝贝地抱着脑花名册，随后她爽快地答应了下来，开始快速地翻阅花名册，依次点名道：
　　“天箬飞，金丹期。万剑宗的弟子。这个不行。”
　　“韩茹梦，也是金丹期，是天河楼的首席大弟子，这个也不行，和元婴期差的很远。”
　　“我去，怎么还有个筑基期的，这不是炮灰吗！略过略过……我天，筑基期的居然还不站少数，没事，勇气可嘉。一百年后再续。”莲华不由自主的评价起来。
　　点了一个下午的名，如霜都快睡了一个完整的回笼觉了。
　　看着天色渐渐晚，余晖晚霞映得万物染上红意，如霜友善的提醒道：
　　“行了，午膳还没吃吧。这都快到晚膳了。回去吧。”
　　但莲华依旧坚持对翻阅着，最后她在其中一页停留下来。
　　“巫弥。寒江城，居然化神期啊，好生厉害……”
　　还真有大能在江湖风云榜？
　　如霜走上前去，好奇地瞄了一眼花名册上的简笔人像，从发饰，面庞，小痣，再到唇角，每一个弧度都在提醒着如霜记忆中，那个惊鸿一瞥的身影。
　　这不就是当时在茶馆见过的那个黑衣女子吗！！！


第85章 〇六七/重逢
　　如霜这次却出乎意料地说道：“我要去。”
　　“啊？”莲华有些怀疑自己的耳朵。
　　如霜拈着带有“巫弥”的那页, 目光沉沉：“我要去见见她。”
　　说罢，她便在桌上的请帖上写上了自己的姓名，紧接着又看向底下的落款与参赛的时间。
　　还剩下五天, 比赛时间为期两个月，应该能趁着师父回来之前回来。如霜精打细算起来。
　　“这人……”莲华皱眉, “你和她之前认识？”
　　“不认识, 但是我觉得熟悉。她是什么身份？”如霜仔细地盯着巫弥的画像。
　　“她……”莲华有些犹豫, 但是半晌，她说道, “她是阙音楼掌柜的妹妹，那赌坊掌柜黑心的很，那人也不像是什么好人。狼狈为奸的。”
　　说到这里, 莲华忍不住多说了几句：
　　“尤其那个戚檀雨！当时我去白玉阶去偷……咳咳, 去借花名册的时候，还被戚檀雨坑了十两银子。”
　　传闻中阙音楼的楼主戚檀雨性格多疑，人看着心善, 实则是一只混迹商贾界多年的老狐狸, 最喜欢骗人。
　　莲华说时义愤填膺，如霜却在怀疑是她太过单纯, 算计不过戚檀雨。
　　莲华见到如霜收拾行囊, 继续在旁边叽叽喳喳地说道：“那我也要跟着去，俺娘说了, 什么时候混出个名堂，就满足我一个心愿, 到时候我也要修仙！”
　　真是聒噪啊。
　　如霜没说话, 只是收拾完行囊，又将事情安置妥当, 起身大步流星离开。
　　“哎，等等我啊。”莲华在后面追着说道。
　　如霜却没搭理她，只是径直朝门外走去。
　　两人一路乘船，终于来到东郡浸月江边。波光粼粼的水面倒映着天上万千星子，叫人分不清是天际还是真实的星子。
　　如霜站在岸边，抬头望向对岸的楼台，那里是东郡最著名的观景阁。看着河面上的各种灯火交相辉映，有种莫名的熟悉之感。
　　华灯初上，人群渐渐熙熙攘攘起来。
　　商贩的吆喝声不休不止，莲华随手还买了一份熟梨糕，随手还给了如霜一份，但是如霜并不喜欢上边甜腻的果酱和桂花酱，还是还给了莲华。
　　莲华不解其意，一边大口地吃着：“一份不便宜呢，很好吃的哇。怎么不吃呢。”
　　看到如霜把脸别过去，莲华还以为是她太过腼腆，不舍得让自己花钱。
　　她举起满满当当的钱袋子，露出虎牙：“不用担心钱不钱的问题，我有钱的。”
　　哪里是这个原因啊。
　　“……”
　　如霜懒得回答。
　　“我小时候来到过东郡，据说这里当年是清风派护法黎幼薇的家乡，风景极其秀丽。”莲华不耽误吃，一边跳脱地介绍着。
　　“喔。”如霜淡淡地应道。
　　随后，她的目光定格在不远处一家面具铺子上。
　　灯火黯黯，如霜看中了一款狐狸面具。她径直走过去。
　　不知道为什么，一见到这个狐狸面具，就感觉打心里的熟悉之感，想要拥有。
　　“诶，你你你又要干什么啊？！”莲华差点跟丢。
　　如霜抓过面具，注视了许久，对着掌柜说道：“来一个面具。这个狐狸的。”
　　“好嘞，三个铜钱。”掌柜接过如霜手中的铜钱，客客气气地说道：
　　“客官慢走啊。”
　　“那，那我也来一个。”莲华还以为这是什么修仙人的规矩，赶忙叉着腰，开始对着琳琅满目的面具挑选起来。
　　“这小兔子有点太幼稚了，老虎又有点吓人，魑魅魍魉又很可怕。哎，选哪个好呢。”莲华选择恐惧症犯了。
　　就在等待期间，如霜手腕间的琉璃铃铛微微晃动。
　　她下意识的抬头望去。
　　隔壁的摊位上，一个黑衣少女也在挑选面具和首饰，侍女正在兴致勃勃地介绍着东郡的特产。随后两人走到热气腾腾的熟梨糕摊位前。
　　名为阿颜的侍女指着遥远的江面：
　　“东郡是鱼米之乡，物产丰盈，当地人最喜鱼脍与甜糕。应当正和小姐的心意。”
　　暖光将巫弥的侧颜映得模糊了弧度，更增添一丝柔和和伤感之意，她像是藏有什么心事，眉目流转间总是带着一丝怅然。
　　巫弥身形瘦削，每一个动作都温柔，倒像个知书达理的千金小姐。
　　如霜忽然想起来。
　　她是阙音楼楼主的妹妹，应当也是黑心的。但是如此看来，她觉得是时人误解了。
　　“等到拿完这份熟梨糕，我们便启程去昆仑山了。”
　　如霜没有犹豫，穿过拥挤的人群，径直朝着那个黑衣女子的方向走去。
　　这时候，选择困难症的莲华终于经过自己层层筛选，从一百多个面具选出了最为心仪的一个：
　　“我选凤凰！”
　　那掌柜似乎觉得莲华这种书生好骗，忽悠着说道：“十钱。”
　　打尖驻点一个晚上才三四个铜板，这一个破面具，居然就要十个铜板。
　　这东郡的物价这么贵了吗？！
　　无法，在如霜内心挣扎下，还是忍痛从银子上削掉了一块，随后她着急忙慌地寻找着如霜的踪迹。
　　她定睛一看，如霜已经混入了人群之。
　　莲华撒丫子地跑起来：“我去，白姐姐，你怎么又走了。”
　　“白姐姐！”莲华在人群中撕心裂肺地喊着。
　　但是场面太过喧哗，如霜并没有听到。
　　如霜在人群寻找着巫弥的身影，可是那人早已消失在了熟梨糕摊位的位置，连影子都没有留下半点痕迹。
　　她一阵失落，转而又重新振奋精神，继续搜寻，可是她一路小跑到灯火阑珊处，都没有找寻到黑衣女子的身影。
　　莲华好不容易追赶了上来，她气喘吁吁的说道：“白……白姐姐怎么突然走了，差点就没赶上。”
　　如霜环顾着四周，皆是清一色陌生的脸庞。
　　下一次相逢，又该是什么时候呢？
　　“没什么。”如霜隐去自己的心事，她摇了摇头，但还是不住地回头去望。
　　见到天色已晚，莲华领着如霜前往当地一家有名的客栈，忽然久久不开口的如霜问出了问题。
　　“你为什么想要修仙啊。”如霜难得问了一个问题。
　　“我啊，”莲华将双手枕在颈后，没个拘束的样子，“我最想成为黎幼薇那样，护佑江山、有情有义之人。”
　　想成为黎幼薇那样？
　　如霜望向她，提出疑问：
　　“你有没有想过，传闻中的黎幼薇，或许跟真实世界里的黎幼薇不怎么一样？”
　　“不一样就不一样，就算不同也只是稍有不同而已。我倒是觉得，你很像那个黎幼薇。”
　　如霜摇头：“我不觉得。你随便在大街上拉一个人，黎幼薇也绝不可能是一个像我这样的病秧子。”
　　“我觉得，”莲华偷瞄了一眼如霜，“你们都有一个铜钱剑，而且性格也很像。”
　　如霜冷不防地“嗤”地笑出声，她看向莲华，猜忌地说道：
　　“黎幼薇先辈都死了一百年了，你才十七.八的年纪，怎么知道她的性格？”
　　莲华随便从江边揪了一根芦苇，随后叼在口中，解释道：
　　“我是莲青的妹妹，我姐姐是她的亲信。自然是知道的。”
　　如霜差一点忘了，莲华本来也是修仙世家，只是因为娘亲和爹爹的缘故，才会让她先念书。
　　“只是巧合罢了。我才不是她。”如霜目光依旧冷清。
　　她不想当什么救世主。
　　莲华眯起眼：“那你呢，你的身世是什么？”
　　“……”如霜刚想要开口，可是她只是张了张口，又不知道说些什么。
　　她也是不知道的。
　　毕竟自己醒来后，师父曾经说过，自己应当是忘记了往昔的事情的，但应该是自己主动想要忘记的。
　　所以，自己原来想要忘记什么呢。
　　“没关系，”莲华并非有意难为她，只是偏过头会心一笑，“我不是有意难为白姐姐的，白姐姐放心就是。”
　　莲华的目光微偏，昂首看向客栈的牌匾，笑道：“到了。”
　　福星客栈。
　　如霜在桌案上放下一块小小的银子：“打尖，两人，上好的房位。”
　　“好嘞。两位客官，上边坐嘞！！”店小二殷勤地迎上前，恭恭敬敬地弯腰行礼，招呼起客栈的伙计来。
　　莲华对着如霜谄媚道：“既然白姐姐决定教我剑术，按我便请白姐姐打尖了。不必还我这些。”
　　毕竟吃人嘴短，教她剑术也并非难事情，如霜无可奈何地跟了上去。
　　来到二楼阑干旁，如霜依旧没有摘下狐狸面具，她从自己的包袱中取出一把木剑，递给了莲华。
　　莲华的眼中略有一丝失望之色，但还是虚心接过了：“白姐姐。为什么随身带着木剑啊，我看别人的都是铁剑。”
　　拿着木剑，难道不会感觉到低人一等。
　　如霜解释道：“木剑与铁剑没什么不同，只要心境到了，木剑也能挥发出天下第一剑的威力。”
　　“好。我信白姐姐的。”莲华不懂，只是觉得听起来很高级，将信将疑地信了。
　　如霜一边用软帛擦着剑身，一边讲述道：
　　“起势时，我们要将内功纳入气海，感受灵力顺着你的经脉汇入内府，如同百川入海。如果你能感觉到灵气在周身缭绕，那便是起势成功。”
　　莲华根基还是不错的，毕竟是出自修仙世家，刚刚起势，莲华就感到灵力在周身游荡。
　　她兴奋地鹊起：“我的天啊，真的有！白姐姐果然厉害。”
　　如霜连头也没有抬：“嗯。这是基础。一般来说，调息入气海都能拦截绝大部分想要修仙的人了。”
　　莲华听到后，更加欢心，结果如霜继续冷冰冰地说道：
　　“但是前方的路很长，这只是入门而已，是想要修炼至极致，需要付出比其他任何努力更多的代价，莫要轻言放弃。”
　　“知道啦！我不怕苦的。”莲华拍着胸.脯，信誓旦旦地保证，眼中满是希冀。
　　忽然她瞄到如霜手中的铜钱剑，眼神中透着跃跃欲试，艳羡的说道：
　　“我能碰碰你背后的铜钱剑吗？”
　　“嗯。”
　　如霜点头，在莲华仔细擦了擦手，去触碰铜钱剑时，阑干旁忽然传来了另一个脚步声。
　　如霜与莲华同步去看向来者，
　　月白如水，巫弥也正垂着眸。
　　清辉照在她的脸上，一双眸子仿佛深不见底的幽潭，对上如霜的瞳眸。


第58章 〇六八/比武
　　巫弥先是沉默了一瞬：“你……”
　　如霜怔怔地望着巫弥。但是此时她带着面具, 巫弥的目光滑过她的眼睛和面具，在那个狐狸面具上停留了许久，最后她又看到了如霜的满头白发, 所有的希冀变为了落寞。
　　应当不是她。
　　“你，打扰了。”巫弥不想在无关紧要的地方, 耽误过多的时间。
　　可当她转身离去时, 如霜却拉住了巫弥的手臂：“留步。”
　　但是如霜忽然意识到, 自己方才的动作或许太过冒昧，堪堪地松开了她的手。
　　巫弥转过身, 眉目间依旧是不近人情的冷意。
　　此时阿颜也从房间中走出，正劝阻着如霜回去，但巫弥还是将她拦住了。
　　巫弥：“先听听她想说什么。”
　　阿颜在一旁嘟着嘴, 很是不屑地盯着如霜。
　　“我想问问你的名字, 相逢多次，不知能否得知小姐贵姓。”如霜期盼地说道。
　　巫弥迟疑了一瞬：“免贵姓巫，单名弥字。”
　　巫姓, 真是很久都没有听说过了, 之前也是听到说书的人说百年前巫咸族就已经灭族，之后便无人幸存, 没想到还有巫姓的后人啊。
　　如霜感慨地想。
　　“你也是参与这次比武试炼吗？”如霜尝试着问道。
　　“是。”巫弥盯着如霜, 似乎想从这双眼睛看出什么一样。
　　“我也参加。”如霜露出赧然笑容。
　　但是下一刻，阿颜就拉走了不知回答什么的巫弥, 满眼都是警惕的神情，旋即说道：“别纠缠我们小姐。否则有你好果子吃的, 别想坑钱。”
　　就这样, 留给如霜的只有一个落寞的背影，和一声清脆的关门响。
　　如霜：“……？”
　　不过还好, 起码是要到了姓名。
　　一旁吃瓜看戏的莲华摇了摇头：“哎呀，惨啊。你说你她明明不认识白姐姐，白姐姐为何这么急功近利。”
　　也是。
　　如霜面对莲华，又恢复了被欠了一百两银子欠揍神情：“睡了。”
　　莲华：我做错了什么？
　　挠头，并且不解。
　　翌日一大清晨，众人都启程去昆仑山，如霜特地选了一个地方的车马站，好不容易租到一个偏远地方的马车，可怕的是，刚刚上马车，就听见旁边一句轻飘飘的“早啊。”
　　如霜朝着身旁看去，看到两个黑眼眶的莲华，面色惨白好像是放了好久的咸鱼。
　　靠，真是青天白日见鬼了。
　　“没想到这都能遇见白姐姐。”莲华忍不住打了个哈欠。
　　这句话应该自己问出口。如霜心想。
　　“你大早上这是去了哪里？”如霜问道。
　　“我啊，我去还花名册了，这个时间，白玉阶的长老应该还没起，啊——哈欠。”莲华深深伸了个懒腰。
　　有借有还，再借不难。莲华懂得这个道理。
　　如霜短暂地沉默了一下。
　　“借我睡会啊。”莲华迷迷瞪瞪地睁开眼，没等莲华继续说下一句，就倒在如霜的肩膀上。
　　如霜下意识地一偏胳膊，如霜就撞到了后面的椅背，随后，她吃痛地“嘶”了一声，眼帘抬都没抬，便靠着窗户继续睡去了。
　　还好还好。
　　日头渐渐从云后出来，两人先后走下马车。
　　车轿外，人群的喧哗声逐渐增大。
　　莲华没有看到车轿底下没有垫脚的石板，随后一脚踩空，直直地栽在地上。
　　“咚！”大地砸了个坑。
　　如霜扶额：……
　　莲华面庞都是黑漆漆的尘土，她尴尬地咳嗽两声，又用干净的帕巾将自己擦的干净些，说道：
　　“那个，习惯了。”
　　一般来说，平常的轿子都是他们家自带的，下车时会有侍从跟着放脚木垫的，她刚刚醒来，还不太清醒。
　　化解尴尬后，众人抬头看向云雾缭绕的昆仑山，在阳光的辉映下，昆仑山的琉璃砖瓦显现出别样的色彩，让人心旷神怡。
　　“哇，这么好看。”莲华欢欣雀跃。
　　她拉着莲华一直混迹于人群最多的地方，如霜觉得有些别扭，但是无奈自己根本插不上话，只能无助地当做工具人了。
　　“我去，你看那些宝剑，好靓！”莲华激动地根本想不出形容词。
　　果不其然，一位身后背着流光溢彩的长剑的弟子走过，他们无一例外身着着清风派斩情堂的蓝白校服，眉心点着朱砂，就和师父一样。
　　和师父一样……如霜皱起眉。
　　难不成师父也想拜入清风派，但是好几百年都无法成功，就跟头悬梁、锥刺股一样就在眉心也点了朱砂？
　　“所有弟子，都到清静台集合。”
　　不远处，池昭缨站在高台之上，用扩音灵石说出了一句。
　　此时的池昭缨已经是清风派斩情堂的堂主，也是有史以来，清风派最为年轻的一位堂主。
　　人群浩浩汤汤地排成几列，秩序井然。
　　莲华叉着腰：“嘿嘿嘿，那是我姐姐的头儿，领事堂的二护法。”
　　如霜没有多做注意，无情地回应道：“哦。”
　　随后领事堂三护法莲青和领事堂的弟子照例分发着数字签，许多人都在许愿不要抽到第一批的前几组。
　　“许愿下午第一组。”莲华开始默念。
　　终于抽签的人要轮到自己，看到来者，莲华满眼精光：“姐姐姐姐！！”
　　看到莲华的莲青眯起眼，示意她不要过于张扬，随后又递给了如霜一根数字签。
　　“我是十三日的下午三组，你是什么时候。”莲华说着就要看向如霜手中的木签。
　　【五号，十日的上午第二组。】
　　莲华思忖着：“十日？不就是今天吗？！”
　　好在不是第一组。
　　如霜看起来却丝毫不乱：“没关系。”
　　毕竟她不是为了江湖风云榜来的，而是寻找一个人，成不成名的，玩一玩就好。
　　这种比赛的机制是回合淘汰制，成功后还会分配和其他人一起对战，知道角逐出一定数量的弟子，最后递交请帖，按递交和报录的三比一比例，进行录取。
　　很快就进入演武场，如霜寻找着巫弥的身影。
　　第一组对战的，双方都是普通江湖的侠客，一方年纪小，是五毒教的小师妹，手段狠厉不留情面，另一方年纪较大，是华荑派的二师兄，剑法含蓄内敛。
　　两人的武器初次相逢，并非电光火石，更多的是烟雾缭绕，两方在演武场纠缠不休，看得出小师妹一直在躲避。
　　莲华问道：“这么下去，是不是那个二师兄快赢了的意思？”
　　如霜只是瞄了一眼那小师妹的目光，就说道：“不是。”
　　那个五毒派的小师妹，一定是在一直在伺机寻找着那位华荑派师兄的破绽，看起来她是在劣势，实际上，她一直在优势。
　　华荑派的剑招绵软，五毒派的招数咄咄逼人，如果是三局两胜还好，但是一局定胜负的情况下，就需要直接找到痛点，拖的时间越长，越是对自己的情况不利。
　　就和如霜揣测的一样，那位五毒派的小师妹在濒临绝境的时候，忽然手中转出三枚银针与飞镖，“簌簌”地朝着那华荑派的二师兄刺去。
　　华荑派的二师兄躲闪不及，一个侧身就被飞镖击到到演武场之外。那小师妹从另一侧的峭壁处缓缓落下，居高临下的叉着腰。
　　那二师兄欠起身来，语气倒是十分客气，说道：“少侠好功法。”
　　五毒派小师妹也拱拱手，古灵精怪的脸上露出一丝明媚的笑容：“承让！”
　　随后，莲青翻看着花名册，念道：“第二组。”
　　如霜交出数字签，这才看见跟自己对战的，也是一个八尺高的大块头，手中还握着一个流星锤。
　　光凭这人的影子，就能把如霜整个人覆盖了。
　　大块头大战病秧子的戏码再次上演了。
　　如霜觉得，这一锤子下去，自己多半得锤个稀烂。
　　底下的弟子叽叽喳喳地讨论起来，看着如霜弱不禁风的模样，纷纷问起这是哪家的弟子，如此顽强。
　　两人先是道了好，如霜目光丝毫不畏惧。
　　这种大块头是以力量为优势，但是论反应速度、技巧，还是远远不如自己。
　　如霜利用这一点，从背后取出铜钱剑，先后避开大块头的几个重锤，终于将大块头激怒。
　　大块头抡起重锤，绕着一周砸去。
　　如霜眼疾手快，铜钱剑正好对上重锤，刹那电光火石飞溅，两个人僵持不下。
　　不能硬抗。
　　如霜退居后位。
　　“天地一念，万物主我，破——！！”
　　她手中捏决，铜钱剑缭绕起金色灵气，眉心的天绫印记的红光闪烁。一股罡气席卷周遭万物，许多人都没有站稳。
　　“这是元婴期的修士？好强大的内力场。”一个人眼尖说道。
　　凡是元婴期的修士，眉心都会有一种天绫印。是证明已经结丹完毕的象征。
　　“这病秧子还不能小觑，好厉害的。都来看看！”
　　众人都引起了兴趣，纷纷挤到前面去看两人对决。
　　“这剑招的流转怎么这么熟悉。”
　　清静台上，池昭缨问着身旁发呆的万棠。
　　万棠自从接管百草堂的堂主之位，也不怎么管理内务，整日也是如此浑浑噩噩，但是池昭缨知道，光是她在人间药房的时间，就够万棠烦一遭的。
　　“啊，”万棠这才缓缓回过神，她定睛朝着场下的如霜看去，也不自觉地皱了眉头。
　　“这人的剑法，好像咱……咱一个故人。是谁来着……我忘了。”
　　“是黎幼薇。”池昭缨替她回答。
　　万棠恍然发觉到果真如此，她多看了那叫如霜的人几眼，看到那人是一头白发，瞬时就来了兴趣。
　　她双手交叉，说道：“还戴着面具。哈，有意思哈哈哈。”
　　可是池昭缨的眉头越皱越深，继续说道：“接着看。”
　　果不其然，剑招急转直下，如霜的剑招盛气凌人，即便是一柄普普通通的铜钱剑，可剑气过盛，还是将面前大块头的石锤劈成了两半。
　　好生凌厉的剑招。莲华想。


第35章 〇六九/面具[万字加更]
　　【第一更】剑逢
　　大块头主动投降。
　　如霜收剑入鞘, 也道了一句“承让”。
　　许多人叽叽喳喳的讨论起来：“诶诶诶，你说她为什么戴着面具去比武啊？”
　　其中有人故作高深的模样，实则不以为然, 他挥了挥手，不经意地说道：
　　“很多大能都是戴着面具的, 或许是江湖里数一数二的大佬, 生怕我们认出来了。”
　　毕竟没什么比快死了的病秧子丝滑的打架更具有戏剧性的了。
　　如霜缓缓走下高台, 她的目光依旧平淡，丝毫不带有任何胜利后的喜悦。
　　“白姐姐。你居然是元婴期的修士啊, 这么厉害。”
　　“还行。”如霜勉为其难的接话道。
　　她只是来找人的，锋芒毕露其实并不是太好，越是锋芒毕露, 师父越是会让她避免, 但是为了能够撑到后面见到巫弥，她还是先忍一忍。
　　很快两天过去，如霜接连赢下七.八局的比武, 众人都对她的身世表示无比的好奇, 但是如霜向来低调，一句话也没有说过。
　　很快, 就到了第三天, 如霜无聊的等待着，莲青念名字的时候她才会看一眼, 如果不是巫弥，就继续百无聊赖的擦着剑身。
　　“第七十六号, 天司城, 莲华。”
　　“来了。”
　　莲华与如霜对了个眼神，运了个轻功飞到擂台中心。
　　如霜微微抬了一眼。
　　明明有基本功的。这轻功就很不错。
　　莲华手握一根判官笔, 与对面的人先是相互作揖，如霜也没有过多注意，只是听到一阵叫好声，两人很快便比赛完下了台。
　　“这书生好生厉害。”有人感叹道。
　　莲华回到如霜身边，笑的露齿：“我表现怎么样，这都是我娘教我的。我当时也没怎么学，我以为得输呢，没想到对面这么菜。”
　　如霜头也不抬，只是继续擦着剑身：“嗯。表现的很好。”
　　听到如霜略微平淡的赞美，莲华并没有觉得敷衍，反而是雀跃起来：“好！能得到白姐姐的肯定，那我肯定又进步了一大截！！”
　　如霜：……
　　就这样，两人一路等到天黑。
　　莲青说道：“第一七三七号，寒江城，巫弥。”
　　“寒江城不都是赌坊吗。怎么还出了门派来了？”有人疑惑道。
　　只见一位身穿着高领的女子踱步走上高台，她浑身上下皆是黑色，就连上也戴着面纱，目光尽是冷意，时刻昭告着生人勿进。
　　看到她头上那枚红玛瑙的钗子，那是后宫妃子也不能拿到的稀罕物。有人就凭着此物认出了她的身份。
　　“是那个阙音楼老板的妹妹，巫弥！我知道。”
　　毕竟能带得起这种钗子的，肯定能走入各种赌坊。能担得起的，也就是戚檀雨的妹妹巫弥了。
　　“戚檀雨不是那个黑心掌柜吗？怎么她的妹妹也来闯荡比武，难道不会耍阴招吗？”
　　“应当不会吧，赌坊出老千是赌坊，这比武怎么出阴招。”
　　“你好。”对方是一位名门正派之徒。
　　巫弥手上只握着折扇，身上也明显没有任何的武器。对方立即提高了警惕。
　　“不用找了，只有一把扇子。”巫弥补充道。
　　对方狐疑的看向她，想必是不怎么相信她饿的说辞。
　　“不多说了，看招。”巫弥率先出招，招式也是直击对方命门，着实是让对方吓了一跳。
　　下一刻，巫弥手中的折扇在她指尖变幻出成一柄长剑，对方连忙格挡，巫弥又将折扇复原，只是触摸了一下扇骨，随后折扇每一页都成了锐利的刀刃。
　　千机扇。
　　众人恍然大悟。
　　千机扇。一把武器就能挥发出千百种武器的作用，十分精湛，当年还是魔教教主曾用的武器，后来流入江湖，虽然用其者无人可敌，但是操作极其繁琐，而且制造更为困难，很快就在江湖上失传。
　　如此一见，许多人都惊叹于竟然还有人能够使用这种奇巧的武器。
　　扇页呈飞镖状飞旋天地，将那人的脸庞都划破了一个口子，转瞬稳稳飞回巫弥的掌心中。
　　对方措不及防地看向巫弥，手中的剑也对准了巫弥的要害处，巫弥微微眯起眼睛。
　　但她丝毫不慌，手指灵动地转动起折扇，随后折扇变幻成一种铁伞，挡住了对方的攻击。
　　“招式太慢了，你没有学到精髓。而且招式其中有三步是错的。下次提升修为的补丹药少吃点。”
　　巫弥说着，小腿一抬便扫过对方，顺势碰到对方的痛穴，对方吃痛地“嘶”了一声，只见巫弥乘胜追击，将折扇对准了对方的脖颈。
　　整个过程之快，只在落叶落地之间。
　　“你……你究竟是谁，怎么可能这么厉害？”
　　对方大口喘息着，心有余悸的看向巫弥。
　　巫弥目光淡淡，收起折扇：“杀手可不会给你喊疼的机会。现在如果不是比武，你现在已经死在我手里了。”
　　台下的人七嘴八舌地讨论起来：
　　“她怎么这么厉害。我还以为混迹赌坊的，只会牌九之类的东西。”
　　“是啊，感觉要是方才的如霜跟她比试，会相当精彩。”
　　“我也那么觉得的，我许愿她们二人能够针锋相对。我好想看。”
　　巫弥缓缓走下擂台。
　　如霜的目光就没有从巫弥的身上离开过。
　　她也开始好奇巫弥的身份应该不只是阙音楼楼主的妹妹那么简单了，应当还会有别的秘密。
　　“想什么呢，又看这位姐姐啊。”
　　如霜的肩被莲华猛地一拍，她这才回过神来。
　　莲华笑嘻嘻地说道：
　　“白姐姐是不是一见钟情啦？”
　　“什么？”如霜的脸一下子通红。
　　“开玩笑的。我就是看白姐姐好喜欢看她啊，感觉一见了她，眼睛就没有移开过。”莲华打趣。
　　不过，细细想来，确实是这样的。
　　就连如霜都不知道为什么如此，她总是隐隐觉得，这个人很像自己记忆深处想要拼命记起来的人。
　　比试进入白热化的阶段，最后角逐出来的都是金丹期以上的大能，许多人的名姓都是耳熟能详的。最后需要角逐出最厉害的十位，记录在江湖风云榜。
　　巫弥，如霜都在其中。
　　莲华排名十三，也稍微出乎如霜的意料，毕竟看起来柔弱的、只会“之乎者也”的书生，没人想到居然文武双全。
　　“足够了，足够了。纯粹玩一下而已。”
　　莲华满是餍足地看着自己的排名，随后从自己的书筐里取出一柄油纸伞，给自己和如霜贴心地撑上。
　　如霜往莲华的书筐一看，果然只有一本皱皱巴巴的书本，其余的都与书没有任何关联，甚至里面还有什么武林暗器之类的物什，以及……一路进京赶考带的吃食。
　　如霜好像有点理解，为什么莲华能够排在十三名这么靠前饿的位置了。
　　莲华的眼神表示：能带一本书已经是她最大的能力了。
　　“第三场。如霜，巫弥。”莲青说道。
　　台下困倦怠的人也来了精神：“来了来了，有好戏看了！快过来看看啊。”
　　“好诶！高手过招。”众人蜂拥而至。
　　如霜巫弥身形轻盈，如同柳絮轻轻松松地落到台边，紧接着巫弥也跟着走上。引来一阵喝彩声。
　　“好久不见。”这一次，是如霜率先发言。
　　“有缘自会相见。”巫弥望着如霜的双眼，目光似乎有复杂之意，她忽然说道。
　　这句是什么意思。
　　“你试着问一问。”清净台上，万棠戳了戳池昭缨。
　　池昭缨岿然不动。
　　“诶呀，你也找了一百多年了，别维持斩情堂堂主的形象了，又不是修无情道的，一天到晚别耷拉着脸。”
　　万棠着急了，规劝道：“你看去年进斩情堂的人再创新低，你一来严格要求，二来又板着脸，跟招死人一样。”
　　这句话着实是不好听，池昭缨听完瞪了万棠一眼。
　　“哎呀，行了行了。”万棠从桌下递出一个话本，试图贿赂池昭缨，说道：
　　“限量版，加番外的那种，我从阙音楼讨来的特签。”
　　真是下血本了。
　　池昭缨虽然脸上依旧毫无表情，但是身体却十分诚实，她伸出悄悄接过那本书。
　　“这里人多眼杂，以后还是需要私下来说。免得被人看出来被人议事。”池昭缨冷不防地叮嘱道。
　　哎，刀子嘴豆腐心啊。
　　万棠作势往身后的躺椅上一躺，优哉游哉地享受春日的暖阳与和煦的春风，一副“我早看穿你”的样子。
　　台上，当池昭缨斟酌着措辞时，台下的巫弥多看了如霜几眼，那种眼神似乎要将她的内心穿透。
　　没等池昭缨去编到底如何让如霜揭开面具，巫弥发话道：
　　“我有一个请求。”
　　如霜看向莲青，可接下来的话，巫弥可并非是对莲青所说的。
　　巫弥打量着如霜：“如霜姑娘，我倒以为，戴着面具不知阁下是否为限制类考生，有违比赛规则。”
　　所谓限制类考生，除了非修真界的人群，还有以往已经在江湖风云榜上挂名，如今想要再创新高的。
　　“这。”如霜这下犯了难。
　　师父曾经仔细叮嘱过她，不能在公众场合摘下面具，否则将会有灭顶之灾，听起来危言耸听的，其实如霜也一直不解其意。
　　到底要不要摘下来？如霜内心挣扎。
　　此言一出，台下的人也纷纷附和起来：
　　“我也要看这位如霜姑娘到底是何方神圣。”
　　“对啊对啊，我们也想看。”
　　混在人群中的莲华：“……诶？”
　　她是见过她本人没错，但是也不是江湖上有名的那些人物来着。
　　忽然，如霜福至心灵，她嘴角扬起狡黠的笑容，毫无惧色看向巫弥：
　　“倘若你能赢了我，我便摘下面具，如何？”
　　“我愿意奉陪。”巫弥凛了眉目。
　　一开局，两方的剑气便已惊涛骇浪，猛烈的罡风相互碰撞，在半空激荡出一团一团的气劲，让人心跳都跟着加速起来。清静台的几位长老也都纷纷往台下看去。
　　“天怎么黑了。”有人惊呼道。
　　不错，乌云蔽日，挡住了高照的艳阳。天色瞬间昏暗，狂风四起，吹的人东倒西歪。
　　巫弥双手手执司巧软剑，登时化为人剑合一的化神状态，这只是保底而论，金脊玄黑蛟龙在云海间遨游，朝着众生嘶吼。
　　一股前所未有的压力施加到如霜身上，她知道，巫弥这是抱着必胜的决心了。
　　她认得这种剑，这种剑乃是上古名剑谱的剑。
　　……有点难对付。
　　风撩起如霜的白发，她微微颦眉。但是如霜又逃不了，她只得双手并诀。手执铜钱剑，剑法迅捷，招式凌厉：
　　“归兮魂兮，司命众生。山岱千流，听我号令——”
　　天绫印在如霜的眉间闪烁，如霜捏起一张黄符，默念起离心咒。
　　以如霜为中心外周身几十丈，升起密密麻麻的金色道家咒文，金色咒文死死的缠绕着蛟龙的身躯，正在与云海间的黑色蛟龙进行对峙。
　　蛟龙似乎也感觉到了威胁，不断的嘶吼，但是又被金色的咒文束缚着，极力想要摆脱。
　　众人皆是惊愕地盯着从未见过的一幕，毕竟很多门派的掌门都不可能达到如此境地。
　　“今天真是不虚此行！”众人惊叹。
　　“嘿。”
　　巫弥飞快跃上山崖，朝着如霜一剑刺去，如霜猝然睁眸，两剑相撞发出一声“铮”的震耳欲聋的巨响。
　　如霜在心里持续念咒，后脚极力不让自己后退。
　　剑光映的巫弥没有遮住下面脸颊的部分发寒，如霜从未与巫弥如此近距离接触过。
　　巫弥尝试着腾出一只手去揭开如霜的面具，如霜心叫一声“不好”，迅速改变招式，两人迅速拉开距离。
　　好险，刚才就差一寸的距离，差一点就露馅了。
　　如霜回想着方才的景象，依旧是心有余悸。
　　得快速赢下比试，否则自己很难收场。
　　这次换做如霜作为攻势，她调整气息，再次挥起铜钱剑，伴随着弟子们的惊叹声，如霜连连出招，丝毫不逊于巫弥，快的看不清招数。
　　“果真厉害。”巫弥挡过一剑，唇角扬出一丝笑意。
　　虽然已经在强弩之末，但是巫弥并非是为了所谓的名次而来。
　　就在最后的胜负时刻，巫弥并没有朝着如霜预想的方向刺去，而是对着如霜的面具轻轻一挑剑，手法万分温柔。
　　“簌——”
　　如霜脸上的面具滑落。
　　【第二更】三清
　　……
　　如霜的意识在这一刻不太清醒。
　　是以，巫弥方才看到如霜的面容时，如霜飞速捡起面具，刚刚好佩戴好，她心有余悸地背过身。
　　差一点。
　　就差一点就被她看出来了。
　　巫弥回忆着方才惊鸿一瞥的面容，恍惚间有些错愕，这张有些模糊的面容和记忆中的故人的脸几近乎完全重合。
　　真的太像黎幼薇了。
　　太像了……
　　如霜察觉到了巫弥灼热的目光，她转身一望。
　　随后一柄铜钱剑搁在巫弥的颈边，如霜说道：“我赢了。”
　　“好。”巫弥微微抿唇。
　　如霜总隐隐觉得，巫弥方才应该是故意有所保留。
　　最终的胜出者正是如霜，可就在莲青方要说出名次时，台下有人说道：
　　“她……她好像是魔教教主陆笙笙。”
　　“陆笙笙？！！”许多人谈之色变。
　　如霜也注意到，几根血红线正蔓延着巫弥的胳膊直上，巫弥捂住自己手臂，脸色似乎十分痛苦，额头上冷汗涔涔。
　　她踉跄地往前走出几步，对着如霜露出恳求的目光，颤巍巍地伸出手。
　　如霜看到，巫弥眼底越发腥红。
　　“师姐——”巫弥虚弱地说着，在她再次陷入幻觉之前，她咬了咬牙，朝着黎幼薇手中的黄符撞去。
　　但是仅仅是巫弥的额头贴到黄符的一瞬，最后跌毫无征兆地倒在擂台上。
　　乌黑的魔气顺着巫弥的眉心钻出，如霜急忙将黄符丢掉，但还是迟了一步。
　　整个清静台开始慌乱起来。
　　“有血红线一定是陆笙笙了，我听我爹说过的！”其中有一位弟子指着巫弥，面露畏惧的说道。
　　而且毕竟接触道家符纸能有此种反应的，只能是邪祟一类，不会有假。
　　传闻中的魔教教主都是凶神恶煞，无恶不作，当时几次三番都能碰到巫弥，巫弥都没有陷害如霜的意思。
　　虽然她不知道魔教教主到底是不是巫弥，但还是决意相信一次巫弥。
　　应该其中有些误会。
　　下一刻，如霜揽起巫弥的腰肢，脚尖轻轻踮地，运起轻功将巫弥带离了场地。
　　不管怎样，如果巫弥真的想杀自己，断不可能留着自己到现在，有些事情，还是等到她醒来之后再问吧。
　　“追！！！”
　　领事堂的弟子紧随其后，十分难缠。
　　池昭缨冷眼以观，她环视着众位参赛的选手，说道：
　　“在没有下定结论前，诸位请不要恐慌，我们清风派的弟子定当查明此事。”
　　不得不说，池昭缨的话虽然冷淡，但是确实有一种安抚人心的力量。
　　就这样，如霜和巫弥都消失了很久，整个大雁城陷入惶恐的境地。
　　客栈中，如霜这一段时间一直都是靠着莲华的帮忙，可是如今巫弥昏迷不醒，她躲避风头去找救巫弥额方法了。
　　只是，出门戴着面具更容易被人认出来。
　　无法，如霜把那只红色狐狸面具锁在箱子中，随后长长地呼出口气。
　　还得换一个名字。
　　她回头看向床上长眠不醒的巫弥，再次陷入了沉思。
　　现在不能到万棠的药房去买药了，得换一家药房才是，可是现在去哪家药房才比较靠谱呢？
　　就在这时，一阵叩门声响起。
　　如霜盯着刚刚把面具锁在里面的箱子，内心如鼓如雷，情急之下，她只好摘下巫弥的面纱，戴在自己的面容上。
　　得罪了。如霜小声说道。
　　敲门声愈烈。
　　该不会是清风派的人已经查到这里了吧……
　　如霜又从房中取出一个鸡毛掸子，悄无声息的来到门前，准备给门外检查的人当头一棒。
　　如霜开门，见到来者，“当”地一声砸在对方的头上。
　　一具躯体倒在地上，还有……一堆散落在地的药包。
　　如霜定睛一看这才看清来者是何方神圣。
　　万棠？！！
　　不久，万棠睁开了无神的双眼，她感觉头上有原不属于自己的附属物，于是随后一摸，荣获肿包一个。
　　万棠无助地问道：“你是对亲自上门帮忙的人都这样吗？”
　　如霜扶额。
　　“抱歉。”如霜无奈。
　　“没事。”万棠堪堪站起身，从桌上摸索着那包药材，随后兢兢业业地到药炉旁熬药。
　　如霜盯着她给药炉扇着风的景象，又问道：“所以，万掌柜你并不来问我的身份吗？”
　　万棠转过头，十分认真的说道：“啊？我为什么问你。”
　　这下轮到如霜不知所措了：“……”
　　她难道不也是清风派的堂主吗？难道对自己的身份和巫弥的身份并不感兴趣？
　　万棠双手搭在膝盖上，她头也不回地说道：
　　“我即便去问你，你不说，我也不会知道，不是么。”
　　“再说了，即便我心中有定论，可是你们都是我和池昭缨……”说到这里，万棠不由得哽咽了一下，随后停顿。
　　都是她和池昭缨多年以来寻找的人啊。
　　如霜有些好奇后面的话语，但是万棠话锋一转，又垂下眼眸，像是回想起来什么一样：
　　“既然师掌……长老，想要救你，定然有她的目的，看样子你也忘掉了很多事情吧。”
　　如霜好奇地问道：“万堂主怎么知道这么多？”
　　“嗤。”万棠嗤笑一声，她笑而不语，只是将药汤盛上一碗。
　　还是跟当年一样好奇。
　　和黎幼薇当了那么多年的同砚，学生时代的她，大家怎么会不了解呢。
　　万棠主动退居屏风之后，留足空间让如霜给巫弥喂药的时间，忽然，万棠说道：
　　“既然想要忘记的事情，肯定有你以前的目的，就跟巫弥一样。她不跟你说，可能你知道了会更痛苦。当然，我只是随便说说。”
　　如霜的双手一滞：“……好。”
　　所以，万棠的意思，是她的身份就是魔教教主么？
　　“多谢。”如霜勉强挤出一丝笑容。
　　“不必言谢。”说罢，万棠起身离去。
　　……
　　客栈外，池昭缨看到万棠的身影，微微偏移了双眸，目光冷冷地说道：
　　“怎么样。”
　　“好得很啊，”万棠很是轻松地走着，故作玄虚地说道，“早知道的话，你进去也可以。对了，这个障眼阵你设了吧。”
　　万棠在客栈拖延时间，正是为了能让池昭缨设下障眼法的阵，好让得知魔教教主重出江湖的修真界的人不再找寻到两人的踪迹。
　　“嗯。”
　　池昭缨和万棠并肩而立，俨然是那副少言寡语的模样：“不去。”
　　万棠拍着池昭缨的肩膀，莞尔揭露道：
　　“口是心非，也不知道到底谁让我帮幼薇送药的。怎么和掌门这么像啊。”
　　一切就好像她们还是学生时代一般，似乎很多事情都没有改变过。
　　落日余晖将两人的身影拉的长长，都朝着清风派的方向离去了。
　　五日后，巫弥依旧没有转醒的迹象，只是脸色恢复了不少，慢慢出现了血色。
　　这几日，也把莲华等的心累，她和如霜一起趴在窗前，百无聊赖地说道：
　　“白姐姐。你说她还会醒吗？”
　　如霜忽然站起身，说道：“我回湛舟山看看。”
　　师父说，她有一物名为三清铃，也叫做招魂铃，若有人意外昏迷或者有厉鬼作祟的情况便可使用，她想着去寻觅一下，说不定对巫弥还有一定的效果。
　　而且传闻在湛舟山旁，还有一位晓梦大师，通晓天地法则，可进入他人幻梦之中。
　　莲华追问道：“哎，白姐姐，我也跟着去吧。”
　　如霜回答：“不用。你看好巫弥就好。”
　　“哦，对了。”
　　在离开客栈前，如霜将自己面容上的面纱取下，方才走出了客栈。
　　再次上湛舟山，如霜小心翼翼地踏入师云依的房间外，一只纸狗正好端端地趴在门前入眠。
　　这种纸狗也是师云依所创，本来目的是为了防止有贼人偷偷闯入，但是却没有想到，第一个闯入房间的竟然就是如霜。
　　她努力不发出任何一声声响。
　　如果让这种纸狗发现了踪迹，会将信息第一时间传递给师云依，一定得小心为上。万一被发现了就前功尽弃了。
　　如霜沿墙踱步而走，那只纸狗沉沉入眠。
　　三尺，两尺，一尺。
　　对不起了，师父，改日一定还给师父！
　　就差最后一点了，如霜额头上冒出密密麻麻的汗津，她的指尖费力地触及门框，随后她成功推开师父的门。
　　终于！！！
　　如霜迫不及待的冲进门中，拿出了那盏三清铃。
　　三清铃上面落满了灰，像是许久都没有人使用过，莫名有一种亘古长久的感觉。
　　“也不知道怎么用的。”
　　就在她以为终于得逞，从而推开门时，一条摇尾的纸狗忽然出现在如霜面前。
　　气氛倏地沉默下去。
　　“乖。我是师父的徒弟。这次你就当做视而不见就可以了哈。”如霜咽了咽。
　　可是偏偏这纸狗就不听如霜的请求，一言不合对着如霜狂吠起来，朝着如霜扑去。
　　坏了。
　　【第三更】掉马
　　如霜不管三七二十一，抱着三清铃朝着湛舟山下跑去。虽然看起来十分狼狈，但是如霜的心一横，绕着整个山脉开始狂奔。
　　算了，为了救巫弥，忍一忍。
　　忽然，闻到一股焦糊的气味，身后的狗吠声忽然停止了。
　　如霜发现异常时，不由得朝着身后看去，果不其然看到一个妃色衣裳女子双手捏决，将纸狗烧成了灰烬。
　　幸好，要不是有人解围，怕不是今天都没办法回到客栈了。
　　如霜拱拱双手，客气地说道：“多谢少侠解围。”
　　“不谢，你……”
　　女子闻声而望，她看到如霜的面容的时候先是一怔，刚要说的话停在了嘴边，又不知道要说些什么。
　　如霜也抬起头，对上那人的眼神，目光依旧很陌生。
　　时间大抵过去了很久。
　　女子的眼神中忽然泛起泪花，如霜从她的眼神中看出了不可置信，对方试探地说道：
　　“师父？”
　　如霜不解：“啊？”
　　看到如霜手中的三清铃，女子更是确信地向她靠近了一步，难以置信地说道：“师父。你不认得我了吗？”
　　如霜茫然地看着对方：“你是？”
　　“我是韫玉啊。”女子看着如霜，又惊又喜。
　　“我不会认错的，当时是你和陆姐姐带我回到的门派。一定是的，我这辈子都不会忘记的。”
　　如霜向后退却了几步，目露疑色。
　　见到如霜狐疑，韫玉尝试着继续提醒着她：
　　“当年，师父在寒江城把我敲晕了，然后我就再也不知道师父的消息，还是师父让我去找莲青姐姐，后来不负堂没了，我就到了领事堂。”
　　如霜并没有直接询问自己的身份，她先是沉默了一会，又旁敲侧击地说道：
　　“你说的陆姐姐是谁？”
　　韫玉听到如霜问的这句话，顿时脸色煞白，她左顾右盼许久，方才小声回答道：“陆笙笙啊。当年不负堂小师妹。”
　　那不就是她们所说的魔教教主么？！
　　“我……”如霜又想起来躺在屋中的巫弥，一种可怕的猜测从她的心底蔓延。
　　“师父，你的头发怎么变白了，和师祖一样？”韫玉看向如霜的发丝。
　　如霜更是匪夷所思：“师祖？”
　　“对啊，”韫玉再次识时务地小声说道，“师祖是宋音尘啊，就是林疏雪，这不是师父亲口告诉我的吗？”
　　她想起来了，当时在茶馆时，说书人和人们都在讨论着林疏雪，说是林疏雪是上一任的魔教教主。
　　如果魔教教主是自己的师妹，而上一任魔教教主是师父的话，而面前的韫玉就是徒弟，自己还有一个熟识的朋友名叫莲青的话。
　　如霜又想起来当时万棠对自己说过的话——
　　【既然之前的自己想要忘记，那为什么还要记起，反而是徒增烦恼。】
　　那么，自己的身份难不成真的跟莲华所说的一样，莫非自己就是黎幼薇。
　　可是师父说过，不要轻易下山，也不要相信一些人说的话。
　　如霜的思绪正乱，韫玉又把她拉到一处偏僻之地，说道：
　　“师父，当时陆姐姐很喜欢你的。当时你消失了一百年，陆姐姐从天南海北寻找你。又……又给你的尸身建了一个冰棺，还种了满城的合.欢树，就是等你醒来。”
　　怎么会发生这种事情。如霜继续惊愕地听下去。
　　如霜叹息一声，“陆姐姐真的很想师父，师父为什么让她等了一百年啊……陆姐姐找的师父都快发疯了。”
　　很多事情，韫玉都不愿意提起，就比如当年她曾经不顾天下之大不韪回到清风派，可是她从未像其他的魔教教主一样谋害他人性命，只是回到不负堂，不知道在等着谁。
　　纵是风吹落雪，也会撑着伞等待。
　　明明当年那么情深，明明她亲眼看到黎幼薇离开如此苦痛，后来时人将她们的故事讲成谈资，描绘成戏本，却全然删减去了情深，只剩下世仇。
　　她这么多年行走人间，听到那么多人形容黎幼薇如何嫉恶如仇，如何明媚耀眼，陆笙笙都不在乎。
　　可是独独，听到人们讲述黎幼薇有多么恨她的时候，陆笙笙便会伤心难过，可是坐在岌岌可危的魔教教主之位的她不能表现脆弱，只能把自己关在七煞谷，偷偷的抹泪。
　　时间久了，连她都会信以为真了。
　　她时常怀疑，是不是黎幼薇太过厌烦自己，才会故意躲着不见自己。
　　一百年了，就算是无情的佛，也该回头看一眼了。
　　可是黎幼薇没有。
　　韫玉哽咽道：“不知道是不是韫玉没有用功，自打师父走后，我一直也在勤勤恳恳的用功。我如今已经成为清风派的护法啦。”
　　韫玉想起来此事，眼神落寞，她继续说道：
　　“对不起，我们并没有阻止陆姐姐入魔成功，我和池堂主以及万堂主都努力过，但是现在才知道，师父原来还活着。幸好，幸好。”
　　时人不是说过，是黎幼薇对陆笙笙的暴行过于痛恨，方才选择宁可同归于尽，也要除尽邪祟吗？
　　为什么完全和时人评价的不一样。
　　按这个剧情发展下去，自己难不成也是恶人么？
　　模糊的人影出现在如霜的脑海，少女望着仙雾缭绕的琉璃宫殿，自己抚上少女的头，说道：
　　【人人皆知长生有悔，你随我来，便能有无悔的法子。】
　　“我听不懂。你不要跟我说了。”如霜的头中混乱，痛楚不堪。
　　她不断后退。
　　而韫玉并不清楚到底发生了什么情况，担忧地看向如霜：“师父？”
　　“她不是你师父。”
　　一道冷冷的女声传来，如霜转头看去，正是师父师云依。
　　师云依走到如霜面前，目光冷冷地注视着韫玉：“她是我的徒弟。”
　　毕竟韫玉幼时也没有见过师云依，况且在韫玉升入领事堂的时候，师云依便已经辞退了掌门之位，韫玉并不认识她。
　　“我不会认错的。”韫玉说道。
　　“如霜。你说，这一百年你是否一直待在湛舟山？”师云依望着如霜。
　　如霜缄默许久，回答道：“是。”
　　“那么，你是否认识什么‘宋音尘’、‘陆笙笙’、‘林疏雪’之类的人？”
　　如霜回答道：“不认识。”
　　“一定是我师父，我不会认错的，她有一个琉璃铃铛，一直不会摘掉的。”
　　韫玉还是不敢相信，她跨出一步，没等如霜拒绝，她便急不可耐地掀开她的衣袖，却不见了琉璃铃铛的踪迹。
　　为什么……
　　韫玉的手微微滞在半空。
　　“百年之间，相似之人甚多，何况连她都不曾知晓还有这段往事。”师云依平淡地说着。
　　她手中的拂尘一挥，“走吧，跟我回去。”
　　“下山的事情对你既往不咎，以后再遇到，便直接走了便是。”
　　如霜义无反顾地跟在了师云依身后：“是。”
　　听到韫玉在背后呼唤，如霜本想回头看上一眼，但是师云依预判了她的行动，说道：
　　“不必看了，你不是黎幼薇。”
　　半晌，跟在身后的如霜问道：“师父，为什么这么多人会说我像黎幼薇啊。”
　　师云依与白霜乘上白鹤。
　　师云依手捻佛珠，一字一顿地说到哪：“因为红尘，在红尘中求而不得才会有执念，而执念又是驱使人们向假象中的美好趋之若鹜。”
　　如霜似乎有些懂得了。
　　师云依继续说道：“黎幼薇死了很多年，人们都想让她活着。在他们眼中，你是和她很像的人。”
　　山间的风让她背后产生阵阵凉意，如霜疑惑地问道：“很像……？”
　　师云依点头：“嗯。只是相像。可是红尘诸多凡相，都是相仿的，你想成为相仿的碌碌一位吗？一辈子披着别人的皮囊。”
　　白霜不想顶着“黎幼薇”的名头生活一辈子。
　　那不是她自己。
　　“徒儿知道了。那师父不会责怪我下山吗？”如霜说道。
　　“无妨。你下山经历这一遭也是好的。”师云依的目光看向越来越近的庙宇，并没有转过头。
　　不过这一路上，师云依并没有问起三清铃的事情。
　　难不成师父是不知道么？如霜想。
　　是夜。
　　如霜抱着三清铃，辗转反侧怎么都睡不着，她梦见了自己是困在王府的千金，某日上元佳节，自己提着灯救下了一个名为巫弥的人。
　　而下一秒，她又来到寒江城，看到巫弥正站干涸的寒江河道上，与上一任魔教教主林疏雪对峙，自己舍命去救。
　　就在巫弥即将把自己一剑穿心的时候，如霜忽然从噩梦中惊醒，发现自己还是在湛舟山。
　　皎洁的月光倾泻屋内，周遭依旧是岁月静好。她大口喘息着，忽然想起来还有巫弥的事情没有解决。
　　不管怎么样，既然自己接手了这种事情，就不能袖手旁观，于是，如霜再次悄悄地走出屋外，决定再次回到那个客栈。
　　……
　　但是，师云依其实一夜未眠。
　　她站在庭院中看着白霜的动向，手中的佛珠忽然串断裂，菩提子七零八落地坠落一地，如同人世间中滚滚翻涌的红尘。
　　她的眼神乜斜着满地的菩提，欸乃一声，说道：
　　“唉……又是多事之秋啊。”


第70章 〇七〇/重逢
　　【第一更】重寻
　　“我回来了。”是夜, 如霜独自一人走入客栈内部，静的只能听到她的脚步声。
　　但是屋内并无任何回声。
　　她内心升起怀疑，试探地问道：“莲华？”
　　没有回应。
　　如霜心道一声不好, 随后她停下了脚步，继续试探着问道：“……巫弥。”
　　还是没有回应。
　　如霜继续朝着屋内行走, 只听得一阵风声, 冰凉的短刃对准了如霜的脖颈。
　　“你到底是什么人。”
　　是巫弥。
　　如霜转过身：“你也怀疑我是不是黎幼薇吗？”
　　巫弥并没有回答, 她偏过头，刀尖对着自己的脖颈更靠近一步。
　　如霜嗤笑一声, 夺过她手中的长刀，板着她的手腕，以迅雷不及掩耳之势将长刀横在了巫弥面前。
　　她扯掉了自己的面纱, 与巫弥对视, 问道：
　　“告诉我，我到底是谁。”
　　清风撩起两人的发尾，巫弥看到如霜的面容时, 忽地苦涩一笑, 眼尾微微泛红，哽咽起来。
　　“哈哈。”月光洒在她的面容上, 显现出若即的疏离感。
　　巫弥不断后退, 像是难以置信，又像是久别重逢, 对如霜荒诞的问题不断发笑。
　　如霜不明所以地看着巫弥发笑。
　　她抬起眼眸，目光支离：“一百年。黎幼薇, 我等了一百年。我以为你死了。黎幼薇, 你有多么恨我啊。”
　　如霜回想着师云依的话：“你说什么？”
　　巫弥站起身，本想触及如霜的面庞。
　　是啊, 一百年，她日日夜夜靠着画像朝思暮想的人，终于出现在自己面前了。
　　“总不能忘了吧。”巫弥苦笑着。
　　忽然，一道白衣身影出现在两人中间，正是师云依。
　　师云依手扬拂尘，她一手劈在如霜背后的穴道上，如霜两眼一翻，瘫在师云依的臂弯中。
　　师云依眯起眼，问道：“陆笙笙。前缘已断，你还要如何。”
　　巫弥不动地方，她的话虽然是对师云依说的，但是目光却注视着如霜：“我等了她三生，师长老便不能信任我一回么。”
　　师云依没有过多解释：“如果信任你，那你还要重蹈覆辙，彼时我也救不了她。”
　　许久，巫弥盯着她的背影。
　　巫弥知道，当年若非师云依用自己的一缕魂魄做引，用玉佩做身，再用三清铃招魂，黎幼薇绝不可能活到现在。
　　巫弥垂眸说道：“……多谢长老救活她。”
　　“不必对我如此。你该想想，如果她醒来想起来当时神魔之战是你对她动的手，该作何打算。”师云依并没有正面答复。
　　天地之间只剩下巫弥落寞的身影。
　　是啊，如果她知道了，该怎么想自己。
　　……
　　翌日，趁着师云依再次前往白玉阶，莲华轻车熟路地翻墙，听到如霜讲起最近发生的事情，双眸圆睁：
　　“你说，你就是黎幼薇？”
　　如霜摇头：“只是怀疑。毕竟韫……我徒弟和万同砚曾经暗示过。”
　　韫玉根本想不到以往自己一直崇拜的对象，一直都是在自己身边的病秧子，简直是隐藏款大佬。
　　莲华一时语塞：“不是，这……你……我……”
　　甚至不能说是激动，莲华听到这个消息措不及防，她愣是没有想到，之前教授自己练气入体的人就是领事堂的护法。
　　如霜沉默良久，她求助地看向莲华：
　　“但是，我其实并不是很想回到我原来的身份。只是想知道当时发生了什么。所以，我想请你帮一个忙。”
　　莲华点点头：“好。”
　　如霜勉强露出一丝笑容：“现在我困在湛舟山不能出去，劳烦你完成一个艰巨的任务。”
　　莲华激动地说道：“白姐姐且说，只要是力所能及，我肯定两肋插刀，在所不辞。”
　　如霜触及墙边时，被一种无形的屏障阻挡，她无奈地笑了笑：“我想让你装扮成我的样子，我去清风派找韫玉一趟，就说让她帮我找到晓梦大师。”
　　这么多年，除了取药，她就是困在这种屏障之中。
　　莲华的笑容逐渐消失。
　　意思就是，自己需要待在湛舟山几天，然后等着如霜回来，然后还不能保证师云依什么时候不定时回来。
　　这不是寻死吗？
　　“这是我用天喜藤蔓所制的面皮，但目前只做出了一张，本是想着什么时候应急可用。”
　　如霜像是看出了她心中所想，从桌上取出一张和人.皮材质相似的皮囊，用狼毫笔蘸了一点青绿色的树汁，在皮囊上绘制起来。
　　出乎意料的是，在笔尾落在皮囊上时，竟然浮现了如活人面孔相似的颜色。着实让莲华吓了一跳。
　　“易容术。听说过么？”如霜简明扼要地解释道。
　　莲华听说过，传闻世间易容术最为精湛的就是林疏雪与其师父曲清黎，只是两个人的下场都不怎么好。
　　她有点害怕，如霜也会步她们的后尘。
　　看到莲华的脸色不好，如霜还以为是条件太过苛刻，又忙着将自己手腕上的铃铛解下，递给莲华，继续解释道：
　　“不必担心我师父回来。你便戴着这张假面，这屏障只认得我这琉璃铃铛，倘若她回来，你便在庭院练剑便好。师父不会顾及太多。”
　　“好。”莲华颔首。
　　忽然，如霜从剑包中取出长剑，莞尔发问道：
　　“对了，我记得你说过，你应该是喜欢这柄剑的吧。”
　　“啊……是，是的。”莲华惊愕地抬起头。
　　如霜看出了她心中所想，将手中的铜钱剑递予莲华：“送你了。”
　　“啊！多谢白姐姐。”
　　但是莲华只是高兴了一瞬，旋即眼中的喜悦被担忧取缔：
　　“白姐姐难道不考虑一下令师所说的吗？如果你原来真的想要忘掉一些事情的话，现在又想记起来，会不会很后悔。”莲华纠结地抬眼。
　　如霜笑而不语。
　　如若世人讲的故事是假的呢，万一韫玉说的是真的，那么陆笙笙岂不是等自己太久了。不能一味的选择逃避。
　　“没关系的。”如霜回答。
　　“那就祝白姐姐一路顺风。”莲华释然而笑。
　　“一路顺风。”如霜回答。
　　三日后，清风派中。
　　韫玉吊儿郎当地躺在树荫下的藤椅上，一如黎幼薇当年那样，表面上看着各位领事堂的小弟子们练剑，实则是躲在灌木丛后喝茶吃果，十分悠哉。
　　如果如霜还存有之前黎幼薇的记忆的话，看到韫玉接手护法之位，绝对会感叹清风派撑到现在真是一件幸事。
　　如霜悄悄走到韫玉的身后，幽幽地说道：“小日子过得不错啊。”
　　“啊啊啊啊。”韫玉还以为青天白日见鬼了，下意识地大喊起来，惊飞了榕树上七八只鸟雀。
　　韫玉抱住榕树，转眼就看见了如霜。
　　四目相对，很是尴尬。
　　原来是师父。韫玉舒了口气。
　　可是韫玉转念一想，师父不是被祖师带走了吗？怎么又重新回到清风派了，莫非是回想起来了？
　　领事堂的弟子纷纷惊慌地问道：“韫护法，事发生了什么事情么？”
　　介于韫玉抱着树的形象着实有些令人大跌眼镜，灌木丛后的韫玉故作镇定地咳嗽两声，严厉地说道：
　　“回去，都各自在点位练剑，没让你们停。”
　　众位弟子尽管心中疑惑，但是乖乖听话地回去了。
　　“加练一个时辰。”韫玉继续说道。
　　听到这个消息，弟子们唉声叹息着继续练剑，连为首喊口号的人的声音都惫疲了几分，但是无法，既然护法下达了命令，就是有她的目的。
　　自己当年也是这样吗？
　　如霜盯着那群动作僵硬，面色劳累的弟子们，又看向了生龙活虎的韫玉，然后陷入了莫须有的自责中。
　　还好现在盛世太平，
　　“师父是想起来了？”韫玉笑呵呵地走向如霜。
　　想起来之前师云依明确表明了自己的身份不是黎幼薇，如霜装模作样地咳嗽两声，说道：
　　“嗯，想起来了。”
　　她的大脑飞速旋转，想着当年的自己该是如何的性格，
　　韫玉看到如此正经八百的她，甚至有些不习惯。但是一想到已经过去了一百年，人的性情有变化，应当也是很正常。
　　如霜斟酌着词汇：“为……为师一百年起不起来了，我想让你带我去找一个人。”
　　韫玉颔首。
　　如霜沉吟许久，最后念出了一个名字：“庄晓梦。”
　　韫玉倒是并没有发现如霜话中的问题，只是托着下颌，分析道：
　　“空色山谷啊。距离这里不远，但是……师父真的要找她吗？”
　　有什么问题吗？如霜不解。
　　都说晓梦大师心地善良，从来不会苛责他人，而且若是求她办事，更是再好不过。
　　韫玉皱眉：“没事。我带师父去便是。”
　　说着，韫玉便带着如霜走出了清风派，随后韫玉催动御剑术，山间的风声在如霜不断作响，她看着整个清风派，试图将整个景象记录在脑海。
　　她忽然问道：“在我消失的那段时间里，门派怎么样了？”
　　韫玉回想着：“掌门易位，各大堂主重新选举，莲青前辈将我领进了领事堂。人间百废待兴，世间没有再受到魔物的影响。”
　　“那就好。”如霜莞尔。
　　“那……她呢。”
　　如霜还是无法直呼陆笙笙的姓名，毕竟在她的印象里，只有巫弥停留在她的记忆中。
　　而陆笙笙，还是说书人所说的，那个无恶不作的魔教教主。或许是说书人口口相传的版本，愈发改进，将所有的故事变得更为戏剧性了吧。
　　韫玉叹息着：“陆姐姐也没有发动过神魔之战，毕竟所谓的神魔大战都是欲加之罪，和陆姐姐没有关系的。她也时常回来的，只不过只有我们几个人知道。”
　　和陆笙笙没有关系？难道是另有其人么？
　　如霜一边联系着前因后果，一边听着韫玉讲述着前尘往事，那是如霜从未知晓的过往：
　　“当时刺伤你确实是她的心结，但伤了你的人并非是陆姐姐，师父不要再赌气一百年了。”
　　“不会了。”如霜说道。
　　“那便好，我们都等着师父回来呢。师父没想到吧，池姐姐和万棠姐姐保住了不负堂，没有让消失，就是等着师父来接手。”
　　韫玉手中熟练地变幻结印，驱使着飞剑顺着气流而上，摇了摇头：
　　“只是可惜，陆姐姐顶着你灭师、手刃同门、自毁门派与发动神魔之战的罪名在世百年。只是为了等师父。”
　　如果真的是这样……那么师父为什么要还要极力让她隐姓埋名，不让她和陆笙笙相见呢。
　　到底是发生了什么事情。
　　“你们放心便是。”
　　如霜保证道：“我会尽力还她清白的。”
　　当务之急是要知道自己到底是忘记了什么，如果自己真的亏欠过陆笙笙，她也会极力偿还。
　　两人好不容易到了空色山谷，白霜先是敲门：“请问晓梦大师在不在？我是清风派弟子，求见大师。”
　　屋内响起女声：“晓梦大师正在休憩。”
　　“唉。”听到这句话，韫玉拉起如霜的衣袖就走，但是却没有拉动。
　　如霜不解其意：“再等等不就好吗？”
　　都言程门立雪之事令人效仿，何况这还只是大师在休憩而已，等她醒来再求见便是啊，为何连这短短的时间都不能等待。
　　韫玉忽然笑出了声，有些奇怪、又有些感慨地说道：
　　“师父真是贵人多忘事啊。之前明明是师父同我说过，晓梦大师一睡就是一个月，师父。”
　　一睡一个月？
　　如霜匪夷所思地睁大双眼。
　　【第二更】征伐
　　便听得屋内一阵慵懒的女声传来：
　　“无妨，方才游历他人梦境，既然你来了，进来便是。”
　　推门而出一位女子，身穿素白衣裳，身旁跟着两位侍女，正是晓梦大师。
　　晓梦大师见到如霜也并不意外，只是招呼着她进来，将她引到桌前，问道：
　　“许久未见。一百年了还能想起我来，这次是什么有什么故事么。”
　　如霜接过侍女递过来的茶水，思忖半天，将之前失忆的事情都对晓梦大师讲述了一遍。
　　晓梦大师莞尔：“是想让我帮你找回记忆？”
　　“正是，如果我不能找回，只是我怕会对她亏欠。”如霜纠结地说道。
　　“亏欠？”晓梦大师看向如霜，将她的心事揭露，“为何会这么觉得。你是不是觉得，当年发生了种种，这一百年你没有寻她，她会难过。你以为，她这么多年找你，也是因为当时她不小心伤了你？”
　　如霜低下了头。
　　“怎么会。那是她对你有感情，怎么是亏欠。”晓梦大师眯起眼。
　　如霜打断道：“可师尊说我是自己想要忘掉的，如果曾经真的有过亏欠，我又怎么会忘掉。”
　　“你师尊说的，又并非是真实的情况。”
　　晓梦大师摇头：“你师尊只不过是怕陆笙笙会因为癔症伤害你罢了。若你真想知道陆笙笙到底是什么态度，就不如顺着你的想法来。”
　　如霜懵懵懂懂地抬起头。
　　晓梦大师瞥过她手中的三清铃：“解铃还须系铃人啊……如果你想寻回记忆，想要改变世人的看法，倒不如改变你现在的身份，去找陆笙笙本人亲自问问呢。”
　　晓梦大师忽然像是想起了什么，随后又将一张叠好的信笺放入一个小包中。递予如霜，故作玄虚的说道：
　　“若是再遇难事，打开此锦囊便是。你师父那边，我来与她来说。一些事情，可是不能再拖了。”
　　如霜叩首：“多谢大师。”
　　走出空色山谷，韫玉靠在门柱上，见到如霜心事重重地到来，说道：“师父！”
　　“嗯，”如霜心不在焉地点点头，“这段日子，门派怎么样了。实话告诉我。”
　　“我……”韫玉沉默许久，心虚地说道，“门派这一段日子被堵了好久，都在问是不是我们把陆笙笙藏起来，包庇魔教教主。”
　　而且修真界都听闻风声都纷纷前往天魔谷，都要讨伐陆笙笙呢。
　　如霜将锦囊塞在怀中，而是说道：“我想回到门派。接管不负堂。”
　　韫玉差点以为自己听错了：“什么？”
　　如霜说道：“我想回到门派，这样一直躲在湛舟山里，与其整日畏畏缩缩，倒还不如正面回应。”
　　何况自己之前已经和巫弥产生了瓜葛，如果巫弥真的是陆笙笙的话，知道自己已经接替不负堂时，按照她的性格，定然不会只是回到天魔谷，肯定会有其他动作。
　　说完，如霜朝着昆仑山走去。
　　韫玉赶忙追了上去，急匆匆地说道：“不是，现在师父若是出头，怕不是要把师父推到风口浪尖了。”
　　万一修真界认定这一百年是黎幼薇护着陆笙笙，都要征讨清风派该怎么办，何况比武大会也是清风派承办的，万一魔族的人也来闹事怎么办，岂不是两面夹击。
　　如霜莞尔：“你放心，不会出事的。”
　　她翻开锦囊，忽然展露笑颜：“不仅不会出事，还会让清风派安安稳稳百年。”
　　没等韫玉追上，如霜便已经来到清风派，但是不到三天，整个修真界就传来更为恐怖的消息。
　　一：消失百年的黎幼薇重新即位不负堂堂主之位。
　　二：黎幼薇就是江湖风云榜第一的那个白霜，也就是救下陆笙笙的那个病秧子。
　　三：黎幼薇要带着领事堂的弟子去天魔谷征讨陆笙笙。
　　消息一出，整个修真界就炸了锅，毕竟现在黎幼薇与陆笙笙的关系本就说不清、又道不明，这下居然去征讨陆笙笙了？
　　无数人去分析黎幼薇到底是什么意思，甚至很多人揣测，是黎幼薇想和陆笙笙岔开关系，又或者是故意以讨伐之名，给天魔谷助力。
　　看着邸报堆积如山，黎幼薇坐在藤椅上，慢条斯理地喝着茶，盯着那些人分析的所谓的目的。
　　池昭缨没打招呼就进入了不负堂内，怒气冲冲地问道：“你还有心思看报？”
　　黎幼薇毫不在意：“嗯。看看写的什么，好给我提供提供灵感。”
　　池昭缨被她破天荒的言论气笑了，她说道：
　　“清风派从来不曾讨伐过陆笙笙，就是因为要等你回来，黎幼薇，这一百年是你想通了，还是你想不通了。”
　　明明清风派都是为了黎幼薇回来，然后陈述当年的经过，来洗清当年陆笙笙的冤屈，这下好了，陆笙笙身上的莫须有的罪行越确凿了。
　　但是黎幼薇并没有回答，此时万棠赶来拉走了池昭缨。万棠望着还是气在头上的池昭缨，关切地问道：
　　“幼薇刚回来，怎么吵起来了。”
　　池昭缨余怒未消：“你自己去问。”
　　光凭借这几天沸沸扬扬的事情，万棠不用问就能知道个所以然，安慰道：
　　“好了，幼薇应当是有自己的目的，要相信幼薇一次啊，对吧。她怎么可能真的讨伐，更何况陆笙笙是七煞谷的魔教教主没错，但是你想想，幼薇说的是讨伐天魔谷啊。”
　　偏偏修真界普遍最为了解的就是天魔谷，毕竟天魔谷是魔族人休养生息之地。而且修真界都并不知道，虽然陆笙笙一直在魔族的地盘攻城略地，但是唯独这天魔谷并不属于陆笙笙。
　　估计连天魔谷的谷主都不明白，本来百年以来相安无事，为什么突然这么多人来征讨自己。
　　池昭缨虽然眼神中有点波动，但是最终还是甩袖离去，置气道：
　　“哼，一百年了还是如此肆意妄为，接任了不负堂也没有个堂主样子。”
　　话虽然是这样的话，第二日，池昭缨还是把斩情堂部分的弟子拨给了黎幼薇，顺便还以堂主之名，给黎幼薇一把上好的佩剑。
　　清风派这一动作，彻底让修真界断定这是黎幼薇和陆笙笙没有任何瓜葛了。
　　但是只有黎幼薇知道，这是她计划的第一步。
　　翌日。
　　大街小巷都在传着这一消息，头戴面纱的韫玉跟在黎幼薇身后，正要前往天魔谷，韫玉慌慌张张地问道：
　　“师父，这样就能让陆姐姐找我们了么？”
　　“嗯。”
　　黎幼薇走到一处卖糖葫芦的地方，下意识的转过身，等到掏出银两卖了两串后，才发现自己并不喜欢吃糖葫芦。
　　她呆滞地看向掌心中的糖葫芦，又问道：“你喜欢这种甜食吗？”
　　韫玉跑的腰酸背痛，她看到黎幼薇从清风派大老远就是为了买这一串糖葫芦时，“哎呦”一声劳累地坐在地上：
　　“我也不喜欢这种吃食，对了，这种甜食不都是陆姐姐喜欢吗？”
　　可是自己明明都忘掉前尘往事了啊。所以，难道自己之前对她的执念真的很深么？
　　黎幼薇将两串糖葫芦塞到韫玉的怀中，说道：“给你了，等我回到门派了，帮我再多买一些。”
　　韫玉抱着糖葫芦在风中凌乱：……？
　　刚才还说去天魔谷讨伐陆笙笙，怎么转头就给陆笙笙买起甜食了。
　　消失了一百年，果然连性格也摸不透了。
　　魔界，天魔谷。
　　四处弥漫着玄黑气体，天边黑云密布，隐约可见到银蛇乱舞，到处白骨堆积。
　　黎幼薇一身竹青色高领长衫，白发及腰，腰挎长剑，身后跟着数十个清风派的精英弟子。
　　灵鹤宗宗主本来正对着弟子讲着如何应对邪祟，瞥见黎幼薇前来，其中一位弟子见到黎幼薇腰间的三清铃，惊愕道：
　　“那不是江湖风云榜排名第一的如霜吗？”
　　灵鹤宗宗主也转过头，见到来者瞬间煞白了脸，说道：
　　“什么如霜，那是黎幼薇。这人都死了一百年了。怎么还活着？”
　　众人听到消息，也纷纷朝着黎幼薇的方向看去，纷纷低声嘀咕起来：
　　“听说这次来，正是因为外面的传闻太过杂乱，黎幼薇提前出关，让陆笙笙和清风派断绝关系的。”
　　“怎么头发是白的？”
　　“你小声点，这黎幼薇可是厉害的人物，都能让魔族消停一百年。万一叫人家听见了，小心仔细了你的皮。”
　　“现在修真派众志成城的也好，把魔族扼杀在萌芽之中！不过这些魔族已经三天没有开过城门了。”
　　……
　　韫玉一副骄傲的神情，她走到灵鹤宗宗主身旁，按照黎幼薇所给的套路，骄傲地说道：
　　“那当然。我们堂主闭关了百年方才出关，就是为了今日征讨天魔谷。”
　　万剑宗宗主展露笑颜：“好了。就等魔族大开城门了。这次能有上次神魔之征的大能助战，此战定然大捷啊！”
　　黎幼薇攥紧手中的锦囊，点头回应：“长老说笑了。”
　　天魔谷内，中央高台之上坐着一个通身穿着黑铠的男子，他手持一柄金色长剑，一脸阴郁地俯瞰着下方的众魔，声音发冷：
　　“现在是什么情况？”
　　他便是天魔谷谷主步骅，也正是五毒之中的金蟾子，他的修为并不在陆笙笙之下，是天魔谷中除了陆笙笙以外唯一一个修炼到天魔功巅峰期的人物，只差一点便能达到仙境期。
　　而且天魔谷中有着不少高手坐镇，不容小觑。男子身旁站着一排魔族侍卫，全副武装、严阵以待。
　　其中一个侍卫畏畏缩缩地说道：
　　“禀告谷主，修真界那群小辈在天魔谷三天了，正叫嚣着进来呢。还来了一个厉害的人物。叫什么黎……黎幼薇的。”
　　谷主步骅听他磨磨唧唧说完这一堆话，手背上青筋暴起，怒斥道：
　　“我没问你天魔谷外，我说教主那边！”
　　那人浑身一抖，磕磕巴巴地回答道：
　　“回谷主，我们都已经通知过教主了，但是教主始终都没有回应。也……也没有发兵的征兆。”
　　明摆着是不想去管了，放弃了天魔谷。
　　自从陆笙笙许诺给步骅一座城池后，步骅便只顾着天魔谷的事情，让其中的侍卫远远超越七煞谷，丝毫不曾考虑过在七煞谷养伤的陆笙笙，也难怪陆笙笙会故意放任不管。
　　步骅一巴掌拍在桌案上，震得桌上茶杯里的茶水都溅出来一点：
　　“这个陆笙笙，到了这种时候还敢玩儿这招！这都什么时候，还记着之前的仇。”
　　步骅怒火冲天，可是也拿教主没办法。
　　步骅的眸光变得冰寒：“那个叫黎幼薇的呢？是个什么人物。”
　　那人摇头，越说越弱声：“据说当年和教主大人一起斩杀过水祟，也参与过神魔之征，把上任魔教教主给……给……”
　　也是个硬茬。
　　“滚，全都滚。”步骅手臂将桌上的杯盏全部都扫开，怒吼道，“你们这群废物！”
　　侍卫吓得双腿打颤，连忙收拾起地上的碎片，说道：“是，是教主……”
　　步骅看到手下这般无能，心中更加恼火，手指微抬就要挥下去，却被一位女子打断道：
　　“步谷主。”
　　步骅一愣，看到眼前的人是阿颜，心中升起一股厌恶感，随即又恢复如常，说道：
　　“你来作甚，给你们教主通风报信，还是给她作无用的解释？”
　　阿颜笑容异常：“回谷主，我有关于教主新的消息要禀告。”


第71章 〇七一/伪装 [加更]
　　修真界的众人讨论着, 这天魔谷谷主步骅应当是穷途末路，毕竟前些日子步骅一直征战修真界失败，一直在谷中养伤休息, 而且据说伤势很重，寻访许多神医都是无功而返。
　　但是正当人们说着, 忽然听到绳拉城门响动的声音, 众人抬头望向城门。
　　万剑宗的传讯弟子发现最快, 快速来到宗主面前：“禀告宗主，天魔谷的人已经准备迎战了。”
　　黎幼薇却站在原地并无动作。
　　这么快就想迎战了, 其中必有诈。
　　天魔谷大开城门，修真界的弟子已经擦着黎幼薇的肩御剑鱼贯而入，领事堂的弟子见到黎幼薇沉思的模样, 纷纷议论起来。
　　韫玉不喜欢这群弟子说话比自己还吵, 于是叉起腰，故作愠色道：
　　“叽叽喳喳什么呢，堂主肯定为了我们的生死安危考虑啊, 你们难道想当炮灰一个个的送死啊？不得想好对策吗？”
　　这种说话方式, 给韫玉莫名带来一点可爱感。怎么看都不像是一个护法该有的威严样子。
　　此言一发，所有领事堂弟子像是给足了她的面子, 纷纷不做声了, 只是彼此眼神交流。
　　很快，天魔谷外就剩下了清风派和灵鹤宗, 以及其他跟随清风派的小门小派按兵不动了，两方等待越是久, 对黎幼薇的议论就是越大。
　　韫玉腆着脸笑嘻嘻地问道：“师父啊, 这是何意啊。全都进去了。我们跟天魔族的人打个照面也好啊。”
　　这几年光纸上谈兵地学了几年剑，韫玉还没体验过手刃魔族士兵的快.感。
　　“不急。应当不止是在城内迎战。”黎幼薇目光淡淡。
　　说罢, 她拿出腰间的信号筒，拉开引线，朝着天放出一个信号烟花。
　　气氛压抑地让人喘不过气，忽然黎幼薇的耳廓一动，她展露了笑颜：
　　“瞧，来了。”
　　兵马的声音纷至沓来，黎幼薇看着浩浩汤汤的大军，保守估计有一万左右，应当是想绕后包抄。
　　可怕的是，在场的修真界弟子至多有三千，而且精锐者还在城中。如果这三千的弟子去跟一万天魔兵大战，后果可想而知。
　　韫玉倒吸了一口凉气。
　　她甚至听到了有些修真界其他门派的弟子甚至有临阵脱逃的杂音。
　　“师父，接下来该怎么办？”韫玉问道。
　　黎幼薇还是一副无所谓的模样：“无妨，继续等待。”
　　其他门派的弟子已经等不及了，纷纷气愤地说道：“总不能在这里坐以待毙吧！？”
　　其他的弟子更是着急地说道：
　　“是啊，黎护法，你可不能拿修真界的弟子的性命来做赌注啊！”
　　“难不成真的和传闻说的一样，你是来奉陆笙笙的命，把我们一网打尽的？”
　　“黎护法，你怎么不说话。”
　　黎幼薇只是在注视着城门，等待一个合适的时机。
　　蜚语流言越来越多，但黎幼薇冷冷嗤笑一声，看到五成的修真界弟子意识到了问题所在后，从城门而出，对抗起前来的天魔兵。
　　果真不出她所料，有人在七煞谷当内鬼，把天魔谷外修真界长老的想法，以及自己的身份告诉步骅了。
　　所以，在城中的天魔兵并非是精锐兵卒，在城外的才是，而且都是朝着自己来的。
　　毕竟自己的真身是双鱼玉佩，这块玉佩是多少魔族人梦寐以求的修真器皿啊。
　　“好了。”
　　迎面而俩几个天魔兵，黎幼薇将剑横在面前，如同削铁般斩掉了头颅。
　　恰逢此时，池昭缨策马赶来，一箭连续刺穿了几大魔兵的心口，随后她跃下马去，一刀横过三个魔族侍卫的脖颈。
　　她靠在黎幼薇的身后，说道：
　　“果真不出你所料，得知你是什么身份后，全都朝着你来了。一会什么时候陆笙笙会来？”
　　黎幼薇诚实地说道：“我不确定她是否会来。”
　　池昭缨目光微移：“……？”
　　对啊，晓梦大师只说了天魔谷会对自己大开杀戒，所以自己故意要整这么大的动作，就是为了让自己活命的几率大一些啊。
　　池昭缨顿时撤开一定距离，以来斩杀周围的魔兵：
　　“还说你不是她，真就是你的性格。”
　　同时她也发现，黎幼薇的修为似乎大大的提升，周围每逢波及一阵剑气，似乎连自己的内府都会为之一震。
　　万剑宗的弟子瞥到黎幼薇从围拥的魔兵中脱身，不由感叹道：
　　“黎仙师的剑法这么厉害吗？”
　　“之前只听闻她去了江湖风云榜拿了第一，还以为只是巧合而已。没想到果真内力雄厚。”
　　……
　　黎幼薇逐渐杀出重围，步伐朝着高座上的步骅而去，她手中捏起几张黄符，朝着周围狂洒而去。
　　触及黄符的魔兵全部都被炸到一旁，黎幼薇顺势朝着步骅的首级而去，长剑缭绕的灵光犹若玄冰寒光。
　　正道是“一点浩然气，千里快哉风”！
　　“黎幼薇，好久不见啊。”
　　可步骅怎么可能是好惹的主，在黎幼薇前来地千钧一发之际，他冷笑一声，手中一个银瓶抛出，其中的粉末齑粉洒在面前的鲜血阵中。
　　魔族士兵作天罗地网朝着黎幼薇而来，拆分着她的剑招，用层出不穷的方法削弱黎幼薇的攻势。
　　这一次，黎幼薇终于感觉到了棘手，手臂上、脸颊上、小腿上都挂了彩。
　　黎幼薇跳出阵法，左手撑地，落地的脚后在地上划出一道长长的浅壑，大口喘息起来。
　　“糟了。”
　　后面的魔族士兵越聚越多，黎幼薇心中悸动，强撑着捂住胸口。
　　步骅双手交叉，嗤笑一声，说道：“不自量力，别想着怎么逞强了。”
　　他逐渐走下高台，步步走向黎幼薇。
　　就在这时，一把软剑对准了步骅的脖颈。
　　步骅的脚步停滞，他抬起眼眸，看向来者。
　　前来的黑衣女子眉如烟笼寒月，唇似血丹朱，眉宇间透着一股凛冽肃杀的气息。
　　是陆笙笙。
　　“哟，原来是七煞谷的天魔教主，好久不见啊。”
　　说到这里，步骅的语气已经全然变了味道，他大肆地拍着手掌，目光透着玩味：
　　“怎么，想跟我抢炉鼎？”
　　“什么炉鼎。再说一句不该说的，让十三娘把你的嘴缝上。”陆笙笙的目光更透着杀气。
　　但是步骅丝毫不曾畏惧，他的下颌微微一抬，示意陆笙笙转过身。
　　陆笙笙下意识地转过身，只见那些纠缠不休的魔兵再次起势，石锤照着黎幼薇的背后砸去，而黎幼薇察觉到了不对后，长剑接住了这致命一击。
　　刹那银光飞溅，刺目得叫人不能直视。
　　但是陆笙笙很快就发现，在黎幼薇的腰间到小腹处，正洇洇渗血，正是当年神魔之征的旧伤。
　　陆笙笙的心里猛地一揪。
　　黎幼薇眼看已经撑不住了，陆笙笙一个飞跃朝着黎幼薇而去：“师姐！”
　　“呵。正中下怀。”
　　步骅夺过陆笙笙手中的剑，顺势将短刃横在她的脖颈之上，目光透露着狠厉。
　　整个过程只在须臾之间。
　　陆笙笙的脖颈依稀可见一丝血痕，陆笙笙正想上前，却被步骅一把拽回。
　　步骅饶有兴趣地问道：“黎幼薇，说吧，你是想看着她死，还是想用你换她。”
　　黎幼薇目光微凛，身后身前都是魔族士兵，她的气息微沉，揽过陆笙笙的腰，却被步骅一个措不及防地动作穿透了肩头。
　　本来那把剑该一起穿透陆笙笙和黎幼薇的。多亏黎幼薇反应及时，才让陆笙笙幸免于难。
　　鲜血再次溅了陆笙笙满面，和黎幼薇身影交错的刹那，她错愕地看过去。
　　黎幼薇在陆笙笙耳畔喷吐着温热的气息，明明自己都是强弩之末，可还安慰着陆笙笙：
　　“没事。不用为我担心。”
　　黎幼薇脱力地倒在地上，鲜血沾染了她的半面衣衫。
　　劫后余生的陆笙笙满面愠色，一手的灵力在面前炸开，生生将阵法炸裂了一个缺口，她眉间的天魔印越发鲜红，她指掌微张，手掌中的血红线骤出。
　　白骨傀儡拔地而起，轻而易举地刺穿了千万魔兵的脊骨。
　　她步步逼近步骅，嘴角带着意味不明的笑容：
　　“步骅。”
　　此时的步骅依旧狂妄自大地站在跟前，在心底那根不安的弦刹那崩断。
　　下一刻，陆笙笙掐住他的脖颈，目光尽是杀气：
　　“你敢伤我师姐？若非阿颜跟我说，我还不知道你还要这个天魔教主的位置了。你真是好大的胆子啊。”
　　天魔兵看到来者是天魔教主，纷纷跪倒一片，浑身瑟瑟发抖。
　　她用另一只手提起脖颈上的荧惑之石，正是天魔教主的象征，她不怀好意地笑着问道：
　　“想不想要啊？”
　　步骅的双眼微微发亮。
　　不用说，大家也都知道，这正是步骅梦寐以求的东西。
　　陆笙笙一巴掌扇在步骅的脸上，怒斥道：“什么狗东西。闻着味就来了。”
　　步骅的脸上瞬间多了五个指印。
　　陆笙笙手下一用力，步骅察觉到不对，求生欲驱使着他，岔着气说道：“不……不……饶了……我。”
　　“饶了你？好啊。”
　　陆笙笙神色不变，手下稍微一用力，只听得“咔嚓”一声。步骅的瞳白一翻，随后软软地倒在地上。
　　真是丝毫不留任何情面。
　　尘烟四起——
　　天魔族的士兵吓得不敢吭声。
　　在天魔族就是这样的，只有不断地杀戮以及清除异党，方能在魔教立足，和宗怀玉提及的朝廷一样。
　　陆笙笙一脚踢开步骅的尸体，目光狠狠：
　　“我这么多年白养你们这些人了，给你一座城就当自己老大了是么。什么猪狗不如的东西，都妄想骑在我头上了？！”
　　她厌恶地说道：“把这东西的尸体处理掉，见到就烦。”
　　而倒在地上匍匐而起的黎幼薇，她艰难地抬起头，看到这一幕在阴翳处蓦地冷笑一声。
　　还好。
　　一切都在自己的预料之中。


第72章 〇七二/追魂[加更]
　　陆笙笙扫过这群魔族士兵：“长眼的还不快去, 难不成还要一起赴死不成。”
　　陆笙笙的话语让众人脊背发凉。
　　这些魔族士兵这才麻利地去收拾着步骅的尸首。
　　十三娘走来，陆笙笙挥起袖袍，温吞地说道：
　　“反正也不是活人, 不过是一只□□而已，回去剁碎了, 扯了骨, 放水蒸上。煮好了分给营帐里的人吃, 十三娘你若是看到谁敢不吃，下场跟步骅一样。”
　　十三娘的身形微微一顿, 又瞥了一眼倒在地上的黎幼薇，没有立即回答。
　　陆笙笙仿佛刀刃一般的目光扫来：“嗯？十三娘，怎么了。我做的可又不妥。”
　　十三娘犹豫片刻, 还是担忧地抬起头来, 弱声问道：
　　“可步骅是开疆拓土的将领，当年也曾为教主讨得三方城池，教主真的……要对其下狠手么？”
　　陆笙笙的笑意不减, 她盯着十三娘的双眼, 沉声道：
　　“十三娘，你说他一条不听话的狗, 要了有什么用呢。”
　　这句话仿佛是对十三娘说的。
　　那一刻, 十三娘还以为陆笙笙把自己心底的想法都剜掉了一层皮/肉，只剩下光秃秃的血肉展露在众人面前, 残忍而恐怖。
　　魔教教主，果真名不虚传。
　　都让黎幼薇为之一振。
　　“是……”无法, 十三娘领命。
　　而藏在墙壁旁的池昭缨与韫玉正在密切注视着这一切, 忽然，池昭缨的眉头忽然紧锁, 她悄悄地对着黎韫玉说道：
　　“你难道没有发现，陆笙笙对十三娘的态度有了很大的变化？”
　　韫玉挠头，不解道：“我……”
　　她并不太知道十三娘到底是什么人物，只是看起来心里也藏有不能宣之于口的心事。
　　池昭缨沉思许久，终于总结道：“罢了，我忘了那时你还年幼。韫玉，可以走了。”
　　韫玉睁大双眸：“现在！？”
　　池昭缨收起弓.弩，回答：“黎幼薇嘱托的事情，到此应该结束了。”
　　……
　　陆笙笙这才背过身，目光全改当时的狠厉，留给黎幼薇的只有温和与柔情。
　　黎幼薇风霜满面，风尘仆仆紧闭眼眸的样子，让陆笙笙忍不住发笑，但是最后又苦涩地说道：
　　“师姐，我来晚了。”
　　她背起黎幼薇，踉踉跄跄地走在空无一人的魔族城中，黎幼薇隐约想起，记忆中的她似乎腿脚受过伤。
　　陆笙笙强忍哭腔说道：“师姐，既然来了，能不能就别走了。”
　　天地骤然落雪，背后的额人却丝毫没有任何回应。
　　背后的呼吸声音越来越弱，陆笙笙撑着司巧软剑在茫茫的雪地中行走。
　　陆笙笙缓缓启唇：
　　“跟一百年前你嘱托的一样，我不会对修真界发动战争，也没有伤害无辜的人，师姐所说的生生都做到了，那些传闻……你不要相信就是。”
　　这么多年听着对自己的非议，一定很难受吧。黎幼薇想。
　　但是她只能想想，毕竟现在要装作虚弱地样子，还有更重要的事情在黎幼薇的计划范畴内。
　　背后的人依旧没有回应，陆笙笙不知是想起了什么，忽然哽咽起来：
　　“为什么师姐的头发都白了。是因为灵力的问题吗？是不是师云依输送灵力的时候不小心走火入魔了？是不是很痛啊。”
　　“一百年了，我找了师姐一百年啊。”陆笙笙固执地抹掉自己眼角的泪水。
　　明明自己背负的担子比自己还重，怎么这么关心起自己。黎幼薇忍不住心酸起来。
　　她不相信世人所说的正邪了，她只信自己所见。
　　黎幼薇轻轻挽住陆笙笙的手，靠在她的肩旁，努力为她汲取一丝暖意，附耳地说道：
　　“笙笙别怕，我陪你走。”
　　陆笙笙扣紧了黎幼薇的十指，低垂了眉眼，再没吭声。
　　是啊，在自己历经三生的风霜时，在自己一次次因为癔症而大开杀戒的时候，在受到人们的非议时候，若非黎幼薇曾站在自己的身边，也不会改变她的生命轨迹。自己的晦暗人生中，如若无她，陆笙笙不知该如何去活。
　　既是情之所至，也是情之所钟。
　　“别……别哭。乖。”幼薇没有看到她的神情变化，只是觉得她浑身发抖。
　　旋即黎幼薇也失去了意识。
　　……
　　七煞谷中，在天魔教主宫殿中。
　　陆笙笙望向身边的女子，目光忧虑：“晓梦大师。这已经三四天了，为何师姐还是醒不来？”
　　“神魂本就不稳定，刚才步骅所致的创伤让黎幼薇的神魂破碎。”
　　晓梦大师沉默了半晌，最终她看向黎幼薇腰间的铃铛，赧笑道：
　　“解铃还须系铃人啊……当时师云依救下她时，她心中尚有执念不肯走，她的记忆飘散在了三途，只有执念之人方能带回。”
　　陆笙笙有许些不解，诚恳地问道：“执念之人……？”
　　晓梦大师提醒道：“她的执念之人，近在眼前啊。”
　　所以，正是自己？
　　陆笙笙的心中有许些触动，仿佛春冰在刹那间春冰消融，她拿起三清铃，若有所思。
　　“我该怎么做？”陆笙笙问道。
　　晓梦大师回答道：“有舍必有得，有失必有得。我需要一样东西作为交换。”
　　“什么东西？”陆笙笙问道。
　　晓梦大师莞尔：“很简单，是你颈间的荧惑之石。”
　　晓梦大师这回直言道：“荼芜草修炼成仙后，便为世间作乱，这荧惑之心是她的本体，也是花种。我需奉应天道之命继续种下。”
　　陆笙笙摘下荧惑之石：“现在给大师便是。”
　　晓梦大师并没有直接接过去，反而笑道：“如此信任我？就不怕万一我也走火入魔了？”
　　陆笙笙反问道：“大师又为何会穿梭三界，为魔界和修真界的人都一视同仁，还不怕冒天下之大不韪呢？”
　　晓梦大师接过荧惑之石，不由得笑起来：“果然还是你比较伶俐。”
　　她大手一挥，在宫殿之内东骤然出现一个时空裂缝，七根长生烛在风中摇曳起来。
　　“今夜是游魂夜。所有的魂魄都会前往三途转世，这长生烛便对应着截止的时间。”
　　晓梦大师说道：“和以往相同，在长生烛熄灭之前找到她的魂魄便是。但是同时你要是知道的是，在三途的人有成千上万，你该如何从数以万计的魂魄寻找到她。”
　　投胎转世的魂魄没有容貌，没有声音，只会顺着三途游荡，就连当时林疏雪都没有做到寻找到曲清黎的魂魄。
　　眼见着第一根长生烛已经熄灭，陆笙笙微瞑双眸，轻轻地回应道：
　　“我明白了。”
　　“对了，这个东西还给你。我想应该对你有用。”晓梦大师叫住了陆笙笙，摊开掌心，只见一枚玉扳指。
　　玉扳指不是被师云依拿走了么，怎么又会出现在晓梦大师的这里。
　　“多谢。”陆笙笙接过。
　　她踏入幻境中，下一刻，一条血路出现在陆笙笙面前，如她当年在幻境所见到那般，只不过眼前的景象是如此的真实。
　　鬼火在狭窄的夹道上冒着荧荧蓝绿色的光，白骨堆积如山状。她试探着向前踏出一步，白骨纷纷掉落入深渊，被岩浆吞噬其中。
　　“不够，不够……不够！我们还要！”
　　“好饿啊……好饿啊。”
　　鬼魂叫嚣着，陆笙笙的眼眸中有波光流转，她下意识地后退几步。
　　所谓三途，分为火途、血途、刀途，正是三恶道。常常会有生前罪大恶极之人，或者魂魄缺失之人会误入此地。
　　陆笙笙再一抬眼，头顶处，万千正要转世的魂魄正朝着三道恶门飞往，她的脚步不由得放慢下来，它们或是在怨恨，或是在期盼着转世的机会，或是在哀求，或是在挣扎。
　　师姐也会在这里吗？
　　她缓缓摇动三清铃，悠悠的声音传完四方，黄白纸钱飘落在地，眼前骤然出现一架通体惨白的车马，两个纸人位列两侧，正朝着自己疾驰而来。
　　陆笙笙眼疾手快，赶紧趴在地上，车马从她的头顶呼啸而过。
　　她心有余悸地重新爬起，重新摇晃起三清铃，从三途道处传来悠长而令人肝胆发颤的歌谣：
　　“阴司人，黄泉道，人纷纷，人分分……”
　　“黎幼薇。”陆笙笙呼唤着名姓，忽然她被白骨绊倒，又重新摇摇晃晃地站起。
　　你到底在什么地方啊。
　　三道青铜门开启，正对应着三道归途，黄沙弥漫，渐渐迷了陆笙笙的双眼。
　　她拄着司巧软剑，顶着踽踽狂风而行：“师姐，我是陆笙笙。你听得到我吗？”
　　似乎有其中一个魂魄回头，陆笙笙捕捉到后，飞快地朝着那个游魂的方向狂奔。
　　“师姐！”
　　陆笙笙急切地喊道，方才抓住了那魂魄的衣角，却发现游魂从自己的手中游走，朝着相反的方向而去。
　　一个红色的“警告”弹出——
　　【系统】你目前要前往的目的地危险值超过80%，很有可能造成宿主死亡，是否选择前往？请再三考虑，选择【是/否】
　　这次如果不能尽力一搏，怕是这辈子都不能等到她了。
　　陆笙笙毫不犹豫地选择了【是】。
　　她深吸口气，握紧了剑柄。
　　透过那些游荡的魂魄，陆笙笙看到了一道熟悉的身影，那人垂着头，手中血红线缠绕着幽魂的心脏，吸取着其中的邪祟之力，幽魂发出凄厉的惨叫声。
　　陆笙笙不由得一震。
　　那是自己到死也不会忘记的人。之前她跟着自己一起轮回三世，每一次拯救黎幼薇，却次次阻挠自己。
　　是林疏雪。
　　她还活着。
　　听到生人的脚步声，林疏雪抬起头，眼底血色空洞让人不寒而栗，露出狰狞的笑容，像是已经预料到那般，说道：
　　“你终于来了。”
　　陆笙笙握着三清铃的手微微一紧。
　　林疏雪步步逼近陆笙笙，威胁似地说道：
　　“能带回魂魄的只有一个人。你猜猜，这里到底有多少个人想要带走魂魄？”
　　难不成这里不只是自己和林疏雪？那到底还有什么人！
　　陆笙笙的余光警惕地望向四周，却没有发现任何其他的生人踏入三途。
　　“林疏雪，你到底想怎么样？”陆笙笙后退了几步，谨慎地问道。
　　“好徒弟，都折磨三生了，怎么还摸不清为师的脾性呢？没能杀了为师，是不是很可惜。”林疏雪仰头大笑，声音阴冷刺耳。
　　是了，她要复活曲清黎。
　　“这是毁灵符。这应该是方才你追到的游魂吧。”
　　林疏雪嘴角扬起一抹嘲讽，指尖的符纸对准了其中一个魂魄，只需稍许一点便会引燃。
　　“不要！”陆笙笙的瞳孔猛地收缩。
　　此时的长生烛只剩下三根。
　　时间快要来不及了。


第73章 〇七三/覆辙
　　陆笙笙只身冲上前去, 可她也知道，自己应该赶不上了。
　　就在这时，在陆笙笙的面前忽然出现了一个熟悉的紫衣身影。
　　十三娘手中的飞镖朝着林疏雪刺去, 在空中划出一道刺目的弧度，直追林疏雪而去。
　　这一击, 正好打下林疏雪手中的那张符纸。也让黎幼薇的魂魄逃开。
　　十三娘飞快定身, 半跪下身子, 请罪道：“在下救主来迟。”
　　但陆笙笙并未感念十三娘救下自己的事情，反而问道：“你为何也在三途道？”
　　“我……”
　　听到这个问题时候, 十三娘沉沉地低下了头，缄口不言。
　　陆笙笙知道，她这是心里有鬼, 只是一路跟随自己而来, 恰好看到自己和林疏雪对峙而已。
　　看来大家都有自己的执念，想要让心中所念回到现世啊。
　　她绕道到十三娘的跟前：
　　“十三娘，你应该知道的吧, 在三途道我们只有一个人能够回去。”
　　十三娘咬咬嘴唇, 她先是沉了一沉，又说道：
　　“我知道, 教主放心, 十三娘定当护佑教主身侧，纵使身死亦然。”
　　她也没有想过自己能够活着回去。
　　只是, 若能在死前再见吴七娘一面，也算是无愧此生了。
　　毕竟同生共死如此多年, 吴七娘为了救她们葬身寒江百年, 自己能够独活百年已经是天赐的恩德了。
　　林疏雪顿觉可笑，她看着两人, 说道：
　　“都到这种境地了，还谈论什么忠心不忠心呢？陆笙笙，你养的忠犬可还真不少呢。”
　　“滚。”陆笙笙抬眸，手中司巧软剑对准了林疏雪。
　　“好啊。先把你的三清铃还给我。”
　　说时迟、那时快，林疏雪的血红线脱手而出，那些受控的魂灵朝着陆笙笙不顾一切地扑过来。
　　陆笙笙五指微弓，手背上青筋暴起，白骨傀儡如同雨后春笋般拔地而起，也朝着林疏雪的方向而去。
　　大地猛烈地震动起来。
　　幽魂朝着陆笙笙的天魔印钻入，看起来已经知道她的弱点就是癔症。
　　“教主，你去寻找黎幼薇，有我在这里守着！”
　　十三娘手中短刀斩却难缠的鬼魂，回去去看陆笙笙的情况，眼见着陆笙笙的眼底还是泛起了红晕。
　　糟了，又要入癔了。
　　陆笙笙眼底完全恢复成一片血红的时候，目标从搜寻魂魄，转移到了无尽了杀戮之中。
　　白骨掐住林疏雪的脖颈，随后陆笙笙轻轻挥起手臂，白骨傀儡一拳就将林疏雪撂到十丈开外。
　　林疏雪嘴角溢出鲜血，她忽然讪讪一笑，殷红的血与她的白唇显出鲜明的对比。
　　“好啊，青出于蓝而胜于蓝啊。清风派的弟子果真是少年英才，连师父都比不过了。”
　　她看向陆笙笙，微微抬起手来，幽魂便朝着陆笙笙腰间的三清铃而去：
　　“但是你有没有想过，其实师父会比你更懂得人心呢。”
　　火海中翻涌着的、此起彼伏哭诉的冤魂的哀嚎更为大声了些。
　　林疏雪默念咒语，咬破自己的指尖，将鲜血滴入血海：
　　“以我血肉为祭，以我阳寿为阵，天地浩荡，万里昭昭，所有冤魂听我号令。”
　　林疏雪这是拿自己献祭不成！
　　为了让曲清黎活命，竟然已经达到了这种丧心病狂的程度了。哪怕自己变成万年无法转世的厉鬼，也在所不辞？
　　陆笙笙捂住心口，忽然感到一阵阵痛。她的眼前再次出现了当年自己被血红线缠绕的场景，只是这一次自己感觉是如此真实。
　　“林疏雪，你是不要命了吗！”十三娘盯着林疏雪。
　　林疏雪真是疯了！
　　“想活命吗？不如跟我一起死了吧。”
　　万千魂魄穿梭过三途，正是万鬼投生之时，恰逢此时，林疏雪夺过陆笙笙腰间的三清铃，飞速地摇晃起来，念起了招魂咒。
　　“曲清黎。”她再次念起那个久违的名字。
　　对于林疏雪而言，能亲眼看到林疏雪复活已经不重要了，救她已经成为了一种执念。
　　幽魂感受到来自林疏雪祭奠的能量，更是放肆造次，直直的冲着陆笙笙而去，而现在的陆笙笙完全看不到眼前的景象。
　　十三娘的心一横，挡在陆笙笙的身前。
　　陆笙笙听到一声轻“呃”声音，世界骤然沉寂，她试探着向前摸去，眼前的世界方才恢复了清明。
　　可眼前的一幕却让陆笙笙后退了一步。
　　十三娘的手，慢慢扶上那缕幽魂的手臂，即便她完全触摸不到。
　　她沙哑着音嗓问着，话语中甚至携带了一丝欣喜：“吴……七娘？”
　　陆笙笙也惊愕地抬起头。
　　可是没人会想到，当年生死之交的至交，相逢的场景竟然是这副模样。
　　往昔的记忆一溜烟地席卷陆笙笙的脑海。
　　她忽然想起来，当年自己刚刚成为魔教教主的时候，投奔自己的人寥寥无几，吴七娘是其中之一，也是她后来操心为陆笙笙引荐投奔者，十三娘。
　　更早一些，是吴七娘先与十三娘相识的。
　　当年荼芜本来是天魔谷谷主，在谷中操办了一场“千人斩”，欲让天魔谷的人来到其中，让他们彼此大肆残杀，最后留下来的就可以留在荼芜身边，最后剩下的人就比如步骅等人。
　　那几年流血漂橹，满城都是屠杀的气息。
　　天魔谷的副城主吴七娘于心不忍，在救下了少年时期差点就被其他人杀死的十三娘。
　　那时候的十三娘奄奄一息。
　　她还以为自己注定活不过十六岁的年纪了。
　　但是她也是重情重义之人，多次寻找吴七娘，求自己留在她的身边办事，只要自己一条贱命留在人间。
　　但是吴七娘不愿意让别人欠自己的人情，总是一而再、再而三的拒绝：
　　“回去吧。”
　　十三娘的父母双亡，在天魔谷无依无靠，已经毫无立足之地，她顶着天魔谷的漫天风沙，苦苦哀求：
　　“求求你。我现在已经无处可去了。”
　　“那好。”
　　吴七娘站在天魔城最大的武器库前，目光也如这些冷兵器般冰寒：
　　“我要你为未来的教主赴汤蹈火，效犬马之劳，你可愿意？”
　　“我愿意！”十三娘毫不犹豫地回答道。
　　吴七娘继续发问道：“纵使你跟随了她，天道会认定你为罪大恶极之人，你死后只能成为厉鬼，不能入六道轮回？”
　　“正是，纵使如此，我也会跟随。”
　　十三娘满目坚定，她又问道：
　　“可是……谁是未来的教主？”
　　吴七娘的手指向屏风，随后，她看到了浑身是伤的陆笙笙，正躺在榻上昏迷不醒。
　　十三娘年少时本以为，能救下自己的人是不会死的。
　　因为她足够厉害，能够顶天立地。
　　甚至直到吴七娘在自己面前死去，十三娘还抱有她能复活的幻想。可到自己亲手埋葬她的时候，到了自己偶尔一句闲聊，惊觉身边空空荡荡、再无人回答自己那么简单的问题时，再到没有人再选择无条件相信自己时，她才知道，之前那个顶天立地的人已经回不来了。
　　再顶天立地的人，也是肉.体凡.胎，也会有生老病死。
　　人生八苦，爱别离、苦恨憎，没有人逃得掉。
　　……
　　往事流转，十三娘的手抱紧了吴七娘，她呜咽着，又忽然苦涩一笑：
　　“七娘，你还记得我吗？”
　　这还是十三娘第一次哭。
　　以往陆笙笙都以为，只甘杀戮的狠心之人，是没有感情的。
　　她怀中的吴七娘像是听懂了，又像是没有听懂，身形微微停滞。
　　十三娘在她的耳边喃喃道：“当年还是你带我走出的鬼门关，很快我就来陪你了。”
　　林疏雪的献祭阵的时效已过，吴七娘逐渐化为片片支离的碎片，从十三娘的怀中慢慢消失。
　　十三娘再也忍不住，她跪倒在地，惊觉自己的掌心被冰凉的手轻轻握了一下。
　　她猛地抬起头去。
　　“是要魂飞魄散了吗？”
　　吴七娘的轮廓在三途道越发不清晰，最后在十三娘的最后一眼中，伴随着前尘往事消失了踪迹。
　　“……”
　　天地间没有人回答，但是吴七娘的魂魄已经足够给她答案了。
　　十三娘歇斯底里地嚎啕起来。
　　是啊，是啊……
　　像是她们这种罪大恶极之人，是不配去六道轮回的。
　　陆笙笙眼瞳下忽然出现一丝泪痕。
　　十三娘不是怕死。
　　只是怕“天人两隔”四字。
　　……
　　三途道的万千魂灵开始颤动，尘烟四起，有一道刺目的金光从祭灵台上生升起。
　　林疏雪抛下三清铃，兴奋地说道：“要回来了吗？你要回来了吗？”
　　但出乎意料的是，回来的并不是曲清黎。而是黎幼薇的魂魄。
　　林疏雪等了很久，可看到黎幼薇的魂魄时，她不由得用墙面撞了下自己的头来保持清醒，纵使头破血流，可结果依旧是一样的。
　　“为什么，为什么。”她疯魔般地问自己。
　　陆笙笙恍然间想起来之前晓梦大师对自己说过的话：“只有心有执念的魂魄，方会留在三途道。”
　　但是林疏雪并没有出现的话。
　　那么——
　　“你难道从来不想再见我吗？不可能，不可能。”林疏雪狼狈地从地上捡拾起三清铃。
　　可是这一次，无论她怎么摇晃，她都无法再见到曲清黎的魂魄了。
　　“不可能。不可能的！”
　　林疏雪踉踉跄跄地跑着，她扒开幽魂，甚至推开陆笙笙，全然不见曲清黎魂魄的身影。
　　愤怒，无助，崩溃与后知后觉的错愕在林疏雪的心底逐渐蔓延。
　　她明明在三途等了一百年，百年的风沙如一日的无聊，她自言自语地，对着那些来来往往的冤魂说话，希望有一个魂魄能够听到。
　　可是到现在她这才明白，曲清黎的执念并不会为她停留，她已经不会回来了。
　　眼见着林疏雪又哭又笑的模样，相当的可怖。
　　十三娘虚弱地笑笑，愤恨地说道：“她要走火入魔了。”
　　陆笙笙也强撑着身体睁眼左眼，已经是天魔族，走火入魔会变成什么样子呢。
　　下一刻，林疏雪的四肢都被红色的咒文覆盖，她厉声朝着天地喊着，所有的怨魂受到了波及，纷纷朝着陆笙笙的方向奔去。
　　不出意料的话，林疏雪应该会爆体而亡。
　　十三娘已经不能站起来迎战了。
　　“好了。接下来就给我便是。”
　　身穿素白衣裳的师云依站在高耸的山巅之上，来者提着剑，逐步步往林疏雪的方向，在漫天纸钱之下，平添一丝肃杀的气氛。
　　“师长老!!”陆笙笙睚眦欲裂地喊道。
　　师云依亮出剑刃，惨白的光映衬着三途的火光，她眉目微凛，对着林疏雪冷冷说道：
　　“大师姐。你的命数已尽了。”
　　陆笙笙扶着地：“可是——”
　　可是倘若自己带着黎幼薇走了，其他在场的所有人都会死在这里啊！
　　但是师云依似乎并无几分惧怕之意，她的目光瞥着地上三清铃，用剑尖微挑，便轻而易举到了师云依的手中。
　　师云依将臂弯的长明灯扔给陆笙笙，话语简明扼要：
　　“你带着黎幼薇快走，少废话。”
　　长明灯中汇聚着幽幽的魂魄，陆笙笙尝试着触碰，竟然发现魂魄有温度，面对自己的触碰丝毫没有抗拒，甚至也附和着亲吻着自己的手指。
　　当陆笙笙去看十三娘时，却见十三娘也站起了身，她按下了陆笙笙的手臂，勉强挤出一丝笑容：
　　“陆大人，如果再不走，怕是都走不了了。”
　　她艰难地站起身，也跟在师云依身后，准备用最后的修为全力以赴，最后一次回望了陆笙笙。
　　这一幕看起来多么可笑与讽刺。
　　在只有死者魂魄的地方，魔教的十三娘和请辞掌门的师云依，和当时生者全都认为是正派的林疏雪成为了对立面。
　　什么才是所谓的正、邪呢。
　　见不得光的却努力前行的，和在光下伪善的人，好像也没有那么清晰的界限了。
　　“走啊！”在灵力场紊乱之前，十三娘猛地一推陆笙笙，声嘶力竭地喊着。
　　接着在一阵白光闪烁之后，陆笙笙怀抱着长明灯，眼见着面前的人消失在了自己的视线里。
　　……
　　就像是在东郡王府时候，当年黎幼薇带领自己来到清风派那样。
　　如今，她也要带黎幼薇回去了。


第74章 大结局[上]新婚
　　黎幼薇好像做了一个很长很长的梦。
　　在梦里, 师云依在坐在桌前，正和自己下一盘棋，她记得这盘棋的棋局十分复杂。
　　师云依手执黑子, 自己手执白子，白子已经到了穷途末路时, 被黑子困在其中。
　　师云依给黎幼薇递过一杯茶水, 黎幼薇闻得出来, 是小叶苦丁的味道：
　　“如何。能破局吗？”
　　黎幼薇诚实地摇头。
　　“这回呢。”
　　师云依把棋盘翻转了一个角度，将斜对角对准了黎幼薇的方向。
　　白子的局面豁然开朗, 正有破军之势。黎幼薇将一枚白子落在局中，正好连成五子。
　　“能解了。”黎幼薇欢欣雀跃。
　　“能解便好，你看看, 这个人是谁。”
　　黎幼薇顺着师云依手指的方向去看, 看到自己身处一个低矮的房中，头顶的天花板是黑白见方的瓷砖。
　　陆笙笙身穿病号服，坐在蓝白的病床上, 手中翻看着一本书籍。黎幼薇的笑容戛然而止。
　　陆笙笙在床榻上很是认真地读着剧情, 黎幼薇刚想走进，却不小心撞到了桌角。
　　黎幼薇有些吃痛地挪开脚, 却见到桌面上摆着一本日记。
　　日记的第一行：
　　我和黎幼薇一样孤独。
　　若是能和黎幼薇相逢便好了, 若是能够与她相逢，我会永远陪着她, 然后……
　　“然后”的后面是什么？
　　她刚想伸出手去触碰那本日记的书页，师云依袖袍一挥, 又说道：
　　“再调转一个角度。”
　　自己又回到了那棋局面前, 依旧是难以破局的形式，黎幼薇皱了眉头, 看了半天刚想调转棋盘，却被师云依拦住了手：
　　“局外人可以调转，但是局内的人不能再调转了。”
　　黎幼薇懵懵的看向师云依。
　　局外之人是何意。
　　意思是书中人无法改变结局，只有书外的人可以改变么？
　　“你站起身。”师云依看向黎幼薇。
　　黎幼薇依言照做，却见手握着的棋子的师云依定格在了棋局旁，自己面前的是一张书的插画，正描绘着师云依下棋的图画。
　　这是什么情况。
　　黎幼薇半晌都没有回过神，她看向自己的掌心，还是不知道现在是不是在梦中，于是她狠狠拧了一下自己的小臂。
　　看到本来看书、但是突然站在床榻之上拧自己小臂，马上就要拿巴掌拍自己的黎幼薇时，万棠吓得手里的三七草都快掉了。
　　这是在太诡异了。
　　万棠忍不住了，她推开门把池昭缨拉了进来，抱怨道：
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，这几个月就跟丢了魂一样，我以为站着是好事，但是你看，这都开始自己揍自己了。”
　　黎幼薇看向万棠和池昭缨，目光依旧怔怔。
　　所以，掌门的话到底是什么意思，是自己书中的人物应有隔阂么，可是自己明明感觉如此真实。
　　万棠盯着无动于衷的池昭缨，苦苦哀求道：
　　“掌门，快说话啊，再这样下去，我都要神经衰微了。”
　　自己睡了那么久么，掌门都变成池昭缨了？
　　黎幼薇第一句问道：“陆笙笙呢。”
　　万棠和池昭缨纷纷默契地对视了一眼，随后又默契的沉默了一下。
　　结果还是池昭缨先回应的：“领事堂弟子听令，把不负堂堂主捆起来。”
　　从不负堂门外涌入了不少的弟子，他们手握麻绳把黎幼薇的双手捆在背后，然后说道：
　　“得罪了，堂主大人。”
　　不是，这是什么情况。
　　怎么自己什么都没做，还把自己绑起来了的道理？
　　黎幼薇慌了神，求助地说道：“有什么话好商量。万棠你人最好，到发生了什么事情啊？”
　　万棠托着下颌，全然没有理会这个问题，上下打量着黎幼薇：
　　“嗯，这样看起来正常多了。”
　　就这样，黎幼薇被拉到了清风派外，她一边被捆着一边还不老实，直到她看见了陆笙笙带着身后乌泱泱的魔族大军来到了门前。
　　不是，陆笙笙来灭族的？
　　合着自己之前根本没有拯救剧情，又到了原著中炮灰奉献自己，来拯救清风派的戏码了？之前发生的都是梦吗？
　　她抬头多看了一眼陆笙笙。
　　不错，应该是了。
　　带着三万魔族精卒，活像是要屠尽满门，
　　陆笙笙虽然上半面被轻纱所遮，但依稀能看的出神色，像是以前别人欠了她十万两银子的样子。
　　和剧情不一样的是，以往喜欢身着黑衣的陆笙笙，如今竟然穿了一身红袍。
　　没关系，炮灰也是人，只要改变剧情走向，也许结局就改变了。
　　黎幼薇挣脱那些领事堂的弟子的束缚，她咬了咬牙，在自己的晚节和性命之中，毅然决然地选择了后者。
　　于是她当着众人的面，按着陆笙笙的后颈就吻了下去，她还十分知廉耻地打开折扇，挡住了这一场面。
　　虽然透过折扇依稀还是能看见到底干了什么，但是黎幼薇就要这个效果。
　　出乎意料的是，陆笙笙没有反抗。
　　不得不说，还是蛮好亲的，有一种莫名的棠花香气。
　　万棠手中的凤冠再次掉落，亏了被池昭缨眼疾手快地捡起来。
　　领事堂弟子看着面前的景象，纷纷面面相觑：
　　“……？”
　　在场应该只有池昭缨有良好的表情管理，只是把头微微偏了过去，没有任何的反应。
　　不愧是掌门，能当上掌门的果然多半都有超乎常人的原因。万棠心想。
　　见到陆笙笙还是没有反应，黎幼薇无助的眨眨眼，还以为陆笙笙多半是铁了心要针对了清风派。
　　为了保命，黎幼薇抱住了陆笙笙的大腿：“大佬，你想要什么，我都给你。”
　　陆笙笙垂眸而观：“我想要你。”
　　黎幼薇错愕地抬起头，却见陆笙笙的眼中并无杀气，反而是温和的神情。
　　黎幼薇：……
　　万棠手中的凤冠再次落在地，她震撼的看着眼前的这一幕，嗫嚅了嘴唇，说道：
　　“不是，这正常吗？”
　　纵然在话本上曾经看到过类似的场面，但是类似黎幼薇和陆笙笙这种两个月没见，就彼此亲在一起的，还是比较少见。
　　池昭缨双手背在身后，一本正经地说道：“正常，马上入赘到天魔城，多正常。”
　　也是，天魔城的教主带着三万精卒来上门提亲，换谁入赘看到都快失心疯了。
　　韫玉也平淡地附和道：“习惯就好。”
　　反正之前陆笙笙还给清风派带了二十箱的金银，还好不吝啬地分给韫玉一箱，都够韫玉下半辈子的吃穿用度了。
　　黎幼薇看到周围人一副鸦雀无声的模样，忽然意识到一个严重的问题。
　　原来……之前不是在做梦啊。
　　绯红漾上黎幼薇的脸。
　　陆笙笙恭敬地朝着清风派众人微微鞠躬：“承蒙掌门多日照拂师姐，如此，我便将人带走了。”
　　“好，”池昭缨爽快地答应了，“以后常来。”
　　就这样，黎幼薇稀里糊涂地上了陆笙笙的花轿，坐在花轿的时候，黎幼薇只听见外面的鞭炮声音响彻天际。
　　陆笙笙掀开珠帘，遥遥望着花轿外的景象，并没有对黎幼薇过多注视。
　　黎幼薇这才缓过神来，看到自己身上哪里是什么麻绳，而是霞带与金钏。
　　她按住陆笙笙膝盖上的手，小声又真诚地问道：“下一步，是要成亲吗？”
　　陆笙笙转过头去，面露意味深长的笑容：“师姐认为呢？”
　　她认为，按这个剧情线走下去，多半是要成亲了。
　　黎幼薇想问一个更为重要的问题：
　　“我想知道，步骅死之后还发生了什么，我的记忆怎么回来的。”
　　“哦？不记得了吗？”
　　陆笙笙的眼中露出促狭之色，仿佛在反问黎幼薇到底记得什么一样。
　　“不记得就好，”陆笙笙反而有种如释重负的感觉，“若是师姐肯和我成亲，余生很长，我之后再和师姐慢慢道来。”
　　果真是一点亏都不吃啊。黎幼薇的肩膀一懈，重新瘫倒在椅上，偏头去看向陆笙笙。
　　说实话，她倒是很想揭开陆笙笙的面纱看看。
　　陆笙笙敏锐地察觉到了黎幼薇的目光，用折扇遮住面部，她攥紧膝间的红色软帛，再次看向珠帘外，问道：
　　“其实我还是想问师姐一个问题。”
　　还有些不清醒的黎幼薇：“嗯？”
　　陆笙笙低声问道：“师姐与我成亲，应当不是被迫的吧。”
　　眼下这个情况……自己都入赘了，还不是被迫的吗？
　　看到黎幼薇的目光，陆笙笙把膝间的软帛接着用力一攥：
　　“可我记得，之前师姐昏迷的时候，师姐亲口说要和我成亲的。”
　　黎幼薇很是认真地回忆起来：“我之前真的说过……吗？”
　　跟她成亲倒是没什么问题，只是自己什么时候说的这句话来着，她的印象里怎么没有这段？
　　陆笙笙的眼尾逐渐泛红，即将梨花带雨的场景呼之欲出。
　　“不不不不，想起来了！”
　　黎幼薇最怕看到陆笙笙哭，赶紧捧过陆笙笙的双手，安慰起来：
　　“说过说过。我分明记得我说过的。在你背起我那段对不对，我就说嘛。”
　　“对的。”陆笙笙破涕为笑。
　　她也知道，自己明明没有说过的。
　　就这样不明不白就入赘的黎幼薇在漫天的爆竹尘烟中，和陆笙笙拜了堂。
　　虽无高堂，虽无故人见证，但彼此百年还能相见，执手下一个百年，正缘修成，功德圆满。
　　日暮沉沉，陆笙笙拉过黎幼薇的手，“来，我来兑现诺言。”
　　陆笙笙与黎幼薇并肩站于天魔城的高台，那是整个大雁城最高的雁庭塔，能俯瞰五大魔族山谷与连接五座城池的河流。
　　河上画舫东流，船夫撑着船橹，万家灯火，依次照亮，河面上映出合.欢树的婆娑树影。
　　陆笙笙偏过头，让清新的风拂过自己的面，掩饰心中的悸动：
　　“五座城池送给师姐，这份大礼怎么样？”
　　黎幼薇有些没有缓过神：“全都是送……我？”
　　这入赘应当是全大雁城顶配了吧。
　　陆笙笙摊开黎幼薇的掌心，在掌心上小心翼翼地放下一枚玉令牌：
　　“以后你去什么地方，只要带着这块玉，都可畅通无阻。”
　　正当黎幼薇还无法这么快速地接受五座城池的时候，陆笙笙又是轻笑一声：
　　“还有一样呢。师姐莫急。”
　　旋即她轻轻抚掌，骤然听得一道划破天际的声响。
　　火树银花起，夺目的烟花徒然升空，照亮整片长空，也照亮了两人的容颜。
　　这辈子黎幼薇都没见过如此盛大的景象。
　　这时，扶着栏杆的陆笙笙忽然惆怅起来：
　　“百年之后，万物变更。怕是万物都要变化一遍了，除了你我，彼时还会剩下什么呢？”
　　“但远山长，云山乱，晓山青。”
　　黎幼薇望着长长无垠的山脉，忽然长长地舒了口气，看向陆笙笙的目光充斥着几分感慨。
　　“既然都已经送上大礼了，你我也已经成亲，应当还有一件重要的事情才对。”陆笙笙忽然露出不怀好意的笑容来。
　　黎幼薇的心中忽然一梗。


第75章 大结局[下]燕尔
　　就这样, 黎幼薇被陆笙笙拉到了床榻上，陆笙笙长袖一挥，红色幔帐纷纷落下, 黎幼薇内心的警报线路瞬间拉起。
　　紫檀熏香弥漫缭绕，给整个大殿平添一丝暧.昧的气息。
　　大事不好。
　　黎幼薇有些心虚地说道：“进展这么快, 是不是有些问题……”
　　“有错么？”
　　陆笙笙跪在黎幼薇身旁的软榻上, 一手执起她的手, 放在自己的心口处，眼尾的那抹红逐渐在熏香的衬托下显得妩.媚妖冶起来。
　　陆笙笙莞尔道：“既然有错, 那我们就将错就错好了。”
　　正说着，黎幼薇忽然反扣着陆笙笙的手，着实出乎陆笙笙的意料。
　　黎幼薇扣着她的左手, 反压其上, 一手撑在她的面颊之侧，离她只有咫尺之遥：
　　“城主盛情邀请，着实是却之不恭。”
　　她含下一口棠花酒, 唇片挂着剔透的酒珠, 她轻轻松开紧扣五指的手，抚过陆笙笙细腻光滑的脸庞。
　　黎幼薇的脸庞微微泛红。
　　在她指尖触及那柔滑如缎带般的耳侧时, 陆笙笙的眉睫忍不住轻颤一下。
　　陆笙笙眼角微挑, 眸子里闪过一丝危险的神色，她单手扣住黎幼薇的五指, 嘴角勾勒出噬人心魂的笑容：
　　“那不如……我们试一试呢。”
　　红纱吹拂，软烟蔓延。莺莺细语, 缭绕长夜, 如此良夜，春宵一度。
　　如若黎幼薇与她共处是如同饮鸩止渴, 那她愿意常住金瓯，沉溺于甜腻的鸩毒之中。
　　……
　　翌日。
　　黎幼薇醒来时，陆笙笙已经穿戴好了衣裳，系好了衣领上的扣子，她今日身穿着一袭高领长袍。
　　怎么醒的这般早，昨天不是明明她在自己之下吗？
　　若是外人见了，或许还以为是高冷而不容侵犯，但是黎幼薇从她的脖颈上看到了三两红色的、浅浅的牙印。
　　确实不能被外人看见。
　　黎幼薇不仅发问：
　　自己昨天晚上咬得有这么厉害吗……
　　“怎么起来这么早啊。”
　　黎幼薇依旧依恋着被褥，实在是不想起床，于是她把被褥团成一个虫状，把自己裹在里面。
　　陆笙笙没有回答，只是长长舒了口气，默默掀开大殿的窗帘。
　　一道刺目的光照进了黎幼薇的眼中。
　　哦，日上三竿了哈。
　　黎幼薇揉揉惺忪的睡眼，打了个哈欠：“今天也要去见那些魔族的大臣吗？”
　　“不见。”陆笙笙将最后一枚扣子扣严，语气冷的不像话。
　　不过，最近魔族的大臣的活也没有轻松多少，在陆笙笙的安排下，那些以往只会放火、杀人越货的魔侍，被迫做起了兴修水利的工作。
　　黎幼薇有些恍惚，毕竟昨晚的温存还停留在身边，今天就又对自己冷冰冰的了，就好像昨晚刚说好海誓山盟，今天就化为虚幻了。
　　陆笙笙站在铜镜前，让自己脸上的表情更为冰冷，又用同样寒凉的语气说道：
　　“去监工。”
　　哦。明白了。黎幼薇想。
　　她收了天魔谷后，都还没有具体分工各个职位，很多事情都是自己全权监督。故此，她要对下属得有一个良好的表情管理。
　　毕竟在他人看来，如若不能遵守陆笙笙界定的条规，基本上就是死路一条。不知道是不是系统让陆笙笙的人设不能崩。
　　陆笙笙微微偏过头，目光中再次透露出温情，话语间充满耐心：
　　“你想去吗？若是太累，便多睡一会。”
　　她总不会让黎幼薇患得患失的，总会将最好的一面展现给她看。
　　黎幼薇不担心了。
　　“当然，夫人让我去呢，”黎幼薇走到陆笙笙身边，随随便便披上了一件外氅。
　　老闷在屋里也不好，还不如去看看大好河山。
　　泰定河前，魔族的小孩子们正在追逐嬉戏，河上的兵卒正在极力修建大桥，总督也正指挥着搬运器材。
　　身形微微发福的魔族将领见到陆笙笙赶来，赶紧赔着笑脸说道：
　　“哟，教主大人和城主大人都来了啊。教主大人太敬业了，昨天新婚，今天就来监工啊。”
　　“不行？难不成昨天偷懒了？”陆笙笙的目光透露着一丝狐疑。
　　“不敢不敢，”那魔族首领顿时吓得退居一步，点头哈腰地说道，“都按照教主大人安排的形成做呢。”
　　说实话，黎幼薇看到这一幕，竟再也与当时林疏雪当教主时魔界的场景联系不到一起。
　　这好像和人间也没有什么两样。
　　黎幼薇不禁感叹起来，陆笙笙到底是怎么短时间就能把当年凶神恶煞的恶鬼调/教成如此爱民如子的良官的。
　　那魔教首领正说着，一边谄媚，一边把进度图递给陆笙笙，陆笙笙像模像样地点拨了几句，那位魔教首领顿时福至心灵。
　　看到那些魔教首领和兵卒兢兢业业的干活时，黎幼薇咳嗽两声，凑到陆笙笙面前：
　　“教主大人深藏不露啊。”
　　陆笙笙看出了黎幼薇心中的疑惑，面无表情地回答道：
　　“很简单，系统教我的。”
　　她的指尖抚摸过戒指，一个悬浮屏出现在两人面前，正十分敬业的放映着陆笙笙的台词。
　　自从之前陆笙笙亲自把这玉扳指摔碎后，这玉扳指就一直没有不听话过。
　　黎幼薇感慨起来。
　　“对了。”黎幼薇从背后拿出一罐蜜饯，递给了陆笙笙。
　　就在这时，陆笙笙注意到了她手腕间的红绳，目光在手腕间停滞了一瞬，忽然露出一丝几不可查地笑意，说道：
　　“原来这东西还留着。”
　　果然和原著中说的一样，陆笙笙的笑容让人过目不忘。黎幼薇的唇角也微微上扬。
　　还是当时黎幼薇在清风派生死未卜的时候，陆笙笙为了祈福给她编的。她还以为过了一百年，早就忘了。
　　可是她怎么会忘呢。
　　黎幼薇自醒来时便知道红绳是一条线索，总觉得自己在等着什么人。
　　黎幼薇不经意地问起：“对了，十三娘呢。”
　　陆笙笙扯扯嘴角，可是没有笑出来。
　　她放下蜜饯，想说话却终于在了唇边，本来受甘甜滋润的喉咙此刻反而泛起酸涩。
　　黎幼薇还没有察觉到不对：“这几日都没有见到她。”
　　陆笙笙偏过头，极力不让黎幼薇看到她眼中稍纵即逝、又强撑坚强的脆弱。
　　她忽然起身离开此地，说道：
　　“回去还有一件重要的事情，今日忙碌，明日我带你去见她。”
　　黎幼薇见她先自己一步而走，连忙上前关切的问道：“笙笙，怎么回事。”
　　……
　　翌日一早，黎幼薇便接到了陆笙笙递来的一封信笺，读完头尾后，黎幼薇惊愕地说道：
　　“这是……求和书？！！”
　　她要代表天魔族向修真派求和？！
　　陆笙笙目光平静，虽然她知道这样会将自己置于众矢之的，甚至不被天魔族理解，但是她还是觉得有必要退让一步。
　　陆笙笙放下为黎幼薇绾发的木梳，每一个动作都像是精心策划过般柔美：
　　“每一百年都会发动一场神魔之征，并非是魔族存在的缘故，即便魔族不存在，这种纷争依旧存在。”
　　可是黎幼薇也知道，从古往今来并没有魔族之人提出求和，也不会甘愿于求和，如果陆笙笙真的选择求和，很有可能会被魔族子民倒戈相向。
　　陆笙笙顿了一顿，忽然说道：“师姐，你想天下能海晏河清么？”
　　黎幼薇沉默了许久，最终还是答道：“……希望。”
　　希望永远不会有纷争，永远不会有子民流离失所，不会有眷侣分离，不会再有像是巫咸族的族群因为偏见而颠沛，甚至惨遭杀戮。
　　她希望，万载万世，山河康乐。
　　陆笙笙卷好求和书，她佩戴好教主的衣冠，对着安和的山庄，莞尔道：
　　“我也希望。”
　　黎幼薇看向她，握紧她的手，坚定了眼神：
　　“我来陪你。”
　　陆笙笙垂眸：“好。”
　　待到尘埃落定，陆笙笙带着黎幼薇再次走到那被阵法封印已久的寒江，整个山腰都布满了坟包，满目疮痍。
　　陆笙笙准确地走向其中一处衣冠冢，拂去石碑上的灰烬。
　　黎幼薇辨认出了上面的字迹，最上是十三娘所写，下面的是陆笙笙所写。
　　上面是“吴七娘”、底下是“卫十三”之墓。
　　黎幼薇沉默起来。
　　陆笙笙坐在坟前，酹了一杯桃花酒在墓前，目光透着无尽的哀伤：
　　“我亲手为她们合葬在一处的。怕吴七娘在黄泉路上走的太孤单。”
　　黎幼薇张了张口，许久才开口问道：“十三娘她也是吗？”
　　“师掌门也是，林疏雪也是。”
　　陆笙笙欸乃一声，强忍抽噎地冲动，回答道：
　　“当年师云依杀林疏雪，让我带着你的魂魄逃出三途道。我……连尸骨都搜寻不到。这么基本的事情啊……”
　　黎幼薇扶住她：“已经尽力就好。”
　　当年陆笙笙回到天魔城的时候，无依无靠，被幻境内林疏雪的灵力场震伤，还是池昭缨发现了她，帮她将携有黎幼薇魂魄的长明灯带回。
　　虽然碍于神魔身份有别，但池昭缨能帮陆笙笙重塑黎幼薇，陆笙笙已然感激不尽。
　　黎幼薇缓缓闭上了唇。
　　所以，师云依一直以来不让自己下山，正是算到了自己会再次遭此大劫，对么。
　　可师云依最后没有忍心，还是成全了她们。
　　……
　　庆元三年，魔族教主与天魔城城主向修真界请罪、在三界发布求和令，清风派掌门兼白玉阶长老池昭缨以及三十位长老同意令法、无一反对。
　　同年十月，百川子民山河永通，商贸来往，络绎不绝，竟无一人反对令法，更无魔族□□。
　　百草堂弟子万棠向子民传授医学奇术，莲华传授耕作之术，黎民不饥不寒、流病渐无。
　　又是一年中秋时，千灯明又灭，火树银花渐次升空，姻缘树上的祈愿红线随风飘荡，黎幼薇在树下许愿。
　　经过百年，如今的姻缘树上的祈愿牌新旧不一，风起时，祈愿牌彼此相撞的响声清脆又好听。
　　就好像再次回到了百年前。
　　当年她们的感情在人们的口中是针锋相对，是不可说的讹传，如今戏台上终于演绎起了她们真正的故事。
　　陆笙笙背在身后的手中，正握着当年黎幼薇挂的许愿牌，眼底的小痣在暖融融的灯火下显得尤为相得益彰。
　　许好愿，黎幼薇虔诚地将新的祈愿牌挂在树梢。
　　微冷的长风渐起，看到陆笙笙发呆的模样，她忍不住嗤笑一声，随后将搭在臂弯的长袍贴心地披在她的身上。
　　陆笙笙回过神来，可还是一副忧心忡忡的模样。
　　黎幼薇附于她的耳畔，温热的鼻息给陆笙笙的耳后带来一阵痒意，她起抿唇，说道：
　　“夫人许了什么愿？”
　　陆笙笙攥紧了手中的祈愿牌，思忖片刻，眉头忽然颦起，她说道：
　　“我也不知该许什么愿，我成天魔教主已经百载，欢喜的人在身边，黎民安然，无甚心愿了。”
　　她忽然望向黎幼薇，目光一如那日黎幼薇带她入门之时的清澈无邪，她问道：
　　“你呢？”
　　“我有千千万万的愿望。但是我只写了一条。夫人不如猜猜？”黎幼薇故意卖起关子。
　　陆笙笙难得来了兴趣：“哦？”
　　黎幼薇带着陆笙笙走上浸月江上的神女桥上，她背过身，面对着无尽星子的长空：
　　“其实很多话不用说你也明白，有些话说出口也着实太落俗套。”
　　黎幼薇释然地懈肩，望向陆笙笙的目光盛满性星河，她第一次郑重其事地说道：
　　“我一直在想，我该以什么样的祈愿，祝我的教主殿下、祝我的夫人、祝我的师妹，才会显得隆重。”
　　她在陆笙笙的眉心落下诚挚一吻，陆笙笙措不及防地望向她，久久干涸的心河中拂过解冻的春风。
　　陆笙笙的心好像在此刻漏了一拍。
　　这是黎幼薇第一次主动，也是黎幼薇第一次如此心动。
　　写满人们祈愿的孔明灯也在此刻纷纷升空。
　　黎幼薇贴着她的眉间，温柔执着她的手腕，轻声喃喃道：
　　“我愿你，”
　　“永远风光，万寿无疆。”
　　万里的合.欢花落满长堤，人间又是一年春。此后岁岁年年，海晏河清、万古如一。
　　——【正文完】——


第75章 番外一：平行时空—西幻
　　【系统】你的姓名叫做“黎幼薇”, 作为保守派的你，你的任务是赶在摩斯维尔公爵宣布新一任领导派之前，解决维新派的卧底。接下来我将告知她的相关信息。
　　她的代号是“蔷薇”。
　　【系统】“蔷薇”极其善于伪装, 经常在混迹于各大高级会所。摩斯维尔公爵将会在今日午夜时分，在康纳斯堡举办一场盛宴。“蔷薇”亦会前往。
　　在系统页面浮动这几条消息后, 黎幼薇收好扳指, 压低了帽檐, 把手腕上的黑手套往上拉了一拉。
　　黎幼薇环顾四周，继续问道：“那位\'蔷薇\'还有什么象征？”
　　【系统】她是鲛人族的子嗣, 会用熏香和嗓音迷惑众人，要时刻小心被她迷惑。
　　“收到。”她简明扼要地回道。
　　雨后的夜晚透着让人清醒的凉意，前往康纳斯堡的车马愈多, 一位拉车夫朝她招手示意, 但是黎幼薇摆手婉拒。
　　她顺着拉车夫背后看去，酒馆最上的时钟，指针已经摆到“ⅩⅩIII”的位置。
　　时间快不够了。黎幼薇心中一紧。
　　水中倒映过她奔跑的身影, 匆忙而又急促, 她像是踩着火箭飞行般，朝前冲去。
　　黎幼薇在一个转角处, 看见那辆加长版的林.肯停靠在路边, 四周围满了记者和摄像师。
　　这里眼线众多，维新派的人不在少数, 她不能被拍到。
　　黎幼薇深呼吸，加快脚步。装作若无其事地走过去, 心中盘算着倘若被发现该如何逃脱。
　　就在这时候, 一阵急促的刹车声，划破了宁静的夜色。
　　黎幼薇微微偏了眼神。
　　只见一位女子身穿紫色露肩小礼服, 裙裾翻飞着飘逸出尘的气质，头上带着墨绿小礼帽。
　　她手中拿着一杯香槟，看起来格外耀眼。
　　闪光灯不断拍摄，白光打在她的脸上，她坐在豪华的林肯里，眼神冷冽，带着杀伐之气。
　　正是洛蒂芙公爵夫妇的亚裔养女，名为陆笙笙。
　　她拥有着姣好的容颜，令无数人为之倾倒，也是目前亚克叶王朝最为有名的歌剧家。当年一首《阿芙罗狄忒之泪》引得万人空巷。
　　黎幼薇把自己的衣领拉起，在拥挤的人群穿梭着，好像一个完全不受外界所扰的透明人。
　　记者举着老式的相机不断拍摄，问道：
　　“这次陆小姐会有什么打算？今天会带来怎么样的演绎呢？”
　　陆笙笙回答道：“这次受摩斯维尔公爵的邀请，也是对已故恩师蒙哥马利先生的致敬。我会给在场来宾带来更好的演绎。”
　　陆笙笙缓缓抬起眼睑，摇晃起杯中的香槟，冰寒的目光从记者身上扫过，似乎落在从一旁匆匆走过的黎幼薇身上。
　　她几不可查地轻“呵”了一声。
　　真是有意思的人。
　　……
　　康纳斯堡的主体是高达百米的建筑物，由白玉石砌成，每隔十米便有一处路灯亮起来来，给夜色添加光彩。
　　黎幼薇从怀中取出伪造的请帖，从中用鱼胶黏着了存根与票面，在家侍的眼下成功混入。
　　目前看来，一切进展顺利。
　　黎幼薇长长舒了口气。
　　递交请帖后，黎幼薇沿着楼梯上到最顶端。
　　屋内响起纾耳的法国古典音乐《雪与月》，乐点稳重而有节律，仿佛让人真正置身雪夜中，沐浴着月光般。
　　所有人根据乐律而起舞，在场的都是有权有势的贵族或者大商人，黎幼薇穿梭其中。
　　按照经验来说，蔷薇应该藏在这座城堡的你最高层，正在替换摩斯维尔公爵的选票结果。
　　虽然黎幼薇身着的衣裳比较朴素，而且行事低调，但还是有一双清澈的瞳眸注意到了她。
　　毕竟特殊的人，总会被更特殊的所吸引。
　　那人将摇晃着的香槟杯稳稳地放在桌上，朝着黎幼薇走来，步态摇曳生姿，尽显优雅。
　　“幼薇小姐怎么落单了？”陆笙笙对她含笑示意。
　　是方才车上的那个人？
　　能被这样一位被全世界瞩目的人关注到，黎幼薇不免感觉有些不妙。
　　怕是要多几双注意自己的眼睛了。
　　不知道为什么，或许是杀手职业的缘故，又或许是黎幼薇本身的缘故，她更喜欢让自己藏在黑暗之中，而并非是引人注目。
　　但实际上，人们都沉浸在乐曲中，并没有人对自己过多关注。
　　黎幼薇身量高出陆笙笙一英寸左右，她正了颜色，稍稍拿捏着语气，微微垂头看着她。
　　“我……我不会。”
　　黎幼薇说完之后，沉默了许久，始终不知道该如何接她的那句话。
　　“无法，我来教你。”
　　这时候，陆笙笙帮她解了围，她向黎幼薇伸出手，微微俯下.身：
　　“那幼薇小姐愿意我来成为你的舞伴吗？”
　　黎幼薇愣在原地，她盯着陆笙笙的瞳眸，那双瞳眸藏有烟火般，绚烂又夺人心魄。
　　她看向自己的瞬间，就好像真的有月光落在自己身上一样。
　　“好……”她下意识地接过手去。
　　那是她第一次接受任务以外的邀约。
　　人们都说，能被陆小姐邀约，便如同天使神祇下凡垂怜信徒一样珍贵，会被神祇铭记。
　　如今，黎幼薇也成为无上神祇的信徒。
　　她的手微微带有一丝凉意，身上淡淡的茉莉香味沁人心脾。
　　陆笙笙闭上双眸，一手牵过黎幼薇的手，另一手扶住她的背脊，一切都是那么顺理成章。
　　“跟我来。”
　　陆笙笙向后退却一步，黎幼薇很是艰难地往前一步，看起来有点像马戏团的小丑般可笑。
　　不过，作为杀手，不会这种舞蹈之类的娱乐项目应该很正常才对。黎幼薇开始不断安慰自己。
　　“闭上双眼，没关系的。”
　　黎幼薇的思绪正乱，陆笙笙在她耳边喷吐着鼻息，温柔地鼓舞道：
　　“跟随着乐律，不必看我的脚步，听《雪月》中的意境。想象自己置身于雪夜，在皎洁的月光中漫步。”
　　这个人的声线很柔软，像是天鹅绒一样轻薄的触感。黎幼薇竟不觉就顺着陆笙笙的指引来到。
　　黎幼薇仿佛被她催眠了，竟忘记了任务，跟随着她的脚步。
　　《雪月》的节律渐快，黎幼薇跟在陆笙笙身后，一步一步跃向舞池。
　　“黎小姐可要珍惜这种机会，若是错失了机会，恐怕不会再有这样的人邀约了。”陆笙笙说道。
　　出于黎幼薇自身为杀手的直觉，她总觉得陆笙笙话里有话。
　　她有些茫然，但是没有细想。
　　陆笙笙带着黎幼薇走进舞池，她一手握住黎幼薇的手，一手揽住她的腰际，两人贴.合得近乎完美。
　　但是。
　　……若是更靠近一步呢。
　　两只手握在一起，黎幼薇的脑海中突然冒出这个想法。
　　大殿内，好闻的熏香气味蔓延，和陆笙笙身上的香水味相得益彰，黎幼薇忍不住多嗅了几番。
　　“在想什么？”陆笙笙见她沉思，不由得关切起来。
　　一瞬间，心事被揭穿，黎幼薇心如鼓雷：“没有。我没有想什么。”
　　整个宴会群狼环伺，一半的人都应该是不怀好意。黎幼薇的内心一直在思忖着如何从这里逃命。
　　“方才黎小姐走漏了一个拍子呢。自然是在发呆了。”陆笙笙巧笑。
　　黎幼薇讷讷地说：“我……”
　　就像是犯了错的孩子。
　　黎幼薇缓缓启眸之前，陆笙笙对她附耳说道：
　　“幼薇小姐，之前闻过这种熏香吗？”
　　黎幼薇如实回答：“熟悉，但是想不起到底在什么地方闻到过了。”
　　陆笙笙莞尔，似乎是很满意这个回答，她颔首道：
　　“这是从我的家乡拿来的蔷薇紫檀香。黎小姐跟我的家乡相同，闻过也是再正常不过。”
　　“蔷薇”？
　　黎幼薇心中松散的弦，在一瞬紧绷。
　　等等？！
　　系统之前说过的，那个代号为“蔷薇”的卧底。
　　可是接下来的场景出乎黎幼薇的思考，《雪月》的声音倏地结束，陆笙笙松开了黎幼薇的手。
　　在众人的注视下，陆笙笙缓缓走上高台，来到金边话筒前。小提琴手和钢琴手准备就绪。
　　高光灯的灯光打在她的身上，给陆笙笙的身上镀上一层金辉，让人有一种神祇下凡的错觉。
　　黎幼薇和其他的嘉宾一样，站在高台之下，无一例外地注视着陆笙笙。
　　黎幼薇的内心升起一种莫名的焦灼感，她有到一种不好的预感。
　　“各位女士、先生们，晚上好——”
　　陆笙笙在灯光下显得从容不迫，一双眸子清冷无波，唇畔勾勒着一抹淡然的弧度：
　　“感谢各位莅临宴会，我谨代表摩斯维尔公爵向大家献上诚挚的敬意。接下来我将为到来的嘉宾献上一曲《阿芙罗狄忒之泪》。”
　　阿芙罗狄忒是希腊神话爱与美之女神，象征着纯洁的爱情与真挚的感情。
　　众人皆目不转睛地看着她。陆笙笙清脆悦耳的嗓音在偌大的空间回荡。
　　黎幼薇紧张得屏住呼吸，生怕错过任何一丝细小的声响。
　　陆笙笙微微停顿片刻，继续说道：
　　“我的名字除了陆笙笙以外，还有一个由豪厄尔 朱蒂大师起的名字。”
　　陆笙笙继续说道：“我名，蔷薇。”


第77章 番外二：平行时空—西幻
　　她缓缓开嗓。
　　忽然, 莫名其妙有几位宾客倒在地上，紧接便是一阵惊慌失措的喊叫声。宾客四散逃离。
　　有人撕心裂肺地喊着：“起火了！！”
　　“快跑啊！！”
　　人头攒动中，和人群背道而驰的黎幼薇抬起头来, 一股浓烟从窗外蔓延，火舌卷上金丝长帘, 发出呛鼻的气味。
　　她知道, 这是维新派的人里应外合, 看来这次表决结果的信笺必须要取到手。
　　再一转眼，陆笙笙便已经消失了身影。
　　黎幼薇心叫一声不好, 趁乱飞速跑上旋转楼梯。
　　当她气喘吁吁地跑上十三层，只听得身后传来一阵清亮的声音，那人轻呵一声, 说道：
　　“很意外吗？”
　　黎幼薇转过头去, 只看在阴翳中，陆笙笙阴沉着脸，嘴角露出意味不明的笑意。
　　“你是蔷薇。”
　　看到她颈后的蔷薇刺青, 黎幼薇斩钉截铁的说道。
　　“不愧是顶级杀手, 知道的够快。”
　　陆笙笙眯着眼盯着她，她将背在身后的手举出, 正捏着一沓信笺, 上面标明着“维新派”几个大字。
　　是选票结果。
　　黎幼薇双目圆睁，刚想上前取得, 却见陆笙笙偏了手，让黎幼薇扑了个空。
　　“别急嘛。”陆笙笙靠在墙上, 目光似乎藏有其他色彩, 她饶有兴趣地说道：
　　“不如我们做个游戏。”
　　看着周围愈烧愈烈的大火，几乎快要蔓延到她们的楼层, 黎幼薇目光充满警惕，谨防陆笙笙随时随地耍花招。
　　看着陆笙笙背后紧闭的门窗，黎幼薇后退一步，问道：
　　“你难道不怕死？”
　　“我可以认为黎小姐在关心我么？”
　　陆笙笙歪歪头，先是轻笑一生，旋即丝毫不慌地答复道：
　　“这里通风可是会让浓烟全都聚集在这里哦。有可能没等我们逃生就会窒息而亡，黎小姐不想死的更快些吧？”
　　她说的时候轻描淡写，就好像面临死亡的并非她们一样。
　　但是她说的无不道理。
　　“来，”陆笙笙舔舐着唇，徐徐靠近黎幼薇，用极具魅.惑的腔调说道：
　　“猜猜，下一刻我会送什么给你。”
　　黎幼薇无心跟她玩这种小孩子才玩的游戏，她一手想抢夺过陆笙笙手中的信笺，却被陆笙笙预料到了动作。
　　陆笙笙轻轻啧了一声，一手托起她的下颌，说道：
　　“姐姐不乖呢。”
　　黎幼薇目光透露着凶狠，她一把抓住陆笙笙纤细的手腕：
　　“不要再耍花招了。”
　　陆笙笙一瞬被她带到怀中，看起来也有些意外，她先是不觉愕然了一下，旋即嗤笑起来：
　　“我不仅会唱歌，还会魔术。你想不想看。”
　　陆笙笙握着信笺的手，如同水中游弋的鱼，再一眨眼，信笺变成开着正艳丽的玫瑰。
　　大火已经逐步蔓延到黎幼薇身后，陆笙笙莞尔，将手中的玫瑰轻轻触及火海，随后轻轻吹灭，整个玫瑰呈现灰黑色的形态。
　　“该走了。”陆笙笙喃喃。
　　她猛地推开窗，腕间的绳索勾住了墙体，她抓住了黎幼薇，以迅雷不及掩耳之势朝着屋外往下跳。
　　黎幼薇的眼前一黑。
　　……
　　再次醒来，黎幼薇发现自己倒在草丛中，她的四肢酸痛，但是将将能爬起来。
　　在站起身前，她看到了地上的血迹。
　　她捂着头，朝着血迹而去，只见血迹通往一条小径，而小径却藏匿在黑暗处。
　　人们都说，越是藏在黑暗的东西，就越是危险，也越是迷人。
　　黎幼薇的颈部不知被什么扼住了，差一点就快要窒息。
　　“陆小姐本不该学音律的。”
　　黎幼薇下意识地反扣住对方的手腕，将对方狠狠压在墙角，让对方毫无招架之力。
　　她在陆笙笙的掌心摸到了软茧子，黎幼薇知道，那是练箭后握弓造成的痕迹。
　　看得出，陆笙笙似乎曾经练过弓弩，后期又很刻意地保养过这双手。
　　“我的天赋就是音律。”陆笙笙像是被触及了自己的心事，倔强地回绝道。
　　但黎幼薇看得出她这是在说谎。
　　“真的喜欢音律的人，会将一首曲子演绎完，而并非在火海约见我。也更不会注意到隐秘的我，更不会面对相机时一直逃避。”
　　是了。
　　当年组织明明知晓陆笙笙最想成为藏在暗处的杀手，而并非卧底，却强行把她安排的在明线下，暴露在聚光灯下，受众多人追捧。
　　虽然这样是多少人的梦寐以求。可他们偏偏忘了，陆笙笙最畏惧的就是暴露在人群中，她畏惧聚光灯，畏惧被万千人追捧。
　　一旦涉足万千人流，就如同受到千万条绳索牵制，像是腿上绑上了种种的铅锤，迈不开一步。
　　“黎小姐果然厉害。”岂料对方只是冷笑一声，专注着盯着黎幼薇起来。
　　“蔷薇小姐隐藏的不错。只是什么时候你才能把信笺交出来。”黎幼薇从腰间取出那柄弯刀，架在陆笙笙的脖颈上。
　　刀尖距离陆笙笙的脖颈愈来愈近，几乎出现血痕。陆笙笙的眼尾依稀可见微微红晕。
　　“交出来。”黎幼薇继续说道。
　　“不交。”陆笙笙也用同样的语气回复道。
　　好一个不交。
　　但黎幼薇脾气也好，她放下刀，耐心地问道：“说吧，想用什么条件。”
　　一般对方在执行完任务，却没有第一时间回到总部，都是可以再有周旋的余地的。
　　“我想邀请黎小姐参加一场舞会。”陆笙笙忽然说道。
　　“这样就能还给我了？”黎幼薇说出这话的时候，连自己都感觉到一丝不可思议。
　　“嗯哼。”陆笙笙看起来人畜无害的模样。
　　她不会说谎的。
　　她取下一条发带，轻轻蒙住黎幼薇的双眼：“跟我来。”
　　这回，黎幼薇的内心选择相信陆笙笙。
　　跟随着陆笙笙，黎幼薇在花园嗅闻到一种奇妙的芳香，蔷薇盛开若燃，却静悄悄。
　　陆笙笙像是讲故事一般，讲述起有关于自己的过往。传闻中多少人想知陆笙笙的故事，可却无人知晓。
　　陆笙笙仰望着星子，感慨地说道：
　　“很小的时候，在家乡曾经请人卜算一卦，说我虽八字带十恶大赦、且有寡宿。但前世曾遇过一人，那是我的福星贵人，此后生生世世都会和她相逢。”
　　“那时年幼，不知何为贵人，我于是焦急地问那个算命先生，到底我该怎么找到她。”
　　“他说，”陆笙笙声音微微一顿，“所谓命定之人，遇见第一眼就会知道，她和旁人的不同。”
　　旁人只会附庸她的名利，追捧在聚光灯下的她，但是黎幼薇偏偏不是这样，她能注意到自己的另一面。
　　只是迫于形势，不能讲述出所寻之人到底是谁。有些答案，只能未来慢慢去揭晓了。
　　黎幼薇不自在地皱眉：“生生世世寻找，会不会未免有些太累了。”
　　“不会。每一次相逢，都是与她新的机遇。得见想见之人，怎么都不累。”陆笙笙回答着。
　　说出这话的时候，她的嘴角不觉间勾勒出笑容。
　　陆笙笙抬眸，接下来的话像是酝酿了许久，方才回答道：
　　“有缘之人，纵隔千山、纵距万海，终会相逢。”
　　何况，第一眼见命定之人，就会倾心。
　　她将手搭在黎幼薇的掌心，她像是长长的舒了口气，说道：
　　“再跳一次雪月吧。”
　　月光落在两人的肩头，平添一丝虚幻的美感，让人感觉不真实起来。
　　“……好。”迫于无奈，黎幼薇还是应了下来。
　　陆笙笙的步伐在蔷薇园中旋转，丝毫不乱，两人手间相互触碰，又再次若即若离。
　　黎幼薇有种错觉，这种若即若离感，似乎藏匿在心底的深处，慢慢盛放、蔓延，像是花藤生长。
　　无声雪月的播放完毕，最后的舞步逐渐落入收尾，陆笙笙的脚步忽然一滞。
　　陆笙笙踮起脚尖，亲吻上黎幼薇的发梢，但只是触及即分，只留下方才的温存。
　　黎幼薇微微怔愣了一瞬。
　　她的手忽然空了。
　　只听得耳边传来并不遥远的声音：“下次见面，希望你能与我并肩而立。我很期待哦~”
　　丝绸质感的发带从她的眼周滑落，黎幼薇错愕地看着寂静无人的场地。
　　仿佛从未有人来到过。
　　她试探着向前走，却感觉皮靴下有种异感，黎幼薇的目光往下挪移。
　　是之前那朵烧成灰黑色的玫瑰。
　　黎幼薇捡拾起玫瑰，之间底下正压着一沓厚厚的信笺。
　　系统的声音开始响起。
　　【系统】恭喜宿主您已完成任务“代号——蔷薇”，评分级别“SSS”，即将前往下一个世界！
　　黎幼薇听到之后，甚至有一些意外任务怎么突然完成了。
　　随后她带着疑问，拆开了信笺：
　　选票结果：保守派（784）、维新派(755)，共计1550票，本次代表会议结束，经过代表表决，保守派获得主权。
　　怎么是保守派。
　　陆笙笙不是维新派的人吗？
　　黎幼薇忽然后知后觉起来。
　　原来陆笙笙从一开始就已经取得信笺后，一直在给黎幼薇好好保存着。
　　黎幼薇将信笺放在胸口，心间漾出奇异的暖意。
　　下一次，又该从何处见到她呢？
　　——【全文完】——
