


　　题名：我的马甲老是被死对头影后扒
　　作者：五行有歌真
　　简介：
　　苏清，留学六年的海归，与学姐打赌输了，以导演助理的身份出现在《如玉》的拍摄现场。
　　林元元，娱乐圈的新晋影后，高学历有颜值，《如玉》的女主演。
　　本八竿子打不着的两人，一见面却硝烟弥漫。
　　林元元气势汹汹抓住苏清的手：“你，你还有脸来见我？”
　　苏清：“顺带。”
　　林元元的拳头立马硬了：“你知不知道就因为你不告而别，我遭受了多少折磨？”她别过头，“我不管，你必须对我负责。”
　　苏清眉头微挑：“你暗恋我？”
　　林元元被气笑了：“就是全天下的人都死光了，我也不会喜欢上你。”
　　念及她与林元元的渊源，苏清还是认下了这无妄之灾。
　　——
　　苏清虽偶尔嫌林元元的脑子没自己的好用，却也见不得林元元被旁人欺负了去。
　　有背景的三金影帝骚.扰林元元？
　　苏清连人带窝给端了；
　　同事因嫉妒总找林元元麻烦？
　　苏清当即赏给对方一个自食恶果套餐。
　　在苏清第N次被抓拍到林元元一起出行，全网炸了，纷纷怒骂苏清蹭热度，吃软饭。
　　林元元气得把手机摔了，怒瞪着平静坐在沙发上的苏清：“你赶紧公布一个能公布的身份，把喷子的脸打肿。”
　　苏清眼含柔意：“又心疼我了。”
　　林元元眼神闪躲：“才，才没有。”
　　——
　　两人恋爱的消息正式官宣
　　起先，元粉结队留言：元元你清醒点，苏清她不配。
　　很快，元粉们发现
　　引领全球的科技发布会上有苏清
　　某业界翘楚的年会首位上是苏清
　　手游、新能源开发等行业都有苏清的身影
　　元粉：苏大佬，请收下我的膝盖。
　　网友：小丑原来是我自己。
　　在全网沸腾时，当事人苏清正被林元元堵在门后
　　“说，你到底还有几层马甲？”
　　看着眼前娇艳的唇，苏清眸色微变，手指插入林元元的发丝，偏头吻了上去，直到怀中的人软成一片，她才将人松开，声音微哑：“等你亲手来扒。”
　　*
　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，娱乐圈，轻松，学霸，现代，主攻
　　主角：苏清，林元元
　　一句话简介：赚钱养河豚
　　立意：月亮有时也能触手可得


第1章 我不管，你必须对我负责
　　海城，影视城。
　　身穿肩带小鸟刺绣休闲西装的苏清，单手拎着电脑包穿梭在用青砖铺成的小道上，左耳佩戴的长款流苏钻石耳链随着她的步伐律动，微风轻拂，吹起了她微卷的浅栗及肩发，却未吹淡她周身强大的气场。
　　穿过院子，她来到一处被绿布围起来的地方，刚到门口，就被工作人员拦住了。
　　“去去去，这是拍摄地，无关人员不能入内。”
　　“我姓苏，你们盛导的助理。”
　　听此，工作人员立马往左边挪了几步。
　　被放行，苏清没停留，抬腿往里走去。
　　两个月前，她被身为知名导演兼编剧的学姐盛岚下套输了游戏，欠下了给盛岚当半个月助理的赌债，昨晚收到盛岚新剧《如玉》开拍的消息，她就告别了妈妈，连夜从南市飞了过来。
　　往里走了三米，苏清就看到拿着对讲机指挥工作人员的盛岚。
　　许是察觉到了她的目光，盛岚扭头看了过来。
　　“哟，回国后直接玩儿消失的苏助理终于舍得露面了，”盛岚视线下挪，停在落在苏清手中的电脑包上，“友情提醒，你这半个月的时间都属于我，So，你手里那个可以先放一边。”
　　苏清连个眼神都没给她，径直走向蛋卷桌，漫不经心说：“看来你想挑衅我国的劳动法了。”
　　这话一落地，瞬间惹来了附近人的注目。
　　盛岚瞪了始作俑者一眼，紧绷着脸，提高了音量：“景都布完了？群演都到位了？威亚都检查完了？”
　　三连发问，大家哪儿还敢听八卦，纷纷忙起手头上的事，眼神却总往这边瞟。
　　苏清跟个没事人似的，从容地把自己组装的笔记本电脑从电脑包里取出来，屈腿坐在折叠椅上，心无旁骛地开始破解防火墙。
　　这个防火墙是青云安防的总监发过来的，想让她测评一下此次升级的防火墙效果。
　　盛岚随手拿了一张折叠椅坐在她的身旁，瞄了一眼屏幕，轻啧了声，小声嘀咕：“谁能想到业界数一数二的青云安防的幕后老板，会是个常年挂在暗网榜首的黑客。”
　　苏清眼也不眨，手指快速敲击键盘：“选择青云安防的那些人很有眼光。”
　　盛岚才要说话，耳边就响起一道咬牙切齿的声音。
　　“苏清，你，你还有脸来见我？”
　　这声音有点熟。
　　苏清抬眸看向了声源处，见一作侠女打扮的女孩正用明亮的狐狸眼瞪着自己，女孩的脸上化着淡妆，眉如远山，唇似樱花，五官精致得让人挪不开眼。
　　本该及时收回的视线，在看到女孩微鼓的腮帮子时又停了下来，她放在键盘上的手指微蜷，想上前戳一下。
　　盛岚轻咳了声，手指在两人指尖来回滑动：“那个，你们认识？”
　　苏清收回目光，表情淡淡回答：“顺带。”
　　女孩瞪大了双眼，放在身侧的手已握成拳。
　　“那我就当你们不认识，”盛岚起身走到两人中间，左手斜指向苏清，冲女孩介绍，“这是我的临时助理苏清，刚回国没几天，”她又抬起右手斜指向女孩，冲苏清说，“林元元，入圈三年就斩获了最佳女主角奖，现在担任《如玉》的女主角。”
　　林元元抓到了重点，松开了拳头，诧异抬手指着苏清，问盛岚：“你说她是你的助理？”
　　盛岚点头。
　　林元元笑了：“想不到当年的苏大学霸竟给人当起了助理，还是个临时的。”语罢，她明亮的狐狸眼里就多了丝懊悔。
　　余光瞥向苏清，见苏清又跟以前一样面无表情，她的记忆瞬间被拉回到过去。
　　没跟苏清成为同班同学前，她也是别人家的孩子，打小学三年级跟苏清同班后，她就一直被“苏清”这两个字笼罩，尤其是在苏清搬来她家住的那栋楼后，她妈总时不时把她拎出来跟苏清比较一下，毫无意外，她是输的那个，被她妈嫌弃得不能再嫌弃。
　　为了摆脱苏清这个魔咒，她不止一次找年级主任换班，每次怀着希望去，又都垂头丧气回。
　　她脑子没苏清好使，成绩不如苏清，她认了，可苏清这人脸臭嘴还毒，天知道高二暑假苏清强行给她补课，她遭受了多少罪，每次做题，她都不敢立马下笔，就怕苏清用看白痴的眼神看自己。
　　好在她那些罪没白受，高三开学考试，她从班级十六名跃到了第八名。想着她有这么大的进步也有苏清一半的功劳，几番犹豫，她还是拿着成绩单跟苏清分享这份喜悦。
　　苏清是怎么做的？她才走近，苏清就用后脑勺对着她，就差直接告诉她：考得这么烂还敢来找我，别说我给你补过课，丢人。
　　想到这儿，她的拳头又硬了：“六年不见，你还是那么欠揍。”
　　苏清扫了眼伸长了脖子望向这边的工作人员，手指微挪，见电脑进入到自动破解模式，她才合上电脑，抬眸迎上还瞪着自己的林元元的双眸：“你说得对，所以她不是人。还有，你打不过我。”
　　接连被插了两刀的盛岚：“……”
　　林元元不可置信地扭头看向盛岚：“你这不是请的助理，是找的祖。”宗吧？
　　后面两个字她没说，苏清没情商，她还有。
　　她抬手摸了摸鼻子，诚心提议：“盛导，宁缺毋滥。”
　　盛岚强扯出一抹笑：“我看中的就是她的个性。”
　　林元元：“……”
　　盛岚扬了扬手中的对讲机：“你们先聊，我去前面看看。”话还没说完，她就迈开了步子。
　　林元元眨了眨眼，看向苏清的眼里多了些疑虑：“你跟盛导究竟是什么关系？”
　　苏清边把笔记本电脑往电脑包放，边回答：“主雇。”
　　不过她是主，盛岚是雇。
　　听盛岚说让她到《如玉》剧组给半个月的助理，她就联系到三位《如玉》的投资人，成功以第四位投资人的身份往《如玉》剧组投了钱。
　　有了这层身份在，但凡盛岚还有点脑子，就只能收起报复她的小心思。
　　林元元翻了个白眼：“感情你还知道人家是你老板。”
　　苏清建议：“你可以再发散一下思维。”
　　“还真把自己当盘菜了，我为什么要听你的？”说完，林元元扭头就走。
　　苏清：“……”
　　怎么又生气了？还比六年前的气性更大了。
　　初一那年，爸妈离婚后，她就跟妈妈一起搬到了林元元家的那栋楼，直到高三才搬到离学校更近些的小区。跟林元元当上下楼邻居那几年，她没少被林妈妈投喂，以至于到了新小区她还有些不习惯。
　　其实在往《如玉》这部剧投钱前，她就已经知道林元元是这部剧的女主角。来的路上，有那么几秒，她想过林元元见到她时的神情。
　　结果跟她预料的差不多，林元元会惊讶，会不可置信，唯独不会觉得惊喜。
　　毕竟林元元一直都很仇视她，原因嘛，大概是河豚属性？
　　工作人员的工作效率还行，待群演就位，场景也都布置好了。
　　第一场戏讲的是女主宋如玉首次下山，在比武中出初露锋芒。
　　为了不耽误拍摄进度，相关人员全都候在边上。苏清作为盛岚的助理，得了个站在盛岚身旁的机会。
　　她双手抱胸，目不斜视看向比武台。
　　已入戏的林元元变得洒脱又随性，与人交手时出招干净又利落，三次轻松借助威亚腾空飞起。
　　看到这儿，苏清立马明白为什么眼光挑剔的盛岚会一眼相中林元元，有天赋，又懂得下功夫的演员，哪个导演不喜欢？
　　“咔。”盛岚起身拍了拍手，待所有人都看向这边，才又说，“大家今天都辛苦了，收工。”
　　盛岚瞥了苏清一眼，冲正要回房车的林元元招了招手，见林元元走近，她立马把苏清推到了林元元跟前：“她才到海城，对这边不熟，我待会还有点事，我就把她交给你了啊。”
　　话才说了一半，她就一溜烟跑了，只留下苏清和林元元两人面面相觑。
　　看出林元元不情愿，苏清直接说：“有人来接——”
　　“看在盛导的份上，我就勉为其难带你一程，”林元元微抬下巴，边走边催促，“跟上。”
　　叮……
　　苏清拿起手机就看到屏幕上弹出的消息：【老大，我的酒还没醒。】
　　她摁灭屏幕，抬眸看着林元元的背影，最后还是抬腿跟了上去。
　　上了林元元的房车，看到化妆师正在为林元元卸妆，苏清便自顾自坐在林元元斜前方的单人座上。
　　想着林元元一时半会儿也好不了，她又打开了电脑，结束自动破解模式，开始手动破解上午那个防火墙。
　　察觉到有人靠近，她第一时间合上了电脑，抬头就看见林元元盯着自己。
　　“你就没什么对我解释的？”
　　苏清自诩脑子还算够用，但骤然听见林元元这一句，她还是有点懵。
　　她想让她解释什么？
　　“你知不知道我因为你遭受了多少罪？”林元元的手半举在空中一把捏紧，一字一顿，“要是可以，我真想掐死你。”
　　刚才她虽没看清苏清在做什么，但她无比确定，屏幕上的是代码。
　　一看到代码，她就想到了自己在清大遭受的那些罪，她那吊车尾的成绩可以选择的专业非常有限，而那些专业又恰恰都是她不喜欢的，最后她抓阄定了工程物理。
　　她低估了工程物理的难度，整天待在实验室实验分析就算了，这专业还涉及到高等数学、微积分和计算机语言编辑，为了不挂科，她推掉了所有的社交活动，每天把时间掰成两半来用，活活把自己过成了一个苦行僧。
　　坚持不下去了，她就跑到天台上大骂苏清。
　　她要早知道苏清不上清大要出国，她又怎么会去清大当那凤尾？所以都是苏清的错。
　　林元元攥紧的手又收紧了些，指关节凸起，青筋迸现：“我不管，你必须对我负责。”
　　……


第2章 负责=养着
　　苏清眉头微挑：“你暗恋我。”
　　盛岚的剧本就是这么写的，只有喜欢一个人，才会想对方负责。
　　林元元气得跺脚，手指着自己：“我，会暗恋你？”她双手叉腰，“且不说我是直的，我就是弯的，全天下的人都死绝了，我也不会喜欢上你。”
　　“那证明你眼光不行。”苏清说得一本正经。
　　林元元涨红了脸：“你，你……臭不要脸。”
　　扑哧……
　　听见声音，林元元和苏清齐齐看向门那边，只见一个穿红色长裙的女孩正笑眯眯地冲她们挥手。
　　“你好，我是元元的闺蜜兼经纪人徐婷，”女孩上前几步，冲苏清伸出了手，“很高兴认识你。”
　　苏清没有跟徐婷握手，只用点头回应：“苏清，抱歉，我没跟人握手的习惯。”
　　徐婷张大了嘴：“原来你就是传说中的苏大学霸，”她边挪步子，边冲林元元挤眼，身体侧倾向林元元，压低了声音，“我还当是谁让你在剧场失控，原来是苏清。”
　　林元元轻哼了声，气鼓鼓扭头回到苏清斜右方的位置坐下，面朝车窗，只留给苏清一个后脑勺。
　　她现在不想看到那臭不要脸的人。
　　“你别跟她一般见识，她就那样，”徐婷走到苏清的右方坐下，“这次回来，还出国吗？”
　　听此，坐在她身后的林元元微回正了身体。
　　苏清把电脑包放好，才缓缓回答：“国外的事都处理好了，后面会留在国内发展。”
　　无论是制度还是律法，漂亮国都跟国内不同，也正因为如此，她才敢驰骋全网。有得必有失，为了不暴露身份，以及保护妈妈的安全，在漂亮国的六年，她都没跟妈妈住在一起。
　　三年前妈妈学习结束，她一口拒绝了妈妈留在漂亮国陪她的提议，把妈妈送回到了国内。
　　黑客这条路踏上去容易，撤出来却有些麻烦，为了彻底抹掉自己的消息，她花了整整一年的时间。现在除了盛岚和合伙人裴楼外，没人知道她就是那挂在暗网榜首的黑客墨羽。
　　徐婷扭头看了林元元一眼，才说：“这几年国内发展得还不错，你要是选对了行业，绝对不会让你失望。”
　　没等苏清回答，她搓了搓手，试探着问，“不知道你有没有兴趣加入娱乐圈？你放心，这几年我在娱乐圈还有些人脉，你要是看不上我，我也可以把你介绍给我表姐。我表姐当了十二年经纪人，手中握有大半个娱乐圈的人脉，别看现在我是元元的经纪人，在我之前，元元的经纪人可一直都是我表姐。”
　　林元元瞳孔放大，怎么也没想到徐婷看上了苏清，为了签苏清还把她给卖了。
　　她跟徐婷是发小，幼儿园一个班，小学在一个学校，虽然初中徐婷跟徐爸徐妈搬到了江市，但她们的联系却没断。知道徐婷考的大学距清大只几里远，她别提有多开心。
　　徐婷目标明确，想成为自己表姐那样出色的经纪人，打造出一个又一个影后影帝。巧的是，她大四那年遇到的星探就是徐婷表姐所在的经纪公司的，上初中那会儿她本来就想演戏，加上徐婷的怂恿，她头一热就应了。
　　有了徐婷的叮嘱，加上她确实有那么些演戏的天赋在，徐婷的表姐徐曼有资源也都愿意给她，也不会勉强她做不愿意做的事，可以说她在娱乐圈走得这么顺遂，徐婷和徐曼有一半的功劳。
　　瞪了徐婷一眼，她抢在苏清前说：“苏大学霸可看不上娱乐圈，人家可是做大事的人。”
　　“比如？”
　　林元元神色微僵，随意说：“比如当资本。”
　　徐婷双眼放光，扭头看向苏清，迫切问：“苏学霸，你大学学的是什么专业？读的什么大学？”
　　苏清没隐瞒：“哈大，主修机械工程，辅修经济学。”
　　林元元仰头看车顶，心里却酸成了柠檬，选的热门专业就算了，还是在哈大，这学历一放出去，轻轻松松年薪百万。
　　要是拿的双证，分分钟被各大企业哄抢。
　　再看自己，百般艰难拿到的毕业证已放在角落里长了灰，专业课的内容忘了大半，这么一比，简直完败。
　　徐婷竖起了大拇指：“不愧是学霸，我等凡人望尘莫及。”
　　苏清扭头看向低垂着脑袋的林元元：“河流没必要与山川争锋，每个人都有自己擅长的领域，只要找对了路加以深耕，成就不会差。”
　　一开始她也以为林元元是在跟她在较劲，直到高二暑假，她为了回报林妈妈经常的投喂，联合林妈妈强制给林元元补课，她才明白，林元元是在跟她自己较劲。
　　按理说，林元元考上清大后就会与自己和解，可现在看来，林元元又绕了回去。
　　林元元放在腿上的手握成拳，抬头怒瞪着苏清：“人外有人天外有天，早晚有人会把你比下去。”
　　“同样的起点，暂时还没人能把我比下去。”苏清如实说，她对自己有足够的自信。
　　托苏家人的福，让她从小就明白：别人是否喜欢自己并不重要，与其因为这个内耗自己，倒不如指责对方没眼光。
　　林元元的脸上写满了无语和不甘：“呵，我等着你被打脸那天。”
　　坐在座位上的徐婷一脸懵，好端端的，怎么就吵起来了？
　　也不对，全程苏清的情绪都还算稳定，所以是林元元单方面吵了起来。
　　她看向瑟缩在苏清后座的助理小白，用眼神询问上午在剧场也是这样吗？
　　小白点头。
　　徐婷抬手抚额，她总算是明白为什么每次林元元在她跟前吐槽苏清，都是林元元在唱独角戏了，虽然苏清说话的确有些自傲，但也正是因为这份傲气，苏清才不屑于跟人争吵。
　　就像现在，元元气得快炸了，苏清却云淡风轻。
　　最怕气氛突然安静，徐婷轻咳了声，干笑着问：“苏大学霸现在住哪儿？”
　　“星悦酒店。”瞥见林元元腮帮子鼓鼓的，苏清思忖了会儿，才认真冲林元元说，“可以。”
　　优秀无错，别人因为她的优秀或自卑或不甘，理该跟她没关系。
　　这也就是她跟河豚当了几年邻居，她又被林妈妈投喂了几年，要是旁人，她才不会担这无妄之责。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　徐婷和林元元的声音同时响起。
　　苏清对上林元元的有些迷茫的眸子：“你说的负责，可以。”
　　林元元微张着嘴，脑子一片空白。
　　徐婷抛给林元元一个暧昧的眼神，兴冲冲问：“那苏大学霸打算怎么对我们元元负责？”
　　她收回视线，目视前方：“养着。”
　　连连收到徐婷和小白揶揄的眼神，林元元只觉得自己的脸有些烫，张了张嘴，最后还是一个字没说，只暗暗在心中给苏清记了一笔，打算回头找苏清还回来。
　　林元元是公众人物，星悦酒店又鱼龙混杂，苏清在星悦酒店附近就提前下了车。
　　来到前台，拿上房卡和提前被送来的行李箱，她才上了楼。
　　夜色渐浓，大街小巷心照不宣化身成了一片繁华美景。路灯、霓虹、高楼大厦，都在这黑夜中绽放出绚丽的光芒，勾画出了一幅独特的画卷。
　　苏清穿着睡衣倚在落地窗上看这繁华的夜景，不时晃动手中的红酒，心不在焉听着电脑那边的裴楼的汇总，周身弥漫着浅淡的孤寂。
　　“发你邮箱的简历都是按照你的喜好选的，你先看看。对了，房子我帮你找好了，大平层，随时可以拎包入住，钥匙我明天给你送来。车的话，你有国内的驾照吗？”
　　苏清微仰头轻抿了口酒，才回答：“没有。”
　　六年前，高考后的第二天她就选好了驾校，也是在这一天，她无意中听到妈妈跟同事的通话，也是那时候她才知道，妈妈得了个到公司总部学习交流的机会，但这一去就得三年。
　　看出妈妈想去后，她就着手准备出国事宜和联系漂亮国那边的学校，根本没时间去驾校。
　　“那要不给你报一个速成班？”
　　苏清回到电脑前，把手中的酒杯放在桌上：“好。”
　　“老大，那你明天还去剧组吗？”裴楼欲言又止，“以你投资人的身份，你就是不去，她也拿你没办法。”
　　苏清手指轻敲桌面，意味深长道：“我要不去，下次鱼儿就不会上钩。”
　　裴楼半信半疑：“我怎么觉得你是醉翁之意不在酒？”
　　“你该去看眼科了。”说完，苏清就结束了视频通话。
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙洒照进了屋，也顺利唤醒了熟睡的苏清。
　　她睁开惺忪的睡眼，怔楞了几秒，这才不急不缓起床去五楼的健身房。
　　洗完澡，吃完早餐，裴楼安排来接送她的司机也到了。
　　她轻车熟路来到《如玉》剧组，刚坐下，耳边就传来几道窃窃私语。
　　“盛导对她的态度可不像是助理，倒像是那种关系。”
　　“不是吧？没听过盛导是拉拉啊。”
　　“那她跟林影后又是怎么回事？我看昨天林影后被她气得不轻，不会先前两人有一腿吧？”
　　“这可说不好，这个圈子本来就乱。”
　　……
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 维护
　　苏清接过了话：“这个圈子乱不乱我不知道，但我知道你们现在是在污蔑诽谤，”她扬了扬手机，“这是证据。”
　　她的突然出声，以及说的话，把正在悄悄议论的三人吓得不轻。
　　三人脸色难看，支支吾吾半天也吐不出一个字。
　　盛岚过来就见三人跟个鹌鹑似的立在苏清跟前，问：“怎么回事？”
　　苏清慵懒地靠在椅子上，不急不缓说：“上梁想挑衅劳动法，下梁在试探诽谤罪。总结：你们剧组可真刑。”
　　盛岚抬手抚额，伸手指着三人：“没有下次。”
　　三人连连点头，又再三给苏清道歉后，才灰溜溜离开。
　　“你，”盛岚对上苏清的清眸，瞬间泄了气，“算了，你自己玩儿，我去忙了。”说着，她就迈开了步子。
　　不用干活儿，苏清自然乐意。
　　她拿起手机，打开了手游。
　　林元元到剧组，就看到苏清低头玩游戏，而剧组的其他人，包括盛岚，都忙得不可开交。
　　她走过去，在离苏清一米的地方停下：“我怀疑你是故意来剧组招人恨的。”
　　苏清暂停了游戏，抬头认真回答：“那我再高调点。”
　　林元元嘴角微抽，才要回话，耳边就响起一道男声。
　　“元元，”穿白色西服的男人走了过来，停在林元元身侧，“我看她惹你生气了，需要我帮你处理吗？”
　　林元元连往一旁挪步，待彻底拉开了自己与男人的距离：“不用。”
　　眼前的男人是出演《如玉》男主的宋鸿轩，也是海城排行前三企业——宋氏集团的太子爷，二十岁进圈凭借出色的颜值和不错的演技圈粉无数，更是娱乐圈为数不多的三金影帝。
　　这样一个圈内有地位，圈外有背景的影帝心眼却很小，先前有一个男艺人酒后没管住嘴损了宋鸿轩一句，第二天这男艺人就被其签约的经纪公司雪藏。虽然没明确的证据证明是宋鸿轩做的，但大家都心照不宣，凡是遇到宋鸿轩能避则避，不能避也不能把这人给得罪了。
　　娱乐圈说大不大，说小不小，在没接《如玉》这部剧前，她与宋鸿轩的交际仅限于必要活动上的点头浅谈。《如玉》开机前，盛导组织了一个饭局，也正是在这个饭局上，宋鸿轩盯上了她，那似把她当成猎物的眼神，以及饭局后宋鸿轩说的那些轻浮的话，都让她无比反感，说的话自然也不好听。
　　不过她却不后悔，甚至想过自己要真被宋鸿轩封杀，那她就当提前退休了，反正这三年她赚了不少钱，足够她摆烂到老。
　　见林元元避自己如避蛇蝎，宋鸿轩的脸当即沉了下来，不过一瞬，又恢复如常：“前几天我去了一趟春市，也是凑巧，我遇到了林伯父，林伯父说他年老了，快退休了，这辈子没什么别的愿望，就希望一家平安，女儿顺遂。”
　　林元元捏紧了手，这是在威胁她。
　　过来的盛岚眉头微拧，停在两米外的地方，双手环抱着胸，目光落在已起身的苏清身上。
　　“我说怎么看你有点眼熟，原来是宋恒的儿子，”苏清漫不经心走到林元元的跟前，将林元元遮挡在了身后，似笑非笑地看着宋鸿轩，“二十年前宋氏集团踩了电子技术的红利风口才让宋氏发展至今，”她微摇头，“可惜，现在是科技的天下，宋氏不想彻底被淘汰，专利可少不了。”
　　宋鸿轩似听到了什么笑话，直接笑出了声，眼里尽是对苏清的嘲讽和轻蔑。
　　“我不知道你是从哪儿听来的这些东西，”宋鸿轩上前了一步，“我现在可以明确的告诉你，你说的这些都是假的，宋氏不仅不会被淘汰，还会越走越远。”说到最后，他又将目光放在林元元身上，无声告诉林元元，只要他想要，就没得不到的。
　　苏清煞有其事地点头：“不错，你的心态比你老子的好，继续保持。”
　　她扭身看向还在看戏的盛岚，双眸微眯：“盛导今天很闲？”
　　盛岚抖了一个机灵，拿起对讲机催促：“都动起来，”余光瞥见立在原地的林元元，她放下对讲机，“造型师已就位，元元你可以过去了。”
　　林鸿轩能走到今天，除了家里的帮忙，更多的还是他会察言观色，当然，这只是针对身份背景比他高的。
　　他让人查过盛岚，盛岚的背景看似简单，却又处处透露着不简单，这一点从盛岚平日里的行事风格就可以看出来，要是盛岚背后真的毫无靠山，那为什么盛岚能顺利在弱肉强食的娱乐圈杀出头？又为什么可以毫无顾忌地得罪资本？
　　可就是这样一个人，居然会看苏清的眼色行事。
　　他抬起手把助理叫了过来，对助理耳语了几句，又意味深长地瞟了已坐回到折叠椅上的苏清一眼，这才抬腿离开。
　　苏清直接无视落在自己身上的视线，拿起手机，盯着手游界面看了两秒，又退回到主屏幕上，点开邮箱，看起裴楼发给她的背调来。
　　这份背调是宋氏集团的，上面详细记录了宋氏集团近十年来的合作与财务状况。
　　从财务来看，宋氏集团已经是强弩之末，要是宋氏集团在两年内没能研发出能让自己站稳脚的专利，又或是没有找到可以提供技术支持的科技公司，那宋氏集团只能宣布破产。
　　技术近乎于无，近三年的财务呈赤字，唯一拿得出手的就是手下有三个代加工厂，可即便这样，也达不到合作的标准。
　　不止是她不愿意，是能解决宋氏难题的科技公司都不会跟宋氏合作，而愿意与宋氏合作的，又解决不了宋氏的问题。
　　她思忖了一会儿，打开跟裴楼的聊天框。
　　苏清：【不合作，可以考虑收购。】
　　裴楼：【现在收购不划算。】
　　苏清：【伺机而动。】
　　裴楼：【OK。】
　　心里舒坦了，苏清又打开手游继续测试了起来。
　　剧组本来就人多眼杂，刚才苏清和宋鸿轩发生的口角，没一会儿就传遍了整个剧组，加上盛岚对苏清的态度，整个剧组的人都不敢再轻看苏清，自然也不敢吩咐苏清做事。
　　于是，苏清这么一测试，就测试到了中午。
　　“哟，苏助理这是饿了。”盛岚弯腰把拿着的两份盒饭放到了桌上，单手拿了一张折叠椅，坐在苏清对面。
　　苏清俯身拿了一份盒饭打开：“谢了。”
　　盛岚轻“啧”了声，拿起另一份盒饭，边打开边打趣：“你要真想谢我，倒不如告诉找你跟元元到底是什么关系。”
　　苏清用消毒酒精擦拭完筷子，这才缓缓回答：“邻居和同学。”
　　盛岚撇撇嘴：“你进哈大是我引荐的，我还跟当了三年室友，平时也不见你为我。”出头啊。
　　在对上苏清审视的眼神时，她果断选择把最后三个字咽下。
　　她这学妹性子是冷淡傲气了些，还坑了她多次，但她真要遇到事了，她这学妹也不会置之不理。
　　知道自己说错了话，她轻咳了声：“我就是随口一说，”她话锋一转，“不过，你真不打算教训一下姓宋的？我刚才还看到那姓宋的去找元元，看样子是势必要把元元拿下，”见苏清没说话，她连忙说，“你也别着急，我已经让我助理过——”
　　“他们在哪儿？”苏清问。
　　盛岚嘴角噙笑，看向苏清的眼里多了些暧昧：“锦绣园。”
　　得到答案，苏清就迈开了步子。
　　路上碰到盛岚的助理小黄，从小黄的口中知道路线，她这才找到了锦绣园。
　　看到苏清，林元元的助理小白眼神迫切地望了过去：“苏小姐，元元姐她。”她眼神晦涩地看向屋子里。
　　被宋鸿轩赶出来后，她就一直被宋鸿轩的男助理陈鸿拦着。
　　她刚才已经给徐婷发了消息，可徐婷从公司过来需要时间，解不了近火。
　　苏清双眼微眯，大步往屋子走，刚到屋子门口，她就被陈鸿拦住了。
　　“苏助理不用担心，宋哥只是有点私事想跟林小姐谈，等谈完了，他们自然也就出来了。”
　　苏清没说话，抬手擒向拦住她的那只手臂。
　　陈鸿没料到苏清会武，他甚至在苏清手下吃不到一分好处：“你跟林小姐的关系不好，林小姐又次次嘲讽你，你为什么要管这闲事？”
　　河豚有时说话是有些不中听，但那也是她跟河豚之间的事，其他人没资格来指责河豚。
　　苏清抬腿给了陈鸿的肚子一脚，陈鸿吃痛连退了几步。
　　没给陈鸿一个眼神，她抬手推开了门，径直朝里而去。
　　……


第4章
　　外面闹出这么大的动静，里面的宋鸿轩和林元元自然听到了。
　　坐在凳子上的林元元紧握着放在腿上的手，抬头故作镇定冲坐在对面的宋鸿轩说：“现在是法治社会，有一点背景就想一手遮天了？”她起身重拍在梨花木圆桌上，一字一顿，“我的家人这段时间但凡有一点不顺，我跟你没完。”
　　要是刚才，宋鸿轩听到这话只会觉得林元元不自量力。
　　他身为宋氏集团的太子爷，又是娱乐圈屈指可数的三金影帝，这些年想要什么样的女人得不到？偏偏林元元不识抬举，再三拒绝他，恼怒之余，林元元也彻底挑起了他的征服欲，所以他多费了些功夫去查林元元的家庭。
　　林元元的父母在国企的职位不高，只要他想，可以轻轻松松让这两人提前退休，但这都是在苏清没掺和进来前。
　　可陈鸿查到的资料，分明是苏清和林元元不合，既然不合，为什么苏清会屡次出手帮林元元？
　　想到什么，他又笑了，理了理衣袖，笑着扭头看向走近的苏清：“盛导不愧是盛导，居然请到了哈大毕业的高材生当助理。”
　　苏清没搭理他，见林元元没事，微蹙的眉头这才舒展开：“过来。”
　　林元元难得没反驳，乖乖到了苏清的身后。
　　苏清看向宋鸿轩，语调平缓：“看懂了吗？”
　　“苏助理是不是误会了，我很喜欢春市，知道元元是土生土长的春市人，这才把元元叫了过来。”宋鸿轩看向林元元，“你说是吧？元元。”
　　林元元毫不遮掩脸上的嘲讽：“宋影帝的谎话还真是信手拈来。”
　　她的脑袋是没苏清聪明，但跟普通人比起来，她的脑子还是够用的。宋鸿轩编这种谎话，可不是为了维持他影帝的人设，而是在忌惮苏清。
　　她不知道宋鸿轩到底在忌惮苏清什么，但这并不妨碍她借苏清出一口心里的恶气。
　　被当众揭穿，宋鸿轩脸上的笑有些维持不住。
　　“接下来的路有点不平，你可要站稳了，别摔了。”说完，苏清就转身往外走。
　　林元元紧跟而上。
　　看着两人一高一矮的背影，宋鸿轩握紧了拳头，眼里尽是狠厉：“不知道苏助理有没有听过一句话，强龙不压地头蛇，何况还是一条没成型的龙。”
　　苏清脚步未停：“可惜这地头蛇没成气候。”
　　宋鸿轩仰头大笑：“是吗？那我们拭目以待。”
　　本来他还想拉拢苏清，毕竟宋氏集团缺的就是苏清这种高材生，现在看来，已经没这个必要了。
　　不过他倒要看看，苏清究竟有什么本事，能跟宋氏集团叫嚣。
　　已经出了锦绣园的苏清可不知道宋鸿轩的想法，她不急不缓走在青石板铺成的路上，阳光穿透厚重的枝叶洒落在她的脸上，为她镀上了一层细碎的光芒。
　　肌肤如雪，睫毛浓密卷翘，圆润娇俏的眼睛深邃有神，鼻子高挺秀气，娇唇丰润，明丽又不失妩媚的浓颜长相，哪怕周身透露着一股疏离感，也还是让林元元看呆了，久久没收回视线。
　　跟在她身后的小白见状，眼睛眨了又眨，最后选择当一个鹌鹑，当什么都没看见。
　　回过神来的林元元，狐狸眼里滑过一抹懊恼，微鼓着腮帮子加快了脚步，来到苏清的右侧和苏清并排而走，支支吾吾问：“宋鸿轩的心眼小得很，你不怕他找你麻烦吗？”
　　苏清目视前方：“我等着他呢。”
　　希望宋鸿轩不会让她失望，毕竟这关乎着拿下宋氏集团的价格。
　　这既耐人寻味又狂傲的话，一下就抚平了林元元的担忧，她不知道苏清是哪儿来的底气能对付宋鸿轩，却相信苏清不会做没把握的事。
　　至于为什么，她也说不清。
　　“你速度要再慢些，盒饭就该凉了。”盛岚扭头看了看苏清，又扭头看了看林元元，“得，本来事情就多，现在又添了一件。”
　　听此，林元元有些羞愧：“抱歉盛导，给你添麻烦了。”
　　盛岚摆摆手：“你不仅不用跟我说抱歉，我还要谢谢你，我可不想因为一个渣滓影响了我的剧上映。”
　　不等林元元说话，她就拿起手机给小黄拨打了过去：“联系下那两个候选。”
　　苏清这人看似什么都不在乎，却极为护短，宋鸿轩敢再次在苏清的眼皮子底下招惹林元元，那就得准备好承受苏清的手段。
　　林元元怔楞在了原地，盛导居然要换掉宋鸿轩。
　　她可不认为盛导是因为她才决定换掉宋鸿轩，是苏清，盛导是因为苏清才临时起意要换了宋鸿轩。
　　所以，盛导跟苏清到底是什么关系，是她想的那种么？
　　盛岚挂断通话，看向正慢条斯理吃饭的苏清：“许墨尘那儿你帮我知会一声。”
　　“为什么？”
　　盛岚气得牙痒痒：“他把我拉黑了。”
　　苏清抬起了头：“活该。”
　　盛岚一噎，手指着苏清半天也没说出一个字来，最后愤愤然转身走了。
　　“谢谢。”林元元的神情有些不自然，要是可以，她这辈子都不想欠苏清的人情。
　　苏清停下筷子，喝了一口水，才出声：“别以为你说一句谢谢，我就能把盒饭分你。”
　　林元元嘴角微抽：“谁要吃你的盒饭了？”
　　“那就好。”说话间，苏清又低下头吃起了饭来。
　　见她吃得这么香，还没吃饭的林元元也饿了，连忙抬手让小白去弄吃的。
　　与此同时，锦绣园。
　　陈鸿手握着手机，硬着头皮进了屋，低垂着头：“宋哥，刚才盛导那边来电话，说剧本临时有改动，等改动好了，再通知你。”
　　宋鸿轩重重拍在桌上：“什么意思？”
　　陈鸿默默往后退了一步，不敢接话。
　　“呵，有意思，”宋鸿轩站起了身，拍了拍衣袖上不存在的灰尘，脸色阴沉，“我倒要看看，你是怎么压我这条地头蛇的。”话落，他就大步走了出去。
　　顺风顺水二十六年，从来没人敢这么打他的脸。
　　他周身多了些戾气，眼神狠厉，不让苏清跪下来求他，他誓不为人。
　　宋鸿轩愤怒离开《如玉》剧组的事，很快就传到了盛岚耳里，她边切换镜头焦距，边问立在她身旁的苏清：“已经把人彻底得罪死了，你接下来打算怎么办？”
　　苏清眼珠微转，就又看到林元元正跟人过招，那凌厉干净的动作，以及那行云流水的一招一式，不知道的还以为林元元真有武功在身。
　　待林元元把人打倒在地，她才慢悠悠回答：“体形再庞大的蛇，只要找到了七寸，就不足为惧。”
　　盛岚抬手拍了一下自己的嘴，让你多嘴。
　　苏清从来不打没把握的仗，这局不仅宋鸿轩会满盘皆输，宋鸿轩身后的宋氏集团怕是也到头了。
　　“人是你要弄走的，等会的试戏你得去盯着，”唯恐苏清拒绝，盛岚补充道，“就上午宋鸿轩拍的那场戏，我等下发你。”
　　苏清知道推拒不了，就应了下来。
　　结束今天戏份的林元元，把水杯递还给小白，见苏清要走，她立马出声：“你要回去？”
　　盛岚抢先接过了话，压低了声音：“我让她去审戏，”想到什么，她又说，“元元，你要没其他的安排，可以跟她一起，”她摸了摸鼻子，“毕竟她是个外行。”
　　林元元：“……”
　　所以你为什么要让一个外行去审戏？
　　这话她到底没问出，冲盛岚点了点头，跟在苏清的身后到了一个僻静的亭子。
　　两名来试戏的男艺人已经到了，见到苏清和林元元来，连忙起身问好。
　　苏清轻嗯了声，径直走到石凳上坐下，把手里的剧本往石桌上一扔：“第一场，开始吧。”
　　两个男艺人：“……”
　　林元元隐晦地翻了一个白眼，替苏清找补道：“你们看谁先？”
　　苏清斩钉截铁：“不用，一起。”
　　两名男艺人虽然不知道苏清是什么身份，也不知道苏清为什么会这么安排，但为了拿下这个角色，还是不约而同挪动步子，彻底拉开了两人之间距离。
　　这场戏讲的是女主无意救下被追杀的病秧子男主，男主几番试探女主，确认女主对自己没杀意，重金聘请女主护送他回家。
　　哪怕面对空气，两人入戏的速度都不慢。
　　两人的演技不相上下，无论是对情绪的处理还是对人物的理解，两人都很到位。
　　试戏结束，苏清极为果断：“唐辰留下。”
　　这下不仅是两个男艺人吃惊，就连林元元也有些诧异。
　　虽然为了不耽误拍摄进度，需要及时让人顶上男主的角色，但这未免也太快了。
　　而且哪有当着别的艺人的面定下角色的，这不是给入选的人拉仇恨吗？
　　果不其然，名列备一号的孙野脸色微沉，不甘地问：“能告诉我为什么吗？我没别的意思，就是想知道自己有哪里不足。”
　　苏清把手机往孙野那边一推：“情绪感染和眼睛。”
　　林元元：“……”
　　能一语说破关键的人，叫外行？
　　孙野拿起手机，第一遍主要看唐辰，第二遍才看自己。
　　心里那股不甘逐渐消散，他朝苏清鞠了一躬：“谢谢。”
　　孙野走远了，唐辰才从惊喜中回过神来，他既不是科班生，也没孙野的资历，但他，他居然入选了。
　　“你的戏份等候通知再拍摄，”苏清的手指敲击着桌面，“不会太久。”
　　唐辰点头：“好，谢谢二位。”
　　苏清挥了挥手，唐辰立马戴好帽子和口罩走了。
　　等唐辰走远后，林元元才后知后觉问苏清：“宋鸿轩那边你跟盛导打算怎么办？他，应该不会主动解约。”
　　手里没宋鸿轩违约的证据，要是宋鸿轩不主动解约，那剧组就得赔宋鸿轩的钱。
　　……


第5章
　　苏清站起了身，把手机和剧本资料拿到手里后才说：“他答不答应不重要，重要的是他是否违约。”
　　林元元放在身侧的手收紧了又放，放了又松，咬牙道：“事情因我而起，我愿意出面作证。”哪怕她会遭遇数不尽的麻烦，她也认了。
　　苏清眉头微蹙：“这么多年，脑子还是没长进，”她迈开了腿，丝毫不顾身后气鼓鼓瞪向自己的林元元，“一个肆意妄为，欺软怕硬的臭虫多的是人把柄。”
　　林元元顾不上生气，摇着头：“被欺负人哪有那么容易站出来的，除非，”想到什么，她抬起了头，“除非这只臭虫再也翻不起风浪。”
　　苏清唇角微勾：“那就让他动弹不得。”
　　宋鸿轩这样的人，都不用费什么功夫就能把其违法乱纪的证据搜集足，这些证据曝光后，宋鸿轩签约的经纪公司和宋氏集团都会压上一压，一旦他们发现网上的风评一边倒，甚至站出来指认曝光宋鸿轩的人越来越多，他们就会放弃。
　　宋氏集团跟宋鸿轩的关系可不同于经纪公司，哪怕及时止损，那损失也是目前的宋氏集团承受不起的，这时候，留给宋氏集团的路就只剩下一条。
　　至于前脚通知宋鸿轩的戏份等候通知，后脚盛岚就让候选艺人来试戏这事，可是她跟盛岚亲自往宋鸿轩递的由头，希望宋鸿轩不会让她失望。
　　以林元元对苏清多年同学兼邻居的了解，不认为苏清在说大话，既然苏清说会让宋鸿轩动弹不得，那宋鸿轩就绝对翻不了身。
　　想到这儿，她打了一个冷颤，她觉得自己得对苏清再好一点。
　　她追了上去：“你还是回酒店吗？我送你。”
　　苏清的脚步不自觉放缓了些：“不回酒店，我去驾校。”
　　林元元歪着脑袋看向苏清：“那需要我送吗？”
　　“不用，我助理送我去。”就因为要去驾校学车，苏清才这么快选了一个助理，那助理叫张爱楠，是个拥有丰富兼职经验的应届生。
　　听此，林元元又被羞愤笼罩，她恨不得穿回去把那个听苏清是助理就沾沾自喜的自己打一顿。
　　收拾好情绪，跟苏清分别后，她就同还在等她的徐婷回了住处。
　　当晚，三条热搜迅速攀登上博子榜首。
　　#新晋影后林元元疑似插足别人感情#附带林元元送苏清到酒店的视频。
　　#知名导演盛岚公报私仇企图恶意解约签约演员#附带苏清林元元审试戏的视频。
　　#昔日省状元放弃名校邀约转投异国#附带多名老师惋惜的视频。
　　赖在林元元家没走的徐婷没正形的歪在沙发上，点评道：“别说，写得还真挺像那么回事，”她放下手机，“不过，你确定苏清和盛导能处理好这件事？”
　　林元元放下手中喝空的酸奶：“那要不你打电话问问苏清？”
　　十分钟前她收到苏清发来的短信：别压，任由舆论发酵，静等后续。
　　生硬的十几个字，硬生生把她心中的疑惑给掐灭。
　　徐婷倒是催着她问点详细的，她怕又被苏清嫌蠢，果断拒绝。
　　要是别人，徐婷还真就问了，但那是苏清，是嘴毒又傲气的苏清，为了不自闭，她还是选择了放弃。
　　她翻了个身，面朝林元元：“你说苏清是不是小说里那种隐藏大佬？要不然她怎么对上宋鸿轩都不带怕的。”
　　林元元回想了番，不确定地摇头：“不知道，要不你问问？”
　　徐婷回了她一个白眼：“你会把底透给一个才见过一面的人？”她话锋一转，“但你不一样啊，你跟她是青梅青梅，她又那么护你，你要是问她肯定会回答。”
　　林元元别过了脸：“我没自虐倾向。”
　　学生时代她已经受够了苏清的“打击”，本以为步入社会后能找回一些场子，现在看来，还不如当学生那会儿。
　　“这不叫自虐，这叫知己知彼，”徐婷翻身坐了起来，“你不是做梦都想压她一回，我有个法子，你要不要听听？”
　　林元元有些心动：“什么？”
　　徐婷抬手抓了把空气捏在手里，暧昧道：“拿下她，让她做你的裙下之臣。”
　　咳咳咳，林元元瞪大了双眼：“你脑袋一定被驴踢了。”
　　“元元啊，有时候我们真得认命，你的脑子就是没她好用，但你的情商比她高，”徐婷俯身继续怂恿，“你完全可以利用你的情商和美色把她拿下，一旦她动了心，那你就占据了主导，到时候怎么拿捏她还不是你说了算。”
　　林元元微仰头看向天花板，脑中不自觉浮现出一个场景：她刚回家，苏清就黏上来对她嘘寒问暖，她一蹙眉，苏清就主动认错，变着方哄着她，就怕她离开。场景一转，苏清又恢复了平日里的疏离，用看白痴的眼神看向她，无声嘲讽她别太异想天开。
　　她快速摇着脑袋，企图将刚才那可怕的一幕甩出去。
　　自己怕不是也被驴踢了，竟真的会相信徐婷的馊主意。
　　她起身把徐婷往外推：“你要没别的事可以走了。”
　　被无情赶出去的徐婷，望着那扇紧闭的门，恨恨道：“这么好的主意不听，小心你被苏清压一辈子。”
　　三条热搜经过一晚上的发酵，仍旧牢牢挂在博子榜首，网上的牛鬼蛇马也都出现在了评论区。
　　【还真的刷新了我的认知，女人居然玩儿得这么花。】
　　【yue，知三当三的人最可恨，林元元滚出娱乐圈。】
　　【什么玩意啊，我哥哥来出演男主是你们的福气，居然还敢嫌弃我家哥哥，哥哥，我支持你告他们，好让他们也知道你也不是任由人欺负的。】
　　【娱乐圈乱也不是一天两天了，但那个省状元就过分了，国家提供九年义务教育可不是为了培养汉奸，国内的各大名校怎么你了，竟一声不吭跑去国外，给人当了六年的走狗。】
　　【我是省状元的同届，她那人平时可傲了，平等的看不起所有人，听说她爸妈就是因为她才离的婚，出国六年没回家看望过一次家人，这样的人要真成为国家栋梁还真的有些让人唏嘘。】
　　【呃，学霸的世界我果然不懂，大家挤破了脑袋考清大，人家倒好，考了个好成绩结果拍拍屁股走了。】
　　【本来还对这件事持怀疑态度，但听知情人士透露，苏清空降成为盛导的助理就算了，还在剧组里当太爷，甚至擅自替盛导做决定，要我看，盛导就是因为她才想起了临时换掉男主的心思。】
　　【亏老子以为我这些年粉了一个娱乐圈的清流，没想到私下里玩儿得这么花，真是恶心死老子了。】
　　……
　　托了这三条热搜的福，苏清出现在《如玉》剧组就收获了无数打量的视线。
　　这些视线完全没有干扰到她，她走到老位置坐下，慵懒地靠在折叠椅上，单手支撑着下巴不知道在想什么。
　　没一会儿，林元元和盛岚也到了，两人都跟苏清一样，面对现场时不时投来的打量视线，淡定得很，一点没受网上那些言论的影响。
　　林元元跟盛岚和苏清打了个招呼，就往临时的化妆间去了。
　　铃……
　　苏清翻过手机一看，是一串号码。
　　她滑动屏幕，把手机放在耳边：“什么事？”
　　“你还敢问我什么事？苏家的脸都被你丢光了，你现在，马上给我滚回来。”
　　“我不喜欢跟蠢货说话。”
　　“苏清，我是你爸。”
　　苏清换了一个姿势，表情淡淡：“嗯，从生理学来看的确是这样。”
　　“我不知道你妈究竟跟你说了什么，才让你对我和对苏家有这么大意见，但是苏清，我们苏家放在古代，也算是书香门第，可你做了什么？跑去娱乐圈就算了，还跟两个女人搅和在一起，你是嫌我们苏家的脸还没被你丢完吗？”手机那头的□□江气急败坏。
　　苏清手指轻敲着蛋卷桌的桌面，脸上多了些不耐：“第一，妈妈没说你们一句不是，我也早告诉过你，我当初会选择妈妈，是因为你们太蠢了，为了我的脑子考虑，我选择远离你们；第二，不用放在古代，苏家现在也是封建余孽，不然也干不出接受我妈的出生后，又百般嫌弃她的事来；第三，苏家的荣辱我不沾惹，我的事也跟苏家无关，真要介意，我可以出一份断绝关系的声明。”
　　话说完，她就挂断了通话。
　　网上那些人还是说少了，她不止出国那六年没回过苏家，自妈妈跟□□江离婚后，她就没回过苏家。
　　刚开始□□江一年还会打那么两个电话来问问她的近况，打她上高中后，她就没再接到过□□江的电话。噢，准确来说，接到过两次，一次是单招出成绩，一次是高考出成绩。
　　被单招录取的学校师资配备有些不如意，她就拒绝了，这才有了参加普通高考这一出。高考完，她就知道自己上清大稳了，要是没妈妈到总部学习交流这事，她的第一志愿就是清大。
　　两次通话，两次不欢而散，自那后□□江没再给她打过一次电话，而她除了□□江生日和过年会给□□江发红包外，就再没主动联系过□□江。
　　其实她没想给□□江发红包，是妈妈要求的，说□□江到底是她爸，作为□□江的女儿，她不能落人口舌。
　　别人怎么说她向来不在意，但妈妈在意。
　　既然妈妈在意，红包发就发吧。
　　盛岚安排好片场的事宜，就回到了苏清这边：“火候差不多了，你什么时候撒网，再不撒，我快顶不住了。”
　　网上那群人个个的戾气都重得很，现在《如玉》官网下全都是骂她、苏清和林元元的。
　　投资人那边也不时打电话来催，让她尽早解决这件事。
　　……


第6章
　　苏清抬头看了盛岚一眼，见盛岚没说假话，打开博子看了瞟了眼热度，很好，还在前三。
　　她退出博子，给裴楼发送消息。
　　苏清：【撒网。】
　　裴楼：【收到。】
　　她放下手机，抬眸看着盛岚：“回国了，你的胆子也小了。”
　　盛岚强忍住翻白眼的冲动：“是是是，你投了钱你就是大爷，等这部剧结束，老娘我单干，到时候我看谁还敢给老娘眼色看。”
　　她没说的是，苏清没到哈大前，她虽然也玩儿暗网，但接的都是一些不伤大雅的活儿，苏清一到哈大，一次比一次接的活儿刺激，那段时间她每晚都不敢睡沉，就怕一睡不起。
　　所以不是她的胆子小了，而是从没大过。
　　苏清来了精神：“你这是有钱了？”
　　无论是收购宋氏集团还是后期的生产都需要钱，她缺钱。
　　盛岚单手抱住腰往一旁一扭：“不是，我没有。”
　　她恨不得给自己一嘴巴，怎么就在苏清跟前漏了财。
　　先前苏清知道她手里有钱，第二天就哄骗着她投出去了，虽然最后赚了，但等待期间过的可都是勒紧裤腰带的日子。
　　苏清又倚靠回了折叠椅上：“那可惜了，本来还想让你赚一笔。”
　　化好妆的林元元，走近就听到这话，眼睛立马亮了：“你要投什么，可以带我吗？”
　　这两年她投了些项目，也尝到了钱生钱的快乐，刚好她手里还有点钱，本打算抽空物色一个好项目，要是苏清愿意带她玩儿，她不就节省下了物色的时间。
　　盛岚见林元元这么积极，又想到先前尝到的甜头，牙一咬：“这次是多少？”
　　“有多少要多少，”苏清把视线落在林元元身上，提醒说，“这钱一时半会回不来。”
　　林元元拉了张椅子坐下，迫切问：“所以是什么项目？”
　　苏清没隐瞒：“3纳米技术。”
　　之所以收购宋氏集团，就是为了把3纳米技术应用到手机芯片上。这个技术目前也就国外在有序推进，国内还在推进4纳米技术，但这是在她的团队还没成功之前。三个月前，她的团队已熟稔地掌握了3纳米技术，目前已在内部应用。
　　林元元和盛岚对视了一眼，齐齐应声：“投。”
　　盛岚的回答在苏清的意料之中，林元元这么果决，倒有些出乎她的意料，因为她印象中的林元元可不会这么相信她。
　　她不吝啬地夸赞林元元：“这次脑子转得挺快，”没等林元元回话，她又说，“晚点许墨尘会把合同拟好发你们。”
　　林元元可不认为苏清这是在夸她，心里当即生出一丝不甘与不快，但这两种情绪在听到“许墨尘”三个字时又快速淡去，取而代之的是好奇：“你说的许墨尘，是不是那个被誉为律界不败神话的许大状许墨尘？”
　　盛岚嗤了声：“那是你没见过他丧家之犬的样子。”
　　初入律界的许墨尘凭借过硬的专业知识在律界混得风生水起，这一局面，在许墨尘无意动了别人的蛋糕告终，不过半个月，许墨尘就众叛亲离，律界的人以他为耻，昔日的好友都远离他。
　　她永远忘不了第一次见许墨尘那夜，嘴下长满青茬的男人颓败地坐在跨江大桥上，浓重的夜色轻松将他吞没，整个人看起来没什么生机。
　　忘了那时是怎么想的，最后她还是去而复返，把人从护栏上捞了下来，然后把人扔给了裴楼。
　　林元元压下心中的好奇，暗暗琢磨要把能动的钱都给取出来，这钱她投定了。
　　盛岚看了眼时间，转身朝道具组走去，没走两步，又停下了步子，回头冲两人说：“两天后出外景，地点在春市，也是你们两人的老家，”她看向苏清，“你就不打算回去看看？”
　　纵使每天苏清来剧组都没干活，但这不妨碍她想天天看到苏清到她这儿报道，问就是报复心和好胜心作祟，看裴楼还敢不敢笑话她是常败将军。
　　林元元眼睛一亮：“昨天班长还问我三天后的同学会会不会出席，说是这次老王也会参加，”她朝苏清走近了一步，“上次我去看她，她还问起我你的近况，要是她在同学会上看到你，她一定很高兴。”
　　她嘴里的老王，是她跟苏清高一到高三的班主任王书梅。王书梅接下他们班的班主任时，教龄只有三年，可她独特又有趣的教学方式，以及知心大姐姐般的关爱，不仅让他们班的成绩名列前茅，也获得了班上很多人喜欢。
　　但他们那届毕业不久，王书梅就自请调到了较为偏远的山区。她也是去年出外景的地儿离王书梅任教的地方近，才挪了个时间去看望王书梅。
　　想起那个明明自己的生活一团乱，却处处以学生的事为先的老师，苏清还是点了点头。
　　得到答案，盛岚立马往道具组去了。
　　林元元边冲小白招手，边对苏清说：“我现在就给班长回复，让他先别告诉老王你要参加，偷偷给老王一个惊喜。”
　　苏清单手撑着下巴，淡淡应声：“嗯，这次他们都很乐意见我。”
　　林元元一愣，下一秒就明白过来苏清话里的意思。
　　谁不想看昔日怎么都追赶不上的大学霸的乐子？
　　可惜要让他们失望了，学霸还是那个学霸，不是寻常人能追赶得上的。不说别的，就说被全网追着骂没良心和汉奸这事，谁能做到像苏清这么淡定？
　　就是自己，没收到苏清的消息前，也有些慌。
　　从小白手里接过手机，才回复完班长，林元元就听见执行导演叫她，没耽搁，她把手机塞给小白就跑了过去。
　　苏清仍旧坐在原地，打开电脑回复邮件。
　　相比较他们这边的按部就班，网上却又炸开了锅，原因是宋鸿轩被爆了，被爆出来的那些料一个比一个猛。
　　#宋影帝入圈六年潜规则艺人无数##宋鸿轩威逼利诱女星#
　　#宋鸿轩利用宋氏集团胡作非为，断送说真话人的前程#
　　每个词条里都附带高清照片，要是照片中有另一人存在，全都被打了码。不仅如此，每张照片下面都贴有地点时间，主打一个有图有真相。
　　【少给我家哥哥抹黑，我倒是不知道什么时候出生好就是罪了，也就是我家哥哥不愿意跟你们一般见识，要是换作别人，早就把你们这些黑子告到法庭。】
　　【早就听说，宋鸿轩仗着自己是宋氏集团的太子爷在娱乐圈横行霸道，欺压新人不说，还荤素不忌，那些被欺负的人叫苦无门，强烈呼吁警察叔叔，把这个败类给抓了。】
　　【这两天的瓜真多，昨天是知名导演与影后和省状元的狗血剧情，今天有背景的宋太子爷就被锤了，合理怀疑宋太子爷踢到铁板了。】
　　【这要是真的，我得哭死，就没见过这么恶心的塌房。】
　　【查过了，这些图片都没有PS的痕迹，所以上面说的十有八九是真的，鸿粉们准备好纸巾没？】
　　【黑子，你给我等着，敢这么往我家哥哥身上泼脏水，看我家哥哥怎么贴出证据打你们的脸。】
　　【哈，感情想了一整晚，你们三个三八就只想了这么一出。也是，毕竟不是谁都像我家哥哥这样人好帅气，哥哥大度不跟你们计较，但我可是小心眼，请记得查收刀片噢。】
　　……
　　陈鸿听说后，第一时间联系了公关部想把这些词条撤下去，可这都过去两小时了，非但没撤下去，反而还眼睁睁地看着那几个词条顶到博子前几。
　　宋鸿轩看到网上的评论，气得砸了整个休息室，觉得还不解气，又狠狠踹了一脚沙发。
　　他冷笑着点头：“好啊，不就是玩儿，老子奉陪到底，”他下意识摸手机，看到地上的手机残骸，他提高了声音，冲站在门口的陈鸿吼道，“眼瞎了？打电话给我爸啊。”
　　陈鸿不敢抬头，才掏出手机，手机就被冲过来的宋鸿轩抢走。
　　宋鸿轩没给宋恒打过去，而是打给了宋氏集团的公关部，吩咐道：“我不管你用什么办法，必须把关于我的词条都撤了。”
　　“找水军，一定要混淆网上那群蠢货的视听。”
　　“要是撤不下来，你就给我卷铺盖走人。”
　　吼完，宋鸿轩又重重把手机砸到了地上：“臭三八，老子这次跟你没完。”
　　他大步往外走去，还没到电梯口，迎面就走来六个警察。
　　为首的警察看到宋鸿轩，亮出了证件和逮捕令：“宋鸿轩，你涉嫌强迫多名女性和男性发生关系，现依法对你进行逮捕。”
　　宋鸿轩抬手就去拍逮捕令，手才碰到逮捕令，就被人擒住手腕。
　　“宋先生是还想多一项袭警的罪名？”
　　宋鸿轩被警察带走的事，在短短一小时内冲上热搜，这也让网上风向来了个大转变。
　　【鸿粉们，出来啊，你们的哥哥被实锤了，他就是一个彻头彻尾的强.奸犯。】
　　【我就是其中一个受害人，我做梦都想让这个人渣付出代价，可恨这人渣一手遮天，让我诉苦无门。我已经向警方提交了证据，希望警方一定会还给我一个公道。】
　　【你们能想象，我不过是说了一句大实话，被那人渣知道了，公司第二天就把我雪藏了，事后我去找他，他对我又打又骂，我想报警，他们就拿我的家人威胁我。】
　　【恶魔在人间，宋鸿轩就是那个恶魔，他毁了我的事业，也毁了我的人生。两年了，这两年我每天都活在地狱里，不敢闭眼，更不敢入睡，现在还吊着一口气，就为了亲眼看到这畜生的下场。】
　　【老天啊，你终于开眼了，求你再发发慈悲，还我一个公道。】
　　【垃圾败类，活着都是污染空气，早点去死吧。】
　　【真爱粉在哪里，不出来为你们的哥哥洗地了吗？噢，忘了，你们哥哥整个人都被泡在了墨水里，怎么洗都只有一个结果，黑得没眼看。】
　　……


第7章
　　怨气大的网友，除了在博子上骂宋鸿轩，更有的网友还跑到了宋氏集团和宋鸿轩签约的纵横娱乐的官网下骂。
　　【能养出这么个败类玩意儿，可见人品也不怎么样，早点倒闭吧。】
　　【据知情人士透露，宋氏集团最近一直都在找科技公司合作，可人家都看不上宋氏集团。现在我只想夸一句，还得是人家的脑子好用，知道不往火坑里跳。】
　　【我宣布，由宋氏代加工的电子产品我都不会再用，谁用谁是狗。】
　　【什么垃圾玩意就捧，可见整个公司的高层都不是好鸟。@税务执法，赶紧来查查这家有没有偷税漏税。】
　　【亏我还以为宋恒是个好人，毕竟年年都捐了不少钱，现在看来，捐出去的那些钱估计是为了买个心安，可也不想想，坏事做多了早晚会撞鬼，这不，现在就撞上了。】
　　……
　　纵横娱乐。
　　总经理在知道宋鸿轩被警方的人带走了，就马上通知公关部停了对宋鸿轩一系列的补救措施。
　　眼看着网友在纵横娱乐官网下的留言辱骂，以及一个又一个的解约电话，总经理气得来回踱步，再三权衡，他吩咐候在一旁的助理：“通知公关部，发一则声明，讲明宋鸿轩做的那些事都属于个人行为，与纵横娱乐无关。另外，让法务部的人去一趟警局，马上跟宋鸿轩解约，再把这个消息公布出去，免得那些品牌方找错了人。”
　　助理犹豫着开口：“那宋氏集团那边？”
　　“宋氏集团现在自身难保，况且，签宋鸿轩这几年，纵横可从没亏待过他。”
　　“那要不要在跟宋鸿轩解约前，先以公司的名义跟盛导那边解约，这样盛导还能记我们一个人情。”助理建议道。
　　总经理轻笑了声：“宋鸿轩落到现在这个境地，你说这里面有没有盛岚的手笔？”
　　助理瞬间噤了声，哪怕宋鸿轩被爆丑闻的事跟盛岚无关，盛岚也能借此单方面向宋鸿轩提出解约，无论是宋鸿轩还是纵横娱乐，都不能说什么。
　　总经理叮嘱说：“行了，你现在就跟盛岚联系谈解约的事宜，记住，把姿态放到最低。”
　　“是。”
　　与此同时，宋氏集团的总裁办公室。
　　宋恒坐在老板椅上焦头烂额，久久没说话。
　　站在办公桌前的秘书，小心出声：“宋总，杨律回来了，说目前警方掌握了不少少爷的证据，这一劫少爷怕是难躲过去了。”
　　宋恒蹭一下起身：“不管用什么办法，都得把他给我捞出来。”
　　秘书低垂下头：“我会把您的意思转达给杨律，但您也要做好心理准备。”
　　夜幕退场，旭日高挂。
　　苏清才到剧组，就被人抓住了拎着早餐的手。
　　“网上那些都是真的，姓宋的真干了那么多龌龊事？”林元元眼神迫切，昨晚她看完那一张张图片，她就怒不可遏，恨不得立马手撕了宋鸿轩。
　　她想问苏清，又不想问苏清，为了这事，她翻来覆去很久才睡着，被闹钟叫醒后她就迫不及待到了剧组，为的就是让苏清给自己解答。
　　苏清垂眸看着自己被握住的手，那手又软又暖，手指如葱白，看上去就很好戳。
　　她也果真抬起另一只空手，还没戳到，覆盖在自己手上的手就挪开了，她只能把手收回去：“你还是低估了人性的恶。”
　　她也低估了。
　　原本她没想这么快把宋鸿轩送进去，在看到宋鸿轩做的那一桩桩一件件时，她和裴楼都觉得不能再继续放任这种人渣在外面，这才有了以匿名邮件的方式给警方提供证据这一出。
　　能在那么短时间内找到宋鸿轩那么多罪证，还得多亏了宋鸿轩自己喜欢拍视频留纪念的爱好，不然事情进展不会这么快。
　　林元元抬手捂住了嘴，在她看来网上那些已够可恶，可苏清现在却告诉她，她低估了宋鸿轩的恶，那宋鸿轩作的恶只会更多。
　　一想到自己差点被这样一个恶贯满盈的人渣欺负，她就一阵恶寒。
　　见她小脸煞白，苏清不自觉蹙着眉，迈步走到休息区，拿了一瓶水拧开递给林元元：“有我在，没人能欺负你。”
　　林元元的心微颤，除了爸爸，还从来没人对她说过这话。
　　这一刻她觉得苏清也没那么讨厌，至少，至少苏清真的会护着她。
　　不知是苏清的话起了安抚作用，亦或是喝下去的水缓解了她的不适，她不再那么惶恐：“谢，谢谢。”
　　苏清轻嗯了声，走到折叠椅前坐下，把张爱楠为她准备的早餐从袋子里取出来放在蛋卷桌上，余光瞥见林元元，问：“一起？”
　　林元元摇头：“没胃口。”
　　“这世上最蠢的事莫过于用别人的过错来惩罚自己，你——”
　　林元元赶忙走了过来，打断了苏清未说完的话：“我吃，我现在就吃。”
　　她要用行动告诉苏清，她不蠢。
　　张爱楠买了一个三明治和一杯西米露，苏清只拿了一份一分为二的三明治，剩下的全推给了林元元。
　　林元元本来没什么胃口，见苏清吃得津津有味，也拿起三明治吃了起来。
　　十米外的拍戏区，不时有工作人员往苏清那边瞟，低声议论。
　　“除了长得好看些，我也没看出姓苏的有别的优点，怎么盛导和元元都爱黏着她？”
　　“谁知道呢，不过你们说，宋鸿轩那些破事有没有盛导的手笔？”
　　“不是盛导，难道你还指望着那姓苏的？”
　　“你说得对，姓苏的一看就是吃软饭的，元元的根基也差了些，对上宋鸿轩简直完败，所以还得是咱盛导。”
　　听到这儿，大家看向苏清的眼里又多了些鄙夷。
　　已吃完三明治的苏清，侧目看了过去，那几个打堆的人不约而同散开。
　　“你在看什么？”说着，林元元也侧身望了过去，刚好看到正四散的工作人员，猜到什么，她连忙问，“怎么，苏大学霸也开始在乎人言了？”
　　记得有一次月考出成绩，同学见苏清又考了个第一，在原地就议论了起来，说苏清除了成绩拿得出手外，其他方面简直一塌糊涂。巧的是，帮老师拿扩音器回教室的苏清正好从那儿路过，也自然听到了那些贬低她的话语，苏清当时是怎么做的？
　　苏清瞥了那几人一眼，打开扩音器，“说得挺好，多说点，我就喜欢听犬吠。”
　　明明是下课时间，这话一落地，当时整个公告栏都寂静一片，老师赶来后，苏清还帮那几人说话，“天才总遭人嫉妒，他们只是犯了一个正常人都会犯的错。”
　　自那之后，苏清在学校里就多了一个外号——苏上天，傲拽到上天。
　　苏清轻噢了声：“有些怀念被所有人嫉妒得面目全非的日子了，”她微摇头，“我还是太低调了。”
　　林元元：“……”
　　这是正常人能说出来的话？
　　“真的没人揍你吗？”她有些不甘，她自诩性子还算温和，偏偏每次苏清都能让她破防，比如现在。
　　苏清扭头就对上了林元元明亮的狐狸眼，那里面闪烁的点点星光让她想伸手去触摸。
　　意识到自己失态，她不动声色挪开了视线：“先前就跟你说了，你打不过我。至于其他人，保镖不会让他们近我的身。”但那是在漂亮国。
　　她没说的是，她确实被人揍过，那是她初到漂亮国，因揭露了一个蠢货的愚蠢，那蠢货就冲她挥起了拳头，蠢货块头大，又一身蛮劲，饶是她闪躲得够快，她也挨了那么两下。
　　自那之后她就学起了格斗，后来随着她在暗网上声名鹊起，找她麻烦的人也越来越多，为了不让那些人得逞，也为了不委屈自己，她去雇佣兵特训营待了半年，现在虽打不过那些雇佣兵，但那些雇佣兵也难以伤到她。
　　林元元嘴角微抽，再度无言以对。
　　她合理怀疑，苏清学武就是为了防止自己被揍，没办法，苏清说话实在太招人恨了。
　　“你就没想过收敛点？”话问完，她就起身走了，“算了，刚才的话就当我没说。”
　　看着林元元的背影，苏清把到了嘴边的“我之所以这么努力，除了不想被人踩到脚底下，就是不想委屈自己”吞咽回了肚子里。
　　叮……
　　她拿起手机，是裴楼发来的消息。
　　裴楼：【宋恒约我。】
　　苏清：【钓着他。】
　　裴楼：【跟我想到一块去了，要见可以，得等我把炸弹投出去，不然价格怎么谈。】
　　裴楼：【宋恒要想要股份怎么办？】
　　苏清：【上梁不正下梁歪，别脏了我的眼睛。】
　　裴楼：【懂了。】
　　两小时后，《如玉》官网发布了与宋鸿轩解约的公告，在这则公告上，也大方承认了一开始就起了换男主的心思，原因嘛，自然是收到了些小道消息。
　　这则公告发布不久，就惹来了网友围观。
　　【我就说盛导不会无缘无故换人，肯定是对方出了什么幺蛾子。】
　　【支持换人，可不能因为一颗耗子屎就坏了一整部剧。】
　　【不得不说盛导很有先见之明，幸好盛导及时察觉到了宋鸿轩干的这些龌龊事，不然不仅会造成不小的损失，还会影响《如玉》的上映。】
　　【喷子们，出来啊，不是说盛导色欲薰心才会换宋鸿轩？你以为人盛导跟你们一样长了一颗恋爱脑，要是宋鸿轩没问题，盛导会冒着耽误拍摄进度的风险决定临时换人吗？】
　　……
　　在网友们在《如玉》官网下叫好盛岚换人的正确时，宋氏集团近两年的财务状况也被神秘人士公布到了网上，随着一起公布的还有宋氏集团这两年使用下作手段劝退员工、以次充好、偷税漏税、使用恶意手段搞同行和多次引导舆论为宋鸿轩洗地的证据。
　　这些证据一公开，彻底加速了宋氏集团股票的下跌，整个宋氏集团人人自危。
　　一小时后，宋恒被税务局的人带走，网上对宋氏集团的抨击更是达到了顶峰。
　　【难怪宋鸿轩敢那么肆无忌惮，原来是老子教的。】
　　【严查到底，给他们父子来个无期套餐。】
　　【活该，宋鸿轩这些年造下的孽害了多少家庭，又有多少家庭因为他们妻离子散，终身活在悔恨中，强烈呼吁国家机关严惩这对父子。】
　　【地狱空荡荡，恶魔在人间，忽然觉得我能在海城平安活到这么大真的好幸运。】
　　【女儿，你看到了吗？那畜生遭报应了。】
　　……
　　宋氏集团的变故，宋鸿轩也在当天下午通过法务杨律师的嘴知道了。
　　……


第8章
　　宋鸿轩用被铐着的手重捶着桌子：“不可能，那个臭三八怎么可能做到这个地步，她不过是个刚回国的高材生，怎么可能做到如此？一定是后面有人帮她，”他激动地望着坐在对面的杨律师，眼底猩红，“到底是谁，是谁跟我，跟宋氏集团过不去？”
　　杨律师推了推眼镜：“宋少你放心，我一定竭尽全力为你争取减刑。”
　　宋鸿轩俯身抓住杨律师的衣领：，“什么叫为我减刑？我要出去，我不要坐牢，你听懂没？”
　　杨律师被他吓得不轻，脸色也白了两分，出声安抚道：“冷静，宋少你一定要冷静，”见宋鸿轩松开了他，他立马后退了几步，待喘过了气了，才说，“宋少，警方手里掌握很多对你不利的证据，有了这些罪证，哪怕你什么都不说，也会按罪量刑，”他话锋一转，“但我一定会竭尽全力为你辩解，争取减轻量刑。”
　　后面这半句，他说得极为没底气，实在是宋鸿轩做的那些事太恶劣了，从事发到现在，带来的舆论影响也一天比一天大，当初畏首畏尾的受害者说不定也会出庭作证，在这种情况下，再重罪从轻简直难如登天。
　　宋鸿轩彻底发狂，直接掀了桌子：“贱人，都是一群贱人，老子迟早要让他们好看——”
　　话还没说完，就被守在门外的警察冲进来打断。
　　“放开我，我是宋鸿轩，宋氏集团的少爷，你信不信——”
　　“我管你是谁，你就是条龙到了这儿也得给我盘着。”警察厉声道，不顾宋鸿轩的挣扎，强行把宋鸿轩带回拘留室。
　　宋恒不愧是个老狐狸，公司的账目没经过他的手，补交了漏掉的税款，第二天就回了家。
　　他四处求门，非但没人愿意帮他，还有不少人在落井下石。
　　有脑子的董事也在宋恒被带走的下一刻低价出了手中的股份，早早嗅到不对劲的高层们也纷纷递交了辞呈，合作的公司陆续解约，此时的宋氏集团岌岌可危。
　　除了宋氏集团麻烦，宋恒还要处理宋鸿轩留下的烂摊子，每个品牌方都要求宋鸿轩赔付违约金，更有的已经到法院立了案，若宋恒不给出一个合理的赔付方案，那宋鸿轩除了要付刑事责任，还要面临经济纠纷。
　　相较于宋恒的焦头烂额，作为主导者的苏清可就悠闲多了，此刻正搭林元元的顺风车回春市。
　　林元元放下手机，看着苏清欲言又止：“那个，我妈听说你也在，让我带你回家吃饭。”
　　苏清收回看向窗外的目光，点头应道：“好啊。”
　　林元元眼睛都瞪圆了：“不是，你就不犹豫一下？”
　　苏清反问道：“我为什么要犹豫？我想胡姨做的菜了。”
　　林元元没忍住，翻了个白眼，她倒是忘了，苏清还是个吃货。
　　跟苏清当邻居那几年，苏清可没少被她妈投喂。
　　她拿起手机，给了她妈一个准确的答复后，才又看向再度把视线落在窗外的苏清：“对比六年前，春市的变化可不止一星半点，”她指着窗外的江河，“还记得吗，初三我们就是到这儿春游的，前两年堤坝筑高，全用上了水泥，现在就是水位降低，也没法玩儿了。”说话间，她眼里尽是怀念。
　　人就是这么矛盾，小时候总想着长大，长大后又无比怀念学生时代。
　　在她的提醒下，苏清也陷入了回忆中，她隐隐记得有个胖子失足落了水，把老师吓了个够呛，结果那胖子被救上岸后说的第一句却是：老师，我喝水喝饱了，烧烤能打包吗？我想回去吃。
　　路边的风景随着匀速进行的保姆车不住在她眼前倒退，正如林元元说的那般，不过六年没回来，曾经熟悉的一切都面目全非，唯一不变的是，走在人行道上的学生们依旧阳光有活力。
　　十分钟后，保姆车驶入了一个高档小区，苏清翻遍了记忆，也没找出类似的区域。
　　见她面带迷茫，林元元解释道：“先前我们住的观澜院在两年前就被划为了拆迁区域，我爸妈年纪大了，腿脚不比年轻时候，刚好这小区有电梯，安保和绿化做得也不错，我就让我爸妈搬了过来。”
　　苏清眼里这才滑过一抹了然，跟随在林元元的身后下了保姆车，乘坐电梯到了十二楼。
　　门铃只响了几秒，门就被打开了。
　　开门的林德钦惊讶地看着苏清：“你，你是小苏，七年不见，更好看了。”
　　苏清扯出一抹笑：“林叔好。”
　　林德钦边点头连应“好”，边往一旁挪了几步：“快请进，你胡姨听说你要来，高兴得不行，说要做她的拿手菜给你吃。”
　　被忽视的林元元：“……”
　　她幽怨地瞪了苏清一眼，她就知道，只要苏清在，不管是她妈还是她爸，都不会注意到她。
　　刚上高中那会儿，她还一度怀疑到底谁才是他们亲生的。
　　无辜被瞪的苏清，扭头看向林元元：“怎么了？”
　　从厨房里出来的胡丽接过了话：“你否管她，快进来坐。”
　　林元元：“……”
　　所以她就是那个多余的。
　　她气鼓鼓走到沙发前坐下，小声嘟囔：“真搞不懂他们为什么喜欢你，”她瞥了苏清一眼，“除了脑子，我也没比你差。”
　　苏清正要坐下，就听见了林元元的嘀咕：“国人的传统，对客人总会热情些。”
　　林元元眼眸微动，回想自家爸妈貌似真跟苏清说的那般，对每个外人都比较热情。
　　见她听进去了，苏清又说：“老一辈还有一个恶习，不管自己的孩子优不优秀，都不会在自家孩子跟前夸赞孩子，他们只会在外人跟前夸赞的孩子，一是他们觉得这会让孩子骄傲自大；二是他们认为这样会破坏了自己在孩子眼里威严的形象。”
　　这两个问题她很小的时候就发现了，那时候她想不出答案，还是问了妈妈，妈妈才告诉她的。
　　妈妈还告诉她，这种观念是错的，重男轻女的观念更是错得离谱，女孩从来都不比男孩差，女孩也能顶起半边天。
　　当时她就觉得妈妈说得很对，因为每次妈妈遇到难题都会想方设法去解决，而□□江遇到了事只会无能咆哮，她至今也没想明白，当初她妈怎么就看上了她那又蠢又无能的爸。
　　林元元眨了眨眼，这不就是说的她爸妈吗。
　　心中的怨气立马消散，她俯身问：“你爸，唐姨也这样吗？”
　　苏清没骨头似的靠在沙发上，眼神里多了些柔和：“我妈淋过雨，一直都在竭尽全力为我遮伞。”
　　林元元曾听胡丽说过，苏清的妈妈唐葵出生在一个小山村，那个家极为重男轻女，为了两百块钱，就要把刚初中毕业的唐葵卖给一个老鳏夫。好在关键时刻，唐葵那跑了多年的小姑子回来用一千块把人给带走了，唐葵非常珍惜这来之不易的机会，发奋读书，考上了大学，成了当时全村唯一一个大学生。
　　毕业后，唐葵嫁给了书香门第出身的□□江，即便如此，唐葵也没忘了自我，在国企找个了班上。唐家却见不得唐葵好，不知从哪儿打听到唐葵工作的地方，找到了唐葵，让唐葵拿钱给儿子娶媳妇儿，唐葵知晓唐家人的德行，给了唐家一些钱。
　　那唐家就是个吸血鬼，一次又一次来要钱，最后甚至找到了苏家，要苏家给唐葵那只读到初中的儿子安排工作。忍无可忍之下，不顾苏家人的劝阻，唐葵把唐家人告上了法庭，虽没少被人指指点点，好在胜诉了，也暂时落了个安生。
　　胡丽之所以知道这些，也是托了唐家的不要脸，竟又找上了门，死乞白赖让唐葵出钱医治被打断腿的儿子，不给就不走，唐葵也是个狠的，直接找来了居委会，把人给赶走了。
　　她还听说，唐葵是唐姨自己为自己取的名字，唐姨原名唐招娣，
　　葵，向阳而生。
　　送果盘过来的胡丽只模糊听见苏清提起了唐葵，便问：“你妈现在在哪儿呢，身体可还康健？也就你们母女搬走那年我俩时不时通个电话，后来你妈换了号码，就联系不上她了。”
　　苏清坐正了身体：“我妈的体检报告显示正常，三年前回国，公司把她安排去了南市。至于电话号码，刚出国那年，我妈的手机被偷了，也丢了很多人的联系方式，前几天我去看她，她还跟我说起您，让我有时间一定要回去看看您。”
　　好些号码都被妈妈存在了手机里，她知道后，只帮妈妈找回了近三个月的联系人的电话号码。
　　胡丽这才了然点头，把果盘放在茶几上，往围裙上擦了擦手，摸出身上的手机递给苏清：“那你给我存一个你妈现在的号码，刚好我过几天要去南市一趟，到时候去见见她。”
　　苏清接过手机输入了唐葵的联系方式，此外，也把自己的联系方式给存上了。
　　得了联系方式，胡丽开心得不行，挂着笑回了厨房。
　　林德钦见她乐呵的模样，没忍住打趣：“见到小苏那孩子就这么开心？”
　　胡丽微抬起下巴：“那是，我就没见过小苏那么聪明懂事的孩子，”见林德钦欲言又止，她又说，“不是说我们家元元不好，我就是有些心疼那孩子，明明跟元元一般大，元元那时候只知道玩乐，小苏却已经看透了人性，”她微摇着头，“可见早慧也见不得是件好事。”
　　“你心里有数就行，可别再让元元对你生了怨气。”林德钦忧心提醒。
　　胡丽摆摆手：“知道了，有些错犯一次就够了，我就那么一个女儿。”
　　四个人八个菜，胡丽把两人爱吃的菜分别放到了苏清和林元元跟前。
　　许久没吃过家常菜，还都是自己爱吃的，苏清没忍住多吃了一碗米饭。
　　胡丽边收拾桌上的碗筷，边问：“小苏，你今晚是回紫梦园住？”
　　紫梦园是苏清和唐葵后来搬去住的小区，也是唐葵买的第一套房，饶是这几年紫梦园的房价翻了两番，还是没卖。
　　苏清想帮忙收拾，被胡丽赶到了沙发这边：“我住酒店。”
　　她在这边只停留三天，还是住酒店方便些。
　　胡丽停下了手中的动作，连忙说：“酒店哪有家里好？反正家里房间多，你就住你胡姨这儿。”
　　“谢谢胡姨的好意，酒店我已经订好了，行李也送到了那边，”苏清起身告别，“我叫的车到了，改天再来看你们。”
　　离开林家，苏清乘车来到酒店。
　　刚走进酒店的大厅，就看到一个讨厌的人。
　　……


第9章
　　苏清本想当作没看见，那人却叫住了她。
　　“苏清。”
　　□□江扔下同行的两人，快步上前，拦住了苏清的去路。
　　苏清停下步子，淡漠地看着立在眼前的男人。
　　时间是把杀猪刀，□□江已没有年轻时候的意气风发，肚子微凸，本还算英俊的脸上尽显疲态，压根不能跟风韵犹存，胶原感满满的妈妈相提并论。
　　她如实说：“十二年前的你配不上我妈，十二年后的你更高攀不上了。”
　　妈妈嘴上没说，但她知道，妈妈心里一直都介意着苏家当初给妈妈的羞辱，也正是因为如此，妈妈才拗着一股劲，在同□□江离婚后更拼更冲。
　　□□江的脸当场垮了：“我是你爸。”
　　“所以，有什么事？”苏清话语里多了些不耐，不想把时间浪费在讨厌的人身上。
　　□□江被她挑起了怒火，但这是在公共场合，他只能生生压下心中的怒意，压低了声音：“你小姨和姨父都在，过来叫人。”
　　苏清立在原地没动：“没空。”
　　“苏清，”察觉到周围投过来的视线，□□江深吸了口气，维持着表面的和善，“你姓苏，你骨子里流的也是苏家的血，你为什么就不能放下成见，跟我们服个软？”
　　苏清若有其事点头：“那我明天就去改姓唐，至于服软，你们也配。”
　　其实她早在上高中那会儿，就想去改姓，却被妈妈制止了，妈妈说姓苏比姓唐好。
　　至少苏家还要脸。
　　可现在苏家已经不要脸了，那她就没必要留着这个姓了。
　　□□江捏紧了身侧的手，咬牙切齿：“你一定要在众目睽睽之下闹得这么难堪？”他又吸了口气，“苏家是跟你血脉相连的家人，不是仇人。”
　　“但苏家欺负了——”
　　话还没说完，就被走过来的中年女人打断。
　　“你是小清？可怜见的，这些年一定跟你妈吃了不少苦，不然怎么这么多年都没消息。”
　　说话的是苏清的小姨苏秋琳，当初没少在苏家膈应她妈。
　　不等苏清回话，苏秋琳又说：“你妈也真是的，自己没能力给你优渥的生活，就该早些把你送回苏家，不然你哪儿能沦落到给人当玩物的境地。”
　　苏清笑了：“果然，不管时间过去再久，都改变不了蠢货的本质，”她上前了一步，直直看向变了脸色的苏秋琳，“让你失望了，我妈不仅把我养得很好，她自己过得也不错。”
　　“土包子教出来的女儿果然上不得台面，今天我就替你爸好好教训教训你，好让你知道什么叫尊老爱幼。”说着，苏秋琳就冲苏清扬起了手。
　　苏清平静地抬手抓住了苏秋琳的手，稍用力，苏秋琳就疼得哇哇直叫。
　　她轻呵了声，看向满脸着急的□□江：“书香门第，也不过如此。”
　　说完，她才松开了苏秋琳的手，嫌弃地用纸巾擦着手，猜到□□江会说什么，率先出声：“为人父，你做不到处处维护自己的女儿；为人丈夫，你放纵家人羞辱自己的妻子，”她唇角微勾，“你现在还觉得你有资格站在道德的制高点来指责我？”
　　□□江怔楞在了原地，张了张嘴，终是一个字也吐不出。
　　苏秋琳见他这般，暴跳如雷，手指着苏清：“我苏家到底造了什么孽，才生出了你这么一个目无尊长的怪物。”
　　苏清一本正经纠正：“你得感谢你们苏家祖坟冒了青烟，才得了我这么一个脑子正常的小辈。”
　　苏秋琳还想再说，被□□江抓住了手臂：“琳琳，她是你侄女，”见越来越多人看向这边，他又提醒，“有什么事回家再说，文浩还看着呢。”
　　他嘴里的文浩，全名张文浩，是海城大学的教授，现在正跟苏秋琳交往。今天苏秋琳把张文浩带回了家，爸妈都对张文浩很满意，还特意吩咐他要把人送回到酒店。
　　苏清不愿意再在这两人身上浪费时间，径直走向服务台，拿上房卡和行李箱就进了电梯。
　　殊不知，她的举动再度触怒了苏秋琳，先前在苏家，她被出生不如她的土包子大嫂无视，现在又被土包子的女儿无视，她怎么能不恼？
　　亲眼见证了这一场争执的张文浩走了过来，温声询问：“刚才那是？”
　　□□江抢在苏秋琳之前接过了话：“那是我女儿苏清，为了支持她妈的工作，放弃了清大北大的邀请，去了哈大读书，前阵子才回国。”
　　纵使他对苏清这个女儿有诸多不满，但不可否认，苏清的确为他脸上添了不少光，要是前几天不卷入娱乐圈的绯闻就更好了。
　　张文浩来了兴趣：“那她现在在哪儿工作？我有个朋友的上市公司近期在招聘，她的工作要是没定下来，可以去试试。”
　　□□江心中一喜：“那我回头问问她。”
　　苏秋琳却不乐意了，张嘴就要说苏清的不是，在看到□□江眼里的警告时，又生生吞咽了回去。
　　把张文浩送进电梯，□□江立马收了嘴边的笑，叹息了声：“小清说话是有些不中听，但不可否认，她说的是事实，的确是我对不起她们母女，”他抬头看着苏秋琳，“我不管你对唐葵有什么成见，小清是我女儿，你作为她的小姨即便不疼爱她，也不能张嘴闭嘴骂她。”
　　“我骂她？”苏秋琳指着一旁，“你怎么不问问她，她到底有没有把我当过她小姨，小时候就爱绷着一张脸，现在长大了，更惹人厌。”
　　□□江抬手揉着太阳穴：“你在她跟前贬低唐葵，你让她怎么心无旁骛跟你亲近？”
　　苏秋琳一噎，不出一言。
　　清晨的阳光洒落在大地上，道路两旁的绿植花卉尽情舒展着枝叶，似在欢迎新一天的到来。
　　苏清下楼吃完早饭，就回到房间开远程会议，一开就是六个小时。
　　她起身活动了下身体，拿起手机就看到林元元发来的消息。
　　林元元：【你到了没？】
　　林元元：【不会迷路了吧，你现在在哪儿，我去接你。】
　　林元元：【人呢？】
　　苏清：【刚在开会，才结束，半小时后见。】
　　林元元：【好。】
　　半小时后，苏清准时出现在旭水饭店的门口，她循着林元元给的详细地址，找到了开同学聚会的包厢。
　　她才推开门，包厢内坐着的人全都看了过来。
　　林元元也望了过去，今天的苏清穿了一条V领海蓝色长裙，及肩的卷发自然垂落在肩侧，露出的右耳上戴着一枚蓝钻耳钉，结合苏清身上淡然的气质，宛若空谷幽兰般让人不敢亵渎。
　　“苏清，真是你啊，刚才看你从计程车上下来，我还以为认错了人。”说话间，戚欣欣已经停在了苏清的身旁。
　　戚欣欣的身上全是名牌，手腕上的包更是DK家的最新款，价值两百万。
　　再看苏清身上没有明显品牌logo的连衣裙，以及戚欣欣刚才的话，大家的心里已经有了计较。
　　苏清似没看到落在自己身上的微妙目光，径直朝林元元走去。
　　“我记得上学那会，苏大学霸还嫌弃元元来着，怎么才步入社会不久，苏大学霸就上赶着去贴元元了？”戚欣欣好奇问。
　　这话一落地，就彻底打开了大家的话茬。
　　“是啊，我记得元元还被苏大学霸气哭过一次。”
　　“我前两天逛博子，说苏大学霸现在在给盛导当助理，不知道盛导一个月给你开多少钱？”
　　“要我说，以苏大学霸的成绩就别去给人当助理了，这样，我开的工作室还缺一个秘书，苏大学霸要是不介意，就来给我当秘书呗，薪资随你开。”
　　“先前我听说出国可以镀金，回国后不愁工作，现在看到苏大学霸出国六年，回来只捞了个导演助理的职位，我就无比庆幸当初听了我爸妈的话，不然我还真的无颜面对我爸妈。”
　　“你们别这么说，每个人都有自己擅长的领域，只是苏大学霸刚好擅长的是读书而已。”
　　……
　　那些嘲讽苏清的话落在林元元的耳里刺耳得很，一个没忍住她直接站起了身：“是啊，人家擅长读书，所以轻轻松松拿到了哈大的双学位，”她扫了眼在座的人，“你们呢，可找到自己擅长的了？”
　　本还嘈杂的包厢，瞬间寂静无声。
　　要知道哈大的含金量比清大还要高，更何况是双学位。
　　噗嗤，戚欣欣掩着嘴：“不好意思，我只是想到了一个笑话没忍住，苏大学霸可别放在心上，”她话锋一转，“不过真要跟元元说的一样，苏大学霸你手握着哈大的双学位，那又为什么会心甘情愿给一个导演当助理呢？我没说给盛导当助理不好，纯属是好奇。”
　　苏清对戚欣欣没什么印象，但还是回答说：“打赌输了。”
　　戚欣欣又笑了：“见谅见谅，这个理由实在是太牵强了，你们不觉得吗？”
　　林元元反问道：“那你觉得什么样的理由合适？又不是买菜，还挑三拣四起来了。”
　　戚欣欣一脸无辜：“元元你别生气嘛，我要早知道苏大学霸现在跟你是网上说的那种关系，我说什么也不会多嘴问这一句。”
　　见林元元为自己出头，苏清的杏眸里多了些柔意，把拧开的苏打水递给林元元：“你跟他们计较什么，又蠢又瞎的人只愿意看自己想看的，听自己想听的，因为只有这样，才能维持他们那点可怜的骄傲和自尊心。”
　　这番话，彻底把在座人的心思揭露，红脸的红脸，低头的低头。
　　戚欣欣脸上的表情也有些僵硬，放在腿上的手已掐进了肉里，不过眨眼的功夫，又一脸好奇：“那既聪慧又拥有高学历的苏大学霸，现在在哪儿高就呢？”
　　她讨厌比她优秀的人，尤为喜欢看到昔日高高在上的人被她踩在泥泞里，林元元她暂时踩不下去，她便把目标落在了穿着普通的苏清身上。她打听过了，苏清刚回国没两天就去给盛岚当了助理，工作十有八九没着落。
　　林元元扭头看向了苏清，等着苏清的答案。
　　“云上科技。”苏清回答得漫不经心。
　　没听过云上科技的人，纷纷拿手机搜索。
　　知道的则面带诧异。
　　班长陈诚尤为激动：“是那个创建三年，上市不到一年就跻身世界前两百强的云上科技？”
　　苏清点头。
　　戚欣欣脸色一白，却还是故作镇定问：“那苏大学霸的职位是？”
　　“无可奉告。”苏清既没自爆马甲的习惯，现在也不便公布她的身份。
　　戚欣欣自以为是地以为抓住了把柄，追问道：“大家都是同学，有什么不能说的？”
　　没等苏清回答，陈诚就接过了话：“有些职位会签署保密协议。”
　　说这话时他心里已经有了猜测，苏清要么是云上科技的核心科研人员，要么是云上科技的总裁。
　　他更偏向前者，即便苏清在学术上是翘楚，但出生在那儿，创建一个公司，还是一个王牌公司几乎不可能。
　　想到这儿，他不敢再轻视苏清，甚至打算私下里多与苏清接触，好为自己多谋一条路。
　　苏清可不会因为陈诚为自己说了一句无关紧要的话就另眼相看，安静地坐在椅子上，时不时回答林元元一句。
　　十分钟后，门再度被推开，走进来一个穿藏蓝色披肩连衣裙的成熟女性，大方不失优雅。
　　大家陆续起身，不约而同喊：“王老师！”
　　“几年不见，你们都长大了，”王书梅把目光落在苏清身上，眼眶有些湿润，“六年了，你的性子还是没变，真好。”
　　谁说生活会磨平所有的棱角，至少苏清没有。
　　“你挣脱了身上的束缚，也挺好。”
　　苏清云里雾里的回答，让所有人都有些懵。
　　王书梅微仰着头，把眼中的泪水逼退回去后，才点头回答：“是啊，人一旦没了束缚，就无畏无惧。”
　　话落，她径直走向大家给她留的座位坐下。
　　同学会就是小型的交流会，大家都心照不宣地忘了先前那段不快，挂着笑脸来找苏清搭话。
　　苏清随心所欲惯了，看到顺眼的人，或听到有趣的就答上那么一句，这也惹得那些被她无视的人心中不快。
　　林元元一开始还有些担心苏清这样会不会把人都得罪光了，想到苏清连宋鸿轩都不放在眼里，又释怀了。
　　见王书梅起身离座，她也跟了出去，一起到了后院的亭子里。
　　王书梅倚靠在护栏上，温柔地看着林元元：“整个班，我最担心的就是你和苏清。”
　　……


第10章
　　林元元一脸不解，担心她勉强说得通，可苏清有什么值得担心的？
　　王书梅转身面向花园：“苏清是当初学校里老师们公认的万里挑一的天才，高一那会儿，她就学完了整个高中的课程，只要她想，学校可以随时破例让她参加高考，”她微叹了声，抬眸看着在树梢上跳跃的鸟，“是不是觉得她得到了老天的偏爱？有句老话叫慧极必伤，她过分聪慧，过早看懂了人性，所以她总与同龄人格格不入。
　　但她又是幸运的，她有一个坚强、疼爱包容她的妈妈。天才与疯子只一线之隔，苏清妈妈给了苏清正确的引导，苏清才会一直在正确的道路上行走。”
　　她回身看向怔楞在原地的林元元：“而你，你看似开朗乐观，实际上还是受到了苏清光辉的影响，所以你一直都在跟苏清较劲，”她上前了几步，停在了林元元跟前，“可是元元，你有没有想过，与其说是你在跟苏清较劲，不如说是你在跟你自己较劲。”
　　林元元瞳孔放大，后退了一步。
　　她怎么可能跟自己较劲？
　　可要不是在跟自己较劲，那为什么在接受了苏清的优秀后，她心里还是憋闷得慌？又为什么在时隔六年后，再度见到苏清时又下意识去比较？
　　王书梅抬手轻拍了下林元元的肩膀：“元元，你别只盯着月亮，你可以停下来多看看，这时你便知道你自己也是其他星星难以企及的存在。”
　　话落，她就迈开步子边往外走，边冲身后的林元元挥手：“回去吧，希望下次再见，可以看到一个全新的你。”
　　林元元望着王书梅的轻快的背影久久不能回神，耳边一直响彻着王书梅的话。
　　是啊，她为什么总要去跟月亮争辉？明明她自己也在发出耀眼的光芒。
　　妈妈后来也说过，她一直都是她和爸爸的骄傲，她又还有什么不满足？
　　苏清过来就看到林元元呆站在原地，走近了些，她才说：“每个人都有自己的生活，你该为她高兴，她选择了一条她自己想走的路。”
　　林元元止住思绪，扭头看着苏清完美的侧颜：“你到底都知道些什么？”
　　“只比你知道的多一点。”
　　林元元：“……”
　　算了，她跟一个脑回路清奇的人计较什么，还凭白气坏了自己。
　　见林元元往外走，苏清跟了上去：“我去吃饭，一起？”
　　林元元摸了摸自己空空的肚子，问：“去哪儿？”
　　“小吃街。”
　　林元元刹住了步子，伸手指了指苏清，又指了指自己：“我们穿这样去小吃街？”
　　想到林元元是公众人物，苏清摸出了手机：“我叫外卖，我们回酒店吃。”
　　林元元勉为其难接受了这个决定，但还是半信半疑：“你确定好吃？”
　　苏清点头：“跟胡姨做的不相上下。”
　　那就是好吃。
　　于是，林元元就这么跟苏清来到了酒店。
　　林元元边走边打量这个套间，卧室与浴室相联合，白色墙壁完美与棕色地板相搭配，令整个房间显得愈发明亮舒适。她点头评价说：“想不到春市还有这种这种规格的酒店，可以媲美五星级酒店了。”
　　苏清从冰箱里取出两瓶苏打水放在玻璃圆几上，慵懒地歪在沙发上面向窗外：“这酒店的人群定位很精准。”
　　轻奢不失简洁，正是追求高品质生活人群的喜好。
　　林元元走过来坐在苏清的对面：“先前你说的3纳米技术出自云上科技？”
　　苏清没隐瞒：“嗯，云上科技的科研团队要比其他企业强一些。”都是她和裴楼从哈大拐来的。
　　目前市场上现世的纳米技术只到4纳米，有传言说漂亮国的某企业已在应用3纳米技术，实际上该企业还在推进3纳米技术。云上科技之所以比该企业更早掌握3纳米技术，都源于整个团队的坚持不懈与努力。
　　林元元换了个姿势，对苏清愈发好奇：“那你在云上科技究竟是什么职位？”唯恐苏清不说，她举起了手，保证道，“我一定不跟其他人说，当然，要是你真签了保密协议，就当我没问。”
　　“后面你会知道的。”说着，苏清就俯身从圆几上拿起苏打水，边拧开边重新靠回到沙发上。
　　没得到明确的答复，林元元有些失望，眼珠转动间，就看到一行水顺着苏清的唇角流向脖子，再顺着白皙细腻的肌肤下滑，最终被淹没在神秘的沟壑中。
　　看着苏清挺立的胸前多了片濡湿，林元元的脑中不自觉回放着上车时惊鸿一瞥的雪白。
　　苏清扭头就见林元元正盯着自己发呆，垂眸瞟了眼自己的胸：“没你的大。”
　　林元元瞬间面红耳赤，慌乱地别过了头：“你，你知道就好。”
　　话说完，她就后悔了，她为什么要跟苏清讨论这种问题？
　　苏清到了嘴边的“你害羞了”，被响起的门铃声阻断，她正要起身，林元元就抢先说。
　　“我去。”
　　苏清还是没躺回去，起身又去冰箱里拿了两瓶汽水。
　　本来林元元还有些不解苏清为什么要准备这么多水，在打开外卖的包装盒，看到里面的红油辣椒，瞬间就明白了。
　　“还以为你在国外待了六年，已经不喜欢吃辣了。”说话间，林元元已经盘腿坐在了地毯上。
　　她从小就喜欢吃辣，进娱乐圈后要随时保持身材，她的饮食才逐渐变得清淡。妈妈也是考虑到了这一点，昨天做的那些菜都是轻油轻辣。
　　苏清也紧跟着盘腿而坐：“刻在骨子里的习惯没那么容易改变，何况我自己也喜欢。”
　　“也是，江山易改，本性难移，难怪你还是跟以前一样狂傲。”林元元借机吐槽。
　　苏清没生气，把嘴里的宽粉咽下去肚后，才说：“谢谢夸奖。”
　　铃……
　　苏清放下筷子，拿起手机一看，又是那串熟悉的数字。
　　刚接通，手机里就传来□□江的声音：“我跟你爷爷在酒店的餐厅，你下来一趟。”
　　……


第11章
　　苏清知道自己即便拒绝了□□江，□□江也还是会找上来，便回答：“知道了。”
　　两人坐得近，苏清也没避开林元元，她自然听到了通话的内容，直接冲苏清说：“你去吧，我吃完后就走。”
　　苏清点头，又嗦了两口粉，才起身下楼。
　　来到餐厅，远远她就瞧见□□江、苏秋琳、张文浩和她的爷爷苏宏。
　　她不急不缓过去，侧坐在隔壁桌面向四人，直接问：“什么事？”
　　苏宏拧紧了眉，不悦质问：“你妈就是这么教你的？”
　　“别什么事都甩给我妈，她可不欠你们。要是你们叫我来就为了说这事，那可以回去了，我没时间看你们犯蠢。”提及妈妈，苏清眼里多了些冷冽。
　　这家子永远意识不到自己的错，还总喜欢把锅甩给别人，十二年前如此，十二年后也是如此。
　　□□江抬手为苏宏抹着背：“爸，消消气，”他沉着脸看着苏清，意味深长说，“苏清，我们是跟你血脉相连的家人，不是仇人。”
　　苏清笑了，笑意却不达眼底：“我记得我五岁那会，你说我是怪物，”她目光微挪，看向苏宏，“七岁那年，你听信了我黄老太太的话，觉得我不是苏家你们苏家的种，让苏先生偷偷去验DNA，”她又看向苏秋琳，“同年，你犯蠢被我戳破，你气急败坏说我被邪祟上了身，还要请道士来家里作法。”
　　她话锋一转：“这些我都可以不跟你们计较，毕竟我不能奢求一堆蠢货突然开了窍，但你们不该因为我妈不愿意再生，就处处为难排挤她。你们口口声声说唐家重男轻女是思想落后，那受过高等教育的你们又为什么要多次逼迫她再生？”
　　她每说一句，三人的脸就白一分。
　　□□江握手锤着桌面：“说到底，你还是因为你妈在记恨我，在怨苏家。”
　　“蠢货总有一套自己的观点，”苏清站起了身，“你觉得是，那就是吧。别担心，为人子女的赡养责任我不会推脱。”语罢，她抬腿就走。
　　“那个，你误会你爷爷和爸爸了，”张文浩也站了起来，目光落在苏清的背影上，“今天约你下来，一是关心你，想见见你；二则是想给你介绍个工作，我朋友的公司最近正在高新招聘技术型人才，我听你爸说你在哈大读的机械工程，专业也对口，有我从中牵线，你可以免去面试环节，年薪百万起步。”
　　苏清脚步未停：“没兴趣。”
　　苏宏怒了：“那你对什么感兴趣，在娱乐圈丢人现眼？”
　　这个点餐厅的人不多，但也不是没有，纷纷看向了这边。
　　感受到投注在自己身上的视线，苏宏的老脸臊得慌，身为知识分子，他一直都很注重自己的言行举止和形象，但现在全都被苏清毁了。
　　苏清这次停了下来，回身看着怒视着她的苏宏：“看你这样，我还就突然有那么点兴趣待在娱乐圈了。”
　　苏宏被气得直喘粗气，抬手指着苏清，咬牙切齿道：“你要还想回苏家，明天就滚去报道。”
　　“抛开想回苏家那句，区区年薪百万还不配让我去入职。”
　　这话一出，整个餐厅听见的人纷纷倒吸了一口冷气，那可是年薪百万，多少人可望不可求的薪资，落在苏清的嘴里就成了“区区百万还不配”。
　　张文浩此时的脸色也不怎么好，但还是尽力维持着脸上的和煦：“你没有工作经验，等你有了工作经验，薪资待遇还会上调。”
　　昨晚他跟朋友闲聊，就跟朋友提了苏清的事，朋友当即对苏清这个专业对口的哈大天才感兴趣，让他务必要把苏清招揽过去，这才有了这么一出。
　　他要早知道苏清这么狂傲不可一世，他说什么也不会揽下这个活儿。
　　苏清好脾气回答：“等他什么时候愿意出年薪千万，我再考虑要不要去。”
　　这下张文浩维持不住脸上的表情了：“单靠你哈大双学位的学历可不值这个薪资。”
　　苏清煞有其事地点头：“噢，原来我还有学历，那确实年薪千万配不上我。”
　　张宏紧捂着胸口，他今天就不该来。
　　这下好了，不仅脸丢尽了，还在未来女婿跟前留下了不好的印象。
　　□□江此刻也无比懊悔，他知道苏清身有傲骨，却没想到苏清会这么不自量力。
　　年薪千万，她怎么开得了口？
　　苏秋琳被苏清狂傲的口气气得直冷哼：“等你能拿到年薪千万再来说这话。”见有人在拍他们这边，她当即抬手挡住了自己的脸，拿起包拽着张文浩的手就走，路过苏清跟前，她愤恨地瞪了苏清一眼，发现苏宏和□□江没跟上来，她又停了下来，“爸，哥，你们还想丢人丢得人尽皆知吗？”
　　意识到什么，□□江扭头看向偷拍的人：“这事是我们的家事，要是我们发现有人不经过我们的同意就上传到网上，我会联系律师追究到底。”说完，他就搀着苏宏疾步离开。
　　□□江的警告还是慢了一步，视频已被人传到了网上。
　　不可一世的口吻结合苏清出众的颜值，很快就有网友转发。
　　林元元离开酒店，又去商场为爸妈买了几套衣服，刚到家门口，手机就响了起来。
　　拿出来一看，是徐婷打来的。
　　“苏清在你身边没？出事了。”
　　林元元连忙放下手里的袋子，着急问：“没有，怎么了？”
　　“她，她在抖视频上火了，我已经转给你了，你自己看。”
　　挂断通话，林元元连忙打开了地球，点开徐婷转发过来的视频看了起来。
　　当听到苏清傲慢的发言，她的唇角抽了抽，饶是没点开评论区，她就已经猜到网友会怎么评论苏清。
　　她退出视频，又给徐婷回拨了过去：“联系公关部，把热度压下去。”
　　“已经通知公关部了，不过那用年薪百万就想聘请苏大学霸的人是谁啊，这也太看不起人了，千万怎么了？只要苏大学霸愿意进娱乐圈，年薪千万那不轻轻松松。也就是苏大学霸脾气好，换作是我，我准得骂得他妈都不认识。”徐婷为苏清抱不平。
　　林元元无语地抚额：“虽然你说的是实话，但你又不是不知道网上那群喷子，他们只会觉得苏清狂妄自大。”
　　“我这边来了电话，就不跟你多说了，你记得告诉苏大学霸不要担心视频的事。”
　　林元元：“……”
　　要再来两个徐婷，苏清只会在自傲的路上越走越远。
　　听了部分的胡丽走过来，抢先林元元一步拎起地上的袋子，问：“小苏怎么了？”
　　“她啊说大，”见胡丽眼里满是担心，林元元改了话，“就是一点小事，已经让人去处理了。”
　　胡丽半信半疑，边把手中的袋子放到茶几上，边问：“我先前看网上说，小苏也进了娱乐圈，”她不解地偏头看着林元元，“先前也没听她说想演戏啊。”
　　没等林元元回答，她又自顾自地拍了下大腿：“昨天忘问小苏工作的事了，小苏真也喜欢娱乐圈，你记得帮人家一把，那孩子也不容易。”
　　林元元：“……”
　　老王担心苏清就算了，怎么妈妈也说苏清不容易？
　　“那苏家真不是个东西，你唐姨母女在我们这儿住了差不多五年，苏家一次都没来探望过她们，大人闹得再不愉快也别牵扯孩子。你别看小苏嘴上没说，她心里也怨着呢，哪有孩子不渴望父爱的。”胡丽叹息着摇头。
　　要是没看徐婷那个视频，林元元说不定还真信自家妈妈说的这番话。
　　但她看了那个视频，隔着屏幕她都能看出苏清对苏家人的嫌弃。
　　迟迟没等来女儿的回复，胡丽又拍了下腿：“我跟你说话呢，你又在想什么？”
　　林元元连忙走过去安抚说：“在仔细想我亲爱的妈妈说的话呢，”思及老王说的话，她拉着胡丽坐到了沙发上，“妈，你觉得苏清怎么样？”猜到胡丽会说什么，她补充说，“就是你有没有觉得她有时候有些孤独？”
　　与周围的人格格不入，应该是会孤独的吧。
　　“哎哟，你可算是发现了。每次你在外面疯玩，人家不是在看书就是在写作业，你唐姨又忙着赚钱养家，小苏一个人在家怎么会不孤独？”
　　林元元：“……”
　　她该怎么跟妈妈说，苏清是不屑与他们玩儿。
　　与此同时，结束视频通话的苏清，拿起了反扣在桌面的手机。
　　才触亮屏幕，就看到二十多个未接电话，以及几十条消息通知。
　　她看了下手机的侧面，才发现自己在不经意间误触了静音键。
　　点开未接来电，她给徐婷回拨了过去。
　　“苏大学霸你可算是回电话了，网上的事我已经让公关压下去了。”
　　苏清放下手中的水：“谢谢，剩下的事我会处理。”
　　挂断通话，她又给裴楼拨打了过去。
　　“老大，姓张的资料已经发给你了，他嘴里的朋友是米迦科技的总监，这米迦科研团队的负责人带着三个核心人员走了，现在正四处招聘技术型人才呢，”裴楼冷笑了声，“连千万年薪都舍不得，还想挖人，也难怪别人会撂挑子不干。”
　　苏清抬手揉了揉太阳穴：“说完了？说完我就挂了。”
　　“哎，没呢，我今天跟宋恒碰了一面，那老小子想要股份。”
　　苏清问：“其他人有什么动静？”
　　“巧了吗这不是，其他人都在张望，就那米迦科技上赶着想吃热乎的。”
　　……


第12章
　　苏清手指轻敲着桌面：“去会会。”
　　“等的就是你这句。”
　　通话结束，苏清本想放下手机，想到徐婷提的视频，她点开了地球，从裴楼发来的链接里点了进去。
　　画面和声音都很清晰，转发量已过三万，评论冲到了九万。
　　不用点开，她便已猜到网上那群键盘侠会怎么口吐芬芳。
　　退出视频，又挑着回复了几条消息，苏清这才放下手机。
　　同一时刻，苏家。
　　□□江顶着苏宏注视的压力，点开了那条视频的评论区。
　　【张口就是千万年薪？也不看看自己是什么德行，就你这汉奸也配？】
　　【今天还真是小刀拉屁股开了眼了，我愿称之为今年最狂女人。】
　　【你们也别不服，人家现在可傍上了林影后和盛导，年薪千万可不就是轻轻松松的事。】
　　【这不是苏老吗？苏老为人和善待人有礼，不该教出这样的孙女才对，难怪苏老从没提起过自己的孙女，实在是脸上无光啊。】
　　【你们有病吧，没听见人家都拒绝了，是那个那人非追着她不放，她只是说出了心里的理想薪资，你们一股脑地骂她。怎么着，你们都是小学生，心里就没个预期薪资？还有，你们说她没礼貌，你们知道事情全貌吗就在这儿瞎逼逼。】
　　……
　　□□江越往下拉评论，苏宏的脸越沉。
　　苏宏拍桌而起：“联系律师，他们不听警告上传视频，就要为自己的行为付出代价，”他伸手指着已一旁，”还有，你打个电话给唐葵，问问她到底是怎么教女儿的？早知道苏清会被她教得这么不知天高地厚，当初说什么也不会让她带走苏清。”
　　□□江摁灭手机屏幕，不敢看苏宏：“唐葵回国后，我就没她的联系方式了，”他瞟了苏宏一眼，欲言又止，“爸，以我对小清的了解，她不会盲目自大，千万薪资可能在她眼里真不算什么。”说到最后，他已经低垂下了头。
　　他知道这种想法有点不切实际，但苏清说那话时的从容，并不像是为了拒绝张文浩故意说的气话。
　　苏宏盯着□□江看了好一会儿，才说：“文浩那边你自己看着办，至于那不孝孙，你明天再去一趟，”他离座起身，“我不管你是怎么想的，最迟明年，你必须结婚。”
　　□□江听到后面一句连忙站了起来，着急地望着苏宏的背影：“爸，你为什么也跟妈一样总逼我？”
　　回答他的是静默的空气。
　　他颓败地坐回到座位上，点燃了一根烟，刚跟唐葵离婚那几年，他不是没听家里的安排去相亲，可每每看到那些相亲对象，他都会不自禁拿她们去跟唐葵作比较，也是那时他才发现，他对唐葵还有感情。
　　后来他找过唐葵，想跟唐葵复婚，唐葵拒绝了，出于男人的自尊心，此后即便见到唐葵，他也没再提起过这件事。他刚才说了谎，其实他有唐葵的联系方式，也知道唐葵在南市，更知道唐葵活成了她想成为的样子，也恰恰是这样，才让他眼里再看不见其他人。
　　指尖传来的烫痛感让□□江从思绪中抽离了出来，他踩灭掉在地上还在燃烧的烟头，起身回了房。
　　犹豫再三，他还是拿起手机输入那个烂熟于心的号码。
　　见电话被接通，难得的他多了些紧张：“我，我是□□江。”
　　“什么事？”
　　唐葵淡漠的声音宛若一盆冷水淋在□□江头上，他眉头微拧：“我想跟你谈谈小清的事。”
　　“只要你和你的家人不去打扰她，她会过得很好。”
　　“你非得这么对我说话吗？”
　　“你也可以选择结束通话，没人勉强你继续。”
　　□□江还是没挂断通话：“小清她有工作吗？”
　　“无可奉告。”
　　□□江握紧了手机：“唐葵，我是小清的爸爸，我有权利知道她的一切。”
　　“现在才来关心，晚了。”唐葵说这话带着一些怨气，女儿需不需要父爱是一回事，□□江关不关心女儿又是另一回事。
　　“阿葵，”□□江抬手抵着额头，“你不是不知道小清的性子，我，我跟她无法交流。”这也是他最颓败的地方。
　　五岁前，女儿跟同龄的孩子没什么不同，五岁后，女儿就跟忽然长大了似的，能一下戳破他的谎言，哪怕他的出发点是为了哄她。要只是针对他也就算了，偏偏女儿不分场合不分对象，每次都让人很尴尬。
　　这种情况随着女儿年龄的增长愈发明显，加上女儿看待问题很刁钻，每次家里人与她待在一起或说话都毛骨悚然。那种感觉就像是当着别人面，被扒下了衣服，毫无隐私和秘密可言。
　　也正因为这样，他从来没想过能通过女儿修复自己与唐葵的感情，用女儿的话来说就是：你们家需要的是听话没思想的布偶娃娃，但我妈是人。
　　“也是，毕竟在你和你们家人的眼里，她就是一个怪物，”唐葵话锋一转，“但□□江，小清真的是怪物吗？她只是看穿了你们的虚伪和愚蠢。”
　　“你别在那儿假惺惺关心她的工作，也别拿你自以为觉得好的工作到她跟前烦她，她自己有主意。”
　　意识到唐葵要挂电话，□□江脱口而出：“可她连年薪千万的工作都瞧不上。”
　　“她为什么要瞧得上？”
　　□□江还想再问，通话已被挂断。
　　他呆呆地盯着手里的手机，所以他的猜想是真的，他的女儿比他想象的还要优秀。
　　翌日，苏清循着盛岚发来的地址，来到一个山谷。
　　崎岖的道路两旁长满了郁郁葱葱的草木，穿过两米长的石洞，又是另一幅景象，一米宽的水流从高处倾泻而下，离得近了，还能清晰感受到一股扑面而来的水雾，阳光斜射而下，潭中清澈的水竟泛起了七彩的光芒。
　　苏清停住脚步，看着那一片片水花飞溅，看着潭边茂盛的草木，和盛开在草木间的不知名野花，身心都得到了放松。
　　“这边。”
　　她顺着声源望过去，便见身穿对襟束袖白衫的林元元正立在半里远的大石头上冲自己挥手，柔和的阳光洒照在那噙着笑的脸上，高束起来的长发被微风吹动，明亮的眸子透着晶莹的灵动，迷人的侧颜如同一朵热情绽放的花朵，散发出迷人的芬芳，吸引着她沉醉其中。
　　“你不能再站在那儿了，盛导要取景。”林元元双手做成喇叭状，大声催促。
　　苏清这才收回目光，忽略加速的心跳，面无表情走到了林元元身旁。
　　她的步子才落定，取好景的盛岚就招呼道：“各就各位，十分钟后拍第十八场戏。”
　　林元元微叹了声：“人的悲喜不相通，你能想到在你来之前，我们已经拍了一场戏了吗？”
　　苏清摇头：“没人通知我。”
　　从林元元现在的造型可以看出来林元元到了一小时以上，却没想到林元元定好妆后还拍了一场戏。
　　林元元耸了耸肩：“通知你干嘛？你反正是来打酱油的，就是不来也没人说什么。”
　　有盛导在，也没人敢说什么。
　　苏清：“……”
　　“行了，不跟你说了，”林元元抬手指着左前方大树下的石椅，“那个位置不错，太阳也晒不着，”她从衣袖里掏了一个小圆盒塞到苏清手里，“这是清凉油，涂上后就没蚊子了。”说完，不等苏清回话，她就迈开了腿朝拍摄地走去。
　　这一场戏是在林中的打戏，拼的就是耐力和爆发力。
　　看到这一幕的盛岚连忙收回了迈开的腿，抛给苏清一个暧昧的眼神：“啧，元元你这可就偏心了啊，怎么我没有，就苏清有？”
　　林元元刹住了步子，不敢转身看盛岚，支支吾吾说：“我看大家都准备了，以为你也有，就没问你，”她从衣袖里又摸出一盒清凉油递给盛岚，“要不我把我这瓶给你？”
　　“我可不敢要，”盛岚又瞥了苏清一眼，“某人心眼可小了，我怕被报复。”
　　明明盛岚说得一本正经，但林元元还是觉得耳朵有些烫。
　　苏清只留给盛岚一个背影：“你这是又碰壁了。”
　　盛岚像被踩了尾巴，直接炸了毛：“呸呸呸，谁碰壁我都不会碰壁。”
　　苏清才不会信这种鬼话：“噢，所以被许墨尘再三拒绝的是你的孪生姐妹。”
　　盛岚跺了跺脚：“你一个母胎单身狗懂什么，这是我跟他的情趣。”
　　苏清回头看向盛岚：“那我祝你跟他的情趣长长久久。”
　　要不是场合不对，盛岚想直接赏苏清一个鞋底飞吻。
　　山里的信号不好，苏清在石椅上坐了会儿，就百无聊赖地四处溜达了起来。
　　听见打斗声，她情不自禁走了过去，远远就看到林元元吊在威亚上与几名黑衣人缠斗，几名男子处处都是杀招，林元元躲避之余，身上也挂了彩，白衫被渗出的“血迹”染红。
　　明明知道不是真受伤，但苏清还是觉得刺眼极了。
　　“咔！”盛岚起身走向林元元，“元元，真不用替身？”
　　喘着粗气的林元元，把擦过汗的手帕递还给小白，摇头说：“不用，我再请去请教一下动作指导老师。”
　　见她这么坚持，盛岚也不好再说什么，拍着手对众人说：“大家先休息一下，一小时后继续。”
　　林元元感激地冲盛岚点头，不敢真的休息，直接转身去找动作指导。
　　如今的娱乐圈，已很少有年轻艺人亲自上场拍这些危险的动作戏，也正因为如此，盛岚才愿意给林元元足够的时间去调整。
　　她又叮嘱了副导几句，转身瞧见苏清倚靠在树上，当即顺着苏清的目光看过去，是林元元的背影。
　　盛岚走过去打趣问：“怎么，心疼了？”
　　苏清的目光依旧追随着林元元：“听说整个高三，她房间的灯都亮到凌晨。”
　　“没办法啊，为了追逐某人的脚步上清大，”盛岚边说边瞄苏清，“可惜某人太过绝情，一声不吭就出了国，害得人家在不喜欢的专业里摸爬滚打了四年，难怪人家再见到你，就恨不得把你撕碎，这要是换作我，我非得从你身上咬下一块肉才能解气。”
　　……


第13章
　　看不到林元元了，苏清这才收回目光：“活该追不到许墨尘。”
　　又被踹了一脚的盛岚，捏紧了放在身侧的手：“元元说得对，你真挺欠揍。”
　　苏清直接绕过盛岚朝林元元去的方向而去，全程连个眼神都没给盛岚：“忍着。”
　　盛岚：“……”
　　说不过，打不过，能怎么办？
　　只能忍着了。
　　苏清可不知道盛岚的憋屈，她沿着林元元走的路线很快就找到了林元元。
　　林元元跟指导老师学得很认真，她能明显看到林元元一次又一次的进步。
　　学了大半个小时，林元元才停了下来。
　　一直候在一旁的小白，立马拿着手帕和水跑了上去：“元元姐，苏学霸一直都在看着你呢。”
　　林元元擦汗的手立马停了下来，顺着小白暗指的方向看了过去，果然看到了倚靠在树干上的苏清。
　　今天的苏清穿了一身米白色休闲套装，及肩的微卷发被扎成了丸子头，哪怕现在倚在树上，也难掩自身的矜贵。
　　她喝了一大口水，这才抬腿走向苏清：“你这是想偷师？”
　　苏清离开了树干，站直了身体：“我看得明目张胆。”
　　林元元：“……”
　　苏清扭头看着林元元，问：“今天还有几场戏？”
　　“林中打戏一场，山洞戏两场，”想到什么，林元元又补充说，“盛导说，把第三十八场那场傍晚的打戏，也一并在这儿拍了。”
　　苏清微蹙着眉：“身体吃得消吗？”
　　林元元摆摆手：“也就是林中的打戏难度比较高，后面三场戏就轻松了，尤其是山洞里的两场。”
　　苏清轻“噢”了声，转身往刚才的拍摄地走去。
　　林元元紧跟而上。
　　没走一会儿，两人就听到耳边传来一阵低声议论。
　　“这也太狂了，哈大双学位有什么了不起，不还是被盛导给包了。”
　　“网友说得对，她啊，除了读书厉害一点，其他方面简直一无是处，我看啊，她就是因为同事不喜欢她，这才找到了盛导，求着盛导包她。”
　　“真是受不了，别说那是家里的嫡亲长辈，就是一个外人，也不能在公共场合让人下不来台啊，更何况人家还是好意。”
　　“命比纸薄，心比天高，她就是缺少了社会的毒打，这样的人起点再高，最后也会一事无成。”
　　“真不知道她一个被包养的情人有什么好张狂的，占了导演助理的身份，天天来剧组却什么都不干，真把剧组当成她家了？我呸，也不看自己配不配。”
　　耳听着大家越说越过分，林元元眉头紧拧，气鼓鼓问那五人：“怎么，盛导请你们就是来嚼舌根的？这么喜欢在背地里说人坏话，那该去广场，来什么剧组啊。”
　　围成圈的五人听见林元元的声音，眼神闪躲，不敢看林元元。
　　林元元可没见好就收，上前几步：“说啊，怎么不说了？我看你们不是说得挺欢吗？”
　　微胖的女孩涨红了脸，猛地回正头，见到苏清也在，脸更红了，硬着头皮说：“人正主都没说什么，林老师你着什么急？”
　　听人提到自己，苏清笑了，冲林元元说：“他们喜欢狗叫就让他们叫，毕竟他们除了用最大的恶意去猜忌别人，也没别的本事了。”
　　“你一个见不得光的情人，有什么资格说这话？”戴眼镜的男人怒瞪着苏清，脸上写满了不忿与不甘。
　　“你——”
　　苏清走过去抓住想上前理论的林元元的手臂，反问男人：“你是亲眼看见了，还是亲耳听见了？没凭没据就造谣污蔑，等着收律师函吧！”走了两步，她又举起了手机，“和上次的一起。”
　　这下五人彻底慌了。
　　“你说我们污蔑你，我们污蔑你什么了？我们说的哪一件不是事实，你要不是盛导的情人，盛导能容忍你什么都不干？你要不是没礼貌，会在公共场合指责自己的亲人？你要是问心无愧，你会找人压热度？”那微胖女孩说得义愤填膺。
　　闻讯而来的盛岚，走近就听到这话。她无语地用手把刘海梳到后面：“我看你们的脑子是癫坏了，”见大家都围了过来，她点着头，“不是想知道她为什么在剧组什么都不用干吗？我现在就告诉你们，”她提高了音量，“她是《如玉》剧组的第四位投资人，”她扭头看着惊愕在原地的众人，“这个理由够不够充分？”
　　这话一落地，现场陷入了寂静。
　　就连林元元，也被这个答案惊住了，虽然她只有那么一瞬间听信了谣言，后来亲口确认苏清来剧组的原因后也没多想，只单纯的以为苏清是因为打赌输了来的剧组。
　　想到苏清一开始说的“主雇”，她自嘲一笑，原来苏清早就把她投资人的身份告诉了她。
　　不过那时的自己不信而已。
　　微胖女孩摇着头，自言自语：“不可能，她怎么可能是投资人？”
　　可也只有投资人的身份，才能解释得清为什么盛岚会听苏清的安排，为什么会放纵苏清在剧组里闲着，甚至让苏清去审戏。
　　苏清能眼也不眨拿出钱来投资《如玉》这部剧，就说明苏清不缺钱，这也能解释为什么苏清看不上年薪百万，甚至年薪千万也只是考虑一下，不是苏清狂，而是人家本来就有狂的资本。
　　另外四人懊悔极了，陆续向苏清道歉，丢了工作事小，因为这件事被封杀可就完了。
　　苏清没接受：“不失去什么，怎么能长记性？不用谢我。”说完，她就抓着林元元的手臂走了。
　　她的声音拉回了林元元的思绪，她停下了步子，大声说：“那个视频是我公司的公关压下去的，苏清并不知情。还有，你们还真的是选择性眼瞎耳聋，苏清揭露苏家人对她做的那些事，感情你们是一个字也没听见。”
　　昨晚她反复看了那个视频，自然也听到了苏清五岁就被苏家人当成怪物，平心而论，要是换作是她，她绝对做不到像苏清那么平静地说出那些话。
　　也是那时她才明白为什么老王会对她说那番话，一个早熟，却自小就被家人厌弃的孩子，要是看不到希望，很有可能行差踏错，好在唐姨始终如一爱着苏清。
　　明白之余，她也有些心疼苏清，她难以想象苏清当时听到那些话时是什么样的心情，饶是苏清再早熟，再过早看透人性，有那么几瞬也会心痛吧，那毕竟是自己的家人。
　　感受到手中的手臂在隐隐发抖，苏清侧目看了过去，刚好捕捉到林元元眼中还未散去的心疼，这一刻，她的心猛地颤动了下。
　　除了妈妈，想不到这世上还有人在心疼她。
　　“为几条狗气坏了身体不值得，别生气了。”连她自己都没发觉，她说这话时有多温柔。
　　林元元深吸了口气：“对，不气不气，气坏了没人替，”一想到那五个人先前脸上的轻蔑，她的怒火又窜了上来，“他们凭什么这么说你啊，你招他们惹他们了，他们竟那么说你。”
　　苏清眼见着林元元又炸毛，扭身上前了两步抱住了林元元，抬起另一只手轻拍着林元元的后背：“这世上太多愚昧无知的人了，真要跟他们每个都见气，我恐怕已经被气炸了。”
　　嗅着苏清身上淡淡的薰衣草香，林元元逐渐恢复了理智，她也后知后觉意识到苏清正在抱自己，怔楞了一秒，她立马后退了两步，从苏清的怀抱里退了出来。
　　她没看苏清，不自在地抬手摸了摸耳朵：“我，谢，谢谢。”话落，她就用力抽回了自己的手，拔腿跑了。
　　盛岚轻咳了声，冲还围在原地的众人挥了挥手：“各就各位。”瞥见那五个嚼舌根的人也想浑水摸鱼离开，她立马说，“你们五个不用回去了，”她抬手扫了眼时间，“现在十点，就算你们半天，下午小黄会联系你们结清工资。”
　　“盛导，请你再给我一次机会，”戴眼镜的男人抬手指着微胖女孩，“都是她，是她总来找我说闲话，我这才——”
　　盛岚听不下去，直接打断：“行了，你要是承认自己的错误，我还当你是一个男人，现在出事了就把锅往别人身上推，就你这，还有资格指责别人呢。”
　　语罢，她就迈步跟上了苏清，摸了摸鼻子：“今天的事是我管理不利，见谅见谅。”
　　苏清本没放在心上，从小到大她听过太多指责她的话语，她已经习惯了，可河豚生气了。
　　……


第14章
　　“先是宋鸿轩，后又是这五个人，盛导，你看人的眼光是越来越不行了。”说这话时，苏清眉头微蹙，显露出两分不耐。
　　盛岚一噎，当初她之所以用宋鸿轩，一是宋鸿轩的演技确实还行，二是有位投资商在她跟前提了一嘴宋鸿轩，她哪知道宋鸿轩私下里干了那么多龌龊事。
　　至于那嚼舌根的五人，想着多一事不如少一事，所以先前她只是警告了五人一句，哪知道这五人里没一个记在心里的，这才有了今天这事。
　　到底她有责任，她检讨说：“你放心，等下我就让小黄把剧组这些人查一遍，把那些手脚不干净，没眼力劲儿的人统统都踹掉，保证还剧组一个清静。”
　　其实早在出宋鸿轩那事时她就该这么做，可这段时间实在太忙了，加上许墨尘那儿，她就忘了。
　　苏清回眸觑了盛岚一眼：“你既给不了他想要的，就不要去浪费人家时间。”
　　许墨尘被裴楼捡回去后，盛岚就对人家见色起意，在许墨尘意动时，发现盛岚这人有些滥情，许是为了及时止损，许墨尘自那之后就对盛岚敬而远之。
　　盛岚这人跟她一样，不服输，这大半年就死磕在了许墨尘身上，偏偏许墨尘仍旧不为所动。
　　在她看来，盛岚就是活该，毕竟盛岚先前的座右铭就是：人生苦短，及时行乐。所以哪怕盛岚死磕许墨尘，失落之余去酒吧买醉，买着买着就滚到了一起。
　　她没谈过恋爱，可也见过猪跑，哪有人没追到就劈腿的。
　　盛岚这次没应话，立在原地站了许久，才摸出手机编辑消息。
　　盛岚：【不用躲我了，我放弃。】
　　放好手机，她加快步子回到拍摄现场。
　　这次林元元的打戏很是流畅，做到了一次就过，接下来就是山洞的两场戏。
　　由于时间比较紧，吃完盒饭大家就转移到了山洞前。
　　苏清寻了个背阴地，涂上了林元元给的风油精，就靠坐在树干上浅眠了起来。
　　中场休息，林元元左右张望了一眼，都没看到苏清。
　　盛岚自看到了她的动作，暧昧问：“在找苏清？”
　　本觉得没什么，在看到盛岚的眼神后，林元元才隐隐觉得自己这样有些不妥，否认说：“没有，我听说这山上有松鼠，就想碰碰运气。”
　　盛岚看破没说破：“那你继续找松鼠，祝你好运。”
　　送走盛岚，林元元却没再找苏清。
　　她坐在折叠凳上，仔细回想这阵子发生的事，发现自己好像跟苏清确实走得有些近了。
　　是从什么时候开始的？好像是宋鸿轩进剧组后。
　　苏清两次给她解围，让她没遭受宋鸿轩的魔爪，也是从那时开始她对苏清的看法有了改变，不，或许更早。
　　小白见她愁眉不展，走过来小心问：“元元姐，是出什么事了吗？”
　　林元元止住思绪，单手支撑着下巴：“小白，你觉得苏清怎么样？”
　　小白蹲在了她身旁：“我觉得苏学霸又棒又帅，尤其是在她不顾陈鸿的阻拦，冲进去救你时，简直帅呆了，”她的眼里冒着星星，“认识苏学霸之前，我觉得我男朋友还行，认识苏学霸之后，我怎么看我男朋友都不顺眼，要是我能当苏学霸的女朋友就好了。”
　　想到什么，她立马解释：“元元姐你别误会，我对苏学霸那就是崇拜，单纯的崇拜。”
　　林元元微蹙的眉头立马舒展开来：“可你不觉得苏清有时候说话很气人吗？”
　　“这世上哪有十全十美的人，何况苏学霸还是天才，有个性张扬些，很正常啊。”小白实话实话说。
　　林元元：“……”
　　她貌似问错了人，不过她的助理什么时候成了苏清的迷妹？
　　苏清到底有什么好的？
　　好吧，苏清除了切入点跟常人不同，说话狂傲了些，其他方面貌似真还行。
　　所以她跟优秀聪明的人走得近些，也算正常吧？
　　成功把自己说服的林元元，立马觉得心情舒畅，又休息了会儿，就又投入到了拍戏中。
　　从睡梦中醒来的苏清，盯着眼前半人粗的树干看了两秒，摇了摇脑袋，这才从地上起身。
　　拍掉身上的树叶，她慢悠悠回到拍摄场地，工作人员的讨论也传入了她的耳中。
　　“别说，元元跟唐辰还挺有CP感的，我敢保证，这剧一播出，那些磕CP粉的网友不得磕疯了。”
　　“两人的眼神戏都不错，我是真没想到，唐辰一个入圈不久的非科班生竟有这样的演技。”
　　“我有一个预感，唐辰会靠着这部剧火。”
　　后面他们又说了什么，苏清没再细听，她直接到了盛岚身旁。
　　当看到林元元虚弱地靠在唐辰的肩膀上时，她的眉头当下就拧在了一起：“不是大女主剧，你加什么感情戏？都大女主了，还谈什么恋爱？”
　　面对她的接连发问，盛岚的脑子有那么片刻的懵，她冲副导招了招手，把摄影机的掌控权交给了副导后，才起身去拽苏清。
　　苏清躲开了盛岚的手，往一旁走了几步，等着盛岚的答案。
　　盛岚深吸了一口气，连续默念：不能跟投资人计较，不能跟投资人计较。
　　“爱情不是人生的全部，但没有爱情的人生是不完整的，”盛岚摆摆手，“行了，我跟你说这些你这个母胎单身solo也不懂，你只用知道那段感情坚定了宋如玉接下来要走的路就行了。”
　　苏清的眉头并未舒展开，问：“亲情友情被你吞了？”
　　“可爱情才是年轻人才喜欢的。”盛岚为自己辩解。
　　“去年入围奥斯卡金奖的剧是什么？现在的人是非观念有些差，你们这些做编剧的，就更该给他们吃点好的，别整天围着爱情转。”
　　盛岚仿佛咽了一只苍蝇，念及什么，她立马抬头：“我说，你这飞醋吃得未免有点太过了，不过是无伤大雅的接触，现在就上纲上线了，往后她要真接了亲密戏，你不得泡在醋缸子里。”
　　苏清扭头斜睨了盛岚一眼，没接话。
　　就是这一眼，让盛岚汗毛倒竖，上次苏清这么看她的时候，没两天她就痛失了五百万。
　　本就勒紧裤腰带过日子的她，咬了咬牙：“我改，我今晚就改，但今天这场戏还得继续拍。”
　　至于改了后，网友磕不磕宋如玉和白墨的CP可就不关她的事了。
　　“我说，你这占有欲她知道吗？”她问得兴致勃勃。
　　回答她的是苏清挺立的背影。
　　叮。
　　苏清拿出手机就看到裴楼给她发的消息。
　　裴楼：【老大，2纳米的推进遇到了阻碍，要不你去实验室看一下？】
　　苏清：【晚上到。】
　　裴楼：【那你把高铁班次发我，我让张爱楠去接你。】
　　苏清收好手机，回头看了山洞那边一眼就果断收回视线，她刚才的确是过了。
　　河豚要知道她插手了剧本的事，指不定又得生气。
　　算了，河豚既然决定了走这一条路，那就说明河豚准备好了应对戏份中的一切，她这个邻居兼同学没立场去插手她的事。
　　她又拿出手机。
　　苏清：【遵照她的意愿，我今晚回海城。】
　　盛岚：【……】
　　盛岚：【知道了。】
　　林元元这一场戏拍得很顺利，一次就过了，她快速从戏中状态脱离出来，出了山洞就下意识去找苏清。
　　“先前看到她了呀，又去哪儿了？”她小声嘀咕。
　　盛岚接过摄影机，看完这场戏的回放，这才满意地把摄影机放回到原位，转身看到林元元心不在焉，她立马走了过去：“元元，有个事想问问你。”
　　林元元立马扭身面向盛岚，等着盛岚的下文。
　　“以你对宋如玉的了解，你觉得宋如玉和白墨是发展爱情线好，还是友情线好？”
　　林元元一愣，随即才反问：“你想听真话还是假话？”
　　盛岚要还不知道答案，她就真不配上哈大了。
　　“我懂你的意思了，那今天拍完，明天休息一天，后天再继续，你刚好也能多陪陪你爸妈。”
　　林元元还是问出了心中的疑惑：“盛导，你怎么会突然问我这个问题？你刚才的意思是要改剧本吗，那前面的戏？”
　　在得到林元元的答案前，盛岚还能说一句：苏大佬不满意，可现在她没脸说这话，轻咳了声，她才回复：“就最近腻烦了爱情，想换换友情。白墨的戏份才开拍，改动起来也简单，前面的戏就是有变动，也只是一些小变动。”
　　林元元盯着盛岚，总觉得盛岚说的不是真话。
　　“行了，先休息调整好状态，等太阳下山我们就拍今天的最后一场戏。”没等林元元应声，盛岚就走了，刚才她脑中已有了想法，她得赶紧记录下来。
　　一直到晚上收工，林元元都没看到苏清，最后还是从小白口中知道苏清早就离开了。
　　只是她怎么也没想到，接下来的外景，苏清都没再出现。
　　而她发给苏清的消息，也没收到回复。
　　苏清又出国了？不对，出国也不至于不回她消息。
　　那就只剩下一个可能，苏清出事了。
　　想到这儿，她再坐不住，放下手中的剧本，起身冲到了盛岚跟前：“盛导，你最近有没有苏清的消息？”
　　盛岚放下手中的手机，抬头就见林元元一脸着急，她换了个姿势，单手支撑着下巴：“你很担心她？”
　　盛岚的反应告诉林元元，苏清没事。
　　对上盛岚那噙着笑意的双眸，她便快速岔开：“我，她帮过我，我妈说做人不能忘恩负义。”
　　早知道苏清没事，她就不多嘴问这一句了。
　　懊恼之余，她的心也有些酸胀，苏清有时间回复盛岚，却不回复她。
　　她苦笑了声，是她自作多情了，以为她跟苏清已经成为了朋友，却没想到，人家压根没将她放在心上。
　　她深吸了口气，尽量无视掉又堵又酸的鼻子，扭身迈开了步子。
　　“哎，你别走啊，这不知道的还以为我怎么你了。”盛岚没错过林元元泛红的眼眶，及时叫住了林元元。
　　林元元侧对着盛岚，故作轻松说：“我没事啊，刚才只是眼睛进了沙子。”
　　盛岚起身来到她的身后：“真的？”她没再逗林元元，“实验进行得不顺利，她去实验室了，她一旦投入实验，就会关掉手机，你可别多想。”
　　她补充说：“我知道这些，可不是她告诉我的，是裴楼，也就是她的合伙人说的。”
　　所以苏清不是故意不回她消息的。
　　这般想着，她心里的酸涩顿时退了些去，笼罩在头顶的阴霾也随之消散。
　　“今天拍完，第一处外景就算是拍完了，考虑到大家这几段都很辛苦，所以我跟副导商量决定，给大家放三天假，”盛岚忽地俯身侧扭头看着林元元，“你要想她了，我可以帮你问问苏清什么时候出实验室。”
　　……


第15章
　　想苏清了么？
　　想了吧，不然怎么会一到拍摄地就四处寻找那个身影。
　　林元元眨了眨眼，不自在地扭身侧对着盛岚，口是心非说：“不用了。”
　　盛岚睨着林元元泛红的耳尖看了两秒，嘴角不自觉上扬了几分：“行吧，那我就不问了。”说完，她就迈开了腿。
　　见盛岚真走了，林元元心里多了些慌乱，一个没忍住就出了声：“盛导，”她别过头不去看盛岚揶揄的眼神，“我有个挂件可能掉她那儿了，”她补充说，“我很喜欢的一个挂件。”
　　“知道，很喜欢的挂件嘛，”盛岚故意咬重了“挂件”二字，见林元元的耳尖红透了，她才松口，“我现在就打电话帮你问。”
　　不等林元元说话，她就拿出手机给裴楼拨打了过去。
　　电话刚接通，手机里就传来了裴楼的声音：“岚姐，今天是什么好日子，居然舍得给我打电话了，先说啊，关于许墨尘的事我一个字儿都不会说。”
　　听到“许墨尘”三个字，盛岚不自觉收紧了些手机，很快她就收敛好情绪，说：“他算个什么东西，也值得我锲而不舍。行了，给你打电话是想代人问问你老大什么时候出实验室？”
　　“谁啊？”
　　盛岚瞄了眼眼神不住往她这边瞟的林元元：“你老大的邻居兼同学。”
　　“只是这样吗？昨天我去实验室逛了圈，已经有了进展，所以最迟后天老大就会从实验室出来。对了，青阳安防那边你这两天盯着点，两小时后我飞京都。”
　　盛岚左右张望了眼，她十分怀疑裴楼在她身边安插了眼线，不然怎么每次她休息裴楼都知道，还每次都被抓壮丁。
　　“知道了。”她挂断通话，抬头看着林元元，“听见了，她最迟后天出来，你要想约她就趁早，不出意外的话，她从实验室出来会忙一阵子。”
　　毕竟积压了好几天的事要处理。
　　见林元元已经没问题问她，她便转身离开了。
　　没人揶揄，林元元顿时松了口气，大脑却在疯狂运转，从盛岚和那个叫裴楼的通话来看，苏清在三人中的地位偏高，且被誉为防盗翘楚的青阳安防也跟苏清有关系。
　　“苏清，你到底还有几层马甲？”她小声呢喃。
　　诧异之余，她已没了重逢那会儿的不甘，更多的是一种释然，那种感觉就好像一个站在金字塔高层的人理该多几个光环。
　　至于自己，她打算好好考虑一下徐曼昨天对她说的话。
　　与此同时，海城爱尚咖啡。
　　穿一身粉色西装的裴楼，浅抿了口咖啡，冲坐在对面的米迦科技的总经理傅柯宇说：“听说傅总最近在四处招揽高材生，”没等傅柯宇回话，他又说，“傅总的诚意不够啊，连区区千万年薪都舍不得。”
　　傅柯宇多了些警惕：“裴总什么时候关心起米迦科技的事了？”
　　“能不关心吗，我可不想一转身的功夫就被偷了家。”裴楼一语双关。
　　傅柯宇的脸色微变，这些日子他没少因为被偷家这事被嘲笑。
　　裴楼似没看到，继续说：“舍不着孩子套不着狼，傅总想从我手里挖人，不下重注怎么能行？”
　　这次傅柯宇听明白了，裴楼这是在点他呢。
　　不过他什么时候去挖云上科技的人了？准确来说，他先前的确用高新挖过两次，非但没成功，还碰了一鼻子灰，自那之后他就停止了到云上科技挖人的想法。
　　他试探道：“看来这人在云上科技的地位不低，不然也不会惊动裴总。”
　　裴楼似笑非笑没接话。
　　傅柯宇心里有了计较，想到今天的来意，又换了话题：“裴总对宋氏集团志在必得，看样子是想扩展市场了。”
　　“果然什么都瞒不过傅总，前阵子实验室那边传来了好消息，我就想着扩展一下业务，顺带把云上科技再往前推一推，总站在原地不动也不是个事。”裴楼说得漫不经心。
　　“这路还是得一步一个脚步走，老话说得好，不求速成但求一个稳。”
　　裴楼笑了：“巧了，我跟傅总的想法不谋而合，”他微摊手，“但也得顺势而为不是？”他话锋一转，“倒是傅总，别只顾着四处张望，也得看看自己的家，毕竟鸡飞蛋打的事情经常在发生。”
　　傅柯宇皮笑肉不笑：“没人比主人更了解自己的家，在决定下手前，就已做好了万全之策。”
　　裴楼知道这是谈不拢了：“OK，那我们就看看到底是鹿死谁手，噢，傅总还不知道了呢吧，宋总可千方百计想起死回生。”
　　他就不信了，他说到这个地步，傅柯宇还会答应宋恒要股份的要求。
　　“毕竟是自己辛苦打拼下的江山，谁都不愿轻易舍弃。”傅柯宇说得毫不在意。
　　裴楼低头看了眼时间，起身说：“约了京都华佳的华总洽谈合作，”他右手微抬，“就不陪傅总了，再会。”语罢，他就理了理西装的衣襟，迈步走了。
　　殊不知，在他迈步走的下一瞬，傅柯宇的脸上就多了些晦涩不明。
　　华佳集团占据着国内电子产品市场的三分之一，据他所知，此前华佳集团一直在国外引进芯片，但华佳这次却要跟裴楼见面，这是不是意味着云上科技已经掌握了3纳米技术。
　　要真是这样，那裴楼要收购宋氏集团也就说得通了。
　　米迦科技在技术上本就不能与云上科技交锋，何况云上科技还掌握了3纳米技术，看来米迦接下来的方向得做一下调整。
　　一小时后，张文浩收到了米迦科技总监发来的消息。
　　【你确定摸清了那个苏清的底？她是云上科技的人，听傅总的口气，苏清在云上科技的职位不低。你不是说那苏清算是你名义上的侄女，你再试探试探她，只要她愿意到米迦科技，条件任她开。】
　　看到最后半句，张文浩直接从椅子上站了起来。
　　他闲暇之余，经常关注商圈，自然知道云上科技在科技圈的地位，那就是科技圈冉冉升起、创造了无数可能的新星。
　　想不到狂傲到极致的苏清居然是云上科技的人，那□□江怎么说苏清没工作？
　　百思不得其解，他拿起手机给□□江拨打了过去。
　　“苏大哥，我打电话来还是想问问苏清工作的事。”
　　“她自小就有主意，已经有了自己的打算。”
　　张文浩换了个手拿手机：“是这样的，我朋友非常欣赏苏清，刚才他给我发消息，说薪资待遇的问题可以再谈，要不你约一下苏清？”
　　□□江颇为无奈：“文浩，非常感谢你的关心，但那天你也听见了，苏清那孩子对我乃至对整个苏家都有怨气，她应该不会想跟苏家有牵扯。”
　　张文浩尝试着问：“那你知道苏清具体在哪儿上班吗？”
　　“这我倒是不清楚，听她妈的意思，苏清现在的成就不低。”□□江这话说得极为不是滋味。
　　张文浩心里有了猜测，没再深究：“这是好事啊，苏大哥你有福了。”
　　又闲聊了几句，他才挂断通话，心里却久久不能平复。
　　难怪苏清那天会口出狂言，原来是有足够的底气。
　　想到这儿，他又给苏秋琳发了条消息过去。
　　【苏清毕竟是你唯一的侄女，你这个做小姨的没事多关心关心她，她……现在的成就比我们任何人的成就都要高，未来的高度更是不敢想象。】
　　那边的□□江，犹豫再三，还是把他跟张文浩在电话里说的，和那天唐葵说的都告诉了苏宏。
　　苏宏听完后陷入了沉默，好一会儿才沉声问：“你这些年始终不肯再婚，是因为唐葵？”
　　□□江不想隐瞒这一点：“是。”
　　“罢了，她要愿意，你就去把她接回来，”苏宏及时补充，“你妈那边我来做工作。”
　　□□江心中一喜：“好。”
　　正在实验室的苏清还不知道苏家人的打算，此时的她正在休息室补眠。
　　她已经轮轴转了三十六个小时，实在扛不住了，这才从操作台上退了下来。
　　四小时后，闹铃刚响，她就睁开了圆润的双眸。
　　跟往常一样，她木讷地盯着天花板看了两秒，便利落从沙发上起身。
　　简单地洗漱了番，她又回到了操作台前。
　　这一待又是三十个小时，好在结果可观，目前已经成功摸到了2纳米，距离成功指日可待。
　　她离开凳子起身，打了个响指，见脸上洋溢着笑容的众人看过来，她才说：“辛苦了，晚上的大餐记我账上。”
　　长着一张娃娃脸的陈妍立马接过了话：“什么都可以吗？”
　　苏清轻嗯了声，在大家的欢呼声中离开。
　　在密闭的实验室呆了一周，骤然见到阳光，她还有些不适应。
　　待眼睛完全适应光线后，她才拿出手机开机，无视掉接连弹出来的消息，她找到张爱楠的电话拨打了过去：“来接我。”
　　“好的。”
　　挂断通话，她边朝等候室走去，边开始查看地球消息。
　　看到林元元有发消息，她直接点了进去。
　　……


第16章
　　林元元：【你怎么不来剧组了？】
　　林元元：【三天了，去外星的你回来了吗？】
　　林元元：【苏清，你是不是故意不回我消息的，哼，我要是再理你，我就是猪。】
　　林元元：【看在你帮过我两次的份上，这次我就原谅你了。先前没来得及好好谢你，刚好剧组放了三天假，你要有空的话，我请你吃饭。】
　　林元元：【机不可失时不再来，错过了这个村可就没这个地儿了。】傲娇jpg。
　　看着那跟林元元如出一辙的傲娇公仔，苏清抬起另一只手直戳向公仔的脸。
　　接连戳了好几下，她才收回手，打开对话框。
　　苏清：【只是在实验室待了一周，没去外星，也没故意不回你消息。】
　　苏清：【刚好有点饿，地址发我。】
　　还没退出去，手机那边就有了回复。
　　林元元：【哟，失踪人士回归了。】附带地址。
　　苏清：【阴阳怪气是你这几天学会的新技能？不适合你。】
　　林元元：【……】
　　林元元：【一小时，过时不候。】
　　林元元：【算了，我今天心情好，你爱啥时候来什么时候来。先说好，这家私房菜生意很好，食材限量，能不能吃上就看你的速度了。】
　　林元元：【很好吃噢。】
　　苏清：【明白了，你想快点见到我。】
　　林元元：【自恋是一种病，你已经病入膏肓。】
　　铃……
　　突然打进来的电话，打断了苏清的输入，指尖轻滑，才接通就传来裴楼的声音。
　　“老大，成功拿下与华佳的合作，宋恒那边也扛不住了，最迟这两天就有消息。”
　　苏清轻嗯了声：“还有呢？”
　　“后天尚泰的张总举办了个宴会，所有的精英人士和名流都会参加，”裴楼轻咳了声，“老大，你该去露露脸了。”
　　苏清眉头微蹙，最后还是应下了。
　　这种交际应酬她是真不喜，可又不得不参加。
　　结束通话，苏清又继续编辑消息。
　　苏清：【有事实依据叫自信。】
　　退出到主页面，她挑选着重要的消息一一回复。
　　张爱楠来得挺快，苏清上了车，将地址说给张爱楠后，就开始闭目养神，直到车停下她才睁开眼：“不用等我。”
　　说完，她就拿起手机找到张爱楠的聊天框，给张爱楠发了五百的红包，备注：今天的餐补。
　　退出页面，苏清对林元元发起了语音。
　　才接通，林元元的声音就传了过来：“三楼，左手边最里那间。”
　　“好。”
　　不过三分钟，苏清就找到了林元元所在的包厢。
　　整个包厢跟这栋楼外面的设计相近，都是采用的实木设计，许是为了让人回归大自然，老板便在墙上挂了两束新鲜的野花和两顶草帽，也恰恰是这其貌不扬的摆设，却让人觉得松快舒服。
　　她收回打量的视线，走到林元元身旁坐下。
　　“啧，这黑眼圈，不知道的还以为你做贼去了。”林元元面带嫌弃，视线却始终没从苏清身上挪开。
　　苏清略显疲惫地靠在椅子上，半眯着眼：“连续熬了三十个小时，在来的路上眯了会儿。”
　　林元元眉头微蹙：“其他人呢，非得你一个人一直盯着？”她伸手把放在左手边椅子上的包拿到了腿上，把里面的眼罩取出来递给苏清，“你再眯会儿，等菜上齐了我再叫你。”
　　苏清接过眼罩直接戴上：“谢谢，他们也不轻松。”
　　林元元没接话，扭头盯着苏清看了两秒，她又拿起放在桌上的手机，找到老板的地球，让老板晚点再上菜。
　　发完消息，她的脑中多了一个疑问，自己为什么要这么做？
　　想了一下，她心里有了答案，苏清是《如玉》的投资人，又帮过自己，自己理该对恩人兼金主爸爸体贴一点。
　　没坐一会儿，她便觉得无聊，又扭头看向了静坐着不动，似睡着的苏清。
　　苏清的唇形很好看，小但有肉，皮肤状态也还行，虽没先前有光泽，也跟暗淡不沾边，鼻子玲珑精致，鼻翼庞还有一颗不细看根本看不到的细痣。
　　视线下移，来到苏清放在腿上的手上。苏清的手指纤长白皙，明明只随意放在那儿，却美得让她挪不开眼。
　　不知是不是她的视线惊扰到了苏清，苏清竟动了下，吓得她慌乱别过头。
　　等了好一会儿，也没听见苏清的调侃，她才又把头转了回去，却见苏清领口微敞着，从她这个角度看过去，还能隐隐瞧见苏清的锁骨。
　　“好看吗？”苏清轻声问，在外她从不会熟睡，何况林元元的视线还有些灼热。
　　被抓包，林元元的脸和耳朵都火辣辣的，扭过头不敢看苏清。
　　苏清摘下眼罩，俯身把手屈撑在桌上，侧身慵懒地看向耳朵泛红的林元元：“没怪你，只是想告诉你，想看大可以光明正大看，我不介意。”
　　至于为什么不介意，想来是她喜欢看到林元元这副面红耳赤的模样，就好似一张白纸，被涂抹上了颜色，让人忍不住去描绘。
　　这话宛若一颗惊雷在林元元心中炸开，慌乱和羞涩顿时散去，取而代之的是怒意，什么叫想看可以光明正大看，谁想看她了？
　　她微抬下巴，义正言辞说：“少在那儿自作多情，我那，那是无聊。”
　　苏清唇角微勾，圆润娇俏的眸中多了些宠溺：“你的结巴暴露了你的心虚。”
　　林元元的拳头硬了，她怎么能再一再二地戳破她的心事。
　　“上菜吧，我真饿了。”苏清收回了目光。
　　“我为什么要听你的话？”林元元的手比脑子快了一步，已经拿起了手机，她在心里暗骂了自己一句可，解释说，“我也饿了。”
　　苏清歪头又见林元元鼓着腮帮子，这次她没忍住，抬手直接戳向了林元元的腮帮子，手感跟她想象中的一样，又软又弹。
　　感受到脸上传来的碰触，林元元当即炸了毛：“苏清，不带你这么欺负人的。”
　　苏清依依不舍地收回手：“没欺负你，只是礼尚往来。”
　　林元元微张着嘴，好半天才找回自己的声音：“感情你的不介意是这个意思。”
　　亏她还以为苏清是真的不介意，原来在这儿等着她呢。
　　苏清眉头微挑：“有问题吗？便宜也不能只你一个人占。”
　　林元元：“……”
　　她在心里默念：不气不气，气出病来无人替。
　　反复念了好几遍，她心中的郁气才消散了些去，扭过身不去看苏清。
　　服务员的动作很快，只几分钟就把菜全都上齐了。
　　苏清抬手把麻辣香锅、跳水兔和仔姜鸭摆放到了林元元跟前：“都是你爱吃的。”
　　剩下的四个菜全是她喜欢吃的。
　　林元元瞟了眼桌上的菜，轻哼了声，接过苏清递来的筷子就吃了起来。
　　原有的倦意，在苏清看到桌上的美食时快速消退。
　　厨师的手艺很好，毛血旺恰到好处的嫩滑，麻婆豆腐入口即化，蒜香茄子软糯蒜香味足，红烧鸡枞又香又鲜，每一样菜都好吃到咋舌。
　　苏清心满意足放下筷子：“下次我请你吃。”
　　林元元摸着圆鼓鼓的肚子，眉眼弯弯：“那你可得提前预约。”
　　“好，等下就问老板要联系方式。”
　　林元元边用纸巾擦拭着嘴，边说：“不用那么麻烦，我把老板的地球推你。”
　　这儿毕竟是公共场合，为了避免不必要的麻烦，她从包里拿出了帽子、口罩和墨镜戴上，打开手机相机又检查了番，确认没有漏洞，她这才拎着包往外走。
　　苏清不是明星，自然没有这种苦恼，从容地跟在林元元身后出了农家菜馆。
　　“你怎么回去？”林元元回头问。
　　苏清想也没想，直接说：“坐你车。”
　　林元元嘴角微抽：“那你住哪儿？”
　　“兰馨苑。”
　　林元元立马刹住步子，这不是她住的小区吗？
　　她上下打量了苏清一眼，试探着问：“你怎么会住那儿？”
　　苏清实话实说：“裴楼找的。”
　　好吧，是她多心了。
　　林元元收回视线，找到自己的甲壳虫，载着苏清回兰馨苑。
　　三小时后，她的手机接连传来消息提示音。
　　她放下手里的薯片，又把电视按了暂停键，这才拿起手机。
　　徐婷的电话就是这时候打进来的。
　　她手指轻触接听，徐婷的声音立马从手机里传出来。
　　“元元啊，我的姐，我怎么一个没留神，你就被偷拍了？”
　　林元元面带疑惑，她被偷拍了吗？
　　她打开免提，把手机页面切换到地球，点进了徐婷发来的词条。
　　词条里放的照片，正是她和苏清。
　　到底心虚，她抬手摸了摸鼻子：“我没露脸，应该没事吧？”
　　“呵，你看轻这届的网友了，已经有大批粉丝认出你了，不然你以为热度为什么会这么高？不过，你去农家菜馆吃饭怎么不叫上我？我也好久没去吃了。”
　　林元元眨巴了下眼：“忘了。”
　　“得，苏大学霸没回来前我就是你的一切，苏大学霸回来了，我就可有可无。呵，女人！”
　　没等林元元回话，徐婷的声音又传来：“公关部那边来电话说，这次的事情况有些棘手，网上的评论也全都是谴责苏大学霸的，所以我怀疑这次的事是冲苏大学霸来的，你要不问问苏大学霸，看她知不知道得罪了谁。”
　　听到这儿，林元元立马滑动到评论区，果然如徐婷说的那样，全都是骂苏清的。
　　……


第17章 宴会展露锋芒
　　这些人什么都不知道，他们凭什么骂苏清？
　　他们有什么资格骂苏清？
　　林元元忍着心中的愤怒，对手机那头的徐婷说：“不管用什么办法，把词条撤下去，”她深吸了口气，“苏清很累，应该睡着了，有什么事明天再说。”
　　“元元，有情况啊，她为什么会累，你又为什么这么生气？”
　　林元元这才后知后觉自己的反应有些过了，硬着头皮回答：“把你脑子里的黄色废料都给抖出去，换成是驴，连续工作三十个小时也得累。”
　　“啧啧啧，这是护上了。公关部那边我已经打过招呼了，但你也要做好心理准备，毕竟对方来势汹汹，可以的话还是问问苏清，看她是个什么想法。”
　　结束通话，林元元思来想去，又拿起手机找到盛岚的地球，把徐婷跟她说的猜测告诉了盛岚。
　　盛岚：【我来处理。】
　　盛岚：【安啦，早点休息，等你醒来一切就都结束了。】
　　林元元：【好，你也早点休息。】
　　放下手机，林元元思来想去也没想明白，到底是谁在针对苏清。
　　实在是苏清平日里说话的确有些招人恨。
　　清晨的第一缕阳光顺着窗缝潜入了室内，也成功将床上的苏清唤醒。
　　洗漱好，她才拿起手机，盛岚的电话就打了进来。
　　“网上的事我处理好了，始作俑者我已经发给你了，生面孔，好像是你同学。”
　　从盛岚的只言片语中，苏清已猜到了个大概：“知道了，谢谢。”
　　“啧，解决你这破事可占用了我大半个小时，一句谢谢就想打发我？”
　　苏清自知道盛岚的能力，既盛岚花了大半个小时才找出了幕后的人，那就说明对方做得很隐蔽。
　　针对她，又怕留名，这倒是有趣。
　　她喝了口水，对盛岚说：“欠你一顿饭。”
　　“这还差不多，对了，元元可是很担心你，人舍不得打扰你休息，就请我来处理网上的事。”
　　听此，苏清的脑中立马浮现出林元元气鼓鼓骂人画面，嘴角不自觉上扬了抹弧度，河豚护她的模样还挺可爱。
　　找到林元元的地球，她就开始编辑消息。
　　苏清：【事情已经解决好了。】
　　苏清：【今天要没别的安排，请你吃饭。】
　　发完，见时间还早，苏清又换了身衣服，沿着小区的操场跑步。
　　等跑完回家，林元元的消息也发了过来。
　　林元元：【加上昨天那顿，你已经欠我两顿饭了。】
　　林元元：【今天行程有点满，回头再约。】
　　苏清：【好。】
　　连续几天没处理邮件，未读邮件已经达到了100+，苏清略带烦躁地抚了抚额。
　　早知道这么多事，她就不该听裴楼的怂恿创建公司。
　　裴楼比她高两届，不被家族承认的私生子，为了争那口气，裴楼使出了浑身解数，势必要让那些看不起他的人后悔。然而现实总是事与愿违，在漂亮国那个地方立足并不容易，何况还有人从中作梗，就更不容易了，所以裴楼就把目光放到了创业上。
　　她有钱，专业能力也出众，裴楼就缠着她让她投资，那时她想着毕业后总得有个事干，便同意了。
　　可她低估了裴楼的野心，这才会有今天这种被强压着营业的局面。
　　当然，裴楼只会比她更忙，毕竟她在哈大专心攻读那几年，公司的很多事都是裴楼经手的。
　　这一忙，就到了凌晨。
　　苏清起身活动了下身体，看了眼备忘录上10+的未处理事件，果断决定天亮后再处理，但她忘了答应裴楼出席宴会的事，以至于看到一群造型师进屋她还有些懵。
　　她抬手指向张爱楠，冲造型师说：“她跟我一起出席。”
　　张爱楠立马从沙发上站了起来，摇着头：“苏姐，我不行。”
　　苏清没听她啰嗦：“投递前，你应该了解过日常工作的内容，陪我出席宴会就是你的工作。”
　　张爱楠局促地点头，全程身体都很紧绷，下车后更是同手同脚。
　　“我在一个小资家庭出生，我十三岁那年，我妈为了争夺我的抚养权净身出户，”苏清瞥了听得认真的张爱楠一眼，“刚开始那一年，我们的日子过得比较拮据，我妈总在我看不到的地方皱眉，我不想让她皱眉，所以我开始学赚钱，”她思绪放远，“当我把赚到的钱交给我妈，我妈感动得都快了，抱着我泣不成声，一次又一次跟我说对不起，可哪儿是她对不起我，明明是她为我舍弃下了一切。”
　　张爱楠明白了她话里的意思，出身并不能决定一切，没必要为了所谓的出身束手束脚。
　　“谢谢苏姐，”她深吸了口气，“我一定尽快适应这种场合。”
　　苏清轻嗯了声，一手拎起及地的裙摆，一手拿着包，从容迈步朝宴会厅走去。
　　今天的她穿了一条淡蓝色斜肩大摆长裙，腰间系着一根黑色丝带，头发做了个锁骨烫，左侧的头发别在耳后，露出小巧可爱的耳朵，脖子上佩戴的星空钻石项链随着她一走一动晃动，加上她周身强大的气场，一出场就成了整个宴会的焦点。
　　她的身后是穿米白色鱼尾礼服的张爱楠，及腰的卷发披散在腰间，整个人看上去温婉又大方。
　　苏清今天来这儿的目的很简单，在名流圈里混个脸熟，顺带打探一下商圈最近的动向。
　　既今天的宴会是尚泰的张总举办的，她这个做客人的，自然要先去拜访。
　　等张总身边的人散得只剩两人，她才从服务员的托盘里拿起一杯香槟，不急不缓朝张总走去，微举杯：“张总你好，我是云上科技的苏清。”
　　张总笑着与她碰杯：“原来是苏小姐，不知苏小姐在云上科技担任什么职位？”
　　“昨天刚上任的副总。”这身份自然是裴楼给她安排的，用裴楼的话来说就是，先用副总的身份在圈子里把名声打出来，等后面3纳米技术正式面世，再对外宣布她总裁的身份。
　　张总态度微变：“苏小姐真是跟裴总一样年轻有为，”他四处张望了一眼，“今天裴总没来？”
　　“他在出差。”
　　“那真是可惜了，本来还想借今天这个机会好好跟裴总叙叙旧。”张总面带惋惜。
　　苏清唇角微勾：“张总不用试探，我跟裴楼的关系很好，嗯，”她停顿了下，“没张总公司里那些弯弯绕绕。”
　　张总脸上的微有些僵：“苏总真爱说笑，我前边还有客人，失陪。”话落，他就抬腿走了。
　　一直没出声的张爱楠，想着裴楼的叮嘱，硬着头皮提醒：“张总面色有些不好。”
　　苏清轻抿了一口香槟，才说：“人啊，总是会喜欢各种各样的原因说一些口是心非的话，但我不喜欢。”
　　张爱楠：“……”
　　所以苏姐不是不知道说那话会得罪人，而是单纯的不愿意委屈自己。
　　也就苏清跟张总聊的这几分钟，宴会厅里已经在议论苏清的身份了。
　　“先前可从没见过她，看样子也不像是娱乐圈的人。”
　　“这个圈子里倒是许久没看见新人了，今天倒是凑了巧。”
　　“可不是，还是个女孩子，未来可期啊。”
　　“都别猜了，我去问问不就知道了。”说话间，穿红色一字肩礼服的中年女人就朝苏清那边走了过去，“你好，我是名扬科技老徐的妻子柳雯。”
　　苏清与柳雯碰了个杯：“云上科技刚上任的副总经理苏清。”
　　柳雯眼里多了些欣赏：“云上科技这两年的发展可是如日中天，我经常听老徐说他人老了，现在是年轻人的天下了，”她唇角扯出一抹笑，“苏总，真给我们女性长脸。”
　　苏清一眼就看出柳雯说这话出自真心，也喜欢柳雯的直率：“柳总只要愿意，未必不能作出一番成就，是柳总早早做了取舍。”
　　裴楼给她的那些商圈资料里，虽只提了柳雯两句，却不难看出柳雯是个很有想法的人。可惜，这样一个人在家庭和事业里选择了前者。
　　“这些年，你是第一个肯定我价值的人，”柳雯微摇着头，话语里多了些惆怅，“自我选择家庭后，每次出席这种场合，别人都只会羡慕地叫我徐夫人，连我自己都快忘了，当初是我陪老徐创的业，”她话锋一转，“当然，我不后悔，只是每每看到在职场中发光发亮的女孩，还是忍不住多看两眼。”
　　……


第18章
　　“与其羡慕旁人，不如付诸行动，只要有心，什么时候出发都不算晚。”看到柳雯，苏清就想到了自己的妈妈，那时候妈妈同时兼顾家庭和事业一定很累。
　　“我会好好考虑你的建议，”柳雯扭身看向宴会厅的众人，“不介意的话，我引荐你给其他人认识。”
　　苏清点头：“我的荣幸，”她手指向自己身后侧的张爱楠，“这是我的助理张爱楠，很努力。”
　　听苏清向柳雯介绍自己，张爱楠有些受宠若惊，礼貌上前冲柳雯微点头：“柳总好。”
　　柳雯回以一个微笑：“人这一生最难遇一伯乐，你很幸运。”这是对张爱楠的鼓励，也是对苏清的肯定。
　　有了柳雯的引荐，苏清很快就结识完了大半个富太圈。
　　一直跟在她身后的张爱楠，早早就摸出了笔记本，一一记录着会面时交谈的重要消息。
　　柳雯浅笑着对苏清说：“剩下的就靠你自己了。”
　　“谢谢，改日约你出来喝咖啡，”苏清半举起酒杯，“我这人脑子还够用，可以帮你参考一二。”
　　柳雯举被相碰：“那你可不能爽约。”
　　她与苏清虽才认识一会儿，但也不难从苏清的谈吐中看出苏清的品性。
　　人贵在有自知之明，她不觉得苏清的不谦让是自视甚高，反倒觉得苏清是至情至性，在能力允许的情况下，谁愿意整天戴着一张假面世人？谁又愿意处处委屈自己？
　　苏清唇角微扬：“自然。”
　　柳雯才走，靠近宴会厅门口的地方就传来了较大的动静。
　　苏清扭头，就透过人群看到穿一席黑白撞色露肩礼服的林元元正低头看裙摆上的红酒渍，地上是碎裂的酒杯，与林元元对面而站的长直发女孩正单手捂着嘴，面带歉意地看向林元元。
　　可惜，女孩女孩忘了遮掩眼中的得意。
　　她冲张爱楠勾了勾手，轻声吩咐：“把我车上备用的礼服取来。”语罢，她就迈步径直朝林元元走去。
　　“对不起元元，我不是故意的。”女孩不住道歉。
　　林元元看着裙摆上大片的红酒渍，不由得有些泄气，这可是她最喜欢的一件礼服。
　　五分钟前，她刚进宴会厅，一眼就看到了人群中与人款款而谈的苏清，这是她第一次看到苏清应对这样的场合，与平时比起来，少了几分锐利，加上今天苏清简约不失大气的着装打扮，单是立在那儿，就已经足够夺目，她也没忍住多看了两眼。
　　也正是这两眼，让她没注意到朝她走来的虞欣，不然也不会出现现在这种让人无语的局面。
　　苏清走过来刚好听见这一句，极其自然地接过了话：“单是口头上的抱歉可没诚意，你要真觉得抱歉，可以原价赔偿。”
　　虞欣敛下的睫毛遮掩住了她眸中的不甘，她不想赔钱。
　　没错，她是故意的，她讨厌林元元，无论是颜值还是演技她都不输林元元，凭什么林元元可以跻身一线，而自己还在三线外徘徊。
　　她要是有林元元那些资源，她一定比林元元做得更好，走得更高。
　　听见苏清的声音，林元元心里的不快顿散，直勾勾看向苏清：“你怎么过来了？”
　　“我以为你想我过来，”没等林元元回话，苏清就抬手叫来了服务员，“麻烦你领她去休息室，”见林元元有些迷茫，她又说，“我已经让张爱楠去取礼服了。”
　　林元元这才跟着服务员离开了现场。
　　瞥见虞欣想离开，苏清单手微摊，语气平缓：“你的诚意还挺足。”
　　“我绝对没有逃避的意思，我只是不想打扰大家的雅兴，等宴会结束，我再跟元元商量赔偿方案。”虞欣说出早已经准备好的措辞。
　　苏清从包里拿出手机，打开付款码递到虞欣跟前：“几秒钟的事，没那么麻烦。噢，那礼服是元元第一次穿，你不吃亏。”
　　这边的动静，早早就吸引了在场部分人的注意。
　　面对大家落在自己身上的视线，虞欣站如针灸，但还是故作为难：“但我不知道价格。”
　　苏清收回手机，手指在屏幕上划拉了几下，就把价格呈现在了虞欣跟前。
　　找不出借口，虞欣只能照价赔偿。
　　见钱到账，苏清利落收回手机：“你可以走了。”
　　虞欣：“……”
　　纵使她现在恨得牙痒痒，她也只能吃下这个暗亏。
　　但她心里这口气怎么也咽不下去，于是她抬眸对上了苏清的眼睛：“难怪觉得你眼熟，原来是苏助理，”她左右张望了一眼，“怎么没看到盛导？”
　　苏清一眼就看穿了她的小把戏，笑道：“你的消息有点滞后，建议你先打听清楚了再来跟我说这话。”
　　虞欣的指尖已经掐进了肉里，这人比林元元还要讨人厌。
　　苏清可不管她心里怎么想，转身朝甜品区走去。
　　没走两步，一道熟悉的声音就响彻在她耳边。
　　“苏清？”
　　她扭身就见穿白色鱼尾裙的苏秋琳正神色迥异地看着她。
　　苏秋琳的身旁是穿黑色西服的张文浩。
　　苏清只淡淡看了两人一眼，就收回了视线，对这两人为什么会出现在这儿无丝毫好奇。
　　眼见着苏清要走，苏秋琳在张文浩眼神的暗示下扯出了一抹笑，上前了两步，说：“以前的事是我不好，”她咬了咬牙，心不甘情不愿说，“希望你能原谅我。”
　　要不是文浩说，进入上流圈最快捷的办法就是跟苏清打好关系，她才不会在苏清跟前低头说这些话。
　　从文浩口中知道苏清在云上科技工作，职位还不低，比让她吞一只苍蝇还难受。
　　苏清扫了苏秋琳一眼：“你还是跟以前一样，爱心口不一。”
　　被戳穿，苏秋琳的脸色很不好看。
　　“你太高看自己了，你还不配被我放在心上。”说完，苏清转正身体就走。
　　要是眼神能杀人，此刻她已经被苏秋琳杀了千百遍。
　　苏秋琳气得浑身发抖，手指着苏清的背影，冲张文浩诉苦：“你都听到了，不是我不愿意好好跟她相处，实在是她欺人太甚。”
　　张文浩抬手抚额，低声安抚：“你们跟她的误会良多，她一时半会不原谅你们也属正常，等她看到你们的诚意，她就会放下过去对你们的成见，重新接纳你们。”
　　他这话说得极为没有底气，苏清那双圆润的眼睛似能洞穿一切。
　　他突然有些理解为什么苏秋琳不喜欢苏清了，任谁被人一眼看穿也会不舒服，更何况那人还是自己的小辈。
　　苏秋琳怒意难消，心里话脱口而出：“你朋友也真是的，明知道这个圈子排外，还是把我们扔到一旁只顾着自己去结交，让我连个宣传画廊的机会都没有。还有苏清那个怪物，什么都藏着掖着，也不知道伸手帮我一把。”
　　五年前她跟前夫离婚后，就回春市同朋友合伙开了一家画廊，生意不温不火，所以她才跟朋友商量把画廊开到海城来，毕竟海城的上流精英人士比春市多多了。
　　事实也的确如此，不到一年，他们的画廊在海城已经小有口碑，但离名声大噪还差得有些远，所以在听张文浩说他那个发小结识不少商业圈的人，她立马动了借张文浩这个朋友来结识商业圈的这些名流，顺带宣传一下自家画廊。
　　为了多结交一些人，她来到这宴会厅就主动去跟人交谈，每次对方听完她的自我介绍，对方就会说个理由来结束谈话。
　　从小到大她就没受过这种委屈，她想走，张文浩又说机会难得，别让自己后悔。
　　看到苏清那刻，她就后悔了，苏清在这宴会中有多如鱼得水，先前被无视的自己就有多难堪。
　　偏偏这种窝火和憋屈，她还不能说出来。
　　没听见张文浩回话，她才后知后觉自己说错了话，找补说：“看我，被苏清气昏了头，说个话都颠三倒四了起来，”见张文浩脸色没那么难看，她松了口气，继续说，“不管怎么样，都得谢谢你朋友，要不是他，我还接触不到这种规格的宴会。”
　　张文浩目露欣慰，还好他没看错人：“各行各业都需要人脉，尤其是商业圈，今天这种场合，换作是我，我也会先紧着自己的工作。”
　　已走到甜品区的苏清并不知道两人的谈话，就是听到了，也只会漠视。
　　这儿的甜品种类比较丰富，最后她还是只拿了份自己喜欢吃的蔓越莓巧克力甜点，转身离开时，又瞥见放在角落里的草莓酱布丁，她记得海豚以前吃这个。
　　没犹豫，她走过去把草莓酱布丁一同端到沙发这边，边吃边留意休息室的方向。
　　“苏清？”
　　苏清抬头看向声源处，是上次同学聚会让她去当秘书的高中同学武磊。
　　“还真是你，”武磊理了理西服的衣襟，“在这儿吃甜品有什么意思，不介意的话，让我这个老同学领你认认人？”
　　……


第19章
　　苏清咽下嘴里的蛋糕，把盘子放到一旁的茶几上，才看向武磊：“你舅舅是泰辉集团的范总。”
　　也是凑巧，她前脚才看到武磊，后脚柳雯就把她介绍给泰辉集团的范总太太认识。
　　这范总范平就是泰辉集团的创始人，是海城顶尖的装修公司，在业界拥有不错的口碑。
　　听此，武磊的背挺得更直了：“对。”
　　这两年，他那主做室内设计的工作室能发展得如日中天，除了他工作室自身的实力之外，也没少得到他舅舅的帮衬。
　　今天也是舅舅舅妈带他来的这儿。
　　有了主意，苏清端起草莓酱布丁起身：“走吧。”
　　武磊一愣：“什，什么？”
　　“有套房要装修，想请范总帮帮忙。”说着，苏清已迈开了步子。
　　那房是她出国的次年买的，原本是想当成投资，后来也果然如她所料，那片区域不过用了四年就发展了起来，房价往上翻了五六倍，开发商那边联系她好几次询问她是否转卖，都被她拒绝了，一来反正她不缺那一星半点，二来无论是云上科技还是青阳安防的总部都设立在海城，且离得不算远，适合她长住。
　　长住的前提是得装修，既然装修的领军人在现场，她又何必去舍近求远？
　　武磊追了上来：“苏清，你真想见我舅也不必找这个借口，只要你开口，我这个老同学不会真拒绝。”
　　苏清脚步未停，直朝范平而去：“你那工作室能做起来，你舅舅功不可没。”
　　武磊这些听出来了，苏清在损他。
　　他张嘴想辩解，话到了嘴边又觉得不对劲，最后索性放弃，跟在苏清身后一并来到范平跟前。
　　等范平跟人洽谈完，苏清才举起酒杯开口：“范总你好，我是云上科技新上任的副总苏清。”
　　武磊微愣，无比庆幸刚才没说什么不该说的话，那次同学聚会后，他就恶补了对云上科技的了解，自然也知道云上科技的科研团队在业界有多厉害，此外，云上科技内部管理也异于其他企业，采用优质劣汰的原则，有能力的人步步高升，那些只想顺水摸鱼拿工资的卷铺盖走人，所以也有人说云上科技内部很卷。
　　卷归卷，给的薪资却高于业界，甚至几倍。
　　由此可见，云上科技副总的科技含量有多高。
　　范平举杯相碰，笑着说：“你们云上科技还真是人才聚集地，不过短短几年的时间，裴总就把云上科技带领至此，现在苏总又来了，看来你们云上科技这是要放大招了。”
　　苏清微仰头轻抿了口酒：“在放大招前，我想请范总的公司帮我装修。”
　　“能给苏总装修，是我们泰辉集团的荣幸，”范平扭身冲助理递了个眼神，助理立马走上前来，“这是我的助理马阳，他会安排专人负责苏总的装修。”
　　不等苏清指示，张爱楠就主动走上了前来，和马阳走到一旁交换联系方式。
　　范平把目光落在自家外甥身上：“小磊，你跟苏总？”
　　唯恐范平误会，武磊马上解释：“我跟苏清，苏总是高中同学，”他踱步到范平身旁，压低了声音，“她就是我们班最牛的那个存在，清大北大都没选，最后出国了的那个省状元。”
　　听到后面半句，范平一下就想起来了，那时他还暗自可惜国家又痛失了一个人才，没想到这个人非但没有崇洋媚外，还带了一身技术回国，这样一来，苏清会空降成为云上科技的副总也就说得通了。
　　“居然还有这种缘分，”他左右张望了眼，确认裴楼没出席这个宴会，才说，“走，我领你去见见我那几个老朋友，他们都跟我一样，喜欢有能力有想法的年轻人。”
　　这正中苏清的下怀：“我的荣幸。”
　　话落，她冲张爱楠招了招手，把手里的甜品递给张爱楠：“等会海，元元过来了，你把这个给她。”安排妥当，她这才同范平离开。
　　被扔在原地的武磊：“……”
　　所以他才是多余那个。
　　换好礼服的林元元，回到宴会厅就四处找苏清，见苏清跟武磊在一起，她眼睛都瞪圆了，她要没记错的话，武磊可在宴会上嘲笑了苏清。
　　她怎么想，也没想明白这两人怎么会聊起来，准确来说，是跟武磊介绍的人聊起来。
　　难道那个人有什么特殊的地方？
　　怀揣着疑惑，林元元还是到了武磊这边，正要开口询问武磊，张爱楠就走了过来。
　　“林小姐，这是苏总给你留的甜品。”说话间，张爱楠已把手里的甜品递给了她。
　　她抬手接过：“谢谢。”
　　张爱楠笑着摇头：“林小姐该谢的是苏总，我不过是听苏总的安排。”
　　武磊扭身看向林元元，问出了心里的疑惑：“上次就想问你了，你什么时候跟苏清关系那么好了，”他扫了眼林元元手里的甜品，“我记得你以前没少骂苏清。”
　　林元元下意识扭头看张爱楠刚才站的地方，见张爱楠已经走了，才松了口气：“谁还没个年少中二的时候了。”
　　武磊点头：“也是，上学那会儿我可没少干蠢事，现在回想起来，每次都狠狠给中二的自己两耳光。”
　　没等林元元问，他又主动说：“你过来是找苏清？我舅舅说要介绍几个人给苏清认识，你有得等了。”
　　“谁说我要等她了？”林元元扭身面向徐曼所在的方向，“我还有正事，再会。”
　　今天这个宴会是徐曼让她来的，徐曼说娱乐圈和商业圈共融，多来走动走动不是坏事，何况她已经决定要跟徐曼一起开个工作室，往后这样的应酬自然少不了。
　　就当提前适应了。
　　才走近，徐曼就迎了上来。
　　“走，带你去认认人。”
　　见她犹豫，徐曼又说：“还是老规矩，你要是觉得有任何不适的地方，随时转身走人。”
　　林元元这才抬腿跟了上去。
　　见此，徐曼无奈笑着摇头：“他们都说，我靠你赚了不少钱，他们不知道，我赚这些钱可不容易，”她叹息了声，“谁让我遇到了一个不喜应酬的人。”
　　林元元心虚，马屁张嘴就来：“曼姐能成为我的经纪人，是我这辈子最大的幸运。”
　　徐曼就吃这套：“去去去，”她歪头看向林元元，“先前给你解围的是苏清？”
　　林元元点头。
　　“等会儿把我介绍给她。”
　　林元元瞬间警铃大作，她记得曼姐的性取向为女。
　　尽管早在十年前法律就已认可同性婚姻，她也尊重每一对同性恋人，但一想到苏清会对别的女孩子好，甚至跟别的女孩子做亲密的事，她心里就憋闷得慌。
　　没听见回话，徐曼来了兴致：“怎么？这是舍不得了，怕我把她从你身边抢走？”
　　被打趣，林元元涨红了脸，别过头不看徐曼，口不对心：“才没有。”
　　“那你怎么不介绍我们两人认识？”徐曼俯身追问。
　　林元元被徐曼的眼神看得头皮发麻，不由自主后退了两步，眼珠转动，支支吾吾说：“她，她说话气人，”她点头，“败坏了你的好心情就不好了。”
　　作为一个情场老手，徐曼哪儿看不出林元元在说谎：“真的是这样吗？”
　　林元元借拨弄刘海遮掩自己的慌乱和窘迫：“嗯。”
　　两人相识快四年，徐曼可从没见过林元元这么惊慌失措，心里晦涩四漾，余光在瞥见朝这边走来的身影，苦笑着呢喃：“看来不止落花有情，流水也有意呢。”
　　林元元没听清，抬头不解问：“什，什么？”
　　她故意拉近了自己与林元元的距离，又故意抬手欲要放在林元元的肩膀上，怎奈林元元不配合，她的手落了空。
　　垂下的眼眸遮掩住了眼中的失落，不过眨眼的功夫，她又恢复了常态。
　　得，这下她可真成了调戏某人的坏人了。
　　此时林元元的脑中有一只土拨鼠在尖叫，她还没缕清自己对苏清的异样，曼姐又动作暧昧，让她本就乱的心愈发乱了。
　　她不动声色往后退了几步，正要说话，耳边就响起了徐曼的话。
　　“来得可真快。”
　　这次林元元听清了，扭头顺着徐曼的视线看过去，就看到苏清正冷着一张脸朝她这边走来。
　　这是谈得不顺利？
　　不对，只是谈得不顺利苏清不至于气成这样。
　　林元元魂游天际时，苏清已到了林元元跟前，把林元元彻底隔绝在徐曼的视线内：“女子不强人所难，她不愿意。”
　　林元元来这边，她就注意到了，在后来的交谈中，她时不时看一眼这边。
　　在看到眼前的人身体快贴在林元元身上，还要对林元元动手动脚，她怒气上涌，告知三位交谈的老总有事需要去处理一下，她就直往这边而来。
　　途中见林元元只是拉开距离，并无离开，且这人后面也没做逾矩的事，她就知道林元元和这人关系匪浅。
　　徐曼递出手：“徐曼，元元的前经纪人，接下来的合伙人。”
　　苏清没抬手：“苏清。”
　　“还是个冷美人，我喜欢，”徐曼从容收回手，“放心，我真要强人所难，她早就是我的了。”
　　直觉告诉她，苏清这人轻易招惹不得，对于不能轻易招惹的人，她向来会多些耐心，比如解释这么一句。但她也不想让苏清好过，毕竟这可是她亲自护了两年多的人啊。
　　没错，她喜欢林元元，喜欢元元的韧劲，喜欢元元的倔强，也喜欢元元的单纯，所以她愿意用加倍的心思去护着林元元。
　　她也同样知道，元元对她没那方面的心思，她只能把这份心思藏起来，不让林元元知晓。
　　一旦元元知道了，元元就会避着她，她不想这样，可天天见着想着，极易让人泥潭深陷，这才有了把元元交给她表妹徐婷这一出。
　　……


第20章
　　苏清不由收紧了放在身侧的手，圆润的双眸微眯，她不喜欢这话。
　　她身后的林元元却又觉得她熟悉的曼姐回来了，在她的记忆中，曼姐时常这样说话。
　　悬着的心下坠了些，也有些懊悔，自己又不是第一天认识曼姐，曼姐有时就爱恶趣味整蛊人。
　　两人的反应都被徐曼纳入眼底，心里的不甘散了些去，貌似不用她添堵，这两人一时半会也走不到一起去呢。
　　这么想着，她直接笑了，看向苏清的身后：“元元，你是跟我一起去认人，还是跟苏小姐在这儿叙旧，唔，苏小姐貌似有点忙，要不你还是跟我一起走吧？”
　　苏清接过了话：“她跟我一起。”语罢，她转身牵起林元元的手就往范平所在的方向而去。
　　林元元知道苏清来这儿有正事，心有顾虑：“你这么带我过去不好吧？”
　　“没什么不好，”苏清扭头看着林元元，“你跟她合伙，是想退居幕后？”
　　林元元摇头：“没想那么远，只是想尝试一下新的路。”
　　其实以她现在的咖位，哪怕不跟着徐曼徐婷一起离开，公司也不会克扣了她的资源，但新经纪人肯定没徐曼那么好说话，到时候她就得被逼着去参加那些不必要的应酬。
　　也正是因为这样，她才想做一下改变，她不能永远活在别人的羽翼下，她想跟苏清一样活得潇洒自在，想跟苏清一样在各处都耀眼优秀。
　　“那就更得建立好人脉关系，我，”想到自己拢共也没认识几人，苏清不由得有些泄气，“算了，我回头让裴楼帮你引荐一下。”
　　一生不愿意服输的她，在人际关系方面，不得不承认，她确实没有裴楼做得好。
　　倒不是她不会做，而是不想做，这世上太多自以为是的人了。
　　林元元到了嘴边的拒绝，在想到裴楼的身份后又默默吞咽了回去：“好。”
　　她在心里告诉自己，反正已经欠下不少人情，也不怕多这一次。
　　回到范平这边，苏清步子才落地，胡总就打趣说：“苏总这是救美回来了。”
　　苏清脸不红心不跳：“抱歉，让四位久等了，”她扭身从服务员的托盘里端起一杯酒，举在空中，“我自罚一杯。”
　　她这举动，瞬间打消了众人心里被怠慢的不快。
　　林元元却蹙了眉，要不是她，苏清就不会喝这一杯，更不会放低姿态。
　　很快，她就知道自己的担忧是多余的，因为苏清很快就掌握了主动权。
　　“全球经济的动荡，意味着很快就要迎来一次资本的大洗盘，而足够多的技术与专利，又决定了未来的高度。”苏清如实说出了自己的想法。
　　胡总沉思了片刻，才出声：“你这说法还是太过片面，这两年的经济形势确实不如之前，但从总体来看，波动并不大。”
　　苏清唇角微勾：“胡总可有留意过这两年国内和全球的销售收入？国内前十，有五家技术型企业，三家科技专业企业，两家复合企业。”
　　听此，在场的人都噤了声。
　　“市场大小决定收入，云上科技为什么能在短短几年内突飞猛进，就是手上拥有足够多的技术。”
　　大腹便便的黄总轻咳了声：“看来云上科技把宋氏集团收入囊中，就是为了扩展市场，只是不知道云上科技的理想目标是多少？”
　　此话一落，另外三人齐刷刷看向苏清。
　　站在苏清身旁的林元元同样望向苏清，从来这儿到现在，她没能跟四位总裁说上几句话，却从他们的谈话中了解到很多她不知道的东西，也学到了很多。
　　“不出意外，能扩展百分之四十。”苏清说得极为笃定，目前裴楼只是漏了点风声出去，就已有不少企业抛出了橄榄枝，一旦召开3纳米技术的发布会，必然会有更多企业来合作。
　　“苏总，不是我泼你冷水，这国内技术占据的市场拢不到百分之七十，你这张嘴就是扩展百分之四十的市场，会不会有些。”胡总及时止住话头，有些话不用说得太明白。
　　苏清唇角微勾：“那要是云上科技能把百分之三十的国外技术占领呢？”
　　胡总和黄总交换了个眼神，心里已经有了猜测。
　　能有自信抢占国外技术的市场，就说明云上科技掌握的技术高于国外，这也意味着这个技术会引起全球的注意，到时候云上科技扩展的就不只是国内市场了，还有国外。
　　接下来，苏清和林元元又被黄胡二总领着去见了几位总裁。
　　等聊完，已是一小时后。
　　苏清歪头看向林元元：“感觉怎么样？”
　　“还行，比我先前被拉去参加的应酬有意思多了。”林元元两眼放光，对未来满是憧憬。
　　苏清又看向张爱楠：“你呢？”
　　被老板询问，张爱楠颇为紧张：“我，我觉得自己需要学习的地方还有很多，”她不敢看苏清，声音也低了些，“我一定会努力，不给你拖后腿。”
　　张爱楠这副模样，让林元元多了些好奇，往张爱楠那边挪了两步，小声问：“她骂过你还是损过你？”
　　张爱楠连连摇头：“没有，苏总人很好。”
　　林元元想也不想，点头附和：“确实挺好，就是嘴有点毒，”想到什么，她又侧头看苏清，“我还以为你无论什么场合都不可一世，原来你也会说场面话。”
　　张爱楠及时把到了嘴边的话吞咽回肚，又后退了几步，拉开了与两人的距离，不去打扰二人。
　　“我只是不想，不是不会，”停顿了一下，苏清又说，“除非气运逆天，否则没有一个蠢货能把公司做大做强。”
　　“那在你眼里，我是不是很蠢？”问完，林元元就后悔了，就没自己这么上赶着被嫌弃的。
　　苏清停下了步子，回身认真看着林元元：“你很好，不蠢。”
　　林元元不信，话语里满是委屈：“可你高二暑假给我补课，每次都用看蠢货的眼神看我。”
　　一并跟着停下来的张爱楠，佯装看向别处，耳朵却不自觉竖起来，老板再可怕，也抵挡不了她想近距离吃瓜的心。
　　苏清仔细回想了番，好像是有那么回事。
　　她抬手摸了摸鼻子，话语里多了些不自然：“在学习上你确实不如我，”眼看着林元元眉头一拧，她又解释，“你不用介怀，能在学习上超过我的人不多。”
　　林元元：“……”
　　有点被安慰到，是怎么回事？
　　张爱楠：“……”
　　她算是明白为什么元元说老板嘴毒了。
　　这心理素质但凡稍微差点，估计已经进ICU了。
　　看林元元恹恹的，苏清当即说：“走，请你吃甜品。”
　　吃甜品会分泌多巴胺，而多巴胺又能使人心情愉悦，这样河豚就会开心了。
　　林元元有些心动，刚才那个草莓酱布丁很好吃，但一想到自己今天摄入的热量已经超标，又果断摇头：“不了，有些累，我想早些回去休息。”
　　“那我送，我坐你的车回去。”苏清暗自决定，一定要早些把驾照拿到手。
　　反正住一个小区，捎苏清回去只是顺带的事，林元元自然不会拒绝。
　　看着两个走远的身影，张爱楠眨了眨眼，霸气御姐VS元气影后还挺好磕。
　　一想到自己能近距离磕自己老板和新晋影后的CP，她就无比激动，可惜还不能跟人分享。
　　“小清。”
　　听见是苏秋琳的声音，苏清脚步没停，继续往出口走。
　　被无视，苏秋琳还是没放弃，加快步子追了上来：“小清，我想跟你谈谈。”
　　“我不会帮你。”苏清率先拒绝，她可不认为苏秋琳追上来是想跟她叙旧，不是叙旧，那就是有所求。
　　苏秋琳涨红了脸，想到唾手可得的机会，她又生生忍下了心中的怒意，扯出一个笑：“小清，我们是一家人，我好了，你也能跟着沾光不是？”
　　苏清刹住步子，冷笑着说：“只限于在嘴上的家人，我不屑要。还有，这个世上只有我妈才是我的家人。至于沾光，无论是你，还是苏家，都没什么光让我可沾。”
　　“苏清，你一定要闹得这么难堪吗？”苏秋琳一字一顿，眼里全是愤恨。
　　她就知道，知道苏清这个怪物不会答应，也知道这个怪物能看穿她的算计。
　　不该来的，不该听文浩的来自取其辱。
　　站在苏清身侧的林元元白眼翻了又翻，这人的脸怎么那么大，追上来求着苏清帮忙，被苏清拒绝了，就反过来指责苏清。
　　她小声嘀咕：“又没法律规定一定要帮所谓的家人的忙。”
　　苏秋琳没听清林元元说什么，但不妨碍她把气撒在林元元身上，她怒瞪着林元元：“你谁啊？我们在谈家事跟你一个外人有什么关系？”
　　……


第21章
　　林元元委屈，张嘴就要辩驳，被苏清抢了先。
　　“在我这里，你才是那个外人，没事就滚。”苏清这次是真生气了，她都没舍得骂河豚，苏秋琳又有什么资格去骂她的人？
　　苏秋琳气得直喘粗气，手指着林元元，质问苏清：“你居然为了一个外人指责我这个亲姑姑？”她冷笑着点头，“好，真是好样的。”
　　苏清扫了眼不时把目光投向这边的人，步子微挪，挡住了那些人的视线，说出的话冰冷至极：“我姑姑在说出我是怪物那刻就死了。”语罢，她就牵着林元元的手继续往出口走。
　　苏秋琳不甘心，又碍于这是在公共场合，只得作罢。
　　回去她就找她哥要唐葵的联系方式，收拾不了苏清，她不信还收拾不了唐葵。
　　来到车上，苏清见林元元还鼓着腮帮子，就知道林元元被苏秋琳气得不轻，心里对苏秋琳的不快也愈甚。
　　突然，林元元扭头一眨不眨地望着她：“她是不是总用那种理所当然的语气对你说话？”
　　苏清没隐瞒：“不止是她，苏家的其他人也基本这样，”看穿林元元的想法，她又说，“我倒没什么感觉，但他们不该那么对我妈，”她扭开头看向窗外，“其实，他们不用离婚，是因为我，才让他们之间的矛盾越来越大。”
　　她知道，知道妈妈是因为她才一而再，再而三拒绝生二胎。
　　妈妈担心另一个孩子出生后，苏家那些人会彻底无视她的存在，妈妈不想她患得患失，所以从根源杜绝了这种情况的发生。
　　拒绝生二胎，一味护着她，加上她那好奶奶的撺掇，都加剧了妈妈和□□江的矛盾。
　　林元元看不到苏清的表情，猜测苏清此时的心情不怎么好，正在心里琢磨着该怎么开解，耳边又传来了苏清的声音。
　　“后来想想，即便不是因为我，他们的婚姻也会走向终点，那个人不值得托付，那个家不值得她一心付出。”
　　不知是今晚喝了酒，还是夜风太过迷人，苏清娇俏的双眸已见迷离，没一会儿她的脑袋就垂靠在车窗上，发出沉闷的声响。
　　林元元顾不上思绪，挪坐了过去，猜到苏清醉了，忙冲开车的小白说：“把车窗关了。”话落，她伸手把苏清的脑袋轻轻挪到自己的肩上，好让苏清能睡得舒服些。
　　当目光落到苏清白皙精致的侧脸上时，又舍不得移开。
　　脑中不由浮现出徐曼让自己把苏清介绍给其认识时她的慌乱与不舒服，她清晰记得当时的感受，她不想把苏清介绍给徐曼认识，苏清那么好那么优秀，徐曼喜欢上苏清是件再简单不过的事。
　　而徐曼呢，徐曼风情万种，有勇有谋，也善于应酬，和苏清一样，都是令人不可企及的存在。有人说，两个同样优秀的人，会很轻易被对方吸引。
　　她怕，怕苏清看到徐曼后，被徐曼吸引，久而久之，苏清就再看不到她。
　　可她们俩还是见面了，但却不怎么愉快，那一瞬，她居然有那么丝窃喜。
　　她不喜欢这样卑劣自私的自己，比起这个，她更讨厌苏清眼里有别人。
　　意识到什么，脑中又骤现另一道声音：你是直的，你怎么可能喜欢苏清？
　　你真的直过，你有对一个男生心动过？但你对苏清心动了。
　　那也可能是感动。
　　你没吃过猪肉，也见过猪跑，何况还看或演了那么多小说电视剧，怎么可能分不清什么是心动，什么是感激？
　　……
　　最后，后出来那道声音败了，林元元也不得不承认自己对苏清有了那种心思。
　　那苏清呢？苏清对自己那么好，无论什么时候都护着她，苏清是不是也同样喜欢自己？
　　想到这儿，她又满是期许地看向苏清安静的睡颜，手不自觉抬起，轻轻描绘着苏清的侧颜。
　　先是描得细致的柳叶眉，再是高挺有型的鼻子，停在那娇润饱满的唇上，想挪又舍不得挪开，狐狸眼中尽是柔情。
　　看着看着，就想离得近些，再近些，又怕把人给惊醒，只得保持着这个姿势不变。
　　许是空调开得高，林元元觉得有些热，时不时吞咽一下，又不愿侧身去拿储物盒里的水。
　　坐在驾驶座上开车的小白，时不时透过反光镜看一下后座的情况，在看到元元姐温柔地注视着苏大佬的侧颜时，她脸上全是姨母笑。
　　车停下来，苏清就醒了，发现自己枕在林元元的肩头上，微怔。
　　梦里她似也见到自己枕在河豚的肩上，河豚还用她从没见过的眼神看着自己，她眼神一扫，见林元元在揉她枕过的肩膀，立马抬手覆了上去。
　　这不是她第一次触碰到林元元的手，不知道为什么，这次触碰竟有一种微凉酥麻的温度传遍全身，让她的心又颤了起来，连到了嘴边的“我来”也忘了说。
　　林元元也没好到哪儿去，只觉两颊发烫，耳尖也灼热得厉害，她尽量忽略加速的心跳，故作镇定又不敢直视苏清，问：“你干什么？”
　　“给你揉肩，这一路，辛苦你了。”说话间，苏清把林元元的手拿了下来，开始替林元元揉捏肩膀。
　　那种酸痛酥麻的感觉，令林元元一个没忍住发出了声：“嗯……”
　　脚已落地的小白，双眼瞪得似铜铃，眼睛比脑子诚实，悄悄往车后座扫，见两人头都快碰到一起了，心里更是发出了土拨鼠般的尖叫。
　　为了不打扰两人，她刻意放轻了自己的动作，无声关上了车门，留足私人空间给两人。
　　林元元听见自己发出那种羞人的声音，脸颊上晕染开一抹红晕，身下似有钉子般，令她坐立难安，不时扭动一下身体：“别按了，我，嗯……，我好了，嗯……”
　　一番话下来，她羞得低垂下了头。
　　“我轻一点，很快就好了。”连苏清自己都不曾察觉，此刻她的目光柔情似水，一丝情愫夹杂其中。
　　瞥到林元元竟掐着手指遏制自己发出声音，她柳眉微蹙，挪出一只手去分开林元元的手：“你放声大笑的模样我见过，你气得快哭的狼狈我也见过，你冲我的背影做鬼脸我也知道，所以，元元你可以永远在我跟前做自己，无论你什么样都很可爱。”
　　前半截让林元元愈发羞愧，很快她的思绪就被后半句夺走，她说她什么模样都很可爱。
　　她还叫她元元。
　　她从来没这么叫过她，每次都是连名带姓。
　　又为林元元揉捏了十分钟，苏清才停下手：“下次我要是再睡着，不用再管我。”
　　这话落地，她就迎来林元元的一瞪。
　　“好心当成驴肝肺，我再也不管你了。”
　　苏清追了上去：“血脉不畅导致的肢体僵硬又酸又麻，我知道那种感觉很难受，不想再让你经历。”
　　已进了电梯的林元元，听见这话情绪缓和了些：“那就让我眼睁睁看着你被撞个大包，或是被急转弯吓醒？”
　　苏清看着电梯屏幕上显示的23，这不是她住的楼层。
　　“你也住在这儿。下次你可以直接叫醒我，”苏清停顿了下，补充说：“我通常情况下不会在外睡着。”
　　在外睡着已给了人可趁之机，更何况是熟睡这种大忌，这种错误她不该犯才对。
　　是觉得回国后危险解除了？还是，她看向林元元。
　　因为身边的人是她？
　　林元元轻哼了声，上前半步替苏清摁了25。
　　恍惚间，似又回到了青春期那会儿，她们也曾这样一起同进同出，不过那时是走楼梯，现在是乘坐电梯。
　　眼看着电梯已运行到21楼，她歪头看向苏清：“明天去片场吗？”
　　想着不过是换了个办公的地方，苏清点头。
　　林元元嘴角微勾，双星闪烁：“那明天我叫你，再捎你去片场。”
　　“我起得早，给你带早餐。”
　　……


第22章
　　林元元进屋就匆匆把自己扔到了沙发上，又把脸埋在抱枕上。
　　她怎么会喜欢上苏清，她怎么能喜欢苏清？
　　可苏清那么耀眼，人长得也好看，又那么护着自己，还对她那么好，喜欢上苏清，好像真的是一件很简单的事。
　　等自己喘不上气了，她才从抱枕上抬起头，抬手拨走黏在脸上的碎发，离开沙发站直身体，攥紧了拳头。
　　喜欢就喜欢，但她绝不会告白。
　　她可没忘记前段时间才对苏清说过，全世界的人都死光了，她也不会喜欢上她。
　　现在这段什么？打脸啊。
　　除了这个，她也怕，说开后苏清对自己也喜欢，那就是皆大欢喜，可要是苏清不喜欢自己，难堪不说，以后连朋友都没得做。
　　可要就这么放之任之，她又有些不甘心，这是她喜欢上的第一个人，自然希望对方能有回应。
　　她手指点着下巴，围着沙发转圈，不知转了多少圈，她终下定主意，她要撩苏清。
　　徐婷说得对，她各方面条件都不差，关键直觉告诉她，苏清对自己并非毫无感觉，在这样的情况下，她时不时撩一下苏清，不信苏清乱了心神。
　　这么想着，她从包里翻出手机，打开浏览器：怎么才能撩到喜欢的女生。
　　怕自己记不住，她又急忙跑进书房，拿出笔和笔记本，边看边做笔记。
　　同时，苏清洗漱好躺在床上也发起呆来。
　　她今晚有些不对劲，她不该毫无戒备在林元元跟前睡着。
　　但那是林元元，她需要负责的人，会为她出头会在意别人怎么说她的人，她理该信任她。
　　还是说，真如盛岚说的，她对林元元动心了？
　　想了好一会儿，也没想出个所以然来，她索性翻身下床接着处理没处理的邮件。
　　果然，工作可以很快转移走注意力，不知不觉，被沉寂的黑夜退场，天空放亮，没一会儿，闹钟就响了起来。
　　她起身去洗手间洗漱了番，就换上运动装出去了。
　　再回来，她的手里多了两个三明治、两颗鸡蛋和两瓶牛奶。
　　林元元也如她自己所说，摁响了苏清家的门铃。
　　洗完澡，又给自己撸了个淡妆的苏清，快步走到门前开门。
　　林元元的私服偏休闲可爱风，这不，今天穿的粉色刺绣短T搭牛仔短裤，头发被随手扎成了丸子头，整个人看上去青春又灵动。
　　苏清往一旁挪了一步，给林元元让出了足够多的位置，才说：“你今天的穿着跟你高中时很像。”
　　林元元背着双手进了屋，边打量屋子的设计，边回答：“怎么，还不许我装一下嫩了？”她转了身，面向苏清，“你好像很喜欢这种开放式轻奢风的设计。”
　　苏清点头：“你不喜欢吗？你的长相身材让你能实现各种穿衣风格，今天的穿搭很学生。”
　　林元元对她的评价很满意，回身又打量起这套房子的设计：“喜欢倒是喜欢，”她手指向电视墙对面的大白墙，“你难道不觉得这儿有点太空了吗？”
　　苏清加快步子走到餐桌前，为林元元拉开了椅子：“原本有一幅画，我不喜欢，就撤了下来，打算有空去画廊买一幅挂上。”
　　“这还差不多，”林元元顺势坐在椅子上，看着盘子里摆好的三明治，眼睛一亮，“是上次你助理给带的那家。”
　　苏清走到林元元对面坐下：“嗯，跑步路过他们店，就去买了两份。”
　　林元元瞪大双眼，上下看着苏清：“以前你也没见你有健身的习惯，还有格斗，这都是你在国外学的？”
　　苏清边戴一次性手套，边答复：“学防身那段时间每天都有晨练，后来又发现适当的运动后，精神会更好，就保留了这个习惯。”
　　林元元恍然点头，心里却有些堵，苏清在她们分开这几年，除了性子和饮食习惯，其他都变了。
　　她把吃进嘴里的三明治吞咽下肚，一眨不眨地盯着苏清：“你当初究竟为什么要出国？”
　　苏清没隐瞒，如实说：“我妈有个学习交流的机会，她很想去，但因为我又迟迟没有下决定，我就帮她下了。”
　　语罢，她又说：“她已经为了我错失过学习的机会，我不想她再留遗憾，”她手微摊，“事实真证明我的决定没有错，她在总公司学到了很多，也更加明确自己的人生方向，现在她即便没有我，没有我姑婆，她也能活得很精彩。”
　　林元元眨巴着眼，面带好奇：“那唐姨是不是成为了女霸总？读书那会儿，我做梦都想成为女霸总，想到自己走路带风，说话雷厉风行的模样，就无比激动。”
　　“所以这也是你跟徐曼合伙的理由之一。”苏清喝了口牛奶，又说，“我妈现在手底下管着两百多号人，”她仔细想了下，摇头，“我没见过她在职场的样子，回头去突访看到了告诉你。”
　　林元元没想到自己无意的一句话，居然暴露了自己的小心思，发泄似的咬了一大口三明治下肚后才说：“大学学的东西已经被我忘得差不多了，也就对娱乐圈熟悉些，等回头退了圈，我总得有个事做才能打发时间。当然啦，想挑战自己，让自己变得更优秀也是真的。”
　　“你其实已不反感去做专业对口的工作，你在害怕，”苏清放下手中的三明治，认真说，“不用害怕，你要想，随时可以捡起来。你要是想一直在娱乐圈那就坚定脚下走的路，只有这样，中途你才不会动摇，也才走得更远。”
　　林元元微张着嘴，苏清看待问题还是那么刁钻，竟一下就看穿了她心中所想，那自己岂不是藏不住那个秘密？她有些慌。
　　转念一想，长痛不如短痛，要是苏清真对自己毫无感觉，自己也能早些死心。
　　接下来一直到剧场，两人也没怎么说话。
　　这却让苏清陷入了沉思，河豚怎么又生气了，是在责怪她戳破了她心里最真实的想法？
　　那下次她不说了？
　　为了这个问题，她还旁敲侧击问了下盛岚，觉得盛岚给出的答案不怎么可靠，她又问了问裴楼，再把两人的答案进行综合。
　　实验的结果还不错，接下来的几天河豚没再生气过，每次都眉开眼笑。
　　看着河豚开心，她的心情也挺愉悦。
　　可惜，这样轻松的日子总是很短暂，裴楼要到国外去洽谈一个合作，顺带处理点私事，短则一个月，长则两个月。
　　于是，她这个空降的云上科技的副总就要就位，不能再去剧场摸鱼了。
　　更让她不爽的是，《如玉》剧组又得出外景，这也意味着要等一个星期她才能见到河豚。
　　分别第一天：裴楼怎么留下那么多工作？
　　第二天：裴楼什么时候回来，这班她一天也坐不下去了。
　　第三天：河豚怎么还没回复消息，盛岚又在违反劳动法了？
　　第四天：河豚今天拍打戏顺利吗？
　　第五天：该死的盛岚，不是让改剧本，怎么还背上了？
　　第六天：合作谈得顺利，河豚也快回来了。
　　第七天：早点处理完公事，接河豚去。临时来电话，有个合作出了问题，需要她及时去处理，爽约了。
　　张爱楠透过反光镜观察苏清的表情，唇微抿，一看就很生气。
　　叮……
　　苏清拿起手机，见是林元元发来的消息，她立马点开。
　　林元元：【有个饭局需要参加，我下飞机后直接过去，你先忙。】
　　苏清：【那你把地址发我，完事后我去接你。】
　　林元元：【好，到了后发你地址。】撒娇jpg
　　苏清点开那张表情，在脑中直接把上面的猫咪更换成林元元的脸，嗯，很可爱，想rua。
　　见她表情缓和，张爱楠微松了口气，她可没忘记裴总的警告，千万不能让苏总不高兴时去参与任何事。
　　来到约好的中餐厅，苏清在服务员的引领下进了包厢。
　　对方是中信电子的朱总朱明才，与朱明才两座之隔的椅子上坐着一个四十多岁戴眼镜的男人，男人脑门大颧骨高，鼻梁高挺，山根有横纹，关键是朱明才对这男人的态度不一般。
　　她唇角微勾，这是遇上抢生意的了。
　　她随手拉开一张椅子坐下，问：“朱总不介绍一下你旁边这位？”
　　男人主动起身对苏清伸出了手：“你好，我是米迦科技的业务部总监孙志明，怪我上次没让文浩问清楚，就自作主张要聘请你到米迦，”他干笑一声，“最后竟闹出了笑话。”
　　苏清挑了挑眉，这世界还真小，居然有渊源。
　　“抱歉，没跟人握手的习惯，”苏清没管孙志明是什么反应，看着朱明才，“朱总特意把孙总监请来，想来是想借今天这个机会，让云上和米迦科技竞争，最后再挑价低的进行合作，”她坐正身体，双手合十放在桌上竖立着，“可是朱总有没有想过，签下合同又临时反悔，哪怕你愿意赔付违约金，也会影云上科技对中信电子的信任，后面中信电子要再想和云上科技可就没那么容易了。”
　　朱明才没料到苏清会说得这么直白，笑道：“怪我当初没有考虑好，至于往后的合作谁又说得准呢？”
　　中信电子在整个行业里名列前茅，云上科技拒绝与中信合作，只会是云上科技的损失。他听说云上科技最近在憋什么大招，还跟3纳米技术有关，这对于中信电子来说也是件好事，毕竟有过合作，再去谈合作只会更加顺利。但米迦科技给的价确实让他很难不动心，这才有了今天这一出。
　　要是云上科技能把价往下压一压，合作就继续，要是云上科技一步也不让，那就别怪他悔约。
　　孙志明理了理衣襟，接过了话：“米迦科技是真心想与中信电子合作，愿意以低于市场百分之十五的价格促成合作。”
　　苏清轻笑了声：“噢，你们米迦科技在痛失了多位人才后，就改换价格战术了。”她扭头继续看向朱明才，“让朱总失望了，云上科技给中信电子的价已是最低，朱总可以心无旁骛跟米迦科技合作了。”
　　朱明才有些错愕，这可是上亿的合作，苏清就不挽留一下？
　　错愕之余，他也多了些犹豫，难道云上科技真掌握了3纳米技术，除此之外，他暂时想不到能让苏清这么果断决绝的理由。
　　中信电子的确在行业里名列前茅，但名列前茅的不止中信电子一家电子公司，而3纳米技术的面世又注定会爆单。
　　他垂头沉思了好一会儿，才扭头看向孙志明：“辛苦孙总监走这一趟，今天的酒水我买单，”他又看向苏清，“这家做的川菜非常地道，苏总可要多尝尝。”
　　话音落下，他又为自己倒了一杯茶，起身端起茶冲苏清说：“今天我就以茶代酒自罚三杯，”没听见苏清说话，他解释说，“人老了，不比年轻，医生让我以后都别喝酒了，见谅见谅。”说着，他就仰头饮尽了杯中的茶，接着又放在桌上为自己满上，直到喝完三杯才结束。
　　苏清脸上不见一丝局促，从容接过张爱楠递来的茶半举在身前，面朝朱明才：“我喜欢喝茶，朱总想让利润最大化的心思我能理解，但只限这一次，”她唇角微勾，“相信接下来的合作会很顺利，而朱总的期望也不会落空。”
　　后面半句，把朱明才心里的犹疑冲散，他笑着接话：“那合作顺利。”
　　两人相谈甚欢，坐在一旁的孙志明脸上虽挂着笑，却有些牵强，本以为这次的合作已是板上钉钉，想不到朱明才竟白白舍弃了到手的利润。
　　这算什么，丢鸡不成还蚀了把米，米迦科技的脸在中信电子和云上科技前都丢光了。
　　吃完饭，又聊了下合作上的事，苏清才跟张爱楠出了餐厅。
　　已拿到驾照的苏清，扭身对张爱楠说：“你可以下班了，接下来我自己就行。”
　　张爱楠知道苏清是想跟林元元独处，把车钥匙送到苏清手上，就自己离开了。
　　上车的苏清给张爱楠发了个红包，也没管张爱楠收不收，就开车前往导航指向的米其林餐厅。
　　刚下车，她就看到林元元跟个树袋熊似的半仰着头挂在徐曼身上，而徐曼环着林元元的腰，头正在一点一点往下靠近林元元，林元元不知是没察觉，还是本身有期待，不见丝毫闪躲。
　　……


第23章
　　苏清双眸微眯, 各种情绪在眼底翻涌，胸腔内有一团火在燃烧，放在身侧的手已握成拳, 青色血管清晰可见。她来不及去追究自己为何会有这种情绪, 脑中有一道声音告诉她：她是你的, 阻止, 阻止。
　　身体已先她的脑子一步冲了过去, 声音微颤：“元元。”
　　两颊绯红，双眼迷离的林元元甩了甩脑袋，慢吞吞扭头看向苏清那边, 愣了一秒, 又回头看着与自己近在咫尺的人, 空出一只手用食指指着近在咫尺的人, 憨笑道：“两个，有两个讨，”摇着头，“不对，是两个苏清。”
　　下一秒, 她又面露迷茫，收回另一只还搭在徐曼身上的手，身体不住往后退, 不解地呢喃, “有两个, 怎么会有两个呢？”她再度抬手指向苏清，不确定, 又指向徐曼，“不对, 你是假的，”她扭身面向苏清，娇媚一笑，“她才是真的。”不等话落，她就踉跄着步子，手臂大张朝苏清走去。
　　见此，苏清心底那不知名的怒火消散了些，又加快了些脚上的速度，跑着奔向那连走路都颤颤巍巍的人儿。
　　立在原地的徐曼苦笑着收回自己空落落的手，心底的涩意冲向喉咙，让她满嘴皆是苦味，敛下的扇睫藏住了伤痛与失落，明知道那人的心里没有她，在面对那人醉酒后的投怀送抱，她仍旧难以自制，贪婪地想在那人身上染上自己的味道。
　　情感告诉她：追上去，抢回来，明明是你见证了她这几年的成长，凭什么就因为苏清比你先出现在她生命中就能占据她的心。
　　下一瞬，理智又跳了出来：在爱情里根本没有先来后到之说，只有喜欢不喜欢，爱和不爱。
　　情感：你甘心吗？她都不知道你对她的心意，你就笃定她从没对你动过心？
　　她迈开了腿，在看到林元元在苏清怀里撒娇时，另一只腿如灌千斤，怎么也迈不开。
　　还有那个必要吗？她下意识的表现已暴露了她心底最真实的想法。
　　她，终是没走进她的心里。
　　许是吹来的风夹带着沙子，害她的眼睛胀痛得厉害，似有什么热流要夺眶而出，鼻子也酸胀得厉害。她慌乱扭过身，半仰着头，不让眼里的热流滚下。
　　可心似被人剜了般，钝痛得厉害，连站立都艰难。
　　她告诉自己，不能弯腰，背挺直了，不就是喜欢的人不喜欢自己，以前不是没有过，那时不也过来了。
　　但这是她一直捧在心尖上的人啊，她怎么能不痛？
　　揽住林元元的苏清本要上前质问徐曼的趁人之危，在看到徐曼周身弥漫的悲伤和孤寂，又打消了念头。
　　她垂眸瞪了眼靠在自己怀里的人，那人浑然不觉，动了动身体，很快又安静不动了。
　　“算了，回头再去算账，”苏清又敛眸看向自己怀中，“还有你。”
　　算账可以回头再算，有的话该说还得说，她边哄边小心把怀里的人挪到背上，再背着人走向徐曼，停在距离徐曼两米远的地方：“不是所有的付出都能得到回报，同样，并不是所有的感情都会得到回应，你跟她认识不是一天两天，她要心里有你，你就不会在这儿黯然神伤。”
　　徐曼收拾好自己的情绪，侧目看向面无表情的苏清，问：“你现在是以什么身份跟我说这些话？”
　　苏清柳眉微蹙：“……”
　　朋友？邻居？
　　她正要回话，徐曼就走了过来。
　　“呵，连你自己对她的心意都没弄清楚，”徐曼抬了下手，面带嘲讽，“你又有什么资格来对我说这些，”她话锋一转，“至少我敢承认我心里有她，想跟她相伴一生，想见证她的喜怒哀乐，你呢？”
　　没等苏清回复，她止住脚步，点着头说：“是，你很出色，也很优秀，可你知道她想要什么吗？你自己的家庭关系一团糟，你又凭什么觉得你能给她幸福？”
　　接连的几个质问成功把苏清的好胜心挑起，不过两个眨眼的功夫，她又恢复了冷静，笃定道：“只要她选择我，我就不会让她输。至于她想要什么，没有人比我更了解。”
　　语罢，她转身就走，她需要回去好好想想自己到底对背上的人是什么感情了。
　　喜欢么？自然是喜欢的。
　　到底是哪种喜欢，她现在还没缕清。
　　有一点却可以肯定，她不想让河豚的身边有其他人，徐曼不行，那个剧里的男主也不行。
　　不是普通朋友之间的占有欲，无论是盛岚还是裴楼，她都没有过。
　　那就只剩下一个可能，她对河豚的喜欢，是恋人那种喜欢。
　　余生能有河豚作陪，好像也不错。
　　思索间，苏清已背着林元元来到车上，她把人轻放在副驾驶座上，又俯身为睡着的人系上安全带，这才关上车门，绕过车头坐上驾驶座，把副驾驶座调低。
　　虽然才拿驾照没几天，她的车技却非常有保障，开着导航，一小时后车就总算驶入了兰馨苑的地下停车库。
　　她解开安全带，扭头看向一路都睡得安稳的人，面带无奈：“你倒是睡得香。”
　　认命地下车，公主抱抱着人进了电梯。
　　她只知道林元元住在23楼，具体哪一户却不知道，于是她理所当然地把人带回了自己家。
　　凝视着在床上扯衣服的人，苏清陷入了沉思，她究竟要不要满足不住呢喃着要“洗澡”的人。
　　要是先前，她索性就答应了，大家都是女生，可那是她不知道自己对她的心意前。
　　明白了自己的心意，再去为她洗澡，这跟徐曼的做法有什么区别？
　　交给别人？
　　不行。
　　她深吸一口气，单跪在床上把人抱起一步一步朝浴室走去。
　　脱衣服，涂抹沐浴露，到后面的擦洗，全程下来，苏清只觉得比扛着百斤重的沙袋跑五公里还累，实在是醉酒后的林元元太磨人了。
　　一会儿扑进她的怀里，一会儿环抱着她的脖子，冲她娇笑，一会儿又哼哼唧唧，任她怎么念洗澡前背下来的清心咒也没用。
　　把人送回到床上，又盖好被子，苏清这才长吐着气走到冰箱前，从冷藏室取出一瓶苏打水，拧开就大口喝了起来。
　　待她脑中那些有的没的都散去，她才重新进入浴室给自己洗澡。
　　不知是不是先前在浴室发生的一切冲击太大，那散去的画面又卷土而来，占据着她的脑海。
　　她困惑地盯着自己的胸前，明明都是一样的器官，除了尺寸不同，手感理该相同才对，为什么自己会觉得河豚的手感更好？
　　把温水切换成冷水，脑中的那些涟漪才逐渐褪去。
　　出了浴室，她走到床前看着睡得砸吧着嘴的人，唇角微扬，声音微哑：“晚安。”
　　走到衣柜前取出一张毯子，只留下一盏小夜灯，她就出了卧室，回到客厅的沙发上躺下，翻来覆去却怎么也睡不着。
　　她已经知道了自己对河豚的心意，那河豚呢，是不是也跟自己一样？
　　徐曼话里的意思是河豚喜欢自己，但徐曼自己就是一个失败者，感觉能对？
　　保险起见，还是先看看。
　　她可不想一下把人给吓走了，嗯，那就温水煮河豚。
　　弯月悄悄离去，红日高调登场。
　　林元元是被闹铃吵醒的，她下意识抬手摸向右边的床头柜，却落了空。
　　后知后觉到什么，她立马睁大眼，拊床而起。
　　脑袋的晕沉让她闷哼了声，她单手捂着头打量着所处的房间。
　　左边靠墙一白灰色衣柜，右边靠窗摆放着一张书桌，一张双人沙发安静放在距离书桌一米远的地方，对面的墙上挂着一幅水墨山水图。
　　她非常确定，这不是她的房间，那这是哪儿？
　　想到什么，她又连忙揭开了身上的被子，自己昨天穿的衣服不见踪影，取而代之的是白色真丝睡衣。
　　她这是被……
　　不对，除了脑袋还有疼，身上没有其他的反应，她没有被侵.犯。
　　叩叩……
　　林元元紧张地看向门那边。
　　“醒了就起来吃早餐，左边衣柜里的衣服都没穿过，抽屉里有美背短裤，你凑合穿。”
　　这是苏清的声音。
　　林元元高悬着的心落了地，压在身上的重量陡然被移走，不自觉笑出了声，还好，还好是苏清。
　　对自己昨晚的不自量力她也懊恼得紧，昨晚在饭桌上，那个白总想灌她酒，都一一被曼姐挡下了，她就那么眼睁睁地看着一杯又一杯的酒进了曼姐的肚子，饶是曼姐酒量不错，十几杯酒下肚也有了醉意。
　　即便这样，那白总也没放过她，曼姐还想替她喝，被她拒绝了。
　　她高估了自己的酒量，不过三杯下肚，她的脑袋就晕乎了起来，再后来她就看到苏清来接她，还用她只在梦里看见过的神情看着自己，那一刻她觉得自己好开心，觉得自己就是世界上最幸福的人。
　　她还梦到苏清为她洗澡，她扑上去亲到了苏清的脖子，还摸到了苏清的腰，还……
　　狂甩着脑袋，林元元，不能再想了，那是梦，那是梦。
　　苏清怎么可能任你为所欲为，苏清那么一个生人勿近人，怎么可能会用那种，那种眼神看自己。
　　如此反复，她杂乱的心才安静了下来，翻身下床走到衣柜前，拉开了左边的柜门。
　　映入眼帘的是一排的连衣裙，简约不失精致的衬衫、长裙，还有带刺绣的国风套装，最后她选择了一件白色衬衫搭配黑色微喇裤。
　　深吸了口气，她才打开房门，扭身就见五米外的苏清坐在餐桌前，餐桌上餐盘里摆放着牛排和煎好的鸡蛋，餐盘旁边又放着一杯牛奶，还冒着热气。
　　她忍着笑走近，抬手指了下早餐：“你从哪儿学来的中西搭配？”
　　苏清放下手机，目光跟随林元元而动：“我吃一块牛排饱不了，两块又吃不下，加一个煎蛋刚好。”
　　心里的紧张与忐忑不复，林元元露出了会心的笑，冲苏清竖起了大拇指：“不愧是你。”她拉开椅子坐下，看着餐盘里色香味俱全的牛排，肚子就不争气的叫了起来，尴尬瞬间将她笼罩，没敢看苏清，“那我开动了。”
　　苏清看出林元元害羞了，也知道林元元脸皮薄，只轻嗯了声，就没再说话。
　　她的沉默，很快就驱赶走了林元元的害羞。
　　吃完牛排，林元元又喝了一大口温牛奶，欲言又止：“昨，昨晚你，”她敛下的睫毛微颤，改话说，“我没给你添麻烦吧？”
　　苏清咽下嘴里的鸡蛋，表情严肃：“昨晚为什么喝那么多？”
　　提起这个，林元元就一肚子气：“还不是那个白总，非要说我不喝，就是不给他面子，我不好意思让曼姐一直替我喝，就喝了三杯。”
　　“拉投资，还是代言？”苏清问，脸上不见喜怒。
　　林元元抬眸瞄了苏清一眼，又赶忙低垂下头，闷声回答：“投资，曼姐买下了一部小说的版权，准备尽快影视化。”
　　苏清放下手中的叉子，靠在椅子上：“所以你们合伙开的工作室，是要自产自足？”
　　林元元的脑袋又往下垂了一点，支支吾吾说：“曼姐的离开还是惹恼了单总，单总就使了些手段——”
　　苏清笑了：“所以她什么都没准备好，就拉你入伙了，现在还需要你来收拾烂摊子，她可真行。”
　　林元元张了张嘴，一句辩驳的话也说不出来。
　　她最近的行程安排比较紧，工作室的事全都是徐曼在筹划，她也不是很清楚为什么局面会变成这样，明明一开始很顺利。
　　“现在有两个解决方案，一：你撤出来，你要还想转幕后，另开一个工作室；二，让徐曼撤出来，把现有工作室的所属权归在你名下，关于徐曼一系列的针对都会消失。”苏清说出了心里的想法。
　　娱乐圈的事她不是很清楚，盛岚也只是半个圈内人，这几年要不是有裴楼给她兜底，盛岚在娱乐圈没这么自由。
　　倒也可以让裴楼出面解决，但她就是不想让徐曼得了这个便宜。
　　她不信徐曼没料到今天的这个局面，甚至连让林元元入伙，都是徐曼事先计划好的。
　　林元元现在的热度在那儿，这对于徐曼来说，就是一个活招牌，哪怕遭遇那个姓单的封杀，也不会把路给走死。
　　“这样会不会不太好，她入圈那会儿，她帮了我很多。”林元元很是纠结，理智告诉她苏清给出的法子才是正确的，可情感却告诉她，她不能这么做。
　　这是她欠徐曼的人情，她必须得还。
　　没错，在昨天接到徐曼的电话时，她就猜到徐曼拉她入伙的目的不单纯，她还是没拒绝，也不能拒绝。
　　她吸了口气，抬眸看着苏清，坚定说：“我会撤，但不是现在，而是在工作室走上正轨后，”她扯出一抹笑，“那之后，她就不再欠她的了。”
　　见林元元主意已定，一股无奈从苏清心底窜出，两秒后，她才出声：“好。”
　　还了人情也好，无论哪个时代，人情债都是最难还的。
　　林元元一愣，眼里闪露出不可置信，苏清居然没骂她蠢。
　　苏清目光落在林元元跟前餐盘里的鸡蛋，提醒道：“再耽搁下去，就迟到了。”
　　林元元立马叉起鸡蛋，三两口就把鸡蛋解决了，又把杯子里的牛奶喝完，她才起身：“那我先去剧组了。”说着，她拎着包就朝门外走去。
　　见此，苏清又改话说：“就是迟到一会儿，盛岚也不会说什么。”
　　林元元速度不减，边换自己的鞋边说：“盛导是不会说什么，但我心里过意不去，”穿好鞋，拉开门，“我走了，”临关门前，又说，“晚上见。”
　　这是晚上还要来。
　　苏清心里的不快褪去，收拾好碗筷，才不急不缓拿起包往停车场走去。
　　来到办公室，她本想让张爱楠去查一下徐曼那儿究竟是什么情况，想到张爱楠入职不久，又放弃了，直接拿起手机给盛岚拨打了过去。
　　电话刚接通，听筒里就传来盛岚的声音：“哟，今天吹的什么风，苏总居然会给我打电话？”
　　苏清没搭理盛岚的阴阳怪气，问：“徐曼遇到麻烦的事，你知道多少？”
　　“听说了些，徐曼把人有潜力的几个新人给挖走了，又有人给单总吹了几句枕头风，这麻烦可不就有了。你怎么关心起她来了？你要移情别恋？”
　　“停止你的脑洞，”苏清起身走到落地窗前，垂眸看着路上来往的车辆，“她手里有部剧，你帮她参谋一下，明天给我答复。”
　　“不是，我为什么要主动去帮她参谋，你知不知道我现在的出场费是多少？”
　　“今年的分红你不想要了。”
　　盛岚的态度立马来了个大转变：“苏总，你放心，我明天一定给你一个明确的答复，包你满意。”
　　苏清挂断通话，把张爱楠叫了进来：“你给徐曼去个电话，告诉她想出困局，就来见我，时间你看着行程来安排。”
　　换上职业装的张爱楠点头应是。
　　剧场。
　　结束通话，盛岚就气呼呼地把手机扔在蛋卷桌上：“什么人呐这是，没见过这么求人办事的。”
　　想到什么，她叫来助理小黄：“元元那边怎么样了？”
　　“今天的妆造比较麻烦，应该还有一会儿，唐辰那儿已经好了，”小黄又补充，“其他人也都准备就绪了，随时可以开拍。”
　　盛岚拿起对讲机，冲对讲机说：“第七十六场戏，各就各位，”她离座起身，对还在身后侧的小黄说，“等会元元的妆造好了，让她过来见我。”
　　“好。”
　　林元元听到小黄的传话，眼里尽是困惑，明明每天都在见面，有话大可以直接说，为什么要特意让小黄来传话？
　　难道是私事？
　　怀揣着疑惑，半小时后她来到盛岚的身侧。
　　盛岚把镜头交给副导，递给林元元一个眼神，两人一前一后到了一旁的凉亭。
　　“你跟你前经纪人徐曼还有联系，还是说徐曼开的那个工作室有你的份？”她直接问。
　　林元元有些紧张，她跟经纪公司的合同还有几天才到期，要是被经纪公司知道，她在签约期间就另投他处，或成了合伙人，她肯定会遇到麻烦。
　　看穿她的担忧，盛岚安抚说：“你别担心，这件事是我猜的。”
　　闻言，林元元这才松了口气，迟疑着点了点头。
　　果然如此。
　　盛岚摆摆手：“行了，你去准备吧，苏清既然决定插手，那点麻烦随时都可以解决。”
　　嗯，苏清一句话，她跟裴楼跑断腿。
　　可怜的裴楼，出个差也不安生。
　　林元元原本迈出去的腿又收了回来：“苏清要管这件事？”
　　想起早上苏清说的“好”，她才恍然，原来她嘴里的“好”是这个意思。
　　苏清为什么要帮她，是她想的那样吗？
　　一想到这个可能，连空气都有了味道，甜甜的。
　　没一会儿，她又丧了气，自己怎么那么废，什么事都处理不好，每次都需要苏清帮忙。
　　拒绝么？
　　她想了几秒，最后果断放弃，比起继续欠曼姐的人情，她情愿欠苏清的人情。
　　至少，苏清不会利用她。
　　她也没什么值得苏清利用的。
　　这么想着，她又觉得好受了些，但她不想这样什么都需要苏清来帮忙，她也想独当一面。
　　用完午饭的苏清，回到办公室，就见徐曼坐在沙发上等她。
　　她轻笑了声：“你还是来了。”
　　此刻的徐曼，就像被扒下了身上所有的遮羞布，难堪之余只剩羞愤。
　　在来之前，她一直在挣扎，她不想得到苏清的帮忙，可要是拒绝苏清的帮忙，那昨晚那种情况还会出现。
　　她不想让元元陪她遭这些罪。
　　苏清径直走到人体工学椅上坐下，双手合十举在胸前：“她想还你的人情，刚好，我也不想她欠你人情。”
　　徐曼的脸色发白，酸楚和无奈再度将她席卷。
　　几个呼吸后，她抬眸对上了苏清的双目：“我高估了自己。”
　　她知道此刻她再多的辩解，落到苏清和元元的耳里都只会是推脱，倒不如直接承认来得干脆。
　　毕竟当初她的确有把元元当作退路的念头。
　　苏清神色微变：“盛岚那边我打过招呼了，你把收来的小说发她，她觉得OK，后面的投资交给我。”
　　商人图的就是一个利字，没利可图，又怎么会投钱？这也是为什么她让盛岚过一遍的主要原因。
　　要是不值得投钱，那收来的小说只能砸在徐曼的手里，至于徐曼挖来的那些艺人，再让盛岚往其他剧组里塞。
　　当然，那些艺人能不能靠那些角色火，就得看艺人自身的演技，亦或是营销了。
　　徐曼自然听懂了苏清的言外之意：“好。”
　　苏清换了个姿势，看着徐曼问：“那个姓单的，手里攥着你什么把柄？”
　　徐曼在娱乐圈待了那么久，她不信徐曼手里没有姓单的把柄，同理，那姓单的也有徐曼的把柄。显然，姓单的手里捏的把柄更厉害，否则徐曼不敢反击？
　　见徐曼不回答，她滑动椅子，打开抽屉取出放在里面的U盘，扔到桌上：“拿着这个让姓单的停手，噢，里面还有姓白的一点料，媒体应该会喜欢，就当我送你的了，”她站起身，双手撑在办公桌上，看着徐曼一字一顿，“既然要藏，就藏好了。”
　　徐曼的视线落在U盘上，她知道苏清不屑于哄骗她，那就只能证明一点，U盘里的确是单总的把柄。
　　能在这么短时间内收集到单总的把柄，就连白总也……苏清到底是什么人？
　　压下心中的震惊，她苦笑着说：“不用你提醒，我也不会让她知道，”她拿起U盘，“这个，算我欠你的。”
　　“不，这是我替她还你的。”苏清纠正说。
　　她不想去理徐曼对河豚有多少真心，又有多少利用，她只想让河豚快些还清欠徐曼的人情，从此以后各不相干。
　　“好，”徐曼走了几步，又停了下来，“希望你也能记住你说的，不要让她输。”
　　“自然。”
　　徐曼一走，苏清放弃了午休的机会，开始处理文件。
　　等她把这些文件处理好，她就可以下班去温水煮河豚了。
　　……


第24章
　　把最后一份文件处理好, 苏清拿起手机给林元元发消息。
　　苏清：【今晚想吃什么？】
　　林元元：【什么都可以吗？】
　　苏清：【嗯】
　　林元元：【我喜欢仪式感，比如早上的牛排味道好，却不能给满分。】
　　苏清：【晚上保你满意。】
　　林元元：期待jpg
　　苏清手拿手机起身, 拎着包, 就乘电梯到了停车场。
　　手机那边, 林元元反复看苏清回复的那几个字, 眉眼弯弯, 周身都弥漫着粉色泡泡。
　　她那么聪明，能懂她的意思吧？
　　前来探班的徐婷，走近就看到林元元春心荡漾的模样, 不由打趣：“哟, 这摔进蜜糖罐子里的是谁啊？还是我们的国民女神元元吗？”
　　林元元立马藏好手机, 收拾好外露的情绪：“你眼花了。”
　　两人可是相识多年的闺蜜, 徐婷怎么会不知道林元元这是在掩耳盗铃，不过也没拆穿林元元，停在离林元元一米远的地方：“我表姐的事，对不起。”
　　知道表姐利用元元后，她一直不敢面对元元。
　　可无论她怎么逃避, 利用就是利用了。
　　林元元心中的荡漾在这一刻停止，她回正身体认真看着徐婷：“不用对我说对不起，既然我答应了, 那我就得肩负起相对应的责任, 曼姐那么做, ”她唇微抿，“我能理解, ”摇着头，“我也不怪她。”
　　徐婷盯着林元元看了好一会儿, 确认林元元说的是真心话，这才松了口气。
　　她真的好怕，因为这件事，元元会跟自己疏远。
　　“单总今早把我叫了过去，试探了我两句，最后这几天，我们都得注意些。”她提醒说。
　　林元元点头：“好，我会注意的，”她起身走向徐婷，“这段时间你辛苦了。”
　　徐婷跟徐曼是表姐妹这件事整个圈子都知道，单总想在圈子里封杀徐曼，自然也会迁怒徐婷，而这也是她这几天一直没见到徐婷的主要原因。
　　换作三年前，徐婷恐怕早就不管不顾地闹了起来，但现在的徐婷没有，她积极又平静地在处理这件事。
　　想到这儿，她心里又多了些怅然，貌似所有人都在成长，苏清是，徐婷是，只有她自己还在原地踏步。
　　徐婷摆摆手：“前有大才子为五斗米折腰，现有徐婷为了梦想低头。”
　　她心里明白，无论最后这件事怎么收尾，她都无法再继续待在星耀。
　　毕竟是她毕业后入职的第一个公司，说没感情都是假话。
　　表姐先前跟她提过，让她去她的工作室，当时确实有些心动，现在她却没了这种想法，她不能总依靠表姐。
　　她想试试看，没有表姐没有元元，她一个人能走多远。
　　“终有一天，所有的付出都能化作回报。”这话既是说给徐婷，也是林元元说给自己的。
　　心里还记挂着苏清说的“包你满意”，她低头看了眼自己身上还没换下来的行头，又扭头望了眼化妆间，最后果断决定回保姆车让小白帮自己。
　　“有人请吃饭，我走了。”没等林元元回话，她就抬腿往保姆车的方向走。
　　徐婷见她脚步轻快，急不可耐的模样，不由说：“那个人是苏大学霸吧。”
　　林元元的脚步更快了。
　　殊不知，她这样只是欲盖弥彰。
　　一个半小时后，林元元回到兰馨苑。
　　着急看苏清做的晚餐，连家都没回，她只奔苏清家。
　　临到门口，她反而迟疑了起来，抬起的手两次放下。
　　脑中立马蹦出来一道声音：怕什么，要求是你提的，现在你自己却不敢看了？
　　可苏清的脑回路向来跟常人不同，要是没懂自己的意思怎么办？
　　懂没懂，进去亲自看一下不就知道了。
　　这般想着，林元元这才又抬起手摁响门铃。
　　叮。
　　她拿起手机。
　　苏清：【自己进来，密码：584500。】
　　林元元面带错愕，就这么把密码给她了？
　　退出地球，手指无意触到短信标，最上面那条短信居然是五十万的到账通知。
　　她困惑地挠了挠头，也没听徐婷和小白说今天会有到账啊。
　　最近诈骗横行，她立马给这条短信截图，一一给徐婷和小白发了短信后，她才输入密码开门进屋。
　　出了玄关，扭头林元元就看到在苏清在开放式厨房忙。
　　白色衬衫的衣袖被挽起，本披散的头发用一根发簪固定，但还是有调皮的刘海垂下去捣乱，也为苏清流畅的脸部线条平增了几分柔和。
　　在林元元开门进屋的第一秒，苏清就知道了，锅里需要时不时翻动的意面不容许她走开，她只能立在灶台前：“八分钟后就可以开饭了。”
　　她扭身面向林元元：“你现在也可以提前检查一下合不合你的心意。”
　　餐桌紧邻着厨房，林元元只微挪目光，就看到餐桌上多了一瓶心形插花，花用的是鲜红的卡罗拉。
　　距离插花五十厘米的地方，平行摆放着两个餐盘，餐盘里是同样被切成心形的牛排，不同于早上，这次的餐盘里多了一根香草和一捺酱汁。
　　不仅如此，餐盘两侧还各放着两个高脚酒杯，酒正被放在插花一侧醒着。
　　早就将林元元脸上表情纳入眼底的苏清，明知故问：“怎么样，可还满意？”
　　林元元微垂着头，没敢看她：“满意是满意，但你不觉得有点不合，”她头又往下低了一分，“合适吗？”
　　苏清又翻动了下锅里的意面，才反问：“为什么不合适？”
　　先前她就发现了，害羞时的河豚很可爱，今天她又发现，河豚更可爱了，让她想多逗逗她。
　　是啊，为什么不合适？
　　现在多的是朋友闺蜜吃烛光晚餐。
　　林元元借抬手拨弄头发掩饰自己的尴尬，故作镇定摇头：“没什么，你继续。”说着，她就已朝沙发那边走去，心里却有一种说不出的失落。
　　明明苏清按照自己说的做了，为什么她还是觉得不满足？
　　自己是不是太贪心了？
　　苏清感受到了林元元的情绪变化，本想过去，可响起来的定时闹钟又提醒着她，该把意面捞出锅了。
　　她用最快的速度把意面捞出过了一遍凉水，才另起锅把准备好的酱汁炒香，最后把降温后的意面放入锅里，让每一根意面都裹上酱汁。
　　差不多了，她关掉火，用夹子一点点把意面夹起装盘。
　　有了一次失败的经验，这次的摆盘顺利了些，可最后呈现出来的效果还是有点差强人意。
　　“原来也有苏大学霸不会的事。”走过来的林元元突然出声，她想明白了，一口吃不成胖子，能得到苏清的回应她已经很开心了，哪怕这个回应不是她心里所想的那个回应。
　　苏清的胜负欲窜了出来，没出声，只低头继续调整。
　　见此，林元元笑出了声，来到苏清的右侧：“我来吧。”说话间，她已伸出了手。
　　苏清圆润的双眸微亮，停了手：“你教我。”
　　林元元以为自己听岔了，在看到苏清眼里的认真时，她才敢确定这话确实出自苏清。
　　被学霸求教，这一刻她的心既激动又雀跃。
　　“好。”等了一会儿，也没等来苏清递给她夹子，她敛下的睫毛微颤，这是要让她手把手教？
　　尽量忽视加速的心跳，她伸手将苏清拿住夹子的手覆盖。
　　成功引河豚上钩，苏清不动声色退后了半步，林元元也下意识往左边移了小半步，她便这么顺利地将人半圈入了怀中。
　　足够近的距离，让她轻松嗅到林元元身上淡淡的薰衣草香，跟她身上的味道一样，又有那么一点点不同。
　　好像多了丝甜味。
　　嗯，她还能听见她的心跳，扑通扑通，已超过了正常情况的范围。
　　她故意放慢了声音：“可以开始了。”
　　那不经意间洒落在林元元耳朵上的温热，令林元元本就杂乱的心愈发乱，耳朵和两颊烫得厉害，慌乱说：“我觉得现在就挺好，不，不用再调整了。”话没说完，她扭身就要走。
　　苏清抬手撑在灶台上，把人圈了起来，想离开也离开不了。
　　林元元瞳孔微睁，羞愤地瞪着她：“干，干嘛？”
　　她眼珠微转，凝视着林元元，她看到那双眸子里有惊慌、害羞、错愕、期待，所以，她心里也是有她的。
　　“元元，你——”
　　铃……
　　突然响起的铃声打断了苏清未说完的话。
　　隐隐觉得自己的小心思已被看透的林元元，却把这道铃声当成了自己的救命稻草，用平生最快的速度弯腰从苏清手臂下钻了出来，匆匆往沙发那边跑去。
　　没谈过恋爱，全靠在网上搜来的经验的苏清，仍然觉得今天不适合再继续这个话题，只得放弃。
　　但耳朵却默默留意着沙发那边，她得把那个打断她表白的人记下来，再报复回去。
　　“那我报警？”林元元有些不确定，徐婷查了，今天星耀的财务没打款，她反复看了，也不是爸妈的银行卡号，那天降的这笔钱到底是从哪儿来的？
　　“要不你再问问？要真不是熟人再报警也不迟。”
　　“好。”林元元放下手机，心里的涟漪被冲淡。
　　林元元没有放低声音，苏清自然也听到了“报警”二字，立马重视了起来，问：“遇到什么事了？”
　　知道苏清厉害，林元元立马翻找到到账提醒那条短信，再把手机递给苏清：“不是我爸妈，也不是公司，这钱来历不明。”
　　苏清扫了眼尾号，直接把手机递回给林元元：“我给的。”
　　林元元蹭一下从沙发上站起了身：“你没事给我钱干嘛？”
　　苏清又往厨房走：“答应了你，就要做到，”没等林元元回话，她又说，“要是不够，可以再加。”
　　林元元除了震惊，还是震惊。
　　当时她以为苏清只是随口一说，没想到苏清来真的。
　　也是，苏清一向言出必行，说出来了，那就一定会做到。
　　越想越觉得当时的自己就是个棒槌，怎么就能那么理所当然地让苏清负责？
　　她瞟了眼把意面短到餐桌上的苏清，但凡现在自己有三分当时的不管不顾，也不至于不敢对苏清表白。
　　“可以开饭了。”苏清边说，边把准备好的蜡烛点燃。
　　见林元元走近，她又为林元元把椅子拉开，直到林元元落座，她才控制遥控器，把屋内的点灯关掉。
　　下一秒，偌大的屋子里只余燃烧得正旺的烛光。
　　在暖黄色珠光的映射下，两人身上都似被笼罩上了一层黄雾，悠扬的钢琴曲响彻在耳边，不经意间抚平了林元元心中那根有些紧的弦，整个人不自觉放松了下来。
　　苏清起身把醒好的酒倒入高价杯中，侧身朝林元元举起了酒杯：“Cheers！”
　　林元元忽略心中的悸动，举杯相碰：“Cheers。”
　　苏清选的角度很好，扭头望出去，就能看到海城的夜景。
　　看着各色的霓虹灯与冷白色灯光交织在一起，身旁坐着自己喜欢的人，耳边听着令人放松的旋律，鼻翼间萦绕着淡淡的花香，嘴里咀嚼着嫩而不柴的牛排，林元元觉得世上的幸福莫过于此。
　　她又给自己倒了一杯，抿了口，借着酒意偏头看着苏清：“你知道一个人给另一个人钱，意味着什么吗？”
　　苏清停下手中的动作，侧目与林元元四目相对：“什么？”
　　林元元摇头：“哪有一开始就揭露答案的，你先猜。”她突然俯身，拉近了两人的距离，“猜对了有奖励。”
　　苏清看着眼前双眼有些迷离，脸颊微红，唇上还残留着红酒的林元元，双眸逐渐变得幽深：“什么奖励都可以？”
　　林元元点头，又摇头：“你先说。”
　　苏清面带惋惜，还以为能诓骗这人一次，没想到这人理智尚在，压根不入套。
　　她放下手里的刀叉，侧身直视着林元元：“要么要包养这个人，要么想给这个人钱花，宠着这个人。”
　　话音才落下，她的脖子就被眼前的人环抱住。
　　“那你是前者还是后者？”
　　不等她回答，那人又说：“不对，你前后都不是，你只是要对我负责，可你为什么要对我负责啊？我那就是一时的气话，你没理由对我负责，也不该对我负责。”
　　苏清轻嗯了声，眼睛一直没从那鲜艳欲滴的唇上挪开：“按理说确实不该，但那是你，所以——”才破例了。
　　后面的几个字，在感受到唇上的柔软时被吞咽回肚。
　　瞬间，她脑子一片空白，全部的感官全都集中在了唇上。
　　比棉花要软，比糖还要甜。
　　她才欲细尝，唇上一空，那人似把她当成了洪水猛兽，扔下她拔腿就跑。
　　……


第25章
　　眼见着人已经到了门前, 苏清双眸微眯，打开屋子的灯，不急不缓朝那人走去：“亲了我就跑, 谁教你的？”
　　突然的光亮, 生生叫停了林元元, 无措地立在原地, 急得都快哭了, 不敢看苏清：“我，我不是故意的，我, 我就是喝醉了, ”她点头如捣蒜, “对, 我喝醉了，人喝醉后就会做出一些不可控的事，”她偷摸瞟了苏清一眼，又快速挪开，小心翼翼问, “你，你能理解的对吧？”
　　苏清脚步未停，轻笑了声：“那是不是再喝一杯, 就直接酒后乱性了？”
　　林元元张嘴就反驳：“怎么可能？”意识到自己反应过激, 她声音又小了下来, 难掩心虚，“我不敢的。”
　　要是可以, 她想立马穿越回一分钟前，把那胆大包天的自己给抽醒。
　　呜, 为什么要让她面对强吻喜欢的人后，被喜欢的人质问这种事？
　　要不还是走吧。
　　她边打量着苏清，边往门那边挪步子。
　　“你今天要是敢跑，腿给你打折。”苏清放了狠话。
　　林元元果然又安分了下来，站在原地一动不敢动，委屈极了。
　　苏清微叹息了声，声音放软：“我不是气你亲了我，气的是你亲了我就逃跑的态度。”
　　林元元眼珠微动，眼神不住往她那边瞄。
　　她停在离林元元半米远的地方，注视着林元元，问：“现在是清醒状态，还是醉酒状态？”
　　不经意间，林元元的视线与苏清对视，下一秒，林元元便快速挪开，抬手揉着脑袋，故作难受：“脑袋还是有点沉。”
　　“是吗？”苏清又上前几步，抬手欲抬起林元元的下巴。
　　林元元似有所感，又螃蟹似地挪动步子。
　　见林元元只三十厘米左右的挪动距离，苏清又从容地收回了手，就这么眼睁睁地看着林元元躲她。
　　自己很可怕吗？为什么她这么怕她？
　　她想了好一会儿，最后得出一个答案，林元元不是怕她，而是怕现在这个时刻面对她。
　　可要是现在把人放走了，自己什么时候才能得到答案？
　　不想再等，苏清决定今晚就挑破。
　　看到林元元被迫停下，她才又迈开腿走向林元元。
　　苏清每靠近一步，林元元的心就会颤动一下，如扇般的睫毛不住战栗，就连呼吸也忘了，所有的感官都在苏清的身上。
　　怎么办，怎么办？
　　林元元紧咬着下唇，思忖着解决的法子。
　　要不，直接表白？
　　不，不行，网上说先动心的那个人已经输了，自己要是再先一步表白，往后岂不是被苏清拿捏得死死的？
　　那就引诱苏清表白？
　　左右她的脸在苏清跟前已经丢完了，也不差这一遭。
　　打定主意，在苏清停下脚步的第一秒，她就扬起了下巴：“不就是亲一下，你这么紧张做什么？”她微倾身，停在苏清的耳侧，把心里的紧张与忐忑全抛却在脑后，吐气如兰，“还是说，苏大学霸玩儿不起。”
　　苏清怔愣了一秒，随即便反应过来，河豚这是想亲了她不认账。
　　那怎么行。
　　她抬手撑在门上，把人半圈在自己怀中，另一只手勾起林元元的下巴，低头缓慢朝林元元的唇靠近。
　　十厘米，八厘米，六厘米，三厘米……
　　察觉到林元元的呼吸变得急促，她唇角微勾，双目落在那被林元元蹂躏过的娇唇上：“怎么，怕了？”
　　林元元的心都快跳出嗓子眼里了，苏清怎么能，怎么这么不正经？
　　还是说，苏清淡漠的外表下，藏着一颗闷骚的心。
　　她紧捏着裤腿，屏住呼吸，慌乱之余又有些期待，硬着头皮说：“谁，谁怕了。”
　　“是吗？”苏清似笑非笑，继续朝目标靠近。
　　叮铃……
　　突然响起的门铃声，叫停了苏清的动作。
　　她眉头紧拧，圆润的双眸里迸射出怒意：“谁？”
　　“是我，妈妈。”
　　简短的四个字，令苏清眸中的怒意快速散去，就连拧紧的眉头也被熨平了些。
　　林元元瞳孔地震，慌乱地推开身前的人，四处寻找着能藏人的地方。
　　看着仓惶跑进卧室的人，苏清这次没有出声阻拦，甚至在卧室的门被合上后，才抬手拧动门把手。
　　今天的唐葵穿了件旗袍，把凹凸有致的身材显露得淋漓尽致，不算出众的面貌，因有气质的加入，令她整个人都闪闪发光了起来。
　　唐葵换上苏清递来的鞋，边走边打量整个屋子的布局，当看到餐桌上还燃着的烛光和红色插花，眼睛当即一亮：“所以我这是打断你的约会了？”
　　她左右张望，寻着人：“人呢？快叫出来我看看。”
　　不等苏清回话，她又递给苏清一个我懂的眼神：“他害羞了。”
　　面对越活越年轻的妈妈，苏清表示有点心累：“有些事心里知道就行了，没必要说出来。”
　　唐葵抬手捂着微张的嘴，眼里全是震惊：“小清，真没想到你居然会说出这么一句来，”她轻哼了声，“这人长一张嘴不就是用来说话的？再说了，为了这么点小事把自己憋坏，不值得，我说得对吧？阿清。”
　　苏清：“……”
　　妈妈什么时候这么能说会道了？
　　“好了，不逗你了，”唐葵走到沙发上坐下，还贴心地把遗落在沙发上的手机拾起放在茶几上，微叹了声，“本来想给你一个惊喜，没想到适得其反，成了一个惊吓。”她扫向卧室，“希望跟你共用烛光晚餐的人不要介意才好。”
　　苏清：“……”
　　唐葵又扭头看了眼卧室，还是没任何动静，她耸了耸肩，双手摊开：“OK，我确实来得不是时候，”她离开沙发起身，“没事，我这次会在海城多停留两天，等你方便了我们再见。”
　　看到唐葵走，苏清并不着急，不出意外，唐女士这是在用激将法。
　　咔哒，卧室的门开了。
　　林元元落落大方地从卧室里走了出来，冲唐葵笑着点头：“唐阿姨好。”
　　唐葵吃惊地看着林元元：“你是元元，”她走过去牵起林元元的手，“前几天我还跟你妈妈问起你，没想到这么快就见到了，”她上下打量着林元元，“嗯，女大十八变，漂亮了。”
　　话落，她悄悄瞪了苏清一眼，质问苏清为什么不早点告诉她，害得她什么都没准备。
　　苏清扭头选择性无视。
　　“你们俩吃饱没？没吃饱我再去帮你们做点。”唐葵越看林元元越满意，自己虽然经历了一段失败的婚姻，但她仍旧相信这世上的爱情。
　　自己的女儿什么样没人比她这个当妈妈的还要了解，在这之前，她已经做好了女儿孤独终老的准备，现在女儿却给了她一个惊喜，她能不高兴吗？
　　何况，她没觉得两个女孩子在一起有什么不好，相反，女孩子会更懂女孩子，这样也能减少一些不必要的矛盾。
　　只是她能这么想，就不知道小丽那边是个什么想法了。
　　要不，改天试探一下？
　　林元元现在的镇定本就是演出来的，哪儿敢真麻烦唐葵，笑着摇头：“不用了阿姨，我已经吃饱了，”她抬手指向门那边，“阿姨你跟苏清这么久没见，我就不打扰你们了，回头我再请阿姨吃饭。”说完，她就把自己的手从唐葵的手中抽离，小跑着到茶几前，拿起手机和包就开溜。
　　对上唐葵的视线，她就扯出一个笑来。
　　直到进入电梯，她才觉得自己又活了过来。
　　要是此刻有人问她这世上最可怕的事是什么，她一定会毫不犹豫的回答：被对方的长辈撞破暧昧。
　　尴尬得能抠出一套别墅。
　　相较于她的害羞和尴尬，苏清就显得淡定了很多，她从容地清洗好餐盘，又从消毒柜里取出两只高脚杯，端着醒好却没喝完的酒回到沙发这边，边倒酒边问：“准备待几天？”
　　唐葵弯腰端起酒杯，靠在沙发上，边晃动酒杯里的酒，边侧目看着窗外的夜景：“他来找我来了，还说想跟我复婚。”
　　苏清眉头微蹙：“所以你这是在躲他。”
　　唐葵抿了口酒：“也不算是，刚好有个合作要谈，就提前了两天过来，”她微摇头，“你知道的，他们苏家的人又烦又固执，时间这么宝贵，浪费在这样的人身上不值得。”
　　苏清盘坐在地毯上，偏头望着唐葵：“一直没问过你，这些年你心里还有他吗？”
　　唐葵瞪了苏清一眼：“眼瞎一次就够了，我可不会再瞎第二次，”她换了个姿势，直看着苏清，“倒是你，跟元元怎么回事？”
　　苏清没隐瞒：“你今天要是不来，说不定我已经把人给追上了。”
　　唐葵笑得花枝乱坠：“你这可怨不得我，分明是你自己不够努力，”她话锋一转，“不过，你有没有想好后面怎么应付苏家那一家子？”
　　她非常认可女儿对苏家的评价，封建余孽。
　　所以，让他们接受苏清的另一半是女孩子，恐怕比登天还要难。
　　苏清一口饮尽杯中的酒，漫不经心回答：“他们接不接受跟我无关，要是他们还拎不清自己的身份，我不介意再背上不孝的骂名，左右不会对我有什么影响。”
　　这是她的真实想法，她从来没有想过要跟他们和解，也和解不了。
　　时间的作用再巨大，也无法让过去的事消失，曾经带给妈妈的伤害一直都在，谁也无法磨灭。
　　“你自己心里有数就行，”唐葵放下手中的酒杯，“行了，我该回酒店去睡美容觉了，”说话间，她已迈开了步子，想到什么，又停了下来，手指着苏清，“你说的装修的事，不该问我的意见，该问元元，我可不想整天被你们追着喂狗粮。”
　　看着唐葵略显孤寂的背影，苏清没忍不住，说：“妈，遇到那个让你心动的人，不妨再试一次。”
　　毫无例外，她又收割了一记眼刀子。
　　“把你自己的事管好就行了，少来操心我。”
　　看着紧闭的门，苏清无奈一笑。
　　她希望她能过得幸福，她又何尝不是？
　　接下来的几天，如苏清预想中的一样，林元元在躲着她。
　　她不是没想过去剧组堵人，一则担心自己追得太紧，反倒把人给惹恼了；二则这两天她两头跑，每晚回家都十一点多，烦得她把裴楼家的监控给黑了。
　　林元元也没好到哪儿去，为了不耽误通告，她还厚着脸皮让盛岚调整了她的拍摄时间。
　　忙也有忙的好处，至少她没时间去纠结自己现在跟苏清到底是个什么情况。
　　这天，她刚结束通告，在保镖的护送下离开片场，上保姆车就看到徐婷正冲她挥手。
　　“恭喜你，现在就是自由身啦，”想了下不对，徐婷又改话说，“准确来说，你不用再提心吊胆了，顺利与星耀解约。”
　　林元元表情淡淡，双手拎着裙摆走到徐婷身后的座位坐下：“你特意来，不会只为跟我说这个吧？”
　　徐婷跪坐了起来，面向林元元：“当然不是，单总知道你不会再跟星耀续约，经商量，决定力捧虞欣，”她表情微妙，“她跟你一向不对付，后面少不了为了上位踩低你，你自己要做好准备。另外，我表姐那边进展得很顺利，没有单总的封杀，又有盛导的亲自指导的剧本，投资拉得很顺利。”她边说，边留意林元元的表情。
　　林元元把手心搓热，再用搓热的手心热敷酸胀的眼睛，如此反复，才觉得好受了些。
　　见徐婷还等着她的答复，她才出声：“知道了。”
　　“表姐让我问问你，要不要再给你接几个代言？”徐婷小心问。
　　林元元换了个姿势，才回复说：“不用了，《如玉》这部剧拍完，我打算休息一段时间，”她扭头看向窗外，“进圈这三年多，还没有好好休息过。”
　　有些事不用说得太直白，徐婷微叹息了声：“我会把你的话转达给表姐，”纠结再三，她满脸郑重，“不管你做什么决定，我都支持你，在我心里，你一直都是我的闺蜜。”
　　知道徐婷这是还在忧心她介怀自己被徐曼利用，林元元迎上了徐婷的目光：“婷婷，我记得的，记得我进圈后受到的每一次照顾，我很感激你和曼姐，要是没有你们，我走不到今天。”她换了口气，“所以婷婷，我理解曼姐做的决定，理解归理解，但要是一点都不介意是假的。所以我决定等工作室走上正轨后，就退出来，以曼姐的能力，相信没有我在，也能把工作室做大做强。”
　　她不想隐瞒徐婷，何况这也不是什么见不得人的事。
　　虽然徐婷心里早有猜测，真正听到林元元这么说，还是难掩失落，不过眨眼的功夫，又恢复了常态：“不管怎么样，这次的事都要谢谢你。”
　　她知道，要不是看在林元元的份上，苏清不会出手。
　　想到这儿，她又冲林元元挤了挤眼：“进展怎么样？是不是已经亲上了？”
　　听到“亲”这个字，林元元当即想到那天她胆大包天的强吻，饶是现在回想起，她仍觉得羞愧，以至于她这几天都不敢跟苏清深聊。
　　“行啊你，”徐婷冲林元元竖起了大拇指，“以后有苏大学霸为你撑腰，什么虞欣，就是单总亲自来了，也不敢给你脸色看。”
　　一出手就能让单总闭嘴，单凭这一点就让人不敢小觑。
　　而且，表姐虽然没说，她总觉得表姐对苏清有些忌惮。
　　据她所知，她表姐忌惮的人一只手都能数得过来，可表姐不过跟苏清见了两三面，就对苏清生出了顾忌，足以见得苏清的能力。
　　这些话她没对元元说，一来这只是她个人的想法，没有任何实际的证据；二来她不想因为自己的多话而影响到元元的判断。
　　她看得出来，元元对苏清来说始终是不一样的，不仅如此，苏清还百分百维护元元。
　　恋人之间都不见得能做到苏清的地步，所以要说苏清对元元没任何想法，打死她也不信。
　　林元元只觉得自己的脸暖呼呼的，心里却溢出了丝丝甜意，担心徐婷看穿了她的想法，她甚至不敢直视徐婷的眼睛：“胡说什么呢你，八字还没一撇呢。”
　　徐婷伸手拍着林元元的肩膀说：“相信我，只要你开口，别说一撇，就是剩下那一撇，苏大学霸也会眼也不眨给你补上。”
　　林元元敛下的睫毛发颤，真的会吗？
　　那晚要是唐阿姨没来，苏清会不会真的吻她？
　　要真的吻了，又算什么？
　　报复，惩罚，还是单纯想吻她？
　　她甩了甩脑袋，告诫自己，不要在胡思乱想，真想知道，亲自去问问当事人不就知道了。
　　“行了，该说的我已经说了，”徐婷看了眼手腕上的表，“我约了人，走了。”
　　走到最后一个踏步，她又停了下来，扭头看向林元元：“加油，等你跟苏大学霸的好消息。”
　　林元元抬手捧着自己的脸，狐狸眼里闪烁着星光，一定会的。
　　与此同时，苏清结束会议，刚回到办公室，张爱楠就扣门而入。
　　“苏总，前台半小时前来电，说有一个自称是您父亲的人要见你，”张爱楠看了眼苏清，就垂下了眼眸，“我擅作主张，把人安排到16楼的会议室了。”
　　那晚她模糊听见了苏总跟苏秋琳的争执，自然也知道苏总跟家人的关系不怎么好，但来人毕竟是苏总的父亲，要是被人知道苏总连自己的父亲都不见，还不知道会怎么误会苏总。
　　思索再三，她才贸然下了这个决定。
　　苏清眼里多了些不耐，语调平稳：“你做得很好，我等会儿过去见他。”
　　张爱楠这才松了口气，从办公室里退了出去。
　　喝了两口咖啡，又往眼里滴了眼药，苏清这才不急不缓前往16楼的会议室。
　　她抬手敲响了门，才迈步走向□□江的对面坐下：“我时间有限。”
　　这话不假，年中一到，哪儿都需要她过目。
　　□□江来前就做好了心理准备，打定主意今天无论苏清什么态度，他作为父亲，都不能跟女儿见气。
　　他笑着说：“我前几天去南市见了你妈妈，看到她过得好，我真替她高兴。”
　　苏清扫了眼□□江，戳穿说：“可惜，你的失落大过了高兴，”她靠在椅子上，似笑非笑，“见了她，再反过来看你自己，有没有觉得我先前说的很有道理？”
　　□□江先是一愣，过了两秒，才反应过来苏清说的什么。
　　他配不上唐葵。
　　没再见到唐葵前，他还能自欺欺人，唐葵所有的光鲜都只是表面的，见到唐葵后，他无法再欺骗自己，他不得不承认，唐葵离开了他，离开了苏家，过得比苏家所有人都好。
　　想到这儿，他心里满是苦涩，复杂地看着苏清：“我今天来这儿，一是想来看看你最近过得怎么样；二是想来问问你，”察觉到自己的心思被看透，他尴尬地挪开了目光，支支吾吾继续说，“我跟你妈复婚的事。”
　　苏清笑了：“正常人都不会在同一个地方跌两次，显然，我妈是个正常人。至于你说的第一个，”她微抬了抬手，“你看到了，除了忙一点，我过得还行。”
　　明知道她嘴里说不出什么好听的话，□□江的脸还是青了些，心内更是难堪至极。
　　他连续做了几个深呼吸，才强扯出了一个笑：“我知道你因为过去的事，一直都在责怪我，但小清，感情里本来就没有一帆风顺，我跟你妈离婚了这么多年，两人都处于单身状态，这就足以说明，我们心里是有对方的。”
　　“然后呢，然后你这番说辞被我妈无情的毙掉了，所以才来找到我，想通过我来说服我妈，”苏清坐正了身体，双手放在会议桌上，一字一顿，“你明知道我怨你，怨你们苏家给我妈的屈辱，你凭什么觉得我会亲手把我妈再度推回那个火坑？”
　　□□江的脸一会儿青一会儿红，语无伦次：“不是，你爷爷奶奶，包括你小姨都改了，他们不会再像以前那样对你妈和你，”他激动起身，“小青，我们一家人重新在一起不好吗？”
　　苏清想也不想，直接说：“不想，”她离座起身，态度坚决，“你们所谓的改过自新我不稀罕，”她话锋一转，眼里尽是嘲讽，“更何况江山易改本性难移。”
　　见苏清要走，□□江急忙说：“人生在世，孰能无过，你不能因为我们犯了一次错误，就把我们钉死在柱子上。”
　　苏清停了下来，话语里也多了几分不悦：“说这话前好好问问自己的心，你真觉得你自己，你们苏家对不起我妈吗？”语罢，她头也不回直接往外走。
　　苏家的虚伪和虚荣比十几年前更甚了。
　　要说□□江想跟妈妈复婚，没有存一点其他心思，倒不如相信这个世上没有负心人。
　　“苏清，”□□江终还是放下愤懑，态度放软，“月底你爷爷八十大寿，你作为你爷爷唯一的孙女，一定要到场。”
　　“知道了。”
　　离开会议室，苏清看了眼时间，已经下午四点多了。
　　想了下，后面没别的行程安排，她索性乘坐电梯到地下停车场。
　　连续一周没见到河豚，她想见见她。
　　为了不给河豚避而不见的机会，她自回到兰馨苑，就一直在停车场蹲守。
　　等了将近两小时，林元元的保姆车才驶入进停车场。
　　她打开车门，出声叫住了刚下车的林元元：“还想躲我到什么时候？”
　　林元元听出她的声音，张嘴就否认：“我没躲，躲你。”
　　“那我们聊聊。”
　　……
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第26章 官宣
　　这是苏清第一次来林元元家, 半开放式设计，简净柔和的色彩，同色系地砖, 辅以低饱和度的配色, 轻松赋予了整个空间自然的松弛感, 看着很舒服。
　　林元元略显局促地指向沙发那边：“坐。”
　　苏清眼神在林元元的身上停留了一秒, 才走到沙发前坐下。
　　林元元从冰箱里取出两瓶苏清爱喝的苏打水放在苏清身前的茶几上, 再不自然地坐在苏清的对面，双手合抱着手中的苏打水，敛下眼眸, 就是不看苏清。
　　她这副模样, 让苏清颇有些哭笑不得：“我来既不是兴师问罪, 也不是想从你身上找补回来那一个吻, ”她俯身拉近了自己与她的距离，“我喜欢你。”
　　那天她的反应和举动，都告诉她，她也喜欢着她。
　　既然都喜欢，那她自然也就没那么多顾虑。
　　林元元以为自己产生了幻听, 微张着嘴傻看着苏清。
　　苏清极有耐心，重复说：“我说，我喜欢你, 想时时刻刻跟你在一起的喜欢, 想跟你同哭同笑的喜欢, 想执子之手与子偕老的喜欢。”
　　她每一个列举，都砸落在林元元的心尖上, 惹得林元元的心颤了又颤。
　　心颤之余，又是雀跃与欢喜, 原来她真的喜欢也喜欢她。
　　原来自己不是单相思。
　　“所以，元元，你愿意做我的女朋友，跟我交往吗？”苏清说这话时，没有表现出来的那么从容镇定。
　　没错，哪怕她知道元元心里也喜欢着自己，她同样有些紧张。
　　她怕，怕元元会拒绝自己。
　　“让我想想。”林元元别过了头，那上扬的唇角与眼里藏不住的喜悦都暴露了她此刻的心情。
　　苏清向来敏锐，自然不会漏了林元元的表情。
　　“嗯，是得慎重考虑一下。”她若有其事附和。
　　林元元撇了撇嘴：“你就不再表现一下？一点诚意都没有。”
　　苏清一愣，随即摸出手机，用最快的速度写完一串代码，再把手机递给林元元。
　　林元元满是疑惑地接过，低头一看，一只萌萌哒的猫儿，正手捧着一束鲜花单膝跪在另一只腮帮子有些鼓的猫儿跟前：你愿意做我的女朋友吗？
　　下一秒，烟花雨从空中斜落，铺满了整个手机屏幕。
　　“是我没考虑全面，改天给你一场真的烟花雨。”苏清自我反省，坦然承认自己的错误。
　　她只想着要早些表明自己的心意，却把河豚喜欢的仪式感忘了。
　　难怪河豚不愿意立马答应她。
　　她不知道的是，她的表白对林元元来说已是最大的惊喜，而那一个又一个例举，就是最好的仪式。
　　林元元之所以没立马答应，不过是想再矜持一秒。
　　她傲娇地轻哼了声，捧着手机不愿意松手：“看在你还算有诚意的份上，我就勉为其难地答应你了。”
　　正在暗戳戳在心里想给林元元什么惊喜的苏清，听见林元元的回话，心跳漏了一拍。
　　她答应了。
　　没听见她的回复，林元元立马扔下手中的手机，直接扑向了她：“现在想反悔也晚了。”
　　没任何防备的苏清，就这么被林元元扑倒在沙发上。
　　感受到身体上的柔软，她咽了咽喉，目光落在林元元娇润的唇上：“忘了告诉你，上次是我帮你洗的澡。”
　　林元元装傻，明知故问：“那又怎么样？”
　　苏清趁她不注意，一个翻身把人压在了身下，与她四目相对，故意放缓了语调：“你对我格外热情。”
　　两朵红晕爬上林元元的脸颊，眼神闪躲：“胡，胡说。”
　　“我很喜欢。”
　　苏清抵抗不了那娇润的唇对她的诱惑，微歪着脑袋缓慢俯身去靠近林元元的唇。
　　随着她的靠近，她能明显感受到林元元的呼吸变得杂乱，响彻在耳边“扑通扑通”的心跳夹杂在一起，成了世上最动听的旋律。
　　知道林元元也在期待，她闭上眼，加快了靠近的速度，终吻上了那柔软娇润的唇。
　　两具身体紧紧相贴，双手与林元元的双手十指相扣，垂落的秀发紧密交缠。
　　渐渐地，她已不满足简单的两唇相碰，在林元元的引导下，在这安静的空间里肆无忌惮加深了这个吻。
　　直到身下的人喘不过气来，她才离开了那让她沉沦的唇，目光却没舍得从面带潮红，双眼湿漉漉，微张着又红又艳的唇呼吸的人身上挪开。
　　对上那柔情似水的眼神，林元元本就还未恢复平静的心跳又开始加速，声音微颤：“我也喜欢你，”她抬起头在苏清的唇上印下一吻，“盖上章了，以后这个地方就是我的。”
　　苏清怕自己压坏林元元，不舍地起身坐在地毯上，与林元元十指相扣，看向林元元的眼里尽是温柔与宠溺：“好，你的。”
　　林元元坐起来，开心地抱着苏清的肩膀，将脑袋埋在苏清的后脖颈上，小声嘀咕：“我太不争气了，明明说过不会喜欢你的。”
　　苏清赶忙回答：“能让你喜欢，是我的荣幸。”
　　卸下了心里的一桩大事，当晚苏清就做了个美梦。
　　次日，她抵达办公室，看着桌上厚厚一沓的文件，以及听到张爱楠说的行程安排，好心情一扫而空，只留下面无表情。
　　咚咚……
　　苏清头也不抬，目光仍旧停留在手里的文件上：“进。”
　　张爱楠快速来到办公桌前，把手里的平板递了出来：“苏总，你看这则快讯。”
　　苏清这才放下手中的文件，接过平板看了起来。
　　#疑米迦科技近日展现最新科研成果的系3纳米技术#
　　评论区全是对米迦科技的夸赞，还有对云上科技的贬踩。
　　苏清把平板往桌上一放，单手摸着下巴：“这件事你怎么看？”
　　张爱楠把自己心中所想说了出来：“米迦科技内部人员的口风也比较紧，打听不到什么有用的消息，但最近米迦科技确实频频闹出动静，而且每次似乎都有意无意带上了我们云上科技，不排除这是米迦科技的战略。”
　　“我们原定的发布会是多久？”苏清问。
　　“半个月后。”
　　苏清唇角微勾：“既然米迦科技想玩，那我们就陪它一玩到底，你去安排一下，两天后召开发布会。另外，放出消息，就说我们这次带来的科研成果将走在世界前沿。”
　　张爱楠有些迟疑：“不用开会再商量一下吗？”
　　这段时间因为苏总的行事作风，已经引起了公司不少人的不满，大意就是说苏总不如裴总，更没裴总会做人。
　　要是这次苏总不跟高层商量，独自做决定，那些人还不知道怎么议论苏总。
　　关于公司对自己的传言，苏清或多或少听说了点，却没放在心上。
　　“他们要有任何质疑，只管来找我。”
　　“是。”张爱楠拿起平板，快步离开。
　　两小时后，云上科技官网更新了动态：两日后，云上科技将带领领先世界的技术，与大家不散。
　　此动态发布不过三小时，就被各大媒体润色转载。
　　不到一天，各类快讯上都带有“两日后，云上科技不见不散”的字眼。
　　而那些本就对云上科技颇有关注的企业，看到这则快讯，纷纷叫来助理，询问有没有收到云上科技的邀请。
　　经过这段时间的熟悉，张爱楠处理起任何事情来已熟悉，自然不会在这种小事上出现失误，给所有相关的企业都发出了邀请，此外，相关部门也皆收到了云上科技的邀请，就连媒体也联系了十家。
　　米迦科技，会议室。
　　傅柯宇坐在首座，冷眼看着坐在椅子上，一言不发，眼神闪躲的高管们。
　　“这就是你们说的，云上科技不会接招？”他大声质问。
　　自从科研部走了几人后，科研部的研究一直止步不前。
　　那几个人没走，米迦科技的技术已落后云上科技，何况现在的研究还没有任何进展，与云上科技的差距只会越来越大。
　　为了缩短这个差距，经米迦科技所有的高层、董事一致商量决定，调整策略，把重心放在市场上。
　　为此，米迦科技不惜一再压低利润，也要和云上科技抢订单。
　　但结果并不怎么可观，多数企业仍旧愿意与云上科技合作，这也让米迦科技里子面子皆失，业界便传出今年将是米迦科技最辉煌的一年。
　　为了让这个流言消失，米迦科技爆出了接下来两年内才准备陆续面世的成果。
　　结果还是可观的，那个流言没有了，就连合作也谈成了两笔大的，但这都是在云上科技毫无动作的情况下。
　　现在云上科技一动，马上就引起了整个海城，乃至全国的注意。
　　要是云上科技这次在发布会上展现3纳米技术，那不仅米迦可以所有的计划会被打乱，很可能还会面临一部分订单的解约。要知道3纳米技术就是在国外，也没正式面世。
　　以电子产品为例，虽更新换代频繁，却一直没有真正技术上面的大的突破，而3纳米技术的问世和应用，会立马打破这个僵局，到时候所有的电子行业，乃至整个科技行业，都将会面临改革。
　　傅柯宇的质问并没有得到一个明确的回复，全都低垂着脑袋，心照不宣当成了鹌鹑。
　　他拍桌而起：“给你们一天的时间，必须给我想出一个完美的应对方案，否则。”他冷哼了声，理着衣服朝外走去。
　　当晚，苏清结束青阳安防的会议后，就直接开车到了影视城。
　　才到《如玉》剧组，耳边就响起盛岚打趣的声音。
　　“今儿是什么风，居然把苏总给吹来了，可真是让我受宠若惊啊。”
　　苏清连一个眼神都不给她，左右张望，搜寻起林元元的身影来。
　　“瞧瞧，这就叫见色忘义，”盛岚作出一副受伤的模样，“需要我时就小心肝，不需要我时连看也不看我一眼，”她紧捂着胸口，“我的心都让你这负心薄幸的人伤透了。”
　　感受到片场的工作人员投来的视线，苏清扔给盛岚一记眼刀子：“要演戏到镜头前去演，别在我这儿犯贱。”
　　盛岚似被踩到了尾巴，双手叉腰：“你给我说清楚了，我怎么就犯贱了？”
　　林元元过来就看到盛岚跳脚，一脸疑惑地望着苏清，想让苏清告诉自己到底怎么回事。
　　苏清可不想在这无关紧要的时间上浪费时间，走到林元元的身侧牵起林元元的手：“她间歇性抽疯，不用管她。”
　　这话可把盛岚气得不轻：“我算是看出来了，你不仅见色忘义，你还丧失了作为人的基本良心，”她把视线落在林元元身上，“元元，你千万不要被她迷惑了，她这个人就没有心。”
　　察觉出苏清的情绪有波动，林元元立马反握住苏清的手，一本正经回复盛岚：“谢谢盛导的好意，苏清是什么样子我比谁都清楚，”她扭头看着苏清的侧颜，不掩自己对苏清的喜欢，“我相信她。”
　　猝不及防被塞了一嘴狗粮的盛岚：“……”
　　苏清唇角上扬，看向盛岚的眼神里多了些得意。
　　达成二杀的盛岚：“……”
　　“我们走。”说着，苏清就牵着林元元的手往外走去。
　　午饭后她就订好了餐厅，她要补给元元一个告白仪式，她不想让元元在这件事上留下遗憾。
　　林元元刚迈入餐厅，就嗅到了不对劲。
　　三百多平的餐厅不见一个客人，也没开大灯，只开了几盏暖色调的小灯。地上，逶迤的红烛燃烧得正旺，不时随着行走时带起的风摇曳，似在欢迎她的到来。
　　红烛的尽头，又是一个超大的心形。
　　苏清手拿着提前准备好的一束玫瑰，在钢琴曲的伴奏下，一步一步走向林元元，最后停在离林元元半米的地方，递出手里的花：“元元，我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”
　　林元元哪儿不知这儿的一切都是苏清精心准备的，双眸里闪烁着点点珠光，点着头，感动回答：“我愿意。”
　　她的话音才落下，耳边就响起烟花绽放的声音。
　　她闻声扭头，天空中五颜六色的烟花盛情绽放，星星点点，点缀着今晚的夜空，也是这突然出现的繁花似锦的海洋，把大地装点得像仙境一样美丽。
　　“元元，我这个人优点多，缺点也不少，要是以后因为我的缺点惹你生气不快了，你可以直接告诉我，能改的我一定改。”苏清一脸郑重，今天盛岚的话提醒了她，于很多人来说，她是那个讨厌的存在。
　　她不想被元元讨厌，也不愿意被元元讨厌。
　　有舍才有得，她愿意舍弃那些不好的，去获得元元更多的喜欢和信任。
　　被感动与喜悦填满的林元元，扭身面向苏清：“值得吗？我值得你这样做吗？”
　　苏清点头：“自然。”
　　林元元笑了，眉眼都有了弧度：“那正好，我也有很多不足的地方，我们一起改进，一起成为更好的自己。”
　　“好。”语罢，苏清打了个响指，候在暗处的服务员立马推着餐盘往这边而来。
　　在两人边欣赏夜景，边共用烛光晚餐时，几个词条快速攀升，很快就屏霸了博子的热榜。
　　#当红影后林元元恋情曝光##影后林元元系与盛导的助理谈恋爱#
　　#小小助理把当红影后拉下神坛##林元元与星耀存约期间私开工作室##林元元背后金猪曝光#
　　徐曼知道此事后，立马开始紧急公关。
　　可工作室的公关目前只有一人，起到的作用甚微。
　　没办法，她只好找外援，对方却狮子大开口，还不能保证一定能撤下来。
　　同样得到消息赶过来的徐婷，犹豫着说：“要不我联系苏清，让苏清帮忙把热度压下去。”
　　徐曼眉头紧拧，显然不想麻烦苏清。
　　“表姐，现在不是意气用事的时候，多拖一秒，对元元造成的影响就会越大。元元也真是的，约会就约会，还那么高调。”见徐曼脸色越来越难看，她的声音也越来越小。
　　等了好一会儿，也没等来徐曼的回话，徐婷壮着胆子拿起手机，给苏清拨打了过去。
　　看到通话被接通，她立马单手捂着话筒走到一旁，压低了声音：“苏大学霸，你跟元元被偷拍了，现在已经登上了热搜。”
　　“知道了，我安排人处理。”
　　徐婷松了口气：“那我就不打扰你跟元元约会了，回见。”
　　结束通话，她悬着的心也落了地。
　　“你很信任她，”徐曼走近，“她要是真的在乎元元的事业，就不会闹出现在的事，明知道元元是公众人物，不注意隐私就算了，呵，还高调示爱。”
　　徐婷硬着头皮替苏清辩解：“以我对苏大学霸的了解，她不是一个高调的人，今晚会弄出那个动静，应该是为了元元，”她抬了抬手，“元元喜欢仪式感。”
　　徐曼眉头仍未舒展开，双眸里迸射出怒意：“那也是她安排不周。”
　　徐婷：“……”
　　网上此刻的情形比徐曼跟徐婷的气氛还要剑拔弩张，评论区吵得更是不可开交。
　　【这人到底是谁啊？为什么要贴着我家元元，我家元元才看不上一个只知道蹭热度的废物。】
　　【我靠，这不是先前那个大言不惭要年薪千万的拜金女吗？这是没有企业愿意接纳，改行当情人了？】
　　【据知情人士爆料，人是《如玉》的投资人，所以那些说人是拜金女，蹭热度的可以熄火了，人家不缺那点三瓜裂枣。】
　　【只有我的关注点在元元背弃合同条例，在合同存续期间就私自开工作室的事吗？这样已经犯法了吧，一点契约精神都没有。】
　　【林元元进圈到现在，一路走得太顺了，要说背后没有金猪开路，打死我也不信。】
　　【得，跟闺蜜吃完晚饭回来，我粉的明星塌房了，还塌得这么猝不及防。】
　　……
　　在网友们吵的不可开交之际，很快就有细心的网友发现，博子上关于林元元的词条正在减少。
　　一小时后，关于林元元的词条彻底在博子上消失，取而代之的是林元元官博发布的一条动态。
　　【关于网上的不实言论已联系法务处理，后续会追究相应的法律责任。另外，谢谢大家对我的支持和喜欢，关于我的的私生活，我只想说，遇见她是我此生最大的幸运。】
　　这条动态发布不到一小时，评论就已过万。
　　【醒醒啊元元，爱情只会影响你前进的脚步，一个人独美不好吗？】
　　【元元，我是你的铁杆粉丝，介意说一下，为什么网上那些词条会消失吗？】
　　【谢谢你，让我感受到了金钱的魅力，热搜说撤就撤，就这还说背后没有金猪？】
　　【元元，别听这些人瞎说，我相信你的眼光，你觉得那个人值得，那就一定值得。】
　　【不管你们怎么说，我还是觉得那个苏清配不上元元。】
　　……
　　见林元元边翻评论边蹙眉，苏清直接俯身夺走了林元元手中的手机：“为那些不足一提的言论气着自己不值得。”
　　林元元很是不甘：“可他们误会你，还骂你。”
　　苏清拥住林元元，轻拍着林元元的后背：“手长在他们身上，该怎么用都由他们自己决定，我们无权干涉。但我还是要谢谢你，谢谢你心疼我。”
　　林元元轻哼了声，嗅着苏清身上淡淡的薰衣草，呢喃着说：“我可是你的女朋友，理该心疼你。”
　　她这人有时很小气，小气到听不得别人说一句苏清不好。
　　苏清这么好，她们却那么说她放在心尖上的人，凭什么？
　　苏清的心暖暖的，再度尝到了幸福的滋味。
　　上次知道幸福，是妈妈给的，现在的幸福，是她的元元给的。
　　哪怕全世界的人都骂她，都否认她，只要她们还在她身边，愿意相信她，那她仍旧会相信这是个美好而幸福的世界。
　　“嗯，那要不我教训一下他们，好让他们长长记性。”她问。
　　林元元两眼放光：“怎么做？”
　　苏清松开林元元，取来电脑：“键盘侠之所以能在网上肆无忌惮地宣泄，就是仗着网上没人认识他们，可要是大家知道他的真实信息，或者知道他在网上做过什么，他就会受到反噬。”
　　林元元很是心动，迫不及待说：“未经别人的允许公开身份信息是违法的，我们把他在网上做过什么公布出来就行。”
　　她可不想因为这些不相干的人，而让苏清背上不必要的麻烦。
　　苏清轻嗯了声，手把手教林元元利用ID去挖掘有用的信息。
　　林元元学得很快，没一会儿就掌握了技巧，一个人兴致冲冲去扒拉那些喷子做过的事。
　　苏清则走到一旁，拨打给了盛岚，问：“幕后是谁在操控？”
　　从事发到上热搜，前后不过三个小时，后面不可能没人推动。
　　盛岚打了个哈欠：“你猜对了，是星耀在推动，估计是想吃人血馒头，后面应该还会有动作。啧，这星耀啊，是彻底把元元给恨上了。”而且要把元元往死里整。
　　最后半句她没说，以苏清的聪明不会想不到。
　　“知道了，谢谢。”
　　说完，苏清就挂断了通话，目光落向窗外，陷入了沉思。
　　为了保险起见，她还是给许墨尘发了条消息，让许墨尘全权处理林元元在存约期间开工作室的事。
　　据她了解，林元元只答应了徐曼，并没有签署任何合同，也正是因为这样，星耀那边无法拿到林元元违约的实证，才弄了这么一出 。
　　林元元违约的事不能榜上钉钉，但星耀带动舆论，污蔑林元元这件事却有实证。
　　接下来，她会让星耀知道，什么人能动，什么人动不得。
　　……


第27章
　　在林元元用小号把评论区引战的喷子的发疯记录扒拉出来, 且直接甩到评论区，并@了本人后，评论区立马出现了大反转, 纷纷转过头来骂喷子, 但更多的人则选择沉默, 谁也不知道下一个被贴出来的是谁。
　　见起到了效果, 随后她又用大号亲自下场点评：网络不是法外之地, 今日你善待别人，就是善待自己。
　　苏清看了眼时间，提醒说：“时间不早了, 该休息了。”
　　林元元转动了下眼珠, 看到屏幕右下角显示的23:35, 立马从沙发上窜了起来：“不行不行, 我得赶紧回去睡觉，不然明天上镜就不好看了。”
　　没等苏清答复，她把电脑往沙发上一扔，直朝门奔去。
　　见此，苏清有些无奈：“慢些, 别摔了。”
　　林元元立马刹住步子，愣了一秒，又折返回来在苏清的脸上落下一吻：“知道了, 晚安。”
　　在两人酣睡时, 网上又炸开了锅。
　　原来林元元亲自下场扒喷子黑料的事, 被有技术在身的网友扒了出来。
　　夜猫子们闻讯而来，纷纷留下了自己的观点。
　　【我的元元啊, 你这操作太绝了，就该用这种法子惩治网上那些键盘侠。】
　　【我愿称你为今年最杠的明星, 没有之一。】
　　【让我来猜猜元元为什么会这么做，一定是元元心疼女朋友了。你们可都给我记住了，元元是妻奴，你们要是再说苏清的不是，元元可是会心疼的。】
　　【厉害了我的元元，打脸也这么快准狠。】
　　【不是，你们没发现，自从苏清出现后，元元的画风就不对了吗？听说先前元元为了苏清，直接在剧组硬杠工作人员，现在又硬杠喷子。果然，爱情会激发人的潜能。】
　　……
　　林元元第二天醒来，就看到苏清发来的消息。
　　苏清：【你扒喷子的事被曝光了，需要我处理不？】
　　林元元抬手揉了揉眼睛，眼睛没花。
　　她仰天长啸，第一次扒喷子就被抓包了，谁能有她倒霉？
　　抓狂后，她又拿起手机打开了博子，找到#林元元小号把喷子扒了个底儿掉#的词条点了进去，边下滑屏幕，边匆匆浏览网友们的评论。
　　除了少数的骂声外，大多数都是支持她的。
　　想来苏清也是因为这样，才会问她要不要处理。
　　她退出博子，回到同苏清的聊天框。
　　林元元：【不用了，就那样吧！】
　　苏清：【临时处理点事，不能陪你用早餐了。早餐放你门口了，记得吃。】
　　林元元：【好的，苏总。】
　　手机那边的苏清，看到这条回复，唇角微扬，眼里有着往常不见的柔和。
　　见红灯变绿，她立马正视前方，开车前往胖大海游戏。
　　今早她刚结束跑步，就接到张薇的电话，说胖大海的服务器被攻击了，让她过去救场。
　　胖大海的服务器用的防火墙可是她亲自做的，安全系数没有一百，也有九十五，现在却即将被破解，足以可见背后人的技术之高。
　　她现在迫不及待想知道能破解她防火墙的人是谁。
　　半小时后，她刚到胖大海游戏工作室的门口，就被火急火燎的张薇拽着往里走。
　　“大神，你救救我们吧，大家伙儿快熬不住了。”
　　迈入安全屋，苏清就看到四名工程师紧迫地坐在电脑前，手指快速敲击着键盘，屏幕上的字符一串又一串的弹出，但总服务上不断闪现的红色感叹号仍旧没有消失，耳边的警告提醒也未停。
　　张薇烦躁地挠头，咬牙切齿道：“别让我知道是谁搞的鬼，被我逮到了，不押送过来给老娘打十年功，老娘就不姓张。”
　　苏清没听她叨叨，坐在服务前快速敲击键盘进行拦截，半小时后，拦截有了起效，但红色感叹号仍旧没消失。
　　“我现在进行反控，你们继续拦截。”她眼里尽是跃跃欲试，好久没遇到这么有趣的对手了。
　　想到下午还有发布会，她瞄了眼右下角的时间，很好，除去赶回到云上科技的时间，她还有三个小时。
　　现在她就用这三个小时，把人给抓到。
　　对苏清的能力，张薇是信服的，此刻见苏清这么笃定，她悬着的心立马有了落脚点，扭头冲四位工程师点头，让他们按照苏清吩咐的来。
　　苏清高中接触游戏测试时，她们就在网上结识了，那会儿她们一起组队内测游戏，做过一年搭档。后来苏清出国，只偶尔接游戏测试，她们的联系就少了。
　　直到三年前，她想开发一个自己的游戏，她拿出一部分股份邀请苏清入伙，共同开发了现在热度居高不下的胖东来手游。
　　与此同时，云上科技。
　　广告部总监杨波来到苏清的办公室，没见着人。
　　打印好文件回来的张爱楠，看到杨波，立马小跑着上前：“杨总监是找苏总？”
　　杨波轻嗯了声：“有点事需要跟苏总确认。”
　　“苏总临时有点事，暂时来不了公司，您可以在电话里跟苏总确认，或者由我来转达。”
　　杨波眉头紧皱：“三小时后就是发布会，苏总不把重心放在发布会上，竟扭头去处理其他无关紧要的事，发布会要是出了岔子，谁来负责？”
　　张爱楠嘴角的笑容不复，面带严肃：“杨总监怎么就确定苏总去处理的是无关紧要的事？还有，发布会全权交由你们广告部负责，相关事宜昨天苏总已确认完毕，今天却？”
　　杨波被怼，脸色很是难看，手指着张爱楠：“你什么意思？还是说，这是苏总的意思？”
　　“杨总监，要是我的态度让您觉得不快，我道歉，可您口说无凭污蔑苏总，这事就是您的不是了。噢，苏总早上在电话里跟我说，这个公司要是离她一会儿就运转不了，那大家可以马上收拾铺盖走人了。”这是张爱楠第一次在公司说这么硬气的话，忐忑之余，又觉得很爽。
　　“你，你……”杨波甩手气呼呼地走了。
　　张爱楠转身贴心提醒：“杨总监要是没有苏总的联系方式，我可以马上给你，耽误了正事就不好了。”
　　杨波涨红了脸，最后还是折返回来，从张爱楠手里拿到了苏清的联系方式。
　　那边的苏清接到杨波的电话，已是在二十分钟后。
　　她边敲击着键盘，边冲手机那边的杨波说：“一切按照计划来，云上科技不用噱头。”
　　“可今天的发布会万众瞩目，这也事关到云上科技的脸面。”
　　苏清笑了：“杨总监，我的确才到云上科技坐班没几天，但就云上科技创立的理念，以及云上科技的宗旨我还是清楚的。所以，你不用拿你那套来说服我。”
　　“苏总做这个决定前，有没有问过裴总？”
　　“用裴楼来压制我之前，先搞清楚我的真实身份。”话落，苏清就挂断了通话。
　　杨波居然要学米迦科技搞面子工程，要是时间足够，搞一搞也无妨，现在时间紧凑，且不说能不能搞出来，就是搞出来后的效果也无法保证。
　　两个小时后，苏清成功抓到了攻击胖大海游戏的人的尾巴。
　　她进入到对方的电脑，悄悄在对方的电脑里种下了一个病毒。
　　瞥了眼时间，她又立马退出来，联合四位工程师把服务器恢复到安全状态。
　　她完全不担心那人会卷土重来，单是她投放的那个病毒就有得对方头疼。
　　至于后续的事，等她开完发布会后再说。
　　她掐着时间回到云上科技，问小跑上前来的张爱楠：“现场的情况可都核实过了？”
　　张爱楠点头：“全都核实过了，为了确保现场的安全，我又临时向保安公司租了二十个来维护现场的秩序，安全部门也全都在岗，以便及时应对紧急网络安全问题，展厅里的产品也全都检测完毕，全都正常。”
　　苏清满意地点头，不吝啬地夸赞：“做得不错。”
　　这话给了张爱楠极大的鼓励与自信，她腼腆地笑了笑：“都是苏总栽培得好。”
　　苏清看了眼手腕上的表，又喝了口水，这才走上临时搭建的讲话台：“大家好，我是云上科技的副总苏清，同时也是云上科技的创始人之一，很感谢大家能在百忙之中抽空来到今天云上科技的发布会。”
　　她话音落下，台下不少人脸上都有些震惊，毕竟苏清作为云上科技空降的副总已够让人震惊，没想到人家还是云上科技的创始人之一。
　　年纪轻轻，又是个女孩，能有如此成就，放眼全国，五个手指头就能数得过来。
　　在后台的杨波，听到这话，脸上眼里全都是惊诧。
　　难怪，难怪苏清会在电话里让他先搞清她的真实身份。
　　惊诧后，又是心惊胆战，他先前的态度……
　　苏清将台下人的表情都纳入眼底，表情没什么变化，从容说：“云上科技自创立起，就一直专心研发技术，最后在自动化领域的成果有目共睹。除了自动化，云上科技其实也在纳米科技上有所研究，就在今年，取得了有效成果，成功掌握了3纳米技术。
　　截止到今天，云上科技对该技术的应用已完全成熟，”她伸手指向展厅，“展厅里所展示出来的各类电子设备，都用上了该技术，诸位要是感兴趣，不妨现在就去上手一试。”
　　她这一出给现场的记者整不会了，别人家的发布会，都是利用PPT或者影像来呈现效果，她倒好，直接让现场的人上手去试。
　　“现在我邀请五名体验者，上台来体验3纳米技术的魅力。”说着，苏清就主动举起了手。
　　现场反应过来的人，纷纷举起手，都想当那个体验者。至于那些进展厅的人，会有专人讲解。
　　苏清最后挑选了三名年轻人，两名中年人上台。
　　五人各自挑选了想体验的产品，其中三名年轻人直接快狠准地切换到游戏模式，在酣畅淋漓地体验了一番后，脸上尽是意犹未尽。
　　早就摸准了消费者的心理，苏清立马把三人手里的产品的内存空间拉到百分之九十八。
　　三人秒懂她的意思，不等她说，又打开游戏玩儿了起来，跟一开始一样，非常的流畅和丝滑，背部只微热，完全不烫手。
　　两组数据一出，顿时引起了全场的轰动。
　　但这只是开始，接下来的辅助医疗、空气净化带来的效果都非常可观。
　　当苏清提出该技术的应用将会投到军事领域以及生物医学行业时，全场的热议更是居高不下。
　　此次云上科技发布会的成功，有人欢喜有人忧。
　　傅柯宇全程看了云上科技发布会的直播，当看到那一组组数据，以及网友发表的观点时，脸色要多难看有多难看。
　　恼归恼，他也知道要是米迦科技的技术还止步不前，今年很可能真如先前那些流言所说的那般，会成为米迦科技最辉煌的一年。
　　为了杜绝这个情况发生，他召开了紧急会议，势必要加大经费的投入，招揽更多有能之士。
　　不过苏清是云上科技的创始人之一倒有些出乎他的意料。
　　不止是他不可置信，就连在办公室看转播的□□江也瞪大了双眼。
　　拿着手机的手不住颤抖，此刻他多想告诉大家，手机里侃侃而谈的人是他□□江的女儿，是他苏家的孙女。
　　一下班，他就火速赶回苏家，激动地敲响了苏宏书房的门：“爸，我有个天大的好消息要告诉你。”
　　得到回应，他推门走了进去，点亮手机递给苏宏：“爸，你看，小清不只是云上科技的副总经理，她还是云上科技的创始人，地位比那个裴总还要高。”最后那句，是他自己判断出来的。
　　一开始为什么要隐瞒苏清创始人的身份，一是苏清身份可能不便；二是把苏清当成了底牌的存在。
　　直觉告诉他，两个可能都有，这也意味着苏清身上还藏着秘密。
　　难怪，难怪苏清看不上先前张文浩提出的年薪百万，年薪千万也只会考虑一下，她手里有云上科技，乃至更多，又怎么看得上那区区固定的年薪千万？
　　苏宏将信将疑地接过手机，看到视频里自信耀眼的苏清，心里百般不是滋味。
　　原来在他不知道的地方，他一直都视为怪物的孙女已经成长得如此惊人。
　　二十四岁的CEO，还是上市集团的CEO，这事无论放在哪个层面，都是让人可望不可及的存在。
　　可他干了什么，苏家又是怎么对苏清的？
　　想到这儿，他无比懊悔，他不该，他不该为了所谓的颜面，把人如此优秀的人往外推。
　　他是固执，却从来不蠢，他心里明白早在苏清跟唐葵离开苏家时，跟苏家浅薄的亲缘关系就断了。
　　何况后面又发生了那么多不愉快的事，苏清记恨他，记恨整个苏家才是应该的。
　　他长叹了声，颓败地摆了摆手：“告诉秋琳，以后都别去她跟前乱晃。”
　　见他满脸的懊悔与颓败，□□江宛若被人泼了一盆冷水，是啊，苏清再优秀又如何，她已经不会在回这个家，甚至在怨恨这个带给她无数难堪与委屈的苏家。
　　他木讷地点点头：“好。”
　　网上此时非常热闹，好事的网友们纷纷@昨天踩过苏清的网友，让他们出来给个说法，娱乐了一批又一批人。
　　【哈哈，没想到吧，打脸来得这么快，人家上市公司的CEO，用得着去蹭元元的热度？】
　　【靠，先前听说苏清往《如玉》里投了钱，我还以为是吹出来的，现在看来，是真的了。不是，你一个CEO要不要这么好脾气，人都骂到你跟前了，你就不知道吱一声？】
　　【这波打脸来得猝不及防，那些骂得欢的都不敢出来了，万一裤衩子又被妻奴元元扒掉就不好了。】
　　【果然，优秀的人只会跟优秀的人玩儿，撇开元元在娱乐圈的流量不说，人可是清大实打实的高材生，还有盛导毕业于哈大。】
　　【先前我听说苏清看不上年薪百万，年薪千万才只考虑一下，那时候我还说一个人怎么能这么装，现在我的脸疼得狠，MD我要是上市集团的CEO，别说年薪千万，就是五千万，我也不会给人去打工。】
　　【啊……我朋友说，她在胖大海游戏工作室看到苏清了，不要告诉我，胖大海游戏也有苏清的份儿。】
　　【楼上的你醒醒，我还在青阳安防看到苏清了呢，照你那么说，青阳安防也是苏清的？别扯了，苏清是大学霸不错，可她也没有七头六臂啊，哪儿来那么多精力时间搞这些？】
　　……
　　当事人苏清，发布会结束，又回办公室处理了一些文件，一到下班的点就立马拿起车钥匙前往地下停车场。
　　早餐没有陪元元吃，晚餐可不能再错过了。
　　许是今天收工早，她抵达影视城时，林元元也已经离开了剧组，正前往停车场这边。
　　一上车，林元元就问：“我看发布会上你们展示的手机颜值和性能都很不错，这是打算进军电子产品行业？”
　　苏清目视前方，没隐瞒：“嗯，这也是收购宋氏集团的主要原因之一。”
　　“那看来苏总会让我大赚一笔。”林元元笑着打趣，也庆幸自己当初把能动用的资金全投了进去。
　　想到什么，她又说：“我今天听剧组的人说，宋鸿轩的判决下来了，多罪并罚，十二年有期徒刑，那些受害者总算能出一口恶气了。”
　　语罢，她扭头看着苏清近乎完美的侧颜：“当时要是没有你，说不定我——”
　　苏清及时出声打断：“不会，盛岚知道后，就安排小黄过去了，是我把小黄叫了回去。”
　　她不想让林元元做这种假设，她怕。
　　“他那种人，为了达到目的可以不择手段，就算在剧组躲过了，私下里也。”每每想到那天发生的事，林元元心里就是一阵后怕。
　　苏清空出一只手来握着林元元的手，语气笃定：“这世上没有假如，有我在，我一定不会让类似的事情发生。”
　　要是连自己在乎的人都保护不了，那她做这么多的意义又在哪里？
　　所以，她一定不会让那种假设发生。
　　感受到手心里的温暖，林元元的心逐渐恢复了平静：“今生能遇到你，真好。”
　　哪怕曾经被苏清气得跳脚，她也从未后悔过认识苏清。
　　要不是苏清，她绝不会那么鞭策自己，自然也考不上清大。
　　“遇见你也是我的幸运。”苏清说这话时，双眼里的柔情似能滴出水。
　　林元元的心被填得满满的，直到到家，上扬的嘴角都没下来过。
　　两人吃完打包的晚餐，背靠沙发，紧挨着坐在地毯上，边看当下最热的影片，边有一句每一句聊着。
　　“明天周末，盛导给全剧组放假，”林元元目光灼灼盯着苏清，“我们去约会？”
　　苏清停下回复消息的动作：“明后天的行程都被排满了，抱歉。”
　　林元元有些失望，嘴上却说：“没关系啦，工作重要，后面等我们都空了再去约会也不迟，”她将脑袋枕在苏清的肩膀上，双手抱着苏清的手臂，“我已经跟徐婷说了，等步入正轨就正式从工作室退出来，这期间曼姐也不会给我接新的代言，等《如玉》这部剧拍完，我就可以闲下来了。”
　　苏清点着头：“那到时候我也给自己放个假，我们一起出去好好玩玩。”
　　林元元眼睛一亮：“一言为定。”
　　“嗯，一言为定。”
　　林元元见苏清又把注意力放在了手机上，有些不开心：“谁啊，这么晚还发消息？”
　　苏清边回复消息，边解释：“国外这个时候正是上午，为了不打扰对方的作息，我们都是这个时间点沟通。”
　　林元元抓住了重点：“云上科技在国外也有业务？”
　　“一直都有，后续与国外的合作会更多，这次裴楼去国外主要就是去洽谈合作。”
　　“他好像去了一个月了，还没回来吗？”林元元的记性还算不错，更何况苏清就是因为裴楼出国，才每天都得去云上科技坐班，她就记得更清楚了。
　　在剧组，她偶尔也听盛岚提起裴楼，也自然知道三人的关系非同一般。
　　提及这个，苏清心里就憋着一股气。
　　自裴楼出国后，她不仅要处理自己的工作范围，还得把裴楼负责的范围全都处理了，每天一到云上科技，她都处在一个高负荷工作的状态。
　　偏生她还不能抱怨，因为从公司创建到现在，一直都是裴楼在处理，只能在心里暗暗给裴楼记下一笔，回头再找裴楼拿回来。
　　谈完工作，她把手机放在茶几上，才说：“他在处理私事，最迟半个月，就会回国。”
　　“这段时间辛苦你了。”林元元有些心疼，苏清刚回国那会儿多慵懒自在啊，现在不过去云上科技坐班了大半个月，每天周身都流转着一股肃穆之气。
　　事实证明，再从容的人面对工作，也会变得烦躁。
　　苏清微叹了声：“要早知道有这一天，我一定在裴楼扩展业务时叫停。”
　　这是她的心里话，她对物质一向没什么追求，钱够用就行，先前之所以利用黑客的身份在驰骋，一是她喜欢面临各种各样的挑战，二则是她喜欢刺激。
　　显然，现在的一切都与她的初衷背道而驰。
　　好在现在不用时刻防备，也不用担心妈妈的安全，还有她喜欢的人陪伴在身边，这才是正常人该过，也应该过的生活。
　　林元元撇了撇嘴：“苏总，你知不知道你现在这句话有多凡尔赛，这要是被传到网上，是会被打的，”她离开苏清的肩膀，挪动身体面朝苏清，一脸严肃，“老实交代，你还有多少马甲我不知道。”
　　……


第28章
　　“嗯, 让我想想，”苏清故作沉思，把林元元的好奇心彻底勾起来后, 才又出声, “等着你来扒。”
　　没得到答案, 林元元的心跟猫挠了似的, 抬手就去挠苏清的痒痒：“让你不告诉我, 让你不告诉我。”
　　苏清什么都不怕，独独怕痒，偏偏林元元还专门往她敏感的部位挠, 才两下, 她就受不了, 把始作俑者扑倒在地。
　　看着身下脸微红, 双眸若含秋水的人儿，她不自觉咽了咽喉，俯身吻了下去。
　　有了两次经验，这次她轻车熟路地撬开林元元的贝齿，轻轻吮吸着属于林元元的甜美。
　　不过两分钟, 她就察觉到身下的人身体变软，双眼逐渐迷离，嘴里不时发出的嘤咛化为动听的旋律, 吸引着她继续探索。
　　她松开林元元, 抬手用指腹轻摩擦着那被她吻红的唇, 声音发颤：“还挠我吗？”
　　林元元瞪了她一眼，别过头不搭理她。
　　“保持一定的神秘感, 会让对方变得更迷人。”苏清把林元元从地上抱到沙发上，温柔地为林元元整理贴在脸上的头发。
　　林元元眼珠动了动, 轻哼了声，算作回应。
　　两人又腻歪了会儿，苏清才下楼回到自己家。
　　雨后的清晨要比平日里多些凉意，微风轻拂，还能嗅到空气中淡淡的花草香，让人的身心都变得通畅。
　　如苏清所料，云上科技发布会的成功，不过两天的时间，就引起了全国各地的注意。
　　各大媒体争相报道发布会那天的盛况，这几天云上科技经营部的电话都没停过。
　　苏清作为云上科技的负责人，这几天忙得脚不沾地，每天不是在洽谈合作的桌上，就是在洽谈合作的路上，以至于她已经有五天没见过林元元了。
　　这天，林元元拍完一场戏，中场休息时，小白突然拿着手机面色凝重地来到她跟前。
　　“元元姐，你看。”
　　林元元接过手机，点开手机上的视频。
　　视频里是虞欣正在接受媒体采访，被问及如何看待她跟星耀解约的事，虞欣的回答很暧昧。
　　“我比元元先签入星耀，在我印象中，元元自签约后星耀就接连不断给元元资源，当然啦，元元也为星耀创造了不少的收益。我以为元元是个念旧的人，看来是我想错了。”
　　媒体本来就惯会捕风捉影，何况虞欣的这番话本来就惹人遐想，演变到最后就成了她是个忘恩负义的人，加上先前她在与星耀合同存续期间，有疑似单干的传言，无数黑粉闻讯而来。
　　现在她的官脖下，全是黑粉的讨伐骂声。
　　“曼姐的意思是召开一个紧急记者会，不能让网上的事态发展下去。”小白准确把徐曼的意思传达。
　　林元元放下手机，沉默了会儿，最后还是点了点头。
　　“那我现在就去回复曼姐，让曼姐安排发布会事宜。”不等她回话，小白就摸出自己的手机走开。
　　叮……
　　林元元点开地球消息。
　　许墨尘：【林小姐你好，苏总上次委托我全权负责你合同存续期间违约的事，我已经跟星耀的法务部在沟通，我需要再跟你确认一下，你确定在与星耀合同存续期间没有跟其他人或公司签署任何合作或者入股的文件？】
　　林元元敛下的睫毛微颤，没想到苏清居然把这件事委托给了许墨尘。
　　林元元：【我确定。】
　　林元元：【晚点我会召开记者会，到时可能会面临媒体这类的提问，请问我该如何回答？】
　　许墨尘：【你只需要记住，你没有违约，你也没有跟任何人任何公司合作就行了。】
　　林元元：【好的，谢谢。】
　　许墨尘：【这是我的职责。】
　　因为有记者会，林元元便跟盛岚请了个假。
　　来到记者会现场，她做了个深呼吸，从容走到镜头前：“大家下午好，辛苦大家来跑这一趟，也很感谢各位媒体朋友和网友对我的关心，今天借着这个机会，我想做个澄清。
　　首先，我很感谢星耀娱乐对我的栽培，之所以没有选择跟星耀娱乐续约，不是因为星耀娱乐不够好，而是因为我想试试走走另一条路，我不知道这条路好不好走，也不确定会不会得到星耀娱乐的支持，所以便借着这次合同的到期，从星耀娱乐退了出来。
　　其次，我不知道为什么会有，在我跟星耀娱乐合同存续期间我违约的传言，我可以明确的告诉大家，在与星耀娱乐签约期间，我没有做任何违背合同条款的事。当然，我也不想背上这么一口大锅，此事我已经全权委托给我的律师，是非曲直都将由法律来判断。谢谢大家。”
　　“你说的走另一条路，具体是什么路呢？”
　　林元元微转身，直视镜头：“我想转做幕后，当然，要是有好的剧本，我也会尽力争取。”
　　“现在网上都说，你背后的金猪就是云上科技的CEO，请问是真的吗？”
　　林元元笑容依旧：“答案虞前辈先前已经告诉大家了，我自与星耀娱乐签约，星耀娱乐就没有缺过我资源，”她微摊手，“在这样的情况下，我还需要金猪吗？”
　　“那关于你跟云上科技CEO交往的事，又是不是真的呢？”
　　林元元收紧放在身侧的手：“是，我的确在跟苏清交往。”
　　“有传言说，你在学生时代跟苏清很不对付，但现在却跟苏清一起交往，是因为苏清能给你实际的帮助吗？”
　　林元元笑了：“抱歉，没忍住，很多人包括我当时的同学，都只知道我跟苏清不对付，却不知道我跟苏清是多年的邻居，还是上下楼，为什么会不对付，大概是因为她太过优秀了，”
　　她缓了口气，“她那时就是别人家的孩子，所以……你们懂吧？至于为什么会跟苏清交往，你们要是认识苏清，就知道她有多优秀多耀眼，”她微耸肩，“喜欢上这样的人，是件很简单的事。”
　　原以为在镜头前讲述自己跟苏清的事会害羞，当真的说起后，她才发现原来这很简单，那种想跟全世界分享的分享盖过了心里的害羞。
　　“那你觉得你配得上如此优秀的苏清吗？据知情人爆料，苏清毕业于哈大，拥有双学位，在你初入娱乐圈时，她已经创建了云上科技。”
　　林元元敛下的眼睫微颤，放在身前的手不住收紧，嘴角的笑容也有些僵硬：“我不认为自己比谁差，她在她的擅长的领域闪闪发光，我也在我的领域持续向前。”
　　后面她又挑挑拣拣回复了一些记者的提问，这个记者会才算结束。
　　在保安和小白的护送下，她刚上保姆车，就看到徐曼坐在前座。
　　“有点不放心，就来了。”徐曼故作轻松解释说。
　　林元元冲徐曼点了点头，坐在过道的另一侧。
　　“我今天接到了单总的电话，他的口吻不是很好，”徐曼扭身看着她，“你要追究星耀？”
　　她垂眸将目光落在放在腿上的手上：“我也是几个小时前才知道这件事。”
　　徐曼轻笑出声：“那看来是苏清做的，你知不知道她这样做，会彻底走到星耀的对立面，”她收回视线看向窗外，“你能走到今天，星耀也占据一部分功劳，她不该这么决断。”
　　林元元扭头，复杂地盯着徐曼的侧颜：“星耀没有真凭实据让我背负上违约的骂名，我为自己正名有什么错？”
　　“你真的没有违约吗？”
　　徐曼的声音很小，在这安静的车内空间，林元元仍旧听清了。
　　她抬手抚额，头靠在靠背上自嘲一笑，是啊，她自答应她那刻，她就违约了。
　　“所以呢，你想我怎么做？”她的声音很冷，撇开她跟她的交情不谈，就凭现在她们俩在一条船上，她就不该对她说这番话，更何况是她提出的让她入伙。
　　这也让她再度觉得，她从没有了解过她。
　　徐曼何尝不知道她心里所想，眼底尽是挣扎：“元元，我知道我说这番话不合适，但，”她停顿了下，犹豫着说，“你真的不该追究这件事，得罪星耀对你来说没有任何好处。星耀是业界的翘楚，你要还想在娱乐圈混，就不该把人得罪得这么死，有句话说得好，做人留一线日后好相见，”她微叹了声，话语里多了些疲惫，“元元，这事就算了吧。”
　　“不，我一定会追究到底。”林元元极为坚定。
　　否管该不该得罪，已经把星耀得罪了，既然如此，她现在放弃反倒会显得她心虚。
　　何况，她也不想浪费苏清的好意。
　　徐曼眉头紧皱，苦口婆心说：“元元，这时候你犯不着跟我怄气，我，我比谁都希望你过得好。”
　　林元元侧目迎上了徐曼的双目，认真回答：“我没跟你怄气，我也不怕被星耀记恨上，大不了这娱乐圈我不待了。”
　　她先前就有些反感娱乐圈的风气，又经历了这两遭，她对娱乐圈的好感也一降再降。
　　苏清说得对，只要定好目标，什么时候出发都不迟。
　　要是娱乐圈这条路已经不适合她走，那她会勇敢踏上另一条路，可能会很艰难，但还能难过上大学那几年？
　　徐曼摇着头，话语里难掩失落：“元元，你不该是这样的，你不能时时刻刻都靠苏清，她现在心里有你，愿意为你扫清一切阻碍，要是她心里没有你了呢，到时候你就是大海里的一叶孤舟。”
　　“谁说我要靠她了？我就不能靠我自己，”林元元情绪激动，“还是说在你心里，我就是个什么也不会的废物，”她攥紧了手，“我不是废物，哪怕没有她的庇护，哪怕不在娱乐圈，我一个人也可以过得很好。”
　　不知道从什么时候起，剧组的人见到她都会露出艳羡的眼神，悄悄议论说她很幸运，前有徐曼处心积虑捧她，后有苏清来庇护她。
　　就连刚才那些记者，话里话外都在说她高攀了苏清。
　　她很想告诉他们她没有，可她又切切实实享受了苏清的照顾。
　　宋鸿轩的事是苏清做的，网上那些对她不好的词条是苏清让人撤的，就连星耀将她推入背信弃义的境地，也是苏清联系许墨尘处理的。
　　所以，她又有什么资格说她没有？
　　徐曼张了张嘴，最后一个字也没说，只静默地把头靠在车窗上。
　　林元元与徐曼的争执苏清并不知道，她刚谈好一个合作，在回酒店的路上。
　　“苏总，刚有个没备注的号码打进来了三次，我问他是谁，他又不说，只说只跟你谈话。”说着，张爱楠就把手机递交给了苏清。
　　为了不在洽谈合作时不被打扰，苏清都会在开始前，把手机交给她，这样就能避免错过重要来电的情况。
　　从上车就开始闭目养神的苏清，睁开了双目，抬手把手机接了过来。
　　找到那个来电，她直接回拨了过去。
　　猜到对方是谁，电话接通，她直接说：“决定好，就明天到青阳安防报道。”
　　通话那边的人不是别人，正是那天攻击胖大海游戏的黑客黑大王。
　　人才嘛，她最喜欢了，所以她故意给这黑大王留下了联系方式，并对黑大王发出了邀请。
　　“我这人喜欢自由，不想坐班。”
　　苏清抬手揉着眉心，声音平静：“前提是你必须完成每日的工作。”
　　“说话算话。”
　　苏清轻嗯了声：“还有事没，没事我挂了。”
　　“那个，我看新闻说你是云上科技的CEO，你为什么不让我进云上科技，我想进云上科技。”
　　苏清只觉得眉心更疼了，好一会儿才说：“能通过考核，就OK。”
　　“你小瞧谁呢。”
　　苏清直接挂断了通话，又重新闭上了眼睛，昨晚她开了几个小时的跨国会议，凌晨两点多才休息，现在困得厉害。
　　“跟人事部那边打声招呼，明天穆霄去面试，直接把人带到技术部。”她的声音很轻，却不带丝毫绵意。
　　张爱楠点头，拿出手机联系人事部，转达苏清的意思。
　　回到酒店，苏清打了个盹儿，一小时后又出发前往恒西能源。
　　那边的实验出了点问题，裴楼不在，只能由她去查看。
　　当看到恒西能源的副总亲自到大厅迎接苏清，还对苏清毕恭毕敬，张爱楠已经麻木了。
　　没错，在这之前，她已经见过两次这种情况下了。
　　噢，明天国家的科技部还邀请了苏总去基地。
　　试问，谁家的老板能有这个待遇？
　　嗯，她家的。
　　自豪之余，她也非常感激苏清给她的这个机会。
　　认识苏清之前，她的世界一直都是灰蒙蒙的，见不到丝毫光亮，是苏清，苏清化作一道明亮的光照射进了她的世界，让她知道原来自己的未来也有无数种可能，原来自己的未来也一片光明。
　　苏清边换防护服，边对身后侧的张爱楠说：“你不用跟进去，趁这个机会好好休息一下。”
　　这段时间她忙，身为她的助理，张爱楠也轻松不到哪儿去。
　　张爱楠眼眶一热：“听说这边的米粉好吃，正好我也馋了，回来时我给你带一份。”
　　“好。”
　　换好防护服，苏清跟着恒西能源的人进了实验室。
　　为了不浪费时间，她已经在来的路上详细看过目前实验遇到的难题。
　　在同技术人员进一步了解后，她心里已有了个大概，亲自上阵，与技术人员一起按照调整后的计划进行实验。
　　如此反复，在第三次时终于得到了反馈。
　　“太好了，过了这个坎儿，后面将会顺利很多，”组长激动地对苏清伸出了手，“太感谢你了。”
　　苏清只点头算作回应：“应该的，回头再遇到什么问题，记得及时上报。”语罢，她就迈步往外走去。
　　这次一待又是十几个小时，要不是在酒店打了会儿盹，她根本熬不住这么久。
　　揉着酸胀的眼睛出了实验室，脱掉防护服，一到车上她就浅眠了起来。
　　本来张爱楠想告诉苏清，林元元打了两次电话过来，但见苏清这么疲惫，她又将到了嘴边的话吞咽了回去。
　　回到酒店，苏清就直奔浴室，简单洗漱了翻后，就把自己送到了床上。
　　这一觉，她直接睡到次日九点，要不是手机一直提醒她有行程安排，她还能再睡会儿。
　　看到有林元元发进来的消息，她立马点了进去。
　　林元元：【有你这么当人女朋友的吗，打电话接的是你助理，发消息还不回。】
　　林元元：【你要是再不回我消息，以后就都别回了。】
　　林元元：【好，我再理你，我就是狗。】
　　知道林元元生气了，她直接给林元元发视频通话。
　　响了两声，就被挂断。
　　猜测林元元现在可能不方便，她又开始编辑消息。
　　苏清：【抱歉，先前进了一趟实验室。】
　　苏清：【别生气了，回去给你带礼物。】
　　发完消息，她就开始起床洗漱。
　　心里挂念着林元元，她时不时点开手机看一下，没看到林元元回复，心里总有些失落。
　　上了车，苏清问：“什么时候能回海城？”
　　张爱楠翻看了下行程表，才回答：“汇兴的褚总和佳乐的马总都有来电，说想跟您见一面，若是要见的话，我们还得在魔都停留两天。”想到什么，她又补充，“对了，苏总，橙心信息那边来电，说四天后举办年中大会，到时候希望您能出面致辞。还有泰辉集团的范总助理来电，问您什么时候有时间，范总想跟您见一面。”
　　“今天是不是还有个宴会要参加？”苏清问。
　　张爱楠点头：“是的，我已经联系了造型师，等会儿见过贾总后，直接过去就行了。”
　　“橙心那边，行程不冲突我就去，至于范总那儿，你看着安排。”苏清扭头看着车外的车流与高楼大厦，“来都来了，那就都见见吧。”
　　纵使这次不能合作，结个善缘也是好的，谁不知道后面有没有需要对方帮忙的地方呢。
　　没等张爱楠回答，她又问：“元元最近怎么样？”
　　“前两天因为虞欣在媒体前的暧昧发言，让元元姐陷入了舆论风波，已经被元元姐解决了。许律师那边来电说，星耀的单总想私了这件事，他询问过元元姐的意思，”张爱楠瞄了眼苏清，见苏清神情如常，才继续说，“元元姐不想闹得那么难堪，答应了私了。”
　　苏清眉头微蹙，几秒后又舒展开：“虞欣就是上次在宴会上泼元元酒的那个？”
　　“是的，听说星耀娱乐最近在力捧她。”
　　“穆霄有没有通过技术部的考核？”
　　跟在苏清身边已将近两月，张爱楠早已经熟悉了苏清跳跃的思维，有条不紊地回答：“已经通过了，技术部总监很好看好穆霄，已经安排他就职了。”
　　苏清抬手摸了摸下巴，最后拿出手机找到盛岚的地球。
　　苏清：【找找虞欣的黑料，放出去。】
　　盛岚：【首先，我不是你手下的职员；其次，杀鸡焉用牛刀。】
　　苏清：【今年的分红……】
　　盛岚：【算你狠。】
　　盛岚：【等我好消息。】
　　盛岚：【噢，你家元元这两天情绪有些低落，回头别怪我没告诉你。】
　　苏清摁灭屏幕，盯着窗外两秒，又点亮手机屏幕，翻出林元元的手机拨打了过去。
　　“苏姐，元元姐在拍戏，有什么事需要我转达吗？”
　　苏清沉默了一秒，才说：“让她空了回复我消息。”
　　结束通话，她又把头扭向了窗外。
　　接下来两天的合作都谈得很顺利，一结束她连夜赶回到了海城。
　　林元元这两天不仅没回复她消息，就连电话也不接。
　　这让她不安的同时，也略感疲惫。
　　她思来想去也没想明白林元元为什么这么生气，她不是故意不接她电话，看到了消息也在第一时间回复。
　　回到兰馨苑已是凌晨两点，她抬头望向林元元家的方向，一片漆黑。
　　在原地站了几分钟，她才收回视线，拖着略显疲乏的身体回到了家。
　　次日，她估算着时间摁响了林元元家的门铃。
　　一分钟后，门内传来林元元的声音：“我想一个人静一静，你走吧。”
　　苏清满脸不解：“你究竟在气什么？”
　　“我现在脑子很乱，你就让我一个人静一静，好吗？”说到最后，林元元的声音已在发颤。
　　这几天她也很煎熬，当她有满肚子的话想找苏清倾诉时，她找不到苏清，甚至连通话都做不到，她只能一个人消化那些负面情绪。
　　理智告诉她，苏清没做错什么，可情感上她过不了自己心里那一关。
　　有好几个瞬间，她都觉得自己在苏清心里并没有那么重要，否则为什么苏清过了这么多天才回来。
　　当从剧组回到兰馨苑，她都会下意识望向苏清家的方向，她多希望能有那么一次那灯是亮的。
　　可是没有，还是一片漆黑，就如她的心一般。
　　苏清立在那儿站了许久，才应道：“好。”
　　她没再停留，不是她不在乎，而是不想连最后的体面也丢了。
　　殊不知，在她转身离开那刻，门内的林元元失魂落魄地跌坐在地上。
　　看，她走得多么洒脱。
　　果然，在一段感情里，先动心的那个才是失败者。
　　她抬手紧捂着胸口，眼眶中的泪似顺着眼角滴落，还有的迷失了方向，落在了她的唇上。
　　热热的，咸咸的，还带有一丝苦味。
　　张爱楠到云上科技，见到苏清，就被苏清似有若无的戾气吓得后退了一步。
　　她小心出声询问：“苏总，您不休息半天吗？”
　　苏清径直走向办公室：“不用。”
　　铃……
　　接通来电，话筒里就传来盛岚的声音：“前两天有点忙，刚才我已经投放上去了，就是星耀的公关部拼尽全力，也撤不下来。”
　　“知道了。”
　　“哟，谁惹我们的苏总生气了，这不是——”
　　苏清挂断了通话，旋转人体工程椅，面朝落地窗外。
　　……


第29章
　　正如盛岚说的那样, 不出三小时，虞欣跟星耀娱乐的单总有私情的事在网上闹得沸沸扬扬。
　　不仅如此，就连虞欣曾跟过几个金猪, 怎么利用踩后辈的事就都爆了出来。
　　单总气得在办公室里来回踱步, 询问身后的助理小蔡：“还有多久能撤下去？”
　　小蔡的头又往下埋了点, 支支吾吾回答：“公关部说, 说撤, 不下去。”
　　“你说什么？”单总扭身指着小蔡，“为什么会撤不下去？”想到什么，又挪动手指的方向, “把虞欣给我叫上来, 立刻, 马上。”
　　小蔡缩了缩头, 战战兢兢后退：“是。”
　　虞欣来得很快，眼里的着急怎么也掩不住，径直朝背对着她的单总走去，带着抱怨：“单总，你这也太厚此薄彼了, 先前元元遇到什么事，公关部的人三两下就把词条撤下去了，这都过去多久了, 热度没降反而还升了。”
　　单总脸当即黑了一半, 转身指着虞欣就是劈头盖脸一顿骂：“你还有脸跟我说这些, 让你低调低调，非得在媒体前黄友, ”他缓了口气，“你自己好好想想, 最近都得罪了谁。”
　　虽然虞欣心里有着怨气，但还是不敢再触单总的眉头，仔细回想了起来：“要说我最近得罪，且敢反击我的只有一个人。”
　　“谁？”
　　虞欣上前了一步，带着几分咬牙切齿：“林元元，”担心单总不信，她又补充，“一定是她，听说上次宋鸿轩暴雷就跟她有关系，何况她前几天不还来找了单总你的麻烦吗。”
　　单总眉头一拧，似在仔细思索她说的可能性。
　　公关部有多少能耐别人不清楚，他作为星耀的二把手不可能不清楚，能让公关部说撤不下去的词条，说明对手极为厉害，很可能是精英级的黑客在背后操控。
　　林元元有多少本事他心里多少也有点数，他非常确定林元元不可能认识这样的能人，那就只剩下一个可能，出手的是正在跟林元元交往的苏清。
　　他轻笑出了声：“年轻人就爱意气用事，居然为了区区一件小事，就大动干戈非要把人置于死地，”他抬眸看着虞欣，“这次你就自求多福吧，我保不了你。”
　　虞欣这下彻底慌了，抓着单总的手臂：“单总，你不能不管我，公司最近在我身上投资了那么多，我要是因为这件事没了口碑，损失的也是公司。”
　　她比谁都清楚，在这种关头千万不要跟男人谈情，只能谈利益。
　　单总双手叉腰扭头面向落地窗外，过了好一会儿，才说：“你现在去找林元元，跟她道歉，求她原谅你，”他又提醒，“要不想被公司放弃，就不要拒绝她提的任何要求。”
　　虞欣不想在林元元跟前低头：“可是——”
　　“没有可是，要不是你得罪了她，哪儿会出现现在这档事，”单总提高了音量，“这都是你自找的。”
　　虞欣知道此事已没有转圜的余地，咬碎了牙转身去找林元元。
　　冷静下来的单总，回到了老板椅上坐下，不时转动老板椅，揣测苏清这么做是单纯针对虞欣，还是连带着他也一并针对了。
　　要是后者，那他现在的情况可不妙。
　　思来想去，他还是决定亲自去跟苏清见一面。
　　从星耀娱乐离开，虞欣就直接到了《如玉》的拍摄片场。
　　一个正处在舆论中心的人，不去想解决问题的法子，反而来找林元元，其原因很是耐人寻味。
　　这不，她才落定脚步，就不时有工作人员望向她。
　　虞欣来的事，不过两分钟就传到了盛岚的耳里，猜到虞欣来的目的，盛岚轻笑了声：“还算有脑子，可惜晚喽，谁让你惹了那个人不快。”
　　在拍戏的林元元也看见了虞欣的到来，还不知道网上发生了什么事的她，还以为虞欣来剧组是有别的事，所以在中场休息时，她看也没看虞欣一眼，直接朝休息区走去。
　　殊不知，她的举动触怒了虞欣，让虞欣又气愤又难堪。
　　随时洞悉娱乐圈的事，是身为一个助理最基本的素养。
　　见林元元坐下，小白瞄了眼眼脸色难看的虞欣，欲言又止对林元元说：“元元姐，虞欣的丑闻都被爆出来了。”
　　林元元一愣，随即就明白过来，虞欣之所以会出现在这儿，是怀疑网上的事是她做的。
　　在她思考的间隙，虞欣已到了她跟前。
　　虞欣扯出一个笑：“元元，我能耽误你几分钟吗？”
　　林元元扫了眼周围，剧组所有的人似都在有意无意看向这边。
　　她还是点了点头，起身跟在虞欣身后到了附近的凉亭。
　　“元元，我错了，我也不知道为什么那些人会曲解我的意思，我真没阴阳你的意思。”说着，虞欣就要去牵林元元的手。
　　林元元及时往后退了一步，并不相信虞欣的话：“你找错人了。”
　　虞欣收回落空的手，见林元元一脸严肃，顿时笑了：“除了你，还有谁有能耐这么搞我，星耀公关部的能力你比我清楚，就在我来之前，他们告诉我撤不下去。”她苦笑了声，“你现在却告诉我，跟你无关，你是把我当傻子吗？”
　　林元元有些惊讶，她自然知道星耀公关部的能力，毕竟星耀公关部不止一次为她压热度，撤词条。
　　但现在虞欣却告诉她，公关部无法将那些词条撤下去，就连压制都做不到。
　　想到什么，她不由得收紧了些放在身侧的手，又是苏清做的。
　　她总这样，不顾她的意愿，直接做决定。
　　她不喜欢这样，甚至讨厌这种操控感。
　　压下自己的情绪，林元元扭身侧对着虞欣：“那些要不是事实，你完全可以走法律程序。”
　　虞欣张着嘴，脸上写满了愤怒与无语，不过一个眨眼的功夫，又恢复如常：“说吧，要怎么样你才能放过我？公开道歉，还是在媒体的面前承受我自己的过错？”
　　“我还有戏，就不跟你多说了。”话落，林元元直接迈步离开。
　　一旦她提了条件，就等于承认网上的事是她做的，她还没那么蠢。
　　虞欣追了上来：“林元元，就当我求你，求你放过我，我保证，保证以后再也不找你麻烦，更不会跟你抢资源，求你放过我这次好不好？”
　　林元元步子未停。
　　虞欣攥紧了手，继续动之以情：“我没你那么幸运，进圈就有曼姐照顾，为了能火，我用尽了我能想到的办法，”见林元元脚步放慢，她又继续说，“你我都是女生，我们都知道一个女生在这个圈子里出头有多难，”她双手举起又放下，话语里多了些无奈，“走到今天，我付出了我的所有，我不想，我不想我所有的付出都在今天毁于一旦。元元，我知道错了，你愿意给我一次改过自新的机会吗？”
　　林元元停了下来，回头看着她：“你把求我原谅当作唯一的出路，就证明网上说的那些都是事实，正如你所言，一个女生想在这个圈子里出头不容易，可你做了什么？你平日里又是怎么对那些女生？对那些新人的？”她摇着头，“我不会同情你，也没资格同情你。”
　　虞欣在业界的所作所为她多少听说了些，不止一次听见虞欣针对新人，甚至把那些新人当成跳板。
　　对于虞欣的所作所为，她一直无法苟同，遇到了，就尽自己所能去帮那受到迫害的新人一把。
　　说完，她直接转身就走，不再管身后的虞欣说什么。
　　被恐慌与愤慨笼罩的虞欣，彻底失控，不管不顾冲林元元的背影吼道：“林元元，你当真要把我往绝路上逼吗？是，我平日里是找了你麻烦，你每次不都反击回来了吗？你还想怎么样？”
　　没等来林元元的动容，她又说：“林元元你记住了，我要是出了什么好歹，你就是那个始作俑者。”
　　林元元被这话气笑了，就连心里苏清的埋怨也少了两分，虞欣这种人就该为自己的所作所为付出应有的代价。
　　可她还是无法原谅苏清的擅作主张，每次苏清这样，都会让她觉得自己是个废物，是个除了演戏，什么都不会的废物。
　　她不想当废物，她想让别人也看到自己的长处，想让别人也认可自己的能力，而不是那个高攀的存在。
　　拍完今天的戏份，思来想去，林元元还是决定跟苏清好好谈谈。
　　刚准备出发去青阳安防的苏清，接到林元元的电话，又调转路线，来到林元元说的咖啡厅。
　　迈进去，苏清就嗅到空气中弥漫着的新鲜磨制的咖啡香，耳边响着轻柔的背景音乐，为咖啡厅的下午增添了几分雅致。
　　在服务员的指路下，她来到二楼的隔间。
　　这个隔间临窗，阳光穿透玻璃洒落在林元元柔顺的头发上，折射出耀眼的光芒，可林元元的眉宇间却夹带着哀愁。林元元就那么安静地坐在那里，眼神眺望着窗外，眼神略带迷茫。
　　她快步走了过去，伸手想拂去林元元的哀愁。
　　伸出的手还未触碰到林元元的眉宇，就被林元元躲开了。
　　她不自然地收回手，坐在林元元的对面：“我出差那几天，可是发生了什么事？”
　　林元元轻抿了口咖啡，又将目光落向了窗外：“虞欣的事是你让人做的。”
　　苏清没隐瞒，轻嗯了声。
　　林元元苦笑着问：“为什么每次都要替我做决定？”她回头对上苏清的双眸，“我是个成年人，我懂得去判断，懂得去应对各种情况，”她摇着头，“我不是你豢养的宠物，不需要你事事都替我做决定。”
　　苏清端着咖啡杯手柄的手一紧：“原来你是这么想的。”
　　她的声音很平静，听不出喜怒。
　　早上她仔细想了下她跟林元元的感情到底哪里出了问题，都没想出个所以然，现在林元元给了她答案。
　　原来，她做的那些，在林元元眼里是多余的。
　　一种说不清的憋闷感在心里横亘着，让她极为不舒服。
　　“难道不是吗？追究星耀的事和曝光虞欣的事，你哪一件问过我的意思？”林元元无力地摇着头，“你没有，你觉得没有问我的必要。”
　　苏清垂下眼眸，声音沉闷：“还有呢？一并说了吧。”
　　林元元一愣，随即又自嘲般地笑了。
　　是了，她在她跟前根本藏不住什么秘密，而这，也是她早上不敢见她的原因之一。
　　挣扎了番，她终还是说了出来：“王老师曾告诉过我，不要只盯着月亮，月亮的光辉太耀眼了，耀眼到所有的星星都难以企及。”她又扭头看向窗外，“我以为我可以无视你的光芒，好好做我自己，但我发现我，我根本做不到。”说到最后，她低垂下了头。
　　她以为只要她去无视周围那些否认自己的声音就可以不在乎，可她错了，那些声音早已经刻在了她的心上，她做不到去无视。
　　她更无法承认自己的庸碌。
　　苏清拿着咖啡杯手柄的手微颤，横亘在心里的憋闷感愈甚。
　　她端起咖啡喝了一大口，直接说：“我们不合适，这才是你想说的。”
　　林元元只觉得自己的眼眶酸胀得厉害，鼻子也堵得厉害。
　　一旦她承认，就意味着她与苏清的这段感情会终止。
　　她舍不得，舍不得自己的初恋就这么草草收尾。
　　苏清站起了身：“我知道了。”她没再停留，疾步离开。
　　林元元说她不顾她的意愿替她做了决定，这事她认，但只因为她太优秀，就觉得她们不合适，这理由太过可笑。
　　她们认识不只一天，她也不是现在才优秀，现在却……
　　她走后，还坐在椅子上的林元元再止不住眼眶中的眼泪，哭了出来。
　　不想被人看见自己狼狈的模样，她紧咬着下唇，不让自己发出声音，却时不时看向楼梯那边。
　　殊不知，她的狼狈还是被未真正离开的苏清纳入了眼底。
　　她几次欲抬腿走过去，又次次收回。
　　聪明如她，也不知道过去了该说什么。
　　见林元元已止住了眼泪，她才微松了口气，迈着沉重的步子离开了咖啡厅。
　　去青阳安防开完会，苏清并没有回兰馨苑，而是去了盛岚家。
　　盛岚从冰箱里取出一瓶气泡水递给苏清，也同苏清一般坐在地上，边喝气泡水，边问：“跟元元吵架了？你们俩一个比一个脸臭。”
　　苏清拧开气泡水，仰头喝了一大口才说：“她说我跟她不合适。”
　　盛岚一愣，随即又恢复了常态：“这世上哪儿有百分百合适的情侣，只有愿不愿意迁就的人，”她单手枕在沙发上，侧对着苏清，“有时候你自以为是的好，可能对她来说是负担。”
　　想到什么，她又说：“追究星耀那件事我听说了，元元最后会改口，十有八九跟她的经纪人有关系，”她扬了扬手中的气泡水，“毕竟是多年的闺蜜，怎么可能眼睁睁看着她在星耀受委屈。”
　　“是我多管闲事了。”苏清话语里尽是自嘲。
　　“话也不能这么说，你该站在她的立场想一想，”话说完，盛岚又改口，“忘了你特立独行的风格了，嗯，你这种人还是更适合单着，对人对己都好。”
　　苏清思忖着盛岚的话，从小到大，她对感情处理的能力都很薄弱，一来是对方不值得；二则是她觉得没那个必要。
　　她一直都信奉着顺其自然，你对我好一分，我就还你双倍。
　　要是话不投机，那也没有继续深交下去的必要。
　　这么看来，她还真如盛岚说的那般，适合单着。
　　不去触碰，就不会有烦恼。
　　“你呢，要是真想好好跟人家在一起，就改改你的性子，凡事多问问人家的意愿，给她足够多的尊重，”盛岚歪着头想了下，又补充，“元元这个人平日里看着没心没肺，其实心思最为敏感，剧组里人多嘴杂，她要是往心里一放，可不得多想。”
　　“她也有错。”
　　盛岚眼里全是不可置信，嘀咕说：“要不说你就该单着，谁要是在感情里去计较对错，那这段感情就完了，你有你的傲气，她有她的自尊，最后谁也不让谁，嗯，跟你俩现在的情况差不多。”
　　语罢，她又感慨说：“真是想不到，有朝一日，我也能做你的导师。”
　　毫不夸张的说，苏清是她见过最聪明能力最出众的人，要说她跟裴楼是佼佼者，那苏清就是佼佼者中的王牌。
　　王牌嘛，傲一点是人之常情，毕竟人家有那个底气。
　　但爱情不是做任务，更不是打怪，出众的能力可能是加分项，也可能是减分项，毕竟跟这样的人在一起，得需要一个强大的心脏，就连抗压能力也得拉满。
　　可想而知，林元元跟苏清在一起花了多大的勇气。
　　要说林元元完全没错，那肯定不能，毕竟苏清的出发点是好的，反正要是她，有苏清这么一个人狠话不多的人护着，绝对横着走。
　　显然，林元元做不到她这般，在众多的否认声中，林元元又开始怀疑自己，又陷入了读书时代的那个死循环。
　　这事除了靠林元元自己走出来，谁也帮不了林元元。
　　若说往日，苏清听到盛岚这话，怎么也得记盛岚一笔。今天她却没有这个心情，爱情这东西，果真耗费心力。
　　扭头见盛岚自在随性，她若有所思说：“作为股东，也该为公司出点力。”
　　盛岚双手环抱着胸，身体往后仰：“苏清，苏总，你不能因为你情场不顺，就拉我入水。再说了，你让我玩玩电脑还行，什么实验什么策划我可不行。”
　　行也得说不行，不然就得被压榨。
　　裴楼是甘之如饴，她可没那么贱。
　　“前阵子抓到一个黑客，现在在云上科技。”苏清抛出了诱饵。
　　盛岚坐正了身体：“技术怎么样？怎么抓到的？”
　　“再给他些时日，就能与你媲美。”对能力出众的人，苏清一向不吝啬夸赞。
　　“改天我去会会他。”盛岚来了兴趣，人都喜欢挑战，苏清她是比不过了，裴楼又不乐意跟她玩儿，现在有了个能力OK的人，她自然不能放过。
　　苏清起身站了起来：“胖大海和乐尚的测试就交给你了。”说完，她就迈开了步子。
　　躲避不是她的作风。
　　转眼就到了橙心信息举办年中大会那天，苏清处理好文件，就在张爱楠的陪同下抵达了橙心信息。
　　这是她第一次到橙心信息，在场的人除了橙心信息的负责人章强，她谁也不认识。
　　她不认识人，别人可都知道她，这不，打她来到大厅，就有不少人把视线落在她的身上。
　　“这不是云上科技的苏总吗？怎么来我们橙心信息了？是有合作？”
　　“这是咱们公司内部的年中大会，怎么会邀请客户？”
　　“那就只剩下一个可能，苏总是咱们自己人。”
　　“我靠，拥有哈大双学位的人这么牛逼吗？”
　　张爱楠听着大家小声的议论，嘴角噙着一模淡淡的笑意，惊讶吧，吃惊吧，可算是找到同类了。
　　苏清却对这些议论无感，她正欲寻个安静的地儿坐会儿，章强就迎了上来。
　　“抱歉抱歉，刚才接了个电话，”章强赔着笑，他边冲助理使眼神，边伸手对苏清做出邀请，“苏总，这边请，您这还没上台，大家的热情已经起来了，这要是听到您的致辞，肯定高兴得摸不着边。”
　　苏清边走边问：“章总在学校学过相声？”
　　章强能坐到这个位置，自然能听出什么是嘲讽，什么是揶揄。
　　他两种都没从苏清的话语里听出来，自也知道苏清只是简单的一问，笑着回答：“那都是没有，不过平日里有空会听听相声。”
　　“听相声心态好。”苏清点评道。
　　章强嘴角的笑更大：“是是是，我身边的人都说我越活越年轻。”
　　来到休息室，苏清简单跟章强了解橙心信息近半年的情况。
　　大厅的年中大会也在如火如荼的举行，很快就要到了致辞环节。
　　苏清从容上台，接过主持人递来的话筒，临时发挥：“大家好，我是苏清，今天很高兴能站在这儿陪大家一起过年中庆典。”
　　台下顿时响起热烈的掌声，有准备的，更是早早拿出手机直播的直播，拍视频的拍视频。
　　“橙心上半年的战绩非常可观，我也相信大家在接下来的半年里会更加出色。还是那句话，你的能力大小决定了你的薪资。最后，无论是云上科技还是橙心信息，都不养废人，你们都很优秀。”
　　戴眼镜的男生在大家的推搡下，硬着头皮问：“苏总，我们都看云上科技发布会上的那些产品心动得紧，敢不敢拿一些出来作为年底的奖励？”
　　苏清本来都准备下台了，听见这话又收回了腿，直言道：“只要你们能拿出业绩，人手一台不是问题。”
　　这话一落，整个大厅顿时响起了惊呼声，大家的眼里尽是跃跃欲试。
　　他们大家都很喜欢橙心信息这个大家庭，如苏清所说那般，在这里只要有能力，那薪资就少不了，每次公司给的福利也极为大方，也正是因为这个原因，大家才把主意打到了云上科技在发布会上展示的那些新品上。
　　苏清才下台，章强就尬笑着挠着头：“让苏总见笑了。”
　　“能用奖励来激发他们的工作兴趣，挺值。”苏清如实说。
　　她没说的是，哪怕今天没人提起这个事，她也准备把云上科技自己设计的电子产品作为奖励发放到各个公司。
　　毕竟，一家人怎么能厚此薄彼呢？
　　橙心信息的员工，大多数人都有自己的自媒体号，有的拥有的粉丝数量甚至突破了七位数。
　　这不，他们将拍的视频没剪辑直接发布到网上，很快就得到了疯狂的点赞与转载。
　　一来橙心信息的年中大会的致辞太简单了，换作是别的公司，少不了说一大箩筐；二来苏清现在已经是海城的名人，除了老一辈的可能没听过苏清的名字，年轻人乃至学生都或多或少知道苏清。
　　年轻人把苏清视为了榜样，学生们则被老师耳提命面说要向苏清学习，所以在网上看到苏清的消息，大家都跟打了鸡血似的，异常兴奋。
　　今天的戏份少，林元元拍完自己的戏份后，就早早收工回到了保姆车上。
　　她触亮手机，兴致缺缺地打开博子，不知是巧合还是怎么回事，她竟看到了苏清。
　　鬼使神差下，她点了进去，视频里正是苏清在橙心信息的年中大会上致辞。
　　虽然她还没毕业就进了娱乐圈，但多少也知道一些常识，能在这种内部庆典上致辞的人，其地位都只高不低，何况苏清还能轻松决定橙心信息的年底的奖励，这只能说明苏清在橙心信息的地位不低，甚至是很高。
　　所以，橙心科技也是苏清的么？
　　想到这儿，她的眼神又暗淡了两分，这么耀眼的苏清，她怎么追得上？
　　林元元，认命吧，你要么接受自己是个废物，要么就与苏清势均力敌。
　　不用想，后者的难度堪比五星。
　　那承认自己是个废物，是个什么都需要依靠别人的废物？
　　不，她不想，她想告诉所有人，她也可以闪闪发光，她也可以是别人膜拜的对象。
　　被剧组叫去帮忙的小白，上车就看到林元元正盯着手机发呆。
　　她低头扫了眼，见林元元也在看苏清，当即拍马屁：“苏大学霸真的好厉害啊，不仅创立了云上科技，就连橙心信息也可能是苏大学霸的，元元姐你也很厉害，”她故作神秘，“因为那么优秀的苏大学霸是你的。”
　　林元元摁灭屏幕，扭头看向窗外，小声呢喃：“她是她，我是我，两者怎么能混为一谈。”
　　“才不是呢，”小白坐在过道的另一侧，俯身说，“世上这么多人，苏大学霸为什么不喜欢别人，只喜欢你？那不就证明你也很优秀嘛，有个词叫物以类聚，所以优秀的人身边不可能有蠢货存在。”终于察觉出林元元的情绪很低迷，她放缓了语速，话语里也多了些迟疑，“反正在我眼里，元元姐很厉害，”她扭头看向正在开车的人，“是吧，老徐？”
　　老徐被Q，连连点头：“嗯，放眼整个娱乐圈，找不出第二个拥有清大学历的明星，何况元元演戏还演得非常好，我媳妇儿女儿都喜欢看你演的剧。”
　　林元元眼神一动，问：“你们难道不觉得，我跟苏清比起来，差距太大了吗？”
　　“这五根手指头还长短不一呢，所以人与人之间本来就不同，至于你说的差距，我觉得小白说得对，苏清再优秀，她最后也是你的女朋友，这证明什么？”老徐故意卖了个关子。
　　小白极为捧场：“什么？”
　　“哎，证明元元你比苏清还要出色。”老徐时刻留意道路情况，“我媳妇儿有个女同学，那个女同学是他们班上的学渣，就连大学上的也是那种野鸡大学，最后人却嫁给了一个博士，那博士的家庭条件也非常不错，夫妻两人那叫一个恩爱。所以啊，人不能太较真，太较真了，那就是跟自己过不去。”
　　小白接过了话：“听你这么说，我也想起了我有一个同学，每次考试她都是吊车尾，没考上大学，前阵子我偶遇她，才知道她嫁给了一个高中老师，那老师家算是书香门第，虽然我没见到她老公，却感受到了她提起她老公时的那种幸福感。”
　　“这日子是两个人过的，只要对方不介意你的缺点，你管别人看怎么说。”老徐有感而发。
　　林元元把两个人的话都听了进去，只用管好自己跟苏清两个人就行了吗？可她就是忍不住自卑。
　　与此同时，回到家的苏清，拿着一瓶苏打水倚靠在落地窗前，时不时看向楼下。
　　她很讨厌现在的自己，也很讨厌那挥之不去，左右她情绪的感情。
　　一瓶水喝完，她用力一捏，瓶子立马变形。
　　把瓶子投入垃圾筐，她出了门。
　　嫌等电梯太慢，她干脆走楼梯来到林元元家所在的楼层。
　　来到门前，她多了些犹豫，最后还是抬手摁响了门铃。
　　在她以为林元元不在家时，门被打开。
　　她伸手拽住了往回走的林元元，把林元元逼退到了左侧的墙上：“林元元你听着，我以后做任何决定前，都会事先问一下你的意见。但我不许你因为那所谓的心结，把我推开。你从来都不比任何人差，是我，是我的存在掩盖住了你身上的光芒，可是元元，光芒都是给别人看的，但我是你的。”
　　语罢，没等林元元回答，她就抬手虚掐着林元元的脖颈，偏头重重吻了上去。
　　……


第30章
　　林元元的三魂已丢了两魂, 耳边一直回荡着苏清说的最后半句：光芒是给别人看的，但我是你的。
　　她说她是她的，是她的。
　　心止不住的颤栗, 身体早先她的脑子一步做出了回应。
　　她双手环抱着苏清的脖颈, 热情地回应着苏清这个带着侵略与惩罚性的吻。
　　偌大的客厅里, 不时发出的“嘬嘬”声与轻吟声, 盖过了空调细微的声音。
　　有些受不了的林元元微张着嘴无力地倚靠在苏清身上, 几根碎发黏在她的脸上、脖子上，目慢颊赤。
　　苏清也没好到哪儿去，两唇泛红, 就连耳尖也染上了两朵红晕, 待缓和了些, 她拦腰将林元元抱起, 平放在沙发上。
　　她边为林元元拨开黏在脸上的碎发，边半哑着声问：“合适吗？”
　　林元元瞪了苏清一眼，将头枕在苏清的腿上：“是我陷入了误区，”她抬眸与苏清四目相对，“你自己说的, 以后做什么决定前，都要先问过我的意见。”
　　星耀那件事，是单总找到她, 有意无意在她跟前提了徐婷好几次。
　　她就是反应再慢, 她知道单总是在拿徐婷的前途威胁她, 偏偏人家话说得委婉，她就是有心想拿被威胁她的证据也不成。
　　无奈之下, 她只好答应私了。
　　单总临走时意味深长的笑让她既愤怒又憋屈，她想找苏清倾诉, 张爱楠却告诉她苏清进实验室了。
　　当时她又听见别人议论自己跟苏清的事，话里话外全是她配不上苏清，她跟苏清交往就是有利可图，还说要不是苏清，以她尴尬的演技根本不可能走红。
　　理智告诉她那些人都是在瞎说，可情感上她就又委屈愤慨交加，那种感觉就似喉咙里被卡了异物，上不来下不去，让人极为难受。
　　苏清又低头在林元元的唇上啄了口：“嗯，不许再钻牛角尖，也不要去再管别人怎么说，在我心里，你就是那个最好的存在。”
　　骤然而来的情话，听得林元元面红耳赤，心却跟抹了蜜般，又甜又暖：“好。”
　　她紧紧环抱着苏清的腰，嗅着苏清身上淡淡的薰衣草味，漂浮的心在这一刻找到了停靠的岸。
　　“我好想你，很想很想你。”她低声呢喃，毫不遮掩地诉说着对苏清的想念。
　　苏清玩儿着林元元的头发：“每当静下来，脑子里全是你的身影，”她用另一只手勾起林元元的下巴，“我很讨厌这种情绪不受控的感觉，所以我上来了，就是疯，我也要拉着你一起疯。”
　　林元元半撑起身体，亲了下苏清的嘴角作为安抚，她欲挪开，苏清却没给她这个机会，噙住了她的唇，在她的唇上辗转反侧。
　　没一会儿，苏清就松开了她的唇，亲吻着她的五官，又挪到她的脖侧。
　　只一下，她的身体就颤了起来。
　　苏清坏得很，非但没适可而止，反而来得寸进尺，竟又吻了起来。
　　那种酥麻感遍布全身，让她忍不住又发出“嗯嗯”声。
　　她的声音似鼓舞了苏清，苏清的吻一点点转热，转重，甚至开始下移。
　　手不自觉抓紧沙发，脖子后仰，任由苏清作乱。
　　低头看着怀里身体软得不像话的人，苏清染上欲色的双眸费了好大一番劲才从那诱人的身体上挪开，声音发颤：“下次给你。”
　　她得去做一下准备工作。
　　况且，现在也不是很合适。
　　被撩得一发不可收拾的林元元，报复性地在她大腿上咬了一口。
　　她忍着疼，由着林元元发泄，又安抚了林元元好一会儿，她才回到楼下的家里。
　　接下来一段时间苏清的行程规划很规律，处理完各个公司的事，就开车去接林元元回家。
　　吃腻了外卖，两人就在家各显神通，发挥着自己的特长。
　　苏清除了会煎牛排、煮意面和煎鸡蛋外，无所长进，倒是林元元，自从开窍后，学什么都快，让苏清饱了一次又一次口福。
　　当然，苏清在厨艺上没长进，这洗碗的经验是越来越丰富，连唐葵见了，都得夸一句好。
　　这天，苏清在听张爱楠第三次说星耀娱乐的单总想约见她，她终点头答应。
　　一见到她，单总就笑着起身，对她伸出了手：“苏总，真是闻名不如见面，不仅人长得漂亮，能力那也是一等一。”
　　她只点头回应：“抱歉，没跟人握手的习惯。”
　　坐下，把手机放在仿石桌上，她直接说：“单总多次约我出来，应该不是为了夸我这么简单。”
　　单总轻咳了声：“是这样的，先前不知道元元跟苏总你的关系，可能造成了一些误会，还望苏总见谅。”
　　苏清靠在木椅上，语调平稳：“是不是误会，单总心里比谁都清楚，”她端起咖啡轻抿了口，又接着说，“我这人比较护短，一般心里有气会及时发泄，毕竟闷在心里久了，受苦的还是自己。”
　　单总嘴角的笑有些僵硬，也听明白了苏清的意思。
　　过去的不愉快发泄了就算过去了，这让他松了口气。
　　娱乐圈和商业圈本来就是一个圈子，苏清现在不仅在海城炙手可热，就是放眼整个商圈，那也是让人不可小觑的对象，对于这样的人，能交好自然要交好，就算不能交好，也不能把人给得罪了。
　　“苏总不仅能力出众，人也活得极为通透，”单总语气笃定，“别的我不敢保证，但有一点我可以确定，往后星耀绝不会与元元不愉快，当然，要是元元愿意重新回星耀，我定双手欢迎，资源方面绝不会缺了。”
　　虞欣那些丑闻被曝光后，无论后期怎么澄清，怎么解释都没用。
　　现在虞欣就是星耀的一颗废棋，也正如虞欣当时所说，虞欣的翻车，也给星耀娱乐造成了不小的损失。
　　损失早晚都能弥补回来，前提是得保证不会有类似的情况再发生，而这也是他几次三番都要见到苏清的主要原因。
　　苏清唇角微勾：“我答应过她，没她的允许不会再插手她的事。”言外之意就是这些跟她说没用。
　　单总干笑着点头：“理解理解，”想到什么，他又问，“不知道苏总有没有兴趣投资娱乐圈？”
　　“盛岚，单总应该知道吧？”
　　单总眼皮一跳：“先前就听说苏总给盛导当了一段时间的助理，现在又听苏总提起盛导，想来你们两人私下里的关系不错。”
　　“她是我师姐，”苏清停顿了下，“也是云上科技的股东。”
　　她是故意的，故意放出她跟盛岚的关系，故意让单总知道盛岚跟云上科技的关系。
　　她要通过单总的口，告诉娱乐圈的其他人，没事别去算计盛岚。
　　之所以这么做，还是因为盛岚最近遇到了点麻烦，又有资本对盛岚施压，让盛岚做不愿意做的事。
　　虽然她已经出面解决了，但防范于未然总是好的。
　　单总诧异之余，心里又多了些了然，难怪，难怪盛岚无所畏惧，原来背靠云上科技。
　　苏清低头看了眼手腕上的表，起身冲单总说：“我还有个会要开，至于单总说的投资，要是有值得投资的剧本，我还也愿意插上一脚。”
　　语罢，没等单总回答，她就迈步离开。
　　花一份钱，既能生钱，又能铺路，她何乐而不为？
　　离开咖啡馆，苏清便开车去见范平。
　　范平说有几个朋友对3纳米技术感兴趣，想深入了解一下，范平还跟她透露，他那几个朋友业务广泛，就是与国外的合作也不少。
　　所以，于情于理她都得去见一见。
　　想到裴楼今天的飞机，她又拿起手机给张爱楠拨打了过去：“航班信息我发给你了，接到人就拉去云上科技，顺带再告诉裴楼，我需要休息一周。”
　　“好，好的。”
　　挂断通话，苏清开车来到跟范平约好的地点，等了不到五分钟，范平与他口中的朋友就到了。
　　大家都不是喜欢寒暄的人，很快就进入正题。
　　其中的姚总开口问：“苏总年轻有为，不知道目前涉入的行业有哪些，”她左右看了眼桌上的人，“好让我们这些人心里也有个数。”
　　苏清沉默了一秒，才缓缓开口：“信息技术、新能源人工智能、还有众所周知的纳米技术领域都有涉及，其他的，估计几位不会感兴趣。”
　　她没那么蠢，不会把自己的底真兜给大家看。
　　可即便是这样，她说的这些也足够让人惊讶，虽说这些领域都有相通之处，但想要做好却不容易。
　　就他们所知道的橙心技术与恒西能源都是业界的冉冉之星，足以可见苏清在技术领域方面的实力。
　　四人心里有了数，接下来就自然而然洽谈合作的事。
　　四人都对3纳米技术的应用抱有非常浓厚的兴趣，苏清跟他们聊得也挺开心。
　　但具体的合作事宜，还没有真正落实敲定，还得回去再拟定一个明确的方案。
　　现在裴楼回来了，苏清自然而然把这个任务交给了裴楼。
　　刚被张爱楠载回到云上科技的裴楼，看到苏清发来的消息，气得直跺脚，咬牙切齿说：“好你个苏清，休息一周还不算，还扔给我这么多活儿，”他瞥见停好车走过来的张爱楠，心里立马有了主意，“你跟苏清也有一阵子了，这样，我交给你一个任务，好让我知道你这段时间都学到了什么。”
　　现在的张爱楠可跟初跟着苏清的那个张爱楠不同，她见过谈判桌上无声的硝烟，见识过光鲜亮丽的皮囊下贪婪的人心，也了解了商场的瞬息万变，就连说话技巧也掌握了不少，自然不会落入裴楼的圈套。
　　她笑着说：“谢谢裴总的好意，但我是苏总的助理，考核的事理该由苏总来进行。当然，要是裴总对某些合作的细节有不明白的地方，我也乐意为裴总解惑，这是苏总的吩咐。”
　　身为苏清的助理，这段时间苏清签署的文件她或多或少都知道一些，不说对合同的细节百分百了解，但为裴楼解惑还是能做到的。
　　算计落空，裴楼只得放弃：“唉，可惜，跟了苏清一段时间，人情味都没了。”
　　从机场到这儿，这一路张爱楠跟裴楼说的话不多，却也足够她了解裴楼不是个斤斤计较的人，大着胆子说：“苏总说，人情味这东西得看人。”
　　裴楼轻笑出了声：“得，近墨者黑，你是彻底没救了，还是我家小李可爱。”
　　小李是他的助理，这次出差，小李也跟着他一起去了。
　　出了机场，小李就叫了辆车，把他的行李送回到家里。
　　张爱楠只是笑笑，并未接话，跟在裴楼的身后进了电梯。
　　出了电梯，她就直奔苏清的办公室，把苏清事先交代好的文件都给裴楼送了过去。
　　裴楼看着将近半米高的文件，嘴角抽了抽：“你不要告诉我，这都是苏清留给我的。”
　　张爱楠点头：“这的确是苏总的吩咐，”她话锋一转，“这都是近期签的几个大单子，苏总说您需要过目，做到心里有数。”
　　闻言，裴楼松了口气：“还算有点人性。”
　　张爱楠嘴角微抽，要是这话被苏总听见，十有八九得延长假期。
　　知道苏清要休假，林元元心里那叫一个酸。
　　因为她没有假期。
　　苏清把洗好的葡萄递到林元元嘴边：“那我到剧组陪你。”
　　林元元的眼睛立马绽放出光彩，低头把送到嘴边的葡萄吃进了嘴里：“你说的。”
　　哪怕知道苏清到了剧组也会忙她自己的事，她也很开心，因为只要她抬头，就可以看到她。
　　许是吃得太急，竟有一滴葡萄汁从林元元的嘴角滑落，还没来得及拭去，就滚落到了白皙修长的脖颈上，又一路往下，进了幽深而又神秘的山谷中。
　　将这一幕纳入眼底的苏清，眼神微变，又拿起一颗葡萄送到林元元的嘴边。
　　林元元看了她一眼，张嘴连苏清的手指一并含进了嘴里。
　　感受到那柔软的唇在挑逗，苏清的眼神变得愈发深邃，直接低头含住了林元元的耳垂。
　　湿热的呼吸，与时不时的柔软触碰，让林元元轻吟出声。
　　这声音给予了苏清鼓舞，她细细探索着林元元的每一处敏.感，当来到大腿处时，她明显感受到林元元往后一缩。
　　知道林元元这是还没准备好，她便挪开，重新回到那高耸的双峰间。
　　满室的旖旎，微风轻拂，还能嗅到空气中淡淡的绵甜味。
　　次日，苏清开着车同林元元一起抵达《如玉》剧组。
　　才落定脚步，就惹来了无数道视线。
　　盛岚轻啧了两声：“这陷入爱情的人就是不一样，满面春光啊。”说着，她便递给苏清一个暧昧的眼神。
　　林元元听懂盛岚话里的意思，脸微红，抬手指着化妆间所在的方向：“我先去了。”
　　“这是害羞了。”盛岚直接戳破。
　　还未走远的林元元听见这话，加快了脚下的步子，早知道会被这样调侃，她就不让苏清来剧组了。
　　苏清剜了盛岚一眼：“别以为谁都跟你一样脸皮厚。”
　　盛岚很是不服：“亏你还在国外待了那么多年，这性也是爱情中的一环，你说你要是连她的生理需求都满足不了，你让人怎么对你死心塌地？”
　　苏清拉过折叠椅坐在，表情淡淡，不见丝毫尴尬：“嗯，所以你选择了走肾不走心。”
　　盛岚：“……”
　　她就不该跟苏清说这些。
　　她转移了话题：“徐曼收的那部剧要选角了，让我帮忙参考。”
　　苏清没接话。
　　盛岚又说：“本来我是要拒绝的，但她请我当那部剧的导演，我呢，看在那部剧还有点潜力的份上，就应了下来。”
　　苏清从包里取出手机：“越活越回去了。”
　　盛岚听着话可不乐意，辩解说：“我要不是为了你，你以为我会应下这个事？”
　　“我跟她只有两面之缘，两面都不愉快。”苏清不冷不淡回答。
　　单凭徐曼对林元元的心思，她就不会对徐曼生出好感。
　　撇开这件事，徐曼的做法她也不敢苟同。
　　利用身边的朋友并不光彩，更何况是暗戳戳地利用朋友，从这个行为已经可以看出，要是与这个人深交，极有可能被卖第二次，这也是她不想让林元元继续去徐曼合伙的原因之一。
　　盛岚索性破罐子破摔：“反正活儿我已经应下了，等《如玉》这部剧杀青，那部剧就开机。”
　　苏清轻嗯了声，没作任何评价。
　　她还不至于幼稚到因为不喜欢徐曼，就让身边的人不许跟徐曼接触。
　　之所以告诉盛岚她跟徐曼只有两面之缘，一是反驳盛岚的话；二是让盛岚心里有个数。
　　苏清在这边跟盛岚有一句没一句聊着，剧组的工作人员边忙着手上的活儿，边低声讨论。
　　“我发誓，我再也不狗眼看人低了，不过也不怪我先前误会，谁家上市公司的CEO会答应给人当助理啊，还那么低调。”
　　“低调倒不至于，毕竟她从来剧组的第一天起就没干过活儿。”
　　“得亏她没干活儿，也幸好我没脑子一抽让她干活儿，不然你们就见不到我了。”
　　“我今生第一个服的人就是她，年纪轻轻创立多家公司，还都经营得有声有色，不愧是拒绝过清大的人。”
　　“咱们盛导也不错，不仅能跟苏清成为朋友，还让苏清当了她半个月的助理，你就说，还有谁有这本事？”
　　“怎么没有？元元不就是一个。”
　　……
　　中午吃完盒饭，苏清见今天凉快，便跟林元元手牵着手在隔壁没用的院子散起了步。
　　佳木葱郁，奇花绽放，再往前，又能看到一座黄石假山，石头上长满了厚厚的青苔，令这座假山有了生机。假山下清澈的水汩汩流淌，几条红尾金鱼在里面自在畅游。微风拂过，吹起了地上的落叶，发出簌簌声。
　　“虽然这是仿古建筑，但不得不说，古人是懂雅致的，”林元元松开苏清的手，展开双臂感受着不时吹过的风，“等我有了足够多的钱，我想修建一个二进的院子，院子里种满各种各样的花草，再种上一颗葡萄，春天就坐在廊道下欣赏院内的春色，夏天就躺在葡萄架下，边乘凉边吃新鲜的葡萄，秋天就去郊外看漫山的红色，冬天在屋内边围炉吃茶，边欣赏窗外的雪景，那样的日子一定很惬意。”说话间，林元元的眼里尽是向往。
　　苏清把这话记在了心里，走到林元元的身后，从后面拥住了林元元：“会实现的。”
　　林元元把手覆盖在苏清的手上，轻声问：“明天还来吗？”
　　“明天得回一趟春市，老爷子大寿。”
　　林元元扭头看着苏清，问：“用我陪你吗？”
　　“不用，我的长辈你已经见过了。”
　　苏清回去，既是碍于身上流的血，也是碍于妈妈，她不想让妈妈担心。
　　……


第31章 见林父林母
　　“那要是他们欺负你, 你一定要告诉我，我帮你骂回去。”说到后面，林元元已凶巴巴, 大有一种随时要上去干架的架势。
　　见此, 苏清笑了, 眼里盛满了柔情与对林元元的爱意。
　　认识她的人都知道她优秀, 她很强, 却只有妈妈和眼前的人会担心她被人欺负，担心她受委屈，这样的人她怎么可能放得下？
　　她在林元元脸上留下一吻, 眼角微扬：“好。”
　　“你可不能因为不好意思, 就一个人藏着掖着, ”林元元用脑袋蹭着她的下巴, “我不会笑话你的，我只会心疼你。”
　　她的心暖暖的，不由收紧了些抱住林元元腰的手：“今天的情话动听，我很喜欢。”
　　林元元傲娇地扬了扬下巴：“你可是第一个听这些话的人。”
　　“我不止要做第一个，还要做最后一个, ”苏清低头把下巴放在林元元的肩膀上，“让你的余生你都有我。”
　　林元元咧开了嘴角，嘴上却说：“哪有你这么霸道的。”
　　“现在反悔也晚了。”
　　以前的苏清从来没想过天长地久, 只想过好当下, 但现在她开始期待未来, 期待自己与林元元的未来。
　　有元元在她身边，未来她一定不会孤单。
　　两人腻歪在一起时的时间总是过得很快, 一晃眼就到了第二天。
　　苏清打开林元元家的门，把买好的早餐放在桌上, 又用一个吻把睡梦中的林元元叫醒，她才坐上了回春市的车。
　　抵达苏宏办寿宴的酒店已在四小时后，随了6000的礼，无视时不时落在自己身上的目光，她转身就要离开。
　　“小清。”□□江追了上来。
　　苏清停下步子，扭头看着□□江：“寿宴现场我到了，礼金我也随了，为了不败坏大家的心情，我还是离开得好。”
　　□□江快步上前，停在离苏清半米远的地方：“前几天你爷爷就在念叨你，刚才还时不时看门这边，你就留下来陪他吃顿饭，就当全了一个八十岁老人的心愿。”
　　见苏清不动容，他又补充：“你妈再有十几分钟也该到了。”
　　苏清眉头一挑，抬腿往回走。
　　她倒是要看看，苏宏葫芦里卖的是什么药。
　　□□江微松了口气，转身跟了上去：“今天来这儿的亲戚，有一半都是奔着你来的，我介绍给你认识？”
　　苏清想也不想拒绝：“我可没这么多亲戚，不需要。”
　　□□江压低了声音：“多认识个人，多一条路，何况还都沾亲带故，将来要是遇到什么事，多个人帮你出出主意也是好的。”
　　苏清轻笑了声：“你信不信，我要是真出了什么事，他们比谁都避得快，”她扫了□□江一眼，“包括你们苏家。”
　　□□江脸上的笑十分僵硬，虽然心里明白苏清说的是事实，但仍觉得很是刺耳。
　　“小清，我跟你保证，苏家一直都是你的后盾，”对上苏清似笑非笑的眼神，他不由有些心虚，补充说，“我，我一定会无条件支持你，你要是累了，随时可以回家。”
　　苏清自然不信这话：“是吗？”
　　□□江才要回答，就被一西装革履的中年男人打断。
　　“你就是小清吧，真人比在镜头里还要漂亮，我跟你爸是表兄弟，你叫我四表叔就行。”
　　苏清一眼就看穿了男人眼里的贪婪，只冲男人轻点了下头，就又迈开了步子。
　　不管是小时候，还是现在，她都不喜欢这种场合，这种充满虚情假意的场合。
　　她的举动惹怒了男人，他手指着她，提高了声音：“我好歹是你的长辈，不叫我就算了，还甩脸子给我看，还什么上市公司的CEO，就你这不尊老爱幼的素质，我看那公司也长久不了。”
　　这大厅里的人，本就有不少人留意着苏清，这不，男人的话一落地，顿时惹来了大家的注意，纷纷走上前来，想看个究竟。
　　苏清刹住步子，眉头微蹙，毫不客气说：“我的公司能不能长久就不劳你操心了，至于你说的尊老爱幼，你年龄的确比我大，除此之外，我看不出别的了。”
　　男人没想到她会这么杠，扭头看向立在一旁的□□江：“这就是你们苏家教出来的好女儿，这就是你们苏家的待客之道，还什么书香门第，我呸，大街上随便拉一个人的素质都比你们家懂礼数。”
　　□□江脸一红，在众人的注视下，赔着笑：“小清就是这性子，要是有得罪的地方，还请见谅。”
　　苏清嘲讽一笑，上前一步，直直看着男人，气场全开：“你口口声声说礼数，在别人的寿宴上，公然质问主人家的孙女，还公然质疑主人家的家教，那你的礼数也没学到家啊。”
　　她脸色一变：“少仗着年龄在我这儿充长辈，真想当我长辈，那就拿出个长辈的样子来，而不是把算计都写在脸上，别把所有人都当傻子。”
　　男人被苏清的气势被吓到了，苏清的质问也把他架在了火炉上，此刻的他的脸就如西红柿一般，张着嘴半天也说不出话来。
　　闻讯而来的苏宏，在老婆杨萍的搀扶下，穿过人群，停在了苏清的身侧。
　　苏宏看了苏清一眼，又把视线落在男人身上：“我苏家是什么家教还轮不到你一个小辈来指手画脚，”他扫视着在场的人，声音洪亮，“今天大家能来参加我的寿宴我很高兴，也非常感谢大家愿意给我这个面子，要是有令大家不愉快的地方，大家多担待一下。”
　　他伸手指着苏清：“这是我的孙女苏清，她这个人除了脑子聪明之外，也熟知人性，说出来也不怕大家笑话，在她几岁时，家里人所有的心思都瞒不过她，”缓了口气，他才继续说，“寡义廉耻，作为长辈，被自己的后辈当场戳穿，我的心情自然好不到哪儿去，我甚至为了我自己所谓的脸面，对她心生出不满，屡次苛责小清的妈妈。”
　　他长叹了声：“经常跟我家走动的大多都知道，小清自小就不怎么跟我们亲近，但却很少有人知道真正的原因。今天说这么多，我是想请大家做个见证，”他转身面向苏清，嗫嚅着唇，“小清，对不起，是爷爷错了，是爷爷对不住你跟你妈妈，这么多年，你们受委屈了。”
　　在今天这样的场合跟苏清道歉，是他几番思索才做出的决定。
　　以苏清的性子，道歉要是没有诚意，只会换来苏清的嘲笑，所以他拿出了足够的诚意，只希望苏清能对苏家冰释前嫌，常与苏家走动，这样百年之后，他才有脸去下面见列祖列宗。
　　至于面子，他已经守着面子过活了一辈子，到头来还是因为上次被偷拍的事丢了大半，要是能用剩下的为数不多的面子换来苏清的释怀，也算是值了。
　　苏家需要苏清领着迈入一个新的高度。
　　还搀扶着苏宏的杨萍，眼眶湿润：“对不起，因为我的私欲，委屈了你跟你妈妈。”
　　苏宏这一举措，让苏清愣了一秒，在她印象中，无论是苏宏，还是杨萍都是极为重面子的人。
　　但现在这么重面子的人，居然当着这么多人的面给她道歉。
　　尽管她不需要，但看在两个老人这么有诚意的份上，她愿意让两人下台，再多的，就别想了。
　　“你们对我的道歉我接受了，至于我妈的那份，我没资格替我妈做决定。”
　　她话才说完，就看到妈妈从人群里走了出来。
　　今天的唐葵穿了件中式国风长裙，优雅的同时，也不失风情。
　　杨萍自□□江和唐葵离婚后，就再也没见过唐葵，此番见到与记忆中大不相同的唐葵，她心里的震惊怎么也掩不住。
　　就连苏宏，也有些吃惊，他只知道岁月不败美人这个词，还没实际见过越活越年轻的人。
　　这个年轻不只是心态，还有外表。
　　印象中的唐葵总是摆着一张苦瓜脸，更没有现在让人难以忽视的气质。
　　难怪，难怪儿子过了这么些年仍旧放不下唐葵。
　　有珠玉在前，其他人再怎么看总觉得差了了些什么。
　　唐葵停在空处，笑着看着苏宏：“苏老爷子生辰快乐，”她微挪目光，看向苏宏身侧的杨萍，“苏老太太好。”
　　她的从容随和，让在场的人都忍不住唏嘘。
　　毕竟当初她和□□江离婚，不说闹得沸沸扬扬，但与苏家走得近的亲戚都没少听杨萍内涵过她。
　　这事，她应该有所耳闻才对。
　　听说过，还如此随和客气，不见丝毫埋怨，怎么不让人诧异？
　　苏宏欣慰地点头：“谢谢，谢谢你还愿意来见我这个老头子，”瞥见苏清，他又说，“当初的事，我是跟你妈，你阿姨不对，我知道现在再说什么都晚了，但我还是想亲自对你说声抱歉。”
　　杨萍表情固然僵硬，仍旧顺着苏宏的话说：“过去的事是我不好，害你受了不少委屈，对不起。”
　　嘴上这么说，她心里可怄气得紧，要不是为了苏家的未来，她怎么可能跟这个被父母当成货物的农村女人道歉？
　　也就是这女人的肚子争气，生出了苏清这么个天才。
　　唐葵没掩自己的惊诧，抬手捂着嘴，下一秒才说：“过去的事都是老黄历了，虽然在苏家十几年有过很多不愉快，但我从来不后悔，”她温柔地看向苏清，“要是没有苏家，我不可能有苏清这么个贴心懂事的女儿。”
　　刚离婚那会儿，身边有同事问过她，不后悔吗？
　　当时她无比笃定：不后悔，她不后悔跟□□江离婚，她只后悔没早些跟□□江离婚，害得女儿跟她多受了那么多年的委屈。
　　她这话无疑给了苏宏和杨萍重重一耳光，他们是为了苏清才会低头，但当初的苏清也是他们亲手推出去的。
　　想到这儿，两人就无比懊悔。
　　见气氛陷入了沉寂，唐葵又说：“今天可是个值得高兴的日子，就不说过去的那些不愉快了，”她扭身面向大家，“希望不会因为我们母女的到场，而败坏了大家今天的好兴致。”
　　她都这么说了，大家也不好意再继续围观，那毕竟是人家的家事，纷纷四散了开来。
　　苏清迈步来到唐葵身侧，低声问：“怎么先前没听你说过？”
　　唐葵微侧头靠近她：“昨天我才接到□□江的电话，说是他们苏家欠我一句抱歉，我想着也是这么回事，就答应了。”
　　苏清笑了：“准备得还挺全面。”
　　唐葵左右张望了眼，问：“你一个人回来的？元元没跟你一起？”
　　“这种糟心场合，我一个人应对就行了。”苏清一向不会隐瞒唐葵，更何况是这种小事。
　　唐葵点头颇为认可：“也是，那等会儿结束，你去你胡姨家不？你要是去，我就陪你走一趟，”她抬手轻拍着苏清的肩膀，“这种礼节咱们可不能少了。”
　　决定回来前，苏清就已想好要去拜访胡丽。
　　正如妈妈所说那般，以她现在跟元元的关系，基本的礼节不能少了。
　　至于胡丽和林德钦会不会认可她，那就是另一件事了。
　　知女莫若母，唐葵已经从苏清的表情中知道了答案：“那行，等会我跟你一起。”
　　她左右观看，寻找着适合她和苏清落座的位置：“你去把钱结了，我去找位置。”
　　苏清没问为什么，扭身往服务台走去。
　　在原地踟蹰的□□江，见唐葵要往别处走，立马追了上去：“我已经给你们母女留好座位了，跟我来。”
　　唐葵直接拒绝：“不用了，以我跟你的关系，不适合去坐主桌，小清也会不习惯。”
　　“阿葵，你是小清的妈妈，你自然有资格去坐主桌，”□□江伸手抓住了唐葵的手臂，“你刚才也说了，过去的都过去了，既然这样，那就陪我们吃一顿饭。”
　　唐葵不是个十分注重面子的人，但在今天这个场合，她也不好真因为自己的原因，而闹得大家不愉快，便点头答应了：“放开我，我自己走。”
　　闻言，□□江松了口气。
　　苏清在主桌上看到唐葵并不吃惊，她神色淡淡坐在唐葵的右侧。
　　看懂杨萍的眼神暗示，坐在苏清对面的苏秋琳僵着一张脸，冲苏清说：“上次宴会上的事，是我冲动了，对不起。”
　　苏清只是轻嗯了声，就没了下文。
　　这让苏秋琳的脸色白了两分，又不敢发作。
　　坐在她身侧的张文浩干笑着说：“上次闹出那种笑话，实在是不好意思，我要早知道你是云上科技的CEO，说什么也不会为你介绍工作。”
　　唐葵听见这话立马扭头看向了苏清，用眼神询问苏清还有这事？
　　苏清耸耸肩，表示自己也很无语。
　　苏宏接过了话：“这都是我们都什么不知道闹的，今儿家里人都在这儿，小清，要不你跟大家说说，免得再闹出上次那种误会。”
　　唐葵眉头微挑，这是打听起她女儿的底来了。
　　她环抱着双臂，背靠在椅子上，等着女儿的回答，作为一个母亲，她其实也不知道女儿到底有哪些产业，只知道自己的女儿不得了，记得在女儿上高中那会儿，女儿赚的钱已经超过她三倍。
　　那时女儿还说，她要是工作得不开心了，随时翘班，她养她。
　　苏清喝了一口水，才缓缓说：“没什么好说的，投了些钱，也入了些技术，零零散散加起来每年也能看到点钱。”
　　唐葵险些没憋住笑，悄悄给女儿竖起大拇指，这波凡尔赛来得妙。
　　苏宏和他的姊妹：“……”
　　□□江：“……”
　　苏秋琳：“……”
　　张文浩：“……”
　　杨萍和她的两个兄弟弟媳：“……”
　　“谦虚是好事，”张文浩笑得牵强，“但小清你这也太过谦虚了。”
　　“小清你这么说，别是担心我们这些亲戚赖上你吧？”苏宏的外甥女苏洁皮笑肉不笑问。
　　苏清一本正经回答：“无论是云上科技，还是其他公司，都秉承能力至上的理念，谁也不例外。”
　　她这可不是推脱之词，而是实话。
　　她还在会议上说过：只要你技术过硬，欢迎来找我挑战，赢了我这位置就是你的。
　　或许有的人以为她这话只是说说，但这是她的真心话。
　　苏洁不信，反驳说：“我国是个人情社会，不说你们私企，就是国企，也多的是沾亲带故的。”
　　“那是他们，在我的公司，就得遵守我制定的规则。”
　　“我还就不信了，你们公司没有靠走后门的进去的。”苏洁一脸不屑，只当这是苏清的推脱之词
　　苏清神色不变：“你要是能找出一个走后门的，我可以许你一个承诺。”
　　要是苏清是个普通人，承诺并不怎么值钱。
　　可苏清不是个普通人，她是年轻一代的佼佼者，更是上市公司的CEO，得到这样的人一个承诺，价值已经不能单纯用钱来衡量。
　　苏洁赶忙接过了话茬：“这可是你说的。”
　　苏清点头：“嗯，我说的，你可以随时找我兑换。”
　　她自己制定的公司制度，她比谁都清楚，裴楼也不会在这种事情上放水。
　　也有想钻空子的，除了辞退，也追究了他们的法律责任。
　　自那之后，就再也没人敢打这种主意。
　　毕竟，再好的关系也不值得让自己的人生染上污点。
　　在苏洁沾沾自喜时，桌上所有人都陷入了沉默。
　　他们没有苏洁那么乐观，实在是苏清太自信了，自信到仿佛什么事都在她的掌握之中。
　　有了刚才的对话，在座的人纵使有心想跟苏清攀关系，走捷径，也不好再提。
　　所以接下来的午饭，吃得还算顺利。
　　待桌上的所有人都放下筷子，苏清和唐葵齐齐起身。
　　“我跟小清有点事要去处理，就不陪各位了，”唐葵将目光挪向苏宏，“老爷子，我有空再来拜访你。”
　　苏宏自然笑着应好。
　　出了酒店，唐葵长舒了口气：“跟他们苏家人吃饭就是累。”
　　“辛苦了，”苏清回完消息，抬头说，“我去开车。”
　　在母女两人去林家的路上，苏秋琳木着一张脸跟在□□江的身后，小声嘀咕：“什么上市公司的CEO，自己的亲爷爷过寿，却只随了6000的红包。”
　　□□江停下步子：“小清人能来已经够了，再说，随6000怎么了？你作为爸的亲闺女，你又给了爸多少钱？”
　　苏秋琳一噎：“我给爸送礼物了。”
　　“可你送的礼物没一次是他合心的。”□□江不顾兄妹之情，直接往苏秋琳身上泼冷水。
　　连爸妈都已经放下对唐葵和苏清的成见，就妹妹一人还在那儿犯倔。
　　还有，他是苏清的爸爸，苏秋琳居然在他跟前，数落他女儿的不是，真当他没脾气吗？
　　苏秋琳的脸青白交加，脚下的步子加重了些：“我要是一个坐拥几个公司的人，不用多说，就会主动把今天的消费结清了。”
　　□□江眉头一皱：“你要是站在她的立场，早就把今天的宴会搞砸了。”
　　苏秋琳一愣，随即就明白了过来，今天□□江是铁了心跟要维护苏清。
　　她可不是自虐狂，两次都没讨到好处，话也不说了，安静地跟在□□江身后来到底楼的服务台。
　　“你好先生，6楼的消费已经结清了。”服务员笑着说。
　　□□江立马扭头看向苏秋琳：“脸疼不？”
　　苏秋琳的脸火辣辣的，嘴上却不软半分：“万一是别人结的呢？”
　　“那你说除了她，还有谁会揽下十几万的花销？”□□江反问道，现在他怎么看这个妹妹，怎么不顺眼。
　　苏秋琳又闭了嘴，想了半天，她也没能想出个能结账的人来。
　　早知道有这么一出，她事先让文浩先把钱给结了，也好过让苏清来出这个风头。
　　已抵达林家的苏清与唐葵，正坐在林家的沙发上。
　　林德钦怎么也没想到，亲眼看着长大的邻家天才，有朝一日居然会拱了自家的白菜。
　　他跟媳妇儿胡丽在网上看到这件事后，一直都没消化过来，他们都没想通这两人怎么会走在一起。
　　要说不同意吧，想找个比苏清优秀的人当男朋友，估计得下辈子去了。
　　要是同意吧，她跟媳妇儿将来去了，这两个女孩子的养老问题又该怎么办？
　　饶是在谈判桌上待过的唐葵，面对今天这种情形多少也有些尴尬，没办法，谁让自家的女儿把人家的闺女给拱了。
　　她轻咳了声，不断给坐在一旁的女儿使眼色。
　　苏清喝了口水，才缓缓开口：“我知道现在说未来还太早，但对我来说，元元就是那个可以陪我度过余生的人，”她停顿了下，才又说，“喜欢上元元我自己也很诧异，因为在我近几年的人生规划里，并没有爱情这一项，既然来了，我果断选择欣然接受。”
　　林德钦在胡丽眼神的催促下，问出了心里的疑问：“那你们可有想过将来，你们都老了后谁来照顾你们？”
　　“现在的养老机构各方面都还不错，或者我可以投资一个养老院。至于孩子，要是元元喜欢，我们可以领养一个孩子。”苏清说出了自己的打算。
　　“那个，”胡丽欲言又止，“我听说现在的医学，两个女孩也可以生孩子，是真的吗？”
　　苏清没想到胡丽还听说过这个：“的确可以，元元若是想要一个属于我们的孩子，我可以去受孕。”
　　生孩子就如在鬼门关走一遭，她不想林元元去遭受那个罪。
　　胡丽是女人，自然知道生孩子对于一个女人来说意味着什么，单凭苏清愿意主动受孕这一点，她的心已经偏向了苏清。
　　只一眼，林德钦就看穿了她的想法，嘴上却没松口：“不管怎么说，你们俩都还年轻，有太多的不确定性，所以我希望你们多磨合几年，这样无论是对你还是对元元来说，都有益无害。”
　　林德钦的建议与苏清的不谋而合，倒不是说她想给自己留一条退路，而是想多给元元一些时间。
　　得到林德钦和胡丽的认同，唐葵悬着的心也算是落了地，跟两人直接唠起了家常。
　　苏清坐在一旁安静地听着，不时接上一句，丝毫不见不耐烦，这也让林德钦和胡丽愈发满意。
　　苏清和唐葵留下来吃了晚饭，才告别了林德钦和胡丽，一起回到酒店。
　　苏清也没瞒着林元元自己去见了林爸爸林妈妈，林元元似早就猜到了她会这么做，从表面上看没有什么特别的反应，但微抿着的唇还是暴露了林元元心里的不安。
　　“林叔叔建议我们多磨合几年。”苏清实话实说。
　　林元元眼睛一亮：“他们同意了？”
　　苏清点头：“我各方面的条件都不错，有了我这个打板在前，他们哪儿还能看得上其他人。”
　　林元元隔着屏幕瞪了她一眼：“苏总，谦虚也是我国的传统美德。”
　　“那也不能违背事实。”
　　“行行行，我说不过你，那你什么时候回来？”
　　苏清说出了自己的安排：“明天上午陪我妈回买的房子看看，下午去隔壁城帮人处理一个麻烦，顺利的话，后天下午就能回海城。”
　　“不是放假吗？怎么还有公事？”林元元撇撇嘴，心里却在心疼苏清。
　　说是休假一星期，实际上属于苏清的工作苏清仍然在做。
　　“所有的CEO都跟你一样忙吗？”她多了一些好奇，电视剧和小说里的CEO可闲了，每天都有大把时间去跟恋人缠绵约会。
　　“要只是一个公司，可能没那么忙，公司多了，需要处理的事情也就多了，说到底，还是怪裴楼。”说到后面，苏清多了几分无奈。
　　裴楼为了与家族抗衡，也算是下了狠功夫，就是可怜了她，被裴楼带下了水。
　　林元元索性打破砂锅问到底：“那你明天要去帮谁处理麻烦？不要告诉我，你又入股了。”


第32章 整顿娱乐圈？
　　苏清换了个姿势, 才回答说：“没有，是科研院的张老，昨天他打电话给我, 让我帮他去江大开个讲座, 他现在盯着实验走不开。”
　　林元元瞳孔微睁：“你什么时候跟科研院扯上关系了？你不是一直在国外吗？还有, 你要给我直播你的讲座, 我要看。”
　　在这种事情上苏清不会隐瞒林元元, 如实说：“这事要从三年前说起，那时候漂亮国有个比赛，导师让我领队, 也是在那个时候我认识了张老。他在学术与专业能力都有很多我值得学习的地方, 他对我的能力也认可, 就交换了联系方式, 这些年一直都有联系。”
　　林元元恍然点头：“那你可别忘了，我要看直播，就这样，我要去睡觉了。”
　　看着突然暗下来的屏幕，苏清眼里多了些无奈。
　　睡觉是假, 不给她拒绝的机会才是真。
　　不过女朋友想听她的讲座这件小事，她好像真的没理由拒绝。
　　翌日，苏清跟唐葵来到她们买下的第一个家。
　　许是想到了过往, 唐葵的眼眶微润：“我现在还记得收房时那种雀跃的心情, 那时我恨不得第一时间告诉你, 我们有属于自己的家了。”
　　苏清看着用白布盖住的家具，心里也多了些怅然, 她跟妈妈在这儿住的时间不到一年，但对于这家中的布局与摆设, 仍旧历历在目。
　　唐葵做了个深呼吸：“我决定了，等我退休了，我就回到这儿来住，这儿离元元家也近，没事我们仨还能聚一聚，也用不着你们俩日日担心我们。”
　　苏清觉得唐葵的这个计划甚好，但她还是想让他们住得离自己和元元近一些。
　　“回头我问问胡姨，要是他们愿意去海城，我就在我那别墅的小区再买一栋。”她说出了自己的打算。
　　唐葵却往她头上浇冷水：“不用问了，他们不会去海城，他们在春市生活了这么多年，朋友亲戚全都在这边，搬去海城什么都还得去熟悉适应，”她摆着手，“别说他们，就是我也不愿意去，安安静静享受老年生活多好，何必每天看着你们瞎操心。”
　　苏清嘴角微抽，这一刻她觉得妈妈对她的爱少了。
　　“行了，看也看过了，你下午不是还有一个讲座，吃完饭赶紧出发。”说话间，唐葵又回头看了眼她和女儿的家，才依依不舍离去。
　　母女俩去了以前常去的那家馆子吃饭。
　　“得有将近七年没看见你们母女俩了，这次回来还走吗？”头发已经花白的宋姨边准备她们叫的菜，边问。
　　唐葵扭身面向宋姨：“不出国了，但因为工作原因，暂时还不能回这边。”
　　宋姨面带惋惜，不过眨眼的功夫，又释然了：“工作重要，还是工作重要，”她看向苏清，“小清现在在哪儿上班呢？可成家了？”
　　苏清接过了话：“在海城上班，现在正在恋爱中，暂时不打算成家。”
　　“也是，你们年轻人总想多玩儿几年，”宋姨扫了眼楼上，“我家那臭小子不知道抽了什么疯，辞了月薪上万的工作，非得回来搞什么软件开发。还是生闺女好，懂事又贴心。”
　　唐葵在这点方面深有体会，从小到大她女儿都极少让她操心，懂事得根本不像一个孩子。
　　她安抚着说：“儿孙自有儿孙福，就随他们去吧，说不定哪天他真会给你一个大惊喜。”
　　宋姨摆摆手：“他啊，我可不敢指望他。”
　　说曹操曹操到，宋姨的话才刚落，苏清就看到一个耳发过耳，面带憔悴的男孩正朝她这边走来。
　　男孩也看到了苏清，先是愣了一秒，随即又瞪大了双眼，说话都变得结巴了起来：“你，你是苏，苏清。”
　　为了确定自己不是在做梦，男孩下手掐了自己一把，感受到痛感，他又无比兴奋，激动地冲向苏清。
　　苏清放在腿上的手已握成拳，进入了防备状态。
　　好在男孩在距离她半米远的地方停了下来。
　　男孩挠着头，多了些不好意思：“你，你好，我是蒋承远，也是你的粉丝。”
　　宋姨扔下手里的菜，走过去掂起脚尖，一把揪住蒋承远的耳朵：“你胡说什么呢，人小清才回国没多久，”她看向苏清，“是吧，小清？”
　　苏清点头：“回国快半年了。”
　　蒋承远将身体倾向宋姨，五官扭曲：“妈妈妈，痛痛痛，”察觉到耳朵上的力道轻了些，他才说，“妈，你不知道苏清有多厉害，大学就开始创业，现在已经上市公司的CEO，我的目标就是成为，”他瞄了眼苏清，红着脸支支吾吾说，“苏，苏清那样的人。”
　　宋姨张着嘴，已经被儿子的话给惊到了，她只知道苏清读书厉害，没想到苏清步入社会也这么厉害，看向苏清的眼神比自家儿子还要炙热。
　　苏清倒没想到，自己不过是来吃个饭，回味一下老味道，居然会碰到自己的粉丝。
　　她冲宋姨扯出一个尴尬不失礼貌的笑，算作回应。
　　蒋承远脱离自家老妈的钳制，搬来一张凳子坐在一旁：“自从知道你的事迹后，我觉得自己不能再浑浑噩噩下去，所以我辞了工作，想把我理想中的AI学习软件开发出来，现在已经有成效了，不知道你有没有兴趣看一下？”
　　没等苏清回答，他又把自己的理念与AI学习软件的功能全都说了出来。
　　苏清听完，谋生出了那么几分兴趣，便跟蒋承远来到了楼上。
　　在切实感受了番这款软件的功能，她认真点评说：“你的想法很不错，所开发出来的功能也都是目前市场所需求的，但短板也很明显，因为没有得到正规授权的缘故，资料不够完善，这款软件后期你是打算继续完善，还是卖？”
　　蒋承远非常笃定：“我想继续完善。”
　　“要是有资金方面的困难，随时跟我提。”说着，苏清就从包里取出一张名片递给蒋承远。
　　当今社会，学习教育一直都是每个家庭的重中之重，这也是为什么近二十年教育学习领域快速兴起的主要原因，只要对孩子好，家长愿意下重资。
　　但市场上的学习类软件并非都能切实帮到孩子，蒋承远的这个软件可以从学生的习题与问答中分析出学生的不足之处，再由系统推送相关知识点与习题来完善这些不足，精准度达到了百分之九十九，而这也足以让这款软件在其他同类型的软件中脱颖而出。
　　蒋承远接过名片，愈发激动：“好，谢谢。”
　　又跟蒋承远提了一些她的想法，苏清才下楼吃饭，由于时间有限，她都没送把唐葵送回酒店，就直接开车去了车站。
　　三小时后，她准时抵达江大，见学校有安排直播，她索性直接把链接推送给林元元，这才走上台开始今天的讲座。
　　这次讲座的主题是微积分与复变函数，来听讲座的除了本校的学生，还有闻讯而来的其他学校的学生导师与一些社会人士。
　　讲座直播才开始半小时，嗅觉灵敏的网友纷纷涌入江大的直播间。
　　【我靠，苏总，这是商界影响了你发挥，所以才转战学术界吗？】
　　【楼上的，一看就不是学术界的，苏清的学术造诣非常高，获过无数个奖项，这一点你去搜一下苏清学术获奖就知道了。】
　　【先前一直觉得自己跟学霸没什么差别，感谢苏总让我明白，什么叫天差地别，我在上学时，嗯，学霸已经在创业了，我刚上班，嗯，学霸已经成为上市公司的CEO。】
　　【虽然我听不懂，但并不妨碍我来凑热闹，假装自己也是个学霸。】
　　【粉了粉了，上能学术演讲，下能在桌上谈上亿的合作，就问还有谁？】
　　……
　　捧着手机看直播的林元元，狐狸眼里全是小星星，这就是她的女朋友，比任何人都要闪耀的女朋友，她何其有幸能得到这样的人青睐。
　　自从苏清亲口说“光芒是给别人看的，我是你的”这话后，那种藏匿在骨子里的自卑感就快速退缩到角落，哪怕现在看到满屏对苏清的夸赞，她的心里只有与荣俱焉，而不是那令人崩溃的自卑。
　　此外，她还发现就没有能让苏清胆怯的场合，无论是面对商业巨鳄，还是学术界的大佬，亦或是这种几千人的场合，苏清都一如既往的从容，甚至还有点如鱼得水。
　　盛岚见她一个人捧着手机傻乐，不由好奇地走了过来。
　　近了，她便听到手机里传来的苏清的声音，她当即翻了个白眼：“果真是情人眼里出西施，听这种专业性的讲座也能听得这么认真。”
　　想起她看到的弹幕，林元元立马抬头看向盛岚：“苏请在国外也参加过讲座吗？”
　　盛岚随手把一旁的折叠椅拿过来，坐下后才回答：“系里的讲座有过两次，那时来听的人又多又杂，噢，还把两个学术疯子招去了，三人就在众目睽睽之下展开了学术辩论，”她陷入了回忆，笑着摇着头，“大家非但不生气，反而还听得津津有味，更有人说这是他听过最出色的讲座。”
　　林元元嘴微张，难以想象在演讲会堂这么神圣庄严的地方，还是在几千人的注视下，当场展开辩论是个什么样的盛景。
　　吃惊之余，她也多了些好奇：“那最后苏清赢了没？”
　　感受到微风拂过，盛岚展开了双臂：“不能算赢，只能说与另外两个学术疯子辩成了平局，每个人都有足够多的数据来支撑自己的理论。那两个疯子知道苏清要回国，还大哭了一场。”
　　这事自然是留校的朋友告诉她的，苏清可不会告诉她这么有趣的事。
　　林元元一时不知道该怎么评价那两个学术疯子，痴狂之余，又对同样优秀的人惺惺相惜。
　　江城江大，苏清已结束了讲座，但在场的人仍没有一个离去，只因苏清和一个学术大拿展开了学术讨论。
　　校方见此情况，立马把话筒递给二人，在场的人边听边狂记笔记。
　　两人这一讨论就是三个小时，令人惊叹的是，这三个小时来会堂听讲座的人都没舍得离开，毕竟这种场景对于很多人来说此生难遇。
　　就连蹲守在直播间的网友也只多不少，用他们的话来说，哪怕听不懂，感受一下这种氛围激励一下自己也是好的。
　　苏清与学术大拿讨论得尽兴，听的人也收获颇多，于是校方当场便宣布此次的讲座非常成功。
　　饶是休息了二十多个小时，苏清的声音还是哑了。
　　“就知道你受不了，快把这响声丸含住。”林元元又是生气又是心疼。
　　生气苏清不懂得照顾自己，声音都哑了，也不作打算。
　　又忍不住心疼苏清，声音都哑了，嗓子肯定也难受。
　　苏清乖乖接过，取出一颗放进嘴里。
　　林元元见她这么听话，再大的气也消了大半，主动牵起她的手：“我们回家。”
　　苏清哑着声回答：“好。”
　　——
　　两年后。
　　云上科技继推出新一代人工智能后，又召开了发布会。
　　这次发布会的主题2纳米技术，此消息一经放出，就轰动了全国，吸引全国各地的媒体赶赴到现场，不愿意错过这次热点。
　　在大家以为这次的发布会也仍旧由赫赫有名的苏清举行时，身穿白色西服的裴楼登上了讲话台，以诙谐有趣的口吻讲述了云上科技对2纳米技术的开发与应用。
　　跟上次3纳米技术的发布会一样，这次云上科技也拿出了应用所技术的产品供大家体验。
　　傍晚，京都颁奖典礼文艺晚会现场。
　　身着黑色羽绒服的苏清，陪着穿同款米色中长款羽绒服的林元元走上了红毯。
　　苏清不是娱乐圈的人，其名字却响彻了大半个娱乐圈，原因无他，苏清投资的几部剧都票房都过了五亿，此外，苏清这两年无论是在商界还是学术界都有露面，每次都能惹来财经类或学术界的轰动。
　　经过网友的深扒，发现苏清投资的几部剧都有林元元的身影。
　　倒不是说林元元出演了这些剧，而是这些剧的主演或配角，有的出自林元元创建的工作室，还有眼尖的网友在策划栏看到了林元元三个字。
　　没错，这几部剧的主演都不是炙手可热的明星，他们有的是被雪藏的艺人，有的是颇有天赋的新人，更有的还是在在校生。
　　在启用这些人时，已经主动放弃名气带来的流量，这也加大了对故事内容的要求。
　　事实证明，这几部剧的内容非常OK，每一部剧的口碑都在9.2以上，新上映时，买票全靠抢。
　　今天苏清之所以跟林元元出现在这儿，是因为林元元先前主演的《如玉》这部剧入围了此次的全国优秀电视剧评奖。
　　也不知道主办方怎么想的，给林元元发邀请函还不算完，还给她一个圈外人发了邀请函。
　　噢，还请她当这次的颁奖嘉宾。
　　要是别的场合，她铁定一口拒绝，但今晚有林元元，要是能亲手把元元想获得的奖杯颁发元元，元元一定会很感动。
　　为了给元元这个惊喜，她故意瞒着元元收到邀请函并担任颁奖嘉宾的事，以元元女伴的身份出现在这儿。
　　拍完《如玉》后，林元元就半退出荧幕，并正式退出与徐曼入伙的工作室，创立了现在的逐梦工作室。
　　工作室的每个人，都是她精挑细选过的。
　　起先，因为逐梦工作室没有知名度，加入的新人还有些畏首畏尾，随着知名度的打开，想加入逐梦工作室的人也越来越多。
　　无论那个人在娱乐圈拥有多少粉丝，拥有多少流量，在逐梦工作室她只看演技和人品，演技再好，人品不过关，同样会被婉拒。
　　闲暇之余，她也会跟在盛岚身边学写剧本，各大影院正在热映的《屠龙》，就有她的加入，因为她还是个半吊子水平，跟盛岚商量后，才把她的名字挪到了策划那栏。
　　今年上半年，耗资两亿的《如玉》终于决定在五一小长假播出，待小长假结束，播放量已突破了三亿次，网友对该剧的评价也比较高。
　　现在距离播出已过去半年，播放量更是达到了30亿，而这也已注定这部剧会获得一些奖项，只是没想到，居然今年就入围了全国优秀电视剧的评奖。
　　将近两年没再走过红毯，此时的林元元居然有点紧张。
　　不由收紧了些挽着苏清手臂的手，嘴角挂着标准微笑，一时忘了苏清身她的女伴不用走红毯。
　　这事直到她进入会场，并落座了好一会儿才想起，她伸手指着苏清，问：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　苏清不想骗她：“等结束后一定都告诉你。”
　　殊不知，听见她这话，林元元也多了些紧张。
　　这份紧张，随着唐辰和盛岚的到来消散了些。
　　唐辰是第一次来这种场合，比方才的林元元紧张多了，放在腿上的手一直紧握着，双眼直视前方，背挺得笔直，不时吞咽一下。
　　许是为了缓解这份紧张，他故意挑起话题，问坐在他前面的林元元和盛岚“元元姐，盛导，你们觉得《如玉》这次拿到飞鱼奖吗？”
　　林元元心里多少有点猜测，却不打算说出来，而是将目光落在盛岚身上，等着盛岚的答案。
　　“你们别看我，与其问我，你们不如问苏清。”盛岚推脱着说。
　　接收到两人的视线，苏清面色不改：“对于即将要揭晓的答案，我一向不会浪费时间去猜测。”
　　唐辰有些失望：“那，那你们随便说点什么吧，”他红着脸，“我，我有点紧张。”
　　盛岚给出了个好主意：“紧张就做深呼吸。”
　　唐辰是个乖孩子，果然听从盛岚的建议，坐在椅子上做起了深呼吸。
　　各大电视台的主持人说完致辞，两位娱乐圈的前辈便走上了台。
　　男前辈看到卡片上的答案，将揭晓答案这个重任交给了一起上台的女前辈。
　　女前辈打开卡片，俯身靠近话筒：“第三十六界飞鱼奖优秀电视剧奖的是《如梦》、《觉醒》、《如玉》……”
　　听到《如玉》两个字，唐辰激动得险些站了起来。
　　纵使心里已经有了猜测，林元元在听到时，也仍旧有些激动，上一次坐在这儿是三年前，那时她听到自己主演的电视剧获得了飞鱼奖，那叫一个兴奋。
　　今天她仍然很高兴，不是因为这个奖项能为自己和工作室带来流量，而是高兴自己的演技得到了大家的认可，这是对一个演员最直接的肯定。
　　“下面有请各部得奖的电视剧的代表，以及我们的今天的颁奖嘉宾上台。”
　　林元元才起身，就见苏清也跟着一起起身，当即猜到苏清就是今天的颁奖嘉宾。
　　她瞪了苏清一眼，脱下外套放在椅子上，故意拉开了自己与苏清的距离，待同样脱掉外套，只留里面的烟雨色国风礼服的苏清走远后，她才不急不缓朝台上走去。
　　看着两道走远的倩影，唐辰微张着嘴：“苏，苏总居然是颁奖嘉宾。”
　　盛岚也有些惊讶，下一秒又摇了摇头：“我说她今天怎么会来这儿，原来是专程给某人惊喜。”
　　“苏总跟元元姐的感情真好。”唐辰一脸羡慕。
　　当初知道林元元和苏清在一起，他并不惊讶，倒不是这两人的感情外露，只是单纯的觉得这两人很配。
　　但苏清的身份，还是让他吃了一惊，就是那种原来富豪在我身边的讶异感。
　　随着苏清的上台，台下来参加的明星纷纷低头交耳了起来。
　　今年获得飞鱼奖的八部电视剧的代表都已上台，他们的身后站着八位手捧奖杯的模特。
　　苏清边从主持人助理端着的托盘里拿起证书，边从左至右逐一为获奖电视剧的代表人颁奖，很快就轮到《如玉》这部剧，她双手把证书递给穿金色亮片礼服的林元元：“恭喜，你过去的所有努力都是值得的。”语罢，她又接过模特底来的奖杯交给林元元。
　　林元元双眼泛红，接过奖杯上前一步抱住了苏清：“谢谢你今天给我的惊喜，我很喜欢。”
　　苏清还是一如既往的敏锐，尽管她什么都没说，但自《如玉》播出后，她一直都在期待她半退圈前的作品能获得大家的喜欢。
　　她身上的所有代言在一年前已全部到期结束，为了更为专注地培养新人，她拒绝了递来的剧本，在这样的情况下，她对《如玉》这部剧的期待只会更深。
　　她以为自己藏得很好，却忘了苏清善于窥破人心。
　　台上的代表人看到这儿，心照不宣鼓起了掌，看向两人的眼里全是欣赏与祝福。
　　林元元工作室的艺人已经三名跻身到二线，还有一名甚至即将进入一线，最关键的是，这四名艺人都没走流量，而是靠演技拼上来的，足以可见这四人的含金量。
　　只要给这四人再多些时间，那他们即将到手的奖项就是他们的。
　　林元元红着脸退回到原位，借拨弄刘海掩盖尴尬与羞涩。
　　相较于她，苏清就显得镇定多了，从容不紊地颁发剩余的证书与奖杯。
　　证书与奖杯颁发完，接下来就是代表人说获奖感言，而这都跟她无关，她也理所当然地往台下走去。
　　哪知走到一半，退到舞台边的主持人就拿起话筒说：“相信今天在场的人都跟我一样激动，居然能与苏清同台。”
　　话音才落下，台下台上就响起了热烈的掌声。
　　“在今天这样的场合，苏总有想跟大家说的吗？”
　　看似是在询问，实则已有人把话筒递到苏清跟前。
　　苏清接过话筒，思索了两秒，面向台下：“一部好的影视作品传递的一定是正能量，而目前的娱乐圈缺少的正是这一点，我希望在接下来的一年，在将来，能看到更多立意深刻，满满正能量的影视作品。借用一句网上的话：给孩子们看点好的吧！”
　　全场顿时陷入寂静。
　　过了好几秒，才开始响起掌声。
　　苏清才不管自己说的话会引起怎么样的轰动，她把话筒交还给助理后，就快速下了台。
　　才靠近，盛岚就调侃着说：“不愧是苏总，什么都敢说。”
　　唐辰点头如捣蒜，他敢肯定，要是今天苏清的话发布到网上，全网一定会沸腾，不对，今天有直播，网上说不定已经在沸腾了。
　　苏清平静拿起羽绒服穿上，坐到椅子上后才说：“那就是我想说的。”
　　盛岚：“……”
　　唐辰：“……”
　　附近听到的明星：“……”
　　台上，主持人面上笑容依旧：“不知道方老师和朱老师怎么看待苏清刚才说的？”
　　她嘴里的方老师和朱老师，正是公布此次获奖的两位前辈。
　　方老接过话筒，起身面向众人：“小苏，我可以这么叫你吧？”见苏清点头，她才继续说，“我觉得小苏说得对，她一针见血看破了娱乐圈的现状，我记得我刚演戏那会儿，谁都不知道炒作，大家只知道要演好这来之不易的角色，要是遇到觉得不好的桥段，我们会去跟导演一起探讨，也正因为这样，才拍出了一部又一部经典。
　　我看网上说经典无法超越，真的不能超越吗？现在的年轻演员真有那么差吗？不是的，他们只是在尽可能适应这个环境，他们超越也不是经典，而是自己。”
　　朱老点头附和：“小苏和方老师都说得对，我们不能只为了博取眼球，就忘了一部好的影视剧的宗旨核心，拍言情剧，不一样非得要亲热甚至上床，难道除了这两样就没拍的了吗？不是的，真正的爱情是一起协同并进，是生活里的点点滴滴。而我们的仙侠剧的服装，也并不是只有一种颜色。”
　　两位前辈支持，让主持人险些维持不住脸上的笑，生硬地岔开话题：“好的，接下来有请获奖剧的代表人发言。”
　　有了苏清和两位前辈的发言，台上那些代表人的发言都非常官方。
　　轮到林元元时，她先抿了下唇，随后才俯身去凑近话筒：“首先我想在这儿谢谢《如玉》剧组的所有人，要不是有大家的共同努力，就无法将《如玉》这部剧的内核体现出来。其次，我想就娱乐圈的现状在这儿跟大家探讨一下，就我本人入圈后的路途很顺遂，但在这个圈子里，有更多的人没有我这么幸运，他们除了要打磨自己的演技，还要疲于去应酬，去参加各种饭局，在这种情况下，很多人都无法静下心来去理解所接到的角色。
　　我成立的逐梦工作室，相信大家已有所耳闻，有的人说逐梦工作室是娱乐圈中的一股清流，其实我听到这样的评价心情非常复杂，娱乐圈到底发展成了什么样，才会将一个只注重演技的工作室称赞为清流？当然，我没有在自夸，说出来不怕大家笑话，我其实很讨厌去应酬，我本身也不擅长应酬，所以通常是能避我就避，实在避不开才会去参加，那时我就在想，将来我要当了老板，我一定要废除这个恶习，让我的艺人都能专注在演技上。以上就是我想说的，谢谢大家。”
　　全程围观了飞鱼奖的网友，不断在直播间发弹幕。
　　【啊啊啊，苏总是要来整顿娱乐圈吗？支持整顿，娱乐圈有些人的吃相太难看了，拍出来的剧一部比一部难看，再这样发展下去，内娱迟早要完。】
　　【这就是妻唱妻随吧，真是越看这一对越顺眼。】
　　【今天要是别人敢在这种场合这样说，十有八九会遭封杀，但苏清就不一样了，人家本身就是资本，想搞人家，还得掂量一下自己能不能干得过。至于元元，有苏清在，看谁敢动她。】
　　【两位前辈好好啊，发言时眼眶都湿润了，不难想象这些话他们早就想说了，却一直没机会说出来，又或者说怕说出来后别人听不见，现在好了，托苏清的福，终于把心里的话都说出来了。】
　　【直觉告诉我，娱乐圈要大变天了。】
　　……
　　颁奖典礼结束，苏清一行人陆续而出。
　　才走到门口，苏清和林元元就被记者团团围住。
　　“苏总的发言，是想整顿娱乐圈吗？”
　　“元元，你是在用你的行动对抗整个娱乐圈吗？”
　　……
　　眼见着镜头要戳到林元元，苏清立马以身相护，语气不悦：“不知道因为你们的失误，害被采访者受伤，你们背后的新闻社会不会给你们报销？”
　　她这话起到的作用虽不大，但记者们始终碍于她周身强大的气场，没再如先前那般把镜头直接怼到人脸上。
　　面对记者的诸多提问，苏清和林元元都保持着沉默。
　　明明只有是十来米的路程，因为记者们的锲而不舍，足足过去十分钟，两人才上了车。
　　看到盛岚气定神闲地坐在保姆车里，苏清眉头微拧，外面那些娱乐记者都是干什么吃的，不采访圈内人，居然抓着她这个圈外人不放。
　　林元元自然看出了苏清的不高兴，牵起苏清的手：“别生气了，他们之所以抓着我们不放，是因为我们俩的发言。”
　　“不用说，明天的头条一定是你们俩。”盛岚有些幸灾乐祸。
　　苏清说的那些话的确是娱乐圈的痛点，但这并不妨碍她看戏。
　　她非常想知道，那些人接下来会怎么做？
　　打压苏清？估计够呛，这两年无论是云上科技，还是其他公司，都发展得如日中天，且都是在大众前过了明路的，除非脑袋有坑，才会跟苏清硬碰硬。
　　就这么活生生看着自己的利益被断？他们可咽不下这口气。
　　……


第33章 求婚（全文完）
　　苏清自然知道那些记者是为什么, 但见到盛岚这么散漫自在，她心里就是不爽。
　　接下来几天，总有网络电话打林元元的手机, 接听后又没人说话。苏清立马给林元元的手机装了个防黑包, 并启动了追踪, 一旦再有网络电话打进来, 防黑包将主动追踪对方的IP。
　　很快, 苏清就追踪到了三个IP，都在国内。
　　她黑进了这三个IP，成功截取到了交易的消息, 反手就发布到了网上, 配字：不服就来战, 下次贴出来的可能就是你最想藏起来的秘密。
　　此条动态一经发布, 瞬间引起了不少网友的围观。
　　【啊，这是操控娱乐圈那几位资本行动了吗？可惜啊，碰上了我苏总这么个硬茬，居然搞这种小动作，我苏总分分钟给你扒出来。】
　　【苏总, 支持你反击，他们的吃相太难看了。】
　　【苏总这话太霸气了，就问谁敢这么狂？】
　　【哈哈哈, 隔着屏幕我都看到那几位资本脸绿的样子, 我愿意赌上我一个月的工资, 就赌那几位资本动不了苏总，毕竟咱苏总可是背靠科技院的人。】
　　【非常期待接下来的交手, 直觉告诉我，这次苏总会是赢家, 没办法，人苏总的公司愿意无偿分享给科技院，据相关人士透露，这两年因为苏总的加入，有三个多年未有进展的实验都取得了突破，加上人苏总创建的公司和投资的公司，在宣传正能量，每次有什么天灾人祸，都是第一个冲向前面，我记得去年就是因为有云上科技提供的三十个机器人，才把困在大型火灾现场的上百人全部都解救了出来，全场只两人重伤，无一人死亡，就冲这两点，一般的资本就撼动不了苏总。】
　　……
　　躺在沙发上的林元元翻看着网上的评论，用脚蹭了蹭苏清的大腿，有些担心：“真的没事吗？他们要是联合起来，你……”
　　苏清抬手把林元元的脚放在自己的腿上，用手边挠着林元元脚底，边回答：“他们有同盟，我未必就没有。何况，在纸醉金迷的奢淫生活背后，可藏着很多不能见光的东西，真要对上，吃亏的只会是他们。”
　　脚底的痒意让林元元直往后缩，身体也开始扭曲，待自己的脚脱离了苏清的魔掌时，她脸颊已经染上了红晕，就连喘气，也变得粗重了些。
　　她瞪了苏清一眼，把脚蜷起来：“你已经知道了他们那些不能见光的秘密？”
　　苏清挪动身体，趴在林元元的身侧，俯身啄了下林元元的唇，才缓缓说：“已经在搜集了，他们都是老狐狸，还需要点时间。”
　　林元元侧身面对苏清，单手枕着脑袋：“那要是最后搜集到的都是违法乱纪的东西，他们又愿意咽下这口气，你又打算怎么处理搜集到的那些东西？”
　　苏清思忖了两秒：“那我应该能借这些东西立一个大功，商界也会变天。”语罢，她就吻上了林元元的唇。
　　客厅的安静，被时不时的轻嘬声，与嘤咛声打破。
　　情到浓处，苏清起身抱起肩带已滑落到腰间的林元元进了房间。
　　目慢颊赤，身软如泥，汩汩晶莹从绝美的菡萏中流出，在白色的绸缎上晕染出一朵又一朵湿漉漉的花儿。
　　黑夜离场，黎明来临。
　　苏清前脚刚进办公室，后脚裴楼就到了。
　　似进了自家一般，裴楼一把拉开椅子坐在苏清的对面：“你这次玩儿大了。”
　　苏清背靠在椅子上，盯着裴楼：“怎么，怕了？”
　　裴楼“嘁”了声：“我连国外那些人都不怕，还会怕国内这几个老变态？”
　　“看来这次的收获不错。”苏清说得平静，半年前裴楼就决定与家族展开拉锯战，当然，单靠云上科技在国外的地位还不足以与其抗衡，但要是多股势力拧成一团呢，就是熊来了，也得褪下一层皮才走得脱，更何况是内里早就纷争不断，已走向败落的家族。
　　虽然成功在意料之中，但能在短短半年就给整件事画上一个句号，确实有点出乎她的意料。
　　在她看来，怎么着也还得需要两个月，没想到裴楼这么果断狠绝。
　　不过要不是裴楼提前结束了国外的事，她恐怕还不能在飞鱼奖上说出心里的想法，毕竟她不能拖了裴楼的后腿。
　　裴楼展开了双手，眼里浮现出得意与解气：“我拿到了百分之三十股权，只要我想，随时可以踹了现任的家主。我那生父，现在见到我也只能低声下气。”
　　“不错，不仅出了心里那口恶气，还连本带利拿到了本该属于你的那份。”苏清轻抿了口水，“我还是那句话，你的私事我不会过问，但你休想撂挑子。”
　　只要裴楼不撂担子，什么都好说。
　　她可不想被累死，更不想自己的时间全部都被公事占据。
　　裴楼掏了掏耳朵：“知道了，国内的这一切可都是我的心血，我可舍不得。”
　　虽说创建这些产业时，他的目的不单纯，可这些年的精心对待和付出也都是实打实的。
　　他的确在漂亮国出生和长大，却始终没在那儿找到归宿感，但在这儿却有。
　　苏清轻嗯了声：“青阳安防最近要升级，”她扫向桌上的文件，“我把这些文件都处理后，后面就直接去那边，这儿就交给你了。”
　　裴楼对这个安排并没有异议：“好，那几个老变态那边我帮你盯着，”想到什么，他又说，“蒋承远昨晚给我来电，说最近那款学习软件推出了两个实用的功能，得到了很好的反馈，他后面想再陆续添几个功能，但他的脑袋需要歇一下，让我问问你，他能不能请一个星期的假，不然他的脑子不仅受不了，女朋友也要离开他了。”
　　苏清抬手挠了挠鼻梁：“你告诉他，这假我批了。”
　　蒋承远各方面的能力都不错，就是没有上进心，所以她前两个月就稍微鞭策了他一下，一时忘了时间，就……
　　“噢，穆霄最近有点飘，把实验室弄得乌烟瘴气，孙强让你去治治他。”提起这个，裴楼也有些哭笑不得。
　　自他回国后，所有人都把他当成了传话筒，也不知道他不在这段日子，苏清到底怎么了他们，才让他们连给苏清直接打电话的勇气都没。
　　这可真冤枉了苏清，她这个人一向讲究公平公正，所以为了不让人扯皮，她便把大家跟蒋承远一起鞭策了。
　　“这两个月的业绩上升了，试验进度也比平时快了五分之一。”苏清说得一本正经。
　　裴楼点头附和：“是是是，所以我现在在他们眼里就是天使般的存在，而你就是那个恶魔，”他离座起身，“行了，约了米迦科技的胥总谈收购的事，我走了。”
　　“这米迦科技太脆弱了。”苏清中肯地点评。
　　这两年米迦科技一直都在技术上没有突破性进展，加上云上科技的势头一直都比较勇猛，这也导致米迦科技的单子一年比一年少。
　　知道大势已去，聪明人都会及时止损，显然，那个胥总比傅柯宇看得明白，才做了这个决定。
　　逐梦工作室。
　　林元元去三间训练室瞄了眼，没有档期的艺人们练基本功的练基本功，没练基本功的便两两对戏，可能会有小摩擦，但很快就过去了。
　　回到办公室，她便看到多月未见的徐婷正坐在她的办公椅上。
　　“可以啊，现在是越来越有女霸总的范儿了。”徐婷调侃说。
　　与星耀娱乐的合约到期后，她既没有去徐曼那个工作室，也没有来林元元这边，而是选择了业内第三的经纪公司乐果娱乐。
　　尽管在乐果娱乐什么都要重新开始，她却很知足。
　　现在经过她一年的努力，在乐果娱乐也彻底站稳了脚跟，手里带的艺人也都没有辜负她的期望，这也让她在乐果娱乐的地位稳步上升。
　　林元元走到咖啡机前，冲了两杯咖啡放在办公桌上：“尝尝看。”
　　徐婷端起轻抿了口：“嗯，不错，从哪儿学的手艺，可以出师了。”
　　林元元笑着靠在椅子上：“不用天天赶通告，属于自己的时间就多了起来，也让我学会了享受生活。”
　　她很喜欢这样的日子，这跟她上学时所想象的日子相差无几，唯一的区别大概就是她还拥有一个学会尊重她意愿，又宠她到极致的女朋友。
　　要是这个女朋友在床上不那么无度，就更好了。
　　徐婷也替这个闺蜜开心：“你过上了自己想要的生活，我表姐也在她选择的路上越走越远，我的职场之路也越来越顺遂，真好。”
　　想起网上闹得沸沸扬扬的事，她又问：“苏总这次可动了那些人的蛋糕，难保那些人后面会越来越过分，她可想好了对策？”
　　林元元起身，端着咖啡走到落地窗前，看着马路上匆匆来往的车流，缓缓说：“她说她心里有数，那些人还动不了她。”
　　她相信苏清，既然苏清说了可以，那就是可以。
　　徐婷却半信半疑：“苏总固然厉害，但根基跟那些人比起来还是差了点，要是他们在背地里使坏，那苏总……”后面的话她没继续说下去，她相信林元元明白她的意思。
　　林元元扭身面朝徐婷婷：“真要比坏，苏清比他们还坏。”
　　这从来都知道苏清不是个绝对的好人，否则走不到今天。
　　但苏清既然不想让她知道，那她就不知道。
　　“那就好，把自己搭进去就不好了。”徐婷松了口气。
　　两人又聊了会儿，本来还约好了午饭，但因为临时来了个电话，徐婷就放了林元元鸽子。
　　对此，林元元也不觉得生气，饭可以后面再约，要是耽误了正事就不好了。
　　滴答滴答……
　　见是妈妈打来的视频通话，林元元立马放下手里的剧本，用手指点绿色按钮。
　　视频通话刚接通，胡丽那张留下了岁月痕迹的脸就出现在了手机屏幕里，她亲切的叫道：“妈，最近过得怎么样？”
　　“我跟你爸都好着呢，这不是快过年了吗，我合计着先问问你，今年要不要把你唐姨叫来我们家一起过年？”
　　林元元没贸然回答胡丽：“那我晚上回去问问苏清。”
　　“行，对了，你跟小清最近怎么样？你有没有欺负小清？”胡丽问。
　　林元元面带无奈：“妈，分明我才是经常被欺负的那个，你怎么总偏向苏清？”
　　按理说，以她现在跟苏清的关系，她犯不着吃醋。
　　可她就是忍不住泛酸，哪有像她妈那样胳膊肘总往外拐的。
　　胡丽摆摆手：“你什么德行我还不知道，小清是个懂分寸的人，你啊，容易感情用事，你自己说说，这两年你们哪次闹不愉快，不是小清先低的头？”
　　林元元张了张嘴，最后什么都没说。
　　什么叫每次都是苏清先低头，分明是她俩一半一半。
　　苏清可坏了，和好的当晚总会狠狠欺负她，害得她第二天下床腿都是软的。
　　但这些她都无法跟妈妈说，她也是要面子的。
　　“你俩在一起也这么久了，你俩打算什么时候把事定下来？”胡丽问出了心里的疑惑，一开始那会儿，总有那么几个人在她跟老林跟前说风凉话，说两个女孩子在一起长久不了。
　　现在两年过去，身边的人全是羡慕她跟老林的，要知道这女孩可比男孩贴心，加上苏清又那么优秀，甚至还有人说他们家祖坟冒了青烟，才有这么大的福气。
　　林元元带着几分委屈：“当初不是你跟爸说，让我跟她多磨合两年，怎么，现在你们急了？”
　　胡丽脸色微变：“那倒没有，你们自己心里有数就行，我就随口问问，随口问问。”
　　结束视频通话，林元元低头沉思了起来。
　　看来她可以暗示一下苏清了。
　　不过这样会不会显得她恨嫁？
　　接下来一个月，云上科技乃至另外几个公司的合作都或多或少遇到了点阻力，不过都被苏清和裴楼化解了。
　　一个月的时间，足够苏清安排的人把想要的东西都给搜集到。
　　她唇角微勾，手指轻敲着桌面，冲坐在对面的裴楼说：“接下来该轮到我们了，准备好了没？”
　　两个人当了这么多年的搭档，不可能连这点默契都没有：“OK，一切就绪。”
　　搜集到的那些东西都很有判头，接下来商圈该变天了。
　　他们云上科技作为主导者，怎么能不率先分一杯大的？
　　苏清唤醒电脑的屏幕，把打包好的证据直接发送到了海城警局局长、京都警局局长和最高□□的铁面法官的邮箱，要是这些人都不作为，那就别怪直接把这些东西全部放到网上，来个全民沸腾。
　　“后面的事我会时刻关注，公司这几天就交给了。”说着，她就离座起身要离开。
　　裴楼不乐意了：“不是，这就挂个眼睛的事，你居然又想躲懒。”
　　苏清面不改色：“谁说就这一件事了，我得去准备我的终身大事。”
　　裴楼当即起身：“这是要求婚了？”
　　他先前还跟盛岚打赌，说苏清没这么快求婚，想不到这么快就被打了脸。
　　想当初还在学校时，他还曾跟盛岚讨论过，苏清一定是他们三人里最后脱单的，没想到到最后自己才是那个最后脱单的。
　　没错，盛岚跟她那小奶狗分分合合纠缠了一年多，也好事将近了。
　　只剩下他还是孤家寡人一个。
　　苏清点头，先前碍于答应胡姨和林叔的多磨合两年，她一直都不敢想结婚的事，现在也过去两年多了，磨合得差不多了，该给自己和元元一个交代了。
　　“行行行，那我争取多捞一点，就当我送给你的新婚贺礼了。还有，你得把张爱楠借给我，我觉得她比小黄好用。”
　　裴楼只有苏清这么一个能力出众，又十分合拍的搭档，现在搭档要解决终身大事，他自然得让搭档无后顾之忧。
　　张爱楠这两年已经能独当一面，成为了她的首席秘书，有她在，苏清确实轻松了不少。
　　她没理由拒绝，抬手比了个“OK”的手势，便离开了办公室。
　　回到家，她就在网上搜“求婚”寻找灵感。
　　当看见“如何暗示女朋友该结婚了”这个搜索记录时，她眼睛当即一亮，她跟元元现在越来越合拍了，可惜元元到现在都没真正暗示她。
　　知道元元喜欢仪式感，所以求婚现场一定不能潦草，得多用点心。
　　心里已有了主意，她删除了历史记录，开始在脑中完善自己的计划。
　　在她暗戳戳按照计划悄悄布置时，她发的那些邮件也有了反应。
　　相关部门紧急行动，把几个老变态给带到了警局。
　　这个消息一出，商圈果然发生了震动，裴楼及时出手，把几个老变态的子公司的股份能吞的都吞了，吞不了的就伙同其他人一起来吞。
　　商圈的几个大鳄倒台，娱乐圈的天也彻底变了，尤其是在大家看到国家机关出了相关公告后，娱乐内外的受害者纷纷站出来表示愿意作证。
　　部分网友为了更好的讨论这件事，居然在社交平台就此事公开展开了讨论。
　　【我没猜错的话，这里面肯定有苏总的手笔，据知情人士透露，那些人对苏总出手了，他们以为苏总是个软蛋可以随意欺负，没想到苏总直接憋了个大的，把他们送了进去。】
　　【人啊，还是要讲究“良心”二字，坏事做多了，谁知道会不会碰上一个硬茬，比如进去的几位。】
　　【我确定了，一定要看那几个变态的庭审。】
　　【那几个人那么厉害，会不会在庭审上做手脚？比如利用律师来减刑？】
　　【楼上的，一看你就没有好好做功课，苏总的御用律师可是许墨尘，许墨尘开的律师事务所里又一个极为擅长刑事案件辩护的律师，再说了，国家既然决定出手，就不会允许自己输，把心放回到肚子里吧。】
　　【啊啊，我先前说什么来着，苏总就是最牛逼的，那几个老头还想搞我苏总，也不想想看自己有没有做亏心事。】
　　……
　　看着网上一个比一个离谱的评论，林元元嘴角抽了又抽，看向靠在她身侧看书的苏清：“你网上的无脑粉是越来越多了。”
　　苏清纠正说：“他们能看好我，就证明没那么无脑。”
　　对于苏清的自恋林元元始终无法彻底免疫，这不，一个没忍住，翻起了白眼。
　　苏清放下手里的书，扭头看着林元元说：“你不是想去云城旅游，我看了下最近的天气，这个周末还不错。”
　　“你确定裴楼这次不会催你？”这两年林元元跟苏清出去玩儿过几次，每次不是她被电话叫回来，就是苏清被裴楼叫回来。
　　最近工作室没什么事，可以跳过自己中途被叫回来的情况，需要顾虑的就只有裴楼那边了。
　　“我很确定。”要是裴楼敢坏了她求婚，她一定让裴楼知道花儿为什么那样红。
　　林元元激动地拿起手机：“那我现在就订机票。”
　　“我来安排。”苏清主动揽过了活儿。
　　林元元没多想，毕竟先前出去也是苏清订的机票和酒店，就连攻略都是苏清抽空做的，她只用出个人。
　　周六下午，苏清和林元元来到无量山。
　　青山绿水，粉色的樱花矗立在逶迤的茶树间，微风轻拂，粉色的樱花瓣脱离了樱花树，下起了一场浪漫的樱花雨，惹得前来打卡的游客们纷纷拿出手机，记录这一场盛景。
　　不用林元元提醒，苏清就已经拿出了准备好的单反，恋人带景一起记录了下来。
　　都说大自然的美景是最无法让人抗拒的，林元元便是如此，明明下车前还有些疲惫，但看到如此景色，什么疲劳都被她忘却在了脑后，她现在只想漫步在这场樱花盛宴中。
　　苏清的目光始终跟随着她，默默充当起了摄影师，把各个状态下的林元元都给记录了下来。
　　游客们大都专注在这份美景中，也为她们省去了一些不必要的麻烦。
　　因为还惦记着昨天没走过的地方，第二天一大早林元元就催促着苏清早些出发。
　　苏清自然不会拒绝她这个要求，牵着她的手下了观光车，漫步在羊肠小道上。
　　很快她就发现，今天的游客少了好些，还没来得及深究，她就被前面的红色盛景吸引。
　　“居然是红色的樱花，还是一大片，远远看过去，跟桃花似的。”
　　苏清顺着她的视线望了过去，那边正是她选择的求婚地点。
　　为了不被打扰，她还特意交代了工作人员，减少游客的进入，她需要有人来围观她求婚，却不需要太多人。
　　走了二十分钟，两人终于步入了这片红色的樱花林。
　　相较于别的地方，这儿没有茶树作为点缀，红色的樱花瓣铺满了地面，走上去就跟走红毯一般。
　　今天的林元元穿的是米白色毛衣外搭白色大衣，下搭黑色小脚裤老爹鞋，及腰的长发被扎成了丸子头，微风吹来，她立马伸出手去想接住随风飘落的樱花瓣，却失败了。
　　她也没泄气，在第二次伸手时，终于接住了一片樱花瓣。
　　她把樱花瓣举起遮住自己一只眼睛，只用一只眼睛回身看苏清：“在这种浪漫具有诗意的地方，你就没什么相对我说的吗？”
　　苏清听出来了，这是在暗示她。
　　她上前几步，冲林元元递出了手：“带你去个地方。”
　　穿过左边的樱花林，两人来到一处较为空旷的地方。
　　敏锐的林元元发现这儿似被人精心布置过了，地上铺满了粉色红色的樱花瓣，还有一大片红色的卡罗拉，距离她二十米远的地方，还有两座粉色的火山岩。
　　看到这儿，她就是反应再慢，也明白苏清这是给她准备了惊喜。
　　她任由苏清牵着她的手朝火山岩走近，最后在距离火山岩十米远的地方停了下来。
　　才落定步子，耳边就响起了她最喜欢的纯音乐。
　　风拂过，樱花如雪一般飘落，红色的花瓣在空中起舞，似在无声编织一场浪漫。
　　苏清单膝跪地，从衣服口袋里取出精心准备的戒指，看着林元元的眼睛，深情款款说：“元元，在这樱花纷飞的场景，在这火山岩旁，我想告诉你，你是我生命中最幸运的存在，是你让我对未来有了期待。你愿意嫁给我，陪我共写未来吗？”
　　林元元抬手捂着嘴，眼眶湿润，点着头：“我愿意。”
　　那一刻，不仅樱花飘落得更急了，火山岩也激动地喷发出来，粉色的亮片和羽毛与红色的樱花交错起舞，似在庆祝这份爱情有了个美好的结果。
　　附近的游客看到这个景象，不约而同围了过来，共同见证林元元和苏清的爱情。
　　苏清还没安排，好事的网友就已经将这一幕发布到了网上，一时间两人的粉丝齐齐涌入两人的脖子下，献上了诚挚的祝福。
　　两人这次对网友的祝福做出了感谢，苏清还发了个大红包活跃气氛。
　　林元元知道后，立马跑去抢红包，看到上面的88.88，她笑得跟猫儿似的。
　　苏清凑了过去，在林元元的耳边说：“这么喜欢钱，那我的都给你？”
　　林元元摇头：“不要，钱在你手上还能生钱，在我手上说不定只减不涨。”
　　苏清从衣服口袋里把准备好的副卡塞进了她的手里：“答应了我的求婚，这张卡就必须收下。”
　　这次她没拒绝：“收下就收下，谁会嫌钱多啊。”她轻啄了苏清的唇一下，双手抱着苏清的脖子，“那你今年回苏家吗？”
　　苏清直接摇头：“看在我妈的面上，我多少得做一下表面功夫，现在他既然有了别的孩子，那倒是可以省了这表面功夫。”
　　自苏宏在寿宴上给苏清和唐葵当众道歉后，苏清跟他们的关系略有缓和。
　　去林家拜访时，苏清也会往苏家捎一份礼物，但也仅此而已。
　　她那口口声声说心里还有她妈妈的爸爸，在去年就已彻底放弃，听从杨萍的安排再婚，今年夏天，得了个儿子，这可手高兴坏了苏家人。
　　为了不浪费的自己时间，也为了不去扫人家的兴，她还是不去得好。
　　这事林元元听胡丽说过，她当时还担心苏清会有情绪，
　　可是苏清没有，还说这才是常态。
　　那时她就知道，苏清是真的不在意。
　　想到什么，她正了正身体，“听说你跟我妈说，要是我想要个孩子，你会去受孕。”没等苏清回答，林元元就又亲了苏清一下，“傻瓜，你舍不得我痛，我又怎么舍得你痛，不过我蛮想有个女儿的，等我们结婚后，去福利院看看？”
　　应下后，苏清便俯身吻住了林元元的唇，却没给林元元离开的机会。
　　尝过了林元元的滋味，她又哪儿会单单满足于这个吻，自然得好好品尝林元元的甜美。
　　只要元元开心，她怎么都无所谓。
　　（全书完）



