　　《旧王自救攻略[快穿]》作者：张倾辄
　　文案：
　　众所周知，小说里总是有这么一类人，她们在主角没有出生的时候站在当世顶端，手里掌握权利和财富。
　　但在主角出现后，她们会成为主角的垫脚石、登天梯，所有的资源最后都是主角的资源，所有的积累都是在为主角积累，是被称为主角资源库一般的存在。
　　沈音尘就是这样的一个资源库。
　　在得知自己的东西都会被抢走后，沈音尘给自己的主角准备好了甜点、锦衣、刀具，以及毒药。
　　无论用什么手段得来的王座，得到了就是她的，若是新王未能成王，她便永远是王。
　　但是在见到主角后……
　　那个不过十岁的女童艰难地从牛奶桶里投奶喝，颈侧一直浅蓝色的蝶子像是在飞舞，在看到她时，一脸无辜的表情：“君主。”
　　“嘶，这个主角怎么有点可爱，先不杀了，再养养。”
　　养了三年，到了十三四岁，那女童逐渐显露风姿，容貌心性让她下不去手。
　　“再养养，看看长大了是什么模样。”
　　再后来……主角眼尾绯红，表情发狠，用全身的力气捏住了她的衣角，可怜兮兮地问道：“您若是想杀我，何必亲自动手呢？”
　　“再养养……你敢以下犯上？！”
　　主角：“我也不想，但姐姐，您是唯一给我温暖的人。”
　　系统：是让你杀死那个新王，不是让你谈恋爱啊喂！！！
　　世界1：谋朝篡位心机帝王*忍辱负重腹黑皇女
　　世界2：异界蛮荒兽人之王*人类世界勇者少女
　　世界3：废土世界丧尸王*异能救援队队长
　　世界4：星际帝国暴虐哨兵*起义军统领向导
　　世界5：遗世独立暗精灵王*光明神化身精灵
　　世界5：不择手段混血蛟龙*天生纯血高冷真龙
　　内容标签： 情有独钟 虐文 天作之合 快穿 正剧
　　搜索关键字：主角：沈音尘 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我本就是为遇到你而生。
　　立意：反抗命运并没有错，但是在反抗命运的时候牵连无辜的人，是绝对不应当的事情。


第1章 1.01：窃国者侯
　　第001章：窃国者侯
　　沈音尘是被硬生生吵醒的。
　　她有些恍惚地睁开眼睛，首先感受到的，是鼻端环绕着的安息香，这香味道过分浓烈，让她隐隐作呕。
　　“外面的人都在吵什么！”沈音尘按着发疼的额角，按着床沿缓缓坐起来，怒道。
　　一个黑影在沈音尘眼前闪过，等沈音尘的眼睛终于聚焦，便看到扑在自己床边那个瑟瑟发抖的男人……或者说是太监。
　　沈音尘隐约觉得，自己好像并不是这个世界的人，因为她觉得面前所有的一切都和她的认知有一种割裂感，但在看到面前这个穿着暗红色外袍的人后，她却可以第一时间认出来，这人是个太监。
　　“你没长嘴么？跪在地上抖什么抖？”沈音尘看着那个地上抖得筛糠的人型，没来由觉得烦躁，她问道：“你来说说，外面这会儿到底在闹什么。”
　　“是、是，陛下。”小太监虽然很害怕，但因为害怕“沈音尘”，因此只能哆哆嗦嗦地说道：“陛下昨日下令，要斩杀所有前朝皇族，各位大人在外闹开锅了，宫里的那些前朝宫妃们如今都在外面跪着，想求您网开一面。”
　　陛下？
　　沈音尘没有在意小太监口中说说事宜，反倒是对他口中自己的称呼十分感兴趣，她扫了眼周围才发觉，虽然如今的屋子里没有太过明亮，但那些摆着的摆件各个儿都很精致，绝非俗物，自己身上穿着的、盖着的，都是上好的绢丝，对于旁人来说，恐怕一寸难求。
　　[原来我是一个皇帝？]沈音尘这么想着。
　　【嘀——身份确认，大盛朝第一任女帝，窃国者沈音尘。】一个没有感情的机械音忽然响起。
　　[什么东西？]沈音尘皱皱眉头，她十分不喜欢刚才自己所听到的声音中，那个“窃国者”的称号。
　　【拒不承认窃国者身份，实行一度惩罚。】
　　[惩罚，什么惩罚？]沈音尘还没有疑惑完，就忽然感受到一阵剧痛，从四肢百骸传来，她一口气没提上来，按着床面的手一软，猛地朝着床上栽倒下去，发出一声沉闷的声响。
　　“陛下，您没事吧？”小太监见沈音尘忽然倒了下去，吓了一跳，拔腿就往外面跑，边跑边喊道：“陛下莫急，奴才这就去找太医过来！”
　　“不！给我回来！”沈音尘知道，如果现在将太医叫过来，太医应该也看不出来什么，即使太医能看出来什么，也无法解决她如今身上的痛楚，她说道：“无妨，你先下去，让那些在外面跪着的人也都下去，一直跪在外面吵闹，让人生厌。”
　　“是、是。”小太监连滚带爬地跑了出去。
　　他可知道这位女皇上位后的雷霆手段，这会儿这位皇帝看起来状况不大对，他生怕自己成为那个被殃及的池鱼，不想在沈音尘面前呆着，自然用自己最快的速度跑了。
　　“你是个什么东西。”沈音尘咬着牙忍疼，尽量不让自己泄露出痛苦示弱的声音，她怒道：“什么不承认我是窃国者，你难道没有听说过，窃钩者诛，窃国者侯，更何况我已经成功了，那么我自然是新的王朝开国的皇帝，你不懂么？！”
　　【并非如此，大盛朝气运未尽，你不过是大盛朝的劫难罢了。】那个没有感情的机械音依然在响着：【我找上你，便说明了这些。】
　　“不，我并不是这个人，我是谁？”沈音尘这才反应过来，自己似乎并不是这个“沈音尘”，因为她没有任何关于“沈音尘”的记忆，只是在机械音说出“窃国者”三个字之后，忽然便有了情绪波动，
　　这实在是太不寻常了，难道她会受到这个身体本体的影响么？
　　【不，你本就是沈音尘，只是遗忘了一些不重要的东西罢了，你只需要知道，如果你以后继续坐着这个皇位，那么将生灵涂炭，国运堪危，你需要将那个本来就不属于你的位置还回去。】
　　“如果我不还呢？”沈音尘觉得自己已经差不多习惯疼痛了，她咬牙笑道：“即便我是这窃国者，那我也是一个成功的贼，便是做一回王莽，你又能奈我何？”
　　【惩罚！惩罚！】机械音喊了两声口号，提升了惩罚力度：【实行二度惩罚。】
　　沈音尘彻底感受到了嘴硬造成的后果，本来习惯了剧烈疼痛的身体，忽然抽搐起来：“我知道了！我会按照你说的那样，把东西让回去的。你到底是什么东西，为什么要找上我！”
　　【我是天道317号系统，我是来拨乱反正的。】机械音依然毫无感情。
　　沈音尘不能再反驳机械音说的话了，毕竟嘴硬一时爽，疼也是真的疼，因此她叹了口气，说道：“你既然是系统，那总得给我一个你拨乱反正的办法吧？现在皇室没有杀，所以我需要负荆请罪告诉他们全都是我的错，然后让他们自己争抢这个位置？”
　　【不。】317无情地否决了这个十分方便的方式。
　　“为什么！”沈音尘怒了：“这种事情本来就跟我没有任何关系，明明眼前就有可以解决问题的方式，你却不愿意？你完成任务的心不诚啊。”
　　【系统传输背景：
　　传输进度：10％
　　传输进度：30％
　　传输进度：50％
　　传输进度：100％。】
　　沈音尘还没有来得及说什么，便被巨大的信息量挤压精神海，强烈的挤压让她头剧痛无比，只能缓缓地抱着脑袋，缩进了被子里。
　　他们所处的时代，是类似唐代的背景，女子可以参与科举，但在朝中的地位很低，最多做一些杂活儿，且有一个“女子不可为府”的潜规则，因此女子并没有在朝为官超过五品的。
　　“沈音尘”本来是朝中元帅的女儿，天生武力值过人，本来准备征战沙场，但是被昏庸的皇帝看中，在庆功宴上强行要收纳入宫，因此女主当场带着自己的部下反了。
　　女子为帝，这本就是天理不容的事情，但皇帝昏聩，将军掌握兵权，“沈音尘”更是得到了武将们的认可，因此即便她所做之事为天理不容，但朝臣拥护，兵马充足，因此这个皇位，硬生生被她给夺了下来。
　　只是“沈音尘”毕竟是一个武将，并没有任何治国经验，也不懂为君之道，只知道自己父亲教自己的“斩草除根”。
　　在将所有的皇族斩杀后，她的暴君之名传到了整个国度，曾经的臣子人人自危，生怕下一个被抄家灭族的人就是自己——毕竟这个疯女人就连皇族都敢全灭，更别说是一些臣子了。
　　沈音尘虽然是皇帝，但是她并不是一个合格的皇帝，后来那些手中掌握着权利的老臣发现了沈音尘短处，慢慢的将她架空，沈音尘被架空后，这些老臣忽然发现了一个当年逃出来的先朝遗族，他们将那个遗族捧上皇位，最后将“沈音尘”这个窃国者五马分尸。
　　“沈音尘”成为了唯一一个谋朝篡位的女人，因为她的所为，以及她的身份，她在史册上遗臭万年。
　　好半天，沈音尘才将故事背景消耗完毕，她喃喃道：“真是一个可笑的故事。”
　　【站在不合适的位置上，无论做出什么样的事，都显得可笑。】317冷冰冰地说道，这样嘲讽的话，用317这样的机械音来说出口，更显得嘲讽意味十足。
　　“对啊，可笑。”沈音尘像是只是在附和，也像是另有所指，她说道：“行了，绕那么大弯子，你直说我应该怎么做吧。”
　　【如今大盛朝，内忧外患，群狼环伺，你需要在合理的情况下，将皇位交付，并保证大盛朝得以继存。】317说道。
　　不得不说，难度真大。
　　不仅需要做一个明君，还需要做一个完事儿后把所有成果都拱手让人的明君。
　　“好，我现在就将那些即将被斩首的皇族给放出来。”沈音尘说道。
　　说完，沈音尘便起身，自己将外衣披在身上，绕出屏风，坐在案几前，喊道：“无论是谁，进来一个人！”
　　很快，就有人小跑着进来，将头垂得很低，他细声细气地说道：“陛下，有什么吩咐？”
　　“我写个东西，你等下交给刑部尚书。”沈音尘拿起桌案上的毛笔，随便蘸点墨汁，一边写一边说道：“让那些老东西也不要跪着了，收拾收拾，明天上朝。”
　　317不带感情地提醒：【宿主，请保证你本人的逻辑性。】
　　“我是暴君。”沈音尘一边招手，让小太监将自己手中的明黄色绢布送出去，一边解释道：“暴君自然是喜怒无常的，我可以因为一时兴起，准备斩首所有皇族，我也可以一时兴起，将那些前朝的皇族全都放出来，不是么？”
　　317沉默了好半天，就在沈音尘以为它不会再出声后，它忽然发出声音：【嘀——剧情合理，请宿主再接再厉。】
　　作者有话说：
　　推荐一下我基友落锱的新文！是仙侠修真的类型，大家去看去看！！
　　文名，《病弱炮灰她重生了》
　　上辈子，毫无穿书经验的颜婴婴穿成了一个修真文中的病秧子小炮灰，原书剧情因而一团糟，本应该飞升的女主因此堕魔，将她囚禁日夜折磨。
　　这辈子，颜婴婴决定竭力将剧情推回正轨，她也想好了两条路：
　　第一：尽量把女主送去飞升。
　　第二：如果女主还是堕魔，她要跑得远远的，不能再被女主抓住。
　　附加条件：她要在这段时间尽可能和女主打好关系，让女主感念自己，只要还存有微薄的良心就不好意思虐待她。
　　＊
　　重生回来的第二天，她撑着一身病骨为女主挡下灾劫。
　　打开女主心门之后，她像是一朵肆意生长的刺玫，硬是将自己挤进了女主生活之中。
　　她凭着挡灾有功，磨着和女主住在一起，缠着女主教她功法，跟着女主一起出任务，甚至睡觉时候也要女主哄睡。
　　她以为和女主关系已经够好了，但却没想到依旧没有躲过被堕魔的女主抓走的命运。
　　只不过这次，女主将她放在了一个华丽的房间之中。
　　帷幔长垂，红烛摇曳。
　　望着女主手中即将缠上她白皙脚踝的精巧红绳，颜婴婴慌了。
　　＊
　　蓝涟若平日性情寡淡，不喜与人共处，全宗门内能和她说得上话的也只有一起玩到大的好朋友。
　　直到那个平日里总爱缠着她的病弱师妹替她挡下了一次偷袭。
　　念及救命之恩，蓝涟若还是将小姑娘留在了身边。
　　开始时候：这小姑娘还挺可爱的，可惜活不长。
　　过几年：谁说她活不长，本座就让他活不长。
　　＊
　　修真界第一天才烈鸣仙子堕魔之后，上三宗人心惶惶，生怕蓝涟若引领魔族前来报复。
　　但很快，魔族使者送来了一封休战协议。
　　在和谈会议上，几大门主战战兢兢问蓝涟若为何同意休战和谈，蓝涟若身后转出来一个美人。
　　美人弱柳扶风，身姿窈窕，走几步便轻咳不已，蓝涟若扶起美人，用自己帕子擦去了美人唇边血迹。
　　“和谈是家妻的要求，本座没理由不听。”


第2章 1.02：差异
　　第002章：差异
　　在沈音尘听到了系统对于“沈音尘”的形容后，她就已经很清楚了，自己并不是“沈音尘”。
　　即使她失去了记忆，也一定不会像是“沈音尘”一样愚蠢。
　　比如，她绝对不会在还没有开始显示自己贤明的时候，就将所有的皇族杀尽呢？在一开始，当然要将所有的矛头，都转向那个想要强抢功臣进后宫的那个昏君身上，做出一副身不由己的样子，再将那些皇族养在宫里，一个个养得脑满肠肥，让他们再也兴不起反抗的心思。
　　她一定会把场面做的漂漂亮亮的，让那些臣子们心悦诚服、恭恭敬敬的，把她供在皇位上。
　　在夺取某些位置的时候，自然需要雷霆手段，来震慑那些不安分的、以为自己也行的人，但是在将位置都攥在手里了，就需要怀柔了。
　　即使聪明人知道，她这么做就是为了将那些前朝的皇族们养废，但是因为臣子们知道，他们的性命无虞，自然就会愿意好好干活了。
　　古代可不像是几千年后，如今那些“王侯将相出身论”还没有被“王侯将相宁有种乎”的想法替代，因此只要在皇位上，就代表着权威，代表着至高无上。
　　沈音尘单手托腮，百无聊赖地看着面前被送上来的奏折，翻开一本，基本上都是请求她给那些皇族一条生路的。
　　这并不代表这些旧臣们，真的对曾经那个腐败的王朝十分怀恋，无非就是兔死狐悲，生怕下一个死的就是自己。
　　【宿主，你不能有这么危险的想法。】317带着电流的声音，吱哇吱哇地出现。
　　“我当然知道，你可以管束我的行为，但不能管束我的思维，说白了，你需要的是把那个所谓的‘新王’好好地捧在皇位上，不让我做多余的事，但如果我每次有这样的想法你都要‘惩罚’我，说不定某一天，我会丧失活下去的意志，跟你对着干也说不定哦。”沈音尘将所有给前朝皇族求情的奏折都堆在一起，像是看垃圾一般，落下蔑视的表情。
　　317似乎觉得沈音尘说的有道理，于是只是吱哇吱哇了两下，又一次遁了。
　　沈音尘并不是习惯听天由命的人，因此在短短的半天里，她很快了解到，只要自己在行为上听从这个系统的话，并且在做某些看似不听话的事时，只要讲出理由，系统便不会真的对她怎么样。
　　系统分明可以找到一个愚钝的人，让他来做这个本就愚蠢的新帝的灵魂，但不知为什么，最终却选择了沈音尘，并且必须沈音尘来做这个“听话”的人。
　　沈音尘努力了一个下午，只套出了这些信息，这对于沈音尘身上发生的这些莫名其妙的事情来说，信息量实在是太少了，但在被系统发现是在套话后，无论沈音尘再说什么，系统都会像是一个锯嘴葫芦一样，一句话都不肯多说，甚至都不怎么主动出现。
　　但是一旦沈音尘有一些“危险”的想法，系统就会立刻出现，随时准备着给沈音尘惩罚。
　　沈音尘的效率很快，在看完全部奏折后，她便将所有的奏折随手一推，又从绕进内室，躺在了床上。
　　【宿主，你现在不应该躺下，至少应该将未来的王从刑部的打牢里接回来。】系统冷冰冰地出来提醒。
　　“你似乎不太聪明。”沈音尘嘲讽道：“我前一天刚刚昭告天下，我要将前朝遗族全部斩杀，今天就要把他们全都放了，并且还亲自把一个皇族从刑部大牢里接出来，你猜猜，那个被我接出来的、你所认为的继任者，会不会成为别人的眼中钉，肉中刺？”
　　【一直待在刑部大牢，她会死亡。】
　　“如果因为在刑部大牢多呆一天，就可能死掉，那么我不得不怀疑，你所说的那个在那样的条件下都能逃出去的天命，到底是不是真正的天命了。”沈音尘在套信息这一点上不遗余力：“你选的人，应该是被天命眷顾的人吧？被天命眷顾的人，会因为这点小事就死掉么？”
　　沈音尘的逻辑似乎说服了系统，系统在沈音尘说完，就不再发出疑问，像是不曾存在一样。
　　沈音尘早在系统说明情况的时候，就已经有了想法。
　　每一件事都可以有任何一个解题思路，而“用符合逻辑的行为来解决问题”，则是最简单的，毕竟问题的答案可以是错误的，但是也可以是符合逻辑的。
　　沈音尘从来都不是什么完美主义者，她虽然不知道，自己为什么会附身到这个“沈音尘”身上，但目前的情况是，只要她不解决问题，那么她就会一直这么无知无觉下去。
　　这种什么都不知道，最后走向一个必死的结局的滋味，实在是糟糕透了。
　　第二天，沈音尘终于开始了“沈音尘”在夺位后，开始的第一个早朝。
　　“沈音尘”是一个并不通文墨的武将，虽然将兵法运用的很熟练，但是她觉得，朝中的人都是一些酸唧唧的文臣，她一点都不想跟这些人打交道，所以在夺取位置之后，一直把皇宫当做一个普通的宅院来住，她就像是一个租客一般，虽然享受了皇帝应有的待遇，但是并没有承担在皇帝这个位置上，应该承担的责任。
　　不，其实沈音尘现在连皇帝都不是，因为她并没有和六部达成共识，也并没有人给她举办登基大典。
　　“办的事儿这么不缜密，怪不得在史册上遗臭万年呢。”沈音尘啧啧感叹道。
　　【即使办的事情再缜密，沈音尘也是窃国者。】系统每次在这种时候，都出现的十分及时。
　　“对对对，虽然窃国者也可以是开国皇帝，但是为了让你不电我，我十分愿意赞成你的观点。”沈音尘伸了个懒腰，张开手臂，任由小宫女给自己穿上冕服。
　　系统应该是想要电沈音尘的，因为沈音尘听到了一些电流的声音，但是或许是因为系统真的害怕沈音尘撂挑子不干了，所以最后也只是让沈音尘听到了一些电流的声音，当做威慑。
　　“在改朝换代的时候，大多皇帝都会非要让先任皇帝主动‘禅位’，一次两次还不够，至少三次起步，营造出一种前任皇帝是心甘情愿的模样，在史书上也好看。”沈音尘早就发现了，自己只要是有点危险思维，系统都会瞬间出现，所以她在跟系统说话的时候，都不用发出声音：“你说，我在将那些人从刑部大牢里放出来之后，跟全体的皇族演这么一场戏，我在史书上的名声，会不会很好听？”
　　系统知道，自己这会儿说什么都是在增加沈音尘的气焰，因此没有出声。
　　沈音尘见系统这么简单就人认输了，没意思地咂咂嘴，不再多说什么了。
　　这一场早朝，除却沈音尘兴致勃勃，其他人都犹如惊弓之鸟，除了早就得到了消息的刑部尚书神色稍微显得平淡些，其他的臣子都忍不住在十一月的冷风里，不住地擦冷汗。
　　跟在刑部尚书身后的刑部侍郎发觉不对，小心地凑到刑部尚书身后，问道：“李大人啊，您说说，那位这会儿忽然说要上早朝，到底是怎么一回事啊？”
　　李忠辅昨天在接到沈音尘的圣旨时，也是惊疑不定，他本来想要进宫来问问，但是当时的沈音尘拒不见客，所以李忠辅也只能败退回府，紧接着就接到了沈音尘要上朝的消息，才算是对圣旨里的东西信了八分。
　　不过无论如何，都要在真的站在朝堂上，听沈音尘亲口说出之后，他才敢按照圣旨上说的，把所有的皇族都给放出去。
　　不然谁知道那是不是沈音尘在投石问路呢？
　　就在这一片人心惶惶中，从来没有见过新帝的朝臣们，终于和那位新帝见了面。
　　在看到没个正形地坐在皇位上的沈音尘之后，礼部尚书一瞬间有些老毛病发作，差点亲手上去给沈音尘纠正坐姿，但是在动作还没有开始前，他想到了那些一直关在牢里，现在都没有放出来的那些皇族们，硬生生遏制住了自己的条件反应。
　　“诸位爱卿，你们知道，朕废寝忘食这么久，这些天都是在做什么么？”沈音尘斜斜的靠着龙椅的把手，看着下面的臣子们的反应，笑着说道。
　　臣子们渐渐不敢再言语，静观沈音尘接下来的动作。
　　“朕在看诸位爱卿，给前朝皇族求情的奏折。”沈音尘叹了口气，一脸哀伤的说到：“竟然没有一个朕的臣子，说要给朕一个风光体面的登基仪式。”
　　臣子们心中一凛，瞬间知道，这谋朝篡位的狗皇帝，图穷匕见了，一时间鸦雀无声，整个朝堂上，落针可闻。
　　他们不知道的是，沈音尘真正的匕首，还在后面呢。
　　“能让朕简简单单地篡位成功，边关危机四伏，朝政混乱不堪，诸位爱卿，当真是功不可没。”
　　作者有话说：
　　推荐一下我亲爱的基友落锱的《无心美人》，感兴趣的话可以去看一下哦。
　　我先解释一下哈，因为我暂时起不来卷名（起名废的痛），所以就先在标题上标注，举个例子，【1.01】的意思，就是第一个故事的第一章。
　　嗯，虽然大家可能知道，但是我还是解释一下哈，不过过段时间我会想出来卷名，但是因为修改每一个章节的名称，是一个大工程，所以我就直接后面的故事也都用这个格式的标题啦。


第3章 1.03：秦楼月
　　第003章：秦楼月
　　聪明的臣子们已经知道了，沈音尘是准备将篡位的事情，栽在他们的头上。
　　如果他们真的是亲手将沈音尘供上皇位的，那么沈音尘这种时候提这种事情，是在说他们有从龙之功，以后重重有赏，但是沈音尘是篡位的，是在回军营交接任务的时候，回来直接带着自己手底下的人直接反了的。
　　这个变故，打的所有人措手不及，所以自然也就没有什么“从龙之功”的解释，这会儿那些聪明的臣子只觉得，即将扣在自己脑门上的黑锅，真的是又大又圆。
　　但是未来的皇帝已经都这么说了，他们当然不能直接在朝堂上反驳，毕竟沈音尘虽然做了几天没名没分的皇帝，手里的兵权却也并没有消失，更何况她在家里还有一个时长率兵出征的元帅在，对付这些手无缚鸡之力的文臣，可以说是最强悍的震慑，因此他们只能和自己相熟的同僚互相看看，耳语几句，一点话也不敢让沈音尘听见。
　　沈音尘将这些臣子们各色的表情尽收眼底，说道：“这几天我想明白了一件事，皇位这种东西，对于有些人来说，不过就是一个看起来好吃的香饽饽，但是怎的吃到嘴里之后，就会被扎的满嘴都是血，所以我决定，把所有的皇族们都放掉。”
　　刑部尚书知道这会儿该自己出场了，在得到沈音尘的一个眼神后，他出列说道：“陛下，整个刑部早已做好准备，只待陛下下令，便可以将那些皇族们都放出来。”
　　在刑部尚书出列后，朝堂之上，终于出现了小面积的哗然，所有站在刑部尚书身边的同僚们，都是一副“你竟然是个这样的李忠辅”的表情，看得李忠辅有些不自在，但他毕竟是经历过大风大雨的人，面对这些眼神，也来得坦然。
　　“李尚书办事，朕自然是放心的。”沈音尘冲他点点头，然后再次放出一颗惊雷：“朕决定，这手中的皇位在过一段时间之后，便交还于大盛朝原本的皇族，诸位爱卿，以为如何啊？”
　　这颗雷自然是很有用的，直接将本来便粉饰太平的朝堂，将那一层粉饰炸了个干净，那些朝臣们似乎从沈音尘如今的态度里知道了，自己的小命是保住了。
　　在确定自己的命保住之后，他们终于恢复了曾经在朝堂上的圆滑，开始思考，沈音尘说出来的这句话，是不是为了让他们搞清楚现实，索性跪在地上直呼万岁，大喊忠心。
　　有一就有二，甚至还有臣子觉得自己跪的不够及时，越重膝行到了沈音尘坐着的高台之下，言说自己在刚开始的时候，就对沈音尘忠心不二，早就给沈音尘想好了年号和封号，就等着沈音尘一声令下，就对沈音尘马首是瞻，一手促成改朝换代这件事。
　　沈音尘朝着对方瞥了一眼，发现那个发出如此厥词的人，正是那个以前在和“沈音尘”打交道的时候，最鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的礼部尚书。
　　原来，那种横眉冷对的模样，就是忠心耿耿啊。
　　看着礼部尚书如此恳切的模样，沈音尘如果不是还长着脑子，说不定就相信了对方的话了。
　　沈音尘看着如今这朝堂上堪称一边倒的模样，忽然咧开嘴，笑了一下。
　　这本来细微的动作，本来应该是不起眼的，但因为沈音尘坐在所有人都注意着的位置，因此在沈音尘这无端哂笑后，朝堂上的闹剧忽然一静。
　　像是被拉了闸的木偶戏一般，所有演员都还保持着原来的样子，在喜剧中显得合理，但是在现实中，显得过分滑稽的样子，让沈音尘觉得，自己实在是看了一出好戏。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈。”沈音尘笑得眼泪都要出来了，她在心里文系统：[这就是你说的那个，气云未尽的王朝？]
　　看看这些臣子的这些模样，沈音尘忍不住想要嘲讽，但她不能直接指着这些说不定还有用的臣子去骂，因此只能叨叨那个本来就很烦人的系统。
　　【这批臣子不行，换一批就行了。】系统这次回复的也很快，它看起来也清楚，这样的臣子，对于一个气运将尽的王朝来说，就像是附骨之疽，当然需要好好地将这些去重灭杀。
　　[行吧，这该不会又是我的活儿吧？你是不是已经不把我当做让位的工具人了？]沈音尘差点说了一句人话，如果她不加后半句的话：[现在已经把我当做工具人、保姆，以及一个演戏的NPC？]
　　系统这次没有回话，因为它觉得和沈音尘说话没有价值。
　　沈音尘笑完了，笑开心了，才对那些已经被笑的战战兢兢的臣子们说道：“行了，我可不是那种说话拐弯抹角的文臣，说放人就是要放人，绝对没有二话，这破皇位可能别人觉得坐着舒服，但是我只觉得硬的很，硌得我难受。”
　　因为实在是太开心了，沈音尘甚至忘记了自己如今的身份，对着下面的臣子就开始自称我了。
　　“陛下……”朝臣们也不敢再次对沈音尘说些什么，虽然他们觉得沈音尘阴阳人实在是很有能力，一点都不像是一个直来直往的武将，但是在那个位置上坐着的人，毕竟是可以随时要他们命的人，所以他们只能任由沈音尘胡扯，就这么忍了下去。
　　“这是朕的旨意。”似乎是为了纠正自己刚才的自称失误，沈音尘在说这句话的时候，将“朕”这个字，着重念了一下。
　　这代表的是什么，当然十分明确了，臣子们都连连点头，生怕自己点头不及时，就直接头点地。
　　“行了，一直这么着欢迎加入企鹅君羊一五二而七五二把一也没意思，你们该干什么就干什么，这一次我将那些人都给放出来了，这一次你们给我的奏折，是不是该有点什么有价值的事情了？”沈音尘对于自己花了一天的时间看废话这件事，实在是耿耿于怀。
　　跟在沈音尘身边的那个太监喊出了那句经典的“有事起奏，无事退朝。”后，没有人有话上奏，沈音尘摆摆手，示意他们离开。
　　“哦，对了，李尚书在这里等等，朕要同你一起去看看，那些被前任皇帝牵连下狱的皇族们，现在情况怎么样了。”沈音尘忽然叫住了半只脚已经踏出门槛的刑部尚书李忠辅。
　　李忠辅本来以为自己可以平安离开，没想到还有事儿在这里等着自己，他只能又缩着脑袋回来，道：“是，陛下。”
　　跟在沈音尘身边的小太监，不过是沈音尘随手抓来的，没有过做总管太监的经验，沈音尘在成为皇帝之后，也从来没有出过门，因此这会儿小太监黔驴技穷，不知道怎么叫车，只能跟着沈音尘往外走，希望沈音尘忘了自己有叫车这个职能。
　　“行了，你下去吧，朕这次是微服，你去准备一身常服出来，也不用叫车了，朕随着李大人的车走。”沈音尘知道小太监无辜，在这种时候，也不愿意为难他。
　　小太监感恩戴德地下去了。
　　沈音尘本来就是一时兴起，准备去看看如今的大盛朝皇族这群歹竹里面出的那颗好笋，所以只是像是一个李忠辅的侍从一样，在李忠辅放人的时候，一个一个地看这些人的脸。
　　或许是因为皇族的伙食太好了，因此那些皇族，特别是男性，一个个都脑满肠肥的，看起来就是一群酒囊饭袋，女子大多都是一副我见犹怜的模样，见到李忠辅，就是一副将哭不哭地模样，将李忠辅看得一脸尴尬，想要跟沈音尘解释，但却不知道怎么说，因此只能这么一直尴尬下去。
　　跟在队伍最后面的，是一个并不起眼的小个子，她看起来干瘦，脸上没有什么表情，有些麻木地将目光扫到李忠辅脸上后，似有所觉，又看了一眼李忠辅身边的沈音尘。
　　沈音尘接收到对方一触即离的目光，微微一笑。
　　果然，歹竹出好笋。
　　竟然真的有这么一个有趣的人在。
　　沈音尘看了一会儿，也带着一群人离开此处。
　　在即将走到转角处时，缓缓顿住脚步，跟在她周围的人，也都跟随者沈音尘的脚步，小心翼翼地停下。
　　只是在沈音尘转过身，看向那一群穿着干净整洁的衣服，但是一副不习惯的样子的、刚刚出狱的皇族们时，他们却不敢在沈音尘面前放肆，只能将自己的脑袋低下去，表示自己并没有对沈音尘这忽然的动作的窥探之心。
　　在那个小个子发觉自己触及到了沈音尘的目光后，像是受惊了的兔子一样，猛地瑟缩了一下，沈音尘确定这确实是自己刚才无意间瞥了一眼的小孩，又缓缓地转回了目光。
　　沈音尘的余光看到，小个子更加用力地缩紧脖子，混入人群之中。
　　她叫……
　　【嘀——新王人选已出现，请宿主酌情推进剧情，
　　新王名称：
　　秦楼月。】
　　“秦楼月。”
　　作者有话说：
　　秦楼月：o(╥﹏╥)o。


第4章 1.04：试探
　　第004章：试探
　　“你怎么不催我了？”沈音尘在把所有的皇族都放出来之后，就当完全没有这些人了，连看都不去看一眼，朝臣们现在依然还在捉摸沈音尘的态度，所以也没有人敢在这种时候催促。
　　朝臣们的态度沈音尘很清楚，无非就是只要他们的小命还在，还可以继续在那些高位上尸位素餐，那么无论沈音尘做什么，都和他们没有什么关系，但是系统这段时间也一句话不说，反倒是让沈音尘好奇起来了。
　　要知道，在那些皇族们还没有被放出来的时候，系统可是深觉得沈音尘就连脚步都是慢的，恨不得给沈音尘脚底下安一个风火轮，让她一路带着风火乱跑。
　　【新王如今的性命无虞，如果你不主动出手，新王也会出手，因此不用着急。】系统说道。
　　“哎呀哎呀，你这话说得，真让人觉得不高兴，我还没有退位呢，原来在你的眼里，那个家伙就已经是新王了么？”沈音尘嘴上虽然这么说着，但说实话，心里并没有多少的不高兴，只是对新王的兴趣更浓厚了一些：“你不这么说的话，我还不会这么感兴趣，但是你既然这么说了，我今天下午就去看看，那位被你寄予厚望的新王，这会儿在干什么。”
　　她这边正在和系统说着话，小太监忽然从外面通传了一声，道：“陛下，内务总管有事来报给陛下。”
　　沈音尘想了想，觉得自己也应该来见见这这个内务总管了，毕竟都坐在这个位置上这么长时间了，虽然这个内务总管行事并没有差池，但如果一直不见他，或者对他做的事情睁一只眼闭一只眼，那么底下的人，过段时间，估计就要心大了。
　　“让他进来吧。”沈音尘说道。
　　小太监很快应了一声，便出去了。
　　过了一会儿，一个看起来胖胖的、笑起来很和气的太监走了进来，他看起来大概三十来岁，皮肤光滑，是这个年纪的女子都不一定会有肤质，在见到沈音尘后，连头都不敢抬起来，十分恭敬的跪下行礼。
　　“公公今天来找我，有什么重要的事么？”沈音尘让他站起来回话，问道。
　　“奴才哪里能管的上什么重要的事儿，奴才无能，知道的都是一些鸡毛蒜皮的小事儿而已。”内务总管先是自谦了一番，说道：“比起陛下，奴才不过是一个分配资源的人罢了，如果没有陛下，奴才就连这鸡毛蒜皮的小事儿，都管不了。”
　　沈音尘听着这一番絮絮叨叨的话，忽然对这个内务总管感了一些兴趣。
　　内无总管这个职位，虽然看起来是个下人，但是不少公里的主子都对他和颜悦色，这就能说明，他做的绝对不可能只是什么鸡毛蒜皮的小事儿。
　　更何况，就连皇帝的饮食起居，都需要这位来“分配资源”，所以如果内务总管只说了上半句，沈音尘可以问他，在他的眼里，是不是皇帝的所有事儿，都算是鸡毛蒜皮的小事。
　　但是他偏偏加上了后半句，这后半句一加，将他现在手里的职权，都说成是皇帝给的权利，将皇帝这个职位高高架起，也将坐在皇位上的沈音尘高高的捧起来，让沈音尘如果想要挑错处降罪，都难。
　　“你倒是有意思。”沈音尘喜欢聪明人，也喜欢这种说话做事都滴水不漏的人，这样的人如果成为队友，自然也是一个很让人觉得轻松的事情。
　　但如果这样的人，成为敌人的话，那么自然也会成为一个让人头疼的敌人。
　　这样的人，可能不是敌人中最大的那一个，但是有可能是敌人中最油滑的那个，他知道某些事情在某些时候应不应该沾手，在自己的主子即将出事儿的时候，他也可以毫不犹豫的将自己的主子抛弃，成为那个清扫活动中，唯一活下来的一个。
　　“奴才当不得陛下的一句有趣。”内务总管又谦虚了一句之后，终于开始说正事了：“陛下，先皇……不，是前朝的那位皇帝，经常会让宠妃使用牛奶洗浴，只是这段时间陛下继位，那些宠妃们也成为了先皇们的遗孀，便没有了这个份例，只是有位娘娘心有不满，如今闹将起来，奴才却不知这事儿应当如何处理，因此便来寻找陛下。”
　　沈音尘知道这是个什么事儿了。
　　其实就是这个总管想要来试探一下沈音尘的态度，看看她对于先皇遗孀的处理方式，看清楚沈音尘是个什么样的人。
　　“女为悦己者荣，只是她应当取悦的人没有了，自然份例也没有了，这件事应该怎么处理，还需要问我？”既然内务总管在试探沈音尘，那么沈音尘自然也需要试探一下这个内务总管，看看他脑子是否清醒，能力够不够出众。
　　“是，陛下。”内务总管看来本就有了打算，只是过来通报一下：“奴才想了法子，又弄了一批新牛乳进宫，若是不将这些给那位送去，牛乳的份例便多起来了，这些余下的牛乳，应当如何处置呢？”
　　沈音尘有些满意。
　　能在这种情况下，还分出一批牛乳的份例出来，甚至足够一个人洗澡，至少说明，这个内务总管在交际逢迎上是没有问题的，如果不换这个内务总管，接下来在这种事情上，也不需要多费心了。
　　至于内务总管提出来的问题……
　　“那些皇族，这会儿都在宫里吧？这批牛乳若是干净的，就给他们送去。”沈音尘说完，便摆摆手，说道。
　　内务总管像是没有想到沈音尘会这么说一般，僵硬了一瞬，这才应了一声，下去了。
　　沈音尘从这一瞬的僵硬中，看出了一些不对，说道：“说起来，那些人从刑部大牢出来后，我还没有去看过他们，今儿有时间，就去看看吧。”
　　说完，对跟在自己身边的小太监说道：“去，给我准备一身舒服的常服。”
　　小太监应了一声便去了。
　　“是，奴才先将牛乳送到他们那里去。”总管太监应了一声，徐徐的退下。
　　沈音尘可无不可地摆摆手，让总管太监离开了。
　　这次跟着沈音尘出去的，并不是那个给沈音尘准备饮食起居的小太监，而是另外一个显得眼生一些的人，沈音尘便也没有多说什么，毕竟这在是宫中，即使有人想要让沈音尘遭遇不测，估计在沈音尘身体里的那个系统，都会不同意。
　　系统还得让沈音尘这个没有前尘的人好好打工呢。
　　七拐八弯地，沈音尘觉得有些不对，毕竟皇族虽然曾经下过狱，但怎么说也是皇族，这么说，都住不到这种偏僻成这样的地方吧？
　　“他们现在怎么会在掖庭？”沈音尘走到皇族所在的地方有，有些惊异。
　　这个地方，根据“沈音尘”的记忆来看，应该是关着皇族有罪之臣的掖庭。
　　跟在沈音尘后面的小太监猛地跪下，在沈音尘看向他的时候，哆嗦的不像话，沈音尘从他的态度里看出来，这个“将皇族尽数关到掖庭中”这个指示，估计是下面有人自作主张了。
　　“陛下！高公公也是在为您着想啊陛下！”那个特意将沈音尘带过来的小太监声泪俱下地喊道：“这些皇族虽然曾经下过狱，但您将他们无罪释放了，若是他们不死，您的位置一定不稳，因此高公公便想着，要将他们关进掖庭，一个一个地处死。”
　　“哦，原来如此。”沈音尘轻笑一声，若有所思：“原来我想的一切，这位高公公都知道，原来我肚子里竟然有个姓高的寄生虫，我竟然都不知道。”
　　沈音尘的声音很轻，带着一些女子特有的柔软和轻缓，但这么温和的声音，让跪在地上的太监抖的跟筛糠一样，冷汗一滴一滴地往地上掉，满身狼狈，但是他不敢将手抬起来擦汗，更不敢主动开口。
　　“行了，他自作主张，将一群皇族关起来，然后让你过来将此事的告知于我，在他的心里，你也不过是一个马前卒而已。”沈音尘对于这种人，就连一丁点想要处罚的心思都没有，毕竟能被利用到这种地步的，是个没脑子的家伙。
　　宫里的太监一般都大字不识一个，但是“马前卒”这样的词汇，他却是听得懂的，在被派来的时候，他是想不到这么多，但被沈音尘点醒之后，他却懂了。
　　高公公这是派他投石问路来了，无论沈音尘是杀是剐，还是好好地让他来将高公公请过去，都可以看到沈音尘的态度，高公公只是没有将他的命当做命而已。
　　她顿了顿，想到将这个太监派来的高公公，转而笑道：“这位高公公，我确实得见一见了，不然谁知道日后他还能给我添什么麻烦。”
　　小太监闻言，将自己的头埋得更低了一些。
　　沈音尘看着跪在她脚边的小太监，说道：“叫人这个活儿，就交给你吧，相信你是一个聪明人，知道该怎么跟他说。”


第5章 1.05：拉起
　　第005章：养在身边
　　“诸位，这一车牛乳，是如今的陛下心善，赏给你们的，再过片刻，陛下会亲自前来，应当怎么处理，你们自己应该知道了吧？”总管太监带着那群人，大张旗鼓地将一整车牛乳放在了掖庭的宫殿门口。
　　这牛乳本来就是送来给宠妃洗澡用的，总管太监也没有换车，直接用那个几乎所有的皇子都知道是干什么用的木车，将牛乳送来了。
　　说没点折辱的意思，是绝对不可能的。
　　墙倒众人推，就连高风亮节的忠臣，在被陷害下狱的时候，也得有三五个死敌，想让他死无葬身之地，更别说这以前对下人门本就苛刻的皇族了。
　　那些不受宠的皇子倒还好，再怎么是个主子、再怎么敢作威作福，也不敢轻易地作弄到掌握着他们命脉的内务总管头上，但那些受宠的皇子们，就不会有这么多顾虑了，他们但凡有一点不如意，就会告知皇帝，让皇帝出手，来罚他的俸禄。
　　俸禄这种东西，一旦罚一次，就至少是半年几个月，皇帝自己心里也每个数，丝毫不管他没有俸禄要怎么活，所以，他虽然是内务总管，但是真的可以靠着俸禄吃饭的时候，屈指可数。
　　虽然到了内务总管这一步，他对于自己的俸禄已经不再看重了，但是不看重是一回事，被人从后面说没了的，是另外一回事。
　　更何况，有时候见那些宠妃的皇子哭的狠了，皇帝说不定会想起来给他几板子，他可不是那些身体很好的年轻人，当年进宫那一遭，已经让他受了不轻的伤，每被打一次，都是一次不可磨灭的损失。
　　在他将这一车牛乳放在宫外后，那些皇族们都没有出来，像是在做无声的反抗一般。
　　内务总管并没有时间跟这些人耗，他冲着身后的侍从挥挥手，让这些人强行将掖庭的大门破开，将里面的人带出来。
　　在门刚刚破开后，一个人像是被扔出来一样，踉踉跄跄地跌出门来。
　　出来的人个子小小的，似乎刚刚被人殴打过身上的衣服都穿的不是很整齐，领口被撕开，露出半截白皙的脖颈，头发散乱。
　　她像是饿极了，出门后看到那辆运奶车后眼前一亮，无视那群还散在旁边往掖庭中冲的侍卫们，熟练地拿起挂在旁边的木勺，掀开木桶上的盖子，舀起一大勺，“咕咚咕咚”地往嘴里灌。
　　跟在内务总管身旁的侍从们似乎想拦，但被内务总管制止住了他们的动作，内务总管神色微妙地看着这个动作熟练的小个子，缓缓地将手掌藏回袖子里。
　　秦楼月这边正在像是饿死鬼一般进食，沈音尘却花费了一些时间，来解决一些留存下来的问题。
　　沈音尘并不能确定，这个小太监是不是聪明人，但既然能在深宫中活这么长时间，自然不会是一点心眼都没有，沈音尘刚才说的话，几乎可以说是明示了，她不信这个小太监听不出来。
　　小太监给沈音尘用力地磕了几个头，爬起来便往来时的方向跑回去。
　　沈音尘这次是微服出来，因此带的人并不多，她对于“沈音尘”的武力值很有自信，所以便也没有再带护卫，这会儿想要派一个人盯着那个小太监的动向都分不出人手，她犹豫了一下，最后还是决定，先去找秦楼月。
　　秦楼月这会儿在掖庭，沈音尘完全没有接到消息也就算了，毕竟宫里的人心肯定不是齐的，但是系统都完全没有给她提示，是完全不觉得秦楼月会被磋磨死么？
　　掖庭中，如果只是关进去一家两家皇族也就罢了，再怎么是一个罪臣，皇族也毕竟是皇族，那些奴才们肯定不敢明目张胆地把皇族给打死，但是这一次关进去的都是皇族，秦楼月一个个子矮小的小女孩，也不受宠，怎么会有还手之力？
　　【根据系统运算，新王因为自己幼年时的经历，对旧王存在怨恨之心，是非常正常的行为。】系统在沈音尘提出质疑后，立刻传达了它这么做的理由。
　　这样的理由实在是很系统，很理性，但这么理性的手段，让沈音尘不得不多想一些。
　　本来她以为，秦楼月是天道的宠儿，明明出身不高，如果不是“沈音尘”这一个篡位的神来之笔，皇位怎么都落不到她的身上，但是因为有了沈音尘，再加上天道的宠爱，所以秦楼月最后才可以坐上那个位置。
　　但是在系统所表达的这些话里，新王的每一次行为，都需要经过系统的运算，在运算结果为合理之后，才可以继续运转。
　　就好像……这个“天道的宠儿”，不过也只是系统为了完成某些事情，所必须的工具一样。
　　这让沈音尘觉得，这个新王，好像跟自己一样。
　　虽然沈音尘并不知道自己为什么会被送到这个地方，但是既然暂时没有办法反抗，那么她现在只能做一个工具人，但是在得知天道的宠儿也只是这么一个工具人之后，沈音尘忽然有些物伤其类的感觉。
　　“行吧，我不管你在想什么，在对我惩罚之前，我建议你先质疑一下我的行为，让我给你一个合理的解释，如果你觉得我的解释不合理，再给我惩罚也不迟。”沈音尘给系统讲道理：“你需要一个好用的工具人，但是工具人既然是人，那么自然也会有一定的底线，虽然你可能不介意我的底线，但是至少你应该关心你的任务进度。”
　　系统沉默很久，一直沉默到秦楼月终于来到了沈音尘的视线里，它才【嘀——】了一声，说道：【要求合理，但下次请宿主注意说话的语气，此次惩罚，并非推动剧情逻辑错误。
　　嘀——
　　启动一级惩罚。】
　　“不是，等等……”沈音尘没想到，系统这个东西，竟然还会因为自己的语气失误，而对自己惩罚，她想要说点什么，但是系统的惩罚来的很快，这让沈音尘用了最大的力气，才将自己的身形稳住，没有在第一次和新王正式会面的时候，就双腿一软跪下去。
　　内务总管这会儿也看到了沈音尘，他脸皮一紧，生怕沈音尘觉得自己带着那么多人过来，是僭越。
　　他在宫里这么长时间，什么样的人都见过，什么样的主子都侍奉过，就算是先皇，他也可以在受到那么多次惩罚之后，都还活着，甚至还因为抓到了这群上位者喜欢的东西，甚至混到了内务总管的位置。
　　在皇宫里，很少有奴才有机会在主子的头上作威作福，“内务总管”算是一个。
　　但他也并不是一个运气多好的人，毕竟一个运气好的人，怎么都不会沦落到陷进皇宫里，挨那么一刀，所以他很清楚，在摸清自己主子的脾气之前，是不能做这么擅作主张的事情的。
　　但是他实在是气不过，要知道，在一开始，他是想要做一个好总管的，他也想要将资源好好分配，但是总有人仗着自己得宠，就想要骑在他的头上，让他不得已地有失偏颇。
　　还有……那一次又一次的挨打，是真的疼。
　　这些皇族们，如今都早已是落了毛的凤凰了，他自认不是什么好东西，但是一个皮毛全活的鸡，自然还是当得上的，报仇这种事情，自然是要等着自己的仇人成落水狗之后，再痛打啊！
　　但是，就在他即将大仇得报的时候，这个他还没有摸清脾气的皇帝，忽然赶过来了。
　　这让内务总管觉得，自己的运气实在是不好，毕竟沈音尘站在不远处，看着他们面前这一切的表情，实在是太难看了。
　　沈音尘可不知道内务总管有这么灵活的心理活动，她硬生生地熬过了这一次惩罚，调整一下面部表情，脸上带着笑，走向那个无视周围所有的人，一股脑往自己肚子里灌奶的小孩：“你不怕我下了毒么？”
　　秦楼月听到有人搭理自己，这才将头抬起来，有些茫然地看了一眼站在自己身边的这个人，然后回头看向内务总管站着的地方，从内务总管的表情中，读懂了一些东西，这才说道：“你是皇帝，你如果想要我们死，自然不需要用这样的手段，更何况，即使你想要用这样的手段，我们也没有任何反抗之力。”
　　“哦？为何会没有反抗之力？”沈音尘看着她又舀了一勺牛乳，咕咚咕咚灌下去后，就盯着自己不说话了。
　　沈音尘又问道：“我现在是皇帝，但是在一个月之前，我还不是皇帝，我成了皇帝的原因，并不是其他，而是我有这反抗之心，还有反抗之力。”
　　“这两者单单只有一个的，天下之大，何其之多，但是这两种东西都有，最后也都能做到的。”秦楼月看向沈音尘，顿了顿，生疏地说道：“至少如今站在我眼前的，只有你一个。”
　　沈音尘看着她笨拙的话语，缓缓勾唇。
　　这个小孩儿，虽然现在嘴上说着自己没有反抗之力，但是反抗之心，可绝不是没有。
　　毕竟，能面不改色地尝试讨好自己的敌人，这样的心性，可不是那些现在都躲在掖庭里，生怕自己给他们下毒的其他皇族，可以做得到的。
　　作者有话说：
　　我这几天一直在原……啊啊啊啊啊啊啊啊是我的错！十二点前只能写完这一更了，剩下的一更在十二点后，我也不知道我啥时候能打完，大家不要等，明天起来看吧朋友们。


第5章 1.05：毒药
　　第005章：毒药
　　沈音尘忽然对秦楼月很感兴趣。
　　在没有领悟到秦楼月也是一个“工具人”之前，沈音尘对于这样的一个角色的认知，处于一种混沌且无所谓的状态，但是在知道秦楼月也是一个实验样本之后，她忽然觉得，将这样的一个人养在身边，似乎也是一个不错的选择。
　　“我不会杀你。”沈音尘抬起手，接过秦楼月手中，已经喝干了的奶瓢，说道：“现在我给你一个机会，跟我一起走。”
　　秦楼月很明显愣了一下，她也没想到，自己那一句狗屁不通的讨好，竟然真的让沈音尘对她感兴趣了，但她本就不会说话，这次这种好听的话，更是瞎猫碰上死耗子，纯属是撞了大运了。
　　如果沈音尘是因为听到了这些好听的话，才想起来要将自己带在身边的，不出意外的话，日后她会有一段时间处于一种很尴尬的状态。
　　一个最笨的人，很难在很短的一段时间里，将自己训练成一个能力极强的嘴甜使者。
　　“我愿意。”秦楼月说道。
　　虽然秦楼月知道，自己说不定会因为说不出来漂亮话而被指责，甚至被打骂，但是秦楼月不在乎。
　　她只知道，自己一个弱女子，如果一直都在关着那么多皇亲国戚的掖庭，总有一天，会被磋磨死的。
　　她本就不是一个运气好的人，生母也不过是一个因为先皇喝醉了酒，被临幸了的可怜的宫女而已，先皇很快便将她忘了，后来知道那个可怜的宫女怀了孕，才勉强给了一个最低的位份。
　　再后来，秦楼月出生了，先皇得知生出来的是个女孩儿，更是对秦楼月的生母不闻不问。
　　秦楼月的生母可怜，所以一直自怨自艾，对秦楼月也是忽冷忽热，让秦楼月一直都处在水深火热中，
　　最后，她死了，留下了秦楼月一个人。
　　秦楼月勉强度日，经常会觉得自己应该会在下一秒被喂了毒药被杀，于是就这么一直战战兢兢地长大，等再大一点，她不但心自己的命了。
　　毕竟，能有资本将毒药运进皇宫中的人，都是很得宠的，或者是很有权势的，这样的人，不会将目光放在一个木讷、没有位份也不受宠的公主身上。
　　秦楼月想着，若是有人能让她脱离这种苦海，她一定会狠狠地咬住那人递上来的一切东西，无论是馅饼、石块，还是毒药。
　　现在，有一个看起来实在是很美味的馅饼出现了，只要她接住了那个馅饼，就能过上自己梦寐以求的生活，那么何乐而不为呢？
　　于是秦楼月很利落地答应了。
　　沈音尘将书中的奶瓢扔回木桶中，对站在一旁大气也不敢出的内务总管说道：“你在这里善后，朕先走一步。”
　　“是，陛下。”内务总管见沈音尘没有追究自己的意思，躬身送沈音尘走，一直送到了沈音尘手上拉着那个小小的身影，消失在拐角处。
　　秦楼月一直都表现的很安静，沈音尘想要问她一点什么，却因为暂时找不到话题，所以只能搁置这个想法，最后她将秦楼月安置在距离自己宫殿不远处的偏殿里。
　　“你等内务总管回来，让他送去点东西，吃的穿的玩的，都不要缺。”沈音尘在小宫女的服侍下，换上另外一件适合室内的衣服，对站在旁边的、从醒来之后就跟着她的小太监说道：“如果她有什么想要的，你也给她准备好，尽量不要饿着了。”
　　“是。”小太监将头低的很低，衣服十分谦卑的姿态，在听沈音尘说完之后，他立刻离开了。
　　这个小太监，一直都是这么一副利落的模样，即使在一开始，就连给沈音尘套车这样的事情都不知道怎么做，现在却也将这些事情做的很好了。
　　沈音尘想了一会儿，又让身边的宫女去太医院拿点东西过来，小宫女听着沈音尘嘴里说的那些“断肠草”、“□□”之类的名词，一脸菜色地去了。
　　沈音尘的这个行为，让太医院里的不少人都被吓到了，但毕竟是沈音尘的吩咐，即使沈音尘想要用这些东西毒死他们这些太医，他们也只能安安分分地喝下去，让沈音尘可以在这一份利落中，忘记自己还有一堆妻儿老小可以连坐。
　　只是，在将这些东西交给宫女的时候，他们脸上的颜色，几乎可以跟宫女的脸色媲美了。
　　沈音尘可不知道这些太医将自己怎么妖魔化了，她只知道自己想要的东西已经准备好了，接下来就可以关上门，开始研究乱七八糟的东西了。
　　【宿主，你似乎在做一些危险的东西。】系统再次觉得沈音尘的行为没有理由，在沈音尘将每一种需要的东西取出一些，并混合在一起之后，系统终于忍不住出声。
　　“这种东西，吃下去一点，穿肠烂肚。”沈音尘脸上没有什么表情，没有正常人脸上的畏惧、纠结之类的表情，也没有常见的变态脸上的那种癫狂，她像是在做一种伟大的研究，而她，只是那个冷静的实操者。
　　【这并不是你需要准备的东西。】系统试图理解沈音尘的行为：【毕竟如果你想要毒死谁，内务总管会提前准备好鸩酒，并不需要你亲自动手。】
　　“谁说这东西是给别人用的？”沈音尘将调制好的毒药从药臼里倒出来，装在早就准备好的小瓶子里，只是这些较为原始的工具，并不能让所有的的药剂都被倒出来，沈音尘捧着药臼看了一会儿，忽然伸出左手，用食指轻轻地沾取一些药臼底上剩余的药液，往自己唇边凑。
　　【住手！】系统的机械音中，竟然隐约能听出一些惊恐的意味，听得出来塌十分想要阻止这件事，但它只是一个系统而已，除了只能焦急地发出一些电流声之外，什么都做不了。
　　沈音尘毕竟没有做错什么，即使现在想要对沈音尘做出什么惩罚，都不符合系统的规则。
　　“啊，你果然很怕我死掉。”沈音尘单手托腮，语调缓慢地说道：“让我想想，你为什么会这么怕我死掉呢？按理来说，你可以随手将一个灵魂抹除曾经，估计也可以让这个灵魂无数次轮回……啊，对了，像是你们这样的系统，到底是如何充能的呢？我现在失去了记忆，是不是因为，你发现，有曾经的记忆的我，并不是一个很容易控制的工具人，所以在一次又一次的试错下，才留下了我现在的这些记忆？而你，是不是因为这么多次的试错，已经失去了能量，不能再重来了？”
　　系统长久地没有回答沈音尘的话，响在沈音尘耳边的，只有一些细微的、甚至算得上熟悉的电流声。
　　沈音尘看到系统这样的反应，有些困惑地皱眉。
　　她的这些猜测，当然是天马行空的、甚至说是毫无根据的，但这种猜测一针见血，甚至给系统堆积了很多污蔑之言，她的本意并不是想真的猜对，而是想要通过系统的反应，再做出进一步的猜测。
　　但系统给出的反应，是没有任何反应。
　　这样的反应，沈音尘可以猜测自己全都猜对了，所以系统失言，也可以猜测，是自己全都猜错了，所以系统失言。
　　这是两个截然不同的答案，就约等于没有答案。
　　系统像是已经猜透了应该怎么和沈音尘相处一样，知道在这种时候，沉默才是最好的回答，只要系统不说话，沈音尘就会一直这么胡思乱想下去，直到想明白了，或者换一个东西继续想。
　　“陛下，先皇的皇后想要见您。”就在沈音尘犹豫要不要继续跟系统博弈的时候，门外已经从秦楼月住的地方回来的小太监，忽然说道。
　　自从沈音尘说了，自己无意将皇位在自己手上继承下去之后，周边的人都将那个死在沈音尘手上的皇帝，称为“先皇”，但因为皇后这个位置比较尴尬，沈音尘也没有在皇帝这个位置上成婚，因此这位“先皇的皇后”，到现在，也只是被称为皇后而已。
　　不得不说，原主这个位篡的，真是后患无穷啊。
　　只是皇后这会儿过来，会有什么事情呢？是想要让身后的家族施压，放掉她的孩子，还是想要和沈音尘达成合作，一起做一些依然后患无穷的事？
　　沈音尘从不了解这位皇后，因此无法揣测皇后的想法，只能让皇后过来，亲口说。
　　沈音尘将面前的东西缓缓收起，这才端坐着往外看，说道：“让她进来。”
　　作者有话说：
　　终于补齐了，希望这周我可以正常上榜吧，拖太久了。
　　-
　　我被舍友硬生生拉进原神坑的，怪我一直不坚定。
　　米哈游你做尽坏事！！！
　　总之我连续肝了几天，存稿用完了，就连更新都欠着，过些天估计就可以权衡好游戏和写文之间的关系了吧。
　　这一章短短，晚上我继续补字数，一定补够，现在实在是太困了，再不睡明儿我作业搞不出来。


第7章 1.07：交易
　　第007章：交易
　　皇后进来的时候，沈音尘吃了一惊。
　　那个已经被原主杀掉的皇帝老儿，已经年岁不小，五六十岁了，但是这个皇后看起来倒是年轻，看起来似乎不到三十岁的年纪，保养得当，面容精致雍容，衣着光鲜板正，看起来倒是担得起皇后这个名头。
　　皇后名为赵清风，似乎是赵家的嫡女，如今与皇帝老儿婚配十多年了，早就在深宫养了一身的心眼子。
　　沈音尘对这种没有其他事情做、全部的时间和精力都用来勾心斗角的人一向是敬而远之的，毕竟她自己也是一个满身心眼子的人，自然知道这样的人到底有多么难缠。
　　“皇后，若是有什么事，直说便罢。”沈音尘见皇后在进门后，便是一副将哭不哭的模样，满脸哀戚地面对沈音尘，将礼数做的很足，沈音尘只觉得一脑门官司，说道：“不要把有限的时间，浪费在无限的繁文缛节里，按理来说，面对我这样的人，你身上至少揣着十种毒药吧？”
　　皇后似乎没有想到，沈音尘会将两人之间的关系，掰扯得这般清晰明了，她身为皇后，确实应当厌恶沈音尘这么一个乱臣贼子，但是她作为皇后，也最清楚沈音尘到底是为什么坐上这个位置的，难免有些同病相怜的感觉，因此即使沈音尘将话说的这么难听，她也在心里生不出恨意来。
　　“不，陛下。”赵清风朝着沈音尘盈盈一拜，说道：“臣女此次前来，本想让陛下给臣女一个痛快，但如今在见到陛下后，臣女心中忽然有了企及，希望陛下可以将臣女放出宫去……”
　　“等等。”沈音尘不留情面地指出皇后的语言问题：“你身为那个皇帝老儿的皇后，怎么可以自称臣女？”
　　“臣女确实应当估计脸面，自称臣妾，或者其他的一些符合皇后的称呼，但他已经死了，臣女也不必再做什么皇后，更不必再顾及这些脸面。”赵清风最终还是对着沈音尘跪下了，她说道：“当年他顾忌赵家的权势，便将臣女要进宫中，后来见臣女生的模样不错，便很是宠幸了一些，只是……他并未对臣女的母家手下留情。”
　　赵清风口中的这个“他”到底是谁，不言而明。
　　赵家的家主，也就是沈音尘的父亲，曾经是一国宰相，可以说是一人之下万人之上的位置，处在这样的位置，如果是一个宠臣，那么官运自然亨通无比，但是如果想要做一个清流的话，那就不是那么简单的事情了。
　　沈音尘曾经从原主的父亲口中，听说过一些关于这位赵家家主的事情，自然也知道赵家的家主如今被贬谪的这件事，但赵家并没有因此彻底没落，估计便是因为，宫里有这么一位皇后在。
　　赵清风如今的模样看起来可怜，但是能在深宫中，战胜那么多心眼子，自然也有很多旁人所不能企及的长处，因此沈音尘如今听着赵清风讲述，也仅仅只是听着赵清风讲述而已。
　　赵清风似乎很久没能说这些让人畅快的话了，于是一旦开始说，便有些刹不住车，她见沈音尘没有说话，便以为沈音尘是将自己说的话全都听了进去，她继续说道：“陛下，若是您对臣女的性命没有企图，求陛下将臣女放出宫去吧，臣女早已厌恶了这宫中的一切，便是日后可以在京中寻一处寺庙，青灯古佛一生，也好过如今这般让人心力交瘁的日子。”
　　沈音尘听了好半天，终于将赵清风的目的听了出来，只是这个目的，跟沈音尘一开始想的，相去甚远，本来她以为，赵清风至少要要挟点什么，毕竟她是皇后，皇后这个身份，在如今这么一个封建的国家，可以做的事情，太多了。
　　要知道，皇后便代表着正统，皇帝如果死了，那么皇后生下的孩子，即使只是一个还在襁褓中的婴孩，也会有很多人附庸，将那个孩子认作正统，即使日后那个孩子再烂泥扶不上墙，也定然会有很多自诩清流的人，将这么一个无用的孩子，高高的供奉在那个位置上。
　　“你不能走。”沈音尘看着跪在阶下的美人一副柔弱可期的模样，似乎是从骨子里透出的那些恶劣分子，忽然开始作祟了：“你是皇后，这个国家已经没有了皇帝，自然不能再没有皇后，若是你走了，日后谁来当那个可以将‘正统’推上皇位的人呢？”
　　“陛下这是……什么意思？”赵清风很是茫然地问道。
　　她虽然受过宠，但是如今到底已经三十了，虽然风韵犹存，但是哪里有那些先皇搜罗出来的鲜活漂亮的女孩子受宠呢？
　　那些个鲜活漂亮的女孩子，在即使改朝换代了的情况下，都敢逼着她要牛乳，并且还不是用来喝的，而是用来洗澡，这样蛮横的要求，即使是赵清风最受宠的时候，都不敢提出。
　　一是知道苍生苦楚，知道民生不易，知道自己还有一大家子的族人，需要她在宫中苟延残喘着过活，所以如履薄冰，举步维艰。
　　而如今，她只是空顶着一个皇后的名号，早已在宫中失去了很多耳目，因此并不知道沈音尘早就宣扬出去的那一出“要在宗室子弟中，选择一个，作为继承人培养。”的说法。
　　“我的意思是，我需要你给我一个正统的孩子。”沈音尘快乐的做谜语人，让赵清风去猜。
　　赵清风虽然丧失了许多耳目，但是在见到沈音尘之后，沈音尘说的很多话，也都给她透露出了不少消息，她垂下头沉吟片刻，竟然真的让她猜出了一些东西来：“陛下的意思是，需要臣女将一个孩子认在名下，当做太子培养，日后好让他可以名正言顺地继位？”
　　“好皇后，我倒是让我觉得有些惊喜了。”沈音尘见赵清风很快便猜出了自己的所想，说道：“以你的才智，何苦困在这后宫中呢？如果不是造化弄人，你至少也可以在一方，当一个父母官，解解这如今世道的艰难。”
　　赵清风见自己猜对了，松了口气。
　　她冰雪聪明，哪里猜不出来，刚才沈音尘不言明意图，一副恶劣的模样让她自己猜，其实是给她的一些考验呢？
　　虽然赵清风是一个皇后，但是在可以面不改色杀掉皇帝的沈音尘面前，一个皇后而已，如果站在沈音尘面前，挡了她的路，估计也会被毫不留情地被送下去给那个皇帝老儿作伴吧。
　　万幸的是，她猜对了，不用担忧死了之后，也要和那么一个自己忍者恶心侍奉了许久的人，黄泉作伴。
　　给秦楼月找一个好出身，这本来就是沈音尘打算做的事情，虽然王侯将相宁有种乎，但是面前有一条捷径，但是却不走，那可不是明智之举。
　　“所以呢？皇后殿下，您的想法是什么？”既然通过了沈音尘的一些考验，那么沈音尘自然就会在接下来，给赵清风递出橄榄枝。
　　“臣女……不，臣妾自然愿意。陛下的命令，为臣下的，自然需要践行。”赵清风知道，想要出宫回家这件事，再也没有任何可以奢望的了。
　　她曾经在失宠之后，庆幸过自己是皇后，也并未犯过大错，因此即使皇帝想要废后，也不得不犹豫再三，也正是因为她坐在皇后这个位置上，所以少受了很多磋磨，不至于成为一个废后，在深宫中，无声无息地死了。
　　但是现在，她恨不得皇后这个位置，是别人来坐的。
　　她能作什么呢？即使沈音尘刚才说的话那么好听，说她“可以在一方，当一个父母官，解解这如今世道的艰难。”，让她险些以为有回旋的余地，但最后、最后还不是落得一个，无法得偿所愿的下场？
　　赵清风这么想着，本存着一些希冀的心，忽然有些疼痛，就连视线，都变得模糊了一些。
　　初次会面之后，沈音尘和赵清风充分地交换了意见，沈音尘对赵清风的识时务很欣赏。
　　那么……给她一些甜头，也不是不行。
　　“我知道你想做什么。”沈音尘缓缓地站起来，绕过书案，走到赵清风面前，将她扶起来，又从怀中掏出一个手帕，轻轻擦拭她的脸颊，说道：“即使你依然在宫中做这个皇后，但日后自然不需要日日待在宫中，这种地方，呆的时间久了，谁都要疯了。”
　　赵清风被遮挡着的视线逐渐清明，这也让她看清了面前为自己擦拭眼泪的人的面容。
　　沈音尘有一张好皮囊，不然也不会在庆功宴上，被喜好女色的皇帝看上，这会儿她表情温和，手上的动作轻柔，说出来的有都是好听的话，这让赵清风在这种不合时宜的时候，竟然有些微地不自在。
　　不是不舒服的那种不自在，而是……有种悸动般的不自在。
　　“好了，回去好好修正一番，过几天便回家一趟，我给你配几个暗卫，定然让你在路上安全无虞。”沈音尘将手中的帕子塞在赵清风手中，说道：“去吧。”
　　赵清风像是吃了一颗定心丸一般，想要退出去，却在退出去之前，问道：“不知陛下看好的那位皇子，是谁呢？”
　　“不是皇子，是皇女。”沈音尘这会儿也没有隐瞒的必要了：“她名为秦楼月。”
　　赵清风对秦楼月这个名字，只是耳熟，并不曾怎么见过，只是沈音尘既然这么说了，那么赵清风也认为，沈音尘的身上一定有什么过人之处，不过这过人之处，就不需要她知晓了。
　　她很快退了出去，只是在出门的时候，似乎看到了什么，身形微微一顿，也正是这一顿，让沈音尘下意识抬头看了一眼，在未曾关严实的门缝中，看到了一个瘦小的身影。
　　沈音尘看到那个站在门外的身影后，瞳孔蓦然放大，她对着门外站着的小太监喊道：“进来！”
　　小太监便知道这是在叫自己的，他很快进来了，一进来就得到了沈音尘一顿责问。
　　“皇女方才过来，你怎么不通报？！”沈音尘不知道秦楼月都听了多少，但是在这种时候让秦楼月听到自己的计划，并不在沈音尘的计划之中。
　　“只是刚到……”小太监忙不迭地解释道：“奴才还想呢，来得倒是巧，皇后正要走了。”
　　沈音尘松了口气，如果只是听到了最后一句，估计秦楼月再怎么聪明，也猜不到方才她与皇后在说什么，于是说道：“既然如此，便让她进来吧。”
　　“陛下。”秦楼月这回儿已经收拾停当，穿戴一新，虽然不见奢华的首饰，但是干净整洁，和一开始见面的时候，那一副小乞丐一般的模样，相去甚远。
　　就是太瘦小了，若是养好了，说不得是一个美人胚子。
　　作者有话说：
　　最近在稻妻开地图开的头晕，想捞捞珐姐又把荒泷一斗捞出来了，直接丧失了一些世俗的欲望，赶紧回来更新吧，叹气。


第8章 1.08：首次交锋
　　第008章：首次交锋
　　“你怎么过来了？”沈音尘这会儿就站在门口不远处，在秦楼月走进来之后，也并没有再故作矜持地走回去，她姿态亲近地拉住秦楼月的手，说道：“我刚才看你不是很累么？以为你安置好了之后，得多休息一会儿。”
　　“我自己不是那么重要。”秦楼月顺从地被沈音尘牵着手，即使沈音尘对她这么亲近，她也没有逾矩地抬起头直视沈音尘，只是细声细气地说道：“陛下愿意原谅我戴罪之身，愿意让我出来住，愿意饶我一条性命，已经是天大的恩典了，我不敢在不在安置好了之后，过来回陛下。”
　　沈音尘隐隐觉得，秦楼月的这个语气，倒是不大对。
　　像是怀着不少怨气一般。
　　她自然是愿意跟秦楼月亲近的，但是这一份亲近，也并不是完全没有前提，如果秦楼月是一个在一开始就对她怀着不少怨气，并且根本养不熟的话，沈音尘并不介意自己放弃怀柔的策略。
　　“我现在后悔了。”沈音尘松开秦楼月的手，她这会儿心情不大好，所以自然感受不出来，秦楼月在被放开手之后，垂下的手十分地无所适从。
　　秦楼月并未说话，只是沉默地、看起来十分恭顺地垂着头，想看看沈音尘要怎么发作自己。
　　“我不应该现在就把你救出来，应该等你半死不活的时候，再将奄奄一息地你带出来，到时候你醒过来第一个看到的便是我，想来你也不是那种狼心狗肺的，只要这么来一出，你无论如何，都会对我言听计从吧。”沈音尘回到了自己的书案后，单手托腮，一点一点将自己本来的打算说了出来。
　　她一开始确实是想要这么做的，但是因为方才在掖庭外，她看到了秦楼月的模样，不知道为什么，竟然会觉得有些似曾相识，因此心里一软，便顺手将人给带回来了。
　　“若是我这般行为，估计你也不会多说我什么不是吧，毕竟都半死不活了，肯定不会像是现在这般牙尖嘴利的样子。”沈音尘上下打量这个小姑娘，像是想要在她的脸上看出什么不对来。
　　秦楼月在听到沈音尘说出来这些话之后，反倒是松了一口气，她本来就不是一个怕死的人，在沈音尘所说的这些话里，秦楼月听出了一个重要的消息，而这个消息，又是让她十分疑惑的：“为什么，一定要是我呢？”
　　按理来说，她一个根本就不受宠，就连一般的奴才都能在她的身上踩一脚的皇女，本来就没有什么价值，即使是用来联姻，估计也高嫁不到什么好门户，再加上长得瘦弱，看起来就不是很健康，就连能不能活到及笄，都是大问题。
　　就这样的一个、无论如何都上不了台面，也不是最优选的人，为什么会入了沈音尘的眼呢？
　　沈音尘是皇帝，虽然是谋朝篡位的皇帝，说白了也是皇帝，她想要怎么对待他们这些“前朝皇族”，都是十分正常的事情，但是她却将沈音尘从掖庭那种地方，带了出来。
　　秦楼月很好奇，她想要知道，沈音尘这么做的理由。
　　“没什么。”沈音尘忽然缓缓勾唇，一字一顿地说道：“因为我喜欢你啊。”
　　喜、欢。
　　古代人是矜持的，一般来说，是怎么都不会这么直白地说出情爱的话语，即使是在戏本子中，这种情情爱爱的话，至少也得到主人公大婚的时候再说出来，毕竟若只是寻常相熟的人，说出这样的话来，只能平白惹人脸红心跳，甚至可能会被当做登徒子来看。
　　但是，沈音尘就这么轻而易举地说出来了。
　　沈音尘对“喜欢”、“爱”这样的话语没有任何感想，她不过只是一个十几岁的小孩子罢了，甚至害没有及笄，并且因为营养不良，看起来甚至要比正常的这个年纪的小孩更小一些，平日里自然也没有什么人跟她说什么情爱之类的言论，因此即使沈音尘这么说，她也没有什么实感。
　　如此这般，沈音尘这瞎撩拨的能耐，是真的给了未经人事的木头看了。
　　秦楼月知道“喜欢”是什么意思，但是却对这样的情绪没有实感，她母妃去得早，又因为是一个公主，所以并不受宠，自然没有人教她这些东西，这会儿听了沈音尘的话后，依然满腹疑惑。
　　既然疑惑，那么只能问了：“为何？”
　　“许是年纪小，已经忘记了。”沈音尘信口说道：“几年前我在宫中乱走，遇到了你，你当时年纪不大，我找你问了路，你也告知了我路径。”
　　秦楼月随着沈音尘的话开始思考，只是或许因为她当时年级太小了，对这件事并没有任何记忆。
　　只见沈音尘继续说道：“后来我才知道，当时是有人故意引我过去的，想要让我冲撞了皇帝，或者随便哪一个皇子，想要毁了我的一生。”
　　秦楼月茫然地抬起头，看向沈音尘，说道：“真的么？”
　　沈音尘笑着点头说道：“当然。”
　　当然是假的。
　　一切都是沈音尘瞎编的。
　　原主将门虎女，就算真的在宫里迷了路，也不用在宫中乱走，只要找到了宫墙，随随便便就能翻出去，即使翻不出去，她父亲是元帅，即使冲撞了皇帝，也不用特别担心，毕竟手里掌握着军权，即使是糊涂的皇帝，也需要忌惮一二。
　　要知道，皇帝也就是这些年才昏聩的厉害，才会无视军权这种东西，想要直接将在庆功宴上意气风发的原主，直接带到自己的后宫里去。
　　说起来也是好笑，原主是一个暴脾气，没有当堂给那个皇帝一刀，已经是自己手边没有带兵器的缘故了，后来说想要会自己的营中交接任务，其实也只是真的这么想的，觉得自己应当和在军营中的友人们道个别，后来不舍得了，心一横便反了，打了不少人一个措手不及。
　　不过有些时候，这种当机立断的能耐，也算是一个很不错的选择了。
　　这倒是和如今的沈音尘很像，毕竟沈音尘也是一个可以当机立断，在秦楼月想要一个前情提要的时候，当机立断开始瞎编的人。
　　她根本就不担心秦楼月会在这种时候拆穿自己，毕竟秦楼月当时年纪小，记忆本来就有可能不大清楚，就算秦楼月的记忆非常清楚，只要秦楼月不是现在拆穿的，日后提起了，只要说一句“记错了”，便也没有什么事情了。
　　到时候，沈音尘还可以表达一下遗憾，然后再说几句“他已经成了前尘往事，如今是你陪在我的身边，除了有些遗憾之外，还是珍惜眼前人比较好。”，再打哈哈将这事儿说过去。
　　如果秦楼月不是一个一心求死的人，至少会在这种时候，将这件事情认下，然后理所当然地站在沈音尘的恩人的位置上，接受沈音尘对她的好。
　　能被系统选中，当这个世界的命运之子的话，相信也并不是什么没有脑子的，知道该在什么时候，说出来什么样的话来。
　　有些时候，不怕死，并不代表想要死，聪明人只要有机会，就会抓住机会，摆脱窘境。
　　“若是真有此事，当真是当时的我运气好，竟然能给陛下指路。”秦楼月果然认下了这件事，她对着沈音尘说道：“是我一开始多想了，毕竟我运气一直不大好，并不相信这种好事会落在我的头上，只是觉得陛下只是想要找一个玩乐的乐子，或者只是一个随手可以丢弃的棋子，在一开始便有些不识好歹。”
　　“无妨无妨，这算是是什么大事？”沈音尘脾气很好地摆摆手，说道：“毕竟是在这种地方养大的，心思重一些也是很正常的事情，只是若是日后再有这样的疑惑，你只要直说便罢了，我只是一个武将，很多时候搞不明白你们心中到底在想什么，再加上我脾气不好，若是因为这种小小的误会，就让我们两个人离心了，可以说是十分得不偿失了。”
　　秦楼月如今对沈音尘并不了解，即使想要说些好听的话，也不知道应该从什么地方说起，因此只能在沈音尘这么嘱咐过后，点头应是，很快便退下了。
　　在回去的路上，秦楼月心事重重。
　　她的记忆里很少，即使是在三岁之前的那些记忆，她也都记得清清楚楚，更遑论是近些年发生的事情了，只是刚才在沈音尘说出那些话的时候，秦楼月用遍了自己的脑袋，也没有想起来是不是真的发生过这样的事情。
　　不，秦楼月可以肯定，这样的事情，是绝对没有发生过的。
　　若是沈音尘说的事件属实，也不知道……她到底，是偷了谁的人生？
　　作者有话说：
　　啊，抽卡多是一件美事啊……
　　要么氪金要么氪命，虽然有点夸张，但是也确实是这么回事，我对于游戏的热度终于消失了一些，希望这周可以正常上榜吧（


第9章 1.09：眼钉子
　　第009章：眼钉子
　　对于可能盗取了别人人生这种事情，秦楼月其实接受良好，她也知道，如果一直被关在掖庭，等着自己的也一定是个死字。
　　自己的那些哥哥姐姐们，不受宠的还好，受宠的那些，都养成了许多矜骄的习惯，并且喜欢抱团，而这些天，一向不受宠爱的秦楼月已经被盯上了，若是秦楼月想要好好活下去，自然需要做出一些牺牲，但是自己的那些哥哥姐姐，个个儿都不是善茬，秦楼月觉得，那些牺牲，自己应当是做不出来的。
　　要知道，上一个被盯上的皇女，已经被狠狠地打骂过了，甚至有些皇兄因为那些妻妾不在身边，甚至连自己的亲姐妹都下得去手，实在是毫无道德廉耻，什么事情都做得出来。
　　秦楼月本想着，自己一定要试着逃出去，毕竟不逃出去也是个死，若是尝试逃出去，说不得还有点希望。
　　只是万万没想到，她想要做的事情还没有履行，转机就忽然之间来了。
　　秦楼月希望那个当年帮了沈音尘一把、并且和自己长相像是的人，再也不要出现在自己的面面前，最好是已经永远无法出现在自己面前了。
　　她知道，这种想法过于狠戾，但她也知道，这些人生本来就是自己偷来的，若是让那个真的真的帮了沈音尘一把的人，再次出现在沈音尘面前，等着自己的，也是一个死字。
　　不受宠的人就会命贱，偷走了别人人生而获得恩宠的人，更是需要把自己的脑袋放在裤腰上活着。
　　其实她也可以解释，自己当时年纪小，记忆混乱也是有可能的，这是人之常情，就像是现在，沈音尘便没有在意自己像是不记得这件事了一样。
　　但是那个时候，谁知道那个自称“脾气暴躁”的现任皇帝陛下，愿不愿意听她那些蹩脚的解释呢？
　　秦楼月叹了口气，扯了扯自己身上并没有褶皱的衣服，进了沈音尘给自己安排的房间中。
　　也不知道沈音尘是在那里找到这些衣服的，她穿起来竟然也合身，只是这种看起来十分精致的布料，让秦楼月觉得有些不自在，毕竟她曾经也并未穿过这么好的衣服。
　　那个时候，她即使想要给自己领取一个皇女应得的份例，也时长会因为那些奴才们的“遗忘”、或者懈怠，而领取不了，有那么一段时间，她也自问，自己到底为什么会运气这么差，母妃为什么会死掉，如果不是母妃死掉的话，她是不是至少可以吃饱穿暖？
　　但是没有人回答她的这个问题，这个无解的问题，也一直没有一个答案。
　　而现在，秦楼月觉得这些疑问已经不重要了，如果沈音尘真的是因为当年的那一点恩情，一时兴起将她从掖庭带出来的，那么她现在需要做的事情，就是让沈音尘的一时兴起更加延长一些，多给她一些喘息的机会。
　　若是能待在一个可以吃饱穿暖的地方，自然比人生地不熟地逃出去强得多。
　　如今苍生皆苦，即使是男子，去到一个人生地不熟的地方，即使被打死了，也不会有人伸冤，更何况是她这样幼小的女子呢？
　　但是她对秦楼月一点也不了解，若是下次遇到沈音尘的贴身太监或者宫女，就找出来一些银子，问一问沈音尘的喜好吧。
　　秦楼月可不知道，自己随口编出来的那一点东西，竟然成为了沈音尘想要讨好自己的契机，不过即使她知道，想来也不会介意，毕竟能让未来需要从自己的手中抢走皇位的人讨好自己，对于沈音尘来说，也是一笔不错的买卖。
　　【宿主，我需要你解释如今的逻辑。】系统忽然出现。
　　“要什么逻辑？”沈音尘问道。
　　系统像是一个不知道怎么盘逻辑的傻子一样，无论沈音尘做了什么，它都一定要出现，询问逻辑。
　　【为什么需要在这种时候，编出来一个从来没有出现的事件？】系统和沈音尘闹这种矛盾，所以已经十分熟练了，因此在沈音尘表达出疑问后，它便直白地说出了疑惑的点，一点也不拖泥带水：【你现在说的这些话，像是要和新王打好关系一样，宿主需要专注自己所需要做的事物，不要走出妨碍日后新王继位的事情。】
　　“啊，原来是这么回事。”沈音尘忍不住冷笑道：“按理来说，系统这种东西，应当是人性化一些的人工智能吧？但是你看起来不像啊，竟然连这么简单的逻辑都运算不出来。”
　　沈音尘几乎已经把“人工智障”这四个字甩在系统并不存在的脸上了：“我并没有要和新王打好关系的意思，现在的友好相处，不过是为了以后的决裂——要知道，被信任的人背叛，一定会是一个很大的打击吧？相信你所相中的新王，不会是就连这种打击都承受不住的人，相信这种小小的打击，可以让她成长一些。”
　　系统在听完沈音尘的解释后，长久地没有出声，但是沈音尘知道，系统并没有离开，因为她的耳边，还可以听到一些杂乱的电流声。
　　但是系统只要不出声，沈音尘就会当做它不存在，毕竟她虽然以后需要把手中的东西都交出去，但是她可以交出去一个烂摊子，却不能连摊子都给扬没了，所以她手边，其实是有不少需要做的事情的。
　　那些臣子们，因为沈音尘在早朝上的话，递上来了不少乱七八糟的奏折，有些只是希望沈音尘可以将计划说出来，而有些，则是已经开始坐不住了，直接在奏折中，开始推荐自己看重的人选了。
　　而有些，不知道是从哪里知道沈音尘“命令”奴才，将所有的皇室都关到了掖庭中，开始旁敲侧击地询问，沈音尘到底什么时候才能将掖庭中的皇室给放出来。
　　沈音尘倒是蛮欣赏后一种的，毕竟可以在刚刚改朝换代的新王朝中，得知宫中就连皇帝本人都不知道的事情，实在是能力不错。
　　但是对于坐在皇帝这个位置上的沈音尘，却并不觉得这是什么好事。
　　这些消息过于灵通的人，估计是在先皇还在世的时候，就已经布下了不少暗桩了。
　　但是他们估计也不知道，把所有的皇室都关进掖庭这件事，并不是沈音尘的想法，而是下面的人自作主张的决定了。
　　其实这是无法避免的事情，那些臣子们，尝尝会因为害怕自己所想要做的事情不能上达天听，也害怕皇帝的想法自己猜想不到，所以才会想要在宫中安置一些暗桩，第一时间掌握皇帝的动向。
　　所以现在最主要的事情，就是需要赶快肃清一下自己身边的这些人了。
　　虽然身边都是眼线这种事情，确实无法避免，但是沈音尘并不喜欢自己的一举一动都被主观臆测，至少要把场面做足，让那些人知道，什么事情该打听，什么事情不该打听。
　　也正是这个时候，站在外面的小太监说道：“陛下，这会儿高公公带着一个小太监来了，说是来找陛下请罪的。”
　　“来的倒是巧了，让他们进来吧。”沈音尘是说道。
　　高公公带着那个被沈音尘派去叫人的小太监进来，便直接拉着小太监跪下了，沈音尘打量了一番这两个人，见那个被派去叫人的小太监的脸颊肿起来了，肿起来的形状，看起来像是一个巴掌印。
　　“陛下，都是奴才手底下的人不顶事，就连传话这事儿都做不好，惹得陛下生气了。”高公公刚进来，便拽着小太监跪下了，他用的力气不小，那小太监被拽的一个踉跄，跪在地上的时候，发出了一声沉闷的声响。
　　“哦？他是什么错？”沈音尘挂起一张笑脸，眯着眼睛问道。
　　“陛下……”小太监跪下后，跪伏在地上，一句话都说不出来。
　　“他传话不当，让陛下生气了，便是他天大的过错。”高公公以为沈音尘叫自己过来，是想要给自己嘉奖的，心情很是放松，这会儿见沈音尘笑了，更是觉得自己这事儿办的很对，因此在说话的时候，也并不直接，想要把自己假传圣旨这件事，打哈哈过去。
　　“啊，原来如此。”沈音尘敲敲脑袋，继续笑着说道：“也不知道是不是因为最近太过忙碌，朕觉得自己的脑子都有些不大好用了，有时候觉得自己没有做一件事，但是旁人偏偏说是朕做的，但是有些朕明明觉得没有的事，却偏偏有人告知朕，说这事儿是有的。”
　　高公公听完这事儿，这才觉得不对劲。
　　他敢做出这种假传圣旨的事情，自然有赌一把，是想要让如今的皇帝——沈音尘高兴的，但是现在看来，沈音尘好像并没有高兴，这会儿叫自己过来，反倒像是来兴师问罪的。
　　高公公心里一抖，下意识看向带自己过来的小太监，却见那小太监一句话也不说，只是安安静静地跪着，垂着头，像是对如今的局面，早就了如指掌了。
　　作者有话说：
　　泄洪式更新（
　　哎嘿，还有一章，没想到吧。
　　总之得在上榜前搞够三万字，得亏我拼着腱鞘炎也还能写，如果手速不够，就真的完蛋了。


第10章 1.10：草菅人命
　　第010章：草菅人命
　　“陛下饶命啊！”高公公这才知道，自己这是入了套了，虽然皇帝想要让他死，他几乎是必死的，但是如果不是这个小太监悄无声息地将他骗了来，他说不得还可以再挣扎一下。
　　虽然挣扎估计没有什么效果，但是小太监将他骗了过来，那么他就可以认为，是这个小太监害了他！
　　高公公见沈音尘并没有说话，以为沈音尘并不知道全貌，因此他说道：“不知奴才到底是哪里办了错事，竟然让陛下动怒，到底都是奴才们的不对，只是若是如今陛下要降下雷霆，希望陛下可以让奴才做一个清明的鬼！”
　　“好吵。”沈音尘掏掏耳朵，轻声说道。
　　于是很快，就有侍卫从外面进来，将高公公的嘴死死地捂住，高公公本以为刚才沈音尘说话那般云里雾里的模样，是想要再给自己一个机会，但是如今竟然被捂住了嘴，便知道自己今天是必死无疑了。
　　他像是濒死的鱼一般挣扎了一会儿，但一个在宫中没有做过什么粗活的太监，怎么能和沈音尘的侍卫相比呢？因此挣扎不脱，他就像是彻底失去了声息一般，不动了。
　　“你叫什么名字呀？”沈音尘见高公公不会挣脱，便也不再多言，反而把目光转移向了那个小太监身上。
　　“奴才没有名字。”小太监又给沈音尘磕了一个头，说道：“奴才在还没有入宫的时候，父母亲便不识字，只是随便叫了一些贱名，那些名字说出口，便是污了陛下的耳朵，奴才实在是说不出口。”
　　“说不出口便不必再说了，若是你一直让我未曾见过也就罢了，只是如今我觉得你聪明，想要让你跟我手底下的那个一起打打下手，所以就给你取个名字吧。”沈音尘也不给那个小太监犹豫的机会，说道：“日后你便站在我跟前伺候笔墨，便叫狼毫吧。”
　　狼毫得了一个新名字，似乎听起来还颇为文雅，自然十分感激，他在宫中寂寂无名了这么久，这会儿终于有了一个可以说得出口的名字，再加上他搭上了皇帝这条大船，自然十分激动，这次在给沈音尘磕头谢恩的时候，力气用多了许多，在沈音尘前面的地面上，“咚”地一声。
　　“行了，不是什么大事，你小心磕坏了脑袋，日后就连研磨都得手抖。”沈音尘挥挥手让他站起来，狼毫也是一个见机的，他在站起来之后，很快站在了一直伺候沈音尘的小太监跟前，讨好的冲小太监笑了笑。
　　小太监见沈音尘似乎对狼毫有些看重，便也没有摆脸子，也冲他点了点头，静静地候着沈音尘接下来的意思。
　　“行了，这种敢于假传圣旨的东西，你们捂着就不嫌脏了自己的手么？赶紧把他扔出去，让宫里的人都来看看，假传圣旨是什么后果。”沈音尘想了想，说道：“若是他是寻常人，这种事情，是要诛九族的，但既然来了宫中，便是与旁人没了联系，只是一个孤家寡人罢了，便将他拖出去，细细的打死。”
　　两个捂着高公公嘴的侍卫不明所以，实在是不知道这个“细细地打死”是什么意思，但是又怕沈音尘在气头上，不敢问话。
　　所幸沈音尘解释道：“所谓细细的打死，便是你们下手要匀称，打上五百棍，这五百棍中，每一下都得让他知道疼，但是不打完五百棍不许咽气，若是打完五百棍还没有咽气，那就开始重新打起。”
　　整间屋子里，只有沈音尘说话的声音，这是皇帝处理内务的地方，因此本就空旷，沈音尘的声音不大，但因为室内落针可闻，因此在场的所有人都听到了沈音尘的声音，自然也都知道，这些话的背后，到底代表着什么。
　　如今本来是盛夏，但这些人都觉得自己身后逐渐泛起凉意，狼毫更是第一次见沈音尘说这样的话，忍不住打了个寒颤。
　　这些侍卫倒是很快反应过来，他们本来就是跟着沈音尘出生入死的人，见识过原主杀人的模样，虽然这一次沈音尘说的杀人方式格外惨烈些，但是到底因为这个人假传圣旨，这样的罪责，即使是凌迟了，都不算严重，因此两人押着高公公便往外面走。
　　高公公知道，自己这次是彻底没命了，但是他还想要再挣扎一下，但是侍卫的力气实在是大，让他无从挣扎沈音尘在说出那些责罚之后，最害怕的人，当然是他了，他需要忍受这些非人的责罚，甚至还得一直活着……
　　他早该知道的，能因为不想入宫，便谋朝篡位的人，根本就不可能是什么善茬，只是他自以为是惯了，以为这些高位上的人，都是喜欢被拍马屁的，若是日后事发，他可以轻易地将自己开脱出去，毕竟他舌灿莲花，曾经无数次凭借一张嘴，让自己脱离苦海。
　　但是谁知道沈音尘根本就不给自己狡辩的机会！
　　“对了，把能叫来的人全都叫来，让他们也来看看下场。”沈音尘扬声说道：“最好在这位高公公嘴里，塞一块布，省的他想要逃脱罪责。”
　　侍卫一想也是，很快随手撕了一片自己身上的衣物，严严实实地将高公公的嘴给塞了起来。
　　高公公眼见自己最后的一点希冀也落败了，只能拼命挣扎起来，只是他在怎么挣扎也是徒劳，毕竟侍卫们也知道，若是今天在处死高公公这件事上出了差错，估计他们不死也要褪层皮。
　　高公公自然是熬不过去的，半个时辰之后，成为了一具尸体。
　　[哎，系统，你说说，我在没有被你选中的时候，到底是个什么人啊？]沈音尘缓缓从那句尸体上移开视线，问道。
　　【总之不是什么好东西。】系统一般是不理沈音尘的，但是像是这种可以损一损沈音尘的机会，系统也绝对不会放过。
　　[我觉得很有道理，符合人设。]沈音尘像是不知道系统在骂自己一样，或者说她知道，但是根本不在意。
　　再或者，对于她来说，“不是一个好人”的评价，才更加符合她的预期。
　　虽然有些时候，一个人的记忆消失了，但是行为却不会改变，但是也难免有性情大变的可能，若是沈音尘在没有失去记忆的时候，是一个连鸡都不敢杀的小白花，她害怕自己以后如果有恢复记忆的可能，会死于记忆的恢复。
　　不过现在看来，自己以前也并不是什么好东西，那么也就说明，若是自己想办法恢复了记忆，一定不会因为恢复了记忆，然后发现自己做了这么多坏事，然后精神崩溃。
　　虽然……她也并不知道，自己到底还能不能恢复记忆。
　　说到底，再不是一个好东西，她也只是一个人而已，在面对自己完全陌生的环境，还需要被一个系统胁迫着做事，怎么想都会觉得难受。
　　不，不能说是难受。
　　如果非要用一个词来形容，那么这个词语，应当是——害怕。
　　作者有话说：
　　好了好了，今天的更新结束啦，如果正常上榜的话，我接下来会日更的，但是字数不会很多，等入V之后，如果情况允许，说不定我会多写一点。
　　我先叠好甲，即使V了，其实我也不一定能写很多，因为我是一个懒蛋，咳咳。


第11章 1.11：恶疾
　　第011章：恶疾
　　时间一晃便是半月，沈音尘在皇帝这个位置上算是兢兢业业，不温不火地，并没有出什么大错，也没有什么很大的政绩。
　　不过，即使是这样的沈音尘，也让那些早就经历了很久先皇压榨的臣子们，有了喘息之机。
　　因此虽然沈音尘并没有将那些皇族从掖庭中放出来，每日上朝的时候，也很少会有人催促，而那些站出来催促的人，大多是从先皇在位的时候，便早已站队了的臣子，如今他们看中的皇子成了在掖庭中的罪臣，怎么能让他们不着急呢？
　　沈音尘对于这些非常有目的性的催促，一向是置之不理的态度，毕竟那些臣子们站队了的皇子，大多都是被先皇宠废了的废物，凭借着一些优越的出身，或者凭借着先皇的宠爱，便在朝中结党营私，甚至有人敢养私兵，估计如果不是沈音尘捷足先登，谋朝篡位的人，就该是他们了。
　　沈音尘花了十多天的时间，将所有的皇族的底细查清楚了，最后该杀的杀，该流放的流放，该从掖庭放出去的，就从掖庭放出去。
　　只是在沈音尘没有将所有的事情处理完时，她忽然接到消息，说是秦楼月病了。
　　按理来说，秦楼月如今年纪小，有些小病小痛是很正常的事情，只要按时吃药，多吃点有营养的东西，估计很快便可以好了，只是不知为何，秦楼月的这一病，却更像是要把命给丢了的模样。
　　便如今日，沈音尘刚刚下早朝，她的贴身宫女月桂便一脸焦急地找到沈音尘，说道：“陛下，皇女殿下不好了！”
　　沈音尘是亲自将秦楼月带回来的，他们这些贴身的宫女，也大多知道当时沈音尘和赵清风当时说的事情，因此在他们的心里，秦楼月是日后的皇太女地位的人，虽然他们这些贴身的人，并不知道沈音尘为什么会看重秦楼月，但主子的事儿，本来就不是他们可以主观地猜测的，再加上沈音尘并没有将她对于秦楼月的看重放在明面上，因此他们在称呼秦楼月的时候，只是称呼一声“皇女殿下”。
　　这已经算是约定俗成的称呼，只要是这四个字的称呼，内宫中的人便知道这是在叫谁。
　　沈音尘自然也是知道的。
　　“怎么会忽然不好了？”沈音尘缓缓地皱起眉头，说道：“太医们不是已经看过了么？只是简单的消化不良，略吃些有助消化的药剂，不就好了么？”
　　“太医们本也是这么说的，但是不知为何，皇女殿下吃了这么多天的药物，竟然一点也不见好，今天更是躺在床上起不来了，将伺候皇女殿下的那些宫女太监吓了一跳，最后更是求到了奴婢这边，奴婢去见了皇女殿下，见她确实如今脸色灰白，看起来没有一点精神气。”宫女满脸哀戚，似乎觉得秦楼月已经没有几天好活了。
　　“是么？”沈音尘对于月桂说的话并没有尽信，但她既然这么说了，沈音尘觉得自己确实要去好好看一眼，若是好好儿的未来的王因为积食病死了，就连沈音尘自己，都不大能接受。
　　秦楼月被沈音尘安置在自己的偏殿里，路程并不是很远，沈音尘不多时便走到了她的殿门口，只是还没有进去，沈音尘便发觉了不对劲。
　　如今刚刚下朝，正是日头出来的时候，按理来说，这样的时间，自然需要给病人开窗通通风，病中的人，若是可以好好地呼吸一下新鲜空气，至少心情是会稍微好一些的。
　　但是偏殿如今被关的密不透风，就连窗户都没有打开，别说是让秦楼月呼吸一下新鲜空气了，便是连阳光，估计都看不到。
　　月桂一直在观察沈音尘的脸色，见沈音尘的脸色沉了下去，她心中咯噔一声，想要说些什么，却也知道，在秦楼月身边的那些宫女实在是太不尽心了，也不知道她们如今醒了没有，就连给主子开个窗，都做不到。
　　“开门。”沈音尘说道。
　　月桂自然知道，这一声是叫自己的，她点点头，抬手想要推开门，却发现门似乎是从里面关上了，以她的力道，自然是推不开的，因此她只能回头扫了一眼沈音尘的表情，然后便是轻扣门扉。
　　只是许久许久，都没有人来开门。
　　沈音尘深吸了一口气，觉得自己实在是太失职了，她拍拍月桂的肩膀，说道：“让开。”
　　在月桂让开之后，她咬咬牙，抬脚将实木雕花的门给踹开了。
　　月桂被吓了一跳，在经常看到沈音尘为了政事着恼的模样后，这个在沈音尘篡位后，一直跟着沈音尘的宫女，经常会忘记沈音尘是一个武将，是一个真正地去战场上杀过许多人，拿了许多胜仗的武将。
　　如今她见沈音尘这么一副武斗派的模样，她才知道，沈音尘曾经对他们到底有多么温和。
　　“你不是说，有人求到你这里，你才会在下朝后过来寻我么？”沈音尘没有留情面，更没有拐弯抹角，而是十分利索地问出了月桂言语的漏洞。
　　“是、只是一个进不得屋的洒扫宫女罢了，奴婢方才过来时，门确实是开着的。”月桂不知道事情为什么会变成这样，若是沈音尘不信她，那她就是一个欺君罔上，随便可以编出瞎话来欺瞒上峰的人。
　　但是……方才她过来的时候，门确实是开着的，秦楼月身边没有人陪着，脸色苍白地躺在床上，若不是还有鼻息，心跳也还算稳健，她都要担心秦楼月是不是已经死了。
　　“那洒扫宫女，你还记得她的模样么？日后找她过来，朕要嘉奖她。”沈音尘略想了想，就知道这到底是怎么回事了。
　　无非就是奴大欺主，秦楼月如今又是一副像是面团一般的好性子，再加上一直病着，也没有力气告状或者责骂这些奴才，今儿沈音尘的月桂推门进来了，看到了秦楼月如今的模样，估计将那些已经作威作福习惯了的宫女们下了个半死，以为只要将门关上了，便不会再有人进来。
　　不得不说，当真是愚蠢又目光短浅的行为。
　　“是。”月桂见沈音尘似乎没有怀疑自己，松了口气，说道：“奴婢记得她的模样和名字，陛下想要什么时候见她，都可以。”
　　“那你现在就去将她找来吧，一个洒扫宫女，竟然能找到你跟前，还是在这么多人严防死守的情况下，当真不容易，只是若是事发，估计她的日子也不会好过。”沈音尘说道。
　　月桂显然没有想到这一点，她点点头，很快下去了。
　　“先去把太医叫来。”沈音尘补充道。
　　“是！”月桂的声音从门外传来。
　　沈音尘对于偏殿的构造还算是熟悉，很快就找到了沈音尘，那些奴才到底还知道自己是奴才，偏殿的主卧依然是沈音尘的，丝毫不敢僭越，只是偌大一个寝殿，却竟然连一个侍奉的人都没有，只能看到秦楼月脸色苍白地躺在床上，盖着一床被子，整个人像是没有任何厚度一般，像是一只瘦弱的猫一般可怜。
　　“瞧瞧，你将自己作践成什么模样了。”沈音尘坐在秦楼月的床边，轻轻抚摸她的侧脸，呢喃道。
　　秦楼月像是睡眠不沉，在沈音尘刚刚坐下没多久，秦楼月便缓缓睁开眼睛，见坐在自己床前的人是沈音尘，她像是有些难以置信一般，轻声唤道：“陛下？”
　　“是我，稍等一会儿，太医很快就来了。”沈音尘说道。
　　秦楼月一听到“太医”这个称呼，脸色忽然变得更差了一些，她说道：“陛下……我不想看太医了。”
　　“为何？”沈音尘略一思索也就明白了，她轻轻抚了抚秦楼月的额头，说道：“我已经知道你身边的那些奴才不好使的事儿了，这回看了太医，你就去我身边去养，一定让你健康平安，”
　　秦楼月像是没有想到自己还有这么一天，眼中沁出几滴泪水，不过她很快就调整好了自己的情绪，挣扎着坐起来，朝着沈音尘行了一礼，说道：“多谢陛下。”
　　沈音尘本来想要拦住的，但秦楼月的动作很快，像是所有的力气都用在这一次行礼上了，沈音尘也不好真的用很大的力气拦，只是在秦楼月即将倒在自己身上的时候，伸手扶了一下。
　　“你应当早跟我说的。”秦楼月的额头抵在沈音尘的肩膀上，沈音尘索性将她搂在怀里，说道：“虽说我不常过来，但你前些天分明还是有力气的，为何不过去跟我将状告一告？硬生生被磋磨成这个样子，若是你真的死了，那可怎么办？”
　　“是……下次不会了。”秦楼月说道。
　　“不，没有下次了。”沈音尘轻声说道：“我既然将你带在身边，便是希望你可以安好，这次是我对于关怀不够……只是我从未关怀过旁人，你再给我一些时间，让我好好学一下。”
　　“……是。”
　　作者有话说：
　　我真的，哭死。
　　刚开始量体温的时候是38.5，我本来是觉得没事的，我平时浑身都是冷的嘛，所以就刚开始烧着的时候，我竟然还觉得蛮暖和的，但是没暖和一会儿，就浑身开始疼。
　　那种疼的感觉吧，就像是跑了八百之后第二天的感觉，但是跑步造成的疼是有可能缓解的，但是我这疼就一点都没有缓解，甚至还更严重了。
　　今儿在床上躺了一天，这会儿是刚吃了药，温度稍微退了一点，然后爬起来写文。
　　emmmm，希望我还没有烧糊涂吧。


第12章 1.12：温言软语
　　第012章：温言软语
　　希望那个当年给沈音尘引路的人，永远永远不要再出现在自己的面前。
　　秦楼月闭上眼睛，缓缓地蹭了蹭，神色中带着一些偏执的缱婘。
　　太医不多时便来了，沈音尘在偏殿等了许久，也没有等到分配给秦楼月的那几个侍女过来，也不知道是因为知道自己难逃一死觉得害怕，还是认为只要永远不见沈音尘，就可以逃出生天了。
　　若是那几个宫女是前者，沈音尘至少还觉得她们多少有些识时务，但是如果是后者……沈音尘就得好好查查，这些卧龙凤雏，到底是谁派在秦楼月身边的。
　　“陛下，皇女殿下近日是否除了药剂，并未进食啊？”太医刚给秦楼月把完脉，就被秦楼月虚弱到离谱的脉象吓了一跳，虽然秦楼月身体中的先天不足和后天积弱的病症都有所减轻，但是脉象却像是虚弱到气息奄奄了一般，当真让人不能理解，因此，太医也只能根据脉象，猜测秦楼月这段时间的遭遇。
　　“这是怎么回事？”沈音尘皱起眉，轻声问秦楼月：“你慢慢说，不要着急，还是说要先吃些东西再说话？”
　　“我……没事。”秦楼月缓缓叹了口气，说道：“自从太医给我看了之后，她们便对御膳房说，我病了，须得吃点好的，只是我的身体虚弱，若是吃多了味道重的东西，便会想要呕吐，一旦呕吐，她们便会说我是食欲不行，让我去歇息，剩下的食物她们也不曾浪费，大多是分食了，一开始我只以为这是巧合，后来连着几天都是这样，我才察觉不对，只是告知她们我需饮食清淡，她们有说吃些好的是医嘱，分毫不让我质疑。”
　　太医听着秦楼月开口就是一个“我”字，吓了一跳，但是后来，在看到沈音尘对秦楼月的自称并没有什么不满，更是惊了一惊，然后便将秦楼月将自己心中的地位又给提高了一档。
　　沈音尘听着秦楼月说的话，脸色越来越黑，恨不得将那几个宫女千刀万剐。
　　她们到底是从哪里偷来的胆子，竟然能做出这样的事情的？
　　虽然这看起来只是宫女们嘴馋，所以便使用了一些计策，想要吃的更好些，但是按照结果来算，她们把新王险些害死，还把这样的罪责给扔在了沈音尘的头上，如果秦楼月日后东西学的多了，估计定然不会认为是太医误判，而是会觉得，这是沈音尘不想让秦楼月好，所以才嘱咐给秦楼月这个虚不受补的小孩吃那些油腻荤腥之物的。
　　如果这只是无意间造成的后果也就算了，如果是有意的……
　　沈音尘沉默片刻，说道：“你再给她开些药剂，日后每日到正殿寝宫来给她诊脉，每日的脉象必须记录在案，要两份，你我之处各一份，知道了么？”
　　太医忙不迭地答应了，然后在离开之前，又把秦楼月的地位等级给提升了一次。
　　沈音尘将秦楼月的事情处理完，也没有等人，环顾四周，也确实没有什么可以使唤的人，因此她只得叹了口气，说道：“本来你至少也得让四个人来抬着，但是这会儿找不到人，委屈你了。”
　　秦楼月还没有弄明白自己要被怎么委屈，便觉得一个柔软的东西盖上了自己的脑袋，身上一紧，旋即她感到一阵失重，然后便被抱了起来。
　　她想要看看沈音尘，但是因为方才沈音尘在用被子包裹她的时候，动作实在是过于简单粗暴，因此她的眼睛被蒙的严严实实的，双手也被困在了被子里，如果不想从沈音尘的怀里掉出来，想要自己把被子给拉下去一些，是绝对不可能的。
　　虽然在出门的时候，透过被子可以隐约窥见一些阳光，但这种像是漂浮在空中一样的感觉，让从来没有体会过的秦楼月觉得十分不安，她忍了又忍，最后忍不住喊道：“陛下。”
　　“我在。”沈音尘立刻回道。
　　这种利落的回答，让本来有些不安的秦楼月缓缓地将不安放下了一些，她被困在被子里的手指忍不住动了动，似乎想要触碰些什么，但是却被柔软的布料给挡了回去。
　　那种柔软又强韧的力度告诉她，无论她现在想要做什么，都是徒劳。
　　这么想着，秦楼月又将自己的手缓缓地贴着自己，不再动了。
　　“怎么了？是不舒服么？”沈音尘见秦楼月只是叫了自己一句便不说话了，追问道：“是不舒服么？”
　　秦楼月还没有来得及说出什么，沈音尘便补充道：“我见你屋子里没有阳光，便把你的眼睛给遮起来了，长时间不见光的状态下猛然见了阳光，对眼睛不好，你略微坚持一下，很近，很快就到了。”
　　说完，沈音尘脚下的步子加快了一些。
　　原主是一个练家子，虽然沈音尘并不知道自己以前是做什么的，但是她似乎可以正常地使用这具身体，也就是说，她可以像是原主一样，下盘很稳，只要她想，那么她可以让秦楼月在回去的路上，一点也不颠簸。
　　秦楼月觉得自己要变傻了，她生在这个世界上的时间很短，即使到了现在，都可以称一句是个幼崽，但是从小到大，从来没有人真的像是诱哄小孩子一样这么哄过她，这让她即使在清楚前面可能是万丈深渊的情况下，依然忍不住想要沉沦其中。
　　“是，我不难受，陛下。”秦楼月轻声说道。
　　她甚至想要让沈音尘轻松一些，缓缓地将自己缩紧，以为自己只要成为一小团，就能更轻一些。
　　沈音尘感受到了秦楼月的动作，但她只以为秦楼月不舒服，轻轻拍拍秦楼月的后背，朝着自己寝殿的方向走去。
　　她根本猜不到秦楼月的意图。
　　毕竟这个孩子，实在是太轻了，抱起来就像是一片轻轻的羽毛，若是不注意，沈音尘甚至会遗忘自己怀中的这些轻轻的重量。
　　作者有话说：
　　预收文《我真的不是渣A》求收藏，打开专栏可见！
　　文案：
　　张舒何长相美艳，是C市张氏产业的唯一继承人，是C城Omega们的梦中情A。
　　在毕业后，张舒何直接被不靠谱的父母把这一大摊子家产扔了满头满脸，刚上任便手段雷霆，将父母留给自己的公司留下的顽疾一扫而空。
　　因为手段过于干脆利落，没有给那些公司里的法外狂徒留下任何转圜的余地，C市所有适婚Omega听说她的威名，分毫都不敢心动。
　　毕竟张舒何一看就是会对自己强取豪夺的妻子掏心掏肺（物理）的渣A。
　　张舒何：我冤枉啊，我真的不是渣A。
　　在张舒何以为自己会一直咕呱咕呱的时候，她在外享乐的花钱机器父母忽然联系她，说她可爱的Omgea妻子成年了，可以结婚了。
　　张舒何大为感动，以为自己终于可以脱单了，但是在见到自己娇弱不能自理的未婚妻子后，妻子的第一句话就是：“我身体不好，你能不能在挖肾的时候给我留一个，我怕我一个肾都没有，熬不过来。”
　　张舒何：……别问，问就是无语。
　　张舒何试图给未婚妻解释自己真的不是渣A，但每一次都会把妻子吓哭，只能作罢，最后痛定思痛，决定一世咕呱，准备退婚。
　　谁知道未婚妻哭唧唧地找上门，表示如果张舒何愿意一直对她这么好，挖两个肾也不是不能接受，但是麻药要打足。
　　张舒何：说起来你可能不信，但是我真的对你的肾脏没有兴趣。
　　婚后，刚刚给自己的Omega打上永久标记的张舒何：来人，给我的Omega补肾！
　　阅读指南：女A无挂件，科技手段生子，正文不生子，番外也不一定生。


第13章 1.13：计划提前
　　第013章：计划提前
　　“去将皇后叫来。”沈音尘将秦楼月安置好了之后，坐在秦楼月安睡的床边，说道：“虽然现在也不是什么好时机，但是如果再不将秦楼月的身份公之于众，只会造成不必要的麻烦。”
　　桂月这会儿已经从偏殿回来了，她应了一声，说道：“是，陛下。”
　　“等等。”沈音尘叫住她，问道：“那个洒扫宫女，现在的情况如何了？”
　　“陛下猜的很对，那个洒扫宫女被其他几个一等、二等的宫女关起来了，在陛下到的时候，那几个宫女也躲进了小阁楼里，等奴才赶到的时候，那个洒扫宫女，已经被打了好一阵了。”桂月冲沈音尘福福身，担忧道：“奴才虽说给她找了太医来看，但这会儿那个小宫女还没有醒过来，不知道情况到底怎么样呢。”
　　“让太医好好看着吧，你下去吧。”沈音尘见那个小宫女没有死，松了口气。
　　秦楼月如今看起来是个善良的人，而如今的沈音尘，也想先培养她的这一份善良，不然如果一个未来的皇帝，从很小的时候就消磨了仁善之心，那么以后就算真的登上了皇位，也不会对百姓好的。
　　有多少出身寒微的皇帝，在登上皇位之后，不说亲政于民，而是做出种种劳民伤财的事情，就可见一斑。
　　【这可不像是你应该做的事情。】系统虽然对沈音尘的这种培养方式很认可，但它并不觉得沈音尘真的是这么好心的一个人，因此在沈音尘略微思索了一下自己的计划之后，系统就忽然出现，给沈音尘泼冷水。
　　[是是是，我确实都是在骗你，我连自己心中的想法都可以控制，这会儿控制自己想这些，就是为了迷惑你，等到你放松警惕之后，就给你来个大的。]沈音尘冷笑着，这么对系统说道。
　　系统被这一番话给堵住了，它确实是这么想的，但是一旦沈音尘将它的想法给猜出来了，它就忽然觉得，自己是不是以小人之心，度君子之腹了。
　　但是很快，系统反应过来，这个世界上无论谁是君子，沈音尘都绝对不会是君子，因此它又告诫道：【你最好安分一点，不然惩罚是绝对少不了的。】
　　沈音尘手上给秦楼月掖被子的动作顿了顿，然后缓缓地给秦楼月将被子掖好，冷笑一声，说道：“你根本不用给我这么多告诫，拿出你一开始的气势啊，什么都不要通知我，直接把惩罚降下，我不就什么都不敢不听你的了？”
　　系统根本不受沈音尘的激将法，它在沈音尘耳边又【滋滋——】地冒了一会儿电，然后便消失了。
　　皇后不多时便来了，她被早就得了沈音尘指示的桂月带进了内宫中，很快就见到了坐在床边捧着一本奏折看的沈音尘，以及躺在床上脸色苍白的秦楼月。
　　“陛下……这便是？”皇后赵清风只是略微扫了一眼，便觉得躺在床上的那个孩子，实在是单薄到让人心惊的地步。
　　她本来以为，沈音尘让身为皇后的她认一个皇族当孩子，是早就在皇族中有了心上人，所以便一直想要为自己的心上人铺路，但是如今一看秦楼月的庐山真面目，她就知道，自己实在是错得离谱。
　　这个孩子看起来实在是太小了，而且还是一个女孩，如果秦楼月真的看上了这样一个小孩，那么赵清风不得不怀疑，秦楼月是不是有什么奇怪的癖好在身上。
　　虽然赵清风以前在闺阁中许久，但是也听说过谁谁家的公子哥不学好，净找不到十岁的小孩子祸害，最后那些被祸害的小孩子一般都长不大，便是长大了，也大多会在身体上落下一些残疾。
　　不过赵清风觉得，沈音尘应当不是这种人。
　　但是如果不是因为看上了谁，那么沈音尘为什么会在众多的皇族中，选择这样的一个小孩，让她继承大统呢，总不能是被秦楼月救了命吧？
　　沈音尘不是瞎子，赵清风打量的目光她早就察觉到了，她并不想让自己的盟友怀疑自己，因此便拿着自己糊弄秦楼月的说法，给赵清风也说了一遍。
　　赵清风一脸震惊地听着，她怎么也没有想到，沈音尘竟然真的阴差阳错地被秦楼月救了一命。
　　“原来如此……”赵清风听完，对于沈音尘曾经的遭遇感到难过，然后一想到最后沈音尘也没有逃过被皇帝看上这件事之后，她更加难过了，甚至有些控制不住自己的情绪，伸出手指沾沾眼角的泪水，说道：“皇帝老儿，当真是坏事做尽。”
　　沈音尘：“……”
　　虽然知道赵清风说的是谁，但是现在坐在这个皇帝老儿的位置上的，是她沈音尘。
　　不过也不要提醒自己的这位好盟友了，毕竟如果盟友又开始谢罪免罪谢恩，又是一件很麻烦的事情。
　　“今天叫你过来，主要是想着，过继的事情，能提前办了，便提前办了吧。”沈音尘说道：“一直不给这小姑娘一点名分，我怕人人都敢朝着她的头上踩一脚。”
　　赵清风想到自己方才进来时，看到的躺在床上小小的人，便知道估计是宫里有那些欺软怕硬的人，又开始不知道收敛了。
　　“都听陛下的吩咐。”赵清风已经回过家一趟，见到自己的父母后，心中也并不是那么着急了，她被困在深宫中的时候，唯一思念的便是自己的家人，如今沈音尘愿意让她出宫，甚至还不跟着让她家中的人拘谨，这对于赵清风来说，已经是十分难得的事情了，所以赵清风当然愿意对沈音尘言听计从。
　　她们在这里说着，床上忽然传来一些细微的响动，秦楼月听到了动静，睁开眼睛后，想要知道现在到底是什么情况，探着头朝沈音尘看，但是她身上实在是没有什么力气，因此只能艰难地抬起一点点脑袋。
　　“你醒了？”沈音尘见秦楼月挣扎着想要坐起身，便伸手扶了一把，然后让秦楼月靠在自己身上，说道：“这是皇后殿下，你应当知道的，日后你将过继在皇后膝下，所以尽可以叫她一句母后。”
　　作者有话说：
　　沈音尘：你醒了？看看这是你的新妈，你喜欢嘛？
　　-
　　最近就连游戏都不想玩了，除了上线拿月卡的原石和每日任务的原石之外，啥都没干过，像是废掉了一样，昨天瘫在床上几乎没有起床。
　　本宫的头好疼啊，好疼啊！！！！


第14章 1.14：扯大旗
　　第014章：扯大旗
　　“母、后？”秦楼月呆呆地重复，像是根本没有理解沈音尘所说的话的意思。
　　“对，日后你便是中宫的嫡女了，伤害你，便是伤害如今的嫡女，日后的皇太女。”沈音尘摸摸秦楼月的头顶，解释道。
　　沈音尘想要查那些宫女的底细，但是这种用平常的手段磋磨一个孩子的手段，可以说是自古皆有，如果这个孩子的身份轻飘飘的，那么就算最后查出来了，这种磋磨人的手段，确实是旁人有意所为的，估计也会在一场又一场的早朝中，大事化小小事化了。
　　所以倒不如一开始，沈音尘就把旗子扯大，把准备扣下去的帽子准备好，让那些从一开始就想要使坏的人，接不下这顶帽子。
　　秦楼月点了点头。
　　沈音尘见秦楼月像是动了，终于松了口气，只是这口气还没有松到底，沈音尘便见秦楼月垂着的脑袋忽然颤了颤，然后，两滴堪称巨大的水滴掉落，在秦楼月盖着的锦被上晕染开来。
　　“你这是……怎么了？”沈音尘心里一颤，从怀里掏出一张帕子，就要给秦楼月擦泪，她以为秦楼月是不能理解她的话，只得继续解释道：“皇后娘娘是很好的人，她也会待你好的，让你认皇后娘娘为母亲，并不是让你忘记原本母亲的意思……”
　　也不知秦楼月听懂了沈音尘的话没有，在沈音尘解释的时候，秦楼月一直都在点头，但是大滴大滴的眼泪也一直都没有止住，这种哭出来的水量，让沈音尘都不得不怀疑，秦楼月那么小豆丁的一个身体，到底是从哪里哭出来这么多水分的。
　　若是秦楼月像是一个小孩子一样闹脾气，或者反抗的话，沈音尘还可以按照她的反应，而做出强硬或者怀柔的手段，但秦楼月实在是太听话了，听到到了逆来顺受的地步，沈音尘无论说什么，她都是一副点头答应的模样，因此沈音尘反倒不知道应该怎么办了。
　　沈音尘自己本人也没有记忆，更不知道自己以前有没有养过孩子，在这种时候便显得手足无措，她的目光乱闪，最后只得将求助的目光，转移向了同样站在这个屋子里的皇后。
　　皇后坐上皇后这个位置也有将近十年的时间了，只是有未成形的孩子在宫斗中死去了，因此也并没有什么养孩子的经验，只是周围除了沈音尘和秦楼月之外，唯一一个可以出气儿的活人就只有皇后而已，沈音尘也不得不病急乱投医了。
　　皇后倒是旁观者清，在沈音尘将求助的目光投过来之后，她便冲着沈音尘使了个眼色。
　　沈音尘顺着赵清风的目光看向秦楼月，这才发现秦楼月小心翼翼地捏着自己的一处衣角，虽然并没有扯动沈音尘的衣服，但是那几根揪着衣角的手却显得很用力，本就瘦的皮包骨头的手指，在这般用力下，像是要透明了一般。
　　沈音尘也不是傻子，很快就知道秦楼月到底为什么害怕了，她拍拍秦楼月捏着自己袖子的那只手，说道：“便是日后你是皇后的嫡女，也得接受我的教导，只是在衣食住行上，我到底不能时常关注你，因此需要皇后来。”
　　秦楼月下意识松开了就这沈音尘的衣角，等弄明白沈音尘的意思之后，她忽然抹抹眼泪，一把扑进了沈音尘的怀中。
　　沈音尘被秦楼月这一扑扑得懵了，毕竟这是在她见到秦楼月之后，第一次见秦楼月袒露出真的像是一个小孩子一般的行为，这倒是蛮新鲜的，沈音尘和坐在一旁的赵清风对视一眼，相视一笑。
　　次日早朝，沈音尘在早朝上宣布了赵清风认秦楼月为女儿的事情，聪明人已经猜到了沈音尘的意图，安分守己的人虽然可能猜不到沈音尘想要让秦楼月继位，但是却也知道，沈音尘并不是那种喜欢在朝堂上接受臣子反驳的皇帝，若是实在是不明白，他们也可以在下朝之后再写奏折问，只要不是过于愚蠢的问题，沈音尘都不会不回答。
　　至于沈音尘是怎么让臣子们知道，她并不喜欢在朝堂上被反驳的呢……
　　只要把嘤嘤狂吠的几个找人叉出去，很快就会有聪明的臣子，揣测明白圣意。
　　废话，沈音尘本来就是一个谋朝篡位的乱臣贼子，就连日后史书的编排她都一点都没有放在心上，为什么还要学那种青史留名的明君，才能接受的范言直谏呢。
　　若是日后因为经常在朝堂上吵架，被气得短寿了，遭罪的还不是沈音尘么？
　　沈音尘在吩咐了今日朝堂的重点之后，便让贴身小太监喊无事退朝了，只是本应当顺利的下班之路，在这次说完之后，忽然有臣子站出来，说道：“陛下！臣有事启奏！”
　　沈音尘眯着眼睛打量了一下这个站出来的人，身上穿的是二品官服，看他官服上的那些纹样，似乎是平章政事。
　　如今就不得不说说说大盛朝的官员制度了，为了防止臣子的权利过大，大盛朝的开国皇帝从一开始，就将那些前朝揽权过多的职位分开设置了，就像是一个简单的宰相职位，就分成为左相、右相以及如今站出来的这个平章政事。
　　只是因为平章政事是大盛朝才出现的职位，因此一般来说，坐上平章政事这个职位的人，大多都觉得自己应当越过左相和右相一头，所以朝中也有了“左相右相中平章”的说法。
　　但是说白了，如果没有事情的时候，虽然这个平章政事怎么胡言乱语，但是一旦遇到了大问题，平章政事就是那个被推锅的位置，只是不知道为什么，平章政事这个职位上的人，大多都意识不到这些。
　　当然，也有可能真的有聪明的平章政事，能猜到自己被当成推锅的人了，只是却因为那些廉耻心，不得不解释说，这是自己的同僚对自己的信任。
　　沈音尘见官服想事儿，忽然想起来，这个平章政事，好像就是那些旁敲侧击地催促沈音尘将掖庭中的皇族放出来的人之一……
　　本来想要下班的心，忽然被一些莫名其妙的好奇心吸引了。
　　这么看来，即使这个平章政事也是一个没什么脑子的人，至少他会利用自己的人脉，更加方便地窥测上意。
　　“不知道平章政事有什么事？”沈音尘笑眯眯地说道：“朕本也没有在这个位置上坐多长时间，因此诸位大人的面孔，朕也不过是个脸熟，除了职位之外，更多的便也记不住了，不知这位平章政事大人，姓名作何啊？”
　　假的，沈音尘恨不得把这些臣子们的族谱都查出来，记不住名字这事儿更是弄虚作假，她这么说，不过是想要通过一些小细节，搞清楚这个平章政事是一个什么样性格的人。
　　交际可以查清，行为可以推测，但是性格，必须得在面对面地交流过之后，才可以做出一定的判断。
　　像是在被搭话之后，选择一个毫不相关的小问题抛回去，那么这些意料之外的小问题，往往是可以看出真章的所在。
　　平章政事愣了一下，脸上看不出来什么不对，姿态谦卑的说道：“陛下，臣姓周，是明源12年进士。”
　　明源，是那个怎么都和“明源”两个字搭不上边的先帝，所用的名号。
　　“啊，那你至少在朝为官三十年了吧？”沈音尘笑着说道：“什么事？说吧。”
　　“陛下，那位皇女声名不显，吾等希望陛下可以使用更加公开透明的手段，以服民心啊。”平章政事说道。
　　他说完，便冲着身后的人使眼色，还真的有几个臣子被他从队列中骗了出来，跪在沈音尘面前。
　　沈音尘问道：“朕发现的，是璞玉，璞玉未经雕琢，总是会被没有眼光的人当做是顽石，为了不让朕所看重的璞玉在未曾焕发光彩之前便受到伤害，朕决定，还是将璞玉雕琢完毕后，再推到人前供人品鉴。”
　　无论是什么人，在这种应该闭嘴的时候跳出来，那也就不要怪沈音尘，会拐弯抹角地骂一骂这些人没有眼光了。
　　“还是说……你有更好的人选？”沈音尘眯眯眼问道。
　　她虽然是一副礼贤下士的模样，但是这位平章政事觉得，如果自己真的把想要推荐的人选给说出来，最后等着自己看重的那个人的，绝对不是毫无偏见的任用。
　　就算是死亡也说不定呢。
　　沈音尘见平章政事不敢说话了，忽然觉得一阵无趣，她挑了挑眉，说道：“退朝。”
　　说完，便从主位上离开了，徒留跪在地上没有来得及发言的那些臣子们，和站在队列前的平章政事相顾尴尬。
　　作者有话说：
　　哎嘿，替换了替换了！今天还有两更，没想到吧各位！
　　我今儿的每日任务还没有做呢，希望我可以十二点前打完，然后去做做原神每日任务。


第15章 1.15：联盟
　　第015章：联盟
　　周其正回头便在家里摔了一套茶杯。
　　“贱妇！贱妇！”周其正在自己卧室里气的团团转，几乎要用尽全部的热度的词汇，来责骂沈音尘：“一个牝鸡司晨的妇人罢了，竟然悄无声息地选择了皇储，便是选择的，竟然也是一个女子，当真是目光狭隘！”
　　“大人！”周其正的幕僚见周其正已经开始说这种大逆不道的话来了，忍不住瑟瑟发抖道：“大人！哎大人！虽说大人如今在自己的府内，府里也都是一些可信之人，但大人得知晓隔墙有耳，若是被陛下知道了，最终受苦的，还不得是大人？”
　　“她算是个什么陛下，不过是乱臣贼子罢了！别看她现在选择了皇储，但是大盛朝的皇族都知道，当年可是她谋朝篡位！”周其正怒火上头，根本就听不进去劝说。
　　“是，只是那个女人如今手中掌握兵权，便是连皇后和皇储，都在她的手中，若是我们轻举妄动，岂不是正中了她的下怀？”幕僚知道，自家大人大多时候，都是谦和有礼的，只是他看不起女子，自然也见不得女人爬到他的头上去，这会儿能在朝上，以臣子之礼谏言，便已经是自觉很给沈音尘面子了。
　　谁知道沈音尘竟然大庭广众之下，将周其正撂在了朝堂上，这让周其正怎么可能不愤怒呢？
　　只是他到底只是幕僚，见劝不动周其正，只能换了一个周其正可能会觉得舒服的用词劝说。
　　果然，在不提沈音尘是皇帝这件事之后，周其正终于开始逐渐长出脑子来了，他说道：“想来她搞这么一出，也打了我其他的好同僚一个措手不及，既然如此，就先去看看他们打算如何处事吧。”
　　“是，大人，大人高见。”幕僚也终于松了一口气，问清楚周其正想要去做什么之后，亲自给周其正套了车，将他送出府去。
　　不多一会儿，周其正在自己府里的话，便被送到了沈音尘的案头上。
　　沈音尘看到那些称不上好的字眼，忍不住嗤笑道：“我还以为这些做臣子的，到底在骂人上能有多斯文，原来在面对女人的时候，也都一样。”
　　月桂能跟着沈音尘，其中有一个原因，便是沈音尘看中她是个认字的，只是这会儿月桂恨不得自己根本不认字，不然她也不必看到，书简上那些不堪入目的词语。
　　“陛下还是莫要看了，这样的人，应当满门抄斩！”月桂想要挡住书简上的话，但却有不敢在沈音尘面前放肆，只得怒道。
　　“满门抄斩，是以后的事情了。”沈音尘一目十行，将书简看完之后，随手扔在一边，说道：“现在时间还早，我这长线还没有放出去呢，你变想要给我剪断，你安的是什么心？”
　　月桂虽然知道，沈音尘并不是真的觉得她其心可诛，但是却也不敢放肆，跪下道：“是奴婢没有猜到陛下心中所想。”
　　“若是真让你全都猜到了，我也不必再在这个位置上坐着了。”沈音尘拍拍月桂的肩膀，说道：“站起来吧，早在坐在这个位置上的时候，我就猜到这些人会在底下怎么编排我，这些词算是用的轻的，但是无论他们怎么在背后说，只要我不在乎，他们这么说，便没有价值。”
　　“是，陛下。”月桂也是女子，她也会忍不住将心比心，虽然她知道，自己是绝对比不上沈音尘这个人的，但是在真的和自己在听到这些词语之后的反应对比，月桂觉得，自己当真不能和沈音尘相提并论。
　　在这个时代，虽说对于女子的要求，并没有高到让女子寸步难行的地步，但是若是有一个女子遭受了这样的侮辱，最后估计受不了自戕，是最有可能的结局。
　　但是沈音尘却可以面不改色，甚至害可以继续自己放长线钓大鱼的计划，这样的心性，怎么可能不让人觉得憧憬呢？
　　月桂从地上爬起来，再站稳的时候，便是连呼吸，都更放轻了一些。
　　不多时，一个内宫的宫女过来，忽然说要秦楼月要见沈音尘，沈音尘没有多想，便让她先下去了，等处理完手边的东西，这才带着月桂朝着寝殿过去。
　　“对了，那个救了皇储一命的洒扫宫女，如今如何了？”沈音尘趁着走这几步路的时间，问月桂。
　　“已经醒了，那些苛待皇储殿下的宫女也都在慎刑司涮了一遭，这会儿大多都招了，只是她们见的，也都只是一些不入流的小人物，奴婢已经让人去抓了，这般牵连下来，估计得有不少人。”月桂说道。
　　“皇储若是出事，便是千千万万人，也不够填补皇储一个人的命。”沈音尘说完，忽然笑道：“这话本不当是我来说，只是尊贵的人的命，便是要比这些低下人的命尊贵，低下的人或许不知道那些尊贵的人都在做什么，只是听话办事，最后却落得需要在慎刑司、鬼门关转一圈，当真是不值当。”
　　月桂不知道沈音尘为什么会说这样的话，若是她想要让沈音尘舒心，便应当说出来一些“尊贵的人天生尊贵，自然与我等不同”之类的话，但是或许是因为，在沈音尘的话中，那些宫女不过是一些什么都不知道的女孩罢了，这种尊卑之类的话，月桂忽然说不出来了。
　　“只是若是她们心善，也不应当如此磋磨一个孩子。”月桂终于想到了，为什么在沈音尘说的话里，总是有一些违和感了。
　　这些宫女，或许真的是一无所知的棋子，但是在面对另外一个毫无反抗之力的小姑娘的时候，她们所做出来的行为，却也难说敞亮。
　　沈音尘听到月桂的回答后，忍不住笑道：“还算是聪明。”
　　她拐弯抹角地说这些，不过就是为了不让月桂因为“处境类似”，而当真对于那些想要谋害一个小孩儿人命的宫女们，产生“兔死狐悲”的心情来。
　　她难得找到一个用着舒心的侍女，若是因为阶层问题而逐渐和她离心了，需要再找一个的话，也十分麻烦。
　　月桂见沈音尘夸奖自己了，立刻将所有的“阶层”、“刑罚”抛诸脑后，想着需要尽快将沈音尘吩咐下来的事情做好，不让沈音尘觉得失望才是。
　　到寝宫的路，也就那么几步，沈音尘很快就到了，只是刚到门口，她便看到一个小小的人影冲出来。
　　“皇储殿下！”
　　“皇储殿下！穿好衣服啊！”
　　“先等等，您的中衣带子……”
　　冲出来的人，正是秦楼月。
　　秦楼月只穿了一身中衣，并且似乎因为出来的着急，便是连带子都没有系好，虽说内室算不得冷，但只穿了这么一身的秦楼月，像是随时都会被风刮走一样。
　　秦楼月冲出来的时候没有多想什么，只是在发觉沈音尘正在皱着眉头看自己之后，她才觉得身上冷了，但她却也不敢再回去穿上衣服重新跑出来一次，只得怯生生地唤道：“陛、陛下。”
　　作者有话说：
　　我觉得这样不行，如果一直都没有办法好好日更的话，这本估计又要扑了，但是谁能想到我刚上榜的第一天，就高烧到38.5度呢，这会儿快要下榜单了，结果没啥大事儿了，得亏各位不离不弃，不然我在发烧期间，真的一点更新的动力都没有，感谢各位呜呜呜呜。


第15章 1.15：冷热
　　第015章：冷热
　　“不听话了么？”沈音尘垂眸看向站在地板上，有些无措的孩子，轻声问道。
　　“不、不是的。”秦楼月因为这两天沈音尘对她的优待，甚至忘记了沈音尘其实是一个皇帝这件事。
　　其实她本人对于“皇帝”这个位置上的人，并没有什么实感，毕竟虽然一直都是皇女，但是却并没有见过皇帝几次，最多只是在皇帝万寿节上，吃点平日里吃不到的好东西。
　　她虽然有点小聪明，但是说白了也只是一个孩子，在遇到沈音尘之前，她甚至习惯了吃不饱饭的日子，沈音尘给予了她曾经不敢想象的一切，甚至愿意跟她一起分享来之不易的皇位，因此秦楼月便下意识觉得，沈音尘是会一直一直对她好的人。
　　事实也正是如此，不是么？
　　她不过只是因为思念沈音尘，找一个宫女将沈音尘叫过来，然后沈音尘果然很快就过来了，只是秦楼月没有想到的是，沈音尘在见到她的第一时间，竟然就是指责她不听话。
　　秦楼月看到沈音尘这般居高临下的眼神，这才第一次明白了，“如坠冰窟”，是什么样的感觉。
　　“你知道为了养好你，我费了多大的功夫么？”沈音尘缓缓皱起眉头，蹲下身，在秦楼月惶恐到颤抖的目光中，蹲下身，轻轻伸手触碰了一下秦楼月冰凉的脚踝，说道：“若是你再生病，该怎么办？”
　　“是，陛下，我错了，你不要生气好不好？”秦楼月被沈音尘指尖不算热的温度灼烧了一瞬，然后不知为何，沈音尘明明依然在指责她，但是她却并不是那么害怕了：“陛下，我再也不敢了。”
　　她软着嗓子，声音细细软软的，像是孱弱的小猫一般，沈音尘听到这样撒娇一般的声音，然后忽然想到一开始，自己和这个小孩交锋的时候，竟然会觉得这个小孩心思深沉。
　　这么看来，秦楼月并不是养不熟的白眼狼，相反的，她只是一个缺爱的小孩子罢了，只要给予她一些曾经不敢奢想的爱意，她就会把沈音尘在她心中的地位一提再提，然后成为一个因为沈音尘的一个眼神，便颤抖着不会辩解的、真正的小孩……
　　“醒了，不要在这种时候做什么保证，我也没有让你一定要言听计从的意思。”沈音尘索性就将“给她爱意”这种事情，履行到底，她弯下腰，抱着小孩走进内室，说道：“为人王者，在很多时候要学习的，便是需要学会质疑，你可以不听话，但需要告知我你不听话的原因。”
　　“我……”秦楼月支支吾吾地解释道：“我听到陛下的脚步声，想要见到陛下。”
　　“我知道，我猜到了，所以我才会更加生气。”沈音尘把秦楼月放在床边，说道：“你猜猜，这是为什么？”
　　“因为我没有姑息自己的身体。”秦楼月小声地说道：“太医说，若是以我现在的身体，再来那么一遭，定要在身上落下一些顽疾。”
　　“对，这正是我生气的原因。”沈音尘摸摸她的头顶，说道：“我在外面，拼尽全力想要让当时陷害你的那些人死无葬身之地，恨不得把他们千刀万剐，你却因为我而不顾及自己的身体，这甚至让我觉得，应当千刀万剐的人，其实是我。”
　　“不是的！”秦楼月的语气堪称惊恐，她没有想到自己这么一个小小的行为，竟然会让沈音尘这么想，到底只是一个小孩子罢了，根本就承担不起“千刀万剐”这种语气严重的词语，因此她说道：“我以后再也不敢了，我会顾忌自己的身体，陛下不要千刀万剐。”
　　秦楼月听到很多次，说在皇帝这种职位上的人，言出必行，即使是会让自己很难受的事情，在答应了之后，也定然需要履行，因此秦楼月便以为，若是自己真的不再听话，那么沈音尘便会真的将自己千刀万剐了。
　　沈音尘可不会在这种时候，解释自己并不会真的自戕，毕竟一旦解释，接下来又是一堆需要继续解释的麻烦事，因此不如便让这个小孩心里，真的以为皇帝是一言既出、驷马难追的身份，等到以后秦楼月真的知道了，就算是皇帝也会开玩笑之后，估计心智也早已成熟了吧。
　　在将秦楼月放在床边之后，沈音尘便退下了，身后那些正担心沈音尘降罪的宫女们，在这种时候凑上来，给秦楼月把衣服穿好了。
　　“我让你住在这里，并不是想要关你禁闭，只是你的身体实在孱弱，见不得风，若是想要出去，便让身边的宫女姐姐们给你找斗篷，穿戴严实之后再出门，知道了么？”沈音尘见秦楼月穿好了衣服，凑过去捏捏她的脸颊，说道：“便是想要去找我，也是可以的，你是如今这个国家的王储，按理来说，这世间本就没有你去不得的地方。”
　　秦楼月唯一想到知道的，也就是自己能不能去找沈音尘，这会儿知道了唯一关心的事情之后，她心中只觉得高兴了，并没有去琢磨，沈音尘的话背后的意思，到底有多么的深重。
　　沈音尘本来就没有多少陪孩子的时间，在知道沈音尘并没有什么大事，只是一觉睡醒想念自己了，便只是和秦楼月说了几句话，便离开了。
　　她还有一大堆的书简没有看完，御史台有递上来了不少乱七八糟的奏折，自己分派下去的暗卫们，也一个个都并不是吃干饭的，他们只要得到消息，就会在最快的时间里，将自己发现的消息承在沈音尘的案头上，所以沈音尘其实并不得清闲。
　　秦楼月刚刚被沈音尘教育了一通，这会儿见沈音尘想要离开，也不得不可怜兮兮地看着沈音尘，目送她离开了。
　　在回去的路上，沈音尘嘱咐道：“月桂，你等会儿去藏书阁，找一些启蒙的书出来，日后皇储到我这边来，你变带着她认字。”
　　虽然根据系统所说，秦楼月是一个天纵奇才，但是即使是天纵奇才，也不能天生就知道字是怎么写的，更不能从刚出生开始，就会揣测人心，不然也不会被沈音尘就这么简简单单地给笼络了。
　　沈音尘不觉得这个提议有什么问题，秦楼月估计也是一个“只要可以待在陛下身边一切都好”的模样，但是月桂在得到这个指示之后，却没有像是以前一样，十分乖巧懂事地朝着藏书阁的方向而去。
　　“陛下。”月桂露出了一个有些无奈的笑容，她说道：“奴婢没有陛下的能力，更没有陛下的魄力，像是太子少师这样的位置，陛下当真觉得，交给奴婢一个宫女，是可以的么？”
　　沈音尘其实没有想那么多。
　　对于沈音尘来说，秦楼月就是一个小孩子，虽然秦楼月确实是一个可以继承大统的人，但是在一个皇帝还没有成长起来之前，她只能是一个幼崽，所以找一个认识字的人来教她认字，是理所当然的事情。
　　但是月桂在说完之后，她忽然反应过来，确实，如果是给皇储寻找老师，那么至少找来的人，需要可以担上“太子少师”这个职位。
　　“一个从来没有想过的人，肯定不会从简单的识字这件事上，想到太子少师这个职位。”沈音尘笑着说道。
　　月桂心中咯噔了一声，下意识觉得沈音尘语气不对。
　　“月桂，你野心不小啊。”沈音尘促狭地看向月桂，说道：“我是不是这么长时间，一直都看轻你了？”
　　月桂自己也不知道，原来在跟在沈音尘身边的这段时间里，她竟然开始忍不住把自己和那些在前朝的男人比较，甚至把自己放在了和他们相近的位置上，甚至……想要开始抢夺那些男人手中的职权。
　　月桂腿一软，便跪倒在沈音尘脚边，但她什么都说不出来，甚至无法为自己辩解一句。
　　“不过，我喜欢你的野心。”沈音尘盯着月桂的头顶，轻声说道。
　　作者有话说：
　　说起来营养液这个东西，我是一直很感谢大家给我营养液和地雷的，但是如果每一章都感谢营养液和地雷的话，说实话有点影响观感，所以我就想着，要不然每个月最后一号，我把大家的营养液总结一下，放在一起，然后剩下的就在作话放一些絮絮叨叨好了（


第17章 1.17：洗脑
　　第017章：洗脑
　　如果沈音尘是一个一心想要千秋万代的君王，那么她当然都希望自己手底下的人可以永远忠心耿耿，为自己做牛做马，但是现在的情况是，沈音尘现在手中所已经得到的一切，以后都是要给秦楼月的。
　　说白了，沈音尘就是一个被迫兢兢业业，并且性命都被押在别人手中的打工人而已，所以像是玩一样去培养身边的人的野心，对于沈音尘来说，也不过只是一个消遣的乐子而已。
　　她不在意这些日后需要交给别人的东西，只要摊子还在，不至于最后被沈音尘给整的灭国了的话，沈音尘是绝对不在意的。
　　因此，在看到眼中充满恍然神色的月桂的时候，沈音尘满眼兴味，她拍拍月桂的肩膀，说道：“虽然刚才在说这些的时候，我确实没有在意这个所谓的少师之位，但是既然交给你了，那这个位置就是你的，你就安安心心的在这个位置上坐着好了。”
　　月桂激动不已，甚至在说出流畅的话语之前，她猛地吸了几口气，说道：“是！陛下！奴婢一定会努力的！”
　　“当然，你也知道，我现在在这个位置上名不正言不顺的，以后这个位置需要交给别人，没错，就是你所需要培养的那个人。”沈音尘捏住月桂的下巴，缓缓凑过去，轻声说道：“这个位置你能不能保得住，就得看你自己的能力了。”
　　月桂心中一紧，她即使心中已经有了野心的萌芽，但是作为一个女子，她曾经从未接触过这些东西，因此在得知自己手中的“少师之位”是有可能被别人抢走的之后，她瞬间开始慌乱，支支吾吾地说不出话来，在看向沈音尘的时候，她像是找到了主心骨一样，说道：“陛下，奴婢应该怎么做……那些想要得到少师之位的人，在朝中堪称德高望重，奴婢哪里抢得过他们啊……”
　　“你是谁的师父？”沈音尘虽然忙碌，但是她也喜欢看这种互相争夺的戏码，因此在看到月桂的无措之后，沈音尘不介意抽出一些时间，给月桂指了条明路：“他们德高望重，这是他们的能耐，也是他们的优势，但是你自己身上也有不少优势，先给你一个机会，说出来两种。”
　　优势？
　　优势……
　　月桂并不觉得自己身上有什么优势，她不过是一个在宫中寂寂无名的宫女，就连认识字这种事情，也是在跟着沈音尘之后，才系统地学了起来，并且即使学了起来，她的能力也很弱，因为没有锻炼的机会，字更是写的很不好看，和那些名正言顺需要科考的人比起来，能力比不上，名望更是比不上。
　　但是、但是陛下让她说出来两种自己的优势，那么就说明，在陛下的眼中，这么寂寂无名、碌碌无为的她，是可以有至少两种，可以比得上，甚至于超过那些前朝臣子们的能力的。
　　“奴婢只是一个初学者……”月桂轻声说道。
　　沈音尘听到这话，缓缓皱眉，以为月桂根本就挤不出来一句自己的优势，略微有些失望。
　　一个人再怎么弱势，和其他人比起来，也是可以列出一两点优势在的，毕竟如果有的时候，利用的好的话，弱到极致也是一种优势，不是么？
　　只是很可惜，月桂并没有发现自己优势的能力。
　　沈音尘是这么想的，只是下一瞬，月桂忽然抬起头，认真地对沈音尘说道：“陛下，奴婢是一个初学者，不过比皇储殿下早迈开了一步而已，因此更清楚蹒跚学步之时，学子更加需要的是什么。”
　　这倒是有趣，沈音尘自己都没有想到这一点，她点点头，笑着问道：“还有么？”
　　“奴婢比起前朝的臣子们，应当更为清闲，可以花费更多的时间来为皇储殿下铺路。”月桂依然对自己的优势并没有什么底气，因此再说出这话之后，似乎觉得有些不妥，于是连忙解释道：“奴婢并不是为陛下侍奉不尽心的意思，只是奴婢比起前朝的那些大人们，不需要太多应酬，所以略显清闲一些，皇储殿下是被陛下看重的，因此能力自然出众，奴婢所需要做的事情，不过是让皇储陛下进门而已，并不需要时时凑在身边……不，奴婢的意思是，奴婢定会兼顾少师职位，也定会努力侍奉陛下。”
　　月桂到底只是一个没有怎么见过世面的小姑娘罢了，因此在沈音尘堪称咄咄逼人的追问下，她立刻开始语无伦次起来，就连解释，都显得过于苍白无力。
　　这是一个多么明显的幼苗成长期啊，沈音尘心情忽然变得很好，她说道：“无妨，我知道你想要说的是什么，虽说外面的臣子不见得比你忙碌，但你既然觉得自己的工作清闲，想来自然是可以兼任这些的，除此之外，你身上却还有其他优势。”
　　“其他……优势？”月桂怎么都想不到，自己竟然还能有其他值得称道的优势。
　　“你身份低微，并没有任何名气，因此做事会更加小心谨慎，不会因为秦楼月是一个女子，便对她心怀不满。”沈音尘嗤笑一声，说道：“我为何要找皇后，将秦楼月的身份给高高的架起来？自然是因为我清楚，如果不将秦楼月的身份抬高，一个小小的、和亲就可以随便用了的皇女，是不可能和那些‘尊贵’的皇子，角逐皇帝之位的，因此从一开始，那些‘德高望重’的老东西，便不在我给秦楼月选择师长的目标中，你反而是我手中得用的、最合适的人。”
　　“身份低微，竟然也可以算作优势么？”月桂被沈音尘堪称惊世骇俗的言论给惊住了，她从来都不觉得这些会是优势，但是偏偏沈音尘说的话很有道理，她也知道，自己确实会这么做。
　　她本来便谨小慎微，害怕沈音尘随手便将自己舍弃，若是她成为秦楼月的启蒙老师，定然会被秦楼月本人还担心秦楼月学不会东西。
　　“不仅如此。”沈音尘在月桂惊讶的目光中，接着说道：“你是一个女子，这是你最大的优势，你住在宫中，还是秦楼月的师长，自然可以做出许多旁人做不到的事情，比如和秦楼月培养出好感情，关心她的衣食住行，和她同吃同寝。”
　　“怎、怎能如此，奴婢只是一个宫女而已，怎么能和……”月桂震惊地问道。
　　沈音尘的这些话，已经完全脱离了月桂这么多年的认知，她只是一个普普通通的宫女而已，怎么能，或者说怎么配和一国的皇储同吃同寝？
　　“但是若是秦楼月喜欢你，她过来求我，让你和她一起住，你猜我会不会答应？”沈音尘问道。
　　月桂沉默了。
　　因为她知道，如果秦楼月真的这么央求沈音尘了，那么沈音尘便一定会答应。
　　毕竟沈音尘这段时间对于秦楼月的宠溺，宫中所有人都看在眼里，知道沈音尘对秦楼月有求必应，即使秦楼月什么事都没有，但是只要她想要见沈音尘，沈音尘便会用最快的速度解决手上的东西，然后赶过去。
　　宫中其实早就有人议论，说是秦楼月这个名不见经传的小宫女，是因为曾经救了陛下一命，这才能得到陛下的喜欢，这个议论虽然没有得到证实，但是却取信了不少人，毕竟除却救命之恩，很难想象沈音尘这么一个杀伐果断的皇帝，会那么宠溺自己仇人的女儿。
　　“未来的皇帝喜欢你，而我信任未来的皇帝，那么就相当于，你需要什么，只要让未来的皇帝知道，那么我……如今的皇帝，就会帮你办到。”沈音尘笑眯眯地说道：“日后我退了位，你便是新皇的玩伴，你想要什么，当时的皇帝会自然而然地帮你办到，甚至不需要过二遍手。”
　　月桂垂下头，本来垂在身侧的手缓缓抬起来，按在自己的心口。
　　她觉得，有什么东西在自己的胸口膨胀，像是快要炸开了一样，让她激动地浑身发抖。
　　“这就是为什么，那么多本来就身居高位的人，会那么渴求从龙之功。”沈音尘看到月桂这般世界观颠覆的模样，只觉得有趣，接着说道：“不过月桂，你要知道，我说的这些优势，你现在还没有呢。”
　　月桂听到后半句话，本来已经燃烧起来了的胸膛，忽然之间冷却下来，她恍然，这些优势，其实需要她花心思去做到，甚至有不小的失败的可能性。
　　“去做吧，我期待你做好。”沈音尘拍拍月桂的肩膀，笑着说道。
　　当然，如果没有做好，沈音尘也不会在意，她只是喜欢看一个人获得野心的种子，然后野心膨胀的过程。
　　至于结果，因为有野心的本人并不是沈音尘，所以她并不是很在意。
　　“是，陛下。”月桂缓缓跪下，对着沈音尘叩首，然后说道：“奴婢定不负陛下信任。”
　　作者有话说：
　　可怜的月桂，直接被忽悠瘸了。
　　-
　　我来了朋友们，现在的情况就非常尴尬，我本来说每个月最后一号整理营养液和地雷的，但是吧，我十二月最后一号没有更新（这谁能想到），既然如此，那我就每个月五号整理然后发出来感谢吧。
　　最近我真的是十分倒霉蛋了，等我把这周的榜单更新赶完，然后就跟大家说我到底有多倒霉蛋，今儿先礼貌性地更新一章，然后明儿应该会爆更吧，大概，毕竟不爆更的话，我就会丧失一些下周拥有榜单的机会，咳咳。
　　有小伙伴说，要来原神跟我一起玩，可以的呀！好呀好呀，非常欢迎，每次在地图里迷路的我真的是哭死，我的uid是：二五八四五二七四一，名字是“空”，来的话应该可以备注来意吧，应该可以吧，希望如果是我的读者过来找我玩的话，可以备注一下哎嘿嘿。


第85章 1.85：扣黑锅
　　第085章：扣黑锅
　　早朝上，沈音尘直接告知所有臣子自己的计划，臣子们也都知道了，沈音尘选了一个十岁左右的小皇女来做这个皇储，她甚至还找了一个宫女来给皇女做少师。
　　“陛下！您……您怎会……”
　　臣子们几乎全都慌了神了，他们本来以为，沈音尘要么再墨迹一段时间，让所有人都忘记她曾经说过要立秦氏皇族为皇储的事情，要么就需要和他们商议一番，大家一起吵吵嚷嚷地，最后呼声最高的那个，可以成为皇储。
　　结果谁知道，沈音尘压根就没有想过要和他们商量，直接就把一切给定好了！
　　有消息灵通的人，已经从宫内的留言中知道了，这个皇女似乎对沈音尘有过救命之恩，但是他们本来也都以为，沈音尘最多会给这个皇女找一个好夫家，甚至都有人开始想要让自己的子嗣求亲了，谁知道沈音尘会忽然来这么一出啊！
　　虽然现在依然可以让自己的子嗣求亲，但是如果现在求亲，他们的那些好孩子，估计就要成为未来女皇的后宫了！
　　现在的臣子们，脑子里的那根轴依然转不过来，觉得男子是不应当往后院送的，毕竟大丈夫顶天立地，怎么能在后院里磋磨自己的一生呢？那是女子的宿命。
　　所以，在沈音尘说出自己的想法之后，地下的臣子哗啦啦跪了一片，都是想要劝说沈音尘收回成命的。
　　他们暂时不介意沈音尘坐上这个皇位，是因为沈音尘毕竟是篡位的人，名不正言不顺的，即使作为皇帝也根基不稳，他们甚至可以使用这个名头，来攻讦沈音尘，让沈音尘和秦氏的皇族成婚，日后再让皇族姓秦，那么大盛朝就没有亡国。
　　或者直接拥立一个秦氏的皇族，无论是谁都可以，然后他们就可以打着名正言顺的旗号，和沈音尘打擂台了。
　　谁知道，本来只是一个鲁莽的武将的沈音尘，在坐上皇位之后，竟然忽然聪明了起来，她说自己只是暂代皇位之职，是为了洗干净如今混乱不堪的朝政，所以就算是让沈音尘和秦氏成婚也没有什么作用，甚至会让沈氏壮大，让一个武将世家壮大，是如今的文臣们所不愿意看到的事情。
　　拥立另外一个皇族打擂台也完全不可行，因为沈音尘根本就没有将皇族赶尽杀绝，他们所能偷出来的人，再名正言顺，也绝对不会有沈音尘手中的那些皇室血脉名正言顺，毕竟在有太子的情况下，任何一个亲王想要得到皇位，即使那个亲王是如今皇帝老儿的亲儿子，也是谋反。
　　名正言顺，名正言顺！
　　原来在他们不知情的情况下，沈音尘早就占了这个名正言顺的先机！
　　这么长时间在朝堂上的吵吵嚷嚷，沈音尘很少发言的原因，应当就是知道，他们再怎么吵，都无能为力了吧！
　　一个武将而已，竟然能有这样的心计，怪不得皇位让她一抢一个准！
　　“朕知道你们想要说什么，但是现在无论说什么都是徒劳，朕劝你们清醒一些。”沈音尘觉得这些臣子肚子里，已经憋满了脏字，但是却知道，沈音尘是一个说诛九族，就绝对不会放过一个漏网之鱼的人，所以即使现在他们有一肚子的脏话想要吐出来，却也敢怒不敢言。
　　这种模样，实在是太好笑了，如果不是在朝堂上，沈音尘还需要端着架子，她绝对要笑得直不起腰来。
　　沈音尘继续笑道：“皇后已然确定，这个皇女身份尊贵，是日后的嫡子之选，因此要认这个皇女为女儿，嫡亲的公主，整个王朝，也只有这么一个吧？”
　　如今的皇后不过三十岁，和前任皇帝老儿的年龄并不符合，所以很明显，这位略显年轻的皇后并不是原配，而是继后。
　　原来的皇后是怎么死的，沈音尘年纪小，在元后死的时候，她甚至连枪杆子都握不稳当，因此对于这些密辛她并不清楚，元后的死也众说纷纭，因此沈音尘并不能从这些不知道早就过过多少人的嘴的谣言中，找到真相。
　　当然，这并不重要，重要的是，元后也没有孩子。
　　前任皇帝老儿是一个很有野心的人，很清楚如果自己死了，最容易获得皇位的那个人，就是那个最明名正言顺的人，大盛朝立嫡立长，那么只要没有嫡长子，他的皇位，自然就安稳了，不是么？
　　出于这种考虑，皇帝虽然子嗣众多，但是病没有嫡子，而长子也不知道他是不是故意的，早就夭折了，所以如今最重要的人，当然是皇后，只要皇后选中了哪一个皇子，哪一个皇子就是嫡子，自然就是最有可能登上皇位的。
　　至于“女子不能登上皇位”这种话，臣子们当然也是不能说的，毕竟如今让他们站在陛下，脸色微微一沉就大气也不敢喘的人，就是一个女子，如果这会儿把这种明显的瞧不起女子的话给说了出来，十族沈音尘都能给他们诛了。
　　若只是诛九族，他们的血脉还可以流传下去，若是诛十族，就连他们嫁出去的女儿的女婿们，都逃不过死路一条。
　　在他们想到这些之后，看着坐在高位上，依然一副笑眯眯的模样的沈音尘，心里也止不住有些服气，这种不按照常理出牌，但是却能把他们全都给怼得哑口无言、甚至将他们的退路全都给封死了的人，他们也是第一次见。
　　“诸位，还有什么话要说么？”沈音尘见台下好久都没有人说话，终于说出了众位大臣们期盼已久的那句话。
　　对于臣子们来说，虽然在大殿上一句话也说不出来，但是只要回去好好整理一下思绪，那么他们觉得，自己一定可以再找出一些漏洞，让沈音尘收回成命。
　　但是天不遂人愿，他们期待的那一句“有事起奏，无事退朝。”并没有准时出现。
　　“既然诸位没有话说了，接下来朕倒是有些话要说。”沈音尘说道：“朕在宫里的这段时间，虽然没有做出来什么事，但是却也发现了一些不妥。”
　　臣子们都一句话都没有说，等着沈音尘说到底哪里不妥。
　　“朕发觉，身边的不少人，好像并不认朕这个暂时的天下之主。”沈音尘意有所指道：“他们口口声声说什么，宫外的某位大臣对他们有救命之恩、知遇之恩，甚至救了他们的全家，因此那些在、朕、身、边、的宫女太监们，都觉得朕不是他们的主子，那些大人们，才是他们的主子。”
　　在宫中安插眼线这种事情，是许多人都会做的，他们害怕自己的耳目不能上达天听，这其实是权臣和宠臣的特权，更是历代皇帝默许的，谁都没有想到，沈音尘会将这种事情放在明面上，这让手底下有不少安插了眼线的人，大多都出了一身冷汗。
　　“很多时候，约定俗成的，便是规矩。”沈音尘缓缓地走下高台，底下的臣子们并不敢看沈音尘到底要做什么，只是悄悄用眼角的余光看着沈音尘的身影，然后继续听沈音尘并夹杂情绪的声音：“这也就罢了，宰相肚里能撑船，不是宰相的朕，再怎么也不能连这点容人之量也没有。”
　　沈音尘的步伐很慢，但是大多数臣子都觉得，这脚步像是踩在了他们的脉搏上一般，让他们连呼吸都不顺畅起来。
　　“但是有些大、人、啊，竟然将手伸到了皇储的身上，想要谋害皇储。”沈音尘在一个臣子面前停下，说道：“你说是吧，这、位、大、人。”
　　“陛、陛下！”那个被沈音尘盯着的臣子脚一软，直接跪在了地上，语无伦次地喊道：“陛下，臣冤枉啊！”
　　“哎呀哎呀，不会是认了主子的人。”沈音尘背着手，连眼角的余光都没有分给那个大臣，她说道：“在被朕发觉她有二心的时候，她也是这么哭求的呢。”
　　作者有话说：
　　来啦来啦，今天的第一更！说起来，爆更会不会觉得很爽啊？就像是攒了几天之后一口气看完的那种感觉，不过我自己在追更新的时候一般都攒不住，
　　哎嘿，作者帮攒【被打】。


第19章 1.19：蝴蝶
　　第019章：蝴蝶
　　好巧不巧，沈音尘停下的这个位置，正是平章政事的面前。
　　在顺藤摸瓜，查出来这位平章政事是幕后黑手的时候，沈音尘几乎要忍不住笑出声来，毕竟她本来就打算找个人当杀鸡儆猴的那只鸡，而这个平章政事，正好说出了一些她不爱听的话。
　　如果幕后黑手是沈音尘手底下的武将的话，说不定沈音尘还会犹豫一下，但是如果是平章政事，沈音尘觉得凌迟都算是轻的。
　　毕竟，虽然沈音尘可以在需要忍气吞声的时候，忍者不管这些自视甚高的人背后对她的议论，但是这却并不代表，沈音尘不记仇。
　　她可记仇了，更何况，沈音尘现在丧失了几乎所有的记忆，在仅存的记忆中，需要记仇的人也只有那么几个，而这个平章政事，正是沈音尘觉得很刺眼的那个眼中钉。
　　“周大人，朕记忆力不大好，却也记得你说过，你是明源十二年的进士，进士出身，是多少人这辈子都拿不到的，怎么你不知道珍惜呢。”沈音尘的声音中终于带了一些情绪，只是带上的，是和如今的场景截然不同的、堪称温和的笑意：“谋害皇储这个罪名，周大人也没有想到，会落在你的身上吧？”
　　“这个朝中，宰相实在是太多了，乱七八糟的官职也太多了，朕觉得晃眼，也觉得厌烦。”沈音尘从怀里掏出来一本小册子，说道：“这些大人们，委屈你们去刑部住几天了，几天之后，是去菜市场口，还是妥帖地回到府里，朕单看你们这几天，说出来的话，会不会让朕满意。”
　　说完，沈音尘也并不在朝堂上多留，坐在高台上等着臣子过来抱她的脚踝这种事，沈音尘并不喜欢，甚至可以说是厌恶的——她嫌脏。
　　这次朝堂清洗之后，估计不仅史书要修改，就连接下来需要给秦楼月教的东西，都得修改一番。
　　“我可真是兢兢业业，把朝中臣子会互相推诿的顽疾给去了。”沈音尘没什么形象地瘫在自己的案几后，身边的人都被沈音尘给支开了，因此这会儿沈音尘就算是把一副全都撂了裸奔，都不会有人知道。
　　因此，这会儿可以回沈音尘的话的，只有系统一个而已。
　　【你做得很好。】系统也觉得沈音尘这次的行为，虽然放在沈音尘的身上很离谱，但是不得不说，确实是会让秦楼月日后轻松不少的好事。
　　“既然我做的好，你就不应该给我一些奖励么？”沈音尘趁着系统的语气不错的时候，开始蹬鼻子上脸：“我是一个打工人，但是也绝对不是什么没有脾气的打工人，这么长时间过去了，你不应该告诉我，为什么会选中我么？”
　　果不其然，在沈音尘说完这些话之后，系统又开始传来了电流声。
　　沈音尘听到电流声之后，松了一口气，这至少可以说明，系统这会儿在犹豫要不要给沈音尘一些甜头尝尝。
　　沈音尘觉得自己也是蛮惨的，所有的记忆都消失了不说，甚至还需要打一个无厘头的工，最后自己打工挣来的所有东西，都需要交给别人，如果换了其他人，说不定会觉得人生无望，直接丧失活下去的欲望了吧？
　　但是谁让她是沈音尘呢？在不清楚所有前情的情况下，沈音尘是绝对不会直接放弃一切的。
　　【只能选中你，你的灵魂最适配。】系统回答了，但是又像是没有回答：【尽量对秦楼月好吧，如果下一次让我满意，我依然会告知你一些情报。】
　　沈音尘：“……”
　　沈音尘觉得，创造这个系统的人，也一定是一个上位者，不然不可能把“剥削”这个词语，演绎的这么淋漓尽致。
　　在知道沈音尘想要知道一切之后，就以此作为吊在驴子前面的那跟胡萝卜，用来激励沈音尘这只勤勤恳恳的打工人。
　　但是至少比以前强了不是么？以前的系统，可是那个一言不合就直接电人，甚至可能把人给电死的无情系统呢，现在系统人性化了一些，至少可以给沈音尘一些甜头了。
　　“不得不说，你说服我了。”沈音尘轻笑一声，说道：“你早点这么来不就行了？”
　　说完，沈音尘站起来，说道：“那就让我再对秦楼月好一些吧。”
　　说完，沈音尘将面前的所有公文以推，便朝着秦楼月如今所在的地方去了。
　　秦楼月像是没有想到沈音尘会在这种时候忽然出现一般，对于沈音尘的出现十分惊喜，只是这次，她催着侍女给自己穿好了鞋袜，这才冲出去抱住沈音尘：“陛下！”
　　“今天感觉好些了么？”沈音尘揉揉秦楼月的头顶，问道。
　　“好多了！”秦楼月抬起头，眼睛亮晶晶地看向沈音尘：“陛下怎么会忽然有时间来看我呀？”
　　“担心你。”沈音尘看向侍立在周围的侍女。
　　侍女十分见机的上前，将秦楼月今天做的一切都事无巨细地朝沈音尘说明，就连因为肠胃虚弱，一碗饭没有吃完升了半碗这件事，都给讲了出来。
　　沈音尘见在说这些的时候，秦楼月十分羞愧地低下头，便把手掌放在秦楼月的头顶，等到侍女说完之后，这才点点头，说道：“是比以前吃的多了些，精神看起来也很不错，再过两天，估计就可以在白天，去我殿里学认字了。”
　　“真的嘛！？”秦楼月并不见得有多么喜欢学习，只是她知道，沈音尘看重自己，自己也一定不能辜负沈音尘的期望，不然日后若是被消磨了那个所谓的“救命之恩”，沈音尘便再也不会喜欢她了。
　　沈音尘是将秦楼月两次救出苦海的人，对于秦楼月来说，如今的沈音尘，便是对她最重要的人，她想象不到有一天自己想要见沈音尘，但是沈音尘已经不想见她的时候的样子了。
　　“想要一辈子和陛下在一起。”的这个想法，在秦楼月昏昏沉沉地，被沈音尘从那个暗无天日的房间里抱出来的时候，便已经产生了。
　　只是如今，在沈音尘的宠溺之下，她将这个本显得不切实际的念头，更加坚持下去了而已。
　　“对，我还给你找了一个教书先生”沈音尘本来是虚情假意地过来，单纯地和秦楼月套关系的，只是在看到秦楼月这么亮晶晶的目光之后，她竟然觉得自己有些心虚了：“自然，若是你有什么不懂的东西，也可以来问我。”
　　“是，陛下！”秦楼月认真地回答道，然后在心中决定，一定要找一些很有深度的问题，去询问沈音尘。
　　沈音尘如今尚且不知道，自己简简单单的一句承诺，日后会给自己增加多大的工作量，这会儿她只觉得自己快被秦楼月的热情给融化了，一个尚且不到十岁的孩子，竟然能给沈音尘这么大的压力，对于沈音尘来说，确实是一件新奇的体验。
　　但是体验这种事情，体验体验也就罢了，如果一直在这样的热情下，沈音尘觉得自己并不是很能承受得住。
　　因此，在被秦楼月抱着贴了许久之后，沈音尘终于找了个借口脱身，在回到自己心爱的案几前之后，沈音尘看着面前的这些奏折，忽然觉得很没有兴趣，她思索片刻，将面前的案几推开，在干净的案几上铺了一张白纸，蘸着墨水开始写写画画。
　　月桂不多时便回来了，她被沈音尘支开去找藏书阁找书，去的时候狼毫和另外一个贴身太监还在，只是回来的时候，竟然看到沈音尘一个人坐在殿里，她震惊道：“陛下，您这怎么一个人在这里？其他人都干什么去了？”
　　“我想安静一会儿。”沈音尘放下手中的毛笔，甩甩手，说道：“倒是你，我今儿早上做的事情，又得让你多受点苦了，日后要交给小殿下的东西，按照如今的局势来教，知道了么？”
　　“是，陛下。”月桂对沈音尘的所有行为从来言听计从——当然，如果她质疑的话，沈音尘也绝对不会听她的，她说道：“陛下所做的一切，自然有陛下的理由。”
　　“我做的一切确实有我的理由，只是现在你还想不明白，过段时间，估计你就能想明白了吧。”沈音尘对于自己看重的人，自然十分信任。
　　月桂高兴地像是得到了圣旨一般，又是一番领旨谢恩，沈音尘早就给她在案几旁边也立了一个案几，在没有事情需要做的事情，月桂便会坐在旁边，学点新的东西。
　　沈音尘知道，自己摸鱼的时间结束了，便将面前的白纸扔开，拿了一打奏折来看。
　　“陛下这是在作画么？”月桂被沈音尘的动作吸引了目光，站起来帮沈音尘将画好的画摊开晾干，夸赞道：“陛下画的真好……”
　　只见那一张白纸上，被沈音尘画了一直栩栩如生的黑色蝴蝶，那蝴蝶翅膀张开，像是将要起飞，虽然使用的是黑色的墨汁，却浓淡相宜，竟然让这只蝴蝶，在月桂面前像是要飞起来一般，显得妖异又华丽。
　　“收起来吧。”沈音尘淡淡的扫了一眼那只蝴蝶，说道。
　　曾经沈音尘没有作过画，月桂也不知道这画应当放在什么地方，只能站起来腾开一个箱子，将那副画作收了起来，在此期间，她问道：“这蝴蝶奴婢没有见过，是陛下曾经在征战沙场的时候，在塞外所见么？”
　　沈音尘本来握着毛笔的手微微一顿，讶异道：“这蝴蝶你没有见过？！”
　　月桂有些茫然地点点头。
　　沈音尘笑了笑，说道：“也正常，我本以为，这蝴蝶随处可见呢。”
　　不，不是随处可见，只是在宫中，这蝴蝶的形状，至少月桂，应当是见过的。
　　因为这只蝴蝶，就印在秦楼月的颈侧。
　　作者有话说：
　　第二更！！！！
　　我怎么这么蠢，我怎么能在第85章还没有发出来的时候，就发出第十九章的啊。
　　我的基友因为这件事，已经笑我两个小时了呜呜呜。


第20章 1.20：节庆
　　第020章：节庆
　　沈音尘不动声色地道：“毕竟这东西天天在我面前飞，我想记不住都难。”
　　“若是塞北有这样的蝴蝶，奴婢忽然觉得，塞北也并不是那么苦寒了。”月桂又看了一眼沈音尘画的画，然后将这画妥善地收拾好：“陛下的画真好看，只是不常画，奴婢跟着陛下这么久了，这次也是头回知道陛下竟然还有这么一手丹青技艺。”
　　“不过几个月，并不久。”沈音尘垂眸思索一番，说道：“甚至算不得几个月，几十天的时间，你能这么妥善地管理一切，已经实属不易。”
　　有句话叫“皇帝不急太监急”，便是说，有时候皇帝一句话，底下的人跑断了腿，然后便养成了提前帮自己的顶头上司急一急的毛病，便是在沈音尘刚醒来的时候，便慌慌张张的小太监，如今也已经有了大内总管的威严，做什么事儿也都很妥帖，再也不是那个连给皇帝备马都不会的愣头青了。
　　月桂知道，沈音尘确实是这种时不时便会夸奖一句手下人的脾气，只是因为沈音尘的夸奖实在是恰如其分，时机什么的也都是对的，因此月桂每一次得到沈音尘的夸奖，都是十分激动的。
　　“说起来，皇储是不是得好好地过一个生辰了？”沈音尘现在满脑子都是那个蝴蝶，她不知道为什么只有自己能看到那只蝴蝶，但是既然这事情有唯一性，系统也在这种时候没有发言，那便说明，这个蝴蝶的存在是合理的。
　　一个合理的、但是旁人看不见的存在，不得不说，这事儿确实蹊跷，沈音尘不得不分出一些精力来思考这件事，而剩下的精力，则被这些主要的精力索引，话题便都朝着秦楼月的身上去了。
　　“是，陛下，奴婢这就去准备。”月桂应声道。
　　“不，这个事情不能让你来办。”沈音尘摆摆手，说道：“至少在明面上，这件事情不能只交给你，咱们的皇后刚认了孩子，自然需要在这种事情上费些心力。”
　　月桂本想再争取一下，但是在听到“皇后”这个名头之后，她便知道，这件事自己无论如何也做不了了。
　　赵清风是皇后，是在举办宫宴的时候，最顺理成章的人，而她只是一个宫女，是一个无名无分的太女少师而已……
　　“这段时间，你就辅助她吧。”沈音尘忽然想到什么，说道：“她虽是皇后，却并非需要一直绑在这个位置上，她的心本不在此，我将她困在这宫中，本来就是对不起她，待一切尘埃落定了，我就放她自由。”
　　“陛下的意思是，要让一国皇后回家终老？！”月桂震惊道。
　　那可是皇后啊，也并不是什么成亲之后，至少还有合离这条路走的贵女，在成为了皇后之后，只要一天成为了皇后，那么以后在提起她的身后，那便永远是皇后，皇后大多不能回家省亲，最多是让皇后的母亲进宫来，甚至不能久留，不过是说几句话，便就不得不回家去了。
　　皇后的尊严，便在这些框架中得以继存。
　　但是如今，沈音尘竟然说，她要让皇后回家去？
　　月桂本来以为，让赵清风可以回家省亲，已经很不容易了，前朝已经有不少人，因为上次赵清风回家省亲的事给沈音尘递奏折了，谁知道
　　沈音尘本来就觉得，如今皇权虽然至上，但是帮了沈音尘的人，沈音尘不介意多给他们一些好处。
　　更何况，沈音尘如今已经知道赵清风想要什么了，想要让赵清风满意，自然是很简单的事情。
　　“陛下当真仁善。”月桂感慨道。
　　月桂一直都跟在沈音尘身边，自然知道赵清风的夙愿是什么，她有时候也会想，如果赵清风没有进宫，是不是最后的结局会好很多，不像是现在这样，即使再思念家里，也不得不在这个深宫中，和自己勾心斗角一辈子的人一起死。
　　但是如今，月桂知道了沈音尘有想要将赵清风送出宫去的念头，自然为赵清风高兴。
　　“当然，这事儿先不要跟皇后说。”沈音尘竖起右手食指，抵在自己的唇角，说道：“让她这么早知道，没有必要。”
　　“是，陛下。”月桂笑着说道。
　　“怎么，这么高兴啊？”沈音尘以为月桂是没有想到更深的一层，她问道：“我让你跟着皇后学，便是没有要将你放出宫的念头，我不会有皇后，未来的皇女陛下尚且年幼，暂时还有很多的不确定性，所以在这段时间里，这些活儿都得你做。”
　　“奴婢知道，陛下。”月桂坐在自己的案几前，语气认真地说道：“从陛下上次的提醒中，奴婢知道了，近水楼台先得月，才是奴婢最大的优势，若是能够一直被陛下，以及未来的陛下需要，那么奴婢便可以一直飞黄腾达。”
　　可以说，月桂的野心昭然若揭。
　　沈音尘没有想到，最后竟然真的给月桂了悟了升官发财的必经之路，她有些惊喜地说道：“将秦楼月交给你，我很放心。”
　　月桂谢了恩，又开始翻阅书卷。
　　接下来的事情，便有条不紊地进行下去了。
　　首先是菜市场口被清洗了好几次，也有不少官员被家人接回家接风洗尘，然后便是沈音尘将许多一品二品三品的官职给革去了，每日需要上朝的人，从以前的一百多人，直接缩减到了不到六十人，然后沈音尘将需要官职合并，将那些乱七八糟的官职给摘了出去，反正这些天死的人不少，那些死了之后空缺的官位，以及官位调整之后多出的人，只要稍微调整一下，便还是严丝合缝的。
　　朝堂直接成为了沈音尘的一言堂，本来以为沈音尘不杀那些皇族，可能并没有那么弑杀的人，在经历了这次沈音尘的大清洗之后，再也不敢擅自揣测沈音尘了，就连那些在宫中还没有被彻底清除出去的眼线，都没有什么作用了，毕竟沈音尘喜欢直言，他们也只能直言。
　　这直接降低了朝堂谜语人的数量，给未来的皇帝降低上朝难度，做出了惊人的贡献。
　　当然，这是沈音尘本人事后总结的。
　　“所以，你看我做出了这样的努力，至少是不是可以给我一些奖励了？”沈音尘问系统：“比我告诉我，我到底是个什么人之类的？”
　　【这是最高保密条例。】系统说道：【不可能告诉你，你可以选择其他问题。】
　　最高保密条例啊……
　　有些时候，最好的回答就是不要回答，不然聪明人可以从一些其他回答中，推测出答案。
　　“行吧，我也不强求。”沈音尘想了想，问道：“那你应该可以告诉我，秦楼月身上的那个蝴蝶，到底是什么吧？”
　　【是天命之子的灵魂印记。】系统这一次回答的十分利落，它说道：【宿主可以根据灵魂印记来判定天命之子，以上，是所有的回答。】
　　沈音尘得到这个回答，也并没有太过惊讶，像是只是在确定自己猜测而已，她点点头，然后抬起头便见月桂从外面进来，她问道：“太女的第一个寿辰，准备的怎么样了？”
　　“皇后娘娘和奴婢一起，准备了近一个月的时间，自然是万无一失。”月桂在跟着赵清风的这段时间，将赵清风身上的温婉学会了不少，但却没有沾染赵清风身上的哀愁之气，看起来更加干练利落了，甚至连自信心，也多了不少。
　　“万无一失？行吧，我信任你一下。”沈音尘自然对月桂的话深信不疑，不然她也不会让月桂去做赵清风的副手。
　　“陛下，夜幕已然降临，太女殿下已经准备好了。”月桂没有忘记自己进来是要做什么的，她是来通知沈音尘的：“陛下，如今要换服装么？”
　　“换。”
　　换好了衣服的沈音尘，很快就见到了秦楼月。
　　秦楼月穿着一身只有太女才能穿的服制，眼巴巴地看着沈音尘。
　　她的衣服是现做出来的，很合身，但是因为秦楼月的脸实在是太稚嫩，导致她依然像是一个穿了大人衣服的孩子，虽然紧紧地绷着小脸，却依然难掩稚嫩。
　　算了，稚嫩就稚嫩吧，秦楼月也稚嫩不了多长时间了。
　　沈音尘朝着秦楼月伸出手，说道：“走吧。”
　　秦楼月盯着沈音尘白皙的指尖，缓缓抬起手，用自己纤细的手指，紧紧地抓住沈音尘的指尖。
　　好温暖。
　　秦楼月这么想着，将手中的力道放轻了一些。
　　沈音尘的指尖称不上柔软，毕竟是一个武将，即使坐在这个位置上，她也并没有荒废原主身上的底子，也不知道是因为她拥有原主的记忆，还是因为什么其他的原因，沈音尘在锻炼身体的时候，堪称驾轻就熟，并未有什么滞涩的地方，所以她的手，依然是武将的手，虽然温暖，但是却干燥坚硬。
　　但是秦楼月像是很喜欢这只手一般，一点也不敢让这只手感觉疼痛，生怕自己用大了力气，让沈音尘觉得不适。
　　这点力道对于沈音尘来说不算什么，她以为秦楼月这手劲儿的一松一紧，是因为紧张，于是微微弯腰，在秦楼月耳边说道：“不要怕，我陪你一起走。”
　　“陛下，这条路好短啊。”秦楼月看着面前一眼望不到边的路，说道。
　　沈音尘不在意秦楼月的睁眼说瞎话，许诺道：“下次可以从距离终点更远的地方开始走。”
　　“是，陛下！”秦楼月兴奋地说道。
　　烟火从沈音尘和秦楼月相携的身影经过后炸开，在天空开的绚烂。
　　作者有话说：
　　第三更！还有最后一更~
　　我一般会在打完字之后玩原神，也就是说，凌晨。
　　其实也不一定，你们有可能在任何时候捕获我，因为我大多时候都摸鱼不码字（


第21章 1.21：五年后
　　第021章：五年后
　　时间一晃，便是五年。
　　在日复一日的辛勤打工中，沈音尘终于把小豆丁一般的秦楼月给养大了。
　　或许是因为秦楼月的母亲样貌出众的缘故，秦楼月在长大之后，也是一副亭亭玉立的模样，甚至和宫中的美人们相比，也都相去不远了。
　　该说不愧是被天道选中的人么？不仅有人给她兢兢业业地打工，就连外貌和脑子都是一等一的好。
　　样貌是可以轻易看出来的，但是脑子……
　　沈音尘在养孩子的这段时间里，她清晰地了解了秦楼月到底有多么强悍，不仅远远地吧月桂这个启蒙先生给甩在了后面，甚至有时候会问出来一些就连沈音尘回答起来都有些难度的问题。
　　沈音尘把秦楼月的身影从自己的脑海中删除，躺在床上翻了个身。
　　在这五年的时间里，沈音尘做了不少对秦楼月很好的事情，因此从系统那里，她换到了不少情报，虽然大多数都是聊胜于无的，但是有些却很有用。
　　比如她知道了，秦楼月是从出生开始，身上便带着那个
　　不过……沈音尘最关心的，还是那个所谓的最高机密。
　　按理来说，和天命之女相关的东西，才应该是最高机密，但是沈音尘在询问有关秦楼月的东西的时候，系统一般不会跟沈音尘扯皮，但是如果询问的东西和沈音尘相关，那么就直接完蛋了，系统不仅不会回答，如果被问急了的话，甚至还会给不识好歹的沈音尘再次体验一下一级惩罚。
　　虽然沈音尘已经快要习惯一级惩罚了，但是习惯并不代表沈音尘会觉得享受，那种难受的不行的事情，还是不要轻易尝试了。
　　所以，直到现在，沈音尘都没能得到关于自己的身份的信息。
　　难道是那种……“不能提的女人”之类的身份？
　　如果说秦楼月是天命之女，那么和天命之女匹配的人，应该是天命之女成功道路上最大的反派了吧？
　　天命之女和天命反派，在很多时候，倒是很有意思的说法，但是如果是天命反派的话，为什么别的反派都可以搅风搅雨，但是沈音尘却只能做一个打工人呢？
　　沈音尘从原主十七岁的时候就坐上了皇位，如今已经五年的时候了，沈音尘觉得自己至少老了五岁！
　　就在沈音尘打算再跟系统扯皮，再要点好处的时候，她忽然听到了熟悉的脚步声。
　　“陛下！”
　　轻快的脚步声从殿外传进来，沈音尘缓缓地从床上坐起来，整理了一下有些凌乱的头发，靠着柔软的床头，静静地等着外面的人跑进来。
　　秦楼月掀开帘子，正好看到沈音尘靠在床头，头发散开了一半，凌乱的披散在肩头，让沈音尘竟然显得有一份娇弱在身上。
　　秦楼月直接看呆了。
　　她如今已经将要十六岁了，按照如今的规则，这个年纪的女子，大多数已经成婚了，虽然秦楼月并不打算和不认识的人成婚，但是想要靠在她身上的男男女女，这两年她也见了不少，但是那么多人，从来都没有像是沈音尘一样，无论什么时候见到，都让她觉得心中悸动。
　　没错，是悸动。
　　作为皇储，需要了解的东西有很多，除了家国天下，就连男欢女爱之事，也应当涉猎一些，因此秦楼月早就知道了，自己对于沈音尘，到底是什么样的想法。
　　但是她现在很清楚，自己不过是一个皇储而已，甚至是沈音尘亲手立得皇储，按理来说，秦楼月是她的长辈，若是她生出了犯上之心，便是不孝。
　　沈音尘如今是皇帝，她是太女，若是真做了犯上之事，那便是不忠。
　　沈音尘在她尚且年幼的时候，救过了她两次，甚至在日后的教养中，也没有将秦楼月给养废，而是尽心尽责，鞠躬尽瘁，因此若是她真的莽撞地表明心意，那便是不义。
　　不忠、不孝、不义这几座大山，直接将秦楼月给压的喘不过气来，因此秦楼月知道，自己不应当做这样的事情，更不应当让沈音尘知道，自己想要做这样的事情。
　　这么多年了，秦楼月只害怕过一件事，那便是害怕沈音尘再也不理她了。
　　沈音尘在她的心中，本就不是旁人可以轻易比拟的，她根本就不敢想象，若是有一天，自己的身边再也没有沈音尘的出现，自己到底要怎么办。
　　“你来了？”沈音尘见秦楼月像是愣住了，便坐的端正了一些，说道：“我没事，你不用担心。”
　　没错，沈音尘病了。
　　或许是因为最近朝堂上有很多乱七八糟的事务，再加上沈音尘这么多年的时间，几乎没有过任何的游玩出行计划，这么一来，长时间没有休息的沈音尘，直接病了。
　　她或许没有病倒的必要，但是为了让太女监国，沈音尘只能装的病的更严重了一些，今天这一天，几乎都躺在床上没有下去。
　　这个时代实在是太无聊了，除了一些乱七八糟的话本之外，就没有什么好看的东西，因此沈音尘翻了半天的话本，剩下的时间，便一直都在床上乱翻。
　　她已经无聊到在复盘这五年了，得亏秦楼月这会儿过来了，不然说不定沈音尘自己就从床上下去，找个没人的地方玩了。
　　“陛下若是信任我，可以多休息几日。”秦楼月看到沈音尘略有些苍白的脸色，忍不住说道。
　　但是在刚刚说完之后，秦楼月便察觉到自己说的不对，解释道：“我、我并没有贪恋这个位置的意思，如今我尚且稚嫩，压不住那些朝中的老臣，陛下不要多想。”
　　若是秦楼月没有补充那么一句，沈音尘或许不会多想，但是这会儿她心里想着，这孩子为什么会这么不争气，如果直接谋朝篡位的话，她岂不是就能结束这一场打工了么？
　　按理来说，沈音尘是篡国的人，并且已经在皇帝这个位置上，稳稳当当地坐了五年的时间，本来不着急的那些老臣们都开始着急了，想着沈音尘什么时候可以离开皇位，让姓秦的人来做上皇帝这个位置。
　　已经有不少臣子，开始在秦楼月监国的这些天里，接触秦楼月，想要让秦楼月给出一个许诺，为日后的继位，弄出来一个章程来，但是谁知道，秦楼月对于这些都是闭口不提，若是有人说了沈音尘是窃国之人，她还跟人急，一点关于沈音尘不好的话都不想听到。
　　秦楼月只是想着，若是沈音尘可以一直做这个皇帝，她一直做这个太女，那么是不是就可以一直像是现在这样，和沈音尘不远不近地，不会近到控制不住自己的感情，也不会远到很长时间都看不到沈音尘一眼。
　　“我确实想要多休息几日，月桂已经跟我说了，你做得很不错。”沈音尘在休假的这几天里，一直都让月桂跟着秦楼月，月桂对秦楼月的评价一直都十分正面，这让沈音尘放松了不少。
　　若是换一个人，估计会觉得月桂是过去监视她的。
　　毕竟月桂虽然一直都没有品职，但是谁都知道，她如今肚子里的经纶，并不比进士出身的人少，也知道沈音尘对秦楼月十分信任，月桂的一句话，在沈音尘面前，甚至比当朝宰相的有用的多。
　　但是秦楼月不会，月桂是秦楼月的启蒙老师，早就把月桂这个人给看得透彻，也知道月桂只是想要往上爬而已，并没有什么坏心思，所以在月桂跟着她的这段时间，她经常会询问月桂，沈音尘在某些时候会怎么做。
　　或许是因为月桂对沈音尘过分信任的缘故吧，所以在秦楼月这么询问的时候，月桂总是很高兴，所以在跟沈音尘说起这些的时候，对秦楼月的评价大多都是正面的。
　　秦楼月凑到沈音尘的床边，眼巴巴地盯着沈音尘看了半天，终于等到沈音尘冲自己摆摆手，秦楼月动作十分熟练地把鞋子脱了，然后枕在沈音尘摊开的手臂上，依偎在沈音尘的身边。
　　沈音尘病了的这段时间里，只有此时，她才可以这般放肆地紧紧挨着沈音尘。
　　秦楼月凑在沈音尘耳边，用全部的意志力，让自己抑制住想要亲吻沈音尘颈侧的冲动，她在沈音尘耳边轻声问道：“陛下，您可以不退位么？”
　　沈音尘缓缓睁开眼睛。
　　沈音尘：“……？”
　　沈音尘：“！！！”
　　作者有话说：
　　沈音尘：什么话！？什么话这是！
　　-
　　完成了！
　　副后只是整活儿哈，开玩笑的，可怜的月桂也是一个打工人而已（


第22章 1.22：退位计划
　　第157章：退位计划
　　沈音尘简直要被秦楼月的惊世之语给吓死了，毕竟这话的意思，就像是有一个人在她的耳边恶魔低语，说：“要不你再给我多打几年的白工吧，不给工钱那种。”
　　试问谁会真的接了这种离谱的活儿啊！
　　但是如今在秦楼月的眼中，她确实是一个兢兢业业的皇帝，甚至只有在生病了的时候，才会“不得不”休息一段时间，因此可能给秦楼月传达了一些错误的想法。
　　比如贪恋权势，并不想要退位之类的……
　　对啊，如今秦楼月已经可以开始兼国了，她作为一个打工人，难道不应该完成传位，然后直接继续和系统扯皮，探究自己的身份么？
　　【警告，警告，在秦楼月皇位未曾坐稳之前，不得产生懈怠的想法。】永远不戳不动的系统，忽然之间出现，并且残忍地打断了沈音尘想要摸鱼的想法。
　　[但是秦楼月在正常的时间线里，也快要继位了吧？]沈音尘当着秦楼月的面，不好直接开口和系统说话，所以只能在心里交谈：[我好好地养了她这么多年，该不会现在的她，甚至不如原本时间线里的秦楼月吧？]
　　沈音尘一直不大喜欢在心里和系统对话，毕竟心里的对话没有语气，沈音尘总是会觉得，这样的对话方式，会显得她弱势很多，只是当着别人的面无端呓语这种事情实在是太诡异了，所以到了万不得已的时候，她也会尝试使用。
　　【因为目前为止，秦楼月并未接受过任何打击，过于顺风顺水，因此若是遇到不能接受的事情，很有可能会导致秦楼月一蹶不振。】系统开始十分利落地甩锅：【你对她太好了，导致她并未经手过什么磨难，所以抗压能力并没有同时间线强。】
　　沈音尘：“……”
　　沈音尘肺腑道：[你是什么系统啊，你是天命之女的亲妈吧？]
　　哪有系统是这样子的啊？哪有！！！
　　[交给我吧。]沈音尘一边轻轻地拍着秦楼月的后背，一边对系统许诺道。
　　系统下意识觉得不对劲：【你想做什么？】
　　[你的天命之女爱上我了，你看不出来么？]沈音尘笑着问道：[以前我就听人说，一个人的成长首先是从感情觉醒开始的，如果秦楼月和我一起，经历了一场撕心裂肺的爱情故事，那么是不是就可以成长了？]
　　系统沉默了。
　　她似乎被沈音尘的敏锐，以及就连敏锐都掩盖不了的厚脸皮给震惊到了，因此这一次，它在沈音尘耳边的电流声格外大一点，沈音尘也并不着急，毕竟在很多时候，她并不听系统的话，系统也完全拿她没有任何办法。
　　就算系统忍受不了，想要惩罚她，但是到底是有些投鼠忌器，因此系统对沈音尘的惩罚，也并不严重。
　　【果然，她会爱上……】系统沉默的时间，比沈音尘预估的时间要短很多，它顿了顿，说道：【保证国家的完整，保证天命之女的位置，除此之外，我在这个世界中，不会在干扰你。】
　　“果然，她会爱上你。”
　　沈音尘听到这句话之后，缓缓地皱起眉头。
　　这一句话中的信息量实在是太大了，大到不像是系统那个抠门玩意儿能随口说出来的话。
　　什么叫“果然”？什么叫“会”？
　　这种笃定的语气，像是一定会发生的必然结果一般。
　　这个结论系统是从什么地方得出的？是不是真的在她不知情的情况下，系统已经在她的身上，做了无数次实验了？
　　沈音尘不知道，她目前得到的所有堪称结论的东西，都是她自己猜测出来的，猜测和推导不一样，这有着很大的不确定性，就像是薛定谔的猫，在没有确定之前，即使正确率再高，如果最后猫死了，那么结论也就是错误的。
　　沈音尘忽然迫切地想要得到一个答案，但是在系统说出不再干涉沈音尘做事情之后，无论沈音尘再怎么问，它都再也没有出声了。
　　“陛下？”
　　“……陛下？”
　　秦楼月叫了沈音尘好几声，但是沈音尘一直都没有回答，她有些担忧地想要触碰沈音尘的额头，以为沈音尘的病症更加严重了一些，但是就在她的指尖即将触碰到沈音尘、甚至已经可以感受到沈音尘的热度的时候，沈音尘忽然回过神来，问道：“怎么了？”
　　“陛下是有什么心事么？”秦楼月以为是自己说错了话，毕竟刚才她展现出了一些对于皇位的渴求，这种渴求，对于另外一个还是壮年，甚至可以说是少年时期的皇帝来说，是大忌，她觉得沈音尘不会因为这种事情和她生气，但是却在沈音尘长时间的沉默中，终于开始觉得后怕了。
　　但是现在，秦楼月并不能再因为刚才自己说的那点话道歉了，她现在最应该做的事情，就是赶紧岔开话题，让沈音尘的吸引力放在别的东西上面。
　　“是有点心事。”沈音尘早就将秦楼月的心思给摸得透彻了，因此在秦楼月露出有些焦急的表情之后，她意有所指道：“以前也不觉得，毕竟那个时候你还小，很多东西都不懂，所以我带着你，便也不觉得有什么，只是现在你大了，这个位置，我本来就应当还给你了。”
　　“不是的！”秦楼月瞬间急了，她恨不得回到一刻钟钱，给口无遮拦的自己几巴掌，制止当时的自己，在沈音尘面前，说那些不假思索的话，她在沈音尘面前，一直都会轻易被沈音尘的一句话牵动情绪，急了的时候，说话都不利索：“我希望陛下可以一直陪着我，我现在还有很多东西都不懂，若是陛下将我抛下了，我会被那些朝中的臣子撕扯殆尽的……”
　　“不会的，对自己有点信心啊，你可是我教出来的。”沈音尘伸出手指，点了点秦楼月的额头，笑着说道：“那些臣子们，也早就知道了未来的女皇，并不是一个会被轻易搓圆揉扁的家伙，都如临大敌呢。”
　　这一句话，彻底将秦楼月狡辩的后路给堵死了。
　　确实，在监国的这段时间，秦楼月觉得做什么事情都很轻松，因为前朝很多东西，沈音尘会在经历过之后，直接当做典型来给秦楼月讲，秦楼月的记忆里很不错，那些东西又是沈音尘讲出来的，因此她记得清清楚楚，在前朝的臣子想要欺负她年幼的时候，直接按照自己曾经写出来的策论，狠狠地将那些人给教训一顿。
　　所以，若是她再说自己处理不好前朝的事情，那岂不是说明，要么是她在完成课业的时候没有认真，要么是沈音尘教学的时候，能力不到家么？
　　“我只是，舍不得陛下。”秦楼月尝试打感情牌：“陛下陪了我这么长时间，若是离了陛下，我……简直不知道如何自处。”
　　“这么霸道啊？竟然想要让我一直留在宫中么？我想着，我的年纪也不小了，一直在夺过来皇位上，也不能和旁人亲近，这么多年，我竟然从未喜欢过什么人。”沈音尘将秦楼月的肩膀揽过来，说道：“待我退了位，便是一身轻松了，这么长时间在这位置上，确实是连大气也喘不得。”
　　秦楼月听到沈音尘轻轻松松说出来的话语，呼吸一滞，像是心口被掏了个窟窿一般，疼得厉害，她咬着后牙，尽量保持语气平稳地问道：：“陛下……要成婚么？”
　　作者有话说：
　　以下是开文以来霸王票数量：
　　ccccc：手榴弹一个
　　十四：地雷两个
　　古来文雨不见月：地雷两个
　　以下是开文以来营养液数量总结（一千多瓶了，好多好多！！）：
　　让我看看：530
　　岑遥：299
　　白矢：125
　　古来文雨不见月：54
　　长夏：50
　　十四：10
　　ccccc：10
　　折且：4
　　清风北天：3
　　（这个名字真的只是一个空格）：1
　　非常感谢大家呀！我的文章积分就是依靠大家的评论收藏营养液和地雷堆起来的！感谢大家的支持！
　　ps：因为是我自己后台统计的，所以可能有误差，如果朋友们有看到可以指出来，我会统计到下一次的感谢列表里的！


第35章 1.35：纠缠不休
　　第035章：纠缠不休
　　“成婚？也不一定。”沈音尘见秦楼月呼吸乱了，解释道：“毕竟若是当真想要一个可以永远在一起的人，成婚是必然的，只是这样的人，实在是太少了。”
　　秦楼月不知道自己应当说什么，但是她知道，自己无论想要说什么，都与沈音尘无关。
　　她不能因为自己的情绪，而影响沈音尘。
　　“但是你不行。”沈音尘像是完全没有感受到秦楼月的情绪一般，说道：“你到底是一国的皇女，日后坐上那个位置，定然需要一个人，来继承日后你的位置。”
　　秦楼月听到沈音尘的话，忽然像是被雷劈中了一般，心里凉了一半。
　　对啊，她姓秦，是一个皇女，以后需要一个孩子，来继承皇位。
　　这对于她来说，实在是一件过于可怕的事情了！
　　从这一瞬间开始，秦楼月忽然就开始抵触继承皇位这件事了。
　　“选择伴侣这件事，我是不会管束你的，到底是需要与你相伴一生的人，若是全都由我来做主了，日后若是成就一对怨侣，也算是一件大事。”沈音尘拍拍秦楼月的头顶，说道：“有些人，从出生开始，就已经注定了很多事情，这便是天命……”
　　“可是我不想要这些天命！”秦楼月压制着心中的恼怒，说道：“陛下！你明明知道的！你明明全都知道的……”
　　这么说着，秦楼月有些压制不住哭腔，想要将自己的所有的感情、爱恋都尽数倾诉，但是在她想要冲动地将这些话说出来的时候，却看到了沈音尘的表情。
　　沈音尘满脸都是疑惑和茫然，似乎并不清楚，为什么秦楼月忽然之间情绪这么激动，但是即便如此，沈音尘也并没有责骂沈音尘，而是安慰道：“不用担心，即便是日后我出宫去了，你若是有什么不懂得的事情，依然可以过来找我，若是觉得宫中拘束，自然也可以过来寻我玩，只是到那个时候，你估计会不适应我身边的生活吧。”
　　秦楼月最近算是清楚了，其实沈音尘一直都觉得，这个位置对于她来说，是一个很累赘的位置，她一直想要从这个位置上下去，但是却因为当年的许诺，不得不继续帮助秦楼月，如果可以的话，沈音尘一定会跟自己曾经坐在抢来的皇位上的这段时间，彻底割席的。
　　但她去会在秦楼月忍不住哭泣的时候，对秦楼月说，她日后可以过来寻她。
　　这何尝不是一种，觉得她重要，所以不得不做出的取舍呢？
　　秦楼月劝慰自己，得到这样的许诺之后，她应当满足了。
　　但是不够，完全不够。
　　从被沈音尘从掖庭带回来之后，她虽然嘴上从来没有说过，但是却在心底深处，给秦楼月留下了很大的一片位置，而这么多年过去了，这颗被埋下的种子早已生根发芽，渗透了秦楼月的四肢百骸。
　　这对于秦楼月来说，只是一种常态，但是她也知道，对于沈音尘来说，这也是一种负担。
　　“陛下……无论什么样的理由，您都不可能留在宫里么？”秦楼月认真的问道。
　　或许是看出了秦楼月这般认真的态度，沈音尘也认真的思索了一会儿，直到秦楼月的心都揪了起来，这才轻轻摇了摇头，说道：“没有。”
　　秦楼月深吸一口气，张了张嘴，似乎是想要说一些表示理解的话，但是她努力了很久，却一句话也说不出来。
　　沈音尘笑着解释道：“并不是宫中没有我重要的人，你对于我来说就很重要，只是我向来是一个自私的人，一向都以自己的意愿为主，当年我便是因为不想失去自由，做了这般冲动的事情，若是没有当年那事儿，那时候年轻，做事情容易冲动。”
　　当年……
　　秦楼月忍不住想到了当年。
　　对了，当年沈音尘想要继承王位，是因为她那个已经死了很多年的父皇，看中了沈音尘的美色，沈音尘不愿意入宫，所以才会一时冲动而弑君，那个时候的沈音尘，其实和如今她的年纪差不多。
　　“若是当年陛下没有冲动，我与陛下，岂不是此生再难相见么？”秦楼月喃喃道。
　　若是沈音尘当时妥协了，也没有当年的那个和秦楼月长相相似的人出现，那么她也不会被登上皇位的沈音尘想起来，带到身边了吧。
　　“但是事情并没有按照当年的事情发展啊。”沈音尘虽然猜不到秦楼月这会儿在想什么，但是依然说出了这场谈话中，最重要的那句话：“那个时候我遇到了你，所以没有被直接留在宫中，又因为年轻，所以做出了冲动的事情，毕竟冲动是年轻人的特权嘛。”
　　冲动……是年轻的特权？
　　秦楼月擦擦眼睛，抬起头看向沈音尘，沈音尘也笑眯眯地回了她一个微笑，秦楼月像是做贼一般猛地垂下头，本来浅浅的勾着沈音尘腰带的手指，也忍不住缓缓收紧。
　　-
　　沈音尘的病本来就没有多严重，因此在过了几天之后，秦楼月便十分主动地将所有的权利交到了沈音尘手中，并且以“需要消化这些天所得”为由，就连早朝都不上了。
　　沈音尘：“……”
　　这更加加剧了沈音尘想要退位的心思。
　　秦楼月明明都有那个能力了，还不让她退休，这事儿怎么能这么办嘛！
　　所以，沈音尘在病后没多久的一次早朝中，说起了这件事。
　　“诸位，前几日是皇太女与你们一起共事，诸位呈上来的奏折，朕已经完全看到了。”沈音尘笑着说道：“你们对于皇太女很满意，这对于这个国家，对于你们，对于朕，都是大好事。”
　　下面的臣子不知道沈音尘这会儿说这写话是什么意思，按理来说，皇女本就应该出现在每日的早朝上，但是皇太女监国、沈音尘病愈之后，皇太女忽然称病消失了，这让这些八百个心眼子的臣子们不得不思索，是不是因为他们对于皇太女的评价太高了，所以秦楼月才会在监国之后消失的。
　　虽然秦楼月解释过，自己在监国的这段时间里，了解了很多曾经自己未曾了解过的事情，强度太大了所以才会想要休息，但是臣子们不相信啊！他们就是觉得，就是因为沈音尘不满，秦楼月才会十分听话地装病避嫌。
　　毕竟谁都知道，秦楼月很听沈音尘的话，并且也很会看沈音尘的脸色，甚至在站在朝堂上的时候，沈音尘稍微皱一下眉头，秦楼月便会将那个让沈音尘皱眉的人，骂的狗血淋头。
　　“诸位怎么都不说话？是对皇太女没有什么不满么？”沈音尘根本不用思索，就知道低下这些子莲藕化心的臣子们，脑子里都在想什么狗屁倒灶的事情，但是她不能让这些臣子们那么想，因为她需要推动进度，让秦楼月快点继位：“即使是对皇太女有什么不满，你们也得在皇太女继位后慢慢磨合了，朕觉得，这些天皇太女做的很好，虽然手段稍显稚嫩，但却已经是一个可以继位的太女了。”
　　话都说道这个地步了，臣子们再怎么瞎猜，也真的觉得沈音尘该继位了，他们连连说道：“太女是如今的陛下亲手教养出来的，自然不会有什么过失，如今太女已经十六，是可以继位的年纪了。”
　　其实年纪根本不是问题，以前也不是没有刚出生的孩童被推上皇位的，关于继承权这个问题，单看那个暂代皇帝的人够不够自觉，只要那个暂代皇帝的人足够自觉，太女随时可以继位。
　　“不！孤不同意！”秦楼月忽然出现在殿堂之上，说道：“陛下，孤尚且未能学到陛下一二，如今根本离不了陛下，这帝位若是陛下做不得，那旁人自然也做不得，更不要提不及陛下十之一二的孤！”
　　作者有话说：
　　预收文：《放下那个悲情反派》打开专栏可见！
　　求收藏~
　　文案：
　　舒未然一直觉得，自己只是一个再普通不过的宅女，混了一个可以在家里完成的工作，其他时间不是吃就是睡，为数不多清醒的空闲时间，她全都花在了看小说上。
　　但是，舒未然，是个配角控。
　　还是一个运气特别不好的配角控。
　　她翻开一本书，看上的第一个角色，无论是小白花还是偏执怪，都一定不得善终。
　　要么是身份限制，必须要被祭天，要么是颠沛流离逐渐黑化，被主角视作敌人
　　舒未然：不是，等一下，这个配角，本来可以不这么惨的吧？
　　就在舒未然又眼睁睁地看着一个自己喜欢的角色被祭天后，她怒在作者评论区盘逻辑，几千字下来，最后得到了一句“你行你来”。
　　舒未然：……我特么想自己来啊！
　　系统：这可是你说的。
　　于是，舒未然便被系统打包扔进书中世界，开始拯救悲情反派之旅。
　　舒未然：嘿嘿，贴贴，我推贴贴。


第24章 1.24-1.25：三合一
　　第024章：要挟
　　“你看看你都做了什么！”沈音尘随手将手边的镇纸朝着秦楼月扔了过去。
　　秦楼月直挺挺地跪着，即使见这么重的一个东西朝自己飞过来，她都没有丝毫的躲闪，幸而沈音尘本来就没有要将这个小孩儿砸死的意思，那镇纸朝着秦楼月身后飞了过去，没有砸中秦楼月。
　　那镇纸砸在秦楼月背后的墙上，在地上碎成几块。
　　“陛下……”秦楼月轻轻地喃喃一句，然后道：“我不想再这样下去了，陛下，我害怕这个王朝在我的手中毁灭，没有了陛下，我根本不知道自己要如何自处，所以陛下，能不能求您，多陪我几年？”
　　“已经这么多年了！”沈音尘一脸不可置信道：“你是不是疯了？我是窃国者，你才是这个王朝的继承人，你现在是用什么身份在跟我说话？是我从小教大的孩子，还是未来的王朝继承人？”
　　“是……”秦楼月缓缓垂下头，思索片刻，然后她像是忽然之间想通了什么一样，坚定道：“是以曾经陛下的恩人的身份，来跟您说这样的话的。”
　　秦楼月心里永远都清楚，自己从来不是一个好人，虽然沈音尘说自己自私自利，但是若是要跟秦楼月比，那么无论如何都是比不上的。
　　明明都已经受到沈音尘这么长时间的恩惠了，但是她却还能如此恬不知耻地，拿着当年的那点子事儿说事。
　　更不要说，这个所谓救命恩人的身份，本来就是她偷来的。
　　沈音尘听到秦楼月的话之后，愣了愣，然后忽然笑起来。
　　秦楼月被沈音尘的笑吓了一跳，毕竟她的所有行为，本来就不对，这是想要将沈音尘一直困在自己身边的行为，对于沈音尘这个喜欢自由的人来说，就是一种束缚。
　　“陛下……我……”秦楼月想要解释的，但是在这种时候，无论她怎么解释，都没有任何意义，因为她做的事情，本来就没有任何解释的余地。
　　“好吧，你是我的救命恩人，当年我没有被困在后院里，都是因为你当年给我指路。”沈音尘几乎不需要过渡，就接受了秦楼月的这个说法。
　　她就知道，想要让秦楼月继承皇位这种事情，并不是那么简单的，需要她层层计算，才能走向既定的结局。
　　早知道让秦楼月一直跟在她身边，欢迎加入企鹅君羊一五二而七五二把一会把秦楼月的好感刷的这么高，让她不能赶紧完成任务，看看系统的目的到底是什么，她就不跟秦楼月打好关系了。
　　不，她估计还是会的。
　　她就是这种人，喜欢把所有的事情，都调到困难模式，然后再解决这些问题。
　　因为简单的事情，没有困难的事情带来的乐子多嘛。
　　就像是现在这样……
　　她没有想到，自己当年随口编的一个谎话，竟然会成为日后让秦楼月威胁自己的一环，虽然这种威胁轻飘飘的，沈音尘根本就不需要管，秦楼月也拿她没有办法，但是她愿意接受秦楼月的威胁，做出无可奈何的模样。
　　系统不是说，秦楼月没有受到过任何苦难，所以抗压能力不行么？
　　这对于一个王来说，是很严重的问题，沈音尘和秦楼月相处这么久了，当然是担心秦楼月的，因此自然要解决这些后患啦。
　　“我愿意帮助你，但是既然今天已经将话说到这种地步了，你是不是就可以给我一个期限，我可以离开这里的期限。”沈音尘语气十分无奈地自嘲道：“你也知道，我年纪也不小了，这个年纪对于许多人来说，都已经是一半人生，若是这二十多年也是我的一半人生，那接下来的一半，你至少得告诉我，打算留下多少给我。”
　　秦楼月不能想象沈音尘的死亡，毕竟沈音尘如今看起来这么鲜活，是印刻在她心中的模样，特别是在这种时候，若是拿寿命来说话，让秦楼月有一种，她在浪费沈音尘光阴的感觉。
　　不，其实不是感觉，这就是事实。
　　“两年。”秦楼月说道，她打算给自己两年的时间，若是这两年，她依然无法打动沈音尘，那么到时候，沈音尘想要离开，她就放她离开好了：“陛下，两年的时间，可以么？”
　　“可以。”沈音尘答应的很利落，她无奈地说道：“都已经五六年了，两年而已，又有什么不能接受的呢？”
　　秦楼月想要说点什么，但是看到沈音尘一脸疲惫的模样，她什么都说不出来了，她才是那个让沈音尘疲惫的人，是一个挟恩图报的人，所以现在站在这里，只能给沈音尘添堵而已。
　　所以在得到沈音尘的许诺之后，她嘱咐沈音尘好好休息，然后说道：“若是陛下觉得疲惫，便多休息一段时间吧，前些天监国，又花了几天的时间消化经验，接下来的一段时间，陛下可以将更多的东西交给我，陛下多花一些时间休息好了。”
　　“是，你去吧。”沈音尘摆摆手，说道：“在这个位置上，劳累是难免的，你幼时没有被好好对待，若是身体受不住，也不要硬抗。”
　　其实秦楼月的身体早就被养好了，毕竟沈音尘生怕这孩子早夭，在刚接到身边养的时候，她一直都让太医好好养着，还会带着秦楼月练剑，因此即使秦楼月的身体素质比不上十六岁的沈音尘，却也比常人好一些。
　　但是沈音尘似乎一直都觉得秦楼月身体很差，不能劳累，所以在秦楼月说自己累了之后，便直接无视朝中可能出现的风言风语，许了秦楼月的告假。
　　虽然沈音尘一直都说，自己是一个自私自利的人，但是秦楼月却清楚，沈音尘一直都是一个很温柔的、温柔到会让人沉溺其中的人。
　　秦楼月没有多说什么，应了一声，便下去了。
　　在秦楼月走了之后，沈音尘深吸了一口气，趴在桌子上，一副生无可恋的模样。
　　“陛下，若是您累了，便休息一下吧。”一直跟在沈音尘身边的小太监凑到沈音尘身边，说道：“小殿下年纪还小，离不得您也是常见的。”
　　“不。”沈音尘支起身子，摇摇头说道：“便是两年前，她也有了能力了，我觉得，她如今是觉得我做过这个位置，若是放出去了，是有许多不便，因此不能放出去。”
　　“那、那小殿下想要做什么？”小太监被沈音尘的言论给震惊到了。
　　他这些年只是跟在沈音尘身边，不像是月桂一般，被沈音尘教了许多朝政上的事情，这个小太监，只是管了沈音尘和秦楼月的衣食住行，并且性格单纯，是一个纯实心的小傻子，还有些胆小，因此他虽然知道，可能会有面子交情这种东西，但是却想不到沈音尘和秦楼月身上。
　　“想要做什么？”沈音尘说道：“当然是杀了我。”
　　“这、怎会如此呢？”小太监没有深想过，他一直都觉得，沈音尘和秦楼月，本来应当是水火不容的关系，但是最后关系却那么好，是世间难得的美事，如今他十分信任的沈音尘，竟然说那个活泼可爱的小殿下要杀她，这、这怎么可能呢？
　　“若是她愿意，如今接下了我手中的权利，直接将我放出去便也罢了，窃国者侯，说不定她还得给我封一个爵位。”沈音尘循循善诱地给小太监洗脑：“只是她却不愿意，非要两年的时间，这两年，足够他将我完全架空，悄无声息地夺走我全部的权利，不是么？”
　　小太监惊呆了，他六神无主地说道：“那陛下要怎么办？既然陛下清楚此事，为何要答应呢？”
　　“到底是我养大的孩子。”沈音尘说道：“若是死在她手里，也算是死得其所了。”
　　小太监从来没有从沈音尘的脸上，看到这般释然一样的表情，他一直都不聪明，能混到如今这个地步，也不过是因为沈音尘在醒过来之后，他就在身边，若是换一个皇帝，这样不聪明的人，早就不知道死多少次了。
　　“陛下！朝中虽然知晓您是暂时代替小殿下的，但是月桂姐姐曾经说过，朝中有不少人都很欣赏您，若是您愿意，其实可以不退位的……”小太监明知道自己不应该掺和朝政上的事情，但是却在沈音尘看淡生死一般的模样之后，他忍不住急了。
　　“月桂啊……”沈音尘像是才想起来这回事儿一般，喃喃道：“确实许久没有见过月桂了，你看看她有没有时间吧，若是有时间，便让她过来一趟，我有些事找她。”
　　“是，陛下。”小太监忙不迭地道。
　　沈音尘见他一副为自己尽心尽力的模样，说道：“无论是月桂、狼毫，还是你，这几年的时间里，都做出了不小的事，只是却不得不困在这宫里，月桂是未来的帝师，还算是有法子出头，但是你跟狼毫两个，我退位之后，要怎么办呢？”
　　小太监没有想到这么多，但是既然沈音尘提到了，他说道：“奴才本就是因为陛下赏识，才得以活命，若是陛下愿意，日后陛下在哪里，奴才便在哪里。”
　　“不，我想放你离开。”沈音尘笑了笑，说道：“困在这宫中，无论是谁，都会觉得苦恼吧？”
　　小太监没想到沈音尘会这么为他们这些奴才考虑，他一句话也没说，又朝着沈音尘磕了一个头，朝着外面跑了出去。
　　沈音尘看着他匆忙离开的背影，缓缓勾起唇角。
　　虽然有些对不起秦楼月，但是王朝更迭不就是这样的么？
　　充满了谎言，和背叛。
　　第025章：筹谋
　　月桂不多时便来了，不久之后，几个在朝中被沈音尘提拔起来的官员，也都悄悄进宫了一趟。
　　没人知道沈音尘和他们说了什么，但是在走出宫中之后，他们的表情都十分凝重。
　　月桂和跟着沈音尘的小太监，在开完集会之后没有离开，小太监见沈音尘又是一副疲惫的表情，给沈音尘倒了杯水，说道：“陛下的心性也太好了……”
　　“有什么好的？若是真的好，便应当像是我说的那般，等着既定的结局。”沈音尘笑着说道：“只是我还是不愿意接受，所以只能这么做。”
　　小太监还想说什么，但是见月桂给自己使眼色，便知道自己又说错话了，只能闭上了嘴。
　　在服侍沈音尘休息之后，小太监跟上月桂，问道：“月桂姐姐，陛下这么做，真的好么？”
　　“陛下这么决定，自然有她的道理，若不是有这般想法的人是小殿下，想来陛下也不必来这么一出。”月桂跟着沈音尘学了不少乱七八糟的东西，因此对沈音尘的心思猜的更加清晰一些。
　　小太监不大懂，但是也没有再多问，毕竟若是再问下去，他也不一定会懂，月桂也不一定会解释清楚。
　　沈音尘在宫中召见臣子的事情，很快就被秦楼月知道了，虽然秦楼月不想怀疑沈音尘想要对自己不利，但是沈音尘召见大臣的时机，实在是太巧了，巧合到秦楼月不得不怀疑，沈音尘到底做了什么。
　　她不愿意怀疑沈音尘，但沈音尘可能在悄悄的策划离开她，这种对一切都一无所知的感觉，实在是太糟糕了，因此她在和沈音尘一起用膳的时候，吃什么都觉得没胃口，并且根本控制不住自己往沈音尘身上瞟的眼神。
　　沈音尘晾了秦楼月一会儿，吃了个七分饱之后，才像是忽然察觉到秦楼月的眼神一般，惊讶地问道：“是今天的膳食不合心意么？还是说有什么其他想要吃的东西？若是有，你如今跟御膳房说，让他们在做了过来。”
　　秦楼月没有想要吃的东西，但是却不想让沈音尘看出自己的情绪不对，因此她说了几道沈音尘平时喜欢多吃几筷子的菜，给侍立在一旁的宫女说了，让宫女去御膳房报。
　　“等等。”沈音尘叫住那个宫女，对秦楼月无奈的说道：“你这是怎么了？虽说如今国库不如几年前空虚，节俭的习惯，却不能不接着养成，你点的这些子菜，是给我点的，还是给你点的？”
　　秦楼月的这些菜，不是给沈音尘点的，也不是给自己点的，就是瞎点，说白了就是为了浪费。
　　虽然一个皇太女不会因为多点几道菜，就被御史斥责奢靡，但沈音尘确实从来没有铺张过，这会儿直接被沈音尘给指出来，秦楼月有些难言的窘迫。
　　“行了，你下去吧。”沈音尘让刚才给溜了一遭的小宫女下去，对秦楼月说道：“我算是知道了，你这是在跟我闹脾气啊，若不是因为心里的事情关于我，你也不至于像是没有嘴一般。”
　　“陛下……”秦楼月知道沈音尘将自己给看得很透，所以这会儿被猜出来心中的想法，秦楼月一时间不知道应当怎么说话了。
　　她不想让沈音尘知道，自己怀疑了她，但是却又害怕沈音尘。
　　是的，她很清楚，如今的自己，是无论如何都算计不了沈音尘的，但是若是沈音尘想要算计自己，那是轻松松松的事情。
　　她可以肯定的是，沈音尘定然不会害她，但是却害怕沈音尘在其他的、她猜不到的地方，做出她挽回不了的事情。
　　“并没有什么大事，只是陛下……最近有什么重要的事情，需要召集月桂过来么？”秦楼月拐弯抹角地问道。
　　自从赵清风顺利回家之后，各种宫中祭典、宴会之类的活儿，都是月桂的了，月桂应当是当年和赵清风学得不错，这么多年的祭典也没有出过什么差错，因此只要宫中有什么祭典，沈音尘便会召集月桂过来。
　　秦楼月这会儿提到月桂，而没有提到其他也过来的臣子，便是希望沈音尘不要想多，希望沈音尘认为，她只是好奇宫中最近还有什么祭典需要办。
　　那些臣子们，秦楼月是绝对不会问出口的，一旦问出口，就会让沈音尘知道，她在宫中已经有了不小的权利，甚至会有心腹将沈音尘的动向告知于她。
　　但是不想多是根本不可能的，大家都是莲藕化心的人，谁不比谁心眼多啊，因此沈音尘瞬间便知道了，秦楼月到底为什么会闹这个吃不下饭的脾气了：“宫中确实没有什么祭典，我只是有些事情，需要给月桂交代而已。”
　　这个回答还不如不回答，除了让秦楼月更加好奇之外，没有任何用处。
　　“是么，是我的身上还有什么会让月桂不放心的地方么？”秦楼月缓缓垂下头，像是有些难过一般，说道：“都怪我，太过于冲动，让陛下不放心，还得让陛下再次交代月桂。”
　　沈音尘失笑道：“这有什么，你不是说了么，很多东西都不懂得，只是我却觉得，月桂和我，已经将很多东西教给你了，虽然隐约猜出了你不想让我离开这里的理由，但是为了以防万一，还是将这些细细询问了，才是正道。”
　　秦楼月听到沈音尘的话，险些以为是自己的感情暴露了，她深吸了一口气，问道：“陛下猜到了我为什么想要让您留下么？”
　　“对啊，我到底也是将你从小看到大的，这么长时间，就算不是人与人之间的相处，只是和一个物件相处这么长时间，也应当亲近不少，因此我便知道，你应当是将我当做了可以信任的长辈，所以不舍得我。”沈音尘笑着拍拍秦楼月的头顶，问道：“是吧？”
　　秦楼月听到沈音尘的解释，在松了一口气的同时，也有些遗憾，她说道：“是、是的，陛下。”
　　但是现在看来，沈音尘只是将她当做了一个小辈而已，她怎么会喜欢上一个小辈呢？
　　至此，虽然秦楼月依然对于沈音尘的事情惶惶而不可终日，但是却因为得到了沈音尘的解释，所以便有了一种诡异的安定感。
　　为了不让沈音尘觉得在宫中烦闷，因此只要她抽出一些时间，就会去寻找沈音尘，特别是在知道沈音尘喜欢看一些乱七八糟的话本之后，她更是想尽办法将各地有名的话本搜罗过来，交给沈音尘。
　　“陛下，这些是新的话本。”秦楼月在拿到话本之后，几乎立刻放下手上的公事，将话本送到了沈音尘的寝宫中。
　　虽然名义上的皇帝依然是沈音尘，但是如今，秦楼月几乎管着所有的事务，沈音尘劳累了几年，这会儿终于有时间休息了，因此她便十分倦怠，在得知这个世界的话本有些意思之后，便一起窝在寝殿里看话本。
　　这样的沈音尘，不仅让秦楼月没有觉得厌恶，反而心怀愧疚，毕竟都已经当政了，自然知道，坐上这个位置之后，还有没有时间来看话本。
　　所以，沈音尘其实压抑了自己喜欢的事情很多年，如今才得以得到一些休憩躲懒的时间。
　　“你倒是有能耐，如今交通不便，你能把这些话本天南海北地搜罗起来，当真是十分有能力。”沈音尘看了一眼话本的名称，发觉是自己可能会喜欢看的，因此她毫不吝啬地多夸奖了秦楼月几句。
　　秦楼月被夸奖的心中兴奋，然后在沈音尘的话中，搜集到了一些有用的信息：“陛下觉得，如今的交通，不发达么？”
　　“啊，当然也不是。”沈音尘觉得，在自己以前的经历中，应当有过一些想要去什么地方，转瞬之间就可以去的经历，因此便觉得，一个国家里，从最偏远的地方传递消息，需要十天半个月的时间，实在是浪费。
　　但是如果让沈音尘指摘哪里不好，沈音尘也说不上来。
　　毕竟是已经丧失了记忆，只剩下一些本能的人，因此很多事情觉得自己有想法，但却不是完全有的感觉，沈音尘经常会有。
　　只是平日里，她会多压抑一些自己的想法，谁知道今天竟然忘记了，在和秦楼月说话的时候，带出来了一些。
　　“陛下有什么办法么？”秦楼月做出一副十分勤勉好学的模样，询问道：“若是可以让消息传递地更加快捷一些，无论是日后赈灾，还是战争时候传来的讯息，都会更加方便快捷一些，因此若是陛下有办法的话，万请指点一下我……”
　　沈音尘想了想，说道：“如果是现在，想要传递信息更加快捷一些的话，只剩下修运河和管道了吧。”
　　这样的办法，秦楼月自然也可以想到，但是她也知道，前任皇帝做出来那种荒唐的事情，国家一时半会儿根本恢复不过来，因此若是想要修运河，说不定有许多根本就吃不饱的人，还要受到徭役之苦，不知道得有多少人，死在这件事上面……
　　“看来你也清楚了。”沈音尘安慰道：“如今国库空虚，若是未来的陛下想要努力一把，就先在财政上下功夫吧，外贸、奢侈品之类的，都做起来，手里若是有钱了，想要修什么，不能修呢？”
　　“奢侈品……是什么？”秦楼月虽然隐约可以从字面上，猜到这个词语的意思，但是却并不知道具体应当怎么做。
　　“啊，这只是一个概念。”沈音尘也不清楚，为什么这个概念会忽然出现在自己的脑子里，应当也是本能的一种吧：“你想啊，皇家用的东西，自然都是好的，若是皇家不介意将次一等、但是本来有可能交给皇家用的东西出售，将会有多少人，对于这些安上了‘皇家’名头的东西，趋之若鹜？”
　　“仅仅只是一个名头，便可以将东西的价值无限提升么？”秦楼月到底是沈音尘教出来的，什么东西都是一点就透，她说道：“即使是很低的成本，但是依然可以将残次品卖一个高价，是这样吧？”
　　“对，就是这样。”沈音尘夸奖道：“孺子可教。”
　　“此事不可我自己出面，但是我那些没用的长辈们，这时候倒是可以出手了。”秦楼月已经开始将这件事纳入计划中了：“其实不仅是皇家用的东西，只要是下面的人觉得应当有的、但是却很难买到的，日后都可以一做，这样的话，过不了多长时间，我就可以用更快的速度，给陛下搜罗来话本了！”
　　沈音尘听到秦楼月最后的目的，微微一怔，失笑道：　“你知道嘛，我曾经听说过一个传说。皇帝十分宠爱一个女子，那女子喜欢吃荔枝，只是荔枝这东西，若是路上耽搁的时间久了，味道便也不会那么好了。”
　　“那个皇帝，为了自己心爱的女子，愿意修运河么？”秦楼月好奇地问道。
　　“不，当然不。”沈音尘说道：“那个皇帝，会让岭南人跑死几匹马，用最快的速度将荔枝送来，然后让那个女子，背负上了一个恃宠而骄的名头……我其实很好奇，这跑死的几匹马，为什么要全算在那个女子头上，若是荔枝送到了，那个做皇帝的，真的能忍住一颗不吃么？”
　　第025章：恃宠而骄
　　“偏远之处进贡新鲜的贡品，本就是理所应当的事情。”秦楼月的思维，已经成为了完全的帝王思维，她能感受到，那个皇帝或许宠爱那个妃子，但是却绝对不会是对于爱人的宠爱，而是对宠物的宠爱。
　　沈音尘眯眼笑着，静静等着秦楼月继续说下去。
　　“那个宠妃，一开始也未必吃到过荔枝吧？就算是吃过，也应当是皇帝赐下来的，毕竟就算是如今，下面的人，也很难买到新鲜的荔枝。”秦楼月说道：“但是，岭南确实得每年巴巴儿地把最新鲜、最好吃的荔枝，给咱们送来。”
　　“不过荔枝确实好吃啊。”沈音尘感慨道。
　　“我和陛下口味相似呢。”秦楼月害怕沈音尘靠在床头说话口渴，便站起来，给沈音尘倒了杯水，说道：“这故事，是陛下从话本里看到的么？原来话本中，也会有这种有趣的故事啊？”
　　“哎？我也没有说过，这世上有这么一个皇帝，这么一个宠妃啊。不过是有感而发而已。”沈音尘接过水，一饮而尽，说道：“那妃子咳不知道什么是恃宠而骄，若是我来，应当得比那人做的好的多吧。”
　　“陛下、要恃宠而骄么？”秦楼月被沈音尘跳脱的话题惊到了，她眼睁睁地看着沈音尘喝完水之后，随手将茶杯往手边一放，坐起来之后便随手拽了一套衣服出来。
　　那一套衣服叠得整整齐齐地，一看就是预谋已久，并且没有任何越制的花纹。
　　一个皇帝，既然要穿一件没有任何龙纹花纹的衣服，这是要去做什么？
　　“陛下要去做什么？”秦楼月觉得，有什么东西脱离自己的掌握了，她虽然可以让沈音尘明面上依然是皇帝，但是如果沈音尘把所有的活儿都推给她，然后出门，到一个她找不到的地方，她也完全没有任何办法啊。
　　“我忽然想起来，应当已经许多年未曾出门宫了吧，总是想着成全这个成全那个的，赵清风曾经是皇后，都被我妥帖地送回家里养老去了，我却这么多年，没有出过宫。”沈音尘一副自怨自艾的模样：“这么想想，我还真是可怜呢。”
　　最后一句话，将秦楼月所有劝导沈音尘不要出门的话，都给堵回去了。
　　毕竟沈音尘确实在宫中六年的时间，根本没有出过宫，兢兢业业的，比她那个冬天避寒夏天避暑的亲爹靠谱多了，沈音尘都这么说了，若是秦楼月还不让沈音尘出门的话，沈音尘位面也太过可怜了吧。
　　她急的团团转，跟在沈音尘后面，扯扯沈音尘的腰带，又帮沈音尘扯扯皱了一些的领口，一副不想让沈音尘出去，却尊重沈音尘想法的模样。
　　沈音尘被秦楼月一会儿揪一下一衣服弄得有些无奈，在将层层叠叠麻烦的衣服穿好之后，她转过身，对着一脸焦急的秦楼月问道：“要一起去么？”
　　她的语气很淡，甚至这话不像是邀请，只像是随便客气一下，无论秦楼月答不答应，都完全改变不了她的想法。
　　秦楼月在对上沈音尘的眼睛之后，完全想不到自己繁忙的公务，也想不到自己明日的安排，只能愣愣地点头，说：“我要去！”
　　沈音尘十分无奈地叹了口气，说道：“好吧好吧，去就去吧。”
　　说完，就又给秦楼月找了一套衣服，说道：“这都是给我准备的，你的身形和我的略有不同，因此穿上不一定舒服，只是这会儿再给你安排一套合身的衣服，却也来不及了。”
　　秦楼月完全不觉得自己穿沈音尘的衣服不合适，她忽略了沈音尘说的后半句话，满脑子都是“这都是给我准备的”这一句，在沈音尘帮着给她穿衣服的时候，她忍了又忍，最后还是忍不住，问道：“陛下私底下会穿这些衣服么？”
　　沈音尘摇摇头，说道：“不，即便是私底下，也是在宫中，虽然这些衣服宽松舒适一些，却也不能穿，毕竟那些个闲人是不是就想进宫来见我，若是穿着这么一身，岂不是一直需要换衣服？”
　　秦楼月听到这样的话，更加愧疚了一些，她说道：“日后这样的衣服，若是陛下想穿，直接换上便好，那些多事之人，让我来应付。”
　　“这样最好。”沈音尘扯扯秦楼月的领口，闻言点点秦楼月的鼻尖，说道。
　　若是旁人，在手指距离自己那么近的时候，会下意识地闭上眼睛，但秦楼月不会，她紧紧地盯着沈音尘的脸，不想放过沈音尘的一举一动。
　　这般信任的态度，让沈音尘这个一开始就把人给算计完了的人，都有些愧疚起来了，她轻咳一声，说道：“好了好了，虽说我好多年没有出过宫很可怜，但是你不也几乎没有出过宫么？没有给你找伴读，因此你连一个少年时期的玩伴都没有，今儿跟我一起出门，算是带你长长见识吧。”
　　秦楼月眼中含着笑意说道：“是，陛下带我去长长见识。”
　　几乎她所有的见识，都是沈音尘带着她涨的，沈音尘手把手将她带大，如今却想要立刻抽身离去，怎么可能？
　　小太监虽然从来没有给沈音尘置办过低调的、可以出宫的车辆，但是他到底也历练了这么长时间了，因此他在得知沈音尘要带着秦楼月出宫之后，很快便准备好了车辆，以及去外面需要的东西。
　　沈音尘看着手中被塞进来的零碎钱袋，无奈道：“我到底也是在外面活了十几年，能连这点常识都没有么？”
　　小太监挠挠头，把自己的钱袋接过来，说道：“是，陛下，是奴才多想了，求陛下多派暗卫保护两位的安全。”
　　“知道了知道了。”沈音尘摆摆手，带着秦楼月上了马车。
　　宫中的路虽然长，但坐着马车出去，也不过一刻钟的时间，就能走出宫墙，在走出宫墙一段时间之后，外面便喧闹起来。
　　“陛下，外面是什么样的啊？”秦楼月虽然已经可以压制住心中的激动，却也忍不住好奇。
　　虽然她对外面的事情并不是完全不了解，但在没有遇到秦楼月之前，她没有机会出宫，毕竟皇帝就算是想要带着孩子出门玩，也不会带着这么一个早就被忘到犄角旮旯的孩子，在遇到了沈音尘之后，她更是没有时间，虽然有时候不得不因为要务出宫，但是却从来没有时间游玩，因为她心里清楚，她需要做的事情还有很多。
　　沈音尘其实也是如此，但是在沈音尘眼中，那根本就不算出宫去，因此便直接抹去了。
　　“还叫陛下啊？众所周知，如今的皇帝是一个女人，皇储也是一个女人，我是陛下，那你是谁？”沈音尘敲敲秦楼月的头顶，问道：“你是觉得我们出宫太安全了，所以才会觉得这么叫没有问题么？”
　　“不、不是。”秦楼月支支吾吾道。
　　她其实想过这个问题，但是因为两个人身份特殊，互相扮演的角色也很特殊，因此她实在是不清楚自己应当称呼秦楼月什么。
　　按照礼法来说，她甚至可以称呼沈音尘为母皇，但是这岂不是明确地将沈音尘放在长辈的位置上了么？
　　所以，她心中其实最想要叫出的那个称呼，其实是……
　　“你可以叫我，姐姐。”沈音尘单手托着下巴，想了想之后说道。
　　是姐姐。
　　秦楼月方才因为思绪混乱，所以没有听清沈音尘的话，因此在听到沈音尘说出那个她可以叫出口的称呼之后，她甚至以为，方才耳边出现的声音，是她的幻觉。
　　但是下一瞬，沈音尘便打破了她的幻觉，在秦楼月愣怔的这段时间，沈音尘道：“不是吧？便是连姐姐都不愿意称呼么？虽说我曾经被你那个色鬼爹看上过，但是我这不是也没有落下什么口实么？虽说我年纪比你大一些，却也不到一定需要被你成为小姨的地步吧？”
　　“不，我愿意！”秦楼月激动不已，做了一个自己平时绝对不可能做出的行为，她抓住沈音尘的右手，凑过去，轻声喊道：“姐姐。”
　　她的声音激动中带着一些温柔，还带着一些莫名的缱婘，直接喊得沈音尘心里一突，有些无奈地用自由的左手，想要推开秦楼月的头：“好了好了。”
　　“是你答应我的，姐姐。”秦楼月蹭蹭沈音尘的手，说道。
　　沈音尘笑了笑，摸了摸秦楼月的头。
　　作者有话说：
　　没想到我今天会这么多字数吧！！
　　哎嘿，我可以攒了好久好久的，就是为了让你们在这个时候被吓一跳，会不会有小可爱因为晋江币不够所以不得不再充钱看呀？如果有的话，我实在是太荣幸啦！


第25章 1.27-1.25：二合一
　　第027章：游街
　　两人寻找了一个稍微安静一些的地方下了车。
　　原主本就是京中长大的，又是出身将门，父亲过世前对于她的管束不严，母亲本来想要好好管教她的，但是却因为后来没有生出儿子，再加上女儿确实有一些武学天赋，因此她也对于女儿的管束不大严重了。
　　因此，原主小时候其实没少在外面玩，后来去了塞外，风土人情之类的也没有少见，因此即便原主，真的被关在宫里六七年，然后再出宫，也不至于流露出胆怯之类的情绪。
　　毕竟在战场上，人都杀过那么多了，见到活人之后，怎么可能会胆怯呢？
　　因为拥有原主的那些记忆，所以沈音尘在下了轿子之后，对于周边的一切都十分熟悉，就连一些糖葫芦的摊子，都和记忆中的大差不差。
　　虽然有可能支着糖葫芦摊子的人换了，但是换下来的，依然是略微熟悉一点的、年轻一点的面孔。
　　如今的这个时代，对于“改变”这个概念来说，时间变得太快了，根本就不需要更新换代，他们更加注重的是“传承”二字。
　　因此，对于很多人来说，沈音尘明明已经将皇位抓在了手中，但是竟然却还打算将皇位交出去，这么愚蠢的事情，实在是不像在一个皇位上稳稳当当地做了那么多年，甚至还可以填补一些国库空虚的人，能做出来的事情。
　　也正是因为这样，在沈音尘略微提出一些谋逆的想法，才会有那么多的臣子响应。
　　“陛……姐姐？”秦楼月见沈音尘在下了马车之后，便不再说话了，愣愣的站着，像是在思索什么一般，有些好奇地看向沈音尘。
　　“没什么。”沈音尘朝着秦楼月伸出手，说道：“走吧，街上行人众多，若是被冲散了，倒是麻烦。”
　　秦楼月心中一动，看着沈音尘伸过来的手，盯着对方的指尖，深吸了一口气，这才将自己的手放在沈音尘的手心里。
　　沈音尘的手，温暖、干燥，还带着一些习武之人的茧子，不算柔软，但是这却是秦楼月最为贪恋的触感，小时候沈音尘经常会和秦楼月牵着手，但是后来秦楼月长大了一些，沈音尘便不再做这些过于亲昵的举动了。
　　而今天，她终于又可以名正言顺、理直气壮地抓住沈音尘的手了。
　　只是……在触碰到沈音尘手指的一瞬间，她忽然感觉到，自己的手指，竟然有些发抖。
　　“紧张么？”沈音尘也感受到了她发抖的指尖，失笑道：“怎么会这样？按理来说，你见过那么多人，不会因为这点小事紧张啊。”
　　“我没有紧张。”秦楼月嘴硬道。
　　这样嘴硬的态度，肯定会让沈音尘更加深信，她是因为要出门见这么多人而紧张，秦楼月觉得，让她这么想也挺好的。
　　因为和自己心中爱慕已久的人亲近而紧张这种事情，沈音尘听到之后，一定会生气的吧。
　　果不其然，在发觉秦楼月嘴硬之后，沈音尘笑着将秦楼月的手握得更紧了一些，安慰道：“没关系的，你跟紧我，只要你没丢了，就不会出问题。”
　　秦楼月恍恍惚惚地点头。
　　指尖……有点疼痛。
　　沈音尘的力气一向是很大的，因此她或许只是觉得力气稍微大了一些，但是秦楼月却会觉得有些疼。
　　但是这并不是令人难受的事情，如果可以的话，秦楼月愿意永远和沈音尘黏在一起，即便是这种触碰可能会有些疼痛，但是她却甘之如饴。
　　耳边是喧闹的集市，但是秦楼月其实听不出来这些人在吆喝什么，只能感受到自己指尖的触感、温度，踉踉跄跄地跟着沈音尘走。
　　“这个果子很好吃，还耐放，军中吃不到甜点，因此在出征之前，我一般都会过来买一些果子。”沈音尘一边对秦楼月说着，一边点了几个自己喜欢的果子，然后拉着秦楼月坐在一旁的小凳子上，兴致盎然地等着果子端上来。
　　沈音尘当年的政变，是只有一个人流血的政变，除了那个离谱的皇帝老儿之外，几乎没有其他人受伤，因此即使是百姓，其实也只是隐约知道了，如今的皇帝是个女子，在皇帝是女子之后，整个大盛朝的女子更加轻松了一些，习武的读书的比比皆是，因此即使沈音尘透露出自己曾经出身军旅，也并不会有人多想什么。
　　秦楼月虽然恍惚，但是沈音尘的话她却都听的清清楚楚，因此在听到沈音尘说这些话之后，她笑着点点头，说道：“姐姐所喜欢的甜点，今天我算是有口福了。”
　　然后，她忽然觉得手上一凉，沈音尘放开了她的手。
　　就在感受到温暖抽离的一瞬间，秦楼月才终于清醒了，然后她想起来自己方才被沈音尘拽住的这会儿，自己那些青涩的行为，脸微微一红，然后为自己找补道：“街上新鲜的物件实在是多，但外面我不熟悉，因此就求姐姐带着我，将您当年喜欢的东西，都看一遍吧。”
　　算是将自己刚才为什么一直不吭声，做了一个解释。
　　“只有今天的话，看一遍有些困难，京城毕竟这么大，单是我当年常吃的餐馆就有许多，今天是无论如何都吃不完的。”沈音尘无奈道。
　　在听到沈音尘这么说之后，秦楼月有些遗憾，只是在她的遗憾还未表露出来的时候，沈音尘就接着说道：“不过也没关系，你身子不好，一直泡在公文中也不是办法。”
　　秦楼月连连点头。
　　“这样吧，你每过半个月，可以休沐一次，到时候我们一起出来，这两年的时间，怎么也能将京城逛个遍。”沈音尘见秦楼月也是认可的，直接一锤定音。
　　“是，姐姐。”秦楼月立刻就想到，未来自己会经常和沈音尘一起出来，说不定每一次出来，都能和秦楼月拉着手，忍不住兴奋道：“那姐姐当年长大的地方，我是不是也可以去看？”
　　沈音尘长大的地方，说的是将军府。
　　沈音尘本来就猜到了，秦楼月跟着自己出来，定然会表现的十分兴奋，但是这么兴奋沈音尘是真的没有想到，她无奈道：“可以，当然可以。”
　　两人正说着，小二将点心端了上来，沈音尘对秦楼月示意道：“吃吧吃吧，方才不是还有些期待么，尝尝我喜欢的东西，究竟是什么滋味的。”
　　其实这些点心，不能说是沈音尘喜欢的滋味，而应当说是原主喜欢的滋味。
　　沈音尘早就发现了，自己和原主喜欢的东西很相似，所以在一开始扮演起这个人来就很简单，只要沈音尘愿意，她甚至可以做到天衣无缝的地步。
　　不过这也算是好事，毕竟若是她和原主一点也不相似，那岂不是扮演难度直线上升？
　　一开始的沈音尘满身反骨，喜欢跟系统硬刚，若是难度真的那么高，说不定沈音尘根本就活不到现在。
　　说不定系统就是因为这一份相似，才会从不知道那个犄角旮旯的地方，将她抓来打这一份离谱的工的。
　　第025章：流言
　　秦楼月在沈音尘身边长大，虽然不说口味和沈音尘完全一样，但也可以说大差不差，因此沈音尘带着秦楼月吃的喝的玩的，大多都能让两个人都高兴。
　　当然，让秦楼月高兴的大部分原因，其实是能看到沈音尘高兴。
　　这次出来，算是尽兴了。
　　“这都不算什么，过些日子就是你的生日，到时候京中会更加热闹一些。”沈音尘说道。
　　“我的生日，京中会热闹？”秦楼月虽然知道，万寿节也算是一个节日，但是万寿节是皇帝的生日，怎么会跟她这么一个皇储扯上关系呢？
　　“啊，忘了告诉你了。”沈音尘像是忽然想起来一样，说道：“虽然我坐在皇帝的这个位置上，但是一只是一个名头，二是我本来就是一个窃国者，所以很多时候，并不能这么张扬，所以其实，万寿节是你的生日。”
　　万寿节……是我的生日？
　　所以沈音尘这么长时间在这个位置上，几乎根本就没有享受过一个皇帝应该有的好处啊！
　　对啊，这么多年了，沈音尘从来都没有提过她的生日，秦楼月也不是没有问过，但是沈音尘只是说，和其他的节日撞在一起了，流程差不多，所以随便过过就行了。
　　沈音尘在不处理公务的时候，确实是懒散的，从沈音尘将自己手中的权利交出去之后，直接躺在床上看了许久的话本，就可以看得出来，所以秦楼月也没有深究。
　　毕竟当时的秦楼月，并没有举办祭典的能力。
　　谁能想到，事情的真相，竟然是这个样子的呢？
　　“好了好了，这不算什么大事。”沈音尘见秦楼月的脸色开始变得难看了，因此她解释道：“当年我确实是太冲动了，因为不想被纳入后宫伺候老男人，所以直接将皇位抢了过来，等到后来发现皇位不是那么好坐之后，后悔也已经晚了。”
　　秦楼月沉默着，被沈音尘拽上马车，听着她的解释。
　　“那句话是怎么说来着？不惧人言惧史书尔。”沈音尘拍拍气哼哼的秦楼月的头顶，说道：“我现在对你好，未尝没有一些，想要让你在以后的史书上，给我说点好话的意思。”
　　秦楼月闻言，许诺道：“我知道，到时候应该给陛下写什么。”
　　“你知道就行。”沈音尘笑着说道。
　　这么做，确实是有点沈音尘的私心在。
　　她用了原主的身体，原主确实做了很多错事，但是也未尝不能理解。
　　当然，理解归理解，但是不能原谅，毕竟原主一直有一个想法，就是若是遇到不听话的人，那就杀掉。
　　这是纯粹的武将思维，作为一个武将，雷霆手段确实是不可或缺的东西，但是对于那些被杀的人来说，原主实在是太过残暴了，
　　一个十六岁的人，甚至是还可以称呼为孩子的地步，从来没有当过皇帝，一直被嘱咐应当效忠的人，却是那样一个不分是非黑白的老东西，原主需要整理自己破碎了的心情，还需要处理那么多事物，这对于一个十六岁的孩子来说，实在是太困难了。
　　所以她需要听信一些人，而她运气不大好，听信的那些人，都是一些阿谀奉承的小人，后来那些熬不下去的人，找到了秦楼月这个当时唯一剩下的“正统”，然后就名正言顺地将“正统”扶上皇位，而原主，落得一个不得好死的地步。
　　虽然沈音尘不见得有多同情这个原主，但是说白了，原主也只是一个被命运裹挟的人，和秦楼月一样，一个是被裹挟着，一定得登上皇位，一个是一定要被老皇帝看上，要么磋磨一生，要么直接谋反。
　　虽然是所谓的命运之子，和命定的反派，但是其实都只是棋子而已。
　　原主对秦楼月做错的事情，无非就是没有斩草除根，让秦楼月给逃走了而已，若是那些臣子们找不到所谓的“正统”，愿意好好辅佐原主，以原主小小年纪以女子之身，可以打那么多胜仗的聪慧来说，她说不定会醒悟呢。
　　所以，沈音尘想着，既然自己占了那个人的身份，那么其实可以给对方一个好一点的结局。
　　哪怕是稍微好一点呢？
　　这么想着，沈音尘的耳边忽然传来了电流声，但是过了一会儿，这嘈杂的电流声，还是消失了。
　　沈音尘在心底忍不住笑。
　　系统确实好笑，估计没有想到沈音尘会在它做出许诺之后，会有这么离谱放肆的想法，但是却因为当时答应了沈音尘，所以这时候即使憋了一肚子脏话，也不能过来责骂沈音尘。
　　沈音尘知道，自己不能直接激怒系统，这些大逆不道的想法，随便想想也就算是，实施是不可能实施的。
　　毕竟杀掉秦楼月这件事，在和秦楼月生活这么长时间之后，早就消失了。
　　时间过得很快，王储的生日——万寿节，很快就要到了。
　　只是朝中的气氛，却并不喜庆，甚至带着一些风雨欲来的氛围。
　　秦楼月觉得有些不对，但是却不知道到底哪里不对，因此在将今日需要分配下去的事情说完之后，她没有让跟在身边的狼毫说那一句“有事起奏、无事退朝”，而是直接点了脸色最差的那个臣子，问道：“方爱卿，您这是怎么了？”
　　那个姓方的大人，名为方继英，是沈音尘手把手提起来的，是个女子。
　　女子不可上殿这个潜规则，在皇帝成为女人之后，已经彻底废除了，沈音尘在这六年的时间里，被困在殿外，就差一步的臣子，其中许多都是女子，或许是因为这份知遇之恩，这些女子在朝中，都很感念沈音尘。
　　“臣并未遇到什么大事，只是进宫数次，竟未曾见到陛下，忍不住想念。”那位方继英在被秦楼月叫出来之后，神色未变，说道。
　　“陛下觉得执政几年，十分劳碌，便都交给朕来处理了。”秦楼月说道。
　　“是么，万望陛下保重身体。”方继英没有多说，只是在得到这个答案之后，表情更担忧了一些。
　　秦楼月一直到下朝，都在思索方继英的表情，到底是怎么回事。
　　她留下沈音尘，是因为自己的私心，那么对于旁人来说，会不会觉得，她不让沈音尘掌权，不让沈音尘见朝臣，是不是在软禁沈音尘呢？
　　毕竟在旁人眼中，她和沈音尘，合该水火不容。
　　秦楼月这会儿才想到，原来自己将沈音尘留下，别人是会这么想的啊。
　　秦楼月在下朝之后，表情一直都很不对劲，沈音尘也察觉到了她的这种不对劲，疑惑地问道：“怎么了？是朝中的臣子不听话了么？我给你留下了一些本就于朝中无用，还喜欢自恃身份的臣子，若是他们跳到你的脸上，直接杀鸡儆猴也无妨，他们的作用本就是如此。”
　　“不是的，陛下。”秦楼月依然称呼沈音尘为陛下，她一直都是一个懂得分寸的人，即使心中再想要称呼“姐姐”，也会克制自己：“我只是在想，旁人是不是以为，我留下陛下，是因为不信任陛下，想要害陛下……”
　　“旁人多言，管他作何。”沈音尘面不改色地说道。
　　秦楼月松了口气，道：“陛下是信任我的么？”
　　“啊，当然，我是相信你的。”沈音尘笑着，拍了拍秦楼月凑过来的脑袋。
　　作者有话说：
　　我是真的没有想到啊，这一卷竟然会这么长。
　　一开始我的打算是，一个世界25章之内结束的，但是因为想要交代的东西太多了，并且前期每一章的字数不多，所以就导致章节数变得很多。
　　大家可以在评论区说哦，如果觉得墨迹的话，我下一个世界会相应加快进度（当然也不一定，我讲故事的话，会有比较舒服的进度区间，强行加快速度或者降低速度的话，可能会显得很奇怪）。
　　总之就是我超级欢迎大家的良性建议，毕竟写手嘛，都是希望自己可以从反馈中，逐渐进步的！


第25章 1.29-1.30：二合一
　　第029章：万寿节
　　沈音尘没有想到，自己手底下的那群人，竟然这么快，就能将计划完成这么多，秦楼月估计也被这些突如其来的消息吓了一跳吧，只是现在想要再改变什么，已经彻底晚了。
　　在沈音尘抱怨宫外的人总是见自己，而秦楼月大包大揽，将一切都揽在自己身上之后，就一切都晚了。
　　秦楼月可以再次将沈音尘推到台前，但是她不会这么做，因为她是一个很重视许诺的人，更何况沈音尘还是她喜欢的人，她肯定不愿意在沈音尘的面前失信。
　　若是秦楼月是一个真的合格的帝王，为了自己的名声，愿意放弃自己喜欢的人的好感，硬生生将沈音尘推到台前的话，沈音尘只需要在面见那些臣子的时候，做出一副心不甘情不愿的模样就可以了。
　　毕竟她在秦楼月面前，一直都是一个懒怠的人，不愿意在可以休息的时候加班，是正常现象。
　　即使这么做，也不会让秦楼月起疑。
　　但是目前看起来，秦楼月并不是一个合格的皇帝，她放不下心软的毛病，所以在面对亲近的人的时候，她一定会被耍地团团转。
　　“行了行了，你是我手把手带大的，是什么样子的人我还能不清楚么？”沈音尘骗秦楼月骗的毫无压力。
　　若秦楼月依然是一个孩子，或者说是一个王储，那么她愿意相信别人，这确实是一个很容易便能拉到很多支持的优点，但是很快，秦楼月就需要登基了，坐在皇帝这个位置上，适量的多疑，是十分合理的手段。
　　秦楼月虽然依然想要跟沈音尘多亲近一会儿，但是作为一个已经手中有了权利的皇帝，和权利一起压在她身上的，便是堪称无穷无尽的责任。
　　因此，她不能因为喜欢沈音尘，便一直呆在沈音尘身边了。
　　秦楼月轻声说道：“陛下，若我一直都是一个孩子，是不是就可以和陛下一起，永远呆在陛下身边呢？”
　　“你若是一直是个孩子，我还得头疼呢。”沈音尘被秦楼月不着调的想法气到了：“一个永远都养不大的孩子，什么时候才能接下我手中的担子呢？”
　　秦楼月在沈音尘说这些话的一瞬间，想到了很多可能，比如若是两人不是这样的身份，她们会不会更加亲近一些，会不会有更多的时间在一起。
　　但是她不能问，因为沈音尘不喜欢这种假设，每一次秦楼月提到这些虚无缥缈的假设的时候，沈音尘大多时候都会置之不理，或者告诉秦楼月，你的假设是不存在的
　　因此，秦楼月只能默默地说道：“是啊，我需要接下陛下手中的担子，陛下莫急，我定然做好这件事。”
　　“这才对嘛，以后这么不着调的事儿，除了我之外，可不要乱说了。”沈音尘点点秦楼月的眉心，开始赶人：“去吧去吧，你现在做的所有事情我可都看着呢，若是做的不合格，日后束手无策的话，可就没有办法了。”
　　若是做的不合格，您会多呆在这里陪我一段时间么？秦楼月想要问。
　　但是她知道，沈音尘不会给她她所期待的回答。
　　因此，在被沈音尘弹了一下额头之后，秦楼月捂住额头，连连应是，说道：“是，陛下，若是我此时还有什么东西做得不对，求陛下不吝赐教。”
　　再……多和我相处一下吧，多跟我讲些话。
　　“对了，反正我也闲着没事，接下来你的生日，就交给我来操办吧。”在秦楼月即将踏出门槛的时候，沈音尘忽然叫住她，说道：“日后我们也没有多少相处的时间，估计很快你就需要登上皇位，今年的生日，便按照真的万寿节的形制，来举办吧。”
　　秦楼月自然没有不应的。
　　既然沈音尘应了这事儿，自然就可以名正言顺地和月桂交流了。
　　月桂是秦楼月日后的资源，但是在秦楼月还没有登基之前，她是沈音尘心腹，更何况月桂一直都主持宫内的所有宴会，因此沈音尘只能和月桂一同策划她的“死亡”。
　　“计划进行地怎么样了？”沈音尘没有跟月桂打哈哈，她问道：“那几个老东西，是不是在得知我如今身边没有护卫，且万寿节时期不打算上座，所以他们都开始心动了？”
　　“是，陛下算无遗策。”月桂应了一声之后。顿了顿，忍不住说道：“陛下，王储殿下应当没有要让您死去的心思，因此您的这个计划……”
　　“我当然知道。”沈音尘说道：“我当然知道秦楼月不可能杀我，但是那又如何呢？”
　　月桂十分难以理解秦楼月的心思：“既然如此，陛下为何要如此伤王储殿下的心呢？”
　　“伤心？你说的这是什么话？”沈音尘略有些失望，道：“你只觉得我伤了她的心，却不知道，皇帝的心，本来就需要伤无数次，她若是想要成长，就必须被无穷无尽地伤心……诚然，我要做这个伤她心的人，自然是有一些私心在的，但是你应当清楚，我在她心中的分量，因此我才是那个适合伤她心的人。”
　　月桂垂下头，轻声说道：“是，陛下。”
　　“若是我还有闲心，自然会循循善诱，让你一点一点猜测我这般做的用意，但是如今我没有那个心思，所以便直言了。”沈音尘觉得月桂虽然聪明，但是却因为一直在宫中的缘故，眼界有些窄，因此她只能慢慢教导：“我让那些老东西过来毒死我，秦楼月便会陷入盛怒中，皇帝的盛怒，若是从皇帝登基初始便让他们感受一下，便是比日后杀鸡儆猴数次都有效果。”
　　月桂想了想，她没有想到沈音尘竟然还有这般用意，只能经验于沈音尘的深谋远虑，认可地点点头。
　　“而我被毒死的原因，便是因为我不信任秦楼月，觉得那东西是她给我的，是她想要让我死的。”沈音尘继续说道：“因此她知道我怀疑她，而我怀疑她的原因，便是因为她是日后的皇帝，而我，是现任的皇帝。”
　　沈音尘站起来，走到月桂身边，按住月桂的肩头，说道：“我需要在这个单纯的孩子心中，种下一个怀疑的种子，她才可以在皇位上，坐得长长久久。”
　　月桂连连点头，虽然她并不觉得秦楼月单纯，但再也对沈音尘的做法没有和任何的迟疑。
　　沈音尘的脸色才终于好了起来，她说道：“我若是走了，你便在我的位置上，多陪陪她吧。”
　　“我比不上陛下，但定然竭尽所能。”月桂保证道。
　　因为这个计划，那些一直看不惯沈音尘的臣子，才会在秦楼月的诞辰上，端上来一盒沈音尘会喜欢的糕点。
　　“这是万芳斋那一家？”秦楼月认得出来，这是沈音尘第一次出去，带着自己吃的那一家的糕点。
　　“是，殿下。”那大臣说道：“市井之物，上不得台面，只让陛下尝尝鲜。”
　　“陛下，这是您喜欢的东西吧？”秦楼月看到面前的臣子呈上来的东西，笑着说道：“去，这东西端给我没用，端给陛下，陛下说不定会给你个赏。”
　　那臣子见秦楼月果然将东西给沈音尘，松了口气。
　　宫中一直有人给他传递消息，说殿下让他这么做，若是他听命，那个谋朝篡位的女人定然会死，他没有尽信，但却想要试一试。
　　只是万万没有想到，那人说的都是真的。
　　若是真的能毒死那个女人，即便是他死了，也值当了。
　　沈音尘看到秦楼月端在自己面前的东西，顿了顿，语气迟疑地问道：“皇储殿下，确定要让我吃这些东西么？”
　　秦楼月没有觉得沈音尘的语气有些不对，她点了点头，说道：“对啊，这东西在宫中少见，”
　　“是，那我便吃下吧。”沈音尘点点头，咬了一口，在秦楼月的目光中，缓缓咽下，然后夸赞道：“这糕点味道不错。”
　　“能在此时呈上来的糕点，陛下满意便是锦上添花。”秦楼月笑着说道，下一秒，她的笑容凝固在了脸上。
　　沈音尘当着秦楼月的面，猛地吐出了一口血来。
　　第030章：你不信我
　　秦楼月看着沈音尘面前的糕点，什么都知道了。
　　“你不信我。”秦楼月抱着沈音尘的尸体，将脸颊埋在沈音尘的颈侧，一字一顿地轻声说道：“你不信我……”
　　她将沈音尘紧紧地抱在怀里，像是害怕她丧失温度一般，有些恍惚地喃喃道：“姐姐，你为什么要骗我啊……”
　　方继英看到秦楼月的这番作态，忽然觉得，自己好像做错了什么。
　　她也是这个计划中的一环，虽然略微边缘化了一些，但是却也知道，陛下这么做，是想要离开宫中。
　　想要离开的原因，是因为不信。
　　只是沈音尘不信，她也不信。
　　她不相信一个未来的皇帝，真的会喜爱窃国者，在沈音尘表示，自己可能会因为
　　但是她忘记了啊，比起尚且稚嫩的秦楼月，沈音尘才是那个在皇位上呆了七年时间的人。
　　一个武将，能以窃国者的身份，在皇位上稳稳当当地坐着七年，她怎么会觉得，沈音尘当真是一个在被收走所有权权利之后，真的毫无自救方式的人呢？
　　沈音尘当然有自救的方式，她自救的方式，就是方继英等人。
　　方继英知道，沈音尘不想死，也不想被束缚，所以在秦楼月有类似依恋与眷顾的反应之后，她第一时间就会不信任，也
　　甚至不惜做出这样剧烈的反应。
　　沈音尘既然都已经做到了这个地步，她不能因为自己可能窥探到了真相的一角，就毁掉沈音尘的全盘计划。
　　虽然这个共事了一段时间的小皇帝，如今的模样实在是看起来很可怜，但是沈音尘才是那个真正改变了她的处境，并且提拔了她的人，因此沈音尘不信任秦楼月，想要离开，她自然要让沈音尘满意，按照原来的计划行事。
　　就算是……报这一份珍贵的知遇之恩。
　　方继英平复了一下心中的情绪，凑过去，说道：“太女殿下，陛下已然丧失声息，您不能就此倒下，还有更多的事情，需要您来做啊。”
　　秦楼月没有任何反应，她像是一个失去了意识的木偶一般，根本听不出说话的人是谁，更遑论
　　“太女殿下！”方继英的语气忍不住急了一些，但在这种时候，她也依然在思考，到底什么东西，才能打动此时的秦楼月，她说道：“这毒药不知道是谁送进来的，竟然放在了陛下的饮食中，实在是罪无可恕，殿下无论是否登基，都需要彻查此事，不然让那些人逍遥法外，岂不是让陛下白白难受这么一遭么？”
　　“不能……让他们逍遥。”秦楼月咬着后牙，怒道：“要把这群人碎尸万段！”
　　“是啊！太女殿下！”方继英见秦楼月终于有了反应，忍不住松了口气，说道：“您先让陛下暂时安定下来，然后整理一下，才好继续处理接下来的事情啊。”
　　秦楼月缓了缓，花了很长时间，才弄明白方继英说的话的意思，她僵硬地点点头，说道：“我知道了，我……你去找人来，将陛下的面容整理一下。”
　　到了这个时候，秦楼月也不愿意换上“遗容”这个更为贴切的词语。
　　或许在一些人心中，只要觉得另外一个人活着，便不愿意想象她有可能死去的事实吧。
　　方继英知道沈音尘没有死，所以在给沈音尘收拾身上的血迹时，并没有假手他人，而是自己亲自动手。
　　在没有时间上殿之前，她虽然身有官职，却一直被夫家瞧不起，因此她不仅需要做官职所需，还需要伺候丈夫，因此这些东西，她算是做的熟门熟路了。
　　在整理这些东西的时候，她忍不住想起了，沈音尘在召集他们见面的时候，说的那些话。
　　“我想离开，却也想让她好好的。”沈音尘说道：“谋朝篡位这种事情，做一次便罢了，若是做的多了，是失信于天下。”
　　虽然沈音尘有不少心腹，如果她愿意，可以让人护着她登上皇位，甚至可以杀死秦楼月，但她不愿。
　　其实沈音尘也是一个善良的人呢，在面对秦楼月的时候。
　　在官场的时间实在是太久了，她都快要忘记了人心本来应该是什么样子的，她从一开始，便将秦楼月摆在了一个属于“皇帝”的位置上，而没有将秦楼月当做一个人。
　　接下来，秦楼月果然盛怒，雷霆之威几乎将朝堂清洗了一遍，在清洗完朝堂之后，她不愿意登基，而是坐在皇帝的位置上，开始敛财。
　　方继英不理解这是为何，毕竟国库如今并不空虚，根本不需要这么着急地敛财。
　　秦楼月认真地听她说，听完之后，只是淡淡的说道：“我想着，若是她回来了，回来的时候我已经修了运河，她想要再看话本，便可以给她送来的更快一些。”
　　方继英没想到竟然是这样的理由，但秦楼月的表情，实在不像是作假。
　　“你莫要与旁人说，陛下说过，这种劳民伤财的事情，便是有人要背这个罪名，也不能是除了皇帝以外的人。”秦楼月接着说道：“一切都是我的私心，与她无关。”
　　方继英被噎了一下，只能眼睁睁地看着秦楼月敛财……当然这也没坏处，赚有钱人的钱充进国库里，自然于国有益，她不便阻拦。
　　出了宫不久，方继英竟然见到了一个熟悉的人，那个人本来应当在宫中彻底消失的人。
　　是一直跟在沈音尘身边的小太监。
　　如今跟着秦楼月的人是狼毫，那是一个十分聪明且有心眼的小太监，另外一个小太监，虽然与沈音尘亲近一些，但已经消失许久了，方继英本以为他已经死了，却没想到会在这种时候见到他。
　　“是如今的陛下将我放出来的，她说，曾经听到原来的陛下愿意放我出去，于是便做了原来的陛下未曾做完的事情。”那小太监说道。
　　小太监擦擦脸上的汗水，说道：“我也没有想到，如今的陛下会这么做，她当真对陛下情深义重。”
　　一个在宫中居了高位的太监，能被继位的皇帝放出来，那么也就是说，秦楼月根本就不在乎曾经的所有密辛，只是想要完成秦楼月没有完成的事情，仅此而已。
　　这也就是说，秦楼月，依然是信任沈音尘的。
　　方继英有些忍耐不住了。
　　作者有话说：
　　明天就要上夹子啦，所以应该会更新地晚一点，大概是晚上六点到九点之间？
　　百合文是不大吃夹子这么个榜单的，但是还是相应的尊重一下这个榜单，说不定至少可以多赚点钱钱，哎嘿嘿。
　　大家觉得几点发文比较舒服呀？我现在有存稿啦，可以在后台直接设定发文时间了，如果没有建议的话，我就直接在六点到九点这个区间里，随便设置时间了哦。


第27章 1.31：滞留世界
　　第031章：滞留世界
　　她在某天下朝之后，朝着自己的同僚处走去。
　　秦楼月是沈音尘手把手教出来的，她们这些同僚，虽然并不算是被沈音尘带大的，但是却依然从沈音尘的身上，学到了一部分应该有的长处，只是因为相处的时间不多，因此只能将几个人的能力拼凑到一起，才能勉强拼凑一个沈音尘。
　　因此，在因为秦楼月的事情心存犹疑之后，她第一时间的想法，就是去找同僚询问。
　　她的同僚们也对于秦楼月的状态十分担忧，这会儿见到方继英过来，很快将其他人也聚集在一起了，几人商议片刻，却怎么也猜不出沈音尘的想法，只能齐齐看着方继英。
　　方继英向来得到沈音尘的信任，因此让方继英来猜测沈音尘的想法，向来是比较接近的。
　　最后方继英为难道：“陛下虽然心狠，却也并非完全无心，若是陛下知道殿下的难处，应当会愿意见殿下的吧？”
　　“有道理。”同僚自然觉得这样的处理方式可行，只是在方继英说完这些之后，他们的表情更加忧虑了：“只是，陛下估计不愿意见我们这些老东西，让谁去呢？”
　　方继英叹了口气，看着周围这一群面露担忧的同僚，说道：“我去吧。”
　　方继英虽然这么说，却也不能下定了决心就直接去找沈音尘，毕竟她这么长时间都没有见过沈音尘了，若是沈音尘不想见她，在她刚出现的时候就将她打出去，那么岂不是出大事了？
　　所以，她只能先去寻找一个可以见到沈音尘的人，询问沈音尘的现状。
　　而这个人，自然是从一开始，就侍奉沈音尘左右，如今也成为了秦楼月心腹的月桂。
　　月桂如今在朝中也有职位，并且因为有从龙之功，她的职位虽然品级不高，但是十分重要，是帮助皇帝管理文书的文职，只是在旧王刚刚“去世”，新王尚且没有登基的时候，这样的职位，可以说是十分忙碌。
　　但在听说是方继英想要见自己的时候，她还是抽了时间出来，见了自己这位同僚。
　　在听到方继英的想法之后，她皱了皱眉，说道：“说实话，我一直觉得，陛下这么做，除了给”
　　说完，她将沈音尘在布置自己假死的时候，分析出来的那几个好处告知了方继英。
　　那三个好处一说出来，月桂至今都觉得，秦楼月在沈音尘心中的分量，十分重。
　　“也就是说，陛下确实对殿下十分挂念，甚至自己假死，也只是占了计划中的一环而已，最重要的是，想要让殿下坐稳皇位？”方继英震惊道。
　　方继英本以为，俩人是互相猜忌的关系，所以听信了沈音尘的说法，让沈音尘成功假死，后来发现秦楼月对沈音尘情真意切之后，以为猜忌的人只有沈音尘，但是现在，在得知沈音尘思虑深远之后，她觉得自己的所有观念，都受到了严重的打击。
　　方继英一时间竟然有些说不出话来：“原来我以为的，竟然全都是错的。”
　　月桂无奈苦笑。
　　她其实也是这么一个心路历程。
　　这……亲闺女都没有这么推心置腹的吧？
　　“那去请回陛下这件事……”方继英试探着问道。
　　“有戏。”月桂直言道：“你只要去见陛下，告知她如今殿下的情况，说不定陛下便愿意回来了。”
　　月桂都这么说了，于是，方继英便很快找上了沈音尘如今的家门。
　　如今沈音尘住在一个小院里，院子不大，但是打理的不错，沈音尘在卸下重担之后，变得更加懒散了，她见到方继英之后，并没有觉得惊讶，反而像是看到老友一般，说道：“你来了？坐吧。”
　　方继英有些拘谨，但是既然来都来了，也没有拘谨的必要，她直言了自己的来意。
　　“你的意思是说，现在小秦做的所有事儿，都是我曾经没有做完，但是提到过的？”沈音尘单手托着下巴，置身事外地说道：“怎么倒像是继承了我的遗志似的。”
　　“陛下！”方继英被沈音尘的不着调刺激到了，竟然又一次叫了这个称谓，她说道：“殿下如今这般，不愿意登基，您心系于她，就不着急么？”
　　“当然着急。”沈音尘说道：“小孩子若是一直不听话，你将她找来，我亲自教导。”
　　“您的意思是……”方继英没想到，自己的目的，竟然这么简单就达成了！
　　沈音尘说道：“自行领会。”
　　如果话都说到这种地步了，方继英都领会不了，那么她实在是脑子白长了，在得到准信之后，方继英马不停蹄地离开了沈音尘的院子。
　　在方继英刚刚走出沈音尘的院门的时候，沈音尘的脸瞬间垮了下来。
　　她咬牙切齿地道：“现在可以了吧？你是真的离谱啊，系统。”
　　系统带着电流声出现：【当然，宿主。】
　　沈音尘气恼道：“你可从来没有告诉过我，在把自己手上的东西交给秦楼月之后，我还需要留在这个世界，直到寿终正寝啊。”
　　鬼知道她在假死药消失后，醒了过来，问系统下一步要做什么，系统表示她需要滞留在这个世界里的时候，她有多崩溃。
　　【其实不必寿终正寝，只是在气运之女在尚未坐稳皇位的时候，直接离开世界，可能会出问题。】系统很人性化地停顿片刻，然后说道：【因此，稳妥期间，你还是在这里等到气运之女也坐稳皇位吧。】
　　沈音尘被系统气的说不出话来，她是真的没有想到，她完成任务的道路上，最大的困难，竟然是系统本尊，她缓了一口气，才说道：“可以，我去盯着秦楼月，我不仅盯着，我还让她得偿所愿，你觉得怎么样？”
　　系统警觉道：【你要做什么？】
　　“你忘记了么？你说过的，在这个世界的天命之女圆满之前，你不会干涉我做任何事情的。”沈音尘说道：“所以，无论我想要做什么，都和你没有关系。”
　　至于这一次被强制留在这个世界这件事，是沈音尘对于“圆满”这个词语的理解错误，就勉强不把这个怪在系统身上吧。
　　【你要和秦楼月在一起么？】系统问道。
　　沈音尘顿了顿，没想到系统会在这种时候，问的这么直白：“我可没有这么说。”
　　【你是没有这么说，但是却是这么做的。】系统像是忽然换了一个设定一定，一改以前的谜语人，忽然变得直球起来，它继续问道：【你明明知道，秦楼月非你不可，你打算再次出现在她的面前，除了和她在一起之外，别无其他选择，你又不喜欢她……】
　　“谁说我不喜欢她的？”沈音尘不打算听系统说完，她说道：“我可喜欢她了，她是我亲手养大的，本来就是我最喜欢的模样，又乖乖听话，我为什么不喜欢她？”
　　【可是你从未表现出来，你心中也并未想过这样的事情。】系统时刻监视着沈音尘，沈音尘心里想什么，她都一清二楚。
　　“这就是你的不对了，你监视的我的心，难道就是真实的么？”沈音尘问道：“可我的心告诉我，我对她并非没有好感，如若不然，我甚至不屑于利用她的感情。”
　　系统沉默良久，终于说道：【你……是喜欢她的么？既然如此，就随你吧。】
　　沈音尘：？？？
　　不是，系统怎么会在这种时候这么好说话么？秦楼月这个真的有皇位要继承的人，如果没有后嗣，这个皇位岂不是白拿了？
　　但是沈音尘知道，若是秦楼月真的和自己在一起的话，一定不会和旁人不清不楚的……她相信自己看人的眼光。
　　即使沈音尘都将这个逻辑链想的这么清楚了，系统依然纹丝未动，这给了沈音尘一种很诡异的感觉。
　　怎么感觉……系统其实不在意这个世界，只在意秦楼月呢？
　　这也是正常的，毕竟秦楼月是天命之女，只要天命之女在，世界应该就不会出问题。
　　虽然说喜欢秦楼月的这件事，是为了和系统呛声，脱口而出的话，但是既然可以退口而出，是不是就代表，她确实是这么想的呢？
　　如果真的留在这个世界，和秦楼月在一起，感觉其实也不赖。
　　于是，沈音尘静静地等着秦楼月到来。
　　“您没有死，我就知道。”秦楼月在见到沈音尘的瞬间，便冲过来，将沈音尘抱在怀里。
　　“对，我没有死。”沈音尘点点秦楼月的额头：“为什么不登基？”
　　“因为我希望您没有死，姐姐。”秦楼月轻声说道。
　　“不，我死了。如今，你是未来的皇帝。”沈音尘捧着秦楼月的脸，轻轻拍了拍，然后凑到人耳边轻声说道：“而我，只是一个死去了的人。”
　　秦楼月心中一动，简直不敢相信沈音尘在暗示自己什么，她垂在身侧的手缓缓抬起，抓住沈音尘的一只手腕，说道：“这可是您说的……您如今已经是已逝之人，出现在哪里都不合适，只有在我身边……我可以死死地保守这个秘密。”
　　“可以。”沈音尘被抓住一只手的手腕，另外一个手依然不安分，她摸摸秦楼月耳垂，直将人的耳垂玩得通红，才说道：“不过，若是想要让我回去，你的先帮我做一件事。”
　　秦楼月焦急地问道：“什么？”
　　沈音尘道：“先……举办我的葬礼吧。”
　　将前一任皇帝，彻底地在史书中结束她的一生。
　　作者有话说：
　　我今儿极其懒蛋，更新的晚了，字数也不多，明儿会多更新一些的！
　　-
　　其实秦楼月败就败在是一个正常人，她作为一个皇帝，如果她再稍微偏执一点，直接把沈音尘的尸体冻起来，沈音尘醒过来的时候，就在她的身边，但是她没有，所以只能自己一个人可怜兮兮。
　　咳咳，这卷没结束哈，真的没结束，正文都还没有结束呢。


第25章 1.32：相伴左右
　　第032章：相伴左右
　　于是，在臣子的眼中，秦楼月终于想开了，愿意给沈音尘举办葬礼，还愿意登基了。
　　只是在葬礼上，秦楼月身边，一直都有一个蒙着面、穿着宽松衣袍的人，这个人看不出男女，就连身高都有可能是虚假的。
　　在皇帝的葬礼上，出现这么一个人，当然是不合礼法的，但是秦楼月好不容易乖乖听话，这群臣子们也不好说什么，因此只能睁一只眼闭一只眼，看着秦楼月将沈音尘的“尸骨”彻底埋葬。
　　在葬礼彻底刚刚结束的时候，秦楼月便将身边的人拉走，然后走到了一间空着的屋子里，看向那人。
　　那个全程包裹的严严实实的人，自然就是沈音尘。
　　沈音尘第一次参加自己的葬礼，觉得还蛮新奇的，只是因为这个流程实在是太长了，所以在完成全部流程之后，她觉得有些疲惫：“今天算是完成了一部分，等你将登基仪式举办完成，也算是我功德圆满了。”
　　秦楼月见摘下帷帽后，出现的人依然是沈音尘，终于松了一口气，说道：“陛下的功德本应圆满，是我太放肆了。”
　　“放肆并不算问题，你记得么，我说过的。”沈音尘环顾四周，打了一个哈欠：“年轻的时候可以放肆，因为兜底的人还在，跟我想象中的比，你已经收敛很多了。”
　　“是、是么，我已经是收敛过后的程度了么？”秦楼月没想到，在提到自己不愿意登基的事情的时候，沈音尘不仅完全不生气，甚至还觉得她做的很收敛。
　　皇帝死了之后，王储不登基，反而将皇帝的尸骨藏在宫中，虽然藏着藏着就藏丢了吧，但是这也本来就是毫无底线的行为。
　　竟然，是收敛的行为么？
　　“我很好奇啊，小陛下。”沈音尘摘下帷帽。
　　“好奇什么？”秦楼月凑过去，轻声问道。
　　“我很好奇，你到底是什么时候，开始喜欢上我的。”沈音尘知道秦楼月喜欢自己，但是她却想要更加精确地，得到沈音尘喜欢上自己的时间。
　　不是为了炫耀什么，也不是有什么特殊的想法，只是有些执拗地，想要知道答案。
　　“什么时候，喜、喜欢上陛下？”秦楼月没有想到，沈音尘竟然会问这样的问题，原来沈音尘知道她的情绪，也知道她的感情：“陛下既然知道，那当时，是主动引诱我，让我和你一起出宫，然后完成了假死之局，是么？”
　　秦楼月觉得，有什么东西在自己的心中发酵，她快要控制不住自己了，她想要将这个弄清楚了她的感情，却一直玩弄她感情的人，永远关在身边。
　　“对啊，是故意的。”沈音尘觉得这孩子马上好黑化了，于是想了想，说道：“即使知道你的心思，我也依然回来了，在利用过你的感情之后，我也依然回来了。”
　　秦楼月听到沈音尘的话后一愣，本来即将炸开的某些情绪，竟然出奇的平息了，她好久才反应过来沈音尘说的话的意思，然后喃喃道：“那么陛下，为什么要回来呢？”
　　对啊，沈音尘如果想要自由，她明明已经成功了不是么？为什么还要回来呢？
　　为什么还主动和方继英说明，然后让方继英告知她，自己所处的位置呢？
　　“因为我更担心你。”沈音尘单手拖住秦楼月的脸颊，说道：“我辛辛苦苦养大的小姑娘，虽然没有登基，但是竟然已经开始完成我的遗愿了，我不想让这个孩子永远活在阴影中，想要让你成为一个成功的女帝。”
　　秦楼月听着这些话，眼眶有些发红，她眉目温柔，放肆的将自己的目光放在沈音尘脸上：“竟然是这样么……”
　　沈音尘：“自然是这样。”
　　自然不是这样，最重要的原因，还是因为无法脱离这个世界，系统那个没有脑子的东西不肯放她离开。
　　沈音尘接着说道：“你姓秦，还是赵清风认下的嫡女，你可以堂堂正正地登基，成为大盛朝的第一任女帝。”
　　秦楼月听到沈音尘说到“第一任”这个词语的时候，目光微微动了动，但是她见沈音尘似乎是还有话要说的样子，便没有出言打断沈音尘。
　　“如今你已经完成了一步，接下来就是你的登基仪式，这是最重要的一步，知道了么？”沈音尘问道。
　　“是，我知道，我定不会有所疏漏。”秦楼月保证道。
　　“不过，你的登基仪式，我便不管了。”沈音尘看着周边有凳子，随手将自己的帷帽塞给秦楼月，然后说道：“不过我会在宫中等着你，你好好的完成这个仪式，行不行？”
　　沈音尘本来以为，这个问题几乎不需要答案，毕竟这是很简单的事情不是么？她不愿意参加那种繁杂的仪式，她的身份也不允许她参加，所以在宫里瘫在床上做一个懒散的人，是很正常的选择，不是么？
　　但是很久，沈音尘都没有得到秦楼月肯定的答案。
　　“怎么回事？”沈音尘在凳子上打了个转，有些无奈地看向沈音尘。
　　刚回过头，沈音尘便发现，秦楼月的表情似乎有些不对。
　　“这是怎么了？怎么像是要哭出来了似的？”沈音尘失笑道：“你应当知道的，我十分懒散，那种事情，本就是能避免就避免的。”
　　“可是陛下想要圆满。”秦楼月盯着沈音尘看，似乎想要看出，这次沈音尘是不是在对自己撒谎：“您已退位，葬礼已经举办，我登基之后，您便圆满了。”
　　这确实是沈音尘一开始认为的“圆满”，但是这个“认为”已经被系统狠狠地否认了，所以在这种时候，沈音尘是绝对不会点头的。
　　秦楼月见沈音尘不说话，以为沈音尘是被自己猜中了心思，本来被压制下去的火气又升了上来，她用力将手中的帷帽拍在桌子上，说道：“您就想等我登基之后，拿到了您的圆满，然后便再次离开吧！”
　　原来是因为这样。
　　沈音尘确实想要离开，但是她觉得，只要秦楼月觉得自己不该离开，她便不会离开。
　　所以，现在还是得哄好孩子。
　　“不，那可不是我觉得的圆满。”沈音尘觉得，秦楼月如果胆子再大一些，说不定就敢把自己圈在怀里了，只是秦楼月的胆子显然没有那么大，因此她只是简单地将一只手支在沈音尘的一侧，另外一只手垂在身侧。
　　即使在这么生气的时候，都是这一副克制的模样。
　　秦楼月，当真是一个好孩子。
　　沈音尘觉得心里的某一处软了一下，她继续哄道：“我所觉得的圆满，是常伴在你的左右，看你平安喜乐。”
　　“我不信。”秦楼月倔强地说道。
　　“好，你不信，我便与你一起。”沈音尘揉揉秦楼月的发顶，说道：“时间是最好的良药，现在你可以不相信我，若是十年二十年之后，你依然不相信我，我会生气的。”
　　“是，那就等到十年二十年之后，陛下再来问我一遍，我相不相信你吧。”秦楼月心里一松，缓缓单膝跪下，将脸埋在沈音尘的怀里，说道：“三十年后，陛下也再来问我一遍。”
　　“好。”沈音尘受尽手臂，将秦楼月抱在怀里。
　　-
　　登基大典上，那个戴着帷帽的人没有出现，但秦楼月会在空闲的时候，便往偏殿里钻，朝臣们不知道秦楼月这是在做什么，但是既然没有耽误进程，这些臣子们便也不好说什么，直到登基大典结束，他们才松了一口气。
　　陛下没有再任性不肯登基，实在是太好了！
　　只是后来，他们没有想到的是，这个陛下让他们头疼的事情还多着呢。
　　秦楼月不愿意成婚，朝臣们想要来了撞柱死谏，秦楼月直接带着从沈音尘手中继承来的精兵营，直言不介意给朝堂重新洗牌。
　　她的一生，除了某些时候性格执拗，却也广开言路，在国库充实的情况下，修了不少运河，让许多缺水之地逐渐土壤肥沃，交通也发达了不少。
　　后来，她在宗室中选了幼女作为继承人，直言：再多给大盛朝的女子一些时间，让她们站的更稳一些，日后的继承人，便都可以在皇嗣中选择，不分男女。
　　朝臣们也都知道，她一直藏在宫中一个人，没人知道那个人是谁，却也知道，朝堂之上不得提起那人，不然当今的陛下，便会像是被触碰到逆鳞一般，瞬间变得气场迫人。
　　-
　　“你如今相信我了么？”沈音尘问道。
　　沈音尘说话算话，说要一直陪在秦楼月身边，就一直没有食言，她像是约定中的那样，每过十年，便会询问秦楼月这个问题。
　　十年、二十年、三十年过去了，到第四十年，沈音尘依然问秦楼月这个问题。
　　“我不相信，陛下要再陪我久一点。”秦楼月小声地说道。
　　“那我可要生气了，都四十年了。”
　　“都怪陛下，当年骗我。”秦楼月轻声抽噎着说道。
　　沈音尘笑了笑，陷入昏迷。
　　混沌中，沈音尘问道：“我死之后，她将如何待我？”
　　【你死后，她会将你封为昭和帝，虽然你从未登基，却也是皇帝。】系统这么回答。
　　沈音尘恍恍惚惚地，忽然明白了系统在一开始做介绍的时候，那一句【你是大盛朝的第一任女帝】，是什么意思了。
　　她觉得自己像是隐约发现了什么线索，但在即将抓住线索的时候，沈音尘意识一阵恍惚，猛然陷入混沌。
　　作者有话说：
　　今天的第一更~
　　如果朋友们发现有句子不完整，不是大家手机有问题，是我写了一半忽然卡住或者忘记了，去写前面或者后面的剧情了，如果方便的话，小可爱们可以使用捉虫，最好框住五个字左右，然后我就可以全文检索，然后修改啦。
　　我，真的是一个写完就忘剧情的笨蛋，所以自己找的话，会很难找到的。
　　今天更新依然很晚哎，既然这样，我明天也多更新一点吧。
　　-
　　好啦，这个世界到这里就结束啦！
　　其实一开始我是没有写番外的计划的，但是我基友跟我讲，说快穿文在主线结束之后，写一个番外，就像是这个世界彻底结束了一样，
　　我觉得她说的有道理，然后就决定接下来都每一个世界结束，都写一个番外啦！


第29章 1.33：世界一番外
　　第033章：世界一番外
　　沈音尘睁开眼睛的时候，首先觉得，自己坐着的座位很冷硬，冷硬到了让她十分不舒服的感觉。
　　耳边十分嘈杂，她气恼道：“都给我安静！”
　　这一声实在是太大了，周围的声音果然全部安静下来，就连沈音尘自己，在感受到这种诡异的氛围之后，心里一空，瞬间清醒过来。
　　这种状态很奇怪，像是她在梦中高喊了一声，然后将现实中的自己叫醒了。
　　她猛地睁开眼睛，有些茫然地看向四周。
　　不，其实也并不能算是四周，只能算是自己座位前的下面。
　　她坐着的位置高高的，虽然很不舒服，却也是雕刻着金玉宝石，看起来美轮美奂。
　　明明这样的位置视野很好，她为什么会觉得这样的位置不舒服呢？
　　明明她胸口涌动的野心告诉她，她很喜欢这样的位置啊，高高在上，似乎全世界都在掌握之中一般。
　　难道是被养刁了？被养到四体不勤五谷不分，就连这种稍微硬了一点的位置，都无法忍受了么？
　　曾经的她，是什么样的来着？
　　……算了，想不起来，想不起来的，便是不重要了吧。
　　“陛下，您曾言，大盛朝已经没有任何皇族血脉，因此这皇位便在您手中稳妥，只是此时，我们找到了大盛朝遗留的皇族！”低下看不清面目的大臣说道。
　　他们慷慨陈词，像是站在正义的一方，而她，坐在皇位上的她，反倒像是乱臣贼子。
　　沈音尘嗤笑一声，想要嘲讽那人，但是不知道为什么，她胸中本应志满意得的野心，忽然之间熄灭了，甚至带了一些惶恐。
　　这种感觉实在是太过于不妙，对于沈音尘来说，一句简单的话而已，根本就无法造成任何伤害，但是为什么，自己的情绪却如此不受控制呢？
　　那个朝臣说，他找到了大盛朝遗留的血脉，只要不认就是了，什么都不会影响的，不是么？
　　但是沈音尘听到自己的声音说：“哦？是么？”
　　那是强撑镇定的声音，在说出这简短的词语之时，甚至有些微微发颤。
　　坐在皇帝这个位置上，竟然会害怕一个大臣，实在是……不堪大用。沈音尘这么想着。
　　“陛下，她已经到了，不如您让她上殿，来看一眼？”那个臣子继续说道。
　　沈音尘开始祈祷，不要让她上殿，不要让她上殿。
　　如果那个所谓的遗孤不上殿，那么那个遗孤便永远都无法证实，只要过不了明路，她就可以一直留存这一份野心，也可以继续发扬这一份野心。
　　然而事与愿违。
　　沈音尘又听到自己的声音说：“既然如此，便让她上来吧。”
　　你在这个时候慷慨什么啊！
　　沈音尘简直要被这个“自己的声音”给气死了，那个大臣敢在朝堂上，说这种事情，应该就是吃准了现在和她共用一个身体的这个人会这么回答吧？
　　这样的人，坐在皇帝这个位置上，会被啃得连骨头渣子都不剩的。
　　沈音尘控制不住自己的身体，她只能和“自己”一起等待着那个所谓的“遗族”上殿。
　　在那个人上殿之后，沈音尘终于觉得有些不对劲，因为她看不清其他臣子的脸，但是从那个人上殿之后，她竟然能看到那个人的脸。
　　怎么会是秦楼月的脸？
　　这般看来，怎么像是二十岁左右的秦楼月呢？
　　“自己”看了一会儿之后，因为笨嘴拙舌，而想不出来反驳的话，所以最后不得不被动地将秦楼月给认回了大盛朝的皇族血脉中。
　　真的是……愚蠢透顶。
　　沈音尘心中思虑，但是“担忧”、“愤怒”、“焦虑”的情绪，越堆越多，简直将沈音尘压的喘不过气来，她眼睁睁地看着“自己”走向后宫，刚到后宫中，便围上了一群人。
　　“自己”将心中的忧虑和盘托出，那群人都长在宫里，自然不知道陛下“我曾经杀了全部皇族，但是还说了如果还有皇族我不介意禅位，现在皇族来了但是我不愿意禅位这个事情究竟要怎么解决。”这个疑问。
　　他们只能七嘴八舌地安慰道：“陛下手中掌握兵权，根本无须在意那些文人嘴里说的那些东西。”
　　“是啊，在我们心里，您才是唯一的王，您在王位上这么多年，哪里是一个半路出来的人比得上的？当时那个臣子将那个所谓的后裔带回来的时候，其他臣子不是也没有说话么？”
　　“虽然那些臣子平日里骂您骂的难听，但是心里肯定是向着您的，您千万不要担心。”
　　“对，我才是唯一的王。”“自己”这般说道。
　　沈音尘简直要被这倒霉玩意儿给气死了，也不看看那些人说的是什么话，竟然就这么听信了，是完全没有长脑子么？
　　或许是因为沈音尘的情绪过于激动，她终于觉得自己挣脱了什么，终于睁开了眼。
　　沈音尘猛地坐了起来。
　　这实在是个噩梦。
　　“您这是怎么了？”秦楼月在看到沈音尘坐起来，捂着额头一副很不舒服的样子，她凑过来，手指按上沈音尘的额头，说道：“日后您切莫熬夜看话本了”
　　“我昨日很早就放下话本了，你猜我子时未睡是因为谁？”沈音尘怒道。
　　秦楼月只是笑笑，没有说话。
　　“你给我住手！”沈音尘越想越气，她一把把秦楼月的手给拍开，说道：“去多把你的手给我洗几遍再来按。”
　　秦楼月看到沈音尘一身骄纵气，连连应是，笑着去洗了手，才说道：“陛下这是在嫌弃自己么？有什么好嫌弃的？我可是从来都没有嫌弃陛下啊。”
　　沈音尘深吸一口气，把心中所有的郁气都给吐了出来，说道：“如果不是你得上朝，你猜现在头疼的人是不是你？你等着，等你休沐，我可不会放过你。”
　　说着，她伸手在秦楼月腰间以挠，秦楼月腰间一软，下意识后退一步，说道：“好了姐姐，今儿还有很多公务没有处理……”
　　“你也知道还有很多公务没有处理啊？我的好妹妹。”沈音尘嘴里这么不饶人，但是手上的动作确实放开了，她见秦楼月脸色发红，继续说道：“下次知道自己闲不得，便不要撩拨。”
　　“是是是。”秦楼月是怕了沈音尘的，虽然沈音尘一直锦衣玉食，还不需要做公务，养出了一身在锦绣堆儿里的脂粉气，但是在那种事情上，沈音尘的花样比她多多了，如果不是第二天一点事情都没有，她是不敢让沈音尘对她出手的。
　　所幸沈音尘对这事儿也没有兴趣，在她有兴致的时候，也大多放纵，所以她很喜欢那种会让沈音尘觉得受不住的感觉。
　　“姐姐是梦到了什么？”又给沈音尘揉了一会儿头，她终于问道：“您似乎许久都没有做噩梦了，是因为昨天睡得不好，所以梦到了什么东西么？”
　　“梦到了一些稀奇古怪的东西。”沈音尘其实有些记不清梦中的东西了，她仔细想了想，说道：“我在想，若是当年我在见到你之后没有将你带回来，然后还杀了全部的皇族，会怎么样呢？”
　　“姐姐不让我做假设，怎么今天忽然开始做假设了呢？”秦楼月失笑道，她虽然嘴上这么调侃一句，但是却依然在沈音尘问出口之后，说道：“不过姐姐问了，我当然得好好想想……如果您要杀全部皇族的话，我一定会竭尽所能活下去吧？”
　　“但是你应当知道，作为皇族逃亡，可不是什么舒服的事情。”沈音尘疑惑道：“为何会有这般的求生意志呢？”
　　“对，那个时候的我，虽然不知道自己为什么应该活下去，但是就是想活下去。”秦楼月现在回忆起曾经的事情，觉得恍若隔世：“人在一无所知的时候，还是会本能地害怕死亡吧。”
　　沈音尘有些恍惚地想道：“原来求生意志，是天命之子的必须品啊。”
　　对于天命之子来说，活下去，就等于更多机遇。
　　所以这才是她不能成为天命的原因啊，也不知道曾经的自己到底经历过什么，竟然养成了这么一副脾气，只要把自己的日子过的有趣儿一些，不那么无聊，就已经足够了。
　　“你说的对，好好活下去是正道。”沈音尘觉得自己的头不是那么疼了，她说道：“你得好好盯着，河道上的事儿很复杂，尽量让她们少捞点油水，尽量让河道修的快一些。”
　　“是，我会的。”秦楼月点头道，只是她还没有将头点按，忽然腰间一紧，下一瞬，就被沈音尘揽在了怀里，她失措道：“您要做什么！”
　　“欺负你。”沈音尘言简意赅，将秦楼月按在怀里，揉捏着人的耳垂，说道：“你是我培养出来的，我要让你做千古名君，名留青史，我要让你改了这个世界的规则，即使只是改变了一点点，但是我要看到那些改变……如果不然，你下一个休沐前的日子，就好好地把自己洗干净等着吧，第二天你能醒过来，算我输。”
　　前面半句还像话，后面半句和前面半句，根本就不像是应该在同一个人嘴里说出来的。
　　秦楼月被揉得面红耳赤，生怕沈音尘再对自己上下其手，连连点头道：“是，姐姐，你说什么就是什么。”
　　沈音尘这才满意地松开了手。
　　她将双手支在背后，仰起头看天花板，散漫地想：
　　如今的日子……也算是有趣儿吧。
　　作者有话说：
　　写第一句沈音尘睁开眼睛的时候，我差点来一句“花车颠呀颠”，啧，不对劲，明天少刷几次纳西妲的pv吧。
　　-
　　这个世界到这里就彻底结束啦，下一个世界是有点西幻背景的文，我也是第一次尝试，但是我会加油的！！
　　希望大家可以继续喜欢我的文哦，当然，养肥也是可以的，因为我非常可以理解想要一口气看完一个完整的故事的感觉，但是不要养着养着就把我忘记了哦【大哭】。


第30章 2.01-2.02：二合一
　　第035章：信仰崩塌
　　沈音尘这次醒来的时候，和上次截然相反。
　　上次因为原主刚刚篡位，很多人都如同惊弓之鸟，特别是在宫中的女人，会更加迫切地，想要使用眼泪，来获得沈音尘的同情。
　　只是这一次，沈音尘觉得自己耳边安静的可怕，甚至可以称得上是寂静。
　　“系统……”沈音尘不知道自己现在所出的是什么情况，所以只能在第一时间，来叫系统。
　　【宿主，我在。】系统适时出现。
　　“我现在这是什么情况？”沈音尘的声音显得很没有力气：“为什么我好像是很虚弱的样子？”
　　【宿主，你现在正在死亡。】系统说道。
　　沈音尘：……
　　沈音尘万万没有想到，自己得到的，竟然会是这么一个答案，但是正是因为这一句话说出来，她所有的负面感受，忽然一起出现了。
　　疼痛感、混沌感以及虚弱感，让沈音尘觉得，自己好像确实快要死了。
　　沈音尘没有丧失上一次的记忆，所以距离上一次死亡，沈音尘像是只睡了一觉而已。
　　但是上一次的死亡是寿终正寝，身边还有一个秦楼月一直陪着，知道她咽下最后一口气，但是这一次，她好像躺在一个很冷硬的地方，身边没有一点声音，不说是人的声音了，就连世界上本应该有的水滴声、动物爬行的声音等等等等，全都没有。
　　她好像本来就在死域中，只能静静地等待死亡一般。
　　“这种感觉，实在是太糟糕了。”沈音尘说道。
　　【不过恕我直言，宿主，你这一次不会死。】系统说道。
　　“但是你明明说我正在死去。”沈音尘下意识跟系统呛声，但是她没什么力气了，甚至有些听不清声音，所以她不知道，自己和系统说话的时候，到底是亲口将话说出去了，还是其实自己觉得说出去了，但是没有一点声音，系统是因为听到了她的心音，这才可以回答她的话。
　　沈音尘呛完声，忽然觉得自己这会儿的行为很没意思，像是小孩子一样，她没有等系统回答，继续问道：“反正我现在什么也做不了，所以你现在把这个世界的事情给我讲讲吧。”
　　【我本来就是这样的打算。】系统像是根本不喜欢跟沈音尘吵架一样，每当沈音尘咄咄逼人的时候，它都会岔开话题：【这个世界，按照一般的设定来讲，应该是西幻世界。】
　　“西幻世界？不懂。”沈音尘说道。
　　系统只能从头来跟沈音尘讲述。
　　【西幻世界，有魔法、骑士与龙。
　　世界上最为神圣的地方，便是大教堂，大教堂中的祭司都可以和神明对话，因此是这个世界上最为神圣的存在，即使在面对这个世界的皇帝的时候，都可以不假辞色。】
　　沈音尘听到这里，忽然说道：“幸亏上辈子的我，不是降生在西幻背景下的。”
　　皇帝都需要对祭司毕恭毕敬，如果是上辈子的沈音尘，可能会觉得更加麻烦吧。
　　【如果不想在听完设定前就咽气，我建议你安安静静地听着。】系统冷冰冰地说道。
　　她虽然大多时候都很懒散，但是其实有自己的行事准则，像是点头哈腰这种事情，她还是不愿意做的。
　　当然，这个行事准则也很善变，随时可以因为沈音尘当时所出的环境而改变。
　　沈音尘一直觉得，自己的性格好像很奇怪，她从来都不觉得自己的生命有多么重要，却可以为了保住自己的生命而做很多的事情。
　　比如在这个时候，她并不想在听完设定之前就咽气，所以只能乖乖闭嘴。
　　系统见沈音尘识时务，也没有再在这种时候“惩罚”虚弱状态下的沈音尘，它继续说这个世界的设定。
　　【人类最大的敌人，就是莫名出现的魔物，低等的魔物大多没有理智，并且以人类为食。
　　不，或者说，几乎所有的生物都在魔物的食谱上，甚至就连魔物本身，都在自相残杀，但是魔物数量众多，并且魔物在自相残杀之后，会出现更加强大的魔物，只要魔物存在一天，就会一天对人类造成伤害。
　　因此，人类永远厌恶魔物。
　　如此，可以和神明对话，并且可以使用神明之力的大祭司，就至关重要了。
　　大祭司和座下的所有祭司，都可以使用包括神圣魔法在内的所有元素魔法，只是大祭司是这个世界的最强，也是唯一一个可以使用全系魔法的人。】
　　这些都是前情提要，对对沈音尘来说，并不是那么重要，因此她听听也就算过了，更加重要的东西，在后面。
　　【新王的身份特殊，虽然并不是祭司，却也可以猎杀魔物，因为新王的身份是——勇者。
　　勇者这个身份，几乎从出生开始便已经确定了，只是勇者本人并不知道，直到新王猎杀了魔物，周边的人才忽然反应过来：“啊，这是我们新的勇者！是为了保护我们而生的人！”
　　于是勇者被奉上神坛，就连祭司们都知道了，民间出现了一个可以猎杀魔物的勇者。
　　勇者是一个过分善良的人，能够保护旁人，帮助旁人猎杀魔物，这让她觉得很高兴。
　　祭司们观察了这一代勇者的品行，表示勇者可以接受试炼，成为名副其实的勇者。
　　大家都很期待，因为在历代勇者的故事中，勇者，是可以杀掉魔王的，那个魔物中的最强者。
　　勇者也并没有辜负大家的期待，她通过了无数次试炼，险象环生，最后几乎和魔王同归于尽，只是最后，魔王死掉了，勇者活了下来。
　　只是勇者受了重伤，以后就连简单的魔物都无法除掉了。
　　这个时候，勇者的父亲出现了。
　　勇者的父亲说，他当年被一个女魔物欺骗，那个女魔物贪图他的身体，贪图片刻的欢愉，在生下一个孩子之后，竟然离开了。
　　这个说法，让勇者彻底陷入混乱中。
　　她不知道，自己竟然有一半魔物的血统。
　　更不知道的是，魔物竟然可以和人类一起，孕育孩子。
　　这个时候，已经失去了战斗能力的勇者，依然善良，她接受了这个莫名其妙出现的父亲，即使是在知道父亲身上背负着巨额的债务之后。
　　但是，已经失去了战斗能力的勇者，逐渐不被大家所喜爱。
　　人们感慨着勇者当年的勇敢，怜悯着勇者如今的能力。
　　后来，祭司们忽然发现了她身体中一半的魔物血统，并将之公之于众，引起一片哗然。
　　留言开始甚嚣尘上。
　　“怪不得可以猎杀魔物，我们本以为她是勇者，谁知道竟然有魔物的血统。”
　　“我们以前竟然认为她是勇者？魔物竟然站在了勇者的位置上，实在是让人害怕。”
　　“幸亏她现在已经没有了战斗力，不然谁知道她会不会将刀刃对着我们人类呢？”
　　“对啊，她可是魔物！”
　　勇者，猎杀了魔王的勇者，在旁人口中，成为了异族。
　　勇者的父亲，那个身上背负着巨额的欠款，需要自己的女儿来偿还的父亲，竟然成为了，不介意自己女儿魔物血统，还愿意相认的好父亲。
　　勇者崩溃了，身体里的魔物血统开始躁动，魔纹攀上了她的身体。
　　“真令人恶心。”有人感慨。
　　“是啊，真令人恶心。”有人附和。
　　勇者不畏魔物，不畏痛苦，最后死于人言。
　　死亡之后，她便不再是勇者，而是新的魔王。】
　　“好惨烈啊，竟然是这样的成王方式么？”沈音尘感慨着说道。
　　系统不置可否，它说道：【魔王本就是这个世界的最强，即使成为了魔王，也算是成王。】
　　“所以，让出皇位，是让出最强的位置，对么？”沈音尘问道。
　　系统回答：【是的。】
　　沈音尘想了一会儿，才说道：“所以，我就是那个被这一代勇者斩杀的魔王，是么？”
　　系统回答：【是的。】
　　“可是这一次的新王陨落，难道不应该怪那些被拯救了的人么？这跟那个魔王有什么关系？”沈音尘的脑子像是因为失血过多一般，虽然在努力的运转，但是因为大脑是混沌的，所以她很难像是曾经一般头脑灵活。
　　系统没有回答，显然在等待沈音尘回过神来，沈音尘虽然思索的速度慢了一些，但是思维的灵敏度，依然在平均线上，她想了一会儿，才问道：“魔王，其实就是那个所谓的大祭司，对么？”
　　系统回答：【是的，你很聪明。】
　　“今天怎么冷冰冰的。”沈音尘忍不住笑了一声，不知道是不是因为太过虚弱的缘故，她竟然呛了一下，想要咳嗽，但是因为她实在是没有力气，所以咳嗽到了一般，气息忽然绷住了，竟然就连完成的咳嗽这个动作，都做不到。
　　系统说：【我向来如此。】
　　沈音尘废了好大的劲儿，这才将气息喘匀，她说道：“那么现在是什么时候了？是旧的魔王被新的勇者杀死，濒临死亡的时候么？”
　　如果是这个时间线的话，岂不是什么都已经晚了么？
　　不是这样的话，沈音尘实在是搞不清楚自己的状况。
　　系统回答：【不，这是你成为魔王的时候。】
　　“成为、魔王的时候？”沈音尘问道。
　　她不理解，如果是在刚刚成为魔王的时间线的话，那岂不是现在什么都没有？
　　如果现在只是刚成为了魔王，那她岂不是需要从潜伏做起？
　　这一次的剧本到底是怎么回事啊，怎么堂堂一个魔王，竟然需要亲自去做卧底么？
　　系统打断沈音尘的想法，说道：【你弄错了顺序，原主一开始是祭司，后来是大祭司，最后才成为魔王的。】
　　原主先是祭司，然后才是魔王？
　　难道……原主是从祭司，堕落成魔王的么？
　　那实在是太惨了，可以和神明对话的神圣祭司，竟然成为了神明需要杀死的魔王么？
　　如果这个大祭司真的敬仰神明，并且可以和神明对话的话，这无异于一种信仰崩塌的苦楚，但凡想不开一点，说不定会自戕。
　　但是从后来大祭司毁掉勇者的手段来看，原主其实并不是什么善茬。
　　那么这个大祭司因为仇恨勇者，所以暴露了勇者有一半魔物血脉的事情，其实是符合逻辑的。
　　系统打断沈音尘的思维，说道：【即使符合逻辑，你也需要改变。】
　　系统的话实在是显得冷硬，但是如今的沈音尘无力反驳，
　　沈音尘百无聊赖地问道：“那我，现在需要做什么呢？”
　　系统回答：【等待。】
　　时间不知道过去了多久，中途沈音尘甚至觉得自己几度濒死，最后还是撑了过来。
　　撑过来之后，沈音尘有休息了好几天，才终于清醒过来，成为魔王这件事对于她来说并没有什么，毕竟她本来就不是原主，原主身为大祭司却成为了魔王这件事，可能会对心灵造成巨大的伤害，但是沈音尘本来就不在意这些神啊魔的，她只知道自己成为魔王之后，身体变得很轻松，也有了些力气了。
　　沈音尘拍拍自己的脸蛋，一时间还没有从濒死的感觉中回过神来，缓缓地站起来，朝着一旁走去。
　　她所处的地方是一个封闭的屋子，黑漆漆的什么都看不清，但是沈音尘却可以知道，门到底在什么方向。
　　因为她拥有原主的记忆。
　　像是上一次继承“沈音尘”的记忆时一样，她可以将大祭司的记忆当做自己的记忆，完全凭借本能，使用出大祭司的全部技能。
　　在打开门的一瞬间，沈音尘猛地闭上了眼睛，身为大祭司，她所处的地方是全大陆最明亮的地方。
　　光线，有些刺眼。
　　第035章：游历
　　“大祭司！”
　　“是大祭司！”
　　“大祭司终于出来了！”
　　“神明保佑，大祭司终于好起来了，多谢神明！”
　　“大祭司好！”
　　“大祭司感觉身体如今怎么样？”
　　沈音尘刚刚出门，便看到了门外等着的一连串。
　　这些人都有着一张过分年轻的面孔，热情洋溢，在面对“大祭司”的时候，甚至比和神明朝拜的时候，更加快乐。
　　沈音尘面无表情地点点头，嗯了一声。
　　原主并不是一个热情的人，但是她似乎好人做惯了，再加上身处大祭司这个位置上，所以对于新来的孩子们来说，大祭司甚至是可以和神明比肩的人。
　　沈音尘不知道怎么面对这些孩子，所以只能冷冰冰地点头。
　　这些少年少女们并不在意沈音尘的态度，他们都围在沈音尘身边，迫切地想要知道沈音尘如今的身体怎么样了，对于魔法的使用怎么样了。
　　沈音尘只能搪塞过去。
　　她现在成为了魔王，自然可以使用魔法，甚至和以前一眼，她几乎全系魔法都可以使用。
　　但是很可惜，那个象征着大祭司的标志，是整个大陆安全之光的“神圣魔法”，她现在已经无法使用了。
　　神圣魔法本来就是神赐的魔法，她作为魔王，不能使用当然是正常的，但是这些孩子们不知道啊，万一话说多了，他们让她演示一下魔法怎么办？
　　神圣魔法用不出来，但是可以用黑暗魔法，但是想来这些孩子们应该不愿意看。
　　就在沈音尘在想办法准备脱离这里的时候，叽叽喳喳的声音忽然慢慢地从外圈收敛了一些。
　　“行了，大祭司刚醒过来，你们不要围着她，让大祭司好好修整一下吧。”一个看起来身材高挑的祭司走过来，她面色有些严肃，那些孩子见到她的时候，似乎也都有些畏惧。
　　沈音尘想了想，明白了。
　　这就是这些未来祭司的教习祭司，对于孩子们来说，是可以随时惩罚他们的人，所以会觉得害怕，也就是理所当然的了。
　　这些孩子们虽然很喜欢大祭司，但是对于教习祭司的畏惧占了上风，他们在得到训斥之后，一溜烟地离开了沈音尘身边，有些比较皮的，甚至还边跑边对沈音尘喊道：“大祭司大人！我们下次见面的时候，一定要多说几句话啊！”
　　沈音尘冲着他们摆摆手，点了点头。
　　那些孩子们像是吃到了糖果一样，表情更加兴奋了。
　　这些孩子真的是过于活泼了，对于沈音尘来说，和这样的孩子相处，还不如让她去跟那些虚与委蛇的大臣们相处——幸亏秦楼月不是这样的性格，不然她估计会在刚开始养孩子的时候，觉得无比头疼。
　　在那群孩子离开之后，那个本来一脸严肃的教习祭司忽然眼眶一红，对着沈音尘开始抹起了眼泪。
　　沈音尘：“……”
　　好吧，一开始的严肃，其实是错觉。
　　“好了，伊莱亚，你看到了，我没事。”沈音尘无奈地安慰道。
　　那些小孩子们对于大祭司的崇拜，都是因为大祭司看起来虽然冷冰冰的，但是是一个好人，所以他们崇拜，这种崇拜比较浮于表面，是很多人拼凑出来的一个完美形象，让他们所喜爱。
　　但是这些真的见过原主出手的祭司们，都感受过原主的强大，所以在面对原主的时候，反而会更加控制不住自己的情绪，他们的崇拜会更加有实体一些，如果沈音尘愿意，他们随时可以帮沈音尘做出任何事情。
　　“我太高兴了，大祭司大人。”伊莱亚根本无法在沈音尘面前绷住脸色，但是沈音尘如今的脸色很差，让她根本不敢接近，因此她只能远远地看着，对着沈音尘摸摸流泪。
　　沈音尘：……啊，真受不了。
　　“伊莱亚，不要哭了，眼泪就留在因为魔物而逝去的伙伴的葬礼上流吧。”沈音尘走到伊利亚身边，拍拍伊利亚的肩膀，说道：“你已经不是小孩子了，知道自己应该在什么时候做什么事情。”
　　“是，大祭司大人。”伊莱亚顺从地点点头，轻声说道：“能再见到您，实在是太好了。”
　　“如果你觉得再见到我太好了的话，那就多看几眼吧。”沈音尘说道，然后盯着伊莱亚的眼泪汪汪，说道：“接下来，我将要在大陆进行一场游历。”
　　伊莱亚震惊不已，她的嘴唇微微颤抖，困难地挤出疑问：“为、为什么？是我们做的那里不好么？您为什么要离开神祠？”
　　“神明似乎有其他的想法，只是神明无法降临大陆，祂将祂对于人类的爱意传达给了我，我需要代替祂，看看如今的人类们。”沈音尘编瞎话编的十分顺利，毕竟这像是她刻在骨子里的技能一般，无论什么时候，都可以轻易使出来。
　　“是神明的旨意么？”伊莱亚点点头，表示自己了解了：“我会将神明的旨意传达给各方，让他们好好地接待大祭司大人的。”
　　“不，伊莱亚，神明的意思是，我需要掩盖住自己的身份。”沈音尘说道。
　　这不是废话么，不掩盖住自己的身份，让那些大陆上当王的人陪着自己演几场虚与委蛇的戏，根本就没有任何意思啊。
　　更何况，她这次出去，是想要找到这一次的天命，如果陪着那些当王的人演戏，无论如何都是见不到秦楼月的吧。
　　不过该说不说，把神明的旨意搬出来，当真有效，一开始还打算继续哭的伊莱亚，在听到神明的旨意之后，竟然硬生生把哭泣都给憋回去了。
　　看起来，这个世界的神明已经完美地代替了狼来了的价值，可以止小儿夜啼。
　　如果神明的名头真的这么好用的话，下一次如果遇到谁哭了，沈音尘就可以直接说：“神明告诉我，让你不要哭了。”
　　效果肯定立竿见影。
　　伊莱亚听到沈音尘说的话之后，脸上的表情更加难以置信了，她苦恼地说道：“可是大祭司大人，您如果现在出去的话，旁人不知道您的身份，您一定会经受许多苦难。”
　　“如今你口中的痛苦，是神明所喜爱的子民们所需要经历的人生。”沈音尘教训道：“好了伊莱亚，你一直待在神祠里，是不是忘记了，我们所有的祭司应该做的事情，就是完成神明的旨意，神爱世人，但祂无法降世，我是神的使者，自然需要代行神明的一切。”
　　伊莱亚担忧沈音尘，却也不敢忤逆神明的旨意，因此她垂下头，说道：“是，大祭司大人。”
　　沈音尘又一次拍了拍伊莱亚的肩膀，说道：“我会带够东西的，你不用担心我。”
　　伊莱亚这才点点头，一起帮助沈音尘收拾东西。
　　沈音尘出门，当然带着如今最顶级的魔法用具，她是去找人的，不是去做苦行僧的，所以当然什么东西都得带够。
　　只是在伊莱亚将东西都给沈音尘带来之后，沈音尘打算将东西放进储物宝石中，但是当她按照记忆中的手段，将魔力注入到储物宝石中后，正打算将东西放入储宝石中时，她却发现，那个宝石根本就没有像是记忆中一样，亮起来。
　　怎、怎么会没动静？
　　再试一次。
　　还、还是没动静。
　　这是怎么回事？
　　系统忽然出现，解释道：【忘了告诉你了，这个身体是从祭司转化为魔王的，所以你的身体暂时无法适应，虽然平时没事，但是会有三个虚弱期。】
　　沈音尘：“……”
　　沈音尘：“这么重要的事情！你！为什么要留到现在说啊！”
　　系统置身事外，十分佛系地说道：【你这不是也没问么？】
　　沈音尘不是第一次因为系统掉链子了，但是这次她十分恼火，说道：“好，现在我问你了，给我讲清楚，这个虚弱期到底是怎么回事！”
　　作者有话说：
　　沈音尘被动技能——编瞎话（bushi）。
　　-
　　今天直接双更~
　　感谢大家夸夸！天啊，我没想到这次的评论可以这么多，我超级喜欢评论的！并且大部分都是夸夸，我激动的一直找基友发疯（bushi）。
　　一个世界的开始真的好难写啊，今儿基友问我要不要码字，有个加我的读者朋友也问我要不要码字，我都说我在盯着空文档，等着灵感大神降临——啧，等不到。
　　-
　　哎嘿，新世界开始！
　　旧王嘛，魔王也是王嘛，哎嘿嘿。
　　欲知后事如何，请听我慢慢编来。


第31章 2.03：神落之地
　　第035章：史诗级削弱
　　虚弱期这种东西的存在，是因为神圣之力和黑暗之力相冲，导致承载这两种力量的身体无法承担，所以才会出现。
　　曾经的大陆上，其实也并非没有这样的人类出现，但是因为每个人的体质不同，所以每个人的虚弱期也根本无法轻易确定具体的时间，因此沈音尘即使得到了系统的提示，也根本就不能确定，现在到底是不是合适出门的时机。
　　“虚弱期真的只有三次么？就没有一个高发区的时间？这个世界我虽然不了解，但是原主的记忆告诉我，到处都是险象环生。”既然出了这样的事情，沈音尘也不着急了，她如果不能确保自己的安全，确保自己可以完成系统所说的任务的话，即使现在冒着危险出门，也根本没有必要。
　　系统说道：【根据曾经有过虚弱期经验身上提取的信息，三次是最多的次数，只是虚弱期的时间确实无法保证。】
　　“也就是说，如果有可能，有些人的虚弱期，甚至有可能需要几年的时间？”沈音尘单手托着下巴，疑惑道。
　　“不，不止几年，根据虚弱期间隔最长的那个人的信息来看，几十年也是有可能的。”系统说道。
　　“也就是说，我甚至需要在虚弱期还没有完全度过的时候，就出去面对那些随时可以撕碎我的魔物么？”沈音尘百无聊赖地玩着那个储物宝石，再次尝试着将面前的衣物放进去，或许是因为宝石感受到了沈音尘的愤怒，这一次的魔力注入十分顺利，沈音尘顺利地将面前的东西，全都放进了宝石里。
　　“……虚弱期的时间有多长？”沈音尘问道。
　　系统想了想，说道：【应该是三秒到七天不等吧，这也是从那些人身上获得的信息。】
　　“三秒这个时间，该不会是你从我的身上提取出来的信息吧？”沈音尘觉得三秒钟这个时间很微妙，毕竟系统也说了，它所得到的所有信息，都是从有限的素材身上提取的，那么就地取材，应该也是可能的吧。
　　系统十分诚实，说道：【是的。】
　　沈音尘：“……”
　　沈音尘觉得，自己迟早要被这个离谱的系统给气死，因为系统像是完全猜出了她心中的想法一样，也知道到底哪个词语在那个时候说出来，最能让沈音尘觉得噎得慌，因此这会儿，沈音尘只觉得气愤。
　　“作为合格的系统，你应该照顾宿主的情绪，在我的魔力恢复的时候就应该告诉我的。”沈音尘咬牙道。
　　系统本来带着电流声、十分机械的声音中，竟然带了一些属于人类的情绪，它疑惑地问道：【我从来都没有说过，我是一个合格的系统啊。】
　　沈音尘无话可说。
　　这么看来的话，这系统虽然确实不靠谱，但是至少对于自己，有清晰的自知之明。
　　既然所谓的虚弱期现在已经结束了，沈音尘也没有必要再在这里呆着了，虽然如今的大陆确实一点都不安全，但是沈音尘如今的身份是大祭司，是这个世界上魔法能力最强的人，只要她自己身体里的魔力不打架，面对所有灾殃，几乎都可以抬抬手就解决了。
　　在打包好行李，并且带够了钱之后，沈音尘便和神祠里面的祭司打了招呼，很快就离开了神祠。
　　虽然在原主的记忆中，暂时还没有任何关于天命之女身份的信息，但是系统从一开始，就将天命之女所出生的地方交代了。
　　如果按照信息来找天命之女的话，应该可以在天命之女还没有经受那么多苦难的时候，直接将天命之女给接到身边来，然后给她一个稳妥的、成为魔王的方式。
　　没错，沈音尘此次的任务，就是要让勇者无痛成为魔王。
　　在得知这个任务目标的时候，沈音尘实在是很想把系统拆掉，看看这玩意儿的逻辑是靠什么运转的，毕竟成为魔王，本来就是一个艰难的路程，就连原主，都是背弃了自己曾经那么多年的信仰，才成为了魔王，而在原世界线，天命之女是被所有人背弃，这才因为受了刺激，这才成为了魔王。
　　也就是说，成为魔王，肯定是需要受到试炼的。
　　能安排出这个任务的，多少是有点脑溢血。
　　但是系统没有实体，拆了它这个想法，实在是无法付诸现实。
　　天命之女所在的地方，名为神落之地，这个地名一直都有很多说法，有人说，这个地方是神明曾经降临的地方，虽然现在根本就不繁华，甚至可以说得上是萧条，但是在很久之前，这里曾经是一个富饶的城郭。
　　但是也有人说，神落之地，这个“落”的意思，是神明曾经在这里降下神罚，因此这个曾经富饶的城市，因为神明的怒火，成为了神弃之地。
　　这是两种比较主流的说法，其实也有其他的流言在，只是因为不成体统，所以也就未曾被人在意过。
　　沈音尘到达神落之地之后，感受不到这里传言中曾经的繁华，如果这里真的曾经是一个富饶的地方的话，怎么就连一些看似繁荣的遗址都没有呢？
　　不过这对于沈音尘来说并不是很重要，她现在唯一的目的，就是寻找那个天命之女。
　　沈音尘问道：“系统，你就不能给我具体指个路啊？这么大一个城市，我过来找得多长时间，你直接给我指个路，咱们就都省事了，不是么？”
　　系统十分冷酷无情：【系统信息库里，并没有对于此事的记载。】
　　沈音尘无奈道：“行吧行吧，你看起来真的不像是帮助我完成任务的，你是来给我增加任务难度的，既然这样，我自己去问行了吧？”
　　系统说：【宿主的想法很好，可以付诸现实。】
　　沈音尘叹了口气，只能去找人来问，那个孩子现在到底在什么地方。
　　这里街上的行人不少，但是大多行色匆匆，也不知道是因为忙于生计，还是因为出了什么其他的问题。
　　好不容易找到了一个看起来并不匆忙的人，沈音尘凑过去询问关于天命之女的线索。
　　只是很可惜的是，沈音尘其实也并不清楚那个天命之女具体的样貌、身形、服装、谈吐，所以只能从天命之女比较异于常人的地方下手。
　　“啊？你说那个没爹妈要的小姑娘？”那个人在见到沈音尘这个浑身包裹的很严实的人之后，有些警惕地说道：“我警告你，她可不是好好惹的，你如果想对她下手，最好掂量掂量自己能不能打得过那个小怪物。”
　　小怪物？
　　这倒是一个新奇的词语。
　　那个天命之女不是未来的勇者么？怎么能被称为小怪物呢？
　　沈音尘只能随机编瞎话：“我是受人所托，来接那个孩子的，只是不知道，这个所谓的小怪物，到底是什么情况？”
　　沈音尘在话语中，没有对天命之女表示亲近，反而是一副十分八卦的样子，因此那个被问话的人，本来就对所谓的“小怪物”心存敌意，因此他不介意再在陌生人面前编排一把那个“小怪物”，因此他说道：“我跟你说，你是接她回去的，可要小心，那个小怪物从一开始就听不懂人话，天生力气跟魔物一样，动不动就打人，就连成年的男人，也得好几个才能制服她。”
　　“原来是……这样么？”沈音尘说道。
　　她就说嘛，在系统讲述前情提要的时候，她就想说，为什么明明勇者保护了所有的人，但是那些人却因为勇者丧失了战斗力，就开始对勇者有那么大的敌意了。
　　原来这些敌意从一开始就都在，只是因为勇者成为了勇者，所以敌意便烟消云散了，当勇者不是勇者的时候，敌意又一次成为了跗骨之蛆，开始侵蚀人的一切。
　　意志、生命力、善意，全都会因为流言，烟消云散。
　　“感谢你的提醒，只是很可惜，我是来接她的，你知道她现在在什么地方么？”沈音尘问道。
　　在沈音尘说出这个疑问之后，那个被问路的人怜悯地看了沈音尘一眼，随手给沈音尘指了一个方向。
　　沈音尘从对方的脸上没有看出撒谎的痕迹
　　那是一个很破旧的屋子，甚至不能算是一件屋子，那只是一间木屋被风雨侵蚀之后的残垣，房顶上全都是没有被遮挡的地方，就连遮挡一点点风雨，估计都做不到。
　　目前这里没有人在，沈音尘不着急，靠着已经没有门在的门框，静静地等待着。
　　没有关系，那个人总要回来的。
　　不久之后，一个灵活的人影忽然从房顶上跳下来，或许是因为房子过于破败，因此在那个人影在房顶借力的那一瞬间，沈音尘就看到，有不少木屑和灰尘，从本就岌岌可危的房顶上落下来。
　　那个已经逐渐有了性别第二特征的女孩，因为没有人教她应当使用衣物遮挡，所以她衣不蔽体。
　　这一次，她身上的纹样，不再是蝴蝶，而是一只很小巧的，看不清品种的鸟。
　　竟然会变得不一样么？
　　“我对你没有敌意，孩子。”沈音尘将头上戴着的兜帽取下来，朝着那个孩子伸出手，说道：“我从你的身上，感受到了同类的气息，我是来接你的。”
　　那个孩子木愣愣地看着沈音尘，在沈音尘掀开兜帽后眼睛有一瞬间的变化，只是很快，她对着沈音尘流露出了浓烈的敌意，恶狠狠地冲着沈音尘呲牙。
　　作者有话说：
　　嗯，是这样，各位，我又设定错章节了。
　　-
　　其实吧，对于我来说，双更实在是算不上爆更，我曾经干出来过一周榜单一万五，最后一万二都是在最后一天写出来的壮举，本来打算今儿写一万左右的，但是麻麻让我陪她去医院，回来就很晚了，吃晚饭就开始码字，结果很卡……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊我会努力的！！！
　　正常更新时间是六点，如果六点之前没有发文，大家就可以等着加更了（为了不码字累死，我会尽量准时的）。


第32章 2.04-2.05：三合一
　　第037章：驯养
　　沈音尘：哦豁。
　　她没有想到，一开始的“勇者”，竟然是这个样子的。
　　这哪里像是一个“勇者”啊，甚至连人都不像，比起“人”这个概念，她从一开始，就更像是一个魔物。
　　或者说，像是一个野兽？
　　不过这对于沈音尘来说都没差啦，反正都不是那种可以用理智感化，也不能用言语沟通的样子，因此沈音尘便不在意这些了，她抬起手，未曾吟唱，发动木系魔法，召唤藤蔓，将勇者牢牢地束缚起来。
　　未曾成长的勇者这个称呼实在是太好听了，说白了，如今的“勇者”，也只是一个没有人教养，甚至连话都不会说的小孩子而已。
　　勇者似乎没有想到，自己竟然这么轻易地就被束缚住了，本来呲着呀的示威，忽然变成了恐惧，她惊慌失措地看着束缚者自己的藤蔓，似乎想要说些什么，但是她知道，会说话的人类根本就无法听懂她的意思，所以尝试失败，只能死死地盯着沈音尘，不知道是在祈求，还是依然在无助的示威。
　　这种样子，实在是太像没有安全感的小动物了，像是从小在垃圾堆里生长，会时不时被人类踢一脚的猫咪，虽然十分厌恶人类，却不得不继续留在人类的世界继续生存。
　　因为其他的世界，只有脆弱的爪子的猫咪，根本就无法生活下去。
　　“好了，我说了不会伤害你，虽然说了你也听不懂。”沈音尘控制着藤蔓将勇者拉到自己面前，在对方犹如野兽一般的目光中，缓缓抬起手。
　　勇者被沈音尘举起来的巴掌吓了一跳，她像是很有经验一般猛地闭上眼睛，等待着和记忆中如出一辙，或者更加剧烈的疼痛。
　　沈音尘轻笑一声。
　　——她高高的举起手，最后温柔地落在未曾长成的勇者的头顶。
　　勇者的头顶长者杂草一般的头发，脏兮兮的，凌乱的结成一团，沈音尘用的这具身体养尊处优，可以说出了一些清理魔物的工作，她几乎不需要任何外出，因此如今这双手很白皙精致，甚至比上辈子皇帝的那双手还漂亮，毕竟皇帝的手需要拿各种武器，但是大祭司的手，只需要拿轻飘飘的魔杖。
　　【勇者名为：乔布洛思.罗琳。】一直装哑巴的系统忽然出现。
　　“乔布洛思·罗琳，这是你的名字。”这一句提醒来的倒是及时，沈音尘一边说着，一边将对于乔布洛思的束缚解开，这个小孩子像是被沈音尘给吓住了，一动也不敢动，像是被毒蛇盯上的猫，猫咪心里其实很清楚，自己不能动，因为一旦动了，就有可能会被蓄谋已久的毒蛇，狠狠咬破喉咙。
　　如果是以前，沈音尘可能会直接把这个孩子给抱起来，但是现在这孩子实在是太脏了，虽然沈音尘没有洁癖，但是却也无法接受这样的勇者——破破烂烂脏兮兮的也就罢了，身上甚至还滚了一些不知道成分是什么的黑色物质，散发着腐烂的味道。
　　所以，她就得跟这个像是野兽一样的孩子，好好地打一拨交道。
　　等等，怎么跟野兽打交道来着？
　　当然是用食物来诱惑。
　　沈音尘想了想，转动自己手指上的储物戒指，从戒指里拿出来一块面包，递到乔布洛思面前，说道：“虽然你可能不知道这是什么意思，但是我还是应该说，吃吧，这没有毒。”
　　不仅没有毒，这还是沈音尘从神祠那边带过来的，用的是全大陆最好的材料，不仅有填饱肚子的作用，还有治愈、保暖、补充魔法等等等等之类的好处，对于一些低层次的魔法师来说，这个东西是可以当做特效药来使用的。
　　但是现在，沈音尘轻飘飘地拿出来，然后她的储物戒指中，这种面包的数量成为了1000-1。
　　乔布洛思本来就处于饥寒交迫的状态，她虽然并不信任面前的这个人类，却也嗅到了面前的食物散发着惊人的香甜气息，她警惕地看了一眼沈音尘，然后从沈音尘手中夺过面包，猛地后退一步，狠狠地咬了一口，警惕地盯着沈音尘，用力地咀嚼起来。
　　或许是因为没有水，她这一口面包咽下的极为痛苦，但是她却忍了下来，好像无论是什么，都无法阻挡她对于食物的渴求。
　　这种名为面包实为特效药的玩意儿，效果立竿见影，乔布洛思身上本来有一些细细密密的伤痕，也不知道是被打的，还是自己撞出来的，这些伤痕在乔布洛思将面包咽下去之后，很快就消失了。
　　乔布洛思根本不敢相信自己身上的变化，她戳了戳自己身上还带着血痕的地方，发现确实不疼了，她像是无法理解自己的身上为什么会出现这样的情况一样，疑惑地看向沈音尘。
　　她看向沈音尘的眼神忽然少了一些敌意，但是警惕依然存在，她冲着沈音尘点点头——这是她认为，对于人类来说很友善的动作——然后猛地跃起，朝着她刚刚来的方向狂奔而去。
　　沈音尘：“……”
　　虽然不知道这个小孩为什么忽然跑了，但是如果真的让她跑没影儿了，接下来再找一遍，所以沈音尘飘在天上，不远不近地看着马那个小孩儿是要去做什么的。
　　最后，乔布洛思的身影，消失在一个山洞的洞口。
　　乔布洛思竟然知道山洞的位置么？
　　既然知道山洞的位置，为什么不直接住在山洞里，反而还要回那个四面漏风的小破屋子呢？
　　虽然住在屋子里确实是人类的行为，但是趋利避害也是人类的行为啊，一个深一点的山洞，不比那个破屋子舒服？
　　难道是因为山洞比较浅么？
　　沈音尘这么想着，缓缓降落在山洞门口，沿着山洞往里面走。
　　这个山洞根本不浅，甚至深到不像是自然形成的，它里面九曲十八弯，如果不是乔布洛思刚刚从这边跑过去，还带着一些气息在，沈音尘估计要在这里面绕晕过去。
　　时间大概过了五分钟，沈音尘隐约听到了一些野兽的咆哮声，那咆哮声因为距离太远所以并不刺耳，沈音尘却可以从里面听到一些愤怒的情绪，沈音尘循着声音过去，很快便看到了乔布洛思。
　　沈音尘直接被面前的场面震惊到了。
　　——乔布洛思面前，有一只巨大的魔物。
　　魔物通体都是黑色的，浑身长满了乱七八糟的肿瘤，这些肿瘤看起来很突兀，让沈音尘甚至无法判断这个魔物的原型到底是什么，
　　那魔物似乎失去了理智，想要攻击乔布洛思，但乔布洛思满脸着急，努力地想要把手中的面包塞进魔物的嘴里，那魔物虽然丧失了理智，无差别地攻击着石窟内壁，但是可能是魔物发疯诱因的乔布洛思，却毫发无伤。
　　这场面实在是太诡异了，就好像是，那个魔物一直在有意识地护着乔布洛思一样。
　　一个魔物，正在护着一个让它陷入癫狂的人类小孩？
　　魔物对人类的恶意是与生俱来的，毕竟人类是魔物的食谱上，味道最好的那一道菜，那么捕食者对猎物的感情，应当只有迫切的想要猎杀这一种才对。
　　更何况，这个魔物已经失去理智了。
　　乔布洛思急得像是要哭出来一样，她努力地踮起脚尖，甚至忍不住蹦起来想要去够魔物的嘴，她说道：“妈妈，这个东西可以治疗，你不要害怕妈妈，吃下去，吃下去你一定会好的……”
　　至此，真相大白。
　　“真有意思啊……”沈音尘喃喃道：“最后的宿命是斩杀魔物的勇者，竟然从一开始，就是被魔物饲养长大的。”
　　怪不得呢，原来版本的故事里本来就全都是漏洞，那个不靠谱的爹，在勇者成名之后找上门，让勇者偿还大批欠款的爹，在那个魔族的女人离开之后，怎么可能会真的将那一个小小的勇者抚养长大呢？
　　那样的男人，根本就不可能会有这样的耐心。
　　第038章：荒谬世界
　　“行了，这是属于神祠的东西，你拿过来给魔物吃，魔物一定会陷入癫狂的。”沈音尘缓缓走出去，说道。
　　这一次，她用的不再是人类的语言，而是属于魔物的语言。
　　身为大祭司，直接堕落为魔王，她的脑海中存在了不少不属于自己的东西，因此独属于魔物的语言，她也是可以说的。
　　虽然说的有些晦涩，但是勉强可以用。
　　“神祠？”乔布洛思听到这个词汇，只觉得浑身的寒毛都要炸起来了，她虽然没有和人类怎么友好的相处过，但是也知道，神祠出身的人，都会猎杀魔物，她十分警惕地看着沈音尘，问道：“你为什么会有神祠里的东西？”
　　“抢的呗，不然呢？”沈音尘面不改色地说道
　　但是这简单的六个字，不足以让本来就已经对沈音尘十分警惕的乔布洛思信任，她朝着魔物的身边退去，说道：“人类，我的妈妈从来没有伤害过人类，她不是你们的敌人。”
　　“谁说我是人类的。”沈音尘决定将自己魔王的人设立到底了。
　　“不是……人类？”乔布洛思震惊地看向忽然开始散发黑暗吐息的沈音尘，震惊地说道：“你、你也是魔物，这怎么可能？”
　　“有什么不可能的呢？魔物到了一定等级，就会拥有神智，甚至可以拥有人形，不是么？”沈音尘笑着看向那个因为黑暗吐息而逐渐恢复平静的魔物，继续说道：“你的妈妈，曾经也是伪装人类的一员吧？”
　　已经清醒了的魔物对着乔布洛思吼了一声，虽然不成语调，甚至连魔物的语言都不是，但是乔布洛思却冷静了下来。
　　“你来找我，是想让我做什么？”乔布洛思已经在外面颠沛流离这么多年了，所以她很清楚，如果自己没有价值，就不会被找上门。
　　就像是她以前喜欢的那些可爱的低级魔物，虽然会在她给予食物的身后乖乖巧巧的，但是却也会在乔布洛思身受重伤的时候，恨不得把她分而食之。
　　“谁知道呢，可能我只是觉得你的身份很有趣吧。”沈音尘走向乔布洛思，说道：“你的妈妈，她早就已经被消磨的不像样子了，她很快就会死掉，即使是我，也没有拯救的能力，这些黑暗之力，最多只能让她在死亡之前舒服一点。”
　　乔布洛思上半身微微压低——这是一般攻击的起手势——如果不是清楚自己一定打不过这个人，乔布洛思肯定早就和沈音尘打起来了。
　　沈音尘抬起手，朝着乔布洛思扔了一个黑色的球，继续说道：“这是黑暗魔法凝结成的，放在你妈妈身边，有镇痛的效果。”
　　“黑暗魔法？”乔布洛思下意识接过那个黑色的球，这个球里真的奔涌着澎湃的魔法能量，即使是她没有伤痕和疲乏的时候，魔法能量也没有这么多过。
　　乔布洛思看向沈音尘。
　　沈音尘指指那个魔物，说道：“对，放在你母亲的身边就可以了。”
　　说完，沈音尘便转过身，准备原路返回。
　　沈音尘觉得，现在并不是直接和未来的魔王接触的好时机，以为她得到的信息，是错的。
　　她一边加快脚步一边说道：“系统，你确定你给我的消息不是童话故事？这不对劲啊，这根本就和你说的不一样，勇者怎么会是这个样子的？”
　　系统说：【系统的记载，是从勇者第一次猎杀魔物开始的，在此之前，几乎没有任何关于勇者的记载。】
　　沈音尘心中一动，问道：“那，勇者猎杀的第一个魔物是什么？”
　　系统说：【根据记载，那个勇者猎杀的第一个魔物，是从一个黑暗的洞穴中冲出来，失去了理智、浑身长满肿瘤的怪鸟。】
　　是乔布洛思的母亲。
　　在未来，乔布洛思的母亲终于彻底丧失理智，冲出洞穴，成为了一个会给神落之地造成重创的魔物，而乔布洛思，则成为了斩杀这个魔物的勇者。
　　乔布洛思亲手斩杀了自己的母亲。
　　而斩杀这个母亲之后，她站上了“成为猎杀魔物的勇者”这个堪称光明的道路上。
　　无论这一切是主动的还是被迫的，都实在是太过血淋淋了。
　　如果真相是这样的话，因为人言而堕落成为魔王的勇者，本就饱受煎熬。
　　系统似乎也很苦恼：【真相和记载完全不同，这是为什么呢……】
　　“你问我我问谁？作为系统，你难道不应该掌握正确的信息么？这么一来，我原来的计划需要全部消除了。”沈音尘停下脚步，说道：“既然她是魔物养大的，虽然现在年纪还小，但是只要她不被人类发现，一直按照魔物的方式来存活，那么成为魔王还不是轻轻松松的事情么？”
　　系统说：【建议错误，驳回。】
　　“为什么？”
　　系统说：【请宿主自行领会。】
　　沈音尘思考了一下，这才明白了：“你的意思是，我需要好好地把天命之女养在身边，给她锦衣玉食安定的生活，然后等时间到了，再让她成为魔王？”
　　系统：【是这样。】
　　“怪不得是天命之女啊，我是你给天命之女找的保姆吧？”沈音尘快要说不出话来了：“虽然是所谓的大祭司身份，但是根本没有任何价值啊，我不仅需要被她亲手杀死让她成为新王，还需要保她衣食无忧？”
　　系统不说话了，但是沈音尘知道，这是这个无良的系统默认了。
　　“让我死吧，我不爱干这个活儿。”反正周围也没有人，沈音尘不在意自己的形象了，她就地一躺，说道：“这玩意儿谁爱当谁当，我是不想做了。”
　　系统说：【宿主，我可以用一个问题来交换，】
　　沈音尘从地上爬起来，问道：“我到底是谁？”
　　在系统还没有来得及否认的时候，她继续说道：“你说过的，拿一个问题来交换，那么自然是我想要问的问题才有问出来的价值，这一次你可不要想着轻易躲开我的疑惑。”
　　系统在电流声在沈音尘耳边响了很久，然后它说道：【这个问题无法回答你，但我可以告诉你，你的身份远远比你想象的要复杂。】
　　比我……想象的要复杂？
　　沈音尘对于自己的身份猜测有很多，竟然没有一个是猜中的么？
　　虽然这个问题的答案确实不尽如人意，但是至少给沈音尘排除了一些错误的答案，因此她点点头，说道：“我知道了，行吧，为了搞清楚我的身份，这个活儿我还是做一做好了，索性也不是什么难事。”
　　养孩子嘛，上辈子已经养了一次了，沈音尘觉得自己很有经验。
　　她正在往回走的时候，沈音尘忽然听到乔布洛思的一声惊呼。
　　“妈妈，这个不能吃！”
　　“妈妈！”
　　“不！妈妈！”
　　沈音尘觉得不对，迅速朝着刚才她离开的方向飞奔而去。
　　沈音尘刚刚赶到的时候，被亮光刺激到了眼睛，她闭上眼睛，一直到可以刺穿眼皮的光芒消散，她才缓缓睁开眼睛。
　　光芒散去后，出现了一个窈窕的人形。
　　那是一个十分美貌的“女人”，看起来甚至带着一些人类中都很难求到的温婉，她笑着看向沈音尘，脸上带着一丝祈求，她说道：“帮帮我的孩子，好么。”
　　沈音尘没有说话，沉默地看着那个刚刚从魔物转化而来的人形。
　　“求你，帮帮我的孩子。”那女人继续祈求道。
　　沈音尘在心底笑了一声。
　　一个魔物，拥有神智，正在向一个身为大祭司的人求助。
　　这个世界实在是太荒谬了。
　　第039章：魔王
　　荒谬到这种地步，沈音尘却依然想着，自己好像确实应该帮这个魔物的孩子一把。
　　这毕竟是她的任务嘛。
　　“你想让我怎么对待她？”沈音尘单托着下巴，有些疑惑地说道：“她现在很有趣，但是养孩子绝对不是一个有趣的过程，你可以给我什么？”
　　“我可以将我剩下的一切交给你，魔王大人。”魔物冲着沈音尘笑得温柔，像是在面见一个曾经的故友。
　　沈音尘讶异道：“你知道我是魔王？”
　　“三十多年前，我曾经见过一次魔王，虽然你的气息和那位魔王不一样，那位魔王也早已神陨，但黑暗魔法的浓度，我是绝对不会感觉错的。”魔物将纤细的双臂合在心口，似乎是在缅怀什么：“多亏了那一次的气息感知，让我可以得到人类的模样，让我可以……遇到他。”
　　“遇到谁？”沈音尘觉得这个魔物似乎有些太单纯了，那可是在后期一直勇者的血，为勇者成为魔王的道路上，添上浓墨重彩的一笔的人渣啊，难道那个人渣那么会演，竟然将这个被欺骗的魔物演的现在都没有反应过来自己是被骗身骗心了？
　　“我的爱人，那个将我从丛林中带出去，教我如何成为人的人……”魔物温柔地说道。
　　沈音尘在听到“爱人”两个字之后，瞬间知道自己的猜测是正确的了。
　　就……挺苦恼的。
　　这个魔物真的很美，像是树精灵一般，有着一头棕黑色的长发，头发长及脚踝，一双眼睛是带着一些绿色的棕，虽然可以从这双眼睛中，看出她有些非人的特质，但是大多数人都会被她温婉的气质所迷惑，以为这个魔物是一个正常的、只是瞳色略微奇异了一些的人类而已。
　　一个因为见到了魔王，呼吸了魔王的吐息而有了人形的鸟雀类魔物，单纯的不像话，被一个人类从森林中诱骗出去，让她给他生了一个女儿。
　　“你知道么？魔物根本无法正常孕育人类的孩子，你生下乔布洛思，才让你陷入这种地步的。”沈音尘见自己的魔法能量快被消耗完了，给魔物补充了一下，继续说道：“你会陷入混沌，会死亡。”
　　“所以，求求你救救我的孩子，魔王大人。”魔物像是知道了些什么，但是现在根本就不是深究真相的时候，她说道：“我所留存下的一切，都可以给您，这个孩子不是人类，却也不是纯粹的魔物，人类带着恶意敌视她，魔物想要以她为食……”
　　“这些我自然知道。”沈音尘无视耳边系统对自己的催促，说道：“我不需要你的东西，只是你的女儿我很有兴趣。”
　　魔物没有想到沈音尘会这么说，她有些无措道：“是、是这样么？”
　　“魔物和人类生出来的孩子，整个大陆都没有几个，因为很少有这么好骗的魔物，也很少有这种要色不要命的男人。”沈音尘按住乔布洛思的头顶，笑了几声，说道：“这实在是太新鲜了，新鲜到我不介意将她一直留在身边……让她成为新的魔王。”
　　“新的……魔王？”魔物十分单纯，因为疯癫了那么久，导致她的脑袋不大清楚，她只从话里听出了沈音尘同意了将乔布洛思带在身边这件事，十分感激地对沈音尘说道：“魔王大人，我将永远感谢您的仁慈。”
　　沈音尘摆摆手，然后将手伸到乔布洛思身边，说道：“行吧，你妈妈既然把你托付给我了，你就可以名正言顺的跟我走了，不是么？”
　　乔布洛思不理解到底是什么情况，她茫然地看着面前纤细修长的手，慢慢抬头，张嘴，一把咬住了沈音尘的手腕，尖利的牙齿抵在沈音尘娇生惯养的手腕上，用力。
　　作者有话说：
　　哎嘿！看！我是不是很快就肥起来啦！
　　也不知道这一卷我能写多长，总之我会多写的，万一六十万字我仨月写完，未尝不是一件美逝【bushi】。
　　-
　　这是我通宵写出来的，脸滚键盘很多次，所以错别字之类的来不及检查了，等我醒过来的时候再说哈朋友们。
　　感谢小伙伴陪我熬夜到五点半呜呜呜呜。


第33章 2.07：消亡
　　第040章：消亡
　　疼疼疼疼疼疼疼疼！！
　　沈音尘虽然面无表情地看着乔布洛思，但是她很清楚，自己这会儿的手腕肯定被咬出血了。
　　她不知道该不该揍这个小孩一顿，毕竟这小孩儿的妈妈就在自己的面前，如果直接打孩子，应该会显得有些不礼貌。
　　魔物歉疚地看向沈音尘，说道：“我这么多年来，神智越来越混沌，所以很多东西都没有教给她，将这样的孩子交给你，我很清楚，魔王大人，这是我的奢望，您愿意答应我的请求，感谢您的仁慈。”
　　沈音尘不想跟一个小孩子计较，也不想跟这么一个早就被侵蚀掏空身体的魔物计较，所以她问道：“她应该听你的话，你赶紧好好劝劝，我就把她带走了。”
　　“是，魔王大人。”魔物这么说着，忽然变得更加虚弱了一些。
　　沈音尘觉得这很不对劲，毕竟魔物一直在使用她所留下的黑暗魔法的能力，按理来说，不至于这么快就虚弱下去了。
　　但是很快，沈音尘就知道这个魔物在干什么了：“你在使用你的魔法？”
　　每一个魔物都有降生以来，就存在着的魔法，只是大多强弱不一定，而这些降生魔法的强弱，也直接决定了魔物以后能走到什么地步，这个魔物的降生魔法应该不强，但也没有弱小到一点用都没有的地步，毕竟如果是特别弱小的魔物，别说是见到前一代魔王了，就连感受到一点魔王的气息，也有可能会直接死亡。
　　这个魔物将沈音尘留下的魔法晶球吞下去的理由也有了，因为她想要使用自己的先天魔法。
　　按理来说，先天魔法是每一个魔王使用的最为顺手的魔法，他们甚至可以将魔法当做呼吸一样，简单地使用出来，但是可以做到这一步的，要么是刚刚诞生，只有这么一个魔法的初生魔物，要么是已经将自己的魔法使用的十分熟练，并且神智没有被侵蚀的大魔物。
　　总之，绝对不是面前这个魔物一样的，已经失常了那么多时间，神智已经虚弱到无法维持自己的神智的魔物。
　　沈音尘皱眉问道：“你不想活了么？”
　　“生命，对魔物来说，实在是太过漫长了，和我一起诞生的魔物们，他们有些死于祭司之手，有些渐渐产生了灵智，开始躲避人类。”魔物腼腆地笑了：“但是我不一样，我不听他们的话，感受了和他们不一样的精彩人生，所以我现在觉得，已经足够了。”
　　沈音尘对魔物的决定不置可否：“好吧，随便你。”
　　“我的先天魔法虽然并不弱小，却也并没有什么作用，它只能修改一些人的记忆，只是很可惜，在人类世界的生活，只能让我一直消磨我的魔法，所以我没有来得及使用几次。”魔物双手合十，像是在对谁祈祷一般，无比虔诚：“我的先天魔法，可以改变一个人的记忆，可以……让我的孩子，忘记我。”
　　她似乎是觉得难过，于是十分人性化地开始落下眼泪。
　　虽然她是一个魔物，但是比起很多身为人类的母亲，甚至更为称职。
　　她应当已经忘记了很多曾经，只留下了那些美好的记忆，也知道自己将要死去，所以她现在唯一的梦想，就是让自己的孩子忘记自己，忘记一个被痛苦侵蚀的失去了神智的母亲，留下那些美好的记忆。
　　但是沈音尘很清楚，乔布洛思心中为数不多的美好记忆，应该就是关于自己这位魔物母亲的，如果这个魔物将乔布洛思所有的记忆都消除，那么乔布洛思估计会丧失所有记忆，然后成为一个只剩下本能的人类……或者说是魔物。
　　光芒在逐渐逸散，朝着紧紧地咬着沈音尘手腕的乔布洛思飘了过去。
　　乔布洛思缓缓松开口，闭上了眼睛。
　　虽然她是一个魔物，但是在最后的最后，她散发出来的光芒，却比沈音尘曾经记忆中的神圣魔法，更为圣洁。
　　沈音尘就站在原地，看着这在魔法与龙的世界中，魔物之间本就一直存在的温情，一时之间不知道心中到底是什么样的感慨。
　　她觉得，在魔法与龙的世界中，魔物，似乎也有可能成为主角。
　　这个主角并不一定是天命之女，而是在人生这个剧本中，独一无二的主角。
　　时间不知道过去了多久，乔布洛思终于缓缓睁开了眼睛。
　　沈音尘将剩下的逸散的光点收集起来，汇勇者聚在指尖——这些逸散的光点，算是魔法元素，虽然大部分都是用沈音尘的魔法来驱动的
　　这算是，下一任魔王的母亲，为魔王留下的，为数不多的东西了吧
　　“你是……谁？”乔布洛思使用魔物的语言来问她。
　　“我是一个魔物，在这里发现你的魔物。”沈音尘朝着乔布洛思伸出手，说道：“跟我走吧，我的同类。”
　　“我也……是魔物么？”乔布洛思问道。
　　“是的，你是一个魔物。”沈音尘说。
　　虽然身体里只有一半魔物的血，但是这就没有让乔布洛思知道的必要了，毕竟沈音尘不打算让乔布洛思走上辈子的道路，成为勇者什么的，对于那些神落之地的人类来说，实在是太便宜他们了。
　　其实沈音尘刚才还在疑惑，那些神落之地的人类这么对待乔布洛思，为什么乔布洛思后来会成为勇者，踏上猎杀魔物的道路呢？
　　应该就是因为，当年乔布洛思的母亲，这位没有留下名字的魔物，也使用了这个一生只可以使用一次的技能，修改了乔布洛思的记忆。
　　但是可能因为当时没有像是沈音尘这么靠谱的魔力后盾，所以说这个魔物对乔布洛思的记忆修改出了很大的问题，导致乔布洛思的记忆直接出现了很大的偏差，再加上神祠的祭司来了，这些愚民不知道应当怎么交代那个魔物死掉的事情，所以就把那个神落之地的弃民，乔布洛思给供了上去。
　　只是他们没有想到的是，乔布洛思的能力——那些被愚民所畏惧的能力，竟然受到了神祠的祭司的赏识，让她成为了这个世界上最为尊贵的勇者。
　　当年到底是乔布洛思亲手将自己的母亲杀死，还是大家所知道的，都是乔布洛思被修改后的记忆，这些都已经不是很重要了，因为现状是，这个故事线放在沈音尘的手中，已经完全被扭转了。
　　沈音尘说道：“怎么？不愿意跟我走么？”
　　“我不知道你是谁，但是我心中的声音告诉我，我应该完全相信你，这是因为什么？”乔布洛思问道。
　　她依然像是一头警觉的小兽，虽然因为母亲的记忆修改，忘记了很多事情，也忘记了自己一开始对于沈音尘的敌意，但是她的警惕，却一点都没有消失。
　　沈音尘看到这样的乔布洛思，不知道为什么，忽然想到了上辈子的秦楼月。
　　秦楼月啊……那个固执的在自己死后，非要把“沈音尘”这个窃国之王的名字添在史册上的人，也不知道在自己死亡之后，接下来的生活是怎么过的。
　　明明和秦楼月的记忆，都可以称为“上辈子的记忆”了，但是在看到乔布洛思这么固执的表情之后，不知道为什么，沈音尘竟然会觉得，自己和秦楼月的第一次见面，就在眼前。
　　沈音尘胸腔里的某个位置忽然一软，说道：“有一个很爱很爱你的魔物，她告诉我，让我过来带你走，把你教成一个好孩子。”
　　“我是魔物，魔物也需要是一个好孩子么？”神为魔物的乔布洛思·罗琳疑惑地问道。
　　“如今所有的魔物都有自己需要生存的地方，有很多猎杀魔物的骑士，也有很多厌恶魔物的魔法师。”沈音尘循循善诱，像是一个诱拐孩子的坏人：“但是你现在实在是太弱小啦，只要遇到他们，肯定很难活下去，所以你需要先成为一个好孩子，然后慢慢长大，成为一个强大的魔物。”
　　“成为一个强大的魔物，然后呢？”乔布洛思问道。
　　沈音尘摸摸下巴，说道：“谁知道的，如果你愿意一直强大，就连成为魔王这种事情，也说不定可以办到哦。”
　　“好吧，我愿意跟你走。”乔布洛思捂住心口，面无表情地说道：“虽然我不知道这到底是怎么回事，但是那个很爱我的魔物，应该是我的母亲吧？”
　　沈音尘挑眉，她没有否认，说道：“为什么会这么想？万一那个魔物，是我随便编出来的呢？”
　　“我也不知道。”乔布洛思现在什么也没有想起来，不再深究，她说道：“那就当是你随便编出来的吧。”
　　说完，乔布洛思也朝着沈音尘伸出手。
　　沈音尘捏了一下她的手腕，然后将刚才凝聚出来的魔法晶核系在乔布洛思的手腕上，说道：“这个东西，是那个人留给你的，虽然她自己没有说这个东西的作用是什么，但是据我猜测，应该会是一个护身符吧。”
　　“护身符……是什么？”乔布洛思觉得，面前的这个魔物懂得的东西真多，懂得她这么多没有见过的词汇。
　　虽然她不知道这到底是什么东西，但是“护身符”这个名字，就让她觉得很温暖，
　　“护身符啊。”沈音尘轻轻地触碰那个护身符，说道：“是可以一直保护你的东西，这是她对你的关心。”
　　一个魔物，留给另外一个魔物的护身符。
　　作者有话说：
　　今天的更新依然是晚啦！所以明天会写得多一点
　　最近要出去玩一把cos，估计我又要开始忙忙碌碌的啦，更新肯定是会更新的，不要担心不要担心~
　　当然还是赚钱钱比较重要！
　　每天都想感谢大家的支持啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜。


第35章 2.08：相伴
　　第041章：相伴
　　或许是因为沈音尘眼中的情绪过于复杂，因此乔布洛思在接过她手中的护身符的时候，盯着沈音尘的眼睛看了许久，但是她并不知道沈音尘这会儿在想什么，也不知道应当怎么问，所以她只能将护身符小心翼翼地藏了起来。
　　她虽然忘记了很多事情，但是她就是觉得，这个东西，对自己应该很重要。
　　沈音尘这会儿的思绪确实很复杂。
　　她是任务者，是忘记了曾经的任务者，所以她虽然一直不喜欢系统，但是却一直对于系统有一种奇怪的信任在其中，比如在一开始，她从来没有怀疑过，系统讲述的，有关“勇者”的事情，可能只是被层层掩盖过后的、虚假的真相。
　　但是现在，她忽然对于一切，开始怀疑起来了。
　　她开始怀疑，系统说的都是真实的么？系统是从什么地方得知这些信息的？
　　如果系统从一开始得知的信息的渠道就是错误的，那么她坚持这么长时间，到底是在做什么呢？
　　系统哪里受到过这样的质疑？
　　它在沈音尘想得越来越深的时候，忍不住跳出来说道：【宿主，你可以质疑我的消息渠道，但是我给你说的信息绝对真实，如果从一开始，你就不知道乔布洛思·罗琳的一切，你也只能知道我所讲述的那些，不是么？】
　　沈音尘无法反驳，因为系统说的确实有道理。
　　系统继续说道：【勇者只有在成为勇者之后，才会有资格被神祠记录，因此只有勇者成为勇者之后的信息，才是清楚明了的，没有成为勇者的勇者，不配被记得。】
　　沈音尘想说，这个系统实在是矛盾，也不知道它是真的喜欢天命之女，还是只是为了一些不可告人的目的，让她来扶持天命之女的。
　　但是即使现在问出来了，系统也绝对不会回答，它在很多时候都是吝啬的，一点有用的消息都舍不得说。
　　因此，沈音尘将自己的目光，转移到了乔布洛思的身上。
　　乔布洛思在被修改了记忆之后，变得沉默而乖巧，虽然沈音尘一直都没有理她，像是傻了一样不说话，但是她却也没有任何想要催促的意图，只是静静地看着沈音尘，一句话也不说。
　　沈音尘将目光转移到她身上之后，她疑惑地抬起头，对上沈音尘的目光后，缓缓扬起嘴角，露出了一个乖巧的笑。
　　真的……好乖巧。
　　像是一直从小就没有淋过雨的家猫一样，虽然因为被迫流浪的生涯而显得脏兮兮的，但是对人类依然有着彻底的善意，在人类将目光投向它的时候，软着嗓子喵喵叫。
　　沈音尘不知道自己应该说什么，毕竟她以前也见过这么乖巧的孩子，然后她甚至诱惑了一把自己亲手养大的孩子，最后艰难的完成了任务。
　　往事不可追，秦楼月也不知道现在在哪一个时间线，是依然还在皇位上坚持着，坚持做一些完成另外一个人“遗志”的事情，还是也已经坚持不下去了，和自己喜欢的人一起，入土为安了呢？
　　“走吧。”沈音尘又一次朝着乔布洛思伸出手，说道：“我会带你离开这里，以后在旅程，就是我们两个为伴啦。”
　　乔布洛思这一次，乖巧地把自己脏兮兮的小手放进了沈音尘的手中，她早已经忘记了，沈音尘手腕上的伤痕是自己咬出来的，所以在看到沈音尘手腕上血液已经凝固的伤痕之后，她脸上露出了一分有些矜持的疑惑。
　　“好奇我为什么会受伤么？”沈音尘问道。
　　乔布洛思虽然想要继续矜持，但是终究是耐不住自己猫咪一样的好奇心，点了点头。
　　沈音尘说道：“所以才说，外面是很危险的啊，即使是我，也会被外面那些看起来脏兮兮、十分弱小的小动物给咬伤，你现在实在是太弱小了，所以一定要小心一点，知道了吗？”
　　乔布洛思心中一凛，她如今对于沈音尘的基础信任度很高，所以沈音尘说什么，她就相信什么，所以她在听到沈音尘说出的这些话之后，第一时间对外面的世界，产生了非同一般的戒备。
　　“那、那我应该怎么做呢？”乔布洛思着急地问道。
　　“你需要做的事情可多了。”沈音尘用空着的一只手摸摸下巴，思索片刻，说道：“首先，你需要做的事情很简单，那就是……好好地伪装成为一个人类。”
　　“伪装成人类？”乔布洛思心中十分抵触这个提案，她虽然不知道自己对于人类的敌意是从何而来的，但是在想到可能需要和人类打交道之后，她个人的厌恶，甚至可以挣脱被改变之后的记忆，开始出现作用了：“可是我不喜欢人类。”
　　“为什么不喜欢？”沈音尘疑惑道。
　　乔布洛思也不知道自己为什么不喜欢，她犹犹豫豫好久，才终于挤出来一句：“我觉得他们、他们不好。”
　　沈音尘看到她这样的态度，忽然觉得，自己好像有些过于相信设定了。
　　那个没有名字的魔物，她的伴生魔法的能力，就是修改一个有思维能力的生物的记忆，但是当那个生物的能力远远超过那个魔物之后，这个魔物的能力，有没有可能会失效呢？
　　在原来的时间线，如果身为勇者的乔布洛思，因为被人类的言论伤害，而魔力涌动，然后再因为涌动的魔力，而覆盖住自己母亲当年施加的那个半生魔法，从而想起了一切……
　　哇……实在是太惨了。
　　想起来自己可能亲手杀掉了自己母亲这种事情，而且自己的母亲竟然成为自己勇者的光辉道路上的起点，她估计会很崩溃吧？
　　这样的生活，怎么能算是天命之女的应该经历的呢？
　　如果这些是天命之女的必经之路的话，那其实天命之女也没有什么做的必要……
　　这么想着，沈音尘在看向如今的乔布洛思的时候，甚至都带上了一些怜悯。
　　她劝说道：“我也不喜欢人类，但是人类占用了那么多资源，那么多对于魔物来说很有用的资源，不是么？”
　　乔布洛思瞬间明白了沈音尘的深意，她点点头，说道：“我知道了！你的意思是，我们伪装成人类，去抢夺人类的资源。”
　　沈音尘：“……”
　　她没有想到，乔布洛思虽然在她的面前，换了一副乖巧听话还安静的面皮，但是实际上对于别人来说，还是一副要什么抢什么的强盗思维，不过这也没什么，这样的脾气对于一个勇者来说，可能不够普度众生，但是对于一个未来的魔王来说，其实是很够用的了。
　　就在沈音尘以为，她已经将乔布洛思说服了的时候，乔布洛思忽然十分疑惑地转过头，问她道：“但是如果只是需要抢夺资源的话，我们其实依然可以住在这里啊，需要的时候走出森林，不需要的时候就回来，还是不需要和人类打交道……”
　　沈音尘：“……”这孩子真不好劝啊。
　　如果不是看在她实在是太可怜了的份儿上，沈音尘早就一巴掌拍晕带走了，哪里会跟她说这么多废话。
　　“但是我想出去，森林太无聊了。”沈音尘说道：“如果你愿意自己一个人留下的话，那就自己留下吧，我先走一步。”
　　说完，沈音尘松开拉住乔布洛思的手，转身朝着外面走去。
　　走一步。
　　没有走动。
　　沈音尘低头，看向抱着自己小腿的小孩儿，说道：“其实你确实是可以留下的。”
　　她只要过段时间来看看她就行了。
　　乔布洛思像是害怕了一样，微微发着抖，将自己的脸埋进了沈音尘的小腿上，收紧手臂，抱得更紧了一些。
　　沈音尘失笑，将小孩儿从自己的小腿上拽下来，抱进怀里，说道：“走了。”
　　“是，这位……魔物大人。”乔布洛思抱着沈音尘的脖子，小声地说道。
　　“不用叫我大人……当然，也不要叫我魔物。”沈音尘被脖颈间过于轻微的力道侵扰地无法专注，好半天都没能说到正题上：“你需要学会人类的语言，不过在那之前，需要好好拾掇拾掇。”
　　乔布洛思疑惑道：“什么叫拾掇？”
　　“就是洗个澡，换一身衣服的意思。”沈音尘解释道。
　　乔布洛思听到“洗澡”两个字，本资源由蔻蔻群一乌尔而七五二八一整理虽然有些抵触，但是为了不让沈音尘再次把自己扔掉，她只能又一次将自己的头埋在沈音尘的颈侧，不说话了。
　　这个季节的水，实在是太冷了。
　　但是沈音尘却没有直接把她扔进河里，而是走到了人类的城镇上，付钱找了一家还不错的旅馆。
　　乔布洛思虽然见过热水，但是她只觉得那烫，从来没有人教过她，烧热了的水也是可以用来清洗的，所以在被沈音尘塞进冒着烟的浴桶中后，乔布洛思很快停止了挣扎，整个人被泡的晕乎乎的。
　　她从浴桶边缘探出头，说道：“那应该叫你什么呢？”
　　“你可以叫我……老师。”沈音尘犹豫了片刻，说。
　　“那，老师大人，我可以一直跟着你嘛？”乔布洛思的脸颊上，全都是因为泡了热水而散发出来的红晕，眼睛湿漉漉的，也不知道是因为雾气，还是因为实在是太舒服了，眼中产生的泪珠，看起来又可怜又可爱。
　　沈音尘心里一软。
　　“老师大人这个称呼也不对啊，直接叫老师就可以了。”沈音尘说道：“好啊，那就……一直一直跟着我吧。”
　　作者有话说：
　　是这样的朋友们，为什么我有时候会发出来一个空章……除了我是真的不大聪明之外，就是有时候我是真的忙。
　　V章之后，每一章的发文字数不能少于一定的字数，所以我就会随手找点乱七八糟的东西塞进去，然后再定一个时间——这个时间主要是用来督促我，一定要在这个时间前打完字，但是……
　　过年真的太忙了，有时候被叫起来干活儿，真的不能不去，然后在辛勤的（并不）劳动中，我就会忘记我还有一章设置了时间的文没有更新这件事。
　　非常抱歉让大家买了一个空章，但是其实这种字数少的空章也有一个好处，就是买了这一章之后，等我替换上正经章节，就不用多花晋江币了。
　　奇怪的节省方式又增加了呢！


第35章 2.09-2.10：二合一
　　第042章：冒险者协会
　　养小孩这种事情，对于沈音尘来说，可以说是驾轻就熟了，她带了不少在大陆通用的钱币，所以除了像是一个魔法师一样，杀杀魔物，再偷袭一下人类的盗贼团伙之类外，就再也没有什么其他需要操心的事情了。
　　就连本来十分厌倦人类世界的乔布洛思，在尝到不同地方的美食之后，也瞬间放弃了自己一开始那个不靠谱的想法，在沈音尘的身后跟得紧紧的。
　　如果一开始跟着沈音尘，是因为对沈音尘的初始好感度高的话，现在留在人类世界，可以说是万分的自愿。
　　“老师，今天我们还需要做什么呀？”乔布洛思站在一坨巨大的魔物面前，转过身，歪头看向沈音尘。
　　乔布洛思虽然在沈音尘的教育下，慢慢的学会了人类的语言，但是因为她曾经一直都在魔物身边，所以很多行为都像是野兽一般，就像是现在，她歪着头看向沈音尘的模样，像是一个对猎物十分好奇的猫咪。
　　当然，如果说是猫科动物，估计会更加贴切。
　　“需要做的事情，还有很多。”沈音尘把手按在乔布洛思的头顶，说道：“不过从明天开始，你就可以学习中级魔法了。”
　　“中级魔法？比现在的魔法要强么？”魔物对于变强的渴望，其实就和它们对于生存的渴望一样，是与生俱来了，乔布洛思现在学习的虽然是人类的魔法，但是因为她有一半的人类血脉，所以使用的还算是顺手。
　　在这短短一个多月的学习中，乔布洛思虽然对于人类的语言还远远不到融会贯通的地步，但是却也已经能够分辨“初级”、“中级”、“高级”的区别了。
　　“当然，我也没有想到，你的进展竟然会这么快。”沈音尘这么说着，忽然陷入沉默状态。
　　怪不得乔布洛思半路出家，但是依然可以成为勇者呢，这孩子不愧是天命，能力实在是强悍到没话说，初级魔法的学习，根本没有让沈音尘费任何的心。
　　她学习初级魔法，就像是呼吸一样简单。
　　根据原主的记忆记载，如今记录在案的初级魔法，有35855种，虽然乔布洛思虽然并不能算是全都能够使用了，但是只要沈音尘跟她说一个魔法的咒语，她就可以无师自通地将魔法使用出来，并且用自己身体中蕴含的魔力，硬生生将初级魔法这种只能击杀初级魔物的低级魔法，搞成对于中级魔物也很有杀伤力的东西。
　　所以说，虽然天命真的很惨，但是天命说到底，也还是天命。
　　原主也算是一个很强悍的祭司了，当年在刚刚进入神祠的时候，她展现出来的能力，就已经让整个神祠的祭司们震惊，后来在原来的大祭司死去之后，原主很快就取代了她的位置，成为了新的祭司。
　　但是和现在的乔布洛思比起来，可以说是真的……天上低下。
　　【所以这就是天命啊，这个世界所有的东西都要为她让路，即使天命懵懂无知，从一开始就被欺骗，但是只要时间到了，所以曾经压在她头上的人，都不会有好下场。】系统不知道是不是被戳动了什么，忽然出现，说道。
　　沈音尘没有理它。
　　即使她知道，系统说的确实都是真实的，但是沈音尘依然觉得，这所谓的天命，所谓的复仇，也都是天道所编撰出来的泡影罢了。
　　天道像是一个恶劣的编剧，丝毫不爱惜自己手中的角色，将自己的孩子欺负的奄奄一息，然后再像是神明一样出现，给予她转机。
　　实在是……惹人厌烦。
　　乔布洛思以为自己是被夸奖了，有些高兴地朝着沈音尘蹭了蹭，但是在蹭蹭过后，忽然发现沈音尘好像陷入了沉默，她有些好奇地看向沈音尘，然后就看到了沈音尘神色略有些可怕的脸。
　　“……老师？”乔布洛思试探着抓住沈音尘的手，小心翼翼地问道：“是我做的哪里不对么？”
　　沈音尘如梦初醒，她摇了摇头，说道：“不……没有，我们走吧。”
　　“老师，我饿了。”乔布洛思可以感受到沈音尘的情绪，因此她知道，沈音尘这会儿的心情绝对算不上好，因此她说道：“我们一起去吃一些很好吃的东西吧？”
　　对于一个小小的魔物来说，能吃到好吃的东西，是最快的、可以让自己的心情变好的办法。
　　沈音尘不知道乔布洛思的想法，却也能感受到这孩子对于自己的关怀，她松开乔布洛思的手，将手掌放在乔布洛思的头顶，说道：“好，今天有想吃的东西么？”
　　“想吃甜麦饼！”乔布洛思说道：“老师说过了，吃甜甜的东西，会让人的心情变好，明天我就可以学中级魔法了，所以要吃甜甜的东西！”
　　沈音尘听完乔布洛思的话后，又一次陷入了沉默。
　　她盘了半天，都没有盘明白乔布洛思的逻辑链到底是怎么回事，但是既然乔布洛思能将这些事情联系起来的话，那么沈音尘就当甜麦饼和明天学中级魔法，是一些可以用逻辑联系在一起的事情吧。
　　如今他们早就离开了那个荒凉的神落之地，到了一个相对比较繁华的城镇，这个城镇以小麦作为主要的作物，因此小麦制品工业也很发达。
　　对于沈音尘来说，这种大多都是面粉的东西，才能
　　这毕竟是西幻世界，那些吃不饱饭的人，甚至还过着丛林生活，但是可以学会魔法的贵族们，则是已经开始使用魔法做出各种以沈音尘看来，很算得上高科技的东西了。
　　甜麦饼的味道确实不错，沈音尘虽然已经吃到过了，但是在热气腾腾的甜麦饼端上来的时候，她依然没有点其他的东西，单纯地使用甜麦饼果腹。
　　她们所在的餐馆中，也有不少其他食客，他们大多都身穿铠甲，腰间带着各式各样的武器，包括但不限于弓箭、刀剑之类的东西，这些是在这个世界，再平常不过的场景，但是乔布洛思却在看到他们身上的徽章之后，没有移开自己的视线。
　　她有些好奇地凑到沈音尘耳边，小声地问道：“老师，他们都是做什么的啊？”
　　沈音尘早就注意到了身边的人，但是她并不想在别人身上花费太多的精力，因此只是看了一眼便不再关注，但是既然这会儿乔布洛思问起来了，沈音尘也不至于回答不出来。
　　“是冒险者协会的人吧？”沈音尘说道：“魔法在如今，早就不是被贵族垄断的东西了，因此有不少普通人也可以学会简单的魔法，只是学习魔法和配备工具，本来就是一件十分耗费金钱的事情，所以就有需要某些物资的人在冒险者协会挂单子，学会了魔法——或者有些干脆没有学魔法，只是缺钱的冒险者，就会去冒险者协会领单子。”
　　乔布洛思听完沈音尘的话之后，有些好奇的单手支着脸，问道：“原来是这样。”
　　她的表情似懂非懂，像是听到了一些什么在自己认知外的东西，沈音尘屈指弹了一下乔布洛思的额头，说道：“有什么问题自己不要瞎想，直接问出来就好了。”
　　乔布洛思被敲了一下，有些茫然，听懂了沈音尘的话之后，她点点头，十分认真地问道：“那么老师，缺钱是什么意思啊？”
　　乔布洛思说话的声音并不大，但是在这个几乎都是耳聪目明的冒险者，即使乔布洛思并没有要隐忍注意的意思，但是在这句话说出来之后，几乎全部听到这句话的人，都将目光转移向了她们两人的身上。
　　沈音尘：“……”
　　完了，忘记教这个孩子金钱的概念是什么了。
　　第043章：丛林任务
　　众所周知，大祭司是不会缺钱的，那么同理可得，带着一个虽然吃很多饭但是其他地方很节省的孩子的话，也不会有太大的金钱损耗，因此沈音尘在买所有东西的时候都是面不改色，所以在沈音尘说起缺钱之后，她不明白那是什么意思，也是情有可原的……
　　吧？
　　沈音尘自然觉得情有可原，但是周围的人就不一定了，他们看向乔布洛思的目光，简直就像是在看一个不食人间疾苦的贵族。
　　在这一片大陆上，有很多在原主的记忆中深深埋着的信息，比如这个世界的王国开放魔法学习的权利，并不是因为哪一任的国王忽然脑子清醒了，知道搞垄断是不对的，所以开放了学习魔法的权利，而是那一任的国王实在是脑子有大病，觉得魔法是贵族绝对的权利，于是就让贵族开始猎杀
　　这种事情，让当时的群众直接群情激奋，后来这事情被闹到神祠那里，当时还是上一任祭司出面，让国王放弃对平民魔法使的屠杀，但是国王并不同意，直接站在了神祠的对立面。
　　如果只是猎杀普通人，那么这么国王可能会成功，但是他在站在神祠的对面想要继续屠杀魔法使……那纯粹是对自己的能力没数了。
　　不是有这么一句话么，群众是杀不完的。
　　但是王国可以覆灭。
　　因此，一个王朝的覆灭，彻底改变了“魔法是贵族专属”这个头衔。
　　虽然这件事情已经过去了几十年了，但是当年像是阴云一半笼罩在所有人头顶的屠杀，依然让这些冒险者觉得厌恶。
　　而这种厌恶，也成为了他们对于贵族的厌恶。
　　沈音尘无意与这些人为敌，因此她说道：“你当然不知道什么是缺钱啦，我把你捡回来，当然要肩负起把你给养好的责任，只是给你吃东西的话，还是不会把我吃破产的。”
　　沈音尘这句话一出，那些明里暗里投射过来的目光，瞬间消失了大半。
　　原来是一个被捡回来的孩子，那肯定就不会是贵族了，虽然那个样貌明艳的女人看起来很富有的样子，但是浑身上下连一个像样的装备都没有，所以应该也只是一个心眼有点好，还有点钱的女人吧。
　　被沈音尘藏起来的宝石空间：深藏功与名。
　　乔布洛思听到沈音尘的话之后，也不知道想到了什么，瞬间便觉得自己面前的甜麦饼不香了，她有些难过的说道：“都是因为我，所以您才没有像样的武器么？老师，我一定会努力成为冒险者的，然后把你身上所有的装备都换一遍。”
　　沈音尘：“……好的，真是有志气的孩子，我等着那一天。”
　　原主作为大祭司，用的所有东西，当然都是最好的，只是沈音尘比不谙世事的大祭司更知道隐藏，因此她将所有的装备都装起来了，
　　更何况，像是这种小小的、周边都没有可以藏匿魔物的森林的城镇，几乎不可能会有杀伤力巨大的魔物，因此她很放心。
　　当然，就算是有，沈音尘也可以轻轻松松地将魔物给击败。
　　虽然在天命之女的面前被比成渣渣，但是天命之女只是未完成体的天命之女，以目前为止的世界观来看，同时是魔王和大祭司的沈音尘，可以说是这个世界战斗力的巅峰了。
　　虽然沈音尘觉得自己好像忘记了什么，但是她会这么想，十分合情合理。
　　因为答应了乔布洛思，要让她成为一个冒险者，因此在吃完甜麦饼之后，她们并没有按照原来的计划，去猎杀魔物，而是到了当地的冒险者协会。
　　在协会负责登记和接待的，是一个看起来很年轻的少女，在见到沈音尘和乔布洛思之后，很快按照要求，帮助
　　“对了，我忽然想起来，冒险者协会，应该是收取魔物晶核的吧？”沈音尘问道。
　　少女点点头，说道：“是的，请问有什么魔物晶核需要交易呢？”
　　沈音尘从怀里掏了掏，掏出一枚后来补上的普通版储物宝石，她将储物宝石放在少女面前，说道：“也就这么多吧。”
　　“一个储物宝石么？”少女问道。
　　“是一个储物宝石的储物宝石哦。”乔布洛思见少女像是没有听懂自己的话一样，主动将储物宝石拿出来，又从储物宝石中取出一个储物宝石，她说道：“这个储物宝石里，才是魔物晶核。”
　　少女看着面前装着储物宝石的储物宝石，逐渐陷入石化中。
　　但是打工人少女依然保持微笑，确认道：“这位新人冒险者，你的意思是，这个储物宝石里装着的储物宝石，满满的装着晶核么？”
　　乔布洛思皱起眉头，似乎并不知道这有什么值得惊讶的，她点点头，说道：“对。”
　　这个少女的表情瞬间变了，她不再是一副面对新人冒险者的表情，而是面对一个超强供货商的表情，她花费的大量的时间来检验这些初级晶核的品质，然后给出了一个很不错的价格。
　　她算好价钱之后，将所有的钱币装在一个储物宝石中，递给沈音尘，说道：“这是两位的兑换奖励。”
　　沈音尘没动，垂眸看向乔布洛思，对少女说道：“谁打的给谁啊，给我算什么，我连冒险者都不是。”
　　少女再次陷入震惊中。
　　她一开始并没有多么注意沈音尘身边的孩子，毕竟只是一个十几岁的孩子而已，看起来瘦巴巴的，不像是有战斗力的样子，这么多初级魔物晶核，虽然看起来很多，但是一个成年魔法师，积累几年，还是可以做到的，所以她并没有多么惊讶，但是如果是这个瘦巴巴的孩子打出来的话……
　　那是刚出生就开始打魔物了么？
　　她直接开始对一个孩子产生了尊敬的心思。
　　乔布洛思笑着接过储藏戒指，跟着沈音尘离开的时候，开始盘算这笔钱到底可以给沈音尘买一个什么东西。
　　“前面两位，请等一下！”
　　沈音尘听到身后有人喊道，但是她并不觉得那是在叫自己，或者自己身边豆丁一样的乔布洛思，只是自顾自的往前走。
　　“前面那个带着小孩子的冒险者，请你等一下！”
　　又有人这么喊道。
　　沈音尘觉得，这个人就是在叫自己，但是她不能理解，为什么会有人在这种时候，叫住一个刚刚注册的冒险者，她低下头，和乔布洛思对视一眼，往后转过头。
　　那个一直在叫沈音尘和乔布洛思的人终于松了一口气，她上气不接下气地跑到沈音尘和乔布洛思身边，说道：“这位冒险者……和这个孩子，你们经常去丛林中，对么？”
　　作者有话说：
　　虽然三十个币没有，但是我完成了半个三十个币（简直不知道我在激动什么）！
　　我回来了我回来了！我带着我的补更回来了！
　　就是不知道欠多少更新了，总之我能写多少写多少吧。


第35章 2.11-2.12：二合一
　　第044章：贵族之耻
　　沈音尘看了乔布洛思一眼，没有说话。
　　乔布洛思瞬间知道了沈音尘的意思，纠正道：“不是‘这位冒险者和这个孩子’，而是这位冒险者和这个大人。”
　　那个叫住她们两人的少女……至少样貌看起来是少女的人，有些震惊地打量面前的这两个人，但是她到底也是知道的，不少真正很强的人，反而长相会看起来很弱小，比如——至少在冒险者协会，从来都不要小瞧任何一个女人，或者孩子。
　　即使是一个幼童，也有可能因为各种各样的经历，得到将强者一击毙命的能力。
　　“好的，这位冒险者，包括这个大人。”少女的表情很是焦急，她说道：“我叫丽娜雅，是这个小镇贵族男爵的女儿，请你接下我的委托。”
　　在丽娜雅自爆身份之后，对于人的视线十分敏锐的沈音尘，很快就注意到，有不少冒险者都将目光转移向了这个名为丽娜雅的少女，少女很明显也察觉到了这些人的目光，但是她做出毫不畏惧的姿态，甚至还站的更直了一些。
　　但沈音尘可以看得出来，这个少女早就害怕的不行，甚至随时准备落荒而逃。
　　这其实是一件很奇怪的事情。
　　虽然当年因为那个已经覆灭的国家的国王做出来的事情，让很多拥有魔法能力的平民十分厌恶贵族，但是看如今的这片大陆的国家局势就知道，即使平民有一部分掌握了魔法能力，但是却依然是贵族统治制度，在某个贵族统治的区域，贵族是随时可以将某个民众安上莫须有的罪名，然后处死的。
　　这对于民众来说，当然是一件坏事，但沈音尘是当过皇帝的人，也掌握过生杀大权，所以她并不会觉得，这样的制度有什么不对。
　　如果一个区域的贵族十分暴虐，那个他治下的群众，就会变得惶惶而不可终日，并且在心底对拥有贵族爵位的人，都感到十分畏惧。
　　但是这些冒险者对这位贵族少女的态度，明显是不一样的。
　　这是一种打心底的厌恶，而并非对于权利的畏惧。
　　丽娜雅虽然是贵族，但是身边却连一个护卫都没有，在感受到这些对于她来说，是平民阶级的、带着恶意的目光后，竟然会忍不住发抖。
　　这实在是太蹊跷了。
　　正在此时，乔布洛思看向沈音尘，沈音尘对她点点头，乔布洛思了然，然后对着十分不安的丽娜雅说道：“这里不是说话的地方，不是么？我们需要一个地方，让你可以安全地将委托内容说出来。”
　　丽娜雅本来以为，沈音尘和乔布洛思在察觉到周围冒险者的目光之后，一定就会不愿意接她的委托了，谁知道乔布洛思虽然看起来年幼，但是却丝毫不在意别人的目光，甚至愿意听她的委托内容，一时间，她十分激动地冲着两人点头，说道：“请两位跟我过来吧。”
　　沈音尘和乔布洛思跟着丽娜雅一起，到达了这个小镇的男爵府邸。
　　这个小镇的名字很普通，是以贵族的姓氏命名的，一般来说，这样的小镇是从很久很久之前，就被国王赏赐给某个贵族，当做封地的，但是不知道为什么，丽娜雅在走这一遍路的时候，却给沈音尘一种很怪异的感觉。
　　按理来说，丽娜雅作为这个小镇的贵族，还是从小在这个地方长大的，应该对这个地方很熟悉才对，但是丽娜雅却是一副连回家的路都不认识的模样。
　　这实在是太怪异了。
　　沈音尘虽然疑惑，但是却也并没有直接问出来，毕竟她们现在，对于这个贵族少女一点也不熟悉，若是直接问出来，说不定会让这个贵族少女觉得警惕，然后丧失更多可能获取信息的机会。
　　“我的爸爸，在这个小镇已经做了五十年的男爵，但是很遗憾的是，他是一个先天就没有学习魔法能力的贵族。”丽娜雅在说起自己父亲的时候，表情十分心痛：“虽然魔法从很久很久以前，就像是贵族的标签一般，但是很少有人知道，在父母双方都有魔法元素共鸣的情况下，孩子也有可能是不能使用魔法的人。”
　　这不是什么稀奇的事情，神祠的记录上早就有所记载，而原主也很恰巧地，知道这个事实。
　　虽然在父母双方都可以使用魔法的情况下，生出来的孩子可以使用魔法的概率也会大一点，但是就像是双方都没有魔法的父母可以生出来可以使用魔法的孩子一样，即使父母双方都是厉害的魔法使，孩子也有可能就连最低等级的魔法，都无法使用。
　　而这个丽娜雅的父亲，应该就是这种万中无一的倒霉蛋。
　　沈音尘没有说话，静静地等待着丽娜雅继续说下去。
　　“我的爸爸真的是一个好的人，但是没有办法使用魔法，就是他的原罪，特别是在发现我也没有办法使用魔法之后，他一直陷入了一种癫狂的状态。”丽娜雅说着说着，忽然哭出来，有些泣不成声地说道：“他因为没办法使用魔法，而承受了太多的责骂，他不愿意让我从很小的时候，就承受小镇群众异样的目光，所以一直都不愿意让我出门。”
　　沈音尘了然，原来这就是丽娜雅不大认识回家的路的原因啊，只是很可惜的是，也不知道那位男爵到底经历了什么，虽然丽娜雅说他是一个好爸爸，但是沈音尘只能从这个男爵的身上，感受到“偏执”两个字。
　　但是一个一直被关在男爵府的小姐，怎么会出现在冒险者协会，那么鱼龙混杂的地方呢？
　　丽娜雅继续说道：“爸爸对我很好，虽然不让我出门，但是却能让我一直知道外面都发生了什么，但是就在前几天，他忽然失踪了。”
　　一个男爵……在自己的领地，失踪了？
　　虽然男爵算是末等的爵位，但是比起骑士之类只有封号，但是没有封地的爵位来说，已经算是很不错了，男爵在一个国家里，是绝对有名有姓的，如果忽然失踪了，是一定会在国家传开的。
　　但是很可惜的是，沈音尘和乔布洛思在来到这个小镇的路上，根本就没有听说过一个王国的男爵死掉了的这件事。
　　“是小镇里有人在封锁消息么？”沈音尘问道。
　　她说着，看向乔布洛思。
　　乔布洛思一副十分认真地倾听丽娜雅说话的模样，但是双眼却没有什么神采，也对，乔布洛思只有一个被遗忘了的妈妈，因此对于这些关于亲情的东西，其实并不在意，因此在丽娜雅说的这么声泪俱下的时候，乔布洛思其实无聊的快要睡着了。
　　但是沈音尘还是得知道前情提要。
　　她想要知道，如果真的是有人在掌握一个男爵的生死，那么这人手中的势力，如今到底有多大了呢？
　　若是那个人是冒险者协会幕后的人，那么她和乔布洛思，是不是在和丽娜雅碰面的一瞬间，就被盯上了。
　　第045章：丛林深处
　　那可真的是太令人觉得头疼了。
　　沈音尘很快，就从丽娜雅的话里，知道自己完全猜到了真相。
　　丽娜雅一开始，是想要去冒险者协会挂一个委托的，她的父亲虽然没有魔法，但是却有男爵家时代积攒的财力，丽娜雅并不在意这些钱财，即使她心里很清楚，如果自己的爸爸死掉了，这些遗留下的财产全都是自己的了。
　　她想要用全部的钱，在冒险者协会挂一个委托，但是冒险者协会却在听到她的委托内容之后，立刻表情一变，不再理会她了。
　　男爵家的财力，无论放在谁的手里，都是一笔巨大的财富，但是冒险者协会的冒险者们，竟然可以完全无视丽娜雅，以及丽娜雅背后的财力，对丽娜雅的委托置若罔闻。
　　丽娜雅没有办法，只能漫无目的地在城内城外乱转，虽然她完全不知道自己应该怎么办，也没有要保护自己的忧患意识，但是她不仅毫发无损，甚至真的让她给找到了一些线索。
　　“你是说，线索的指引，在丛林深处，是么？”沈音尘好奇地问道。
　　本来昏昏欲睡的乔布洛思，在听到“丛林”两个字之后，瞬间精神起来，她将目光投射到丽娜雅的身上，看起来对丽娜雅接下来的话很有兴趣。
　　虽然因为加入冒险者协会这件事，有些耽误了她今天下午的猎杀魔物的行程，但是如果丽娜雅的委托是去丛林深处的话，那么乔布洛思不仅可以得到很多的钱，甚至可以完成自己接下来的任务。
　　这简直是一箭双雕的好事！
　　沈音尘哪里能不明白乔布洛思想的是什么呢，她拍拍身边的乔布洛思的头顶，然后示意丽娜雅不要有那么大的压力，继续说下去。
　　“我发现了线索之后，修改了委托的内容，但是冒险者协会的人已经知道我的身份了，不愿意接我的任务。”丽娜雅表情十分委屈，像是不知道自己为什么会受到这样的对待一样。
　　丽娜雅的父亲对丽娜雅的保护，可以说是全方位的，他用自己的方式保护了自己的女儿，却没有为这个城镇培养出一个优秀的下一任领主，丽娜雅这一副不谙世事的性格，没有被冒险者协会的人杀死，也不知道是真的运气好，还是那群人并不屑于杀死这么一个没有魔法的孤女。
　　或者说……在这个孤女身上，有什么阴谋也说不定？
　　乔布洛思说道：“好了好了，反正你的委托内容就是要带你进丛林是吧？可以，没问题，我们什么时候出发？”
　　本来因为想到了父亲而十分悲伤的丽娜雅，在听到乔布洛思说的话之后，更是一抖，像是要哭出来一样。
　　乔布洛思很明显，完全不能理解丽娜雅为什么会哭，她十分茫然地看向沈音尘，希望沈音尘可以给自己一个回答。
　　沈音尘只能无奈微笑，为乔布洛思解释道：“她是一个好孩子，只是刚刚学会说话不久，你不要害怕，她的意思是，可以帮你去丛林深处，你的任务，她接下了。”
　　或许是因为，原主有过很长一段时间作为大祭司的生涯，因此沈音尘在刻意温和下来之后，对于人的亲和力是很大的，丽娜雅在看到沈音尘这么说之后，终于松了一口气，说道：“谢谢你们，如果不是遇到了你们，我简直不知道自己应该怎么办。”
　　沈音尘缓缓咬牙：我谢谢你。
　　本来是多简单的养孩子旅程，在遇到丽娜雅之后，直接成为了难度plus版本，鬼知道带走男爵的人脑子里到底是怎么想的，万一他们是一群亡命之徒，以后她和乔布洛思的旅程就不能叫做旅程了，应该叫做逃亡。
　　不过乔布洛思刚刚成为冒险者，所以对于任务有所好奇，也是很正常的一件事情，既然已经同意了，那么就去做吧。
　　所谓的丛林，并不是小镇周边有什么巨大的森林之类的地方，而是距离小镇数里的地方，有一片像是丛林，但是其实是一个秘境的地方。
　　那一片林子中，并没有什么强悍的魔物，但是在进入丛林，并且找到秘境入口之后，那片丛林就会立刻变换一个样子。
　　曾经有无数的冒险者死在这个秘境中，虽然不乏有活着走出秘境的人，但是他们大多都对秘境中的人三缄其口，所以除了真正进入秘境的人，很少有人知道，里面到底有什么东西。
　　曾经这个国家的国王也试图拆分这个秘境，毕竟这个秘境的死亡率实在是太高了，但是后来，他发现派过来再多的人，都只有死亡一个下场，所以国王在派专业的人过来研究之后，发现只要不主动触碰这个秘境，那么就不会有人死亡，然后就直接放弃拆分秘境了。
　　拆分秘境的意思，其实就是将一个原生态秘境，变成一个可以被人类所使用的秘境，王国可以掌管这个秘境的开放与否，并且将秘境等级定下，以后供给王国的那些魔法师使用。
　　当然，大多是供给贵族魔法师使用的。
　　国王既然放弃了这个秘境，那么这个秘境还是纯粹的原生态秘境，依然有人源源不断地进入秘境，在其中获得资源，或者死去。
　　“你是怎么发现，你父亲可能会在这里的？”乔布洛思和沈音尘带着丽娜雅，几乎将整个丛林里的魔物杀了一个遍，因为魔物的等级比较低，所以沈音尘并没有什么出手的机会，丽娜雅虽然依然有些害怕乔布洛思，但是却也更加信任她了。
　　虽然乔布洛思是一个小孩子，但是杀伤力能有这么高的小孩子，当然值得信任。
　　“是因为这个。”丽娜雅指着秘境入口处的一处痕迹，说道。
　　沈音尘拽着乔布洛思走过去，盯着痕迹看了很长一会儿，也没有从这一片痕迹中，看出这到底有什么不同。
　　这很明显，就是野兽或者魔物在厮杀的时候，可能留下的痕迹啊。
　　她看向丽娜雅，希望丽娜雅可以给自己一个解释。
　　“其实我也不确定……”丽娜雅在接收到沈音尘的目光后，有些不好意思地说道。
　　沈音尘：“……”
　　沈音尘不说话，只是看着丽娜雅。
　　丽娜雅没想到沈音尘也会有这么有压迫感的目光，有些无措地说道：“这个痕迹，像是爸爸衣领上的徽章留下刮痕，虽然我不不确定，但是我的直觉告诉我，这就是爸爸留下的……爸爸很珍惜那个徽章，一直戴在肩头，他说这是他作为一个普通人，却也是一个贵族的象征。”
　　这话说了这么久，也并没有说道点子上啊，说白了，丽娜雅只有“直觉”这么一个不算是证据的证据而已。
　　丽娜雅又快要急哭了，她说道：“求求你们帮帮我，我想知道我的爸爸现在是不是还活着……我一定会把所有的财富交给你们的。”
　　沈音尘和乔布洛思对视一眼，乔布洛思扯扯沈音尘的袖口，说：“那就进去吧。”
　　乔布洛思对着个秘境，实在是很感兴趣。
　　进入没有开发的秘境并不难，只要踏进去，就可以了。
　　在刚进入秘境的一瞬间，沈音尘猛然皱眉，抬手拦住了乔布洛思想要往前跑的动作。
　　这里……很不对劲。
　　为什么，这分明应该是纯粹原生态秘境的地方，反倒是有这么多人工的痕迹？
　　不，不只是人工的痕迹，这里甚至有不少……活着的人。
　　作者有话说：
　　我我我我我我不短小（急于自证但手足无措所以只能胡乱比划）。
　　我不短小了呜呜呜。
　　但是我今天看到催更真的很开心啊嘿嘿嘿，我是那种不抵触催更，并且甚至有点越催越打鸡血的感觉，所以今天依然是一个二合一哦（是短小的二合一）~


第37章 2.13-2.14：二合一
　　第045章：秘境之中
　　“老师？”乔布洛思第一次见到沈音尘这么凝重的表情，小声地叫道。
　　“你不觉得，这里怪怪的么？”沈音尘在用魔法感知搞清楚里面是什么之后，不怕被人发现了，她说道：“按理来说，这里如果有什么会让人死亡的怪物的话，不应该会有这么多活人的气息的，不是么？”
　　“是，老师。”乔布洛思有些不安的到处嗅嗅，然后说道：“但是老师，这些明明是活人气息的人，气息其实并不纯粹，感觉好奇怪啊……”
　　沈音尘一开始没怎么在意，但是在乔布洛思提出之后，她又仔细感知了一下，点头说道：“确实，明明是活人的气息，但是其实身上夹杂着一些死气。”
　　乔布洛思的感知能力，可以用可怕来形容了，竟然可以一瞬间感知到不同。
　　当然，也有可能是因为，乔布洛思并没有和人类一起生活多长时间，所以对这种自己一开始十分厌恶的气息感知十分敏锐，而沈音尘，早就因为原主一直在和人类共存这件事，失去了本来应该有的敏锐。
　　在沈音尘肯定了乔布洛思的话之后，周围忽然安静到落针可闻。
　　沈音尘觉得，自己身边应该有什么东西在发抖。
　　她转过身，看向被自己和乔布洛思几句话吓到瑟瑟发抖的丽娜雅，安慰道：“不要担心，即使是需要面对这些人，乔布洛思也一定会保护你的安全的。”
　　乔布洛思点点头，对于这个秘境的探索欲望更加强烈了一些，她说道：“虽然我明天才可以开始学习中级魔法，但是不用担心，你是我的雇主，我一定会保障你的安全的。”
　　“中级……魔法？”丽娜雅听到这个名词之后，呆呆的问道：“你现在只学习了初级魔法么？”
　　乔布洛思虽然不知道丽娜雅为什么会这么问，但是她点点头，说道：“对，老师说明天才会教我中级魔法，但是你不用担心，我一定可以学会的。”
　　丽娜雅一时间说不出话来。
　　她虽然没有学习魔法的能力，但是她也知道，学习魔法是一个很漫长的过程，多少人在学习魔法的时候，一辈子都学不会有难度的魔法啊？
　　虽然十岁左右可以学会初级魔法已经算是天才了，但是想要学会中级魔法，还是在进入秘境之后学习，这简直就是在死亡的边缘跳舞啊！
　　“虽然不知道为什么你会这么惊讶。”沈音尘无奈道：“但是你在寻找一个十岁左右的孩子，来接你的委托，难道不应该在一开始，就对这些可能有所把握么？”
　　丽娜雅当然是没有把握的，但是她既然已经选择了这位小朋友当做自己的委托人，那么她也只能这么继续下去了：“是，我知道了，我应该承担这些后果……”
　　乔布洛思和沈音尘见丽娜雅一副即将死掉的表情，也不再解释，乔布洛思是不知道丽娜雅为什么会这样，无从解释，沈音尘是完全不想再把时间浪费在解释上了。
　　她拽着丽娜雅，一副十分柔弱不能自理的模样，跟在乔布洛思身后，打碎了丽娜雅的最后一丝奢望。
　　沈音尘本来就不打算在乔布洛思承受不住之前出手，毕竟沈音尘是来带孩子的，真正需要冒险的人，并不是她。
　　说起来，虽然乔布洛思虽然没有被神祠的祭司发现，但是锻炼的手段，还是和神祠中时差不多啊。
　　都是在秘境中历练，进而磨练自己的能力。
　　只是很可惜的是，那些被神祠征用秘境，大多都已经被历代探险的人，总结出了通关的方式，只要掌握了那些方式，那么通关乃至于刷一次记录，是很简单的事情。
　　而如今，他们走进来的这个秘境，完全需要迷茫着去探索。
　　“老师？”乔布洛思看着沈音尘有些凝重的表情，疑惑道：“虽然这个秘境中有很多活人的气息，但是这些活人都不厉害啊，如果他们拦住了我们，我们把他们杀死不久好了么？”
　　“哎？”丽娜雅听到乔布洛思面无表情说出来的话，瞬间变得更加害怕了，她应该也没有想到，自己的委托人竟然是一个这么视人命如草芥的人，虽然乔布洛思是来保护她的，但是她一直都觉得，乔布洛思并不是一个可以沟通的人，因此她十分害怕，乔布洛思在觉得她碍事之后，直接抬手把她杀掉。
　　丽娜雅求助地看向沈音尘。
　　沈音尘在听到乔布洛思的话之后，也陷入了沉默。
　　“是我没有教你。”沈音尘给了丽娜雅一个安抚的表情后，转而对乔布洛思说道：“秘境这种东西，并不是将秘境中所有的活物杀掉就可以了的，我们需要找到可以关闭这个秘境的方式，然后走出去。”
　　“为什么要关闭秘境？关闭秘境之后，如果以后想要再次回来，应该怎么做？”乔布洛思一副十分茫然的表情。
　　“在大多时候，开启秘境的方式，是关闭秘境的魔法法阵反过来就可以了，那些被神祠和某些国度征用的秘境，大多都是这样的存在。”沈音尘有些无奈地说道：“秘境中的怪物很强大，倒也不适什么太让人苦恼的事情，毕竟秘境中存在资源，用完资源之后，可以使用的魔法就可以克制那些秘境中的魔物……”
　　乔布洛思虽然如今对语言并不了解，但是她却能用自己的直觉，察觉到沈音尘一句话中最重要的地方：“那么，更让人苦恼的事情是什么呢？”
　　沈音尘在丽娜雅焦急的目光中，说道：“就怕这个秘境，没有一个规则的关闭方式，而是随即选择一些倒霉蛋留下。”
　　丽娜雅的表情逐渐变得绝望起来。
　　乔布洛思反而完全没有害怕的倾向，或许是因为，面前的环境虽然大多都有人工的痕迹，但是更多的是没有被开发的密林，比起人类社会，这样的环境反而更让乔布洛思觉得轻松，如果一直被困在这个秘境里的话，对于乔布洛思来说，也不过是过上自己一开始的理想生活而已。
　　但是丽娜雅也知道，自己现在不能使用魔法，即使是做出无意义的哭闹，也是毫无作用的。
　　更何况，进入这个秘境这件事，本来就是丽娜雅自己的决定，现在她更应该担心的是，乔布洛思和沈音尘想起让她们被困在秘境里的始作俑者——也就是丽娜雅，然后决定先把她给刀掉。
　　沈音尘说道：“太可惜了，如果被困在这里，不仅吃不到外面好吃的甜麦饼，甚至晚上可能还没有软绵绵的被子睡，而且时不时还有可能受到那些怪物们的袭击，睡眠质量也无法保障了哦。”
　　乔布洛思本来一脸无所谓的表情，忽然像是刚刚进入秘境的沈音尘一样，变得凝重起来。
　　沈音尘失笑。
　　她就知道，在感受到人类社会的便利之后，即使是乔布洛思，也会舍不得那些好处。
　　乔布洛思在听完沈音尘的话之后，说道：“不能让老师没有外面的甜麦饼吃，也不能让老师没有软软的床睡，更不能让老师睡不好！”
　　沈音尘没有想到乔布洛思会这么说，本来准备好的很多话术，忽然一点用也没有了，因此，她只能愣住，然后看着乔布洛思的动作。
　　乔布洛思猛地抬起头，对沈音尘保证道：“我一定会努力的，让我们都可以离开这里。”
　　不知道为什么，沈音尘忽然感受到了一些熟悉的感觉。
　　要知道，在上辈子养孩子的时候，秦楼月也会以她为先，只是秦楼月会更加矜持一些，不会将话说的这么直白，，只是默默地做完而已。
　　幸亏沈音尘养的孩子都不熊，而是这么可爱的小孩。
　　沈音尘顺杆网上爬，说道：“好的好的，那就全部拜托乔布洛思了，那么，乔布洛思知道接下来应该做的第一件事是什么么？”
　　乔布洛思思索片刻，说道：“是找到那些掺杂着死气的活人。”
　　“很好很好，然后呢？”沈音尘问。
　　“问他们为什么变成这个样子！”
　　沈音尘觉得这个小孩比自己想的要更加聪明一些，她挑眉问道：“如果他们不说呢？”
　　乔布洛思握紧拳头：“那就打到他们说为止。”
　　“如果他们还是不说呢？”
　　“那就杀掉，找下一个。”说完，乔布洛思认真地点点头，看向沈音尘。
　　沈音尘赞许地点点头，说道：“说的不错。”
　　丽娜雅听着乔布洛思和沈音尘旁若无人的谈话：“……”更加绝望了。
　　怎么另外一个看起来很靠谱的人，也是说杀掉人类就杀掉人类啊！
　　第047章：精神控制
　　沈音尘对于人类气息的感知比不上乔布洛思，因此接下来的路，都是乔布洛思带的。
　　但是……
　　沈音尘使用雷系魔法，又一次将即将抓到丽娜雅的魔物劈成灰烬，然后扯出一直闷头往前冲的乔布洛思，说道：“你是故意带着我们，朝着魔物多的地方去的么？”
　　乔布洛思听沈音尘的语气，自然听出来沈音尘像是有些生气，但是她完全不能理解沈音尘为什么会生气：“是的，老师，这条路上，可以拿走的魔物晶核更多。”
　　沈音尘无奈地点乔布洛思的额头，说道：“你忘记了吗？你进入这里的原因，是因为你接下了丽娜雅的任务，丽娜雅是你的雇主，你需要保证她的存活，出去之后才能拿到你的报酬。”
　　乔布洛思似乎听到了什么很难理解的事情一样，犹豫一会儿，问道：“可以她任务的内容，不是进入丛林深处么？为什么要保证她的存活？”
　　沈音尘默默捂脸。
　　她解释道：“如果你是从冒险者协会接的任务，那么只要你拿出了带着丽娜雅进入丛林深处的证据，就可以领取奖励，但是你是从丽娜雅手中接取的，知道这个任务内容的人，除了我和你，就只有丽娜雅，丽娜雅是男爵府的小姐，可以用男爵府的所有财产来抵押，但是男爵府的其他人，并不可以。”
　　乔布洛思抬起头，盯着丽娜雅不说话了，沈音尘觉得，她甚至从乔布洛思的表情上，看到了一丝幽怨。
　　乔布洛思看着丽娜雅的表情，明显就是在看一个大骗子。
　　这明明是很寻常的经验，但是乔布洛思开始伪装人类的时间太短了，因此即使是这么简单的经验，她都并不能理解。
　　不过乔布洛思现在知道了，那么沈音尘就可以将保护丽娜雅的任务，交给乔布洛思了。
　　丽娜雅这才弄清楚，为什么乔布洛思会在进入秘境之后，像是完全忘记了自己的存在一般，原来是觉得任务已经完成了，就可以直接无视了啊……
　　乔布洛思心不甘情不愿地走到丽娜雅面前，说道：“那好吧，你跟紧我，我可不保证你不会受伤。”
　　乔布洛思的魔法使用，确实有一种很轻松随意的感觉，十分让人安心，但是她的性格实在是太不靠谱了，因此丽娜雅在乔布洛思伸出手后，下意识地往沈音尘的身后躲了一下。
　　乔布洛思的表情明显沉了一个度。
　　沈音尘：“……”
　　沈音尘觉得，自己好像听到了耳边一些夹杂着电流声的嘲笑。
　　怪不得这么几天系统都不说话了，原来是因为，将沈音尘噎得说不出话的角色已经有人承担了，所以系统就可以安安静静地看戏了。
　　如果是在系统没有说话的情况下，沈音尘被当前的局面整得无语，她应该可以整理一下心情，然后处理问题，但是……
　　但是在想起来，自己所经历的一切都会被系统看到只有，她所剩无几的羞耻心，忽然开始蠢蠢欲动了。
　　“咳咳。”沈音尘故作冷静的咳嗽一声，说道：“我可不是你寻找的冒险者，相信她吧，她能做到的。”
　　说完，沈音尘像是没有感受到丽娜雅的畏惧一般，将丽娜雅拉到身前。
　　丽娜雅很明显，还是不信任乔布洛思，但是她很明显从沈音尘的身上，看出了不想管事儿的情绪，所以虽然害怕，却也只能牢牢地跟在了乔布洛思身后。
　　这个秘境中，那些夹杂着死气的活人的气息很多，只是这些气息都在朝着一个方向聚拢，边缘分散的是少数，乔布洛思虽然在很多时候都没有常识，却也知道如果要打探消息的话，应该从最边缘的人开始问起。
　　第一个出现在她们视线中的“人”，身上的衣服破破烂烂的，但是却依然可以看出来那是一件魔法长袍。
　　这也正和沈音尘一开始的猜测相符合。
　　看来，这些身上有着死人气息的活人，应该就是当年那些进入秘境，但是却没能出去的人。
　　沈音尘和乔布洛思对视一眼，乔布洛思站在原地没动，沈音尘一个人从三人藏匿者的大石头处走了出去，绕到那个穿着魔法长袍的人身后。
　　“这位魔法使，你现在还好么？”沈音尘问道。
　　那个魔法使没有说话，甚至像是没有听到沈音尘的话一样，连回头都没有。
　　沈音尘朝着乔布洛思和丽娜雅藏匿的地方看了一眼，乔布洛思了然，带着表情十分抗拒的丽娜雅走了出来。
　　“他应该已经丧失意识了。”沈音尘说道。
　　说完，她走到那个魔法使伸手，抬起手，使用魔法感知了一下这个人的脑子。
　　然后确认道：“他的脑子里，应该有什么东西，感觉像是一个魔法的法阵。”
　　乔布洛思十分信任地看向沈音尘，问道：“老师可以解开么？”
　　“……乔布洛思啊，你应该在遇到困难的时候，先想办法自己解决，而不是问老师可不可以解决。”沈音尘说道。
　　乔布洛思听话地上前，也使用魔法感知了一下，说道：“我也检查出来了，老师，但是这种法阵看不懂。”
　　你当然看不懂，因为这玩意儿是高级魔法。
　　沈音尘认命地去解开法阵。
　　这个法阵对于沈音尘来说并不困难，解开只需要几秒钟的时间，她有太多的话想要问了，所以在解开法阵的时候，速度更快了一些。
　　对于别人来说，只是几个呼吸的时间，那个魔法使的表情就忽然清明了起来。
　　沈音尘正准备问话，那个人却在法阵解开之后，像是失去了线的提线木偶一样，晃晃悠悠地站不稳，最后“扑通”倒在了地上，一动也不动了。
　　死、死了？
　　明明他的身上是有活人气息的，甚至生命力还很旺盛，那么到底是怎么会在解开
　　下一瞬，在那个人身上，传来了很明显的、腐烂的气息。
　　作者有话说：
　　如果不出意外的话，我接下来几天，都会是这种短短的二合一。
　　也不知道大家发现没有，如果是在app端买的这本文的话，每一天需要的晋江币，都是10、15这类的算是整数的数字，希望我可以坚持到这本文完结，都是这样的字数，哎嘿。
　　我们cos鬼灭团的时间提前了，虽然只是提前了一天，但是也会有很多不确定的因素，所以不要对我这个咕咕咕抱有太大的期待，哎嘿。


第38章 2.15：鸡肋
　　第048章：鸡肋
　　“呜，好难闻。”丽娜雅虽然弄不明白到底发生了什么，但是那种明显的、恶臭的味道，她还是可以感受出来的，她捂住鼻子，有些无措地跪坐在地上，打量围在那个倒下了的魔法使面前，表情十分严肃的乔布洛思和沈音尘。
　　沈音尘伸出手指，确定那个魔法使的彻底死亡之后，有些失望地说道：“如果每一个人都是这样的话，我们很难真正拿到有用的信息的。”
　　乔布洛思刚才在沈音尘解开魔法的时候站的比较远，因此她看到了那个魔法使在倒下之前，表情有一瞬间的变化：“可是老师，刚才她清醒过。”
　　在听完乔布洛思的讲述之后，沈音尘沉思片刻，说道：“也就是说，他们其实早就应该死掉了，但是因为一些人的一些目的，比强行灌输了生机，然后活了下来，成为了不受控制的人体，但是……他们有可能其实还存有意识，是么？”
　　乔布洛思点点头，这也是她的猜测。
　　虽然乔布洛思本人并不在意人类的死活，但是像是这种做出人都死了，又强行弄活回来，意识清醒地看着自己不受控制的模样的事情的人，她也会觉得恶劣。
　　虽然她自己猎杀低等魔物，或者杀掉阻挡自己路的人类，其实也是十分恶劣的行径。
　　但是对于乔布洛思来说，比起被这么长久的折磨，如果让乔布洛思选择的话，她更愿意接受那种一下子就去世的死法。
　　沈音尘拍拍丽娜雅的肩膀，然后将乔布洛思也从地上拉起来，说道：“我有一个不成熟的猜测，既然这个人不行，我们就往里面走走吧，如果能够有人在接触禁锢的魔法之后依然保持清醒，我们就问一些线索，如果没有的话——我们也总是要往前面走的，不是么？”
　　乔布洛思顺着沈音尘的力道站起来，说道：“是，老师。”
　　丽娜雅这才搞清楚，原来这个倒下的人是已经死掉了，她下意识往后挪了几步，这才连滚带爬地站起来。
　　沈音尘将目光放在丽娜雅身上，说道：“接下来估计会更加危险，你可以先留在这里，等我们可以安全出去之后，再把你带出去。”
　　似乎是害怕丽娜雅不信任，沈音尘补充道：“我们更在意男爵府的财富，所以你不用担心我们不会回来。”
　　说完，沈音尘便沉默地看着丽娜雅，等着丽娜雅自己决定。
　　她当然可以不给丽娜雅选择的权利，但是她担心丽娜雅身上藏着什么秘密，那个在秘境入口的痕迹，如果真的是丽娜雅父亲所留下的，说不定带上丽娜雅，会有点用处。
　　当然，如果丽娜雅不愿意去，她和乔布洛思带着丽娜雅，估计也会觉得苦恼，毕竟一个听话的鸡肋和一个不听话的鸡肋，带来的难度系数是完全不同的。
　　不如在这种时候，给丽娜雅一个选择的机会，如果丽娜雅愿意跟着她们走，也可以顺带堵上丽娜雅接下来抱怨的嘴。
　　丽娜雅认真思考了很久，终于说道：“我跟你们走。”
　　沈音尘说道：“这可是你说的，接下来可能会受伤，也有可能根本就见不到你想见到的那个人，如果你遍体鳞伤也没有见到你想要见到的那个人的话，不会后悔么？”
　　虽然是在给丽娜雅警告，但是话里却完全不担心丽娜雅会死亡呢。
　　丽娜雅完全不受沈音尘的动摇，她说道：“我知道，爸爸是很爱我的，没有了爸爸我根本活不下去，所以……请带我去吧，我有预感，我的爸爸就在这里，我希望他还活着。”
　　对于丽娜雅的预感，沈音尘是一点也不相信的，但是她也不会打击丽娜雅，毕竟丽娜雅的心理状态并不需要她的关心，即使最后知道自己的父亲死掉了受了打击，也不需要沈音尘来处理后续。
　　话都说到这个地步了，沈音尘自然从善如流地答应了。
　　丽娜雅完全不知道沈音尘的内心想法，她也是一个完全没有常识的人，还被自己的爸爸养的太善良了，因此她察觉不到旁人的算计，即使察觉到了，她也不会在意，在沈音尘答应带她一起去的时候，她甚至十分感激地说道：“谢谢你们，我一定会报答你们的！”
　　报不报答的无所谓啦，沈音尘本来就不在意这些。
　　能好好的听话就行。
　　像是沈音尘如今对于乔布洛思的要求一样，低的不像话。
　　“你爸爸是什么时候失踪的？大概几天，你可以想起来么？”沈音尘在赶路的时候，状似随意地问道。
　　“37天前。”丽娜雅立刻说道：“啊，这是进入秘境前的时间，我在进入秘境之后，有些弄不清楚时间了。”
　　“一个多月啊……”沈音尘点点头，说道。
　　沈音尘就像是随意好奇一下一般，并没有继续追问，丽娜雅下意识觉得不对劲，但是她却也并不知道到底哪里不对劲，便也没有继续好奇下去。
　　毕竟，这种秘境，对于一个没有魔法使用能力的人来说，实在是太危险了。
　　神祠能够将秘境当做历练来使用，自然就说明，大多数秘境中，都有很多可以提升能力的材料，但是不知道为什么，沈音尘和乔布洛思来的这个林中秘境，却不是。
　　除了魔物，什么物资都没有。
　　如果那些被留在秘境中的人，都已经成为了不受控制的活死人了的话，物资应该不会被搜刮的那么彻底。
　　也就是说，这里肯定还有其他清醒的人类在，而且还有不少。
　　“老师？怎么了？”乔布洛思将面前巨大的魔物斩杀，然后看向站住不动的沈音尘，说道：“这里有不少人类的气息，我们先去找哪一个？”
　　“以我的感知力，无法感知这些人类身上的生气和死气的比例，但我觉得，你应该是可以的。”沈音尘拍拍乔布洛思的头顶，说道：“就去找最浓的生气吧，希望我们的时间还足够。”
　　乔布洛思点点头，在感知的时候更加细心了一些，她仔细分辨周边几十道人类的气息，朝着沈音尘所说的那个，气息最浓的跑去。
　　丽娜雅已经有些上气不接下气了，乔布洛思索性直接使用风魔法，将丽娜雅包裹在了风中，带着跑。
　　虽然丽娜雅有些不适用，但是她也知道，如果在这种时候不听话的话，就会添很多乱，所以她只能忍受着难受，飘在天上。
　　只是，视觉忽然转换，再加上不需要她耗费力气奔跑了，让丽娜雅竟然有些无所事事，她便下意识地将自己目光放在了还在陆地上的沈音尘和乔布洛思身上。
　　乔布洛思和沈音尘奔跑的速度其实并不夸，只是她们好像不需要休息，也不会疲惫，只是有时候需要讨论的时候，沈音尘会停下，乔布洛思就会很听话地凑过去，任由沈音尘的吐息洒在她的耳朵上。
　　只是……
　　丽娜雅有些好奇地盯着乔布洛思的耳朵。
　　不知道为什么，乔布洛思在沈音尘凑过去的时候，耳尖总是会变得红彤彤的，看起来身体有些僵硬，但是在沈音尘下一次叫她过去的时候，她还是会十分利落地凑过去，认真地听沈音尘说话。
　　虽然乔布洛思看起来很凶，但是其实还是一个好学生呢。
　　丽娜雅飘在天上，有些漫无目的地想。
　　在往里走了一段路之后，很快就又遇到了已经丧失了意识，正在漫无目的游荡的人。
　　乔布洛思将丽娜雅放下来，沈音尘就走到那个人身边，开始解咒。
　　“这次会好一些吗？”丽娜雅凑到乔布洛思身边，轻声问道。
　　乔布洛思后退一步，有些难受地皱起眉头，说：“不知道，你问我也没用。”
　　丽娜雅：“……”
　　这差别对待实在是太明显了，虽然可以理解这种差别，但是真的好难接受。
　　解咒自然不需要费什么事儿，这对于沈音尘身体里的魔法含量来说，解咒不需要担心数量，只需要担心时间够不够用。
　　解咒的过程中，乔布洛思已经慢慢凑到沈音尘身边了。
　　“你是什么身份？进来这里多长时间了？被控制期间，有没有记忆？”乔布洛思见这个人没有瞬间倒下，便趁着他还没有倒下的间隙，一连串地问道。
　　那个人张了张嘴，然后发出了一些不成段的文字，他的表情像是不敢相信自己可以说话一样，猛地捂住眼睛哭了起来，乔布洛思有些不满地皱起眉头，想要让这个情绪激动的人强行冷静下来，被沈音尘制止住了：“等会儿吧……”
　　乔布洛思看向沈音尘，却发现沈音尘如今的目光自己看不懂，这种“不懂”让乔布洛思有些焦躁，她站起身，找了一个安静的地方，一脸不耐却听话地等这个人哭完。
　　这个人的情绪是很激动，但是他也知道，这会儿并不是什么适合激动的时候，他一把拽住沈音尘的手，说道：“快逃！快离开这里，这里有人在杀人，他们一直都在杀人！”
　　沈音尘还没有来得及继续问话，乔布洛思忽然冲过来，将那个人的手从沈音尘的手腕上打开，然后挡在沈音尘面前，喉咙里呼噜呼噜地发出不像是人类的声音……倒像是护食的野兽。
　　那个人被乔布洛思的眼神给吓到了，他下意识后退一步，说道：“我、我……”
　　“不用担心。”沈音尘安抚道：“她不会伤害你。你现在只需要告诉我们，刚才她问你的问题就好了。”
　　“我们已经在你的身上，浪费了太多时间。”
　　作者有话说：
　　没有二合一了【冷漠脸】。
　　二合一让我完全存不下存稿啊呜呜呜呜呜！！
　　下个月，我想拿全勤，所以还是整点存稿比较保险。


第39章 2.15：必死无疑
　　第049章：必死无疑
　　“我是一个冒险者，二十多天前，有人在冒险者协会挂了探索这个秘境的委托，需要很多很多的人，所以当时我和许多冒险者一起，进入了这个秘境。”这位冒险者虽然情绪依然十分激动，但是很明显，他是对于让自己清醒过来的人，有着极高的好感值，因此即使十分勉强，却也回答了沈音尘的问题。
　　“二十多天前啊……”沈音尘有些意味不明地看了冒险者一眼，说道：“继续。”
　　那个冒险者刚刚清醒的时候，根本没有来得及听清乔布洛思，因此他愣了一下，说道：“还有什么来着？”
　　“看来脑子确实不清醒了。”沈音尘单手支着下巴，凑过去有些好奇地问道：“我忽然开始想要知道，你在被封锁意识的时候，到底是什么样的感觉，即使清醒过来之后还有那个时候的记忆，但是肯定跟我们现在的记忆感受完全不一样吧？”
　　记忆这种东西，其实是最容易欺骗人的，一旦一个人有个可以修改记忆的能力，那么对于其他需要用“脑子”的人来说，无论如何都会成为一个心腹大患，因此他们会担心，自己到底会不会被篡改记忆，忘记自己的仇人，和自己相爱的人反目成仇。
　　当然，即使没有被修改记忆，只是自己的记忆，却也并不是完全值得信任的，因为人的记忆似乎是无穷的，但是记忆力是有限的。
　　但是，如果这个冒险者拥有意识的话，应该不会因为这短短的二十天，就将一切忘得一干二净。
　　“现在你清醒过来了，那么我们接下来要做的事情，就是走出这个诡异的秘境。”沈音尘做出一副初次入世的模样，说道：“你进来的时间早，肯定比我们知道的东西要多吧，所以就拜托你，给我们带带路了。”
　　别说沈音尘如今是冒险者的救命恩人了，就算没有这个救命之恩，被一个这么美丽且强大的魔法使求助，他也一定会帮忙的。
　　“当然！包在我身上！”那个冒险者拍拍胸膛，笑着说道：“我进去的方向我还记得，但是我并不清楚那是不是可以出去的方向，如果你们不介意的话，就跟着我走吧！”
　　沈音尘和乔布洛思当然没有什么需要介意的，丽娜雅本来就是委托者，在这种时候根本没有发言权，只能晕头转向地跟着前面的三个人走。
　　她在空中飘了很久，早就不再疲劳了，她快步上前，走到沈音尘身边，问道：“如果这个人可以解开意识封锁的话，我的父亲如果也被封锁了意识，是不是也可以用这样的方式来解决？”
　　“谁知道呢？”沈音尘意味不明地说道，她的目光本来就没有聚焦，只是在最后，她的视线落在了那个冒险者的身上。
　　那个冒险者看起来十分轻松，脸上带着一些恢复了自由的笑容，完全不知道，接下来等着他的，将是什么。
　　他们四个人，在这个巨大的秘境中，游荡了将近十天的时间——虽然秘境确实是和外面的世界有所分割，但是像是白昼和黑夜这种东西，确实也还是有的，一个白昼和一个黑夜过去，就是一天，这是就连小孩子都拥有的常识。
　　只是很可惜的是，他们走的路，依然是一条死路。
　　在走到这个冒险者所带领的路的尽头之后，他们找了很多地方，但是没有任何一个地方，像是有可以解开魔法阵的秘境的。
　　“哎呀……抱歉，我也没有想到。”那个冒险者挠挠后脑勺，说道：“我们要不然再换一条路，继续往前走吧？”
　　乔布洛思和沈音尘对视一眼，说道：“那也只有这样了，如果实在不行，我们就朝着秘境的最中心走……虽然触发秘境出口的地方，是十分随即的，但是我们也不能一直这么耗下去了，至少应该弄清楚，到底是谁在背后搞鬼！”
　　“如果不知道秘境的出口，就一直往最里面走，这是一个很正确的思维。”沈音尘认可道：“根据记载，秘境的出口，百分之五十都在秘境中心——当然，这并不排除有些秘境有很多个出口这种可能，因此这只是一个被总结出来，但是在秘境探索中几乎无用的规则。”
　　冒险者有些疑惑地说道：“这是什么地方做出的总结，我怎么完全没有听说过？”
　　“啊，可能是什么十分边缘化的人总结的吧。”沈音尘打了个哈哈。
　　不，这是神祠秘境探索的总结，可以说是十分核心，十分官方了。
　　但是在这些人面前，并没有暴露身份的必要，所以沈音尘不会直接回答这样的问题。
　　“但是……我还是不想去中心。”那个冒险者即使听到沈音尘这么说，却依然无法让他对秘境中心的恐惧，他打了一个冷战手，说道：“我虽然没有进入过秘境中心，但是我害怕那里，我觉得那里很危险，有比死亡更加可怕的事情。”
　　“可是我们应当去，不是么？”沈音尘问道。
　　冒险者沉默了。
　　这个沉默的时间很长，但是没有人主动打断这个沉默，时间不知道过去了多久，那个冒险者忽然身形一晃，他挣扎了一下，然后猛地倒在了地上。
　　乔布洛思被下了一跳，抱着的手臂都下意识松开了。
　　“你怎么了？！”丽娜雅惊呼一声。
　　沈音尘淡淡的扫了那个人一眼，说道：“他死了。”
　　乔布洛思听到这个结论也有些惊讶，她和丽娜雅有志一同地凑到那个倒下的冒险者身边，试探了他身体内的魔法能力、鼻息和心跳，最后也得出了这个结论：“确实是死掉了，虽然不知道为什么，但是很明显，他身上的生机，已经完全消失了，这实在是太诡异了。”
　　沈音尘叹了口气，说道：“虽然很希望我一开始的猜测是错误的，但是那个禁锢了他们思维和活动的法阵，好像可以凝聚生气，将周围所有生命的生机，强行灌进这些人的身上。”
　　所以，这一路上，才会根本没有什么魔物，更没有什么晶核可以拿。
　　丽娜雅有些难以置信地跌倒在地上，跪在这个曾经素未谋面的冒险者身边，轻声呢喃道：“怎么……怎么就死掉了呢？他的咒语不是已经解开了吗？”
　　“咒语是解开了，那个禁锢了他的意识的魔法，并不是害死他的元凶，真正让他死亡的，其实是他身上的尸气。”沈音尘见乔布洛思也露出疑惑的表情，缓缓地解释道：“死气这种东西，沾染在身上其实是很简单的，如果遇到了死人，或者单纯是为了祭拜已经死去的人，都有可能会沾染死气，但是这些死气是从外面沾染的，一般情况下来说，沾染的程度不深，很难会对自己的身体造成什么伤害。”
　　乔布洛思并不在意其他人的生死，因此在沈音尘认真解释的时候，她恍然大悟道：“所以，这些人身上的死气，并不是沾染别人的，而是他们自己身上的？”
　　“对，死气这种东西，沾染的可能性有很多，但是成因很简单，只有一种。”沈音尘说道：“那就是，这个人，早就成为死人了。”
　　“也就是说，这些在秘境中失去了意识的人，其实可能早就死了，只是进来的晚一点的，死的也晚一点，所以身上的死气气息会更加浓厚一些，而那些生气……”乔布洛思自然是一个聪明的孩子，她早就学会了举一反三，但是没有学会观察旁人的脸色。
　　当然，也许她作为野兽，对于人类的情绪感知很敏锐，但是这其实和她并不愿意管别人的事情，没有任何关系。
　　沈音尘在听着乔布洛思想逻辑的时候，将自己的目光转向了丽娜雅的身上。
　　可怜的丽娜雅，不知道联想到了什么，表情已经逐渐变得苦涩起来。
　　乔布洛思继续说道：“老师说过了，生气和死气在自然条件下，是绝对不可能共存的，但是既然对方的身上同时拥有生气和死气的话，就说明这个人身上的生气，是被强行灌进去的，只是为了一直维持这些冒险者的生命。”
　　“很有道理，但是你需要继续往下想。”沈音尘摸摸乔布洛思的头，说道：“比如那些幕后的人，想要让这些人一直活着到底是为了什么，为什么会禁锢这些人的意识，他们有什么共同之处。”
　　乔布洛思点点头，然后认真思考了一会儿，说道：“老师，我现在还不明白。”
　　“不明白也无所谓，但是接下来，我们都需要为了解开这些问题而努力。”沈音尘又将自己的目光移向丽娜雅跪着的位置，继续说道：“说不定，这些问题的答案，就是我们可以出去的关键。”
　　沈音尘对于丽娜雅的目光实在是太过明显了，因此乔布洛思也忍不住看向丽娜雅。
　　丽娜雅浑身都在发抖，她虽然不知道自己为什么在发抖，但是那种令人胆寒的感觉，却让她毛骨悚然，甚至就连呼吸都开始不顺畅起来。
　　沈音尘垂下头，居高临下地看向跪在地上，早已泪流满面的丽娜雅，状似无意地问道：“你说，你的父亲，是什么时候失踪的来着？”
　　丽娜雅只觉得一阵寒意透过自己的脊椎，像是电流一般，控制住了她的所有神智。
　　她的父亲，失踪的时间，是一个月之前。
　　作者有话说：
　　啊，忽然有点厚黑学，甚至跟基友掰扯很久，才弄出来剧情的走向，感谢我的基友，要不然我根本不可能肝完，呜呜呜。


第40章 2.17：幕后黑手
　　第050章：幕后黑手
　　沈音尘的话，几乎是直接给那位男爵，也就是丽娜雅的父亲判了死刑。
　　“当然，也不排除有其他的原因。”沈音尘摸摸下巴，说道。
　　丽娜雅的眼睛瞬间亮了起来，她期期艾艾地问道：“是什么？什么原因？”
　　“如果你亲爱的父亲是幕后黑手，那么这些人的伤害都是他造成的。”沈音尘看着丽娜雅的眼睛，表情中满是不在意：“当然，就像是毒枭是绝对不会吸毒是一样的，真正危险的人，反而会把自己摆放在很安全的位置，不会让自己处于那种危险中，因为他们很清楚，这些事情会给自己造成的危害。”
　　“怎么可能呢……”丽娜雅虽然知道，自己绝对不可能会是沈音尘的对手，但是却依然控制不住地生气：“我的爸爸是一个好人，他虽然没有使用魔法的能力，但是一直都致力于将自己管理的小镇管理好，虽然很多拥有魔法的人都不喜欢他，但是他帮助了很多人，就连这个城镇，在一开始就连黑麦这种作物都没有，但是后来父亲让城镇中的居民种植黑麦，现在甜麦饼这种东西，即使是王都的人，都会专程过来吃呢！”
　　其实，在没有加入冒险者协会之前，沈音尘其实并没有听到过那么多有关男爵的负面消息，反而在吃甜麦饼的时候，有人问起来，为什么小镇会种植黑麦这种作物，那个旅社的老板娘就会说：“是领主的命令。”
　　虽然她用的是“命令”这两个字，但是在说起男爵的时候，却并没有什么特别厌恶的情绪。
　　冒险者协会反而是仇视男爵的高发区。
　　这也是正常现象，毕竟在常识认知为“魔法是贵族的特权”之下的大陆中，一个没有魔法的贵族，自然会被那些拥有魔法的贵族厌恶，甚至会觉得，一个没有魔法的人都能够成为领主，我拥有魔法，那么为什么不行呢？
　　但是爵位这种东西，都是传承下来的，并不是想要就一定能够得到的东西，因此即使这些人再不满，男爵也依然是男爵。
　　他们厌恶男爵，瞧不起男爵，男爵也因为他们的厌恶和自己无法使用魔法，这件事而自我厌恶，甚至在自己的女儿也没有魔法之后，他的行为更加偏激了。
　　将自己的女儿关在男爵府那么多年，不让女儿出门，这根本就不是一个父亲应该做的事情。
　　根据丽娜雅的说法，男爵是为了不让自己受到攻讦，才会不让自己出门的，但是这种话沈音尘是一点也不相信，沈音尘到底也早就是多年的狐狸了，虽然没有曾经的记忆，只有上辈子作为皇帝时候的那些记忆，但是对于揣测人心这种事情，沈音尘是一般不会猜错的。
　　打着对对方好的名头，禁锢这个人的人身自由，怎么想都不会是一个正常人应该做的事情，不是么？
　　更何况，这个人还是以一个“父亲”的身份。
　　虽然丽娜雅这会儿并不认可沈音尘所说的话，但是沈音尘也并不在意，她知道，一向内敛的丽娜雅，是不会在这种时候，跟自己彻底掰开关系的，无论沈音尘的猜测是不是正确，都无所谓。
　　她们三哥如果想要离开秘境的话，一定需要搞清楚这些事情的真相。
　　不过……就算不是为了走出秘境，沈音尘也逐渐对这个秘境中即将发生的事情开始感兴趣了，看着一个人逐渐信仰崩塌的样子，本来就是一件很美妙的事情，不是么？
　　丽娜雅一直像是一个菟丝花一样，被养育在小小的男爵府中，很多事情都并不了解，她只是知道，自己的父亲是自己的全部，无论自己有什么样的要求，父亲都一定可以满足。
　　那么既然父亲可以满足自己的需求，那么即使不出门，也并没有什么值得难过的事情了。
　　但是……被这样养大的菟丝花，真的可以在男爵离世之后，继承男爵府的一切资产，并且担任男爵的爵位么？
　　不，当然不是的。
　　丽娜雅是承受不了的。
　　所以只剩下一个可能，那就是，这个做父亲的人，从一开始，就没有想要让他继承男爵的爵位。
　　沈音尘知道，自己想的这些东西，都是毫无理由的，无凭无据的，因此她不会对丽娜雅说的那么直白，但是旁敲侧击的推敲，她还是会做的。
　　丽娜雅因为接受不了一起走了十天左右的旅伴突然猝死，也接受不了刚才沈音尘所透露出来的一切，所以在接下来的路程中，她一直没有紧紧地跟着沈音尘和乔布洛思，反而是提前走了几步，径直地朝着秘境中心的位置去了。
　　乔布洛思走到了沈音尘身边，轻声说道：“虽然你说自己并不是好心，但是却也跟她说了那些话。”
　　“我分明是在刺激她啊，怎么能算是好心呢？”沈音尘摊手，问道。
　　“因为你知道，你的猜测很有可能是事实，老师。”乔布洛思仔细思索了一会儿，说道：“所以你就会在一开始，将这些她很难接受的话说出去，等到真的见证的时候，她就会放松很多……至少不会因为接受不了而死，不是么？”
　　“你要真的是这么想的，我也没有办法。”沈音尘并不承认：“不要把我想的太好啊，你是不是在人类的世界久了，所以都已经忘记了，自己其实是一个魔物的事实？”
　　魔物。
　　这两个字像是给了乔布洛思一些触动，她低下头，不再说话了。
　　去中心的这条路上，三个人都很沉默。
　　沉默地行走，沉默地驻扎，沉默地合作，虽然并没有交流，但是已经养成了一些默契，只是害怕因为自己再说出的话，而产生一些在这个时间不应该产生的感受。
　　在秘境中心，那个明显是人为的建筑出现在三个人眼前的时候，丽娜雅下意识后退了一步。
　　虽然很突兀，但是她已经看到了自己在这个时候并不想看到的人。
　　那个人，一身黑色的魔法袍，身边围着一群人，他语气温和地对身边围着的人说道：“好了，你们做的不错，接下来就不用再费心找那么多人进来了——毕竟需要的能量已经差不多足够了。”
　　下面的人并没有什么表情，只是沉默地点头，像是行尸走肉一般……也像是沈音尘等人这一路上，遇到的那些丧失了生机的人一样。
　　不知道是不是错觉，沈音尘在那几个人中，看到了几个眼熟的□□，好像是在哪里见过。
　　沈音尘走到乔布洛思身后，问道：“要过去看看么？”
　　乔布洛思转过身，看了沈音尘一眼，说道：“当然要去看，但是我们两个去都没有意义，真正应该去的人，不是我们。”
　　——是丽娜雅。
　　在两人的目光转移到丽娜雅的身上时，她们忽然发现，丽娜雅已经走向了那个男人所在的位置。
　　沈音尘和乔布洛思都很惊讶，毕竟以丽娜雅那种容易哭的性格，在这种时候，不应该开始哭起来了么？
　　虽然丽娜雅完全不愿意相信这个事实，但是事实确实如此。
　　这个秘境，是被这位男爵领主私底下征用了，并且征用的目的还并不单纯。
　　这个在领地普通人中风评不错，但是在魔法使中一直备受争议的怯懦的男爵阁下，终于展露出了自己的獠牙。
　　而这獠牙一展开，虽然不是血流成河，但是也是尸骨堆积。
　　看似完全无害的人，手上沾染了多少人命。
　　而一直都十分信任父亲的女儿，将会如何呢？
　　丽娜雅是一副完全无法接受的样子，他想要上前几步，对自己的父亲说出一点什么，但是因为如今父亲看向自己的表情，实在是太过陌生了，让她觉得有些害怕，因此她虽然心心念念自己的父亲，却也因为这些畏惧，支支吾吾半晌，也只是叫道：“……爸爸。”
　　男爵看到丽娜雅之后，似乎也并不是多么紧张，他像是完全不在意自己的女儿的心情一样，说道：“你来了？似乎还带着其他人，是有人接了你的委托么？我没有见过这两位，应该不是我们领地的吧？”
　　这个男爵看起来还算年轻，但是他毕竟无法使用魔法，无法像是很多可以使用魔法的人一样，保持自己的年轻，但是他的长相不错，所以能从他身上看出一些岁月沉淀后的气质。
　　毕竟是男爵传承下来的，一代一代地筛选之后，留下的基因，自然是很优秀的。
　　他看起来确实温和无害，或许是因为长时间皱眉的缘故，甚至看起来有些可怜兮兮的，如果单看外表的话，确实看不出来，这样的人，竟然会在自己的领地不远处，弄出来这么一个危险的计划。
　　“爸爸……你为什么会在这里？”丽娜雅像是没有听到男爵说话一样，轻声问道。
　　她知道，虽然自己的声音很轻，但是爸爸一定会听到她的声音的，因为就像是曾经的很多次，她都得到了爸爸的回应。
　　但是这次，男爵像是没有听到丽娜雅的声音一般，说道：“你们两位，确实不是我们领地的人，我领地上每一个人的名字我都记得，甚至记得他们的年龄，他们的家庭……”
　　他有些癫狂地说道：“我是多么喜爱我的领土啊，这是我的父亲留给我的，更是我的爷爷留给我父亲的，我们生来就是贵族，即使没有魔法，却也依然是贵族！”
　　作者有话说：
　　好啦，今天的任务完成了！我们明天见，晚安晚安~


第41章 2.85：疯子
　　第051章：疯子
　　很明显，这个对于魔法的渴求已经变态了的男人，成为了一个疯子。
　　他或许确实记得自己领土中的所有人，也在努力地想要让自己的领土上的人变好，但是他因为自己的私欲，早已犯下了累累罪行。
　　“这些人，你甚至会将他们放出秘境么？”沈音尘问道。
　　男人像是不能理解沈音尘说的是什么一样，皱起眉头，问道：“这是我领土上的子民，虽然他们曾经忤逆我，甚至做出了不可饶恕的事情，但是我的仁慈之心告诉我，应该给予他们一条生路。”
　　“你所谓的给他们一条生路的意思是，控制他们的行为，让他们成为你的提线木偶，再让他们告知秘境外面的人：‘秘境中有旁人所不能轻易获得的珍宝，进入秘境可能会死，但是只要活着出来，就有可能成为一辈子衣食无忧的富豪。’是么？”沈音尘问道。
　　男爵十分震惊地看着沈音尘，说道：“你真是一个聪明人！如果你是我领地上的人，我一定会给你我身边的副管的身份，让你和我一起享受贵族的权利！”
　　乔布洛思：“啧。”
　　即使是不在意人类，但是乔布洛思却也在这种时候，因为男爵的表演，而感到有些不适。
　　“她不会稀罕你所谓贵族的权利，你已经疯了。”乔布洛思将自己的刀抽出来，说道：“既然已经疯了，那就没有再好好说话的必要了。”
　　“等等……”丽娜雅十分莽撞地拦住乔布洛思的刀，表情很平静，问道：“爸爸，外面的人，真的都是你杀的么？”
　　“当然，这没有什么不认的必要。”男爵依然是一副不在意的模样，因为这副对于生命的漠不关心，让他本来显得文雅随和的脸，出现了一丝裂痕，裂痕之下，是被压抑着、即将爆发的疯狂。
　　乔布洛思满脸不耐烦，想要将丽娜雅赶到一边去，但是就在她的动作还没有开始之前，就被早已察觉到了的沈音尘给拦下了。
　　乔布洛思看向沈音尘，用眼神询问沈音尘这是为什么，沈音尘拦下乔布洛思之后，就抱着手臂，站在一个适合围观、但是不会被波及的地方，说道：“多有意思啊，我们一起看看嘛。”
　　虽然乔布洛思并不觉得面前的场景有意思，但是她在听到沈音尘所说的“我们一起”四个字时候，立刻听话地往后站了站，和沈音尘并排站齐。
　　沈音尘在丽娜雅沉默的时候，见缝插针地问系统：[这个事件，原来的剧情也没有记载么？这不对劲吧？这么大的事儿，死了这么多的人，神祠里面的人，不至于会无能到没有好好调查吧？]
　　系统说道：【神祠没有关于这个事件的调查，他们就是这么无能。】
　　沈音尘挑眉道：[好吧，那么也就是说，你其实也是第一次见到这个场景，多有意思啊，跟我一起看看吧。]
　　系统没有说话，但是留在了沈音尘的耳边——因为沈音尘可以听到一些微不可闻的电流声。
　　当然，这件事倒是让沈音尘觉得蛮有趣的，果然，看乐子是一个拥有正常感情的人都无法拒绝的事情，当然，不是人也一样拒绝不了，就像是这个乖乖留下来的系统。
　　三观重塑是一个很漫长的过程，就在丽娜雅依然在沉默的时候，沈音尘从自己的戒指里，掏出了一块面包，递给乔布洛思，说道：“估计还得很长时间，多一点耐心，我们在这里吃点东西。”
　　乔布洛思：“……”
　　即使乔布洛思没有正常人类的感情，并且对沈音尘的基础好感值很高，但是在接过面包之后，她也依然有了一些类似于“无语”的程度。
　　不知道为什么，她觉得正在兴致盎然地盯着丽娜雅的沈音尘，浑身都散发着不靠谱的气质。
　　但是，面包很好吃。乔布洛思垂下头，咬了一口手中的面包。
　　这种面包，是沈音尘从神祠里带出来的，并且在第一次遇到乔布洛思的时候，随手递给她的东西。
　　乔布洛思虽然很喜欢人类的食物，但是其实并不上瘾——或者说只是上瘾一段时间，在吃腻了之后，就不会再过分追求，甚至吃多了还会嫌弃，但是只有一样东西，是沈音尘给她多少次，她都会毫不犹豫地接住的。
　　可能是因为，那是乔布洛思第一次吃到正常的事物，也有可能是因为递出食物的人，是如今她好感度很高的沈音尘，这种带着一些意义的东西，乔布洛思怎么都吃不腻。
　　丽娜雅像是终于缓了过来一样，她对男爵说道：“爸爸，你不是这样的人，你这么做，都是为什么啊？虽然你没有魔法，但是依然是男爵，并且小镇比我小时候富饶了很多，你已经做的很好了，已经不需要改变了……”
　　丽娜雅的年纪还小，所以她并不清楚“执念”会带给人的改变。
　　虽然丽娜雅没有这个概念，但是在男爵小时候，一定会被“失望”、“痛恨”、“厌恶”之类的情绪包围吧？
　　在这样的环境下长大的人，一定会越没有什么，越会想要得到什么。
　　魔法这种东西，并不相识财富、声望、领地这种，只要依靠“努力”就可以得到的东西，在拥有魔法的世界里，无论如何人类都是绝对不会平等的，因为拥有魔法的人，天生就比别人多了一项技能，自然天生高人一等。
　　男爵看着自己的女儿，并不回答自己女儿的话，他自顾自地将自己身边的所有人赶走，似乎根本不害怕丽娜雅带着的两个人杀死自己，在将周围的人赶走后，他走到了一个操作台前，说道：“你们现在来的时间虽然有些早，但是算得上正好，一切都还来来得及，一定来得及……”
　　丽娜雅虽然害怕自己的父亲如今的样子，但是因为曾经的父亲，在她的身边实在是一个脾气很好的人，这让丽娜雅潜意识依然觉得，自己的父亲一定不会伤害自己。
　　如果不是事实摆在眼前，她根本就不愿意相信自己的父亲真的会杀人。
　　不仅杀人，而且还是以那么残忍的方式杀人。
　　正在看乐子的沈音尘，在看到那个男爵手中的东西之后，脸色一变，拽着乔布洛思往后退去。
　　乔布洛思随着沈音尘的力道，差点没有站稳，但是很快，她就看到两人原来站着的地方，发起一声巨响，扬起了一片地上的土块。
　　如果不是沈音尘拉住乔布洛思往后退，即使乔布洛思能够使用魔法保护自己的身体，但是衣服也有可能会被弄脏。
　　“是魔法么？”乔布洛思皱着眉头问道。
　　“不是魔法。”沈音尘看了一眼那个爆炸留下的痕迹，将意味不明的目光转移向男爵，说道：“应该是火药……某种调配之后，爆炸力堪比高级魔法的东西。”
　　这个大陆没有研制出火药，所以人类的战斗力无法轻易提高，这也是魔法使的地位会更高一点的原因之一。
　　“他竟然研究出了这么危险的东西，如果只是这样的话，他分明可以做更加疯狂的事情。”乔布洛思摸摸下巴，说出了一句十分不人性化的发言：“他甚至可以直接将秘境炸掉，不留下任何痕迹，为什么一定要把丽娜雅引进来呢？”
　　如果这个男爵并不是幕后黑手，那么乔布洛思会只当秘境入口处的那一道划痕是意外，但是幕后黑手就是男爵，那么，那一道划痕，就一定是故意留下的。
　　那样的痕迹，除了一直生活在男爵身边的丽娜雅，还有谁能认得出来呢？
　　乔布洛思对于魔法的了解，仅限于沈音尘教她的初级魔法和部分中级魔法，因此她看不懂男爵手中正在研制的东西，更不知道男爵接下来是要做什么。
　　“可能是因为她需要一个引子吧……”其实沈音尘也不大知道男爵想要做什么，但是在神祠的记载中，有不少研制禁忌魔法的时候，他们的血亲都会遭殃。
　　为了达成自己的私欲而献祭血亲的疯子，实在是不少见。
　　如果男爵一直禁锢丽娜雅的人身自由，就是为了这一刻的话，那么一切都足够解释了。
　　一个根本就没有出过几次门的女孩，悄无声息地死了，不也是十分正常的事情么？
　　说不定人们还会臆测，那个女儿一直不出门的理由，应该是早就身有顽疾。
　　“真是聪明！”沈音尘和乔布洛思在交谈的时候，根本就没有压抑声音，但是两人的音量也不至于到了能让公爵听得清清楚楚的大小，但是公爵就是听见了，他不仅听见了，还一定要发表评论：“虽然你们并不知道事情的过程，但是竟然可以猜的大差不差……如果我可以早点遇到你们，你们一定会成为我的左膀右臂！”
　　冒险者可以成为一个男爵的左膀右臂，其实是一件十分荣耀的事情了，但是……
　　沈·现神祠大祭司·各国国王的座上宾·魔王·人类世界魔法最强者·音尘可无不可地说道：“哦。”
　　乐子看得差不多了，沈音尘像是才想起来自己的身份一样，她拿出神祠大祭司的气场，缓缓走过去，问道：“那么……你想要用来献祭的引子，到底是谁呢？”
　　丽娜雅当然也听到了刚才男爵和沈音尘说的话，她听到沈音尘的这个疑问后，缓缓垂下头，一言不发。
　　作者有话说：
　　出c的快乐就是，虽然我不好看，但是可以认识超级多新的美女！
　　啊，聊天聊的忘记了时间，我爬回来码字。


第42章 2.19：最后的遗产
　　第052章：最后的遗产
　　“我永远是你的爸爸。”男爵走向丽娜雅，轻声说道：“虽然你根本没有出过门，但是我从来都没有让你承受那些我幼时承受过的苦难，你成为了一个会让我骄傲的好孩子。”
　　丽娜雅擦擦眼泪，本来复杂的心情，忽然变得平静了起来。
　　男爵在她的身边一直都是一个好爸爸，因为他一直都很温和，从来不发脾气，甚至还会交给丽娜雅很多很多道理。
　　也正是这些道理，让丽娜雅发现自己的父亲真的是一个十恶不赦的罪人之后，才十分无法接受。
　　这样的一个人，竟然能教出像是丽娜雅一样的孩子，这可实在是有趣。
　　人本来就是多面的，他们会将自己想要透露的一面，透露给自己想要透露的人，因此其实一个人对另外一个人的了解，同样是十分片面的。
　　对于那些保持神智成为行尸走肉的人来说，他们自然恨不得把男爵千刀万剐，但是……对于丽娜雅来说，男爵是一个好父亲的吧。
　　即使是现在，男爵想要丽娜雅的生命，他也依然是一个好父亲。
　　丽娜雅轻声说道：“好的……爸爸，我永远爱你……”
　　丽娜雅抬起头，擦擦眼泪，对男爵说道：“我给两位陪我来的冒险者说，要把所有公爵府的财富都交给她……本来我想着，如果你已经遭遇不测，那么我可以接受我们一起死在外面，只是……只是……”
　　只是事情为什么会变成这样呢？
　　丽娜雅确实是一个善良的孩子，她甚至在得知自己的父亲想要她的生命之后，就想要放弃自己的生命了。
　　但是男爵真的对她很好，虽然丽娜雅没有母亲，但是依然成为了一个十分优秀的人。
　　沈音尘心中一动，不自然地将自己的目光转移到了乔布洛思的身上。
　　乔布洛思的父亲虽然也离开了她，她的母亲却是一个在生下她之后，就很难保持神智的魔物，神智无法对给乔布洛思一个温暖的房间，和一直被娇养长大的丽娜雅相比
　　乔布洛思其实也是一个善良的孩子，不然也不会被修改记忆之后，在知道自己的父亲是那种人渣之后，依然给了他一个容身之处。
　　只是……善良的孩子，却没有一个本应该有的童年。
　　丽娜雅看起来像是已经要放弃生命了，沈音尘并没有任何想要阻拦的想法，毕竟生命是自己的，丽娜雅即使今天活下来，也很难在这样的打击下，继续活下去。
　　既然如此，还不如就让她觉得，自己的死亡，可以完成父亲的执念呢。
　　在她死亡之后，男爵自然就可以被逮捕归案——到时候沈音尘会以神祠大祭司的身份，亲自出手。
　　“我们真的不需要出手么？”乔布洛思看着悲伤的丽娜雅，和表情温和到真的像是一个父亲的男爵，觉得心里真的好难过好难过，她虽然不知道那种难过是从而来的，但是知道丽娜雅即将死去之后，她觉得胸口闷闷的，像是要少一些什么一样。
　　沈音尘笑着说道：“虽然你还不能完全理解人类的情绪，但是却已经把丽娜雅当做朋友了呢。”
　　朋友……么？
　　这是一个什么词语？
　　从乔布洛思出生以来到现在，从来没有听说过这样的词语，但是她觉得，这似乎是一个很温暖的词语，在听到之后，下意识就会觉得想要拥有。
　　“你可以把丽娜雅救下来，虽然男爵可以使用火药，但是说白了，他依然是一个无法使用魔法的普通人，以你现在学习的魔法，以及熟练度，都可以成为救下丽娜雅的筹码。”沈音尘趴在乔布洛思的耳边，轻声说道：“当然，你也可以选择尊重朋友的意志，不出手救她，让她满足父亲的冤枉。”
　　这两个选择都很合理，对于乔布洛思来说，都是十分符合逻辑的。
　　因此，她犹豫了。
　　可能是因为乔布洛思依然无法成为一个多愁善感的人，所以她并不知道，朋友这种角色，本来就是应该好好珍惜的，所以想要从死亡手中夺下朋友的性命，本来就是人之常情，但是乔布洛思觉得，完成自己朋友的冤枉依然很重要，因此她不知道应该如何回答沈音尘的话。
　　她只能沉默地站着，看着男爵拉起丽娜雅的手，将她拉上了一个像是刻着魔法阵的石柱上。
　　那个魔法石柱，乔布洛思看不懂，但是她觉得那个东西真的是让人觉得恶心，她上前一步，想要斩开那个魔法的法阵，但是就在她挥起刀的时候，她忽然对上了丽娜雅的眼睛。
　　丽娜雅像是丧失了语言的能力一样，或者是她害怕自己一张嘴，就说不出完整的话，但是她投注在乔布洛思身上的目光，却让乔布洛思下意识觉得熟悉。
　　在哪里见过呢？
　　那个目光，很温暖，带着一些哀求的情绪，但是更多的是释然。
　　她生命中唯一重要的人就是爸爸，现在爸爸想要让她死，她觉得自己没有任何理由不答应。
　　乔布洛思觉得自己的头很疼，她想要抓住那些杂乱的思绪，但是却像是被控制住了一样，大脑在拼命阻拦她进行回忆。
　　沈音尘发现乔布洛思不对劲，还以为是自己几句话把孩子给说出毛病来了，她拉住乔布鲁斯的手，将乔布洛思拉进自己怀里，然后将她的头按在自己的胸口，说道：“好了，既然不舒服，那么就不要再想这些事情了，放松放松，好孩子，不去做那些会让自己痛苦的选择好了。”
　　丽娜雅看到乔布洛思的动作，忽然变得有些迟疑，但是在转过头看到自己的父亲之后，她就不再犹豫了。
　　“爸爸，如果你要会男爵府，可不可以答应我，将我承诺给冒险者的报酬，都交给他们呢？”丽娜雅轻声说道。
　　男爵对着自己女儿的哀求，第一次没有做出承诺，他笑了笑，一言不发。
　　丽娜雅虽然着急，但是她这个时候根本无法离开石柱，她被强悍的魔法元素包围，脚下的魔法阵发出一阵阵的光亮，在石缝里闪着幽暗的光芒。
　　一道身影迅速地干枯下来。
　　沈音尘轻轻拍了拍乔布洛思的后背，问道：“虽然你现在应该不会想听，但是魔法已经在进行了哦。”
　　乔布洛思像是一个受惊的小鸟一般，下意识地朝着沈音尘的身上躲，她揪着沈音尘衣角的手力气用得更大了一些，将脸颊埋在沈音尘的肩头，一言不发，像是根本没有听到沈音尘说的话一样。
　　沈音尘叹了口气，说道：“这种时候，即使逃避也是没有用的，我知道你已经好了，不然也不会把我的衣角往自己手指上缠绕。”
　　没错，乔布洛思揪着沈音尘的衣角，像是发现了一个新奇的玩具一样，看起来甚至有些爱不释手，她这会儿玩沈音尘的衣摆玩的进行，一点都没有害怕的样子了。
　　被拆穿之后，乔布洛思也不能再赖在自己的老师怀里了，她转过身，将目光投射在了面色温柔地和父亲说话的丽娜雅身上。
　　丽娜雅说道：“爸爸，我从来都没有听你说起过呢……妈妈是什么样的人？为什么会离开？”
　　“她是一个很好的人，只是我对不起她。”男爵脸色流露出了一丝怀念的神色，他说道：“魔法已经成为了我一生的执念，但是我不能让这个执念再掌控你的一生，你是男爵爵位的继承人，如果没有魔法，即使再善良，也一定会被攻讦。”
　　沈音尘听到这里，缓缓地皱起眉头。
　　“这位大人，虽然你可能对我毫无印象了，但是曾经，我在那个地方，见过尊贵的您。”男爵看向沈音尘，说道：“我知道，我已经被自己的欲望所掌控，而这一份欲望，让我可能失去一切，但是我就是在这么一个自私自利的人，即使知道是自己亲手毁掉了一切，却也不愿意就这么离开。”
　　“即使你这么做，我也不会宽恕你。”沈音尘说道。
　　“我不需要宽恕！但是我的女儿不是，她什么都不知道。”男爵本来失去了血色的脸上，更加苍白了，他的脸颊微微凹陷，肉眼可见地丧失了许多生命力。
　　这一次的变化过于明显，就连丽娜雅都感觉到了不对劲，她惊声喊道：“爸爸？你在做什么？”
　　“丽娜雅，我的好女儿，我一生的骄傲。”男爵勾起了一抹苍白的笑容。
　　那是一个比哭还难看的笑容，男爵的身上根本就没有多少力气了，所以这么笑容实在是不伦不类。
　　乔布洛思缓缓捂住心口，她十分聪明，在沈音尘提出疑问的时候，她就早已知道了一切。
　　明明男爵的执念是拥有魔法，而丽娜雅也愿意献祭，但是为什么……最后像是一个被捅破的气球一般迅速消沉下去的人，是男爵呢？
　　这难道就是父亲对于女儿的爱么？
　　此时的男爵看到了乔布洛思的疑惑，他想要解释一些，但是已经完全没有力气了。
　　他缓缓地跪坐在了地上。
　　虽然他是壮年的年纪，但是在跪下后，浑身只剩下了一把骨头，看起来只是很小很小的一堆。
　　人类死亡之前，好像都是这副模样。
　　干枯，虚弱，留恋。
　　一个人机关算尽，都是为了自己的孩子，或许就像是丽娜雅说的那样，虽然他并不是一个好人，但是在父亲的这个职位上，他从未缺席过。
　　只是……做出来的事情，实在是太过极端和自我。
　　作者有话说：
　　修图修的容貌焦虑呜呜呜，这实在是……
　　虽然但是，和漂亮妹妹聊天很开心！


第43章 2.20：还债
　　第053章：还债
　　在男爵彻底倒下去之后，笼罩着祭台的魔法风墙消失了，秘境中忽然出现了无数个小光点，这些光点慢慢的飘到丽娜雅的身边，没入丽娜雅的身体。
　　“这是什么东西？”乔布洛思有些疑惑地问道。
　　“是魔法元素。”沈音尘拍拍乔布洛思的头顶，说道：“原来那些被困在这里的魔法使，最后竟然是这个作用。”
　　让一个没有魔法的人拥有魔法，似乎只需要用血亲的生命来献祭，沈音尘到底拥有前大祭司的所有记忆，因此她一眼就看了出来，到底哪一个是献祭的人，哪一个是被献祭的人，所以在这个过程中，沈音尘一点也不着急。
　　只是一开始，她也不能理解这里被强行留下的这些人到底是用来做什么的，但是现在，她明白了。
　　为了让丽娜雅可以更快地使用魔法元素，男爵早就为她算计好了一切，这些留下的人，身体里蕴含着的魔法，就是丽娜雅可以开始练习魔法的引子。
　　这个引子是必须的，如果没有这些引子，丽娜雅只是一个有魔法天赋，但是实际上无法操纵魔法的人罢了。
　　因此，如果真的有人想要复刻这一个法阵，依然需要强行留下很多人的生命，简而言之，就是还需要杀这么多的人。
　　现在，真正杀了这么多人的人已经死去，只留下了一个像是已经失去了一切理想的丽娜雅。
　　但是……这样一来，丽娜雅岂不是就成为了一个罪人么？
　　这个父亲的做法，让沈音尘忍不住想起来，自己上辈子在京城里住着，听大臣们说的一个刑部的案子。
　　一个年轻人忽然被举报，说家中有许多不一致财，后来一经查起，才知道原来这个年轻人的父亲，年轻时竟然是一个江洋大盗，杀了很多人，只是后来金盆洗手，给自己的儿子留下了很多财富。
　　这个做儿子的根本不知道自己父亲以前的身份，后来认识了一个友人，那个友人进了这个年轻人的家门后，忽然发现正堂里的摆件有些眼熟，回家之后跟家人确认，这才知道那正是自己的父亲被杀时，丢失的古董摆件。
　　因此，这个江洋大盗的事情，就被捅出去了。
　　那些被收敛过来的不义之财，也在当时引起了不少乱七八糟的言论，有人说，那是父亲做的事情，儿子何其无辜，并且那些东西大多都已经没有了出处，即使抄家，也不一定能真的能讲东西都给还回去。
　　还有人说，这本来就是不义之财，虽然这个年轻人确实做的很好，也是一个好人，但是使用不义之财本来就是不应当的，不仅不应当，他还得被连坐，让这个年轻人承担自己父亲曾经犯下的过错。
　　那个年轻人，实在是一个很好的人，这些年做了无数善举，虽然他不知道自己父亲所做的事情，但是他生来就像是为了父亲还债的，在知道这些事情之后，更是直接自首，表示愿意用自己的生命，祭奠那些亡魂。
　　但是人类是有记忆的，至少在这个年轻人身边，有不少聚众给这个年轻人求情的人，若是处死这个年轻人，会有人不满，若是不处死这个年轻人，也会有人不满，这到底是天子脚下的事情，所以没过多久，沈音尘就知道了这件事。
　　沈音尘将这个年轻人赐死，又收缴了他所有的财产，后来在奔赴刑场的路上，又将人免死。
　　这么一轮下来，虽然依然有人不满，但是这些行为毕竟是皇帝做的，即使有人不满，也不敢放在明面上。
　　善良的年轻人，即使是沈音尘，也不可避免地产生了一些提拔的心思，所以她就将年轻人随便安置了一个职位，让他好好干，美其名曰——继续代替自己的父亲还债。
　　虽然沈音尘做出了十分无良的资本家行为，但是那个年轻人却觉得是皇帝给了自己一个机会，在职位上兢兢业业，直到沈音尘退位，都依然在十分勤勉地工作。
　　后来沈音尘就没有怎么管这些事情了。
　　而如今，丽娜雅也成为了这么一个，虽然什么都不知道，但是依然代替父亲背负罪孽的人了。
　　“丽娜雅。”沈音尘第一次这么认真地叫一个人的名字，她说道：“你现在有什么话想要说么？”
　　丽娜雅缓缓抬起头，她在听到沈音尘的话之后，微微歪头，像是没有听懂沈音尘的话的意思一样。
　　但是很快，她站了起来，说道：“我知道，爸爸是爱我的……但是我没有想到，他竟然会这么……我把他想得太坏了。”
　　人就是这样，在发现一个人好像是坏人之后，就会忍不住将所有的恶行都栽在他的身上，似乎如果不是这样，他就担不上一个恶人的名字。
　　这实在是太诡异了，不是么？
　　恶人也会有善举，善良的人也有可能会因为一时之气做出冲动的事情，人这种生物，本来就是多面的，无论在哪一个世界都是一样的。
　　但是，世界上不应该有那么多所谓放下屠刀立地成佛的故事，即使这个男爵像是在死亡之前做了一件好事，但是他依然杀了那么多人。
　　因此，沈音尘说道：“他本来就是那么坏，只是没有杀掉你而已。”
　　丽娜雅像是不想接受这个现实一样，就那么微微仰着头，虽然视线像是在看沈音尘和乔布洛思，但是却十分无神，是任何一个人，都能看出的苍白无力。
　　“你不能现在就倒下，即使是……为了这么坏的一个人的意志。”沈音尘走过去，将丽娜雅拉起来，说道：“好了，你好好的，先缓冲一下好么？”
　　丽娜雅知道，自己一时半会儿是肯定缓冲不过来的，但是沈音尘一路上对她的关照，让她下意识想要听从沈音尘的话，被沈音尘乖乖的拉着，放在乔布洛思身边，她有些紧张的抱住手臂，点了点头，轻声说道：“好。”
　　乔布洛思见她抱着手臂，紧紧地缩着自己的身体，以为她是觉得冷，于是便从储物宝石中取出一件大衣，盖在丽娜雅身上。
　　丽娜雅将大衣紧紧地攥在手里，缓缓蹲下，整个人都埋在了大衣中。
　　沈音尘很快就回来了，她将几件东西塞进丽娜雅手中，说道：“这些东西就当是纪念了，这里毕竟是一个禁忌魔法的研制地，为了不让这个魔法有再次现世的可能，我决定要炸掉这里——你父亲留下的火药，应该本来就是为了这么做，因为那个剂量，正好可以炸掉这个秘境。”
　　丽娜雅虽然知道，这确实是最正确的解决方式，但是她心中忽然涌出了强烈的不舍，虽然没有说出任何想要阻拦的话，但是眼泪却怎么也止不住，她沉默地缩成一团，默许了沈音尘的决定。
　　当然，就算是她不认可沈音尘的做法，歇斯底里地想要阻止沈音尘，她也是绝对做不到的。
　　秘境中发生的事情，除了从秘境中活着出来的这三个人之外，没有任何人知道。
　　丽娜雅觉得，自己好像听到了火药的爆炸声，看到了自己爸爸的尸体，在火药爆炸之后，被炸得面目全非。
　　她紧紧地攥着沈音尘刚才递给她的那几样小小的东西，那是他父亲手上的戒指，也不知道是装饰，还是结婚时候的婚戒，丽娜雅从来都没有见到她的父亲摘下来过，应该是对于她父亲来说，很重要的东西。
　　乔布洛思沉默地走到沈音尘身边，沉声问道：“老师，你到底是什么身份？”
　　沈音尘听到这个问题，忍不住一抖，她打着哈哈转过身，说道：“我什么身份？我能有什么身份？我只是一个……”她用口型说出无声的“魔物”这两个字，然后继续说道：“你是不是产生什么幻觉了？怎么会忽然问这个问题。”
　　“老师，我觉得我对自己有最基础的判断能力，是不是幻觉，我还是可以分得清的。”乔布洛思并不知道见好就收这个道理，她问道：“您一开始告知我的身份，好像确实是真实的，但是除此之外，您应该还有其他的身份——比如一个，能让身为男爵的人，称呼你为‘大人’的身份。”
　　沈音尘嬉皮笑脸：“啊，我确实有，但是现在不能告诉你，既然现在我们已经出来了，那么最要紧的事情，当然就是找我们的雇主要报酬了，不是么？”
　　乔布洛思转过身，看向魂不守舍的丽娜雅。
　　丽娜雅虽然很难过，但是她并没有完全丧失观察力，她说道：“是的，这是我答应你们的东西，你们跟我来公爵府吧，我将所有的家资都交给你。”
　　沈音尘凑在乔布洛思的耳边说道：“我们是冒险者，当然需要领取报酬，无论雇主经历了什么。”
　　乔布洛思本来有些犹豫，但是在听到沈音尘的话之后，她最后还是决定领取报酬了。
　　确实，她只是一个冒险者，不是慈善家，即使雇主好像已经被她潜意识地认做了朋友，但是在领取自己应该有的资产的事情上，她一定要坚决。
　　但是意外还是发生了——
　　男爵府的府库里，空空如也。
　　沈音尘无奈地捂住脑袋，说道：“好吧，我知道秘境中那些活着的人，拿出去的东西是从哪里来的了。”
　　为了吸引更多的魔法使到秘境中去，男爵估计没少在这些事情上花钱。
　　花的是哪里的钱？
　　当然是男爵府世代积累的家资。
　　作者有话说：
　　天啊，今天在统计那个营养液的浇灌名单，好多，我好喜欢，哎嘿嘿。
　　就是脑子不大够用，搞的晕头转向的。
　　这一次投营养液的有很多新的小伙伴！！谢谢各位！啾咪~


第44章 2.21：小队
　　第145章：抵债
　　丽娜雅也没有想到事情竟然会变成这样，家里忽然一贫如洗的打击，竟然让她从混沌中清醒了过来。
　　“抱歉……”丽娜雅实在是没有处理这方面事情的常识，她支支吾吾地说道：“我不知道要怎么解决这个问题，如果你们愿意的话，我可以一直赚钱，然后把钱都给你们。”
　　这是打算用自己的余生来抵债了。
　　但是沈音尘可不是那种会轻飘飘放过丽娜雅的人，她说道：“但是你只是一个男爵爵位，即使以后成为了高级魔法使，能活两百年，这短短的两百年积攒出来的财力，怎么能够和男爵府积攒了近千年的财力相比呢？”
　　丽娜雅惊呆了：“这么多的么？！”
　　她在以前，只是一个无忧无虑的小孩子罢了，哪里操心过金钱的事情，所以随口就将公爵府所有的钱财给预支出去了，但是谁知道，她现在根本就没有钱可以拿出去。
　　丽娜雅觉得，自己接下来的人生，彻底昏暗无光。
　　乔布洛思说道：“老师，我有事情想和你商量。”
　　在这个时候，乔布洛思想要说的事情，肯定和丽娜雅有关系，沈音尘已经隐约猜到了乔布洛思想要说什么，她其实一开始也是这么想的，所以她拍拍乔布洛思的肩膀，说道：“行啊，走吧，我们到一边去说。”
　　说完便把乔布洛思给拉到了库房外面。
　　丽娜雅看着两人离去的背影，不知道为什么，忽然有些想哭。
　　她今天已经哭了太多次，眼泪已经留的差不多了，但是好像不哭出来，她就永远无法将自己的悲伤耗尽，这种悲伤如果一直都被压在她的心中，估计以后会出大问题。
　　她的父亲曾经跟她说过：“如果觉得难过，就一定要说出来，即使是找到一个没有人的地方自言自语，或者找一个人来听你说，即使那个人有可能只是一个陌生人。”
　　丽娜雅这个时候没有人可以找，库房里空荡荡的，只剩下一些看起来十分陈旧的摆件，她缓缓地蹲在摆件旁边，将自己缩成一团。
　　库房里安静的可怕，但是库房外，沈音尘和乔布洛思的谈话已经到了白热化。
　　“所以，你的意思是，想要让丽娜雅跟着么？”沈音尘看着面前支支吾吾的小孩，问道。
　　乔布洛思确实是这样想的，但是在真的和沈音尘说起这件事之后，她忽然觉得，自己好像太过于冲动了。
　　“我们是魔物啊，小孩儿。”沈音尘屈指，敲了敲乔布洛思的额头，说道：“你应该知道的吧，魔物和人类，本来就是站在对立面的，我以前就问过你，是不是因为太长时间和人类在一起，所以就忘记了自己原来是什么了？”
　　乔布洛思像是在秘境中的时候一样，在听到沈音尘说这些话之后，又一次沉默了。
　　她平静了一会儿，才抬起头看向沈音尘，说道：“我真的是魔物么？”
　　她的眼中带着很明显的探究，但是却也掩藏着一些纠结，看得出来，她很想要信任沈音尘，但是在这么长时间的见闻之后，她开始矛盾了。
　　“虽然你一直都在说我是魔物，但是我有人类的样子，有人类的……感情。”乔布洛思捂住自己的心口，轻声说道：“我知道有我感情，因为我不想离开老师，想要永远待在老师身边，还想让刚刚认识的‘新朋友’待在我身边，因为我觉得她很可怜。”
　　沈音尘的表情逐渐严肃起来，她问道：“所以呢？这代表什么呢？”
　　“我和魔物是不同的，我是人类。”乔布洛思轻声说道：“老师你……也是人类。”
　　沈音尘在心里笑了一声，脸上却露出忧伤的表情，她问道：“难道你觉得，魔物有什么不好的么？要记得，你在一开始就像是魔物一样生活，你甚至打算永远呆在林子里，不是么？”
　　乔布洛思问道：“可是老师没有答应我的想法，而是带领我出来，不就是为了让我感受一下，人类世界的美好么？”
　　不，当然不是，是我并不想在林子里受苦。
　　但是既然乔布洛思这么说了，那么沈音尘也没有什么一定要否认的必要，在任务对象的面前保持自己略显高大上的形象，是她应该具备的一些素养——虽然这种素养她大多时候都没有就是了。
　　沈音尘说道：“所以，人类世界过于美好，你忘记自己一开始是什么了么？”
　　乔布洛思听到这句话之后，又一次停了很久，这才说道：“我们可以带丽娜雅一起么？一路上之后老师照顾我的话，可能会很累，丽娜雅虽然没有出过门，但是她身上有一些在旅行上很合适的美德，因此说不定可以帮上老师的忙。”
　　沈音尘说道：“好啊。”
　　“当然，我最喜欢的人是老师，如果老师不愿意，即使丽娜雅再可怜，我都不会让她跟着我们走。”乔布洛思后知后觉地抬起头，说道：“啊？老师同意了么？”
　　“虽然你可能不相信，但是‘感情’这种东西，并不是人类的专利。”沈音尘一只手按上乔布洛思的头顶，一只手指着自己，说道：“虽然我确实是魔物，但是我可以对于你的感情感同身受，我愿意答应你的请求。”
　　乔布洛思缓缓瞪大眼睛，一直都没有什么表情的小脸，虽然依然没有什么表情，但是却变得有些明媚起来：“是，老师！”
　　沈音尘拍拍乔布洛思的后背，说道：“去吧，既然是你的提议，那么就自己去完成这件事，可以么？”
　　乔布洛思没觉得有什么不行的，她点点头，很快钻进了库房里。
　　系统在这个时候忽然出现，它问道：【你似乎真的温和了很多，要知道，成为魔王，需要必不可少的一次试炼。】
　　“我这不是就等你这句话呢么？”沈音尘轻笑一声，说道：“你一开始可是告诉我，不要让乔布洛思吃任何的苦，最后无痛成为魔王的，怎么回事，到了现在，忽然改变想法了么？”
　　【我当时的意思是，你要让她衣食无忧……毕竟她实在是太惨了，无论是曾经，再或者是曾经的曾经。】系统说道。
　　不知道是不是错觉，沈音尘觉得，系统在说这些话的时候，忽然变得十分人性化。
　　语气……并不像是一个机械一般的东西，而像是有一个人，给自己加了电音，或者是因为时间或者空间的扭曲，而产生了一些类似电流的声音。
　　当然，这就不需要拆穿了，万一系统恼羞成怒，不给沈音尘透露她的身份了，那岂不是出大问题？
　　并且这些只是沈音尘的猜测，并不能确定，因此还是不要直接说出来比较好。
　　既然沈音尘得到了系统比较准确的答复，因此她便也没有在外面多呆，而是走进了库房中。
　　“反正你也欠我们一辈子都换不完的钱，不如直接跟我们走。”乔布洛思的声音十分冷酷无情：“这里是逼死你父亲的地方，虽然魔法算是贵族的象征，但是我从来没有听说，哪一个地方的人，会因为自己的领主没有魔法，而轻视他，这里的风气本来就不好，说不定你跟我们走，会有更好的结果呢？”
　　沈音尘刚进门，就听到乔布洛思这么说道。
　　她默默捂脸，叹了口气。
　　果然，就不应该让人话还没有学明白的乔布洛思，就做像是‘商议’一样的事情，看看，这孩子说话真直白，全都是大实话。
　　但是丽娜雅听在心里，一定不是很舒服就是了。
　　果然，丽娜雅简直就像是要哭出来了一样，她抬起头，正好看到了沈音尘，她像是看到了救星一样，大声说道：“那位魔法使大人！我、我……”
　　沈音尘抱着手臂，笑着说道：“虽然这一开始是小孩儿说的，建议你跟我们一起去，但是现在我也觉得，这其实是合理的。”
　　丽娜雅十分难以置信，像是不能想象沈音尘竟然也在这个贼船上，她站起来，看向沈音尘。
　　沈音尘继续说道：“就算你跑了，爵位也不会跑，你依然可以拿到属于‘男爵’的东西，更重要的是，你现在忽然拥有了魔法，但是却不知道怎么使用，我掌握着整个大陆几乎所有的魔法，别看我这样，其实在短短的一个多月钱，乔布洛思连一个魔法都不会用，所以我对于我的魔法教导能力，还是略微有些自信的。”
　　乔布洛思本来很开心沈音尘帮助自己劝说，但是在听到后面的话之后，她逐渐笑不出来了。
　　因为很明显，沈音尘的意思是，要将丽娜雅也收作学生。
　　不，这绝对不行，因为沈音尘只能有她一个重要的学生！
　　她很快接话道：“对，老师是世界上最好的魔法老师，虽然我现在是会用中级魔法，但是对于你来说，应该够用的，你的魔法，我来教给你。”
　　沈音尘微微挑眉。
　　看来，让乔布洛思的人性复苏的计划，完成的很好，丽娜雅已经成为了她十分重要的人了。
　　乔布洛思并不知道，因为她的一些行为，在沈音尘这里，造成了一些十分奇妙的误会，但是在丽娜雅听到“魔法”两个字之后，终于下定决心，决定跟着沈音尘和乔布洛思，离开这个从她出生以来，就从来没有离开过的地方。
　　未来的路，到底是什么样的呢？
　　丽娜雅觉得很害怕。
　　作者有话说：
　　这些是1月5号到2月5号我发文之前的营养液总结！感谢各位！非常感谢各位！
　　好多营养液嘿嘿（因为总结是手打的，有可能会失误，名字我应该是没有打错，瓶数也有统计，但是不排除有意外。）毕竟我是个笨批。
　　风见幽香様最高~：100瓶
　　古来文雨不见月：54瓶
　　白泽：50瓶
　　喜欢美好的：48瓶
　　风气故人归：40瓶
　　敖岚：30瓶
　　让我看看：29瓶
　　余杭：21瓶
　　38513243：20瓶
　　左修言：20瓶
　　九朝洛阳（是你！我的基友！）：17瓶
　　拐-耶：15瓶
　　音译：15瓶
　　巫铭：15瓶
　　L.：13瓶
　　槿汐：12瓶
　　Chivas：10瓶
　　Q&W：10瓶
　　北风灯塔1：10瓶
　　遥岑：10瓶
　　jinhichwn：10瓶
　　云归风起：8瓶
　　言寺：7瓶
　　亦墨：5瓶
　　十里花香九里妆：5瓶
　　禁止摆烂，不要看小说，学习去：5瓶
　　非木：5瓶
　　瑄：5瓶
　　高柳：5瓶
　　墨言勿轩：5瓶
　　本名：5瓶
　　清风北天：3瓶
　　哈：3瓶
　　：2瓶
　　苏阿狗：2瓶
　　锐昕：2瓶
　　你的念念：1瓶
　　倾尽温柔：1瓶
　　白玄柒：1瓶
　　云朝辞：1瓶


第45章 2.22：鸳鸯谱
　　第055章：鸳鸯谱
　　丽娜雅的加入，本来应该给沈音尘带来一些负担，沈音尘也早就做好了承受这些负担的准备。
　　但是完全没有。
　　丽娜雅确实是一个很不错的孩子，虽然什么都不大懂，甚至就连乔布洛思都比她显得更加成熟一些，但是她学习很快。
　　当然，并不是魔法的学习，任何人学习魔法的速度，都会在乔布洛思这个天命之女的面前，显得相形见绌，更别说丽娜雅本来就是一个没有魔法的人，身体的机能也根本就不适合使用魔法，因此她学习的进度，和拥有掌控魔法元素的普通人比起来，都显得有些过于缓慢了。
　　但是丽娜雅从来都没有气馁，她也知道，自己是罪人，拥有魔法这件事，本来就是她的罪业，她现在学习魔法，本来就是为了赎罪而已——学习魔法之后，她会得到更高的地位，自然也可以帮助更多的人。
　　当然，目前在她身边的沈音尘和乔布洛思，都并不需要她在魔法领域的帮助，丽娜雅学会的，是生活技能。
　　没错，本来应该是一个娇生惯养的大小姐，但是十分离谱地竟然在生活技能上很有天赋，特别是在丽娜雅加入之后，沈音尘和乔布洛思终于在野外吃到了现做的饭菜。
　　沈音尘并不是一个很会做饭的人，乔布洛思更是没有任何学习这个东西的概念，更何况沈音尘在出门之前，几乎将自己所有的资源都带了出来，因此她们在路上的时候，根本就不需要现做饭菜。
　　在遇到城镇之后，她们就可以住在城镇上，吃城镇的餐馆里的饭菜。
　　当然，因为每一个城镇的特产不同，所以特色美食也不大一样，因此她们这一路走过来，也算是从来没有苛待过自己。
　　但是，在野外吃到亲手做的饭菜这种事情，感觉还是不一样的。
　　在丽娜雅默默捣鼓，将热饭端过来之后，沈音尘和乔布洛思对于丽娜雅的观感，瞬间又上了一个台阶。
　　沈音尘还好，她毕竟过过了锦衣玉食的生活，但是乔布洛思不同，她在遇到沈音尘之前，所经历的所有善意的对待，只有那个早已疯掉、不知道什么时候就会给沈音尘造成伤害的魔物母亲，后来沈音尘将她带走之后，也并没有刻意地教导，而是让乔布洛思自己去感受，所以在感情上的常识，她依然并不了解。
　　乔布洛思并不知道真正的朋友应该是什么样子的，她只知道，丽娜雅的行为她很喜欢。
　　丽娜雅本来以为，跟着乔布洛思和沈音尘出门之后，她一定会被欺负，会像是小说里写的那样，被当做奴隶一般对待，谁知道乔布洛思和沈音尘十分顺利地，就将她当做一个队员来看待了，无论需要买什么、吃什么，她们都会给丽娜雅一份。
　　甚至，在丽娜雅做了一些其实并不是很上台面的食物之后，她们也会吃的很高兴，沈音尘还会在吃的过程中，将丽娜雅的每一道流程都夸奖一遍，经常将丽娜雅给夸得面红耳赤。
　　乔布洛思一直都不适应这种互相的夸赞，因此她只是沉默地，将丽娜雅成功或者失败的食物吃下去而已。
　　除此之外，她们三个人的生活，甚至称得上是娇生惯养，在杀魔物的时候，有沈音尘这个使用魔法的好手过来掠阵，根本不用担心那些强大的魔物会伤害到自己，在遇到小镇或者城市的时候，她们选择的，都是最好的房间，吃的是最好吃的饭菜。
　　这样的生活，简直像是在梦中一样。
　　丽娜雅忽然想到，自己以前在看父亲带回来的小说的时候，曾经问过父亲，如果自己有一天也去冒险，那么会是什么样呢？
　　父亲当时思考了很久，才说道：“应该是危险、快乐，以及同伴吧。”
　　当时丽娜雅父亲的语气很不确定，但是却给丽娜雅构成了一个美丽的宏图，只是后来，她的冒险计划被搁置了，她后来也就忘记了这件事，直到现在，躺在草坪上，看着星星点点的天空，她才忽然想起来父亲的话。
　　现在丽娜雅才知道，那几个词语，其实也是父亲对于“冒险”这一趟旅途的幻想。
　　丽娜雅笑了笑，缓缓地闭上了眼睛。
　　一夜好梦。
　　在经历过几千个好梦之后，丽娜雅又一次缓缓清醒过来。
　　耳边是吵吵嚷嚷的声音，似乎是丽娜雅的旅伴，乔布洛思和沈音尘。
　　乔布洛思十分无奈地说道：“老师，我不要跟丽娜雅一起住，我说过很多次了，我不想跟她一起。”
　　沈音尘以为乔布洛思是有些害羞了，她说道：“可是你这样不行啊，虽然作为人类，确实是应该矜持一些的，但是这也不是办法不是么？你不是喜欢丽娜雅么？她是你最好的朋友，你们住在一起，理所当然啊。”
　　在一起居住的这段时间里，沈音尘十分一厢情愿的认为，乔布洛思应该是对丽娜雅有好感的。
　　就像是现在这样——
　　乔布洛思沉思了一会儿，她下意识地觉得，沈音尘说的“喜欢”两个字，并不是她所理解的意思，对于朋友的喜欢，需要和朋友住在一起么？
　　但是，沈音尘的表情十分坦坦荡荡，让乔布洛思觉得自己应该是想多了。
　　她说道：“好吧，我是把丽娜雅当做好朋友，但是不至于喜欢……”
　　“怎么不至于喜欢啊？”沈音尘都替乔布洛思着急，她说道：“她是你唯一的朋友哎。”
　　她的老师一直都是这样的，这么多年过去了，她都已经成年了，还是经常会做出不着调的事情。
　　虽然沈音尘在魔法领域确实很强，但是在某些方面，她却有些油盐不进的感觉。
　　乔布洛思绞尽脑汁，终于找到了一个说辞。
　　“如果喜欢就要住在一起的话，我更喜欢老师啊，”乔布洛思说道：“我想和老师住在一起，丽娜雅的话，就让她一个人独享一个帐篷吧。”
　　丽娜雅无奈地叹了口气，缓缓地从被窝里爬起来，疑惑地问道：“老师，魔法使大人，可是我们明明有三顶帐篷，为什么一定要住在一起呢？”
　　沈音尘看着丽娜雅，她觉得这个孩子确实很好，虽然魔法能力实在是并不出众，但是在其他方面，却已经很不错了。
　　乔布洛思喜欢的是这样的一个人，对于她们两个人来说，都绝对不算辱没。
　　这个天命之女的审美还不错，不像是上辈子的秦楼月一样，竟然会喜欢一个窃国者。
　　虽然两个人都是天命之女，并且也都相似，但是在某些时候，倒是一点也不一样呢。
　　说起来，这一次天命之女身上的纹样是青鸟，上一个是蝴蝶，虽然都可以飞，但是连生物的种类都不一样，所以有不同，也是很正常的事情，不是么？
　　青鸟和蝴蝶，本来就有所不同。
　　就是不知道为什么，沈音尘觉得自己心里有点空落落的。
　　可能是因为太过思念秦楼月了吧，毕竟是她一手养大，一手教育起来，后来甚至还纠缠了那么久……久到即使沈音尘想要将一切都忘得一干二净，也根本就不可能做到。
　　沈音尘说道：“啊，我们只是在讨论，朋友住在一起，对于感情培养的一些必要性而已。”
　　没错，她们确实是在讨论这种东西，讨论的东西甚至还十分无聊，但是沈音尘和乔布洛思依然可以讨论的津津有味，甚至还以为意见有些分歧，差点吵起来。
　　当然，吵起来是不可能吵起来的，因为有丽娜雅。
　　丽娜雅思索了片刻，有些疑惑地问道：“为什么朋友要住在一起呢？晚上睡在一起的人，按照常理来说，应该是夫妻才对吧？”
　　乔布洛思眼睛一亮，像是胜利了一般，看向沈音尘。
　　沈音尘无奈地捂住额头，叹了口气。
　　我就是想要让你跟好人家的孩子组成夫妻啊，不然我做这些多余的事情是在做什么。
　　不，应该是妻妻。
　　沈音尘觉得自己的耳边好像出现了一些电流声，但是她没有在意，毕竟系统在发现这个世界好像还挺有意思的之后，就时不时会出现一下，所以沈音尘到了现在，已经有些习惯自己耳边时不时出现的电流声了。
　　习惯真的是一件很可怕的东西，如果不是沈音尘还没有傻，她或许也会觉得，自己应该就是一个任务着，需要做的事情，就是完成系统所颁布的任务，然后日复一日，完成一个任务之后，就立刻开始下一个任务，几乎全年无休。
　　但是很可惜的是，沈音尘没有傻，她知道自己真正的目的是什么。
　　她需要知道自己的身份，也需要知道……为什么自己竟然会沦落到这种地步。
　　电流声消失了。
　　消失的真是利落，就像是害怕沈音尘把它逮住不放走一样。
　　但是不是的，系统想要什么时候走就什么时候走，沈音尘绝对不可能控制得住，这本来……就是一种十分不对等的关系。
　　沈音尘将这些不适感抛下，看向丽娜雅和乔布洛思，乔布洛思似乎发现了沈音尘的跑神，在沈音尘将目光投向她的时候，有些担忧地看着她。
　　沈音尘抬起手，乔布洛思十分迅速地将自己的脑袋凑到沈音尘的手边，沈音尘被她过分迅速的姿态闪了一下眼睛，余光下意识地瞥到了丽娜雅。
　　等等，丽娜雅。
　　你在做什么？
　　为什么在捧着脸傻笑啊！
　　作者有话说：
　　今天来见你们的！就是我的存稿啦！
　　虽然目前为止存稿之后这一章，但是我今天可以轻松好多！！
　　哎嘿嘿嘿，这就是拥有存稿的快乐吗！


第45章 2.35：隐患复发
　　第055章：隐患复发
　　丽娜雅虽然在十五岁之前都不曾出门，但是因为她看过太多的小说，所以在作为旁观者的时候，对于感情之类的问题，可以说是看的十分清楚了。
　　六年前，她曾经有幸在天上看到乔布洛思和沈音尘的相处模式，所以她在当时就觉得，这一对师徒之间，好像有一些莫名的、自己看不懂的情愫。
　　但是当时的她很年轻，并不能判断两个人之间到底有什么感情，乔布洛思还是一个比她年纪还小要的小屁孩儿，所以她不敢冒昧地给乔布洛思施加任何感情线，但是最近两年，特别是乔布洛思过完了十八岁的生日之后，她的感情越来越明显，甚至已经明显到了，如果丽娜雅再不看清乔布洛思的感情，都显得冒昧的程度了。
　　只是她老师的老师，也就是沈音尘无论如何都是一副完全不开窍的样子，因此即使她十分着急，想要让乔布洛思和沈音尘更进一步，也完全没有任何机会。
　　对于这一点，丽娜雅也没有任何办法。
　　沈音尘毕竟是老师，在见到乔布洛思的时候，乔布洛思只是一个像是野兽一般的小孩子，因此沈音尘没有任何对乔布洛思产生情愫的契机。
　　而且……她自己本人，好像也起到了一个烟雾弹的作用。
　　无论丽娜雅怎么解释，自己虽然很喜欢乔布洛思，但是对乔布洛思并没有那方面的感情，如果真的非要找一个人共度一生的话，她其实更加愿意选择的人，是沈音尘。
　　不过丽娜雅也很清楚的是，以乔布洛思的性格，自己一旦透露出这样的意图，即使她占了一个乔布洛思的唯一友人的名头，也绝对没有什么好果子吃。
　　她伴侣的人选，其实并不一定非要困在眼前的这一隅，在沈音尘和乔布洛思两个人之间选择，不是么？
　　甚至她其实可以根本不选择，与其找一个人陪着，自己一个人度过一生，其实也是一件可以很快乐的事情。
　　就是……
　　丽娜雅捧着脸，看着乔布洛思时时刻刻都想要往沈音尘身边凑的模样，忍不住叹了口气。
　　我的朋友，我唯一的好朋友乔布洛思啊，你到底也已经成为了一个高等魔法使了，为什么在你的老师面前，还是这么一副完全不值钱的样子啊喂。
　　这么想着，丽娜雅笑了笑，无奈地叹了口气。
　　“所以说啊老师，为了让我们的感情再亲密一些，这一次我们去城市上，就在一起住吧？”虽然乔布洛思使用的是疑问的语气，但是她的神态，俨然像是已经将这件事做了决定了，她继续说道：“住在一起这种事情我们以前也是做过的啊，只是那个时候我年纪小，大多数都不记得了，我还记得你给我洗澡……”
　　“咳咳！”沈音尘忽然觉得，乔布洛思这个小孩儿真的是有够口无遮拦的。
　　这像话嘛？这根本不像话！
　　乔布洛思虽然确实不大注意这种事情，但是在沈音尘明显做出了准备生气的样子之后，她立刻打了一个哈哈，将这件事给遮掩过去了。
　　虽然乔布洛思觉得，自己这么着也算是一个天才了，因为和丽娜雅比起来，她学习魔法的进度很快很快，她本来以为，自己总有一天可以追上沈音尘的进度，但是很可惜的是，直到现在，她都没有摸到可能打败沈音尘的门槛。
　　沈音尘现在想要揍她，还是轻轻松松的，让乔布洛思没有任何还手之力。
　　乔布洛思冲着沈音尘无辜地笑了笑，将这件事给揭过去了。
　　她们即将到达的城市，是一个传说中十分富饶的地方，沈音尘在这一路上，早就听说了那里物产丰饶，几乎大路上所有的东西，都能在那个地方买到。
　　按理来说，这样物产丰饶的地方，是不应该出现“魔物”一类的东西的，毕竟这么重要的地方，怎么会留有那么危险的东西呢？
　　但是，在沈音尘刚刚进入那个城市的辖区时，忽然就感受到了一股强烈的、几乎能将沈音尘的感知能力完全湮灭的的强大气息。
　　这种外放的气息，应该是那种并不知道收敛的魔物的气息，魔物们不像是还会稍微装一装的人类，他们以自己的气息为荣，喜欢让自己的威压完全压制住自己麾下的人，看着麾下的人瑟瑟发抖，他们会觉得十分兴奋。
　　为什么这里会有这么强大的魔物气息？
　　沈音尘缓缓皱起眉头，说道：“你们先等一下，我觉得情况很不对劲。”
　　乔布洛思的感知能力本来就和沈音尘不相上下，只是她对于人类的感知更加敏锐，对于魔物的能力反而迟钝了一些。
　　就像是现在这样，她的直觉能感受到前方危险的气息，但是却并不清楚她们即将面对的，到底是什么。
　　“接下来的敌人，可能会超出你们的预料。”沈音尘话音未落，便听到丛林深处传来了一声巨响——像是什么魔物的咆哮。
　　乔布洛思完全不知道接下来即将发生的是是什么，她的眼中满是即将面对为止魔物的跃跃欲试。
　　“我知道了，老师，我一定会打败它的。”乔布洛思静静地聆听周围的声音，片刻后，她说道：“或者是它们。”
　　沈音尘并不觉得乔布洛思会出什么问题，她点点头，站在了乔布洛思和丽娜雅身后。
　　丽娜雅虽然因为沈音尘的话而心中有些害怕，但是却因为对于沈音尘的能力有着过分的信任，因此看着沈音尘气定神闲的样子，她也点了点头，跟着乔布洛思朝着巨响传来的方向飞奔而去。
　　找过来的魔物，确实十分强大。
　　它可以掌握的魔法元素有很多，虽然依然是没有神智的低等魔物，但是天赋却是可以免疫几乎所有的魔法攻击，这让只锻炼了魔法，但是没有锻炼身体素质，所以乔布洛思和丽娜雅几乎被揍得满地打滚。
　　沈音尘也没什么办法，毕竟这具身体本来就是一个足不出户的魔法使，和上辈子那具可以横扫千军的身体是不一样的，即使她的脑子里有上辈子破敌的招式，却也只是一些花拳绣腿，对于这种魔物来说，并没有什么用处。
　　还是也用魔法。
　　即使是魔法免疫，应该也不能全部魔法都免疫，一旦承受的魔法超出负荷，即使是这个魔物的伴生魔法，应该也会失效吧。
　　沈音尘尝试召唤自己身体的魔法元素，但是下一瞬，她忽然听到了一些电流声。
　　沈音尘一怔，然后将自己已经掐出魔法诀的手，给缓缓地收了回去。
　　系统在这个时候适时出现，它说道：【我本来想要提醒你的，但是你现在已经自己发现了，没错，你又一次丧失了使用魔法的能力。】
　　沈音尘抱住手臂，笑眯眯地说道：“是啊，再差一点，我就冲上去了，我的好系统，你是一点也不在意我的死活啊。”
　　系统说道：【可能你自己不在意，但是我其实是真的从来没有在意过呢。】
　　沈音尘：“……”
　　啊，这纯粹的利用关系，也是沈音尘绝对不会沉浸在任务中的重要一环呢。
　　沈音尘只能对两个人喊道：“快走！这个魔物像是有人送来克制我们的，先回去！我们现在没有办法克制它！”
　　乔布洛思立刻抓住丽娜雅的手腕，脚尖点地，朝后一跃，朝着沈音尘的方向飞奔而去。
　　沈音尘松了一口气，利用魔法感知，带着乔布洛思和丽娜雅到达了一个安全的地方。
　　等一切都安置下来之后，沈音尘面对乔布洛思凝重的表情，十分摆烂地说道：“我身上是有点旧伤啦……嗯，应该可以用旧伤来形容，所以有时候魔法能力会忽然失控。”
　　“有时候？也就是说，老师的魔法曾经已经失控过了么？”乔布洛思震惊地说道。
　　丽娜雅也露出了有些担忧的表情。
　　乔布洛思怎么都没有想象到，沈音尘竟然还有这么一个隐患在身上，毕竟曾经沈音尘从来都没有表露出来过，这让乔布洛思一直以为，沈音尘是一个很强大的人，强大到任何人都无法打败，就连乔布洛思，都觉得沈音尘虽然是自己的老师，但是却像是永远不在自己的身边一样，她想要伸手抓住沈音尘，却怎么也抓不到。
　　但是如今，沈音尘竟然告诉她，她的身体中其实有某种隐患，会让她失去所有的魔法能力，成为刀俎上的鱼肉。
　　“那老师，我们接下来需要怎么做？”这种事情，实在是脱离了乔布洛思的认知范围，沈音尘会失去魔法能力，对于乔布洛思来说，就像是在路上走着，结果太阳忽然从天上落下来了一样，违反常识：“我们可以在附近找一个魔物气息没有那么剧烈的地方，休息一下么？”
　　“不，我们需要进城去。”沈音尘说道：“失去魔法这件事没有时间规律，万一需要十几年的时间，那岂不是耽误了许多事情？”
　　“竟然可能需要十几年的时间么？”丽娜雅惊呼出声。
　　沈音尘在心中暗骂系统两句，无奈摊手。
　　乔布洛思略微思索片刻，也就知道了沈音尘为什么会这么决定了。
　　虽然三人并不知道，这个城市周围，为什么会有这么强大的魔物，也并不知道一开始他们所感受到的那个强大的魔物气息到底是什么，但是既然她们已经发现了，自然要进去看看。
　　这才是冒险的意义，不是么？
　　作者有话说：
　　一开始，我是打算每一卷写个七万字就行，但是现在，好像是九万字（难度飙升啊啊啊啊）。
　　也不知道我还能不能五十万字完结了，
　　应该是可以的吧，应该是可以的吧，因为后期说不定我就憋不出来剧情了，别问问就是都是经验【悲】。


第47章 2.24：魔物之城
　　第057章：魔物之城
　　这个魔物气息十分浓厚的城市，肯定是有人类居住的，毕竟纯粹的魔物无论如何都不可能和人类一样，即使它们的外表再像人类，也绝对不可能伪装的面面俱到。
　　因此，如果想要让更多的人类出现在这里，这些魔物只能允许一些普通人在他们的领域内蹦跶。
　　让魔物接受人类，本来就是一件很痛苦的事情，看乔布洛思就知道了，即使她身体里有一半魔物的血脉，即使她曾经被人类那样对待，但是当她的自我认知是“人”的时候，就会对魔物十分排斥，反过来也一样。
　　既然这么痛苦，那么就可以说明，这些魔物将人类聚集到自己的领地中，一定是有什么目的。
　　沈音尘暂时并不清楚他们的目的，但是只要看一看，她大概就知道了。
　　那个在城市周围游荡的魔物，沈音尘和乔布洛思等人并没有再次见到，她们几个坐在一起讨论的时候，将这个地方的魔物的意图猜测了个七七八八。
　　“也就是说，即使是高等魔物，也需要人类的血肉，只是他们使用其他食物也可以存活，并不会被人类看出来，所以他们才可以像是人类一样生存，是么？”丽娜雅曾经在话本上，从来没有见过这样的事情，她十分惊讶地继续问道：“原来魔物并不是全都会失去神智啊，竟然是这样么？”
　　“魔物可以一直和人类分庭抗礼，当然不可能完全是没有脑子的东西。”沈音尘轻嗤一声，说道：“人类是再自我不过的物种，根本不可能和自己长相不同的东西感同身受，除了魔物之外，其他的物种如今可都没有什么好下场，不是么？”
　　沈音尘的话跳跃度太大了，丽娜雅没有反应过来：“除了魔物之外的……其他物种？”
　　“是猪、狗、牛羊。”乔布洛思轻声说道。
　　丽娜雅震惊地问道：“可是这些本来就是我们的食物啊？！”
　　“虽然是食物，但是从一开始，人类还没有诞生的时候，他们可不是食物。”沈音尘屈指，敲了一下地面，说道：“人类豢养家畜，是因为我们需要吃他们的肉，但是你猜，他们为什么不豢养魔物呢？”
　　“因为魔物无法豢养？”丽娜雅试探着问道。
　　“你虽然回答的很对，但是其实这是一个没有价值的答案。”沈音尘笑了笑，继续说道：“下次再说出这样的答案，我就当做你说错了来处理哦。”
　　丽娜雅有些羞愧地挠挠头，然后看向沈音尘，满脸求知欲。
　　“曾经我看到过一些记载，人类本来是打算豢养魔物的，因为站在世界最顶尖的那些人中，很需要有源源不断的魔物晶核供应。”沈音尘顿了顿，继续说道：“魔法使的需求，即使是倾尽一国之力，自然也需要完成，但是很可惜，他们去抓捕、豢养魔物的事情，很快就被迫中止了。”
　　不知道为什么，丽娜雅觉得沈音尘说的话连讽带嘲，夹枪带棒的，让丽娜雅觉得有什么地方怪怪的，但是却也说不上到底是哪里奇怪。
　　丽娜雅轻声问道：“为什么会中止呢？”
　　“因为，不知道为什么，魔物们开始大肆进攻那个国家，魔物的暴动虽然很常见，但是像那种大规模、有秩序的暴动，却也绝无仅有。”
　　能让沈音尘用上“绝无仅有”这个词语，丽娜雅和沉默着一言不发的乔布洛思，都在想象那到底会是一个什么样的景象。
　　应该是……哀鸿遍野吧。
　　“后来，魔物们离去，这个国度的人重新开始豢养魔物，紧接着魔物就又一次开始大肆聚集，这个时候这个国度的人才觉得不对，然后全体游行，阻止王国豢养魔物，在将那些魔物的幼崽全都放出去，魔物的聚集才逐渐消散了，所以大家就想，魔物应该是不想让他们的幼崽被豢养，所以才会大肆聚集。”沈音尘继续说道。
　　“为什么呢？魔物竟然是这么团结的物种么？”沈音尘所说的这些话，完全超出了丽娜雅的认知，但是她对于沈音尘所讲述出来的东西，一概全信，因此她只能强迫自己承认，魔物或许确实是这种团结的物种。
　　“开什么玩笑，怎么可能？”沈音尘摇了摇头，嘲讽道：“那可是魔物啊，怎么可能会真的珍惜自己的幼崽。”
　　丽娜雅混乱了：“那……那到底是为什么？”
　　“其实一开始，人类也想不到这到底是为什么，后来才知道高等魔物可能拥有神智之后，他们就在猜想，是不是那些拥有神智的高等魔物，在示威。”沈音尘摸摸下巴，说道。
　　“示威么？！”
　　“对啊，那些高等魔物并不在意低等魔物的死活，但是它们也清楚，一点人类开始豢养魔物，那么魔物以后就很难升级。”沈音尘毫不在意地将魔物们的秘密全都说了出来，她并不介意丽娜雅将这些东西都说出去，毕竟说出去了，也并没有多少人会相信这个寂寂无名的中级魔法使。
　　丽娜雅点点头，说道：“我懂了，魔物从一开始就不想让人类开这么一个头，因为害怕低等魔物困于享乐之中，成为人类获得晶核的工具，如果一直这样下去，魔物很有可能会彻底消亡——毕竟魔物还是需要高等魔物来统治的，但是高等魔物也并非完全不死。”
　　“是这样，还挺聪明的。”沈音尘问道：“有什么感想么？”
　　“我觉得魔物也很聪明。”丽娜雅挠挠头，说道：“如果我是高等魔物，绝对不可能在人类一开始想到豢养低等魔物的时候，就做出反应，在高等魔物的数量逐渐减少估计才能反应过来，但是到时候已经晚了。”
　　“高等魔物中，自然有比不上你聪明的，但是这些都不重要，重要的是，人类已经被耍得团团转了。”沈音尘站起来，拍拍自己小腿上沾着的泥土，说道：“走吧，我们先去城里看看。”
　　丽娜雅赶紧追上沈音尘的步伐，追问道：“可是我们刚才遇到了一个魔物，那个魔物万一再找上来了该怎么办？”
　　“那个对魔法免疫的魔物，我觉得应该是冲着我来的。”沈音尘摸摸鼻子，说道：“虽然我们有压制自己的气场，但是等级是压制不住的，难免会有什么可以探测等级的魔物或者仪器，一个可以轻易毁掉一座城的人类，忽然出现在了魔物之城，他们当然要想办法探究一下，这个人到底会不会对魔物之城造成危害，不是么？”
　　丽娜雅点点头，不再说话。
　　可能是因为沈音尘的魔法气息消失了的缘故，所以他们并没有被阻拦，而是十分轻松地便走进了城中。
　　“我们接下来要做什么？”一直沉默不言的乔布洛思凑到沈音尘耳边，轻声问道。
　　“废话，当然是先找一个地方好好休息啊。”沈音尘一把揽住乔布洛思的脖子，凑在她的耳边，轻声说道：“不要过于沉溺于关于身份的探究，你觉得你是什么，你就是什么。”
　　“可是……”乔布洛思的语气十分失落地说道：“可是老师是人类，却说我是魔物。”
　　沈音尘一怔，拍了拍乔布洛思的头顶，不再说话了。
　　因为在刚才的谈话中，乔布洛思一直在被灌输“废物族类、其心必异”的思想，所以她如今有些惶恐。
　　她不知道为什么，明明沈音尘就是一个人类，并且估计在人类中有不低的地位，但是却在见到她之后，骗她说自己是一个魔物，还骗乔布洛思也是一个魔物。
　　虽然乔布洛思想要得到一个准确的答案，但是她知道，以沈音尘的脾气，是绝对不会回答的。
　　沈音尘对于自己的身份埋得很严，虽然乔布洛思在询问她身份的时候她不至于生气，但是也从来都是一副顾左右而言他的模样。
　　乔布洛思已经放弃从沈音尘的嘴里，得知她的真实身份了，她想要自己去探究。
　　但是……在开始探究之前，她并不希望沈音尘将她和自己的身份，乃至于物种，有意识地分割开。
　　丽娜雅并没有听到乔布洛思和沈音尘指尖的暗流涌动，她将手放在眉间挡住光，兴致勃勃地开始看周围各种繁华的景象，转了一圈之后，她十分兴奋地凑到乔布洛思身边，说道：“这里真不像是魔物居住的地方，比我家繁华好多，有好多好多没有见过的东西。”
　　乔布洛思垂下头，好半天才说道:“……是啊，魔物也可以这么……”
　　魔物。
　　她为什么会是一个魔物呢？
　　乔布洛思抬起头，正好看到沈音尘抱着手臂看向她，在发觉乔布洛思的目光后，沈音尘对乔布洛思招招手，说道：“过来。”
　　若是曾经，乔布洛思一定会飞奔过去，把自己的脑袋塞到沈音尘的手底下去，但是这一次，她犹豫了。
　　沈音尘见乔布洛思这副模样，也知道自己好像确实是把话给说的太过分了，她叹了口气，缓缓地垂下手，谁知道乔布洛思趁此机会悄悄地挪过去，用小指勾了勾沈音尘的手，说道：“老师，你不要生气，我知道错了。”
　　“错什么了？”沈音尘挑眉问。
　　乔布洛思答不上来。
　　“若是你无法接受事实，也无所谓。”沈音尘叹了口气，说道：“魔物总是需要有一个人来做，你若是不愿意，就让我来。”
　　作者有话说：
　　今天的也是存稿！
　　虽然我现在依然每天也有在打字，但是存稿真的是越来越多啦！好耶！
　　如果一直可以保持这样的话，说不定我可以在接下来都保证日更呢（但是这是一个flag，我的flag就没有不倒的）。
　　真的很感谢大家喜欢我写的电子榨菜，这感觉实在是太棒啦！


第48章 2.25：豢养魔物
　　第058章：豢养魔物
　　如果不是沈音尘从一开始，就将这个地方可能是魔物创造的城市这件事给说出来，说不定丽娜雅会怀着更加快乐的心情，来在这个城市游玩，但是在知道这里可能不知道哪个地方就是魔物之后，她在进城之后，兴奋的心很快就冷却了下来。
　　乔布洛思和沈音尘刚才不知道发生了什么，之间的氛围也怪怪的，明明是第一次来一个陌生的繁华都市，但是三个人却像是没有了情绪一般，在满大街热情洋溢的城中，显得格外显眼。
　　“嘿，那边那几个小姑娘，你们来这里是做什么的？”远远的，一家旅馆前有一个三十多岁的妇人笑着叫她们：“是遇到什么不开心的事情了么？要来喝一杯吗？”
　　沈音尘摇摇头，拒绝道：“我们是来找城主的，请问城主在什么位置？”
　　那妇人应该是没有想到沈音尘的目的，毕竟即使是高级魔法使，想要见到这么繁华的城的城主，也是很有难度的，城主大多忙碌，并不是什么人想要见就能见到的。
　　更何况，沈音尘等人身上，连一件高等一点的法器都见不到，怎么可能能够轻易见到城主呢？
　　乔布洛思朝着沈音尘看了一眼，没有说话。
　　“我当然有办法。”沈音尘说道：“只是第一次来到城主府，人生地不熟的，找不到地方罢了，等找到之后，就一定能见到。”
　　那个妇人见沈音尘一副油盐不进的样子，只能叹了口气，给沈音尘指了一个方向，然后继续说道：“如果你们被城主府里面的人赶出来了，记得来我这里住。”
　　沈音尘毫不在意地说道：“你请我喝酒，我就来找你住。”
　　可能是因为沈音尘这种过分洒脱的态度，让妇人觉得有趣，所以她也忍不住笑了出来，说道：“好的好的，你只要敢来，我一定请你喝酒。”
　　沈音尘被对着沈音尘摆了摆手，拽着乔布洛思和丽娜雅离开了。
　　丽娜雅紧脏兮兮地问道：“大人，我们真的要直接去城主府么？可是即使是我的爸爸，在有人要见他的时候，也得等待很长时间，这个城的城主，应该会很忙碌吧？”
　　沈音尘像是做贼一样，超级小声地说道：“是啊，所以我准备了一件东西，虽然不一定能骗过城主本人，但是一定可以骗过门卫，我们骗过门卫之后进去，甚至不需要排队哦。”
　　丽娜雅震惊地问道：“是什么东西？是什么？”
　　能让一个人在进入公爵府的时候不用排队，难道是什么超级值钱的珍宝么？
　　丽娜雅想了想，觉得还真的有可能是这样，她跟着沈音尘和乔布洛思好几年的时间，虽然明面上的名头是“还债”，但是乔布洛思和沈音尘根本就不会为难她这个身无分文的少女，因此无论什么时候，出钱的人都是沈音尘和乔布洛思。
　　乔布洛思顶着一个冒险者的名头，因为接任务的时候，都是挑着报酬最丰厚的任务来做，所以有钱当然是理所当然的，但是这种有钱，是有数的有钱，在想要买某些高等法器的时候，乔布洛思依然是一副钱财有限的表情，但是沈音尘绝对不会。
　　无论什么时候，需要掏出多少钱，沈音尘都是面不改色的样子，但是因为她掏钱的样子实在是太熟练了，所以丽娜雅反而忽略了这件事。
　　所以说，原来沈音尘竟然是一个隐形的富豪么？
　　“啧，我觉得你在猜测一件很离谱的东西。”沈音尘松开拉着丽娜雅手腕的手，点点她的额头，说道：“钱这种东西，可能能打动人类领主，但是怎么可能能打动魔物的领主啊，我即使手里有那些东西，也得有用，不是么？”
　　丽娜雅更加好奇了，但是她觉得一直问下去，会显得自己特别不聪明，所以就叫一言不发的乔布洛思：“老师老师，你难道不好奇大人手中可以打动领主的东西是什么么？”
　　乔布洛思看了年纪比自己还大的傻徒弟一眼，说道：“即使现在不知道，等一下很快也就知道了，急什么？”
　　丽娜雅叹了口气，觉得自己果然是沉不住气，乔布洛思的年纪比自己还小，但是她竟然一点也不好奇沈音尘的办法。
　　只是……
　　她即使再想要知道，也不能直接问了，所以她只能看一眼沈音尘，再看一眼。
　　在沈音尘到达城主府门口之后，她从储物戒指中掏出一件东西，对门卫说道：“我是神祠的祭司，过来这边调查一些事。”
　　那个侍卫愣了一下，然后看向沈音尘手中的令牌，确定令牌无误之后，他上上下下打量了一番沈音尘，然后讶异的问道：“是，这位大人，但是为了安全起见，请允许我确定几个问题。”
　　沈音尘点点头。
　　“神祠的祭司有专属的服饰，请问您需要调查任务的话，为何没有穿戴？”侍卫问道。
　　沈音尘轻咳一声，瞎编道：“我这不是没钱嘛，那种好东西应该等需要去战斗的时候再穿，调查这种小事，就没有确认的必要了。”
　　“是，还有，你后边这两位是？”侍卫问道。
　　“我路上捡的小孩子，不行么？”沈音尘说道。
　　这些话虽然是实话，但是简直比前面的谎话更加令人难以置信，但是沈音尘的令牌毕竟没有失误，因此她只能将人给放了进去。
　　乔布洛思了然道：“原来你是祭司么？”
　　沈音尘面不改色地纠正道：“只是伪造的祭司令牌啦。”
　　乔布洛思同样面不改色地说道：“哦，原来是伪造的祭司令牌啊。”
　　沈音尘笑了笑，没有继续说话。
　　乔布洛思绝对没有相信这个令牌是伪造的，但是她却没有拆穿。
　　只是，听到沈音尘和乔布洛思的对话之后，丽娜雅的身影，明显僵硬了起来。
　　她走路都有些开始同手同脚，磕磕巴巴地说道：“伪、伪造？神祠的令牌竟然是可以伪造的么？”
　　“当然，只要钱给够，没有什么东西是不能伪造的。”沈音尘摸摸下巴，继续吓小孩子：“以前神祠还出过这么一个事儿，有小祭司因为没有钱修装备，把自己的令牌租出去换钱了，那段时间神祠的名声忽上忽下，有不少人都以为，神祠里出了败类，而且败类还不止一个。”
　　“啊？那后面怎么处理了啊？”丽娜雅说道。
　　“当然是把那个小孩儿逮捕，处理掉了。”沈音尘说道。
　　这个事情还是原主亲自查的，所以沈音尘印象十分深刻。
　　丽娜雅虽然觉得这个处理有些太严格了，但是这毕竟是神祠中的事情，所以她也只能默不作声。
　　后来在沈音尘成为大祭司之后，适当增加了一些祭司们的物资提供——毕竟神祠不差钱，一直攒着也是攒着，没有什么用处。
　　那个小孩现在已经长大了，在沈音尘决定去大陆游历的时候，甚至还给沈音尘准备了满满一个储物宝石的物资。
　　但是这种事情，就不用再跟丽娜雅说了。
　　一个城市的领主果然是忙碌的，即使是神祠的使者来着，也得先坐在会客厅里，稍微等一会儿。
　　“果然，魔物就在领主府，这地方味道太冲了。”沈音尘瘫在沙发上，坐没坐相。
　　乔布洛思深有同感地点头。
　　丽娜雅的感知并不敏锐，所以只能可劲儿研究让沈音尘觉得味道冲的那一股魔物气息。
　　只是神祠中的人的面子还是要给的，不久之后，领主就到了。
　　这个领主是一个十分年轻的男人，在看到在会客室等候的几个人之后，他眼睛一亮，问道：“刚才实在是因为公务撒不开手脚，抱歉，让几位久等了。”
　　“不急不急，反正我在神祠也是一个闲人，有大把的时间，更何况，调查自然是一个十分耗费时间的事情。”沈音尘微微挑起眉，说道：“领主应该是一个纯粹的人类吧。”
　　那个领主听到沈音尘的话问的这么直白，忍不住皱了一下眉头，然后他沉稳地点点头，说道：“是的。”
　　沈音尘摸摸下巴，笑着问道：“那么，为什么领主大人身上有这么严重的魔气呢？总不会是生病了吧？”
　　领主没有听懂沈音尘说的这个并不好笑的冷笑话，他摇摇头，说道：“不，各位神祠的大人，这涉及我们伯爵府的秘密，还请各位大人原谅。”
　　“但是很可惜，我们这一次就是为了这件事来的。”沈音尘缓缓坐直，给人的压迫感也增强了一些，她说道：“我们只是来调查，而不是逮捕魔物气息源头的伯爵府的主人，已经是十分给你们面子的事情了，如果你们不能给我一个明确的解释，我想如果直接报到你们国度的国王那里，被夺走爵位，应该是最轻的惩罚吧？”
　　沈音尘这辈子很少这么有气势，这种感觉让乔布洛思和丽娜雅都觉得很新奇，毕竟虽然丽娜雅还是那个丽娜雅，但是气势已经完全不同了，就像是……真的是一个神祠的祭司一样。
　　乔布洛思有些不耐地扭了扭身体，觉得自己的头有些隐隐作痛。
　　领主的表情变得更加难看了，他站起身，说道：“我知道了，我一定会给各位一个答案。”
　　“去什么地方呢？”沈音尘问道。
　　“去伯爵府的地下室，去见一个魔物。”领主的语气还算是诚恳：“这是我们伯爵府，世代豢养的魔物。”
　　作者有话说：
　　今天的依然是存稿~
　　也不知道我们什么时候开学，应该是快了，开学之后我就可以拿到生活费了，直接脱离穷鬼的窘境。
　　但是就见不到我的猫猫了呜呜呜，猫猫，我的猫猫，我不能离开我的猫猫啊！！
　　虽然这俩玩意儿现在太胖了，直接给我几脚给我踩到旧伤复发，但是我不想离开猫猫呜呜呜。


第49章 2.25：相似
　　第059章：相似
　　能把豢养魔物当做传承的家族，多少都得有点不能被外人知道的密辛，但是这个年轻的领主却像是因为年纪太轻了，所以直接给沈音尘倒了老底。
　　沈音尘是绝对不相信，这个年轻人是因为害怕神祠，而不得不跟自己坦诚相见的。
　　说白了，如今的高等魔法使的战斗力，并不能跟魔王级别的魔物抗衡，唯一能和魔王抗衡的，就是完全体的神祠大祭司。
　　但是原主在成为完全体的过程中出了岔子，成为了魔王，因此就造成了如今魔王和大祭司的战斗力直接是半斤八两的一个局面。
　　乔布洛思在沈音尘站起来的时候就知道不妙，她拽住沈音尘的手腕，说道：“老师，我觉得有些不舒服。”
　　那个领主在听到乔布洛思的话之后，转过身，十分得体地说道：“如果这位小祭司不舒服的话，我找管家过来，给您安排一个房间，这位祭司大人，就跟我一起去就好了。”
　　丽娜雅因为没有发声，直接被忽略了。
　　当然，也有可能因为丽娜雅的身上没有散发任何强者的气息，才没有被领主放在眼里。
　　虽然沈音尘如今身上也没有魔法的气息，但是她也算是久居上位，虽然姿态十分懒怠，但是看起来却并不是好惹的，因此领主不得不将所有的精力，都放在沈音尘的身上。
　　至于乔布洛思……
　　乔布洛思虽然有高级魔法使的气息，但是因为看起来十分年幼，甚至算是稚气未脱，因此被领主当成了一个纯粹的小孩子对待，也没有放在眼里。
　　乔布洛思沉默了。
　　她本来想着，如果领主可以因为乔布洛思说自己难受，而将三人都先安置下来，也算是给她们一些缓冲的机会，但是谁知道这个领主并不是一个蠢货，根本就不给沈音尘等人任何机会。
　　乔布洛思犹豫了一下，再接再厉。
　　“不，我不要离开老师。”乔布洛思抱住沈音尘的手臂，蹭了蹭沈音尘的颈侧，撒娇道：“老师我好难受，老师你抱抱我好不好？”
　　沈音尘无奈地拍拍乔布洛思的后背，说道：“他是绝对不可能放我们走的，但是你只是一个小孩子，可以先走。”
　　乔布洛思震惊地抬起头，用眼神询问沈音尘，为什么会觉得她会临阵逃脱。
　　沈音尘同样安抚乔布洛思，说道：“好了好了，不要不高兴，实在不行，我先给你找个药，你吃下去跟我们一起走好了。”
　　乔布洛思犹豫了一下，接过了沈音尘递过来的储物宝石。
　　她打开储物宝石，将里面的糖果随便掏出来一颗，吃掉之后说道：“但是我真的好难受的老师，等下我们出去，你带我去吃好吃的东西好不好？”
　　“好的，当然没问题。”沈音尘拍拍乔布洛思的肩膀，转过身对领主说道：“这孩子小时候没长好，留下了一些毛病，被我捡回来之后就很粘人，实在是非常抱歉。”
　　领主十分大气地点点头，说道：“没关系，毕竟是小孩子嘛，喜欢粘着大人也是常事，几位大人只是想要一些答案，不用紧张。”
　　沈音尘知道，这个人应该是已经看出了，刚才乔布洛思是有些想要借病拖延时间的道理，所以就做出了一些并没有任何作用的安慰。
　　在这一场争锋中，谁都知道对方心怀鬼胎，但是有都没有直说，因为领主并不知道沈音尘真正的战斗力，沈音尘也并不知道领主背后的那个魔物，到底会是什么样的级别。
　　当然，应该不会是魔王，毕竟按照这个世界的规则，魔王和大祭司这样的bug，都只会拥有一个。
　　只要是地下室，大多都是昏暗的，魔物生长的环境也大多昏暗，只是对于有些胆子不大的人来说，这里显得阴恻恻的，让人生畏。
　　没错，说的就是丽娜雅。
　　不过丽娜雅一直都是一个懂事的孩子，虽然害怕，却也不会大惊小怪，只是紧紧地贴着沈音尘，即使她心里清楚，如今的沈音尘魔力滞涩，身上的魔法根本就不听话。
　　很快，领主在一间封闭的房间前停下了脚步，他没有卖关子，而是很快地打开了门，将沈音尘等人清了进去。
　　里面虽然光线灰暗，但是却也点着一些照明用的蜡烛，可以让沈音尘能看清坐在里面的魔物的模样。
　　那是一个长相十分俊美的魔物，如果只看脸的话，雌雄莫辨十分好看，但是无论是他的姿态、身材等等，都不会让人看错它的性别。
　　女性的魔物喜欢将自己的人形捏的妖娆，因为她们知道，这样的样貌，可以轻易地将人类的男性迷得晕头转向的，而男性的魔物大多都容貌俊美，因为他们会以女性人类作为主要的欺骗对象。
　　这也是魔物一直被人类所厌恶的原因之一。
　　多可笑，人类自己控制不住自己，更经不起诱惑，而魔物只是利用了这一点，不是么？
　　只是……有一点，完全出乎沈音尘的预料之外。
　　就连乔布洛思，在看到那个魔物的长相之后，也震惊地转过头，看向沈音尘。
　　没错，那个魔物的长相，和乔布洛思很相似。
　　沈音尘：“……”
　　沈音尘万万没有想到，自己只是想要利用这里的魔物做一件事情，但是竟然开启了一条支线。
　　每个世界的天命，都是“唯一”的，一个世界上，绝对不会有两个天命之女，所以这个和乔布洛思的长相相似的魔物，一定和乔布洛思有一定的关系。
　　“哎呀，是熟悉的气息。”那个魔物自然也知道，自己应该将目光放在谁的身上，他从端坐着的椅子上站起来，带着身后长长的锁链微微晃动的声音，朝着乔布洛思走了过来：“还有一股……让人觉得无比厌恶的味道，让我想想……嗯，应该是人类的味道。”
　　在魔物说出自己厌恶人类的味道之后，伯爵的脸色忽然变得很难看，这并不是沈音尘比较会察言观色所以才注意到的，而是因为那个人的表情变化实在是太明显了，就算沈音尘不想注意到，也不得不注意到了。
　　乔布洛思下意识地想要让后退，但是一种奇异的吸引力，将她的脚步死死地钉在了地底，因此即使她想要逃走，却也是根本做不到的。
　　“你是谁？”沈音尘上前一步，拉住乔布鲁斯的手腕，说道：“如果你想要被研究的人配合，不应该先介绍一下自己的身份么？”
　　那个魔物像是这才发现周围还有其他人一样，他将目光转向了沈音尘，轻嗤一声，说道：“怎么又是一个混血。”
　　沈音尘：“？？？”
　　混血……是什么意思？
　　这个“又”，又是什么意思？
　　沈音尘觉得，有什么东西好像脱离了自己的掌控了。
　　这种感觉实在是太差了，但是如今她没有办法使用魔法，面对这个不知道战斗力强弱的人形魔物，她其实并不觉得自己一定可以全身而退。
　　这个时候临阵逃脱，虽然是沈音尘可以干出来的事情，但是就害怕逃了不到一半，自己和乔布洛思直接死掉，那么她的任务也直接失败了。
　　魔物偏着头仔细想了想，说道：“如果不出意外的话，我是这个孩子的祖先……”
　　祖先？
　　这魔物还真的是会占便宜啊。
　　乔布洛思本来就有一半的魔物血脉，她跟她的母亲的长相也很相似，她说道：“我不知道。”
　　她对于自己母亲的记忆很模糊，只觉得那是一个会让人觉得很温暖的人形，只是有些时候，那个人形会变得奇形怪状的，这让乔布洛思一直都觉得很怪异，但是没有人给她解释过这种怪异从而而来，而沈音尘同样可以给她那种温暖的感觉，因此她便逐渐淡忘了记忆中的那个人形。
　　只是有些时候，在触碰到一些莫名的既视感后，她会觉得自己的头很疼很疼，她的内心深处有一种恐惧感，像是在恐惧那些痛苦背后的意义，所以她就会尽量避免让自己感受那种既视感，但是现在，即使她尽力避免，但是在见到那个自称是她的“祖先”的魔物，她控制不住自己了。
　　沈音尘见到乔布洛思的痛苦，将乔布洛思紧紧地拦在自己身后。
　　魔物听到乔布洛思的话后，忽然大笑起来，她说道：“我当然也不希望你是我的血缘，一个人类的血脉占大多数的失败品罢了，即使现在有点能力，却也不多，如果可以，我更希望你是我的血缘，因为你的身体里，绝对蕴含着很大的能量。”
　　他正狂笑着，沈音尘觉得他应该是探测到了什么，笑声戛然而止，他语气十分惊异的问道：“你的能量呢？你的魔法能力呢？为什么只是封存，无法使用？”
　　沈音尘垂下眸子，说道：“当然是消失了。”
　　这个魔物沈音尘虽然探究不出来深浅，但是绝对不简单，能看出来沈音尘如今无法使用魔法，已经是很困难的事情了。
　　等级最底的人，应该会觉得沈音尘是没有魔法的人，稍微有些魔法元素感知的人，会觉得沈音尘很强，只有顶级的人才能看出来，沈音尘真实的情况。
　　那个魔物露出一抹兴奋至极的笑容，他说道：“好啊！我等了这么久，终于等到了这一天，我面前的这个混血魔法使啊，将你的身体交给我，我保证你们所有人可以或者离开这里，怎么样？”
　　作者有话说：
　　今天想推推我的新文，《放开那个悲情反派[快穿]》！
　　虽然这一本只是开了一个头吧，但是另外一本我其实也已经写了一点点了，如果这本文完结的时候，预收可以到达400+，我就无缝开新，继续写电子榨菜！
　　如果没有到那个收藏的话，我就直接去学校打工好了。
　　打工每个月的工资是三百，甚至比我的稿费多一点点（多寒碜啊。
　　什么是底层作者啊【棒读】。
　　我会继续努力的！


第50章 2.27：交易
　　第050章：交易
　　“不可能！你在说什么？！”乔布洛思拉住沈音尘的手腕，将她往自己身后藏了藏，但是她在长大之后，也依然和沈音尘的身形相似，所以想要将沈音尘全都藏在自己身后的目的，是无论如何都无法达成的。
　　那个魔物并没有理睬乔布洛思，她只是盯着沈音尘，希望沈音尘可以给自己一个答复。
　　沈音尘侧耳细听，并没有听到电流声，她点了点头，说道：“好啊。”
　　这是再简单不过的两个字，但是对于在场的乔布洛思和丽娜雅来说，可以算是致命一击，乔布洛思震惊地看向沈音尘，没有想到沈音尘竟然会做出这样的决定。
　　但是她不知道自己应该怎么办，她向来是没有办法阻止沈音尘的想法的，沈音尘虽然看起来脾气很好，但是实际上十分□□，对于已经决定了的事情，即使旁人再怎么阻止，她也不会停下。
　　乔布洛思扯住了沈音尘的袖子，不敢用力，但是她用尽了全身的力气紧紧捏住，没有往后扯。
　　沈音尘确实是不在意自己在任务世界的生命的，因为她知道，自己对于这个世界来说，不过是一个过客，她可能是乔布洛思尊敬的老师，但是也止步于此了。
　　乔布洛思需要一个刺激，而对于人类最直观的一个刺激，就是看到自己所无法接受的事情。
　　一开始，沈音尘想要培养乔布洛思对于人类的认同感，然后再想办法解开她母亲的记忆封印，对于魔物的认同感和对于人类的认同感直接对冲，就会成为乔布洛思成为魔物的契机。
　　但是那个东西有一定的冒险率，但是现在不一样了。
　　面前的这个魔物，和乔布洛思有一定的血缘关系，那么可以让这个有血缘关系的魔物直接杀掉自己，乔布洛思就会十分难以置信，说不定会爆发一次，在乔布洛思爆发结束之后，沈音尘给乔布洛思留下的、她的母亲剩下的那些结晶就会发生作用，解开乔布洛思的记忆封印。
　　这是沈音尘从所有的计划开始之前，就已经做好的准备。
　　在猜到恢复记忆会对乔布洛思的刺激很大之后，她就从来没有想过要放过这个刺激乔布洛思的机会，只是之前一直没有使用的必要罢了，而现在，这个时机到了。
　　成为魔物，乃至于成为魔王，实在是一件需要历练的事情。
　　乔布洛思这辈子没有成为勇者，而是成为了一个寂寂无名的大魔法师，虽然她接了不少对旁人来说难度很大的任务，但是如果别的小队也一起去的话，虽然可能会有折损，但是完成任务的概率绝对不小，所以即使乔布洛思是自己毫发无伤地完成任务的，却也并没有什么人知道。
　　但是这并不代表，乔布洛思就比同一个时间线的另一个世界的自己差。
　　相反，她去了不少没有被开发的秘境历练，并且被沈音尘养的十分健康，如果没有人说出去的话，在旁人眼中，乔布洛思就是那种一直锦衣玉食，天赋异禀的贵族魔法使，没有人会相信她在几年前，还是一个无法顾及自己的温饱，需要捡垃圾吃的小屁孩儿。
　　那个瘸了腿，需要给自己的父亲还债，精神状态十分差的乔布洛思，都能在觉醒之后成为魔王，那么现在的她，只会成为魔王plus。
　　至于那个似乎是沈音尘祖宗的魔物……
　　至少在乔布洛思没有觉醒成为魔王的时候，那个魔物是绝对伤不到她的。
　　因为……沈音尘是魔王啊。
　　一个魔物，杀掉了自己毫无反抗的王，单单是这个世界对于这个魔物的惩罚，也够这个魔物喝一壶了。
　　不死也得褪半层皮。
　　沈音尘揽住乔布洛思的脖颈，趴在她耳边轻声说道：“我说过，我是魔物。”
　　乔布洛思想要回抱住沈音尘，但是被沈音尘拒绝了，她走向那个魔物，说道：“既然如此，我们来签订契约吧。”
　　沈音尘还是给自己留了一条后路。
　　如果这个魔物对人类没有特别大的恶意，只是自私而已，那么它就会同意签订契约，而沈音尘会制定的契约内容，就是护着需要一个成王过程的乔布洛思，直到她成为一个真正的王。
　　如果魔物的恶意是无差别的针对每一个人的，那么就让这个魔物老老实实地挨天罚吧。
　　那个魔物当然不愿意签订契约。
　　那个伯爵已经被如今的局面吓傻了，绣花枕头里的懦弱模样在此刻显露无疑，但是他最后还是想起来，这个魔物曾经签订过和他们家族的契约，因此
　　他像是吟诵了一段奇怪的魔法咒语，这种咒语即使是沈音尘听到了，都会略微感到有些不适，丽娜雅更是连站都站不住，她踉跄了几步，最后跌倒在了地上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不要痴心妄想了！我这是在做提升自己魔法能力的事情啊！契约的第一条，就是需要无条件提升我的魔法，即使你伯爵府的主人，我如今的契约者，也无法改变这个事实！”魔物的笑声十分猖狂，他像是终于得到了自己想到，但是一直都没有得到的东西。
　　沈音尘猜测，那个东西，应该是“自由”。
　　她在心中感慨道，也不知道自己什么时候可以拥有自由这种东西，如果每一次任务，都需要有这么一场经历，真的会让人觉得很疲惫啊。
　　沈音尘笑了笑，对乔布洛思说道：“好孩子，离开这里吧。”
　　乔布洛思咬咬牙，不肯离开。
　　沈音尘也不在意，她只是礼貌性的劝一劝罢了，乔布洛思是绝对不会出事的，她知道这一点，但是乔布洛思不知道。
　　乔布洛思满口的牙齿都快要咬碎了，但是她也知道，沈音尘这么做一定有她的道理，虽然她并不知道这个时候沈音尘受死，到底是在做什么，
　　沈音尘觉得乔布洛思还算是平静，甚至有些担心自己给她的刺激不够，但是因为系统直到自己的宿主自愿被祭天都一声不吭，沈音尘最终也没有在意。
　　沈音尘不知道的是，在她的身影消失在魔法元素中后，乔布洛思的眼睛，一瞬间变得赤红。
　　-
　　沈音尘缓缓地睁开了眼睛。
　　周围的环境让她觉得有些茫然，毕竟周围空无一物，黑漆漆的，不知道到底是什么地方。
　　“系统，你现在应该在的吧？我听到的电流声。”沈音尘问道。
　　其实准确地说，“电流声”是不严谨的，这一次的空间似乎很空旷，电流声夹杂着风声，还有一些乱七八糟的声音，沈音尘有些分辨不清出。
　　系统当然是在的，它带着电流声出现了很久，这才说道：【宿主，虽然我知道你想开始下一个世界，但是现在还不是时机。】
　　沈音尘冷笑一声，说道：“谁告诉你我想开始下一个世界的？我更想知道的是我为什么会倒霉到这种地步，竟然被你这么一个无良的系统给盯上了，不仅被盯上了，还不知道自己是谁。”
　　兜兜转转，沈音尘可以把系统给噎的没话说的时候，也只有在追问自己的身份的时候了。
　　过了一会儿，系统试图用甜枣诱惑：“除此之外，你可以询问一个问题。”
　　沈音尘是有那么一瞬间，想要和系统同归于尽的。
　　但是她也知道，自己的这个想法，只能想想而已。
　　虽然在一开始，沈音尘用自己的命威胁过系统，也好像真的骗过了系统，但是沈音尘知道，这种理由不能经常用，一旦经常用了，就会变得不灵了。
　　沈音尘现在只能像是一个提线木偶一般，完成系统给她的每一个任务。
　　她可以彻底跟系统对着干，但是除了让自己痛苦之外，什么也做不到，说不定还会像是她猜想中的那样，被系统又一次剔除所有的记忆，然后再从前面的那一个世界开始，经历一次生死。
　　沈音尘要求道：“我要两个答案。”
　　系统的电流声变得不稳定了，甚至非常人性化地带着一些像是喘息一样的声音，但是很快，它好像察觉到这会暴露一些什么，将语气华为冷漠和淡然，它说道：【可以。】
　　沈音尘开始毫不留情地问道：“第一个问题，我需要在这样的世界度过几次？”
　　“七次。”系统说道。
　　沈音尘想要问，为什么是七次，但是她知道，自己不能将提问的机会浪费在这种事情上，于是她紧接着就问了下一个问题：“这是我第几次经历这种轮回了？”
　　系统沉默了。
　　沈音尘在系统沉默的时间里，开始整理自己的思绪。
　　七次啊……
　　这个数字，对于沈音尘来说，并不算长，但也绝对算不上短，好像紧紧地卡在沈音尘崩溃的边缘，但是又像是坚持一下，就可以完成一
　　在沈音尘对自己的评估结束之后，系统依然没有说话。
　　沈音尘有些无奈地说道：“系统，在这种时候，你就没有必要继续卖关子了吧？这并不涉及我的身份，不是么？”
　　系统十分难以置信地问道：【你到底是怎么发觉到，你可能并不是第一次经历轮回的？】
　　沈音尘只觉得一股寒气从自己的脚底升起来，这种感觉很怪异，就像是自己在疑惑自己的行为一般，处处都透露着诡异。
　　“回答我。”沈音尘坚持说道。
　　系统似乎也知道自己的失态，它调整好语气后说道：“是1532次。”
　　作者有话说：
　　什么时候开学什么时候开学什么时候开学啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　这个家我是一秒也呆不下去了。
　　我同市上学的发小都已经到了学校了，但是我还是个家里蹲，这感觉实在是绝了。
　　现在我们学校有超级多的事情都不确定，比如不确定开学之后能不能不封在学校里，虽然现在外面都已经放开了，但是好像没有哪一个大学说，可以不开学封校的。
　　——以上是我们隔壁班班长说的，咳咳。


第51章 2.25：复苏
　　第051章：复苏
　　如果沈音尘现在的脑子还算是清醒，那么她应该可以算得出来，如果这1532次重开，即使每一次重开她都经历了一年，那么她需要经历的天数，就是559850天，而这些天数换算下来，将又会是无穷无尽，让人感到可怕的数字。
　　但是沈音尘现在很不清醒，她甚至无法想象到，自己竟然可以经历这么多次的轮回。
　　按照沈音尘的理解，一个人的灵魂强度应该是有限的，根本就经受不住那么多次的折腾，更别说还是四舍五入两千字的轮回了。
　　她只觉得自己的大脑在飞速运转，但是具体在想什么，沈音尘根本就控制不住。
　　系统可能也没有想到，它短短的几句话，直接就将沈音尘的大脑干超载了，但是这种事情系统也根本帮不上忙，只能静静地等待着沈音尘想通的那一刻。
　　时间不知道过去了多久，沈音尘终于叹了口气，说道：“我知道了。”
　　系统虽然紧紧地和沈音尘的思维绑定，但是在这种时候，它也弄不明白，沈音尘到底在刚刚明白了什么。
　　沈音尘笑了笑，说道：“我不想让你窥探的思维，你当然无法窥探，我知道你在做什么了，为了让我的灵魂不要再次受到摧残，我愿意继续配合。”
　　系统应该也没有想到，沈音尘会得出这样的一个结论，但是这对于系统来说是一件好事，它一直需要的就是宿主的配合，前面那么多次任务失败，都是宿主不配合的产物。
　　【接下来，你会回到原来的世界里。】系统说道。
　　“啊，我知道。”沈音尘并不意外这个答案，她想了想，说道：“外面的世界，应该已经过去了很长时间吧？我从一开始就知道，我死亡之后，这孩子应该会受刺激，然后成为魔王，我可是她的好老师，所以在她成为魔王之后，就会想办法复活我。”
　　系统：【……】
　　沈音尘语气有些得意地说道：“一切都在我的掌握之中。”
　　系统又缓了一会儿，有些艰难地说道：【你可以不跟我这个语气讲话，我害怕。】
　　沈音尘现在和系统说话的语气，简直像是一个熟稔的老友，但是系统却也还没有忘记，它对沈音尘，是纯粹的利用关系。
　　沈音尘理直气壮地说道：“既然知道，我完全在你的掌控之中，那么我就没有挣扎的必要了，所以我的语气稍微好一点，至少对于我来说，没有任何坏处。”
　　不和系统作对，和系统的关系稍微好一些之后，说不定系统会多给她一些帮助。
　　系统十分直白地说道：“这几乎是不可能的。”
　　沈音尘满不在意：“不可能也无所谓了，我累了，很累很累，你懂得这种感觉吗？你应该不懂，那算了。”
　　她将所有的话都说完了，甚至直接给系统按上了一个绝对不会理解自己的帽子，因此无论系统想要说什么，都是徒劳无功。
　　其实也是，系统只是一个系统而已，即使有些时候，它会很人性化地想要看戏，但是在更多时候，它都只是一个冷酷无情到像是一个锯嘴葫芦的系统而已。
　　沈音尘可还没有忘记，在一开始的非暴力不合作阶段，系统把她整治得有多么惨。
　　系统不再说话，像是默认了一样。
　　这个空间中依然什么都没有，黑漆漆的，在没有系统说话的时候，沈音尘甚至觉得，自己像是丧失了所有感觉一般。
　　沈音尘觉得怪没意思的，她继续问道：“在那个小孩儿还没有把我复活之前，难道我需要一直在这里等着么？和你这个无聊的系统一起？”
　　系统说道：【对啊，在她还没有将你复活之前，你都需要和我一起无聊呢。】
　　“你说，到时候乔布洛思是不是已经和丽娜雅在一起了？在魔法世界，如果她们想好孩子，应该也是可以做到的吧？”沈音尘摸摸下巴，继续说道：“这一次的气运之女，你应该十分满意了吧？毕竟这一次不像是上一次，竟然喜欢上了我，最后也只能在宗室中挑选孩子。”
　　系统带着电音的声音中，夹杂着一些像是“无奈”一样的情绪，它说道：【谁说乔布洛思喜欢的人不是你？】
　　沈音尘一愣：“……哎？”
　　系统忍无可忍，终于问道：【你到底是因为觉得撮合乔布洛思和丽娜雅有趣才装傻，还是因为真的没有看出来乔布洛思喜欢的人是你呢？】
　　系统的语气中甚至带着一些怒气：【我都说了，她一定会“喜欢”上你，这是必然结果，你怎么就忘记了呢？】
　　沈音尘傻了：“你什么时候说过啊喂？！”
　　她想了想，终于从记忆的犄角旮旯里，想到了在上一个世界的时候，自己在说出秦楼月喜欢自己，然后系统用了一个词来形容。
　　沈音尘还记得，那个词是——“果然”。
　　系统说，她“果然会喜欢上你”。
　　沈音尘问道“每一个世界的气运之女都会喜欢上我？那么也就是说，我本来就是和气运之女的气运有所纠缠，就连感情也是么？”
　　系统承认道：【是的，你这么想倒也没错，虽然有一定的偏差。】
　　上一个世界和这一个世界不一样，在这一个世界中，沈音尘并没有在这个天命之女的身上投注太多感情，在有另外一个角色丽娜雅之后，她更是十分主观地将自己的想法和意愿，加注在了这两个孩子的身上，因此便也没有在意这些事情。
　　这实在是太可笑了。
　　如果从一开始，沈音尘就知道乔布洛思喜欢的人是自己，那么她根本就不会墨迹这么久，而是早就把自己给祭天了。
　　系统：【……】
　　沈音尘知道，系统这会儿肯定觉得十分无语，但是却也无法挑出沈音尘的错误来，她说道：“既然外面的小天命还需要再努力一下，那么我就睡下了，不知道为什么，我觉得好疲惫。”
　　系统沉默着，默认了她的
　　在经历了一次又一次的灵魂消耗之后，在这种可以让她难得安眠的时候，就让她好好地睡一觉吧。
　　沈音尘这一觉不知道睡了多久，她觉得自己的意识十分混沌，但是却有人一直在朝自己呼喊，那个人对她的称呼是——老师。
　　“老师！你醒醒啊！”
　　“老师？！”
　　“这个魔法也没有用！都没有用！老师……”
　　“你什么时候才能醒过来啊……”
　　沈音尘觉得自己睡了很舒服的一觉，但是耳边有人喊地乱糟糟的，让她觉得有些心烦，她有些无奈地喊了一声：“好了好了，别叫了，我醒了我醒了，你等我一下，我起来。”
　　就是这种非自愿的起床，沈音尘估计得墨迹个一个多小时才能起来。
　　以前秦楼月都会在这种时候，非常妥善地传膳，然后过来帮沈音尘穿十分繁琐的衣服，等全都准备好了之后，饭食也都准备好了。
　　等等，沈音尘觉得自己隐约自己，自己看到过秦楼月垂垂老矣的模样，那个时候的秦楼月虽然身体还不错，还可以熬着命上朝，但是沈音尘已经不是很愿意让她上了，所以两人三天打鱼两天晒网，却也将大盛朝好好地经营了下去。
　　那……现在在叫她的人，是谁呢？
　　沈音尘缓缓睁开眼睛，然后就看到了一个灰色的脑袋。
　　“乔布洛思？”沈音尘虽然好像沉睡了很久，但是她也觉得自己的身体里充满了劲儿，像是刚死就被复活了一样。
　　“老师？”乔布洛思本来已经对于这个魔法绝望了，但是她没有想到的是，沈音尘竟然坐了起来。
　　“对，是我。”沈音尘抬起一只手，拍拍脑袋。
　　“老师，你醒过来啦……”乔布洛思勾起一抹笑，张开双臂，凑近沈音尘，说道：“我好想你啊，老师。”
　　“想我的事儿先等等……”沈音尘觉得有些蹊跷，她动用了自己身体里的魔法元素，但是却并未完全显露，只是在搞清楚自己身体里如今的魔法元素之后，她有些惊异地问道：“乔布洛思，你成为魔王了？”
　　“是的，老师。”乔布洛思的语气十分轻缓，但是却也乖顺，她说道：“如果可以，我希望可以拥抱老师，等完成我的愿望之后，无论老师想要做什么，想要问什么，都可以。”
　　沈音尘看着孩子悲伤都快要溢出来的表情，叹了口气，静静地看着对方，说道：“来吧。”
　　乔布洛思深吸一口气，做足了心理准备，这才将沈音尘小心翼翼地圈在怀里，她的动作远比她的声音更加轻柔，像是在对待一件易碎品一般，更像是在对待一朵云，像是害怕自己抱住的是一片虚无，一旦真的触碰到沈音尘后，才会发现一切都只是自己的一场幻觉。
　　让人绝望的幻觉。
　　“老师，你可以抱抱我吗？”乔布洛思轻声问道。
　　“当然可以。”沈音尘抬起手，箍住乔布洛思的腰。
　　这截腰很细很细，沈音尘在揽住乔布鲁斯的腰之后，甚至指尖还能触碰到自己。
　　这个孩子，应该都没有好好吃饭吧。
　　拥抱乔布洛思的瞬间，沈音尘听到一声啜泣。
　　她拍拍乔布洛思的背，轻声说道：“好孩子，别哭，老师回来了。”
　　“我哭了么？”乔布洛思有些茫然地问道。
　　然后，她不等沈音尘回答，将拥抱沈音尘的力气加深了一些，她说道：“我好难过啊，老师，你可以哄哄我么？”
　　“当然可以。”
　　作者有话说：
　　我有一个心动歌单，那个歌单里是我码字的时候一直需要听的歌们，但是最近我的电脑忽然坏掉了，没有办法发出来声音，但是这几天我们在修路，如果要去修电脑的话，需要绕很长一段路，所以我就一直懒着没去，结果一直到现在，我的电脑都没有声音。
　　以前真的不觉得，但是在没有歌听之后，那种感觉真的超级明显，感觉码字的时候点键盘的手感都变了（怎么可能会变啊喂！）。
　　总之就是，我得去修电脑了，但是各位不用担心，我有存稿，不会错失全勤的。


第52章 2.29：共存
　　第052章：共存
　　乔布洛思其实有一段很没有安全感的时间，在那段时间里，乔布洛思会一直做噩梦，在做完噩梦之后，她就会抱着枕头，出现在沈音尘的床头，数次把沈音尘给吓得不轻。
　　只是在询问起梦的内容时，乔布洛思却三缄其口，一直都不肯说出自己恐惧的源头到底是什么。
　　沈音尘也不太在意乔布洛思到底在恐惧什么，但是她会十分温柔地将乔布洛思抱住，然后轻轻地拍她的后辈，不知道是因为拍后背的频率比较合适，还是沈音尘的气息让人安心，一般情况下来说，不到十分钟，乔布洛思就可以安安稳稳地睡下。
　　但是这一次，无论沈音尘如何轻轻地拍动她的后背安抚，乔布洛思都没有要松开她的意思。
　　过了很久很久，沈音尘说道：“好了，你就没有其他的事情要做么？我依然记得我似乎已经死了，但是我醒了过来，你还成为了魔王，这一切的一切，都让我觉得有很强的违和感，所以给我一点时间来整理一下情绪，不行么？”
　　虽然沈音尘的语气并不重，但是乔布洛思知道，沈音尘有些不耐烦了。
　　她一直都是一个听话的小孩，虽然她想要将沈音尘的整个人都揉进自己的骨血中，想要她永远永远和自己在一起，但是她却也不想被沈音尘讨厌，因此她只能一点一点地将自己的手松开，然后往后退了一步。
　　在自己怀中沈音尘的体温消失的瞬间，乔布洛思觉得自己的心脏像是空了一块一样，疼得厉害，但是她依然保持着表面的平静，说道：“老师，我就在外面等着，如果你有什么需要的东西，可以直接叫我，我随叫随到。”
　　“随叫随到？”沈音尘挑眉，问道：“你作为魔王，难道就这么闲么？”
　　“人类们的国度现在正在互相争斗，世界上很多年都没有勇者的诞生，让他们觉得恐慌，于是开始大肆扩张自己的地盘。”乔布洛思为了让沈音尘不马上赶自己走，把所有的东西都交代得很彻底：“而现在，因为有了我作为魔王，所以魔物的国家开始建立，我选择的地址，是神落之地。”
　　其实，在一开始想要创建魔物国度的时候，乔布洛思就已经将地点确认了，神落之地，不仅是她母亲将她生出来的地方，还是……她与沈音尘见面的地方。
　　沈音尘点点头。
　　她其实很清楚自己醒过来的原因，肯定是因为乔布洛思想了各种各样的法子，强行把她给唤醒了，所以她所谓的想要安静一会儿，其实也只是做戏而已，毕竟一个以为自己死掉了的人，突然发现自己可能没有死，那么会混乱也是十分正常的事情，自然需要时间来整理。
　　对于沈音尘来说，这时间可有可无，哪里有听八卦快乐呢？
　　“后来我才发现，在神落之地上，有一片残骸。”乔布洛思有些苦恼地挠挠下巴，说道：“是一具巨大的尸骨，但是那骨头拼凑起来之后，是人的形状。”
　　巨大的人形尸骨？
　　这也是神祠没有记载的东西，如果沈音尘想到知道那到底是什么的话，只能亲眼去看一看。
　　乔布洛思见沈音尘又想要去外面走动的心思，立刻带着沈音尘出了门：“那个地方距离这里不远，我们很快就可以到。”
　　“不着急，丽娜雅呢？”沈音尘环顾四周，有些好奇的问道。
　　丽娜雅怎么说也是和乔布洛思一起长大的，怎么转了一圈，都没有见到呢？
　　乔布洛思沉默了。
　　沈音尘忽然想起来，面前的这个人好像喜欢的是自己，所以她现在问这个问题，就像是依然要将乔布洛思和丽娜雅凑一对一样。
　　“丽娜雅，她去找喜欢的人了。”乔布洛思沉默过后说道：“她在两年前，遇到了一个很不错的魔法使，他们都绝对对方很优秀，所以丽娜雅就和他在一起了。”
　　“啊，这样啊。”沈音尘松了口气。
　　她在完成这个任务的时候，简直迟钝到可怕，甚至没有发现乔布洛思对自己的感情，感谢丽娜雅的男朋友，感谢丽娜雅本人，让她可以不再那么尴尬下去。
　　“我喜欢的人是老师。”乔布洛思打了个直球：“但是这根老师没有关系，只是希望老师不要再把我和她凑在一起了，她以后可能会尴尬的。”
　　沈音尘：“……”
　　沈音尘不知道怎么面对，有些尴尬地打了个哈哈，然后摸摸乔布洛思的脑袋。
　　乔布洛思蹭蹭沈音尘的手心，然后盯着沈音尘，十分认真地说道：“老师，我可以牵你的手吗？”
　　以前，乔布洛思也并不是没有牵过沈音尘的手，但是那个时候，牵手这件事情就十分纯洁，乔布洛思也没有给沈音尘打直球，她们还是单纯的师徒关系。
　　但是……
　　沈音尘将手递给乔布洛思，说道：“可以。”
　　天命之女喜欢上沈音尘，是必然。
　　沈音尘对天命之女有兴趣，好像也是某种不可言说的必然。
　　乔布洛思盯着沈音尘柔软的手心，眼睛瞬间亮了，她拉住沈音尘的手之后，就连抬眼看一眼沈音尘都不敢，狗狗碎碎地，双手都捏在了沈音尘的一只手上，
　　真是纯情的可怕。
　　那个乔布洛思所说的残骸，沈音尘是认得的。
　　她在醒过来之后，就发现自己再也无法使用黑暗魔法元素了，她的身体像是被扭转到了成为魔王之前，好像整个世界的意识，都在封存那一段沈音尘曾经成为魔王的过往。
　　所以，在见到那个骸骨之后，沈音尘身体中的光明元素，和骸骨中的光明元素共鸣了。
　　神落之地……
　　有人说，这个地方是神明曾经降临的地方。
　　但是也有人说，神落之地，这个“落”的意思，是神明曾经在这里降下神罚。
　　但是实际上，神落之地的意思是，神明在这里逝去。
　　而死去的神，是光明神。
　　光明神竟然已经死掉了，这让沈音尘和系统都很震惊，但是震惊过后，就是得想办法收拾残局了。
　　沈音尘想了又想，最后还是决定，回神祠一趟，告知神祠那帮祭司们，她还没有死，并且把神祠接下来的方针给布置一下。
　　沈音尘回去的时候，整个神祠的人就震惊了。
　　毕竟是一个已经疑似死亡的人，忽然完完整整地回来了，并且还带回来了一个天大的坏消息。
　　“神明大人……已经死了么？”
　　“神明大人怎么会死掉呢？”
　　“没有了神明……以后就都不会出现勇者了，魔王再次为祸世间的话，我们应该怎么办呢？”
　　在最后一个言论出现的时候，神祠中的氛围逐渐沉默了。
　　神明的去世，冲淡了大祭司回来给他们带来的快乐，对未来的不确定，更是让他们觉得恐惧。
　　“我想，我应该是有办法的。”沈音尘说道：“光明神和魔神当年一直都在争斗，导致他们的子民们也一直在争斗，但是现在神明去世了，我们却也要好好活下去。”
　　“大祭司大人的意思是……”
　　“对，我们跟这一任魔王讲和。”沈音尘说出了堪称叛变的话来。
　　但是无所谓，在这个以武力值论高地的时代，只要沈音尘的魔法元素还在，那么沈音尘在神祠，就是说一不二的存在。
　　神明死去之后，可以创造新的神明，用以恢复这个世界的勃勃生机。
　　毕竟，这片大陆的开端，就是光明神和魔神的争斗，大论存在一天，光明和黑暗的
　　-
　　合作还是有条不紊地进行了。
　　出于“合作”的考虑，魔王经常会来到神祠，和大祭司进行亲切交流，
　　乔布洛思最近在修整魔族的史册，但是魔物们以前根本就没有这个东西，即使想要极其历代魔王的名讳，都很困难。
　　“上一任魔王是谁呢？悄无声息的。”乔布洛思愁得挠头
　　“上一任魔王……”沈音尘直接自爆：“是我。”
　　这个人，现在身上穿着大祭司才能穿的嘴圣洁的长袍，手中握着用世界上最好的材料制作出来的光明魔法的魔法杖。面对这个世界上独一无二的一个魔王，说：“我是上一任魔王。”
　　如果不是乔布洛思知道，沈音尘不会在这种时候开玩笑，她说不定就已经开始在心里感慨，沈音尘真的是很不会说冷笑话了。
　　“老师是上一任魔王？这是什么时候的事情？”乔布洛思十分惊讶，但是在看到沈音尘冷静的表情之后，她也沉下了心，静静地等待沈音尘的解释。
　　“是在第一次见到你不久前。”沈音尘刻意曲解了自己见乔布洛思的意图：“我想找到一个强悍的人，来做继承我衣钵的人，打败我，或者……杀掉我。”
　　她露出了一个十分遗憾的表情，继续说道：“可是很可惜，我哪一样都没有做到。”
　　“老师在见到我的时候就应该知道，我是绝对不会杀死老师的。”乔布洛思凑到沈音尘身边，抱住她的腰，说道：“我只会舍不得离开老师。”
　　“知道了知道了，还是像孩子一样粘人。”沈音尘用手中的法杖敲敲乔布洛思的头顶，说道：“”
　　“老师，我早就已经不是孩子了。”乔布洛思在被这么对待之后，依然
　　沈音尘轻笑一声，凑到乔布洛思的耳边，轻声说道：“你可以在任何时候叫我老师，不是么？”
　　乔布洛思不知道想到了什么，在听到沈音尘的话之后，缓缓地红了脸。
　　作者有话说：
　　好啦，这一卷到这里也已经结束啦~
　　也不算是错不及防吧，毕竟我前面伏笔埋了很多，甚至有时候某个世界都不是那种常规的he。
　　因为我从开始埋伏笔的时候，这个故事就已经不是那么简单了，我的基友跟我讲，最后你把伏笔全部揭开的时候，说不定会被骂哦，但是吧……我没有写我所认为的雷点（因为我实在总结不出来大家的全部雷点），写的故事也尽量符合逻辑（注意看，是尽量）希望大家到时候轻点（顶锅盖）。


第53章 2.30：世界二番外
　　第053章：世界二番外
　　沈音尘再次醒来的时候，在发现自己在另外一个人的身体里，已经很习惯了。
　　她习惯性地将这种感觉认为是“梦境”，然后像是一个局外人一样，观察接下来所发生的一切。
　　“大祭司大人！”外面匆匆跑进来一个身穿祭司服的少女，沈音尘觉得有些眼生，应该是没有见过的。
　　这实在是太奇怪了，就算是梦境，难道不也应该梦到自己见到过的东西或者人么，为什么会在她的梦境中，出现一张陌生的脸。
　　“什么事？”沈音尘转过身，下意识和牵动面皮，露出一个再温和不过的笑容。
　　“那个……那个勇者！”少女表情激动，脸颊涨的通红，她兴奋地说道：“那个勇者几天前，不是又去一个新的秘境了吗？今天她出来了！按照时间来算的话，她又一次创下了记录！”
　　勇者？
　　在现在的魔法世界，还会有勇者这种生物么？
　　不是早就因为神明的消亡，所以像是一直拥有神赐之力的勇者这个角色，已经完全消失了么？
　　虽然沈音尘觉得面前的情况和自己的常识相违背，但是她依然不动声色——当然，即使她想要问出一点什么，她的身体也是绝对不会同意的。
　　现在沈音尘所使用的这具身体，根本就不归她管。
　　“是么？真不愧是勇者啊……”沈音尘听到自己的声音在夸赞道：“好了，接下来就让她好好休息吧，即使是勇者，也需要有喘息的时机。”
　　少女祭司很快点点头跑了出去，在跑出去前，她十分敬佩地说道：“大祭司真是善良的人啊。”
　　善良？
　　这对于沈音尘来说，实在是一个过于新奇的形容词了。
　　就连沈音尘所在的这个身体的主人，也在那个少女跑开之后，忍不住嗤笑了一声。
　　紧接着，沈音尘听到了这个人的自言自语：“又是一个魔物和人类的混血么？她的出现，可不可以再次改变这个世界的格局？如果再没有一个魔王出现，我就要……”
　　虽然这个人没有说完，但是沈音尘却奇异地可以听到她的未尽之言。
　　我就要……坚持不下去了啊。
　　-
　　“老师，你现在觉得怎么样？”
　　沈音尘打了个哈欠，坐起身，说道：“我很好啊，怎么了？”
　　“没、没有，就是担心老师的身体。”乔布洛思红着脸，连连摇头，说道：“一切都以老师的身体为重，我没有其他的意思。”
　　虽然乔布洛思是这么说的，但是这孩子如果没有其他的意思才怪呢。
　　自从沈音尘回应了乔布洛思之后，乔布洛思就像是忽然开窍了一样，即使自己并不清楚应当怎么做，却也找了很多各种各样的教材。
　　后来她似乎是觉得不够，甚至去找沈音尘要了神祠的藏书馆的钥匙。
　　就在神祠的人担心这个魔王在对他们的大祭司不轨，将大祭司骗的团团转，如今想要获得神祠藏书馆的钥匙，都是为了学习厉害的魔法，想要危害世界的时候，乔布洛思抱着很多“教材”，想要和沈音尘探讨。
　　沈音尘这才知道，原来乔布洛思并不是一点都不关心这些，而是曾经自己喜欢的人是一个木头，面对一些不开窍的木头，即使是将教材全都给印到脑子里，都没有任何作用，更没有任何必要。
　　但是现在，乔布洛思直接觉醒了某些不必要的东西。
　　挺让沈音尘觉得头疼的。
　　这毕竟是一个拥有魔法的世界，虽然科技没有发达到可以到达全自动的地步，但是却因为魔法的存在，而可以将某些东西还原，虽然沈音尘并不讨厌这种事情，但是如果乔布洛思一直都这么上头的话，沈音尘也会觉得略微有些苦恼的。
　　但是……好像确实已经好几天没有做了，于是沈音尘撸了一把乔布洛思的脑袋，安慰道：“可以，明天，明天就可以。”
　　乔布洛思的眼睛一亮，笑着说道：“好的老师。”
　　沈音尘将自己的衣服穿戴整齐，对乔布洛思说道：“我记得接下来咱们要去什么地方来着？今天是有行程的。”
　　“对，老师，在大陆南部，有一个国度和魔物起了冲突，我们要去劝架。”乔布洛思知道，沈音尘并不是真的忘记了他们今天应该做什么，而是在提醒乔布洛思，不要将时间浪费在无意义的事情上。
　　乔布洛思反到是那个沉迷美色，经常会忘记正事是什么的那个人。
　　只是在回忆起今天的行程之后，乔布洛思的眼睛发亮，对于接下来的“劝架”跃跃欲试。
　　沈音尘看到乔布洛思的表情，就知道今天的所谓“劝架”。不出意外的话，会变成一个完全的暴力行为。
　　不过即使乔布洛思并不是这么跃跃欲试，暴力行为应该也算是板上钉钉了。
　　在沈音尘建议和魔族合作之后，人族这边是直接被乔布洛思完全暴力碾压，所以即使有一部分的反抗，却也很快本着从众心理的原则，逐渐被牢牢地绑在了人类的联盟这里。
　　但是魔族那边，就不是很懂事了。
　　魔族一直都是闲散的，对于自己作为魔物也根本没有什么认同感，虽然比较聪明的魔物们都知道，乔布洛思这时候出现，并且这么做，是为了让魔族在人族十分团结的情况下，不至于被完全歼灭。
　　要知道，虽然人族的神明已经死亡很长一段时间了，但是在明面上，魔族在面对人族的时候，依然是一个会被完全碾压的态势，一旦人族真的彻底团结，说不定真的会脑子一抽，过来将魔族中的魔物全部歼灭。
　　这些聪明的魔物，在确定乔布洛思确实是魔王之后，都在逐渐地朝着乔布洛思的身边汇集，但是更多的是不那么聪明的魔物。
　　他们不仅觉得那些聪明的魔物的行为，是在示弱，不仅不投降，还会时不时搞点破坏。
　　所以，沈音尘和乔布洛思，就会在事态逐渐到了人类和魔物都控制不住的时候出现，将那些不好好做魔物的家伙，好好收拾一顿。
　　沈音尘又一次打了一个哈欠。
　　如果不是以为要做这种事情，以沈音尘的懒虫德行，她估计会忍不住在床上睡到下午再起来吧。
　　下午起来吃顿饭，然后就陪着兴致勃勃的乔布洛思开始探讨，再然后，就是累到睡着。
　　简直是非常奢靡的情况呢。
　　乔布洛思在看到沈音尘哈欠连天的样子之后，十分紧张地说道：“老师是不是没有休息好？要不然我们今天不去吧，毕竟根本就不是什么重要的事情，就让他们自己解决好了。”
　　在说完之后，她还十分当真地将收拾好的储物宝石给扔在一边，然后扑倒沈音尘身上，说道：“什么事情都需要我们的话，他们什么时候可以好好地把世界维持下去啊。”
　　沈音尘摆摆手，说道：“不行不行，还是去看看吧。”
　　沈音尘这般的作态，就连系统有时候都看不过去了，吐槽道：【你养成这样的懒骨头，万一下一个世界很危险，你可能会死掉。】
　　沈音尘当时装作很不在意的样子，但是却也将这件事情放在了心上。
　　所以她才会给自己增加一点工作量啊，不然真的像是上辈子被秦楼月养废一样，这辈子也被乔布洛思养废，那简直是出大问题。
　　虽然乔布洛思本人不说，但是沈音尘很清楚，这个人绝对有养废一个人的潜质的。
　　乔布洛思见沈音尘心意已决，只能狼狈地将刚才扔出去的储物宝石又捡了回来。
　　沈音尘瞥了一眼乔布洛思，看到她这一副不值钱的样子，失笑道：“你一直都是这副样子的话，我会怀疑，你是不是只是贪恋我的美色。”
　　“怎么会！”乔布洛思觉得自己对于沈音尘的感情，受到了有史以来最严重的质疑。
　　要知道，她以前是作为魔物生存的，所以根本就没有关于人类的审美，主要是……沈音尘给她的感觉实在是太温暖和柔和了，在母亲去世之后，只有沈音尘可以给她这样的感觉，所以她总是会想要和沈音尘亲近一点，再亲近一点。
　　肢体上的亲近也是亲近，不是么？
　　但是，即便如此，乔布洛思也希望沈音尘可以知道，她对于沈音尘的感情，绝对不仅仅是因为皮相。
　　而是一些……灵魂深处的东西。
　　那种关于灵魂深处的牵系，让乔布洛思觉得十分迷恋，特别是在和沈音尘深入交流之后……
　　“好了好了，我知道你对我很好，我又不是瞎子。”沈音尘拍拍自己身侧，让乔布洛思凑过来：“你太心急了。”
　　乔布洛思被猜透了心思——她确实很着急，着急到恨不得将沈音尘牢牢地绑在自己身边，但是她很清楚，自己做不到，也不能做。
　　“无论是魔王还是大祭司，我们都会有很长时间，有比普通的人类更长的时间。”沈音尘揉了揉乔布洛思凑过来的脑袋，轻声安慰道：“所以，不用着急。”
　　我的灵魂早就被洗刷过了很多很多次，在这么漫长的岁月里，我毫无记忆，但是灵魂上的疲惫却延续至今。
　　只是在这些我保留记忆的世界中存活，会让我觉得安稳，像是真的在用自己的“时间”生活一般。
　　所以，一直陪着你，何尝不是“我”在索求活着的感觉呢？
　　“是，老师。”乔布洛思乖顺的、习惯性地应和道。
　　作者有话说：
　　好啦，这一卷到这里也已经结束啦~
　　也不算是错不及防吧，毕竟我前面伏笔埋了很多，甚至有时候某个世界都不是那种常规的he。
　　因为我从开始埋伏笔的时候，这个故事就已经不是那么简单了，我的基友跟我讲，最后你把伏笔全部揭开的时候，说不定会被骂哦，但是吧……我没有写我所认为的雷点（因为我实在总结不出来大家的全部雷点），写的故事也尽量符合逻辑（注意看，是尽量）希望大家到时候轻点（顶锅盖）。


第54章 3.01：系统算法
　　第054章：系统算法
　　魔法使的寿命实在是太长了，更别说还是这种已经登峰造极了的魔法使，沈音尘和乔布洛思在原来的世界里活了很长很长时间，只是这一次，她们并没有一个人送另一个人离去。
　　她们都保持着容貌、生命力，直到她们觉得足够了，才齐齐死去，并且相约下一个世界见面。
　　沈音尘有那么一瞬间有一种错觉，好像她真的深爱乔布洛思的灵魂——那个可怜兮兮的天命的灵魂。
　　不过很快她就没有时间想这些了，因为系统很快找上她，将她送到了下一个世界里。
　　系统的时间观念很奇怪，又像是一直催促沈音尘完成任务，但是在完成任务之后的滞留世界，系统却也从来都不催促，沈音尘甚至有种错觉，她觉得系统是在鼓励沈音尘的这种摆烂做法的。
　　但是这怎么可能！系统分明就是一个没有感情的急急国王罢了。
　　在沈音尘到达一个新的世界之后，系统很快将这个世界的所有信息都传输给了沈音尘。
　　沈音尘其实还蛮喜欢这个环节的，毕竟在这个环节中，她可以一直置身事外，像是在看与自己无关的电影一般，欣赏里面人物的所有悲欢离合。
　　这个世界是一个末世世界，比起前面的那些和平开局，确实会显得困难一些。
　　末世导致百分之六十的人类都变成了丧尸，丧尸的数量还会因为病毒的传播，数量持续上升，因此，人类直接丧失了大部分的土地，并且丧失了百分之六十的劳动力。
　　所以，幸存的人类们，逐渐聚集在了一起，他们知道，在同一个星球上，在面对一种以人类为食的生物的时候，他们最应该做的事情，是聚集在一起，然后好好活下去。
　　至于内斗之类的事情，还是等想办法消灭丧尸之后再继续吧。
　　当然，这是可以消灭丧尸的理想状态，比较不理想的状态是，人类根本干不过丧尸，最后全部覆灭，然后丧尸成为新的人形物种，但是大部分都不会拥有神志。
　　如果这种不理想的状态真的出现的话，想必人类寄生的这个世界，会直接狂喜吧。
　　人类想了很多办法，比如使用核武器，在丧尸扎堆的地方来几下，这种方式当然是十分立竿见影的，但是因为核武器中的能源，依然不是人类目前的科技树上的可控能源，所以很快，大量的污染使得大片大片的土地被毁坏，水流也直接被炸没了很多，这让本来就物资紧缺的人类们开始恐慌起来。
　　但是即使恐慌，也已经晚了。
　　那些已经被核污染过的地区，在很长的一段时间里，是绝对不可能再有食物的产出了。
　　简直就是丧尸危机加上生化危机的结合体世界。
　　天命之女的这一次人生历程，和前面的两世都不一样。
　　主角叫赵析凌，在末世开始之前，是一个纯粹的大小姐，虽然家中并不是十分顶尖的家族，但是却是做资源管理的，管理的资源，还正好是在末世会十分稀缺的食物资源。
　　所以，在末世开始之后，很多人类聚集到了赵析凌所在的地方，因为那附近有很多很多的食物，即使是别人的，但是在看到那些食物之后，也会让人觉得安心不少。
　　天命之女在这个世界的人设，是一个十分善良的人，她在发现很多人已经吃不到东西之后，很快下定决定，在自己家的周围设置一个安全区，让那些吃不到东西，还饱受丧尸的围追堵截之苦的人类住在这里。
　　但是很可惜的是，天上掉的馅饼一般都不会被人所珍惜，赵析凌一开始发放所有的物资都是无偿的，但是她会组织有些在末世开始之后，获得了一种名为“异能”的能力的人聚集起来，组成小队，猎杀组织周围的丧尸。
　　在末世刚刚开始的时候，虽然有一定的乐子人很愿意看这个这个世界被毁灭，但是更多的人还是希望自己可以活下去的，赵析凌在末世开始之后做出的反应算是迅速，所以周围有不少的人都逐渐聚集到了赵析凌的身边，成为了组织中的新人。
　　赵析凌只是一个大小姐而已，甚至在末世开始之前，她还没有离开那个名为“大学”的象牙塔，一开始她还算是游刃有余，但是没过多久，她就开始因为人越来越多，而感受到管理的吃力了。
　　她只能眼睁睁地看着自己的组织分崩离析，后来在离开组织的时候，她被曾经记恨过她的人推进了丧尸堆里，被撕扯至死。
　　但是后来，她成为了一个末世中的丧尸王，在一次又一次的吞噬、升级之后，她成为了这个世界的最强的存在——丧尸皇。
　　到了这里之后，信息传输忽然没有了，沈音尘以为还有下文，就静静地等着，一言不发。
　　系统提醒道：【宿主，结束了哦。】
　　沈音尘：“……”
　　沈音尘这才慢慢反应过来，原来没有下文了，这个故事简直是无疾而终。
　　不，说是无疾而终都算是高攀了，这玩意儿分明是烂尾。
　　这是主角待遇？
　　第一个世界，秦楼月本来就是天潢贵胄，虽然只是一个名不见经传的宫女生下的小公主，但是她能力出众，可以在接手沈音尘手中的国家之后，将国家管理的井井有条，直接把沈音尘养成了一个只需要开开心心的废人。
　　第二个世界，乔布洛思的身份很特殊，是难得的魔物和人类的孩子，并且本身对于魔法元素的敏感性很强，是纯粹的主角配置，在原来的故事线中，她身体里甚至还装着一个定时炸弹——关于自己生母的记忆，所以乔布洛思无论是做勇者还是做魔王，都可以做到很好，
　　这个世界的主角的凄惨，位面有些太过于低级了吧。
　　完全是因为自己的懦弱，导致接下来一连串的问题的爆发。
　　“我现在有一个十分严肃的问题要问你，我亲爱的系统。”沈音尘皱起眉头，问道。
　　系统说道：【我亲爱的宿主，我很清楚你想要问什么，但是容我认真的告诉你，系统的算法是不会失误的，所以赵析凌就是主角。】
　　沈音尘挠挠头，说道；“但是这个主角甚至没有主角光环哎，按照常理来说，主角被丧尸咬了之后，不应该因为某些机缘巧合，而得到一种可以免疫丧尸病毒的东西么？这个主角直接就成为丧尸了？救都救不了？”
　　【可是主角最后成为了丧尸皇哎，这本来就是主角光环的一部分啊。】
　　“好吧，那成为丧尸皇之后，难道不应该找到曾经推了自己的人，就算是以牙还牙也好啊，实在是……”
　　憋屈的不像话。
　　【主角的设定是“善良”，宿主。】
　　沈音尘忍不住嗤笑一声，说道：“善良，啧。”
　　系统说道：【怎么在你的嘴里，善良也成为了一种错误？】
　　“但是你得承认，有些时候，不必要的善良，是毫无作用的。”沈音尘说完之后，顿了一下，说道：“不，不是毫无作用，是反向作用，给天命之女拖后腿这种事情，作祟的‘善良’做的很好啊。”
　　系统在知道沈音尘的“弱点”之后，很少在吵架这种事情上输给沈音尘了，但是在面对沈音尘这连讽带嘲的话之后，它难得的没有跟沈音尘呛声。
　　看来系统其实也是承认沈音尘的这个想法的。
　　虽然系统大多数时候，那种资本家的嘴脸让沈音尘十分不喜，但是在某些时候，她觉得自己和系统的脑回路，是可以勾连的上的。
　　虽然沈音尘一点也不想有这种勾连就是了。
　　系统不说话了，沈音尘却不能一言不发，因为她还不知道自己即将面对的是什么呢：“那么我的人设呢？前面的两个世界，我好想都是‘王’一类的角色，这个世界很明显是没有王的啊，难道我会是一个组织的首领？”
　　虽然沈音尘是这么猜测的，但是很明显，如果只是一个组织的首领，自然是不够所谓的“王”的逼格的。
　　虽然说起来很可笑，但是赵析凌已经是一个组织的首领了，而沈音尘需要做的事情，难道是将自己手中的一个组组织交给赵析凌，然后和赵析凌强强联合么？
　　应该不会这么简单吧，不会吧不会吧。
　　系统说：【当然不会，你现在只是一个普通的丧尸，但是因为某些原因，你即将成为一个丧尸王，丧尸王的上层是丧尸皇，但是截止到你加入这个世界的时间线为止，这个世界暂时还没有丧尸王的存在，更没有丧尸皇的存在，所以，你目前是丧尸堆里，唯一的一个可以拥有神智的丧尸。】
　　沈音尘：“……”
　　这又是一种意想不到的惊喜。
　　沈音尘咬牙切齿道：“我真的是谢谢你啊，安排的身份一个比一个离谱，你自己看看，这像话吗？我一个丧尸，怎么和”
　　系统的语气十分摆烂：“当然像话，怎么会不像话呢。”
　　沈音尘问道：“我是一个丧尸，那么我怎么和作为人类首领的天命之女相见呢？”
　　系统这一次对沈音尘说话的声音中，带着一些让人毛骨悚然的慈爱：【可怜的宿主，这就不是我一个系统需要担心的事情了，真正需要担心接下来的一切的，是你啊。】
　　沈音尘：“……”
　　很好，系统在“如何将宿主也得说不出来话”这项课题上，更进了一层楼呢。
　　作者有话说：
　　今天简直就是一个破防的大动作，我是那种如果不找一个受害者念叨我当时更新的字数的话，是完全打不下去的，所以我就会每天找一个无辜的受害人，来报字数。
　　每次一般都是500字截图报一次字数，但是我最近不是v了嘛，是可以搞钱了的，所以我就跟我我的基友说，以后按照晋江币打卡，一个晋江币打一次卡，这样字数少，打卡密集，更有成就感。
　　比如——
　　我：今天先来十个晋江币的。
　　但是今天——
　　我：先来打一毛钱的。
　　我和我的基友直接破防，细数“为了一毛钱拼死拼活”的一二三件事。
　　啊，这就是底层作者么（


第55章 3.02：实验对象
　　第085章：实验对象
　　什么是噩梦开局啊……
　　沈音尘抬起手，有些僵硬地抹了一把脸——这并不因为她因为心理的难受，而导致肢体僵硬，而是她的身体本来就十分僵硬。
　　一具丧尸的身体，即使正在朝着丧尸王转化，也根本不可能灵活到哪里去啊。
　　现在沈音尘被关着，并且还并没有转化成十分灵活的丧尸王，因此她很清楚，她现在最应该做的事情，不是想着越狱，而是等自己的身体到达最巅峰的时候，再开始想下一步。
　　变成丧尸其实也没什么不好，至少在进化的过程中，沈音尘可以不用进食。
　　啊，进食的意思是吃人类的食物，而不是吃人。
　　沈音尘缓缓地坐在地上，静静地等候自己身体里的能量出现质变。
　　与此同时，人类基地的另一面。
　　赵析凌快要疯掉了。
　　她以前虽然有帮着自己的爸爸妈妈管理公司，但是却也并没有管太多，这种事情对于以前的赵析凌来说，就是一些累赘而已，她如果不想做，爸爸妈妈就会让她先缓一缓，因为她的爸爸妈妈还年轻，还可以继续做很多年，她也可以有很长很长的时间来学习。
　　谁知道，末世将一切都毁了。
　　赵析凌勉强维持着自己脸上的微笑，她说道：“物资的事情，暂时还需要时间，我刚刚分发下去了物资不是么？现在毕竟是末世，不能再像是以前一样奢侈浪费了。”
　　但是，那个过来找赵析凌要物资的人可不这么想，他看着面前赔笑的赵析凌，心里更加硬气了一些，他说道：“可是我看你今天就想吃就吃了，作为首领，你难道不应该以身作则么？拿到的物资比别人多那么多算什么事？”
　　赵析凌：“……”
　　啊，为什么会觉得眼前的这个人这么烦呢？一定是因为末世的冬天，就连苍蝇都变多了吧。
　　赵析凌说道：“既然这样，下一次的丧失清理计划，就把你的名字加入进去吧，如果你会吃的比较多的话，还是冒点险来多为人民服务比较好，不是么？”
　　那个男人不说话了。
　　他本来也就是一个没有什么本事的人，在末世开始之前，他学历不高，那些工资比较高的工作根本不需要他，那些需要花力气的工作他根本就不愿意做，所以一直靠父母留下的财产好吃懒做。
　　但是末世开始了，他如果不想办法自己活下去的话，估计很快就会死掉，所以他只能出门了。
　　他的运气是不错的，就像是末世前他可以好吃懒做但是依然活下去一样，幸运之神又一次眷顾了他，他在不久之后，就遇到了赵析凌，并且顺利加入了赵析凌的基地中。
　　他过上了和末世前差不多的生活，但是现在，赵析凌忽然变得油盐不进了。
　　以前的赵析凌是很好说话的，如果他凑过去想要物资，赵析凌会给他一些，无论是吃的还是用的，都是可以动动嘴皮子就能拿到的，但是现在，赵析凌竟然想要让他出去猎杀丧尸？
　　这怎么可能。
　　丧尸是什么东西，怎么能够让人类来杀，那些异能者本来就获得了比如今的人类更多好处，那本来就应该承担比人类更多的任务！
　　就像是赵析凌，作为一个拥有异能的人，本来就应该出去打丧尸，而不是进行所谓的鼓励，让人类也陷入危险的境地中去！
　　那个人虽然没有要到物资，但是却依然觉得是自己占理，他狠狠地瞪了赵析凌一眼，然后气势汹汹地离开了。
　　看到那个人离开的背影，赵析凌忍不住叹了口气。
　　赵析凌也知道，现在做出改变已经晚了，但是如果再不做出改变，她估计在不久之后，就会让这个基地彻底崩溃。
　　虽然这个基地崩溃之后，对于赵析凌来说并没有什么坏处，甚至还可以让赵析凌获得喘息之机，但是赵析凌并不想这么做。
　　在还没有到绝路上之前，赵析凌希望自己可以勉强维持现状。
　　虽然现在她确实养肥了很多好吃懒做的人，但是还有更多的人，是需要容身之所的，所以，即使赵析凌很清楚，自己应该手段狠一点，但是她更清楚的是，如果将这些手无缚鸡之力的人类赶出去，会让那些真的将这个基地当做家的人心寒的。
　　很快，赵析凌又一次离开了基地。
　　丧尸的数量实在是太多了，因为以前人类很多，所以在百分之六十的人类变成丧尸之后，目光所及之处，就全都是丧尸。
　　赵析凌不能让自己的基地湮灭在丧尸潮中，所以只能是不是带着基地里的异能小队出门去，将那些已经触碰到危险线的丧尸给杀掉。
　　异能小队早就习惯了沈音尘是不是将他们召集起来这种事情，但是这一次，或许是因为受到了基地中的人的影响，他们在这次被赵析凌叫过来的时候，多多少少都有点心不甘情不愿。
　　但是因为他们早就知道了赵析凌的人品，所以即使有点不情愿，也看在赵析凌的面子上，跟着赵析凌离开了。
　　末世开始后，被从路边的丧尸手中收缴的房车里，曾经在围剿丧尸的路上都是一片的欢声笑语，但是今天，却陷入了一种诡异的氛围中。
　　赵析凌想要打破这种尴尬，但是她不知道自己现在到底该不该开口，所以只能十分尴尬地环视四周，然后将自己再往旁边缩了缩。
　　“喂，我说首领啊。”一个挑染着一缕红色头发的女人抱着手中的枪，对赵析凌说道：“这种日子，难道我们就要一直过下去么？”
　　赵析凌抬起头，看向那个女人，发现自己在那个女人的眼中，看到了一种自己看不懂的情绪，她环顾四周，然后十分惊讶地发现，坐在这辆车上的人眼中，竟然都是这种情绪。
　　他们的目光如有实质，都落在赵析凌的
　　但是赵析凌真的看不懂，她只得沉吟片刻，对着房车中的人们问道：“你想要做什么，阿九？”
　　柳焱九轻嗤一声，说道：“我们的好首领，我是真的不知道你是真的傻，还是在装傻，我们已经做了很久的免费劳动力了，不是么？那群蛀虫每天贪婪地趴在我们的身上吸血，用我们的血肉将他们护得严严实实的，但是你看看他们是怎么说我们的？”
　　关于基地里的传言，赵析凌也略有耳闻。
　　不知道为什么，现在基地里忽然有一种奇怪的言论，那就是“有多大的能力，就应该承担多大的责任。”，这句话本身是没有任何问题的，但是却在有心人的刻意曲解之下，将“有能力的人”的头衔，安在了“获取异能的人”的头上，表示他们这些人类本来就应该受到异能者的保护。
　　甚至还有些想要将异能者当做自己的贴身侍卫，有什么事情的话，就会拽上一个异能者来帮自己。
　　一次两次还好，但是次数多了，异能者即使是圣母，也会吃不消的。
　　这确实是一种十分白眼狼的观念。
　　不，不仅仅是白眼狼，这件事情里，还透着一种一部分人十分无知的愚蠢。
　　“小凌，我知道你心善，但是如果一直这么下去，咱们这些异能者，真的会在这个基地待不下去的。”柳焱九见赵析凌为难，劝解道。
　　“这确实是需要改变的现状。”赵析凌闭上眼睛，缓缓地吸了一口气，说道：“抱歉，阿九，我需要一点时间，好好地想一想。”
　　-
　　沈音尘百无聊赖地找系统唠嗑：“我好无聊啊，系统，为什么我要被关在这里。”
　　系统：【因为你现在是实验体啊，宿主。】
　　沈音尘是一个丧尸，而最低等、没有智力的丧尸，在某些人眼中，是一种任人宰割的物种。
　　这些将沈音尘给抓起来的人类们，就以“研制出针对丧尸的药剂”为理由，将很多感染程度不同的丧尸，给抓到了一个研究所中。
　　而原主，就是一个在末世开始之前没有成为丧尸，但是在后来被狠狠地咬了的一个倒霉蛋。
　　只是原主在被发现的时候，已经完全成为了丧尸，甚至没有了自己的智力，然后就被那些研究人员，关进了一个标注为“深度感染”的玻璃屋子里。
　　幸亏丧尸是不需要有私人事宜处理的，不然沈音尘估计会在自己的身体还没有完全进化之前，就离开这里——玻璃房哎，四面都能看到，如果要处理比较私人的问题，那岂不是十分尴尬？
　　说起来，可能是因为原主已经深度感染了，所以这些研究人员对于原主的监控十分敷衍，在一开始，沈音尘其实担心自己进化的时候，产生的波动引来那些研究人员，但是她都已经在玻璃房子里摆烂好几天了，都完全没有人搭理她。
　　真是的，这些科研人员难道就不看小说的么？
　　他们不知道，一般情况下来说，丧尸也会进化，并且进化的速度很快，进化出智力虽然需要时间，但是也并不是那些深度感染的丧尸就完全安全了。
　　就像是如今的沈音尘——她虽然是特例中的特例，但是也并不是完全不可能发生的。
　　不知道时间过了多久，沈音尘终于觉得，自己的身体灵活的不像话，不仅可能超过了丧尸应该有的范畴，甚至可能超过了人类的范畴。
　　沈音尘轻笑一声，活动活动自己的肩膀，将手指按在了玻璃房的边缘。
　　下一瞬，玻璃房寸寸龟裂。
　　作者有话说：
　　这一周我超级肝，肝到我的肝都在抗议了，不过幸亏我有存稿了，可以直接躺平休息几天了，哎嘿。
　　有存稿就是超快乐！
　　不过不能因为有存稿直接摆烂，我现在连原神都没有什么时间上，很多世界任务到现在都还没有做，你以为我是游戏小说全摆烂嘛？不是的，我在努力地肝文。
　　捂住肝大哭。
　　现在的爆肝，都是为了五一出去找漂亮的亲友一起cos，啊，为了看到美人充能，加油！


第55章 3.03：疲惫
　　第055章：疲惫
　　“什么人！”
　　“不！不是人，是丧尸！”
　　“第45274号实验对象砸破了玻璃房！现在逃出来了！”
　　“它不是重度感染么？怎么可能逃得出去！”
　　“那是防弹玻璃！她是这么出去的！！”
　　沈音尘听到身后的声音之后，脚步更快了一些，在听到风声之后，她瞬间朝着一旁闪过去，但是却依然被扫到了一侧的手臂，紧接着，只觉得自己左边的手臂完全失去了直觉。
　　不，丧尸其实是没有什么直觉的，所以她不能算是失去了直觉，而应该算是失去了对于手臂的掌控里。
　　沈音尘险些爆了一句粗口，但是很快，她就没有那个爆粗口的时间了，因为接下来，那种将沈音尘一个手臂打废了的子弹，像是不要钱似的朝着沈音尘打过来。
　　这个研究所背后到底是什么样的势力在支撑着啊，竟然可以拥有这样的火力。
　　等好不容易将那些人甩在身后之后，沈音尘已经不知道自己跑到什么地方了。
　　末世这种地方，几乎找不到几个活人，即使找到了活人，那些人也戒备的很，很难会找到人问路。
　　系统忽然出现，说道：【宿主，建议你多在这个地方停留一段时间，因为遇到天命之女的概率很大。】
　　“是么。”沈音尘松了口气。
　　这算是一种另类的任务者光环么？虽然很忙乱，但是也可以找到任务对象的那种奇怪的光环。
　　但是……沈音尘觉得自己接下来需要休息一下。
　　丧尸是不需要休息的，但是沈音尘却觉得，自己这会儿心灵上的疲惫太太沉重了，如果再不休息一会儿的话，本资源由蔻蔻群夭屋儿耳起五耳吧一整理她很有可能会没有力气去做其他的事情，所以在浑浑噩噩地找到了一个相对安静的地方之后，就靠着墙角，进入了休眠状态中。
　　系统似乎想要阻止，但是在感受到沈音尘的疲惫之后，它最终也只是在沈音尘的耳边，响了几声，然后就消失不见了。
　　等沈音尘再次醒过来的时候，是被人叫醒的。
　　“喂！里面那个人！你现在还好么？”
　　沈音尘抬起头，看到了一个有些瘦小的身影，出现在距离自己不远处。
　　“还好。”沈音尘点点头。
　　她现在已经成为了丧尸王了，不知道是所有的丧尸王都和人类相似，还是沈音尘是那个另类，总之沈音尘的外表，看起来和普通的人类没有什么区别，要是真的要比较的话，沈音尘应该会比一般人类略微白皙一些。
　　“你现在有力气站起来嘛？”那个来着——也就是赵析凌有些担忧地看向沈音尘，将手递给她，说道：“感觉自己的状况怎么样？”
　　沈音尘将手递进赵析凌的手中。
　　不知道为什么，沈音尘觉得，自己将手递给赵析凌的感觉怪怪的，好像是在哪里见过。
　　啊，前面两个世界，她好像一直都是这么对待天命之女来着，把救助的手伸向需要救助的人，然后成为那个人的光之类的……
　　直接……两级反转啊这是。
　　当然，沈音尘并不需要旁人的治愈，因此她对于这种堪称“救助”的事情的理解很淳朴，那就是这人想要拉我起来。
　　沈音尘顺着赵析凌的力道站起来，用右手拍怕身上的尘土，说道：“多谢。”
　　“不用谢。”赵析凌虽然是一个非常善良的人，但是在末世混迹的时间久了，她自然会对一个忽然出现的人心存戒备：“你是什么时候出现在这周边的？我以前怎么从来都没有见过你？”
　　“是最近，我逃亡到这里的。”沈音尘扯了扯自己的衣摆，说道：“这附近有什么安全区么？或者是小一点的基地也可以，我是异能者，可以给基地增加一些助力，当然，前提条件是，基地里的人可以给我一个容身之所。”
　　沈音尘可太知道如今的赵析凌需要什么了，赵析凌需要有异能者出现，需要让一个新的人加入异能者小队，需要让异能者小队里的风气逐渐改变回来。
　　因此，沈音尘如今出现，并且还直接自爆了自己有异能这个事情，自然会让赵析凌觉得惊喜不已。
　　赵析凌的戒备之心忽然便弱了不少，她很快便将沈音尘带到了异能小队的面前。
　　对于沈音尘的加入，异能小队并没有做什么表示，毕竟赵析凌时不时捡回来人，已经让他们十分适应了。
　　更何况，面前的这个人似乎也是一个拥有异能的人，因此能相对地减轻一些他们的负担，他们自然是不会拒绝的。
　　“欢迎新的异能者加入。”柳焱九代表小队中的人欢迎道。
　　“啊，感谢你们收留我。”沈音尘挠了挠头，似乎有些不好意思地说道：“关于我有异能的这种事情，希望你们可以暂时帮我保密，毕竟现在有一些组织在抓捕异能者，想要实验出来，异能者的成因到底是什么……我刚逃出来。”
　　沈音尘这并不是在胡扯，除了那些研究丧尸，想要研究出来一些药剂的人之外，更多的是一些乱七八糟的、浑水摸鱼的变态，他们以研究为理由，做出来的事情都堪称天怒人怨。
　　当然，这是沈音尘作为“被研究对象”的时候，所摸索出来的一些内况。
　　抓丧尸过来研究的，没有什么问题，毕竟作为人类，当然想要消灭作为人类敌人的丧尸，所以站在人类的角度，他们并没有做错什么。
　　但是那些抓同为人类的异能者掏心掏肺地研究，除了展现人性的丑恶之外，没有任何作用。
　　所以，沈音尘在一开始，就将那个研究所里面的东西给透露出来了一些，希望可以引起如今的这位天命之女的注意。
　　现在的天命之女还是一个纯粹的大善人，所以这样的组织，当然不会给天命之女带来好印象。
　　不过……无所谓，这不重要，重要的是让天命之女知道，她虽然穿戴整齐，但是一身狼狈是有原因的。
　　“原来是这样么……”赵析凌看向沈音尘的表情，带了一些怜悯，她轻声说道：“没关系的，你先好好休息，暂时无法出门也可以，我一定会保护你的。”
　　沈音尘在赵析凌圣母病发作的时候，下意识看向了周围。
　　周围的人自然有人不满，但是他们似乎也已经有些习惯了，赵析凌会做出这样的许诺，所以他们只是叹了口气，然后便放弃抵抗了。
　　沈音尘：“……”
　　赵析凌的圣母病是哪儿来的啊？
　　都是这群同样善良的异能者给惯出来的！
　　虽然善良是一种十分美好的品德，但是对于不必要的人善良，实在是浪费感情的一件事情，按理来说，沈音尘一个来路不明的人，不层层盘问一遍也就算了，像是害怕触碰到对方内心的伤心事一样，什么都不问了，这也实在是太离谱了。
　　“外出猎杀丧尸的事情，我还是会做的，毕竟你们给了我容身之所，如果我什么都不做的话，和米虫有什么区别。”沈音尘保证道：“我已经太久没有和人类正常地交流了，所以希望你们以后可以主动叫上我，如果可以的话，我都会帮忙的。”
　　虽然沈音尘说的话，只是一些空头支票，但是沈音尘可以确定的是，在自己说出来这些话之后，
　　可能是因为见到了一些具有丰富多样性的人类，在发现一个新遇到的人类好像有名为“素质”这样的品德后，就会反常地觉得感动吧。
　　很快，他们就回到了基地中，在异能小队刚刚踏入基地，一个人影忽然窜出来，开始指指点点。
　　“这个是新来的人么？”那个人问道。
　　赵析凌被这个突然窜出来的人吓了一跳，下意识点了点头。
　　“怎么又捡回来新人啊，我们的粮食都要不够吃了。”那个人皱起眉头指责道。
　　赵析凌下意识想到了余下的粮食，露出了一些自责的情绪。
　　沈音尘露出十分疑惑的表情，她盯着赵析凌看了一会儿，然后又盯着那个不速之客看了一会儿，问道：“你难道不是这个安全区的首领么？”
　　——这当然是多余的疑问，在回程的车上的时候，她就已经搞清楚了异能小队所有人的身份了。
　　赵析凌：“……”
　　柳焱九见赵析凌名为“脸皮薄”的毛病发作了，叹了口气，主动出面解释道：“不，从这个安全区组织开始的一瞬间，赵析凌就一直都是首领，在末世开始之前，这个地区是赵析凌家公司的物资储存地，有不少的食物，所以我们就汇聚过来了。”
　　沈音尘的表情十分震惊，她看向赵析凌，说道：“哇，你真是一个好人，竟然养着这么多人的么？”
　　赵析凌：“……”
　　那个过来指手画脚的人：“……”
　　赵析凌养着整个基地的人的这件事，好像从来都没有被在明面上提起来过，好像只要他们不说，像是“赵析凌一直养着他们”这种事情，就不是事实一眼。
　　明明就是吸血的蛀虫，但是反而要做出一副十分道貌岸然的样子来，对组织没有任何的贡献，但是却依然会因为影响到了自己的利益，而将自己冠上一个“名正言顺”的头衔出来。
　　这样的人，自然不能接受自己的头上被栽上一个“蛀虫”的标签。
　　眼见那个人要跳脚了，沈音尘并不给他发挥的机会，意有所指地说道：“我还以为这个地方谁都可以当首领呢——还是说，首领其实是地位最低的一个人么？”
　　作者有话说：
　　跳舞，我到底应该怎么学会跳舞啊，跳舞……
　　今天看着那个舞蹈的动作，我觉得我要寄了，大寄特寄。
　　我们中学的广播体操是很简单的嘛，当时老师也教的很详细，但是我就是死活没有学会，后来上大学要学太极，我勉强驯服四肢，但是体育考试依然差点没过（
　　但是现在，我需要学一个舞蹈，这个舞蹈还不只是我一个人，也就是说，我这个笨蛋脑子，还得记住走位。
　　啊，都是我造的孽，如果不是因为我当时过分贪恋舍友的美色，我社团工作添砖加瓦，我现在一定可以成为一个很局外人的摄影师吧。
　　摄影多快乐，呜呜呜。


第57章 3.04：伪装
　　第085章：护佑
　　那个冲出来的人的脸色，在沈音尘的话语中，逐渐变得很黑。
　　沈音尘像是一个完全不知道应该收敛的人，她继续喋喋不休地说道：“还是说，原来在你们的眼中，首领虽然需要拿着他们家里末世前攒了不知道多少年的家业，养活这么一大帮子的人，然后反而低人一等，谁都可以指手画脚么？”
　　柳焱九终于忍不住，笑出了声。
　　这笑声的忽然出现，让这个习惯了指手画脚的人终于站不住了，他似乎从来都没有觉得自己这么丢面子过，怎么来的就怎么离开，只是在离开的时候，动作显然变得快速了很多，甚至还有些狼狈。
　　柳焱九在那个人走了之后，终于大笑出生，她凑过来，拍拍沈音尘的肩膀，说道：“小姑娘家家的，真的是太会说话了，我早就对那个老小子忍得不耐烦了，但是为了基地里的风气，我们一直都没有主动起冲突，今天你办的这事儿真好。”
　　沈音尘在那个人走了的时候，还露出了一个十分担忧的表情，像是一个单纯的、害怕自己说错了话的小姑娘，在柳焱九说出这些话之后，她恍然大悟，说道：“我已经很久没有和人说话了，所以就说的多了一些，他走了的时候我还以为他生气了呢，如果搞砸了事情就不好了。”
　　可能是她的语气实在是过于小白花了，柳焱九直接将沈音尘当做了赵析凌第二，就连对沈音尘说话的语气都温柔了一些，她笑着说道：“不是你的错，人活着不就是应该这样么？想说什么就说什么，想做什么就做什么，要是一直都委曲求全，那也实在是太惨了吧。”
　　沈音尘十分乖巧地点头，说道：“是的是的，像是以前在实验基地里的时候，我绝对想不到自己还能出来，当时觉得有很多事情都没有做完，如果不是因为基地忽然陷入混乱，我应该再也出不来了吧。”
　　说着，她像是想起来什么不好的事情一样，微微垂下了头。
　　因为本质上是丧尸，皮肤过于白皙，并且还因为没有人气，而显得身体冰凉，所以这样的一个人，自然会引起旁人的怜惜，特别是性子比较直的柳焱九，她对于这种小白花样子的人没辙，但是沈音尘又表现地太懂事了，让她对于沈音尘的感官有些怪异。
　　有些想要亲近，但是又很清楚，这样的人自己交往不来，所以就显得有些纠结。
　　“好了好了，那些事情就不要多想了，你跟我走吧，我来给你准备你住的房间。”一直沉默着的赵析凌打破了这里的沉默，她又一次将手伸向沈音尘。
　　沈音尘垂眸看了一眼赵析凌的手，然后十分顺从地伸出手，将自己的手放在了赵析凌的手心里。
　　“我说老大，你可得好好地对她啊。”柳焱九忍不住嘱咐了一句：“小心点，那些垃圾杂碎想要冲上来的时候，你也挡挡，别让吓着小姑娘了。”
　　赵析凌确实想到了组织中有那么几个人，虽然不至于做出那种强迫女性的事情，但是做出来的事情也十分让人恶心，已经有女孩子找赵析凌投诉了，赵析凌也处理过一次。
　　但是如果真的处理一次就可以完全解决的话，柳焱九根本就不会
　　赵析凌垂眸，沉吟片刻之后，说道：“没错……这里的风气，是需要好好地改一改了。”
　　对于沈音尘来说，赵析凌这样的反应很合理，但是却并不可信。
　　要知道，在沈音尘得到的消息里，赵析凌可是一直都保持着名为“大慈大悲普度世人”的病症，一直到这个基地完全消失呢。
　　现在赵析凌说出这样的话，估计就是因为沈音尘这样的一个外人在吧，所以才会觉得被基地中的群众下了面子，所以说出来了一些找补的话。
　　这样的赵析凌对于沈音尘来说，可以说是十分新鲜的。
　　在沈音尘得知，所有的天命都是同一个人之后，沈音尘几句会下意识地将她们给混成一团来看待，沈音尘曾经都是在天命之女还处于十分微末的状态时出现，所以看到了很多对方十分狼狈时候的样子，但是这一次直接两级反转，比较狼狈的人，竟然成为了沈音尘。
　　而天命之女的人格也早已养成，是一个看起来过分善良，行为也过分善良的大小姐。
　　对，是大小姐，并不是“首领”。
　　像是赵析凌这样的人，是十分适合做一个大小姐的，她善良且骄纵，并且很有一些担当，但是这些担当是不够用的，性子也太软了，所以估计会给沈音尘接下来的工作，带来很大的麻烦。
　　不过……系统说过，天命之女会在所有的世界都爱上她，如果不出意外的话……说不定可以利用这一点。
　　沈音尘垂下眸子，开始沉思。
　　“这里就是大家居住的地方，接下来我会找一间房间把你安置下来，当然，如果你有什么要求的话，也可以现在跟我说，我会尽量满足你的……”赵析凌本来其实可以将这种带人安置的事情，交给别人做的，她毕竟是一个基地的首领，也并不是一个十分有空闲的人，但是在见到沈音尘的第一眼，她就被沈音尘那朦胧无害的模样吸引了，这样一个无害的姑娘，甚至还被关在研究院里研究了那么长时间，实在是太可怜了，所以她下意识想要将这个人纳入自己的羽翼之下。
　　——被首领亲自带进基地，甚至还亲自安置居住地的人，即使是一个看起来很无害的女人，也会下被人下意识地高看一眼吧。
　　毕竟，首领虽然大多数时候都是很好说话的，但是武力值也是真的高，谁都不想在丧尸横行的时候，被殴打一顿。
　　被首领殴打了的人，很少有人敢于照顾吧，这个时候是末世，一家人可以活下来一个都是很难得的机会了，根本就不要想着还会留有一个家人，在因为各种原因瘫痪在床的时候，得到好好照料的可能。
　　赵析凌想的很好，但是此时站在她身边的另外一个主角，却好像完全不在状态。
　　以赵析凌的视觉来看，沈音尘的眼睛像是被蒙了一层薄薄的雾，这种雾让赵析凌想到很多不好的东西，比如——丧尸。
　　丧尸的眼睛大多都是浑浊的，刚刚成为丧尸的人，眼睛就会处于这种状态，赵析凌心中一揪，连连叫沈音尘的名字。
　　沈音尘被叫了两声才堪堪回神，她恍若惊醒一般，轻声道歉：“对不起啊……不知道为什么，我现在觉得很疲惫，我记得以前在研究所里的时候，经常会被注射某种药剂，这些药剂会让我觉得疲惫，没有能力思考。”
　　那个研究院的研究本来就涉及人类的底线，所以沈音尘把脏水泼到那玩意儿身上，一点内疚的感觉都没有，她露出了一个可怜且柔弱的表情，说道：“真的很抱歉，如果你不想再把刚才的话说一遍的话，也完全没有关系的，我来到这个基地本来就是借助，麻烦你亲自来已经很让我内疚了，所以你无论想要做什么，我是可以答应的！”
　　沈音尘觉得，自己应该并不是第一次装柔弱，因为她虽然尴尬到手指都忍不住蜷缩起来了，但是脸上的表情、姿态等等等等，都没有半分的违和感。
　　如果不是沈音尘很清楚，自己这是在装模作样，说不定沈音尘自己都会相信，自己真的是一个十分柔弱的人呢。
　　而这样的表情和姿态，放在赵析凌的眼睛里，无疑都是暴击。
　　太、太可爱……不是，太可怜了！
　　沈音尘明明这么漂亮这么柔弱，那些所研究的科研狂人们，怎么能这么对她呢！
　　沈音尘将赵析凌眼中愤怒的情绪尽收眼底，嘴上却依然说道：“他们说，他们是不想让我清醒着太痛苦，才会让我昏过去的，所以我也不知道他们在我的身上，到底都做了什么样的实验。”
　　赵析凌身上的气压明显更低了一些。
　　“你、你能不能不要生气啊……”沈音尘抓住赵析凌的手，轻声说道：“都是我的错，你不要生气好不好？如果你不喜欢的话，我以后不说这些了……让我直接离开基地也可以！”
　　“不，当然不！”赵析凌反手抓住沈音尘的手，她只觉得沈音尘的手十分冰凉，且柔软，这样的手的主人本来就不应该遭受那么多的苦难，更不应该被那个乱七八糟的研究所直接搞出不可挽回的床上：“我一定会找到那个研究所的，搞清楚在你的身上，到底都曾经有过什么样子的实验，我一定会让你恢复正常的。”
　　沈音尘垂下眸子，在赵析凌看不到的地方，缓缓地露出一抹微笑。
　　对啊，就是这样。
　　爱上我，然后因为我而愤怒。
　　不要愚蠢地被那些基地的群众左右，更不要成为丧尸，即使最后的结局，是可以成为丧尸的王者。
　　成为丧尸的王有什么？那些不过是一些没有价值、没有意识的蝼蚁而已。
　　做蝼蚁的王有什么意义，当然还是应该做人类的王，成为人类的最强者，留下高等智慧生命，维持世界的运转。
　　这才应该是一个世界的天命之女，应该做的事情。
　　不是么？
　　在沈音尘沉浸于自己完美的演技之中的时候，她没有注意到的是，在她的耳边，传来了一丝微不可闻的电流声。
　　作者有话说：
　　如果不出意外的话，发到这一章的时候，我就在十分狼狈地收拾衣服了吧。
　　前些年不是一直都有疫情嘛，所以开学一直都会延期再延期，上一次寒假的时候，我就因为天气回暖但是我没有带薄一点的衣服而变得十分狼狈，所以这一次，我就把我的那些衣服全都带回来了，所以导致我回来的时候带了好多大包小包的，咳咳。
　　结果……正常时间开学了，我根本就没有用上。
　　啊，我的运气，实在是太离谱了。


第58章 3.05：居住地
　　第058章：居住地
　　赵析凌现在是对沈音尘保护心爆棚的状态，但是即便如此，她首先需要做的事情，也是将沈音尘安置在这里的房间中。
　　但是在想法被扭转之后，她对于沈音尘的理解，不再是一个异能者，而是一个过分善良柔弱，手无缚鸡之力的人而已。
　　所以，那些前面看来还算是安全的房间，忽然变得不安全起来。
　　赵析凌领着沈音尘走入一间空置的房屋，说道：“这个房间的周围都是女孩子，在外侧也大多都是一些女性异能力者，她们知道基地里会有一些行为不轨的人，所以就在外面保护大家。”
　　沈音尘点点头。
　　这个房间确实是很不错的，有着人类生存所必须的一些东西，甚至还有可以用来做饭的锅碗瓢盆。
　　嗯，放在末世里，这确实是很不错的生存条件了。
　　至于赵析凌着重说的所谓“保护”，沈音尘完全没有在意。
　　作为一个可以将自己伪装地极度像是人类的丧尸王，虽然沈音尘并没有机会展示自己的战斗力，但是她也很清楚，异能者——至少是现在的异能者，几乎完全不是她的对手。
　　现在的异能者等级很一般，虽然体能之类的比起一般人类确实会强一些，但是对上热武器的时候，却也完全没有还手之力。
　　现在的“异能者”，其实还并不能完全算是异能者，因为他们对于异能的开发太浅薄了，虽然知道自己可以掌控的是什么，却也只是想着人类的思维，并没有特别想要变强的进取之心。
　　这怎么可行呢，丧尸可是都很有进取之心的，像是沈音尘，对比自己是丧尸这件事情接受十分良好，并且在成为丧尸王之后，就再也没有想要让别人成为丧尸皇的想法了。
　　和丧尸王不一样，丧尸皇作为丧尸的最强者，是有比例需求的。
　　就比如，丧尸王可以随机成为，但是丧尸皇……只有丧尸王的数量到达一定程度后，才有可能会出现，并且在前一个丧尸皇死去之前，是绝对不可能有下一个丧尸皇出现的。
　　可能是因为“丧尸皇”这个职位，以前是给作为天命之女的赵析凌准备的，所以具有唯一性，但是如果这个世界未来的终点，依然是所有的人类存活的话，那就没有必要再让赵析凌走到这一步了。
　　【你在心疼天命之女么？】系统出现后，语气有些冷硬。
　　沈音尘在心中嗤笑一声，说道：[没有你心疼，你倒是像天命之女的亲妈。]
　　而给天命之女安上天命这个名头的天道，反而像是恨不得天命之女去死一样，怎么惨烈怎么来。
　　系统被怼了一句，但是也没有过分生气，它说道：【看起来，你已经知道要通关的要点了。】
　　[一个世界能否持续继存，当然需要看智慧生物的数量和等级，丧尸并不能算是生物，更没有传承，但是它们并不是不死的。]沈音尘不傻，在经历了两个世界之后，她已经大概知道自己需要做什么了：[保证世界大体的走向，保证天命的存活，保证天命的地位，甚至需要保证天命的身心健康，这就是我完成任务的所有指标。]
　　她说这些语气过分笃定，像是根本就没有错误的可能一样。
　　事实证明，她说的确实没错。
　　系统的声音夹杂着电流，隐约有些隔着时空的不真实感，它说道：【你知道这些就好，每一条，都一定要完成，知道么？】
　　沈音尘当然每一条都要完成，要是完不成，她也无法离开这里啊。
　　完成任务，是沈音尘需要做的事情，至于这些世界中的爱情游戏……只要完成了就好，不是么？
　　是游戏吧，一定是的。
　　她不会陷进去的。
　　“这里就是你给我安排的地方嘛？非常感谢你！”沈音尘其实觉得这地方实在是十分稀碎，除了可以居住之外，就没有任何的优点了，但是因为目前为止她的人设，只是一个从实验室里逃出来的菟丝花，自然需要知足。
　　但是在沈音尘露出十分知足的表情之后，赵析凌反而看起来有些不满意。
　　“虽然这里的条件已经不错了，但是对于你来说，好像还是不太安全。”赵析凌摸摸下巴，皱着眉头，看起来有些犹豫。
　　在这种时候，一个纯种的菟丝花应该十分知足地表示，觉得这里已经很好了，然后让赵析凌放心，但是沈音尘并不是一个纯种的菟丝花，她决定等赵析凌将犹豫过后的结果也说出来之后，再从这两个选择里面，选出来一个自己更喜欢的。
　　赵析凌并没有犹豫太久，她最终下定决心，说道：“要不然你先和我一起住吧，虽然我的屋子并不是很大，但是应该是最舒服，也最安全的，没有人会把那种目光，投射在我的屋子里。”
　　对于沈音尘来说，这样的结果，明显算得上是意外之喜。
　　只是……
　　沈音尘觉得，自己有些无法凝视赵析凌的眼睛。
　　赵析凌眼睛的颜色很少见，虽然主色调是亚洲人常见的琥珀色，但是却隐隐约约地透出一些红，这种浅色但带着红的眼瞳，在略微有一些阳光的情况下，就会变得十分耀眼，和她棕色的发尾一样，有些微微透明。
　　她的眼神十分澄澈，以沈音尘的眼光来看，一眼就能看出来，她确实是真真切切地因为想为自己好，所以才发出这种类似“同居”的邀请的。
　　反而是自己，在听到赵析凌的邀请之后，会下意识地想到一些不好的事情。
　　啧。
　　真是一个善良的人啊。
　　即使沈音尘想要将自己伪装成这种模样，却也根本做不到。
　　只能学到皮相也就算了，甚至还有可能弄巧成拙。
　　赵析凌对于自己房间的描述并没有夸张，确实不大，是一个单人住很合适，双人住显得有些挤的地步，有一张一个人住很合适，但是双人住一定会有肢体接触的床。
　　赵析凌并不是一个会思虑很完全的人，所以在邀请沈音尘的时候，她只是思考了“安全”这一个因素，完全没有想到，如果一个人和自己一起住的话，自己的床可能要和别人共享。
　　在看到自己有些乱糟糟的床面之后，赵析凌有些尴尬的摸摸鼻子，说道：“要是你觉得这里有些不方便，也可以自己住，但是当然，我这里是最安全的，我还是希望你住在这里。”
　　如果不是有赵析凌后面补充的那一句话，沈音尘是真的以为赵析凌后悔了，不过幸运的是，赵析凌可能真的只是因为地方小而显得有些羞愧。
　　这种羞愧的来源实在是太奇怪了，不是么？
　　明明这是赵析凌借给沈音尘容身之所，却反而因为一些没有必要的事情而羞愧。
　　如果是沈音尘，想要借给某个人东西，但是借出去的东西可能有一些众所周知的问题，沈音尘也是绝对不会羞愧的。
　　因为无论如何，都是对方欠自己人情。
　　如果那个人说了一句自己借的东西的不好，沈音尘应该会当场翻脸，或者会默默的将这件事给记下来，等以后慢慢报复吧。
　　总之不会像是赵析凌这样，因为道德偏高，而有奇怪的羞耻点。
　　所以沈音尘装出衣服听不懂人话的样子，单手捂住嘴唇，咳嗽了几声，轻声说道：“如果、如果你不愿意让我住在这里的话，我现在就可以离开的，虽然我真的很喜欢领主，想要和领主住在一起，但是我更不愿意给你添麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦。”赵析凌看着面前这个摇摇欲坠的病美人，对于她的保护欲陡然上升了很多，她不在意自己的屋子有多么脏乱差了，她挠挠头，说道：“我接下来应该需要去开会，等我回来再将屋子收拾一下，你放心，一定没问题的。”
　　沈音尘十分懂事地说道：“你是这个基地的领主，本来就有很多事情要忙，收拾东西的事情就交给我吧，当然，如果你这里有什么我不能碰的东西，可以提前跟我说，我一定不碰。”
　　虽然赵析凌一直都是一副十分不靠谱的样子，但是到底是一个基地的首领，这个基地里的很多事情都需要她的批复之后，才可以妥善地完成。
　　这并不是因为赵析凌在末世开始的时候拿出来的那些物资，有多么让人心悦诚服，而是赵析凌包括赵析凌身边的人都十分团结，并且武力值十分强悍，如果有人想在基地里搞一些事出来，会在被察觉的第一时间就被暴力制止的。
　　这样的暴力行为虽然在安全时期不提倡，但是在末世这种特殊时期，是十分合适的。
　　“没有没有。”赵析凌觉得面前的人真的是漂亮又温柔，就连整理东西这种事情都可以做，还不嫌弃自己的屋子乱！
　　虽然最近确实有很多乱七八糟的事情，搞得她心烦意乱的，但是在外面把这样的一个大好人捡回来，对于赵析凌来说，可以完全冲淡自己这几天的不愉快。
　　就连接下来她很清楚自己要开的会议，都不是那么困难了呢！
　　赵析凌十分激动地双手捧住沈音尘的手，说道：“非常感谢你！”
　　沈音尘：“……”
　　不，这真的不至于。
　　该说这个世界的赵析凌不愧是大小姐么，完全没有点亮整理东西这种技能。
　　要知道，以前这种事情，都会被沈音尘随手扔给当时的天命之女来着。
　　作者有话说：
　　跟着学舞蹈，闪到腰了，我真的是……
　　我应该真的是年纪大了吧，蹦蹦跳跳对于我来说，都成为了一种十分离谱的运动，说实在的，那些舞蹈确实是不难的，但是对于我这个废人来说，难度还是太大了。
　　大哭。
　　嚎啕大哭。
　　等我缓一下，然后继续学吧。
　　这一次的舞蹈是群舞，即使我是笨比，应该也不会过于显眼，所以还是可以尝试的。
　　真的没正经跳过舞啊，解锁了新的人生阅历了属于是。


第59章 3.05：血
　　第035章：血
　　赵析凌走出门前神清气爽，走出门后直接开始垂头丧气了起来。
　　在基地创建之初，出于对于“整体”的考虑，所以开会的人在选择的时候，不只有如今的高层们，还会有一些普通人在。
　　曾经的曾经，这些普通人是有些畏惧异能者的，以为异能者有什么不同，以为异能者的能力会变得很强，以为异能者会不把这群普通人当人。
　　虽然普通人的比例占据全部人的百分之九十五，但是因为当时有这样的畏惧，所以异能者的比例占有一半。
　　但是这些普通人是十分好运的，他们遇到了赵析凌这么一个好的领主，不仅不奴役普通人，还会自发地、主动地寻找异能者，来组成小队保护“手无缚鸡之力”的普通人们。
　　虽然在一开始，有些普通人也会觉得，这样是不是不好，他们虽然是普通人，但是也应该拿起武器保护自己，至少不应该坐吃山空，反正大家都点亮了种田技能，随随便便种下去一些，明年会有东西吃的，不是么？
　　但是这些过分自觉的想法，被制止了。
　　有人对他们说——
　　“那群异能者本来就获得东西比我们多，多做一些事情，本来就是理所当然的啊！”
　　“谁知道那群异能者心里想的是什么，他们估计早就觉得自己和普通人不一样了吧，我绝对不要种东西养这群人。”
　　等等等等，类似可以不劳而获的说法，侵蚀了本来还有些良知的人的心。
　　“非我族类，其心必异。”这个口号，逐渐地开始流传起来。
　　有人说，异能者也不过是末世开始之后才出现的产物，而末世开始之后的另外一个产物，是“丧尸”。
　　比起丧尸来说，这些异能者不过是有一些神智而已，但是说不定他们如今拥有的神智是暂时的，过不了多久，他们就会和丧尸一样，成为择人而噬的怪物。
　　说不定他们早就不属于人类的范畴了呢？
　　说不定这些人其实早就进化了，根本不是人类了呢？
　　也不知道是不是因为在末世开始之初，异能者们的能力确实不突出，只是比起普通人来说，可以暂时充当一些劳动力，所以才将这群人的心给养大了，即使在面对赵析凌这个领主的时候，他们都开始不遮掩自己的欲望了。
　　而最近，在每周都需要开的会议上，那些人类开始觉得，这个基地属于人类的位置太少了，试图让赵析凌答应，增加属于人类的席位。
　　赵析凌在听说这些言论的时候，才知道自己到底错的有多么离谱。
　　原来在不知不觉的时候，已经有人，不把他们这些异能者当人了啊。
　　更可笑的是，这群人不仅将异能者赶出了人类的范畴，在面对其他人类的时候，也并不见得有多么温和，也就是这几天，已经有不少不知道性命、不知道年龄的男人，闯进属于女人居住地，甚至已经有女孩子遇害了。
　　赵析凌觉得很荒唐，但是却不知道应该怎么处理这种事情。
　　她或许一直都是软弱的，在面对那些无度所求物资的人的时候，她会因为耐不住他们的央求，而将本来属于自己、属于自己家人的物资，全都交给这些人，但是不知道为什么，在见到沈音尘之后，她忽然觉得，自己确实应该做些改变了。
　　即使很她很清楚，今天在面对那些人的时候，一定又是各种各样的攻讦，那群人想要继续索取无度，但是她在想到沈音尘的时候，忽然觉得，这些
　　那个被自己捡回来的大好人，果然是她的福星。
　　所以，怀揣着这种想法，赵析凌在这一次的会议上，被那些人跳在脸上看轻的时候，赵析凌没有忍耐下去，而是直接一拳砸在了那个搞事情的人的脸上。
　　那个人只是一个普通人，并且因为过分安逸的氛围，就连在末世本来就十分需要的锻炼都完全不做了，因此在被
　　这一下，让周围的所有人，包括一直站在赵析凌这边的异能者们，都惊呆了。
　　但是很快，这些异能者们反应过来，将那些他们一直看不顺眼的人，按在地上猛捶。
　　这是一场十分一边倒的战斗，但是却也持续的很长时间，那些人一直在传播“异能者本来就应该承担更多责任”这个想法，但是他们其实在心里，是恨不得让异能者们给他们当牛做马的，虽然在一开始他们也在害怕，害怕赵析凌将他们给弄死，但是在赵析凌一次又一次地冷处理这件事之后，他们的胆子也都养肥了，最后甚至连自己都相信了那些子虚乌有的内容。
　　这样的人嘴里，能说出来什么好听的话么？
　　当然是绝对不可能的。
　　所以，这些人用自己的强力嘴皮子功夫，成功的激怒了在基地里战斗力顶尖的那一批人。
　　直到最后，这些人醒悟了，知道开始求饶了，其他人却也一直都是意犹未尽的模样。
　　“真的是……早就想这么搞一次了。”柳焱九活动活动手腕，看看地上半死不活的人，轻嗤一声，说道：“不知道他们每天都在跳脚什么，明明这么不堪一击。”
　　但是属于这整个事件开端的赵析凌，却十分沉默。
　　她一言不发地离开了会议室，一言不发地走到自己的房间门口，然后抬起手，轻轻地敲了敲门。
　　沈音尘打开们的时候被吓了一跳，赵析凌像是完全换了一个人一样，沉默、枯槁，甚至带着一些死气沉沉。
　　“啊，抱歉，我身上都是血。”赵析凌轻声说道。
　　沈音尘微笑着说道：“没关系没关系，你受伤了吗？什么地方有药啊？我今天收拾你的屋子，没有发现有药品啊……”
　　她不得不停下了喋喋不休的嘴。
　　因为赵析凌不知道为什么，忽然抱住了她，紧紧地、箍住了她的脖子，虽然并未让她无法喘息，但是却也给沈音尘带来了一些不适感。
　　虽然沈音尘并不知道发生了什么，但是如果什么都没有发生的话，赵析凌怎么会变成这样呢？
　　沈音尘难得的主动传唤系统：[我需要知道，这到底是什么情况，天命之女如果出问题了的话，你难道不应该在第一时间提醒我么？]
　　系统当然在时时刻刻地观看着赵析凌的动静，但是并没有发现有什么不对劲。
　　因为被自己手底下的人反驳，而不得不出手压制，这也是赵析凌经常做的事情啊，并没有什么不对。
　　唯一不同的是，赵析凌这一次并没有像是以前一样，会使用自己的异能来将那些人揍地爬都爬不起来，而是使用了拳头。
　　这也是赵析凌的受伤站这么多血的原因，在使用自己的身体的某一个部位，来接触另外一个人的话，自然容易沾染对方身上的东西。
　　系统沉默片刻，最后还是将这一点点的不同，告知沈音尘了。
　　沈音尘到底是和“天命之女”接触几辈子了，虽然每一次的性格都不是很类似，但是属于天命之女的底层逻辑，沈音尘还是可以隐约猜得出来的。
　　用人类的方式，来惩罚人类……么？
　　“不要怕。”沈音尘回抱住赵析凌，轻轻地拍她的后背，安慰道：“不要害怕，如果有什么事情，或许可以跟我说说呢？”
　　沈音尘觉得，赵析凌应该是在害怕的。
　　末世开始之前，她只是一个被父母怀着希望养大的小姑娘而已，并没有经历过大风大浪，所以在末世开始的时候，她的父母死掉了，没有人教育她应该怎么做，所以她只能像是末世还没有开始前一样，用符合正常社会的道德准则，来对待他人。
　　但是渐渐地，她开始和不正常的末世社会格格不入了。
　　可能在以前，她一直都被灌输着“你并不是人类”的想法，虽然这和她本人的想法相悖，但是太多人在她的身边这么说了，说道最后，让一直以为自己是人类的赵析凌，都开始以为自己才是那个异类了。
　　所以，她只能无休无止地散发善意，用自己留下的为数不多的物资、用自己逐渐养成的、属于异能者的能力，来对待那些将她视为异类的人类。
　　所以，她其实是硬生生被自己的“恐惧感”给拖死的。
　　赵析凌其实没有做错，唯一出问题的，可能是因为，她是一个正常人。
　　在这样的环境下，正常人都是需要变态的吧？
　　毕竟变态的感染力，实在是太强了。
　　沈音尘察觉到了她的这种恐惧，那么很现任，在这种时候，只要消除赵析凌的这种恐惧，赵析凌就可以将自己认定为“人类”，然后好好地活下去了。
　　赵析凌听到沈音尘的安慰之后，眼泪再也忍不住了，她抱住沈音尘嚎啕大哭。
　　沈音尘无奈地将赵析凌抱紧，沉默着等着她哭完。
　　“你身上好凉啊。”赵析凌轻声说道。
　　沈音尘拍拍她的脊背，说道：“是错觉吧，可能是你自己觉得冷呢？”
　　“啊……或许吧。”
　　但是异能者，对于其他事物的感知能力，其实并没有那么强了。
　　相信过不了多久，异能者就可以自己调节身体的温度了吧，说不定可以无视所有的严寒酷暑，然后变成和丧尸一样的、在任何恶劣的环境下，都可以好好存活的生物呢？
　　这么看来，异能者还真的不像是人类了。
　　可是……
　　人类，从来都不是智慧生物进化的尽头，不是么？
　　作者有话说：
　　今天是存稿君！
　　啊，最近理剧情的时候，都是跟我基友一起的，我的好基友，已经被我烦得不轻了。
　　甚至于，我不只有一个基友，但是几乎每一个基友都被我拉来捋过剧情。
　　感谢我的基友们，如果不是我的基友，我应该会因为有大概的构想但是完全不具体而卡文卡死叭。
　　这一本我开文开的有点随机，开文之后忽然开始玩原神这件事，也完全在我的预料之外，所以就导致我后期也没有时间写大纲，所以只能找受害者跟我快速捋了。
　　下本不会了呜呜呜。


第50章 3.07：金屋藏娇
　　第070章：金屋藏娇
　　想要解开赵析凌的心结，其实很简单，只要告诉她——
　　“我不知道你为什么会觉得害怕，但是我觉得吧，你认为自己是什么，自己就是什么，这才是最重要的。”沈音尘一边用肢体动作安慰赵析凌，一边说道：“我知道，你想让我这么说。”
　　赵析凌有些呆愣的垂下头，像是比明白沈音尘后面的转折到底是什么意思。
　　可能是因为赵析凌的反应看起来实在是太像是一个纯粹的笨蛋了，沈音尘不得不叹了口气，继续说道：“其实我也并不是很清楚，一个人类在拥有异能之后，到底还算不算是人类了——毕竟那些将我抓起来研究的、纯粹的人类，似乎并没有把我当做是他们的同类。”
　　沈音尘在劝解赵析凌的时候，还不忘卖卖惨立一下人设，让赵析凌对于那个实验室里的人印象更深了一些，她继续说道：“所以，你其实可以问问其他异能者啊，刚才我说的只是我的自己的想法，但是领主的身边，不是应该会有很多的异能者么？他们的意见，应该也是一样重要的啊。”
　　没想到赵析凌摇摇头，说道：“不，他们其实自己也并不清楚自己到底是什么，不然以柳焱九他们的脾气，早就不会忍这么长时间了。”
　　也就是说，这些异能者们都在担心自己不是人类了，然后在用一种十分诡异的方式，证明自己其实是人类么？
　　能一直支持柳焱九的人，自然都不会是什么罪大恶极的人，但是是因为人以群分么，让这些人竟然都会有志一同地开始赎罪？
　　还是说，周围的环境对于人的影响，真的会这么大么？
　　竟然可以将一些原本的人格完全不同的人，同化到这种地步。
　　作为天命之女，其实赵析凌的内心是十分坚定的，她认为自己是人类，也用人类的行为、方式来对待其他人，但是却因为一直没有受到和预期一样的反馈，而导致她的情绪逐渐崩溃了，但是说白了，如果她的意识并不坚定，早就在刚开始的时候，就陷入崩溃了。
　　而只要她可以得到一丁点的正向反馈，她就可以继续坚持自己一直坚持的一切了。
　　而沈音尘，只是在那个微微倾斜的天平上，加了一片羽毛一样重的砝码而已。
　　赵析凌很快站了起来，有些羞耻地擦擦自己的眼泪，说道：“我知道了，确实是这样的，只要我自己坚持自己是一个人类，没有任何人会让我改变我的坚持……如果他们觉得我不是人类，那就去和人类一起创建一个新的基地好了，这里是我的地方，他们如果不能让我觉得高兴，那就不要继续住在我的地方好了。”
　　这才是正确的决定啊。
　　像是一个无知无觉的活着的肉块一样，一直被一群水蛭趴在自己的身上吸血，神佛都做不了这样的事情。
　　于是，在第二天，赵析凌难得地召集所有人开了一次集会。
　　那群本来想要搞一些事情的人类参会者，在被殴打了一顿之后，回去便将赵析凌动手这件事，添油加醋地散播了出去，他们并不觉得赵析凌会怎么样，毕竟以前的赵析凌，一直都是一个只有武力值的人而已，在很多时候，她对于低下人的反应并不能清楚的预测，更不能迅速地做出反应。
　　但是在赵析凌将所有人都聚集在一起，说哟啊宣布一些大事儿的时候，这些被揍过的人类，还是忍不住觉得心里一揪。
　　就好像有什么事情，在脱离他们的掌控一样。
　　柳焱九看着站在会议台上，十分清晰明了地将“不想留在这里就滚出去”的意思表达出来的赵析凌，觉得有些惊喜的同时，也觉得莫名有些怪异。
　　她是在末世刚刚开始的时候，就凭借着早就被锻炼到了极致的身体，找到了赵析凌。
　　看到面前堆积成山的物资之后，她其实是想要行使一些末世生存者的专属权利的，比如欺负一下这些物资原来的主人，然后将物资夺取过来。
　　但是，赵析凌在看到她之后，十分惊喜地表示，她很久没有见到活人了，并且愿意将自己所有的物资都给柳焱九分享。
　　看到这样纯善且热烈的人，本来心中藏着不少黑暗想法的柳焱九，在面对对方的时候，忽然下不去手了。
　　不仅下不去手，在后来遇到其他想要行事掠夺之事的时候，柳焱九也会主动出手，将那些不安定的因素降服地乖顺起来。
　　可以说，如果在末世开始之前没有柳焱九，赵析凌别说是成为一个基地的首领了，不被抢的一点东西都不剩，都算是赵析凌运气好，
　　也就是说，赵析凌到底有多么轴，柳焱九是十分清楚的。
　　这真的是那个被赵析凌藏起来的人，造成的后果么？
　　虽然对于现在的柳焱九来说，那个女人好像是在朝着好的方向来劝身为领主的赵析凌，但是如果以后赵析凌也会对那个女人言听计从的话……这似乎并不是一件好事啊。
　　当然，现在担心这些事情实在是太早了，她在事情没有变得很差之前，有很多次机会可以见到那个女人，在这段时间里，摸清楚那个女人到底是什么馅儿的，并不是一件困难的事情。
　　而现在她需要做的事情，就是帮助赵析凌，完成赵析凌现在正在做的这一件，正确的事情。
　　赵析凌的这一个决定来的太快了，那些潜藏的阴谋都还没有来得及发酵，就直接烟消云散。
　　自然引起了哗变。
　　赵析凌和柳焱九等人，将叫嚣的最大声的那几个揪出来，扔出了基地。
　　将敌人养的太过自大也是一件好事，因为在这种时候，根本不需要动脑子猜忌，可以直接根据音量的大小，来判断这些人的逆反程度。
　　这个基地，本来就是靠着他们这些异能者，才能被好好地保护下来的，但是这些一点力都没有出的人，反而想要成为基地的主人，这个世界上哪里会有这么好的事情呢？
　　改变是必然的，只是改变的方式、时间，都有可能不同。
　　如果是将赵析凌的自我认知改为“非人”之后，在被暴力改变，那个时候，只是将那些心有反意的人扔出去，是绝对不可能的。
　　至少应该见血。
　　只是很可惜的是，在原来的世界线里，赵析凌即使最后成为了丧尸皇，好像都没有改变对于自我的认知。
　　既然无法改变自己，那就改变世界好了。
　　若是别人说起这样的话，可能会显得太过于自大，太过于不识好歹，但是如果想要这么做的人是赵析凌的话，这并不是完全不可能的事情。
　　她是天命之女啊，是被牢牢地绑定在“人（智慧生物）”这个阵营的天命之女，所以她绝对不可能有其他的可能。
　　这何尝不是一种不得不承受的绑缚。
　　在将一些□□分子扔出去之后，包括赵析凌在内的那些异能者们，都好好地安生了一段时间，在没有人一直质疑他们的身份之后，自然就是，他们认为自己是什么，那么他们就是什么了。
　　这种时间过得很快，只是沈音尘一般不出门，也并不见这个基地里的人，只是按部就班地刷着赵析凌的好感度。
　　只是赵析凌一直都过分礼貌，虽然可能会因为沈音尘的一些动作而红了耳尖，但是在表面上，完全什么都看不出来呢。
　　而这种时候，就需要一个人过来推一把。
　　这个人来的也并不慢，也就是短短几天的时间吧，而且来的还是一个沈音尘有印象的人，叫柳焱九。
　　柳焱九在敲开门后，笑着抵住门口，像是不想让赵析凌将门关上一样，说道：“老大，咱们最近是不是应该出去打一场了？虽然最近好像并没有丧尸潮的隐患，但是也已经到了每周应该去清理丧尸的时间了，不是么？”
　　“啊，好的，我现在就收拾东西。”赵析凌点点头，她本来就有这样的计划。
　　“那你金屋里藏的那个娇呢？”柳焱九下意识朝着赵析凌的身后看去，正好看到沈音尘坐在沙发上，在翻阅一本看不清封面的书：“这么长时间了，你一直把人家关在屋子里不让出来，都不怕把人给憋坏了么？”
　　“怎、怎么能这么说呢？”赵析凌又不是没有接受过教育的人，自然知道一些历史的典故，像是这种会被印在历史教材上来提一嘴的典故，赵析凌当然知道是什么意思。
　　她虽然从一开始就没有朝这种方向想过，但是在柳焱九提起来之后，她非常震惊地知道，这好像确实就是她所做的事情。
　　赵析凌的脸瞬间爆红，磕磕巴巴地说道：“不是、不是的，我从来都没有这样的意思，我……我从来都没有想要把你关在屋子里的意思，我应该告诉你可以出门的，对不起，我忘记了。”
　　“啊，完全没关系的。”沈音尘十分状况外地说道：“我作为一个很长时间没有和外面的人打交道的‘实验体’，其实也有些害怕和人类交流，但是首领没有嫌弃我，让我一直住在这里，给我一个安身之所，已经让我很感激。”
　　沈音尘很努力地将自己的脸颊也憋出一些红色，做出有些羞愧的表情，说道：“我也很喜欢和首领打交道，和首领在一起的时候，我从来都没有感觉到难受过。”
　　很好，越描越黑。
　　作者有话说：
　　今天是存稿君！
　　最近打字打的真的是太肝了，不仅如此，我还得抽时间排练舞蹈，甚至因为当时我对自己能力的预估错误，我答应了我的好舍友两个节目。
　　现在练起来，又是一种完全意想不到的惊喜呢。
　　不过幸好，因为有了舍友这个可怜的受害者，我现在不用特别担心在练舞蹈的时候把自己的腰给闪了。
　　没想到吧，我的作话也是一种连载呢。
　　忽然想起来，如app端不想看作话的话，可以点击右上角折叠作话哦。


第51章 3.08：弯路
　　第050章：弯路
　　很好，因为有柳焱九在一旁看着，所以赵析凌的羞耻感忽然变得十分明显，她单手捂住脸，想要对沈音尘说点什么，但是因为不知道说什么，所以显得有些笨拙。
　　赵析凌确实是笨拙的，她将本来的一手好牌打得稀烂，现在在知道自己可能对自己合租的对象有好感之后，忽然之间变得十分羞耻。
　　而且还是当着好感对象的面。
　　很明显，这是在自己发现自己感情的初期，就已经落了下乘了啊。
　　“你这是怎么了？”沈音尘做出一副十分惊讶的表情，说道：“是觉得不舒服么？如果首领不舒服的话，我今天会杀更多的丧尸，就让首领好好休息吧。”
　　说完，她走向门口，对柳焱九说道：“这个姐姐，可以让我单独跟你们去么，我觉得我对于异能元素的利用，应该还是可以的。”
　　她是丧尸王，理解异能的使用，是这句身体在拥有神志之后，第一时间掌握的技能，元素这种“新知识”，是本来拥有神智的人类，需要好好学习，并且需要一个入门到精通的过程，但是丧尸却完全不需要。
　　使用异能这种事情，对于丧尸来说，像是吃饭喝水一样简单。
　　更何况，沈音尘上辈子是最强悍的魔法使，使用元素能力这种事情，对于沈音尘来说，无非就是一种十分简单的找不同游戏而已。
　　柳焱九在听到沈音尘的话之后，并没有多在意，毕竟她觉得，沈音尘这样的角色，纯粹就是一个十分柔弱的菟丝花，并不是赵析凌不让她出门，而是她本人根本就不想——或者说是不敢出门。
　　这样的人，实在是太柔弱了，她口中那些所谓的要杀丧尸的话，应该也是随便说说，并没有打算真的要去吧。
　　沈音尘如今在使用的这具身体，并不是很高大，相反，因为并不是人类，而显得过分苍白，看起来像是一阵风就可以吹倒，所以相应的，就显得年纪比较小，所以沈音尘本人实际上心理年龄很大，但是在舔着脸叫别人姐姐的时候，却并没有任何的违和感。
　　所以，本来十分看不上沈音尘这副柔弱可欺的模样的柳焱九，忽然之间也出现了一些“让这个人再缓冲一段时间，也无所谓”的想法。
　　但是很快，并不沉迷于女色的柳焱九就反应过来，十分顺坡下滚地说道：“啊，如果你有这个心的话，当然是最好了，首领一直都很忙碌，如果你愿意为她分担一些，再好不过了。”
　　沈音尘点点头，说道：“我没问题的！”
　　说着，她就准备迈出门口。
　　很可惜，被拦住了。
　　“不行。”赵析凌抓住沈音尘的手腕，再次重复道：“不行。”
　　“怎么不行呢？首领，你应该知道的，我们的基地不打算养闲人了，更何况，这位……沈小姐是吧。”柳焱九艰难地从自己的记忆中，扒出沈音尘的姓氏，虽然名字这种东西，完全没有想起来，但是已经够用了，她继续说道：“这位沈小姐，还是一个异能者，虽然我并不觉得异能者应该为普通人当牛做马，但是也不能真的一点事情都不做吧。”
　　赵析凌下意识想要为沈音尘辩驳，告诉柳焱九，她并不是什么事情都没有做。
　　比如每天的家务，沈音尘会教赵析凌怎么做，但是最后动大部分手的，还都是沈音尘。
　　并且，沈音尘还会开解赵析凌，比起别人，沈音尘的开导会更能说进赵析凌的心里，让赵析凌可以保持自己心理的稳定。
　　这对于赵析凌来说，是十分重要的事情，但是如果将这些事情说出去的话，沈音尘是菟丝花的这个印象，估计会被无限加深吧。
　　不能让沈音尘一直背着这样的印象，沈音尘虽然可能身体很柔弱，但是内心却十分温柔和强大，毕竟根据沈音尘说的那样，她的身上有着无数场可怕的研究，这样的研究，很明显是可以摧毁一个人的，但是沈音尘没有被摧毁。
　　不仅没有被摧毁，甚至还强大到可以继续安慰赵析凌的地步。
　　如果沈音尘知道赵析凌是在心中这么称赞自己的话，估计会难得的产生一点点的羞耻之心，但是她不知道，她只是以为自己十分热爱软饭的这个形象深入人心，这让她有些自得于自己的人设塑造。
　　但是……如果一直都是这一副没有赵析凌，就无法独立行走的模样的话，这些赵析凌身边的人，一定会给沈音尘日后的一些攻略目标，造成一些阻碍。
　　所以，她今天，是一定要跟着基地里的异能小队，去猎杀丧尸的。
　　并且，她说不定还得暴露出一些，特殊的能力。
　　“相信我，我知道自己应该怎么做。”沈音尘缓缓地将自己的手腕，从赵析凌的手中抽出来，动作虽然慢，但是却十分稳定，带着不容置疑的坚定。
　　赵析凌分明可以轻易地再次将她的手抓在手心里，但是她却没有这么做，她想要保护沈音尘是一回事，但是如果沈音尘自己主动想要出去看看，那就是另外一回事了。
　　“我知道了，我也一起去。”赵析凌朝着柳焱九眼神示意了一下，说道。
　　柳焱九当然知道，赵析凌在这种时候出言表示要一起去，当然是想要保护沈音尘，她本身其实也担心沈音尘在灭杀丧尸的途中又哭又闹，让赵析凌这个熟悉的人跟着一起去，估计还可以控制一下局面。
　　不过……这么看来，其实沈音尘也并不是一定非要吃软饭才行，她本人其实是有一些自己应该做点什么的意识的。
　　这样就好。
　　在受到基地里那些不干人事儿的人的洗礼之后，柳焱九对于人类这种生物的理解下线极低，她觉得，只要这个人有为了集体付出一些的意识，柳焱九会会将对于她一开始的感官，扭转很多。
　　没有完全扭转的原因，就是沈音尘十分担心沈音尘会在途中害怕，给他们这个异能小队造成麻烦。
　　于是，沈音尘到达基地之后第一次出行，就这么决定下来了。
　　沈音尘是丧尸王，按理来说，她应该站在丧尸的这一边，但是沈音尘向来都是极致的利己主义者，她从来没有将自己和什么人列入过同一个队列，虽然好像并没有经历过背叛，但是她内心深处有人在告诉她，不能相信别人，在相信一个人之前，一定要有一个前提，这个前提是，那个人有求于自己。
　　和天命之女站在同一个阵营这种事情，对于沈音尘来说，已经是十分难得的事情了，所以，让她因为所谓的“种族属性”，而站在丧尸这边，是绝对不可能的事情。
　　所以，在沈音尘踏出基地的那一瞬间开始，她就逐渐开始召集周围的丧尸，立志于将周围的丧尸，聚集在异能小队的必经之路上。
　　坐在车上的时候，沈音尘状似不经意地问道：“这是基地里全部的异能者了吗？”
　　异能者的比例并不大，现在在末世前中期，等级都并不是很高，因此并不是很受到重视，但是在中后期，特别是后期的时候，会成为所有基地哄抢的稀缺资源。
　　但是目前，“资源”这个特性还没有显现，显现在沈音尘面前的，只有“稀缺”这一个特性而已。
　　在这个被路边征用的房车里，坐着十几个异能者，这样的比例，在赵析凌这个不算小的基地里，真的很少了。
　　“对，就是这么少啦。”赵析凌挠挠头，说道：“所有基地里的异能者都十分踊跃，因为有人发现，异能者好像不会被丧尸感染，所以像是清理丧尸这样的事情，都是我们来做的。”
　　“但是……”沈音尘沉吟片刻，说道：“如果大家都同一拨出来，如果遇到无法解决的情况，岂不是可能出问题么？”
　　“怎么会呢，哈哈哈哈……”
　　周围有人笑着说道。
　　“不、已、已经有了……”
　　有人磕磕巴巴地说道，在所有人的视线投射过去的时候，他指着车窗外，手指都在颤抖。
　　“天啊……”有人感慨道。
　　丧尸，好多丧尸，密密麻麻的丧尸，就堵在他们正在行驶的这条路上，
　　沈音尘笑了笑，说道：“没事，这并不是无法解决的事情。”
　　她随意点了几下前车的按钮，将车门的锁打开，然后便开门出去了。
　　“等等！”赵析凌没想到她会这么做，一时间没有反应过来，想要拦住她的时候已经晚了，接下来她想要下车的时候，但是被拦住了。
　　虽然车上的人并不知道沈音尘为什么会出去，但是她已经下去了，那么多丧尸，不能再轻易让赵析凌去涉险。
　　赵析凌只能眼睁睁地看着眼前的这一幕，但是下一瞬，他们的眼睛瞬间睁大。
　　“轰——”
　　众人眼前扬起大量的烟尘，不知道是不是错觉，
　　柳焱九无法自控地说出一句国粹：“卧槽！”
　　这一场爆炸，无异于让这些异能者们，眼睁睁地看着一场核爆，从自己的眼前发生。
　　虽然这一场爆炸的威力明显没有核爆大，但是给人的冲击却绝对不小。
　　那么多丧尸啊，如果没有沈音尘，需要他们砍杀到什么时候呢？
　　不，在面对这些丧尸的时候，他们其实并不是只有砍杀到最后一个可能，他们还有可能，会因为丧尸源源不断的涌现，全队都死在这一场对于丧尸的绞杀中。
　　烟雾散去。
　　沈音尘虽然形销骨立，但是毫发无损，从烟尘中走了出来。
　　作者有话说：
　　今天是存稿君！
　　我在跟基友商量这个世界的时候，我的基友恨不得隔着网线过来打我。
　　她：是什么改变了你！米忽悠嘛！！
　　我：我一开始就是这样子的啊，只是我心软而已。
　　她：那你给我一直心软下去啊喂！
　　我的这个基友，在我开文之初其实是有在跟着看我这本文的，但是后来，我拽着她盘剧情之后，她就直接失去了追文的乐趣，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　这大概就是认识一个作者基友的痛苦之处吧，哎嘿。


第52章 3.09：觉醒
　　第072章：觉醒
　　“不是……我说柳姐啊，这就是你嘴里说的，没有什么战斗力，只喜欢吃软饭的家伙么？”
　　有人因为心中实在是太过于震惊，所以将他们几个私底下的议论给说了出来，然后被柳焱九狠狠地瞪了一眼。
　　那个人有些讪讪地挠挠头，然后看向赵析凌，心中想着，他们的首领大人实在是太强了，随随便便动动手，就把一个这么强的战斗力给捡回了家，真的是运筹帷幄。
　　但是很快，在他看到赵析凌脸上的表情之后，他就知道，赵析凌也完全在状况外。
　　赵析凌这会儿根本不知道应该怎么形容自己心中的震惊，她确实从一开始就以为，沈音尘就是那种很温柔强大，但是战斗力根本就不足以被放在眼里，所以在沈音尘从车上下去的时候，她的心中其实是十分惶恐和紧张的。
　　她本来以为，沈音尘一定会死，但是沈音尘动手的动作实在是太快了，根本就没有任何前摇，所以这一份惶恐和紧张很快就消失了，随之而来的，是震惊，以及对自己一开始想法的完全颠覆。
　　赵析凌的震惊并不比车上的其他人少，相反，因为她见惯了沈音尘温柔又消瘦的模样，所以甚至比别人还要震惊。
　　在车上的所有人都静默的时候，沈音尘已经从自己刚才轰出来的坑里走了出来，然后走到了车门口，轻轻敲了敲车窗。
　　车上的人都下意识地朝着车门伸手，像是想要帮沈音尘打开门一样。
　　沈音尘仅仅出手了一次，就完全扭转了这些人对于自己的看法，虽然她的本意不是这个，但是不得不说，效果显著。
　　最后，车门还是被距离最近的赵析凌给打开了。
　　沈音尘动作十分乖顺且缓慢地坐在赵析凌的身边，用脑袋蹭了蹭赵析凌的肩膀，等她以一个十分懒散的、要开始休息的姿势抬起头时，才像是终于发现了车上的人的情况一样，她有些疑惑地问道：“怎么了么？”
　　看她的表情、动作，多么柔弱，多么无辜，一点都不像是刚才，用他们看不清楚动作，仅仅发出了一招，就将可能会覆灭他们的丧尸全都给灭杀了，这让他们觉得，这实在是太可怕了。
　　不能说是他们什么反应都做不出来，显得很呆，没见赵析凌都什么也没有发现嘛，他们只是觉得，这个人要么是太过于善于伪装，要么是并不觉得自己的能力有多么强悍。
　　要是前者，即使沈音尘这么强悍，他们也不能将沈音尘留下了，心机太深、还被他们的首领相信的人，留在基地里，实在是太危险了。
　　如果是后者……那么他们不由得好奇，在沈音尘眼中，真正的强者，到底应该是什么模样的。
　　沈音尘不用看这群人的表情，就知道他们心里在想什么了，她自然不能让这些人将自己定义为危险分子，所以她接下来很认真地开始表演。
　　“为什么都不说话啊？是我做错了什么么？”沈音尘垂下头，指尖揪着一块赵析凌的衣角，轻声问道：“如果我哪里做的不对的话，一定要跟我说啊，不然我以后就更不知道自己应该怎么做了。”
　　一副十分虚心求教的样子。
　　今天将沈音尘带出来猎杀丧尸，并且想要看清沈音尘本质这个活动的主要发起者，是柳焱九，所以在沈音尘并不带着任何情绪，但是威压感莫名其妙强的话问出来之后，所有人都将自己的目光转移向了柳焱九的方向。
　　就连对于这种事情一向迟钝的赵析凌，都将自己的目光转移向了柳焱九。
　　沈音尘看了看赵析凌，恍然大悟，然后也将自己的目光转移向了柳焱九：“原来是姐姐啊，我、我是不是有哪里做的不好啊？”
　　“没、没有。”一向说话办事都十分嚣张的柳焱九，在面对沈音尘明显十分纯净的目光后，亚历山大的表示：“我可什么都没说，就是你一直待在首领的房间里，所以我们都很想见见你，并且了解一下你。”
　　她将目光射向周围那些看热闹不嫌事大的人，说道：“你们说，对不对啊？”
　　柳焱九的拳头威慑还是很有用的，其他人都连连点头，表示确实是这样，因为他们控制不住自己的好奇心，所以才拜托柳焱九将沈音尘教出来，好好认识一下。
　　“可是我不爱出门哎，如果只是因为这些原因的话，我就不想出来了。”沈音尘委委屈屈地说道：“但是如果以后还要找我猎杀丧尸的话，随便叫我……你们太弱了，如果不知道分队和提升自己的异能的话，说不定有一天，会因为这么简单的丧尸潮，全部死掉哦。”
　　赵析凌这才反应过来，自己刚才有一肚子的问题，她连连问道：“你为什么会有这么强的力量啊？还有，你见过什么样的强者，才会觉得面对那么多丧尸，并不是什么严重的事情，这是不是也是那个实验室，强加在你身上的实验？”
　　良久，都没有得到回答。
　　赵析凌转头看向沈音尘，才发现沈音尘的呼吸早已平稳，头发披散开来，靠在赵析凌的肩膀上，力道很轻，像是一片羽毛一样，不知道什么时候就会飞走。
　　竟然就这么……睡着了？
　　赵析凌知道，现在车上估计有很多人，都想要将沈音尘叫起来，然后仔细询问那些他们还没有问出口的问题，但是在看到沈音尘安静恬淡的睡颜之后，那些话她忽然都问不出口了。
　　她轻轻地叹了口气，对周围的人说道：“她应该是消耗太多了，让她好好休息一下吧。”
　　赵析凌此话一出，即使有再想要问问题的，也不能因为自己的一己私欲，让这个刚刚救他们于水火的大佬休息不好，所以只能作罢。
　　只是，虽然沈音尘这会儿睡着了，耽误了一些他们问问题的进度，但是透露出来的消息，却也已经不少了。
　　如果……真的是那个实验室加诸给她的能力，那么说不定，他们需要去一趟那个实验室了。
　　柳焱九回头看了一眼沈音尘，摸摸下巴，开始默默回想。
　　完全不在意暴露自己的战斗力，并且在暴露之后，竟然还能睡着，当着这么多人的面，睡得这么沉。
　　这不能说是没有心机了，甚至可以说是完全缺心眼儿啊。
　　并且，这种缺心眼带给柳焱九的感觉，可以说是十分熟悉了。
　　遥想当年，在刚刚见到赵析凌的时候，赵析凌好像也是这么个缺心眼法儿。
　　但是赵析凌最近的提升并不是作假，难不成缺心眼这种事情，还会有什么负负得正的效果么？
　　这群人按照惯例，将周围巡视了一遍之后，便回去了。
　　因为沈音尘将那一大波丧尸给杀的干干净净，所以这一次的外出巡视，就像是游玩一样，没有任何的难度，他们甚至连下车都不怎么需要，遇到落单的丧尸之后，随随便便下去一两个，都将丧尸消灭掉。
　　“要是以后的巡视都这么简单就好了。”有人这么说道。
　　“简单当然舒服，但是以后，在遇到今天这样的情况，沈音尘还不在车上的话，怎么办呢？”车上还是有相对清醒的人的，比如赵析凌，她皱着眉头，一点一点将自己的担忧说出来：“还有，如果沈音尘如今的程度，是以后——或者不是以后，只是很短的一段时间后，其他的异能者都可以达到的程度的话，我们是不是也应该找到，让自己变得这么强的途径呢？”
　　此话一出，车上本来还比较轻松的心情，忽然变得沉重起来。
　　所以，还是得变强，变强到……像是沈音尘一样的水平，应该就可以勉强安全了吧。
　　在下车的时候，沈音尘缓缓转醒，她揉揉眼睛，在眼神聚焦之后，她露出一个有些惊喜的表情，说道：“啊，原来已经到了啊？”
　　这么说着，她看到所有人都将视线转移到了自己的身上，有些羞涩地说道：“抱歉啊，我有点累，竟然一直睡过去了，在接下来的巡视中，应该没有遇到什么危险吧？”
　　“没有没有，放心吧。”赵析凌十分迅速地说道：“你觉得自己休息的怎么样啊？如果休息好了的话，我们去吃点东西吧？”
　　沈音尘摸了摸肚子，觉得自己其实并不是那么饿，但是她知道，现在这群人想要把自己一起拽去吃饭，并不是真的想要和自己吃饭，而是有什么其他的意图。
　　而这种意图，与其说是这群人主动产生的，不如说是沈音尘在诱导他们这么想。
　　“好啊。”沈音尘微微笑着，说道：“领主经常带回来的饭菜，就是食堂做的吧，味道很不错哦，我觉得很好吃。”
　　才怪，难吃的要死。
　　但是这并不影响沈音尘这么说。
　　这句话一说，周围的人看向沈音尘的视线，忽然之间变得怜悯了起来。
　　食堂里的饭到底有多么难吃，他们这些长了味蕾的人，就都吃的出来。
　　“你以前家里是做什么的啊？竟然会觉得我们的食堂好吃。”有人用一种十分诡异的语气说道：“我就只是好奇而已，并不是在窥探什么。”
　　沈音尘像是被问到什么难以回答的问题了一样，她垂眸，仔细思考了一下，然后说道：“抱歉啊，我忘记了很多东西，对于吃的东西的记忆，好像只有在实验室里，吃到的营养药剂……那都是没有什么味道的东西。”
　　嗯，反正是实验室里出来的，遇事不决就失忆好了。
　　反正根本没有地方考证。
　　作者有话说：
　　哎嘿！
　　今天也依然是存稿箱！
　　我们的社团计划有所改变，但是需要练习和举办的东西更多了呢【笑】。
　　不过我比较忙碌，所以亲爱的社长就没有把太多的事情压在我身上，太好了，好社长，可喜可贺。
　　最近的感觉有点怪怪的，可能是我太长时间窝在家里，然后忽然之间出门，所以心态有一定的转变吧。
　　但愿我可以很快调整好我的心态，不然要是又半途而废的话，写文这种事情就完全不想干了啊呜呜呜呜。


第53章 3.10：透考题
　　第073章：透考题
　　沈音尘其实并不知道，在这个异能小队的眼中，那个实验室现在是什么形象了，毕竟她现在的行为逻辑就是，遇事不决，就全都推到实验室的身上。
　　但是实验室真的是一个很好用的东西，无论是什么样的锅，它都可以接住。
　　即使在这种时候，有人并不是很能确定沈音尘说的是不是全都是真的，等以后在面对实验室的时候，他们也一定能发现，沈音尘所说的，竟然没有一句是假话。
　　所以说，实验室其实是用自己的实力，扛起了这一口口锅的。
　　至少现在，他们还都是相信沈音尘的，毕竟沈音尘并没有什么撒谎的必要，只是在知道实验室可能会将一个人的战斗力，提升到十分超前的程度的时候，那股子激动的心情，在沈音尘给实验室不遗余力地抹黑之后，像是被兜头浇了一盆冷水一样，略微冷静了一些。
　　等沈音尘和赵析凌等人，将饭吃完了之后，不出意料地被围了起来，那些人将沈音尘等人带到了一个没有多少外人围观的地方，开始七嘴八舌地提问了起来。
　　在这乱糟糟的情况下，沈音尘本来就没有任何想要回答问题的想法，她只是一副手足无措的样子，默默地站着，像是在认真地听一个人说话，但是往往一个人说不完，就会被另外一个人给打断，所以在听取问题这件事情上，她显得十分吃力。
　　赵析凌赶紧阻止这群没有普的人：“好了好了，你们排好队，一个一个来，真是无组织无纪律。”
　　她在强行给自己挽尊，旁人像是没有看出来一样，乖乖的排好队，开始问问题。
　　有排在比较靠后的人，还不知道去什么地方，给沈音尘搬了一个凳子过来。
　　然后，他就受到了包括赵析凌在内的，所有人的注目礼。
　　他露出十分憨厚的表情，笑了笑，又去给赵析凌搬了一个椅子，然后就无论怎么接受注目礼，都没有再挪动一步的打算了。
　　顶着这么憨厚的一张脸，其实并不是一个棉花团子嘛。
　　在队伍终于开始有组织有纪律之后，沈音尘也终于开始认真地回答问题了。
　　“你现在这么强的异能，是实验室实验的结果么？”
　　沈音尘的战斗力，在展现出来之后，一直都是异能小队最为关注的事情，所以第一个人问出这样的问题，后面排着队的人，也都十分专注地竖起耳朵，认真地听了起来。
　　沈音尘沉吟片刻之后，回答道：“按理来说，我可以回答是，也可以回答不是。”
　　这算什么奇怪的按理来说？
　　这回答了和没有回答有什么区别啊喂！
　　如果沈音尘的面前，是一些很聪明的人，那么沈音尘并不介意做一下谜语人，但是很明显，如今站在沈音尘面前的，都是一些直肠子，唯一一个细致一些的柳焱九，这会儿也对沈音尘是很信任的状态，所以敏锐度可以说是直线下降，所以沈音尘只能直言直语。
　　沈音尘解释道：“我确实是实验室的实验体，所以无论我身上有什么常规或者不常规的成果，都可以说是实验室研究的成果，但是根据异能者的死亡比例来说，我更像是那个运气更好，所以勉强活下来的人一样。”
　　“死亡比例？”那个问出问题的人惊诧地说道。
　　“啊，你还要继续问下去么？虽然排队的人并不是很多，但是好像也并不能只是回答你一个问题呢。”沈音尘笑眯眯地说道。
　　果然，在沈音尘将这样的话说出来之后，后面的人立刻开始吵吵嚷嚷了起来，他们让好运气排到第一个的人赶紧往后面去，不要磨磨蹭蹭地不离开。
　　“好吧好吧，这种时候你们倒是有志一同了。”虽然这个人确实很想知道“死亡率”到底是个什么样的东西，但是确实不好继续待在这里问问题，只能灰溜溜地到最后面去了。
　　第二个问问题的人，立刻继承了他的意志，开口就问道：“你说的那个死亡率，到底是什么东西？”
　　“就是被实验的异能者的比例啊。”沈音尘皱眉，像是在疑惑为什么这个人会问这么没有水准的问题，然后她想了想，继续回答道：“我猜你应该是在疑惑，为什么会有人死亡吧，虽然这样的问题也很没有水准，但是我不介意回答你。”
　　沈音尘顿了顿，继续编道：“人体实验只是在人的身上划刀子，就会造成很高的死亡率，更别说掺杂着一些新东西的实验了——‘异能’可以杀死丧尸，但是在面对人类的时候，不仅有可能会杀死同类，甚至还可能成为杀死异能拥有者的诱因。”
　　沈音尘已经很努力地回答了她这个比较没有水平的问题了，所以她在得到答案之后，也并没有不满沈音尘对于自己问题的形容，朝着后面排队去了。
　　“那么，死亡的比例是多少呢？”
　　第三个个这么问道。
　　“死亡的比例啊……”这样明确的数据，按理来说是不好编的，但是沈音尘已经从系统那里知道，关于提升异能的实验，成功率是零。
　　异能只有一种提升的方式，那就是等丧尸提升，脑子里产生出晶核之后，就挖出晶核，和人类自己体内的异能相结合，用来提升人类本身的异能树。
　　丧尸的比例虽然很高，但是可以分化出晶核的数量也并不算多，更多的会一直都是低等的、没有价值的丧尸，只能作为人类清扫路上的简单的障碍。
　　想到这里，沈音尘摸了摸自己的后脑勺。
　　沈音尘虽然是丧尸中目前的顶层，丧尸王，但是她也无法将自己脱离出丧尸的范畴，也不过是一个脑子里有一颗晶核的丧尸而已。
　　也不知道丧尸皇的晶核是什么样的，沈音尘确实有些好奇。
　　如果有机会，就挖出来看一看吧。
　　沈音尘有些置身事外地想道：“异能者提升实验，目前为止，无限趋近于0。”
　　第三个人已经得到了自己想要得到的答案，于是特别乖地去了队伍的最后面，等待着下一次排到自己的可能。
　　第四个人继承了他的意志，问道：“为什么说是无限趋近于0呢？按理来说，不是0，但是无限趋近于0，是因为有成功的案例吧，那个成功的案例……如果我没有猜错的话，应该就是你？”
　　这个人想得不错，把沈音尘准备编出来的话说了出来，还问了深一层次的问题，这倒是让沈音尘有些震惊了，没想到在大家都是单细胞生物的时候，有一个多细胞的。
　　真是稀奇。
　　沈音尘点头，说道：“是的。”
　　不过，这个多细胞生物在问出这个问题之后，也算是彻底堵死了这些人想要利用实验来提升自己的可能。
　　“那个实验室，只是做人体实验么？”第五个人问。
　　“好像也做丧尸的实验，但是我不是很清楚，他们虽然在谈论的时候并不避讳我们，但是也不会在我们的面前谈论那些重要的东西。”沈音尘当然是在撒谎，只是她撒谎撒的浑然天成，所以并没有人觉得不对。
　　沈音尘是无害的实验体，虽然体内可能蕴含着很强大的能量，但是一直都是一副任人宰割的样子，当然会让这些人产生“啊，异能者也不过如此”的感觉。
　　所以说，实验室的能力很一般，培养出来一个沈音尘，也是纯粹的瞎猫碰上死耗子了而已。
　　在所有人都丧失了对于实验室的兴趣之后，沈音尘终于开始显露自己的目的：“不过我听说，有一个丧尸研究的团队，在研究怎么解决丧尸的病毒，虽然暂时并没有什么建设性的进展，但是说不定他们真的可以做到，因为在我身上做实验的人，因为他们的实验进度，而产生了危机感。”
　　“丧尸病毒的解药？”这个名词，让所有人都震惊了一把，特别是赵析凌，她对于这个话题十分感兴趣，但是让她更加感兴趣的，却是另外一件事：“在他们产生了危机感之后，他们虐待你了么？”
　　“虐待？什么是虐待？”沈音尘疑惑地问道：“如果是实验的频率的话，他们产生了危机感，当然会更加频繁一些，我也是因为觉得一直在被切割和研究太麻烦了，所以就跑了。”
　　沈音尘在说这些话的时候，十分风轻云淡，像是根本不在意这些所谓的实验一样，但是，赵析凌还记得，自己初次见到沈音尘的时候，她有多么狼狈，虽然身上没有明显的伤口，但是浑身都是血，虚弱的不像话。
　　“真该死啊，那些做实验的人。”赵析凌说道。
　　她像是想要拥抱沈音尘，但是又害怕自己的动作比较冒昧，所以她只能站在沈音尘的身边，动作有些僵硬。
　　反倒是沈音尘，因为感受到了赵析凌的情绪，伸出手，抱住了赵析凌的腰。
　　赵析凌在末世后没有缺乏过锻炼，腰肢细韧而有力，沈音尘抱住她的腰之后，甚至可以握住自己的手腕，她将脑袋埋在赵析凌的小腹处，轻轻蹭了蹭。
　　赵析凌：“……”
　　赵析凌当着自己基地这么多异能者的面，整个人都要烧红了。
　　沈音尘也知道过犹不及的道理，因此很快就将赵析凌给放开了，她笑着说道：“所以，我建议，在我们找到可以提升异能的办法之后，就去一趟实验室，把有用的东西，挑出来。”
　　作者有话说：
　　今天也是存稿箱！
　　其实在这本文开始写之前，我就跟我的基友们说过，这一本写完之后，我估计就不会再写了，因为接下来我需要面对很多很多场考试，根本就没有那么多的耐心和时间了。
　　我现在的课并不是很满，还会因为各种各样的事情，得从各种事情里面挤时间来码字，文的质量已经很稀碎了，到那个时候，我对我的文的质量就更没有信心了。
　　咳咳，我在说什么奇奇怪怪的大实话。
　　等我吧一切都解决之后，仔仔细细地写一本好好做了大纲的文吧。
　　希望那个时候的我，能有点进步。


第54章 3.11：制定计划
　　第074章：制定计划
　　“对，你说的没错。”赵析凌在听到沈音尘的话之后，沉吟片刻，说道：“我们一定要去一趟那个实验室，时间……当然是越早越好。”
　　像是那种失败率极高，像是在屎里淘金一样的异能者研究就算了，至于那些关于丧尸病毒的研究……只要是有脑子的人，就都知道，这是接下来，所有人类，都应该注意的研究方向。
　　接下来，沈音尘便和赵析凌一起，将整个基地里的历练计划，给制定好了。
　　“本来这些都不应该是你的事情的。”赵析凌看着沈音尘打了一个哈欠，有些愧疚地说道：“但是他们好像都不擅长这些，所以只能让我自己来。”
　　“没关系没关系。”沈音尘边打哈欠边说道：“反正像是锻炼一类的事情，我是不需要做的，所以能帮到你一些事情，我已经很开心了。”
　　不，其实一点也不开心。
　　比起一天只睡八个小时，剩下的时间帮助赵析凌这个基地的首领，分析领地里的人的身体数据，然后再根据他们的身体素质，像是量体裁衣一样，为他们制定最为合适的锻炼方式，沈音尘更愿意做的事情，是每天24小时都躺在床上摆烂。
　　其实根本就没有必要做的这么精细好吧！
　　基地里那么多人，一个个做下来，如果是只有赵析凌自己的话，不知道能搞到什么时候，沈音尘也不能让她一直效率这么低下，所以只能硬着头皮帮忙。
　　可能是本来就是一把懒骨头吧，即使是成为了根本就不需要休息的丧尸，也会忍不住觉得十分倦怠。
　　其实如果她自己想要休息也不是不行，但是丧尸本来就是不需要睡眠的，沈音尘虽然可以勉强屏蔽自己的五感，让自己进入一种类似于假睡眠的状态中，但是一旦有一些风吹草动。
　　一定是赵析凌翻资料的声音太大声了，吵得她睡不好觉！
　　或者说……前两辈子的经历，已经让她被彻底惯坏了吧。
　　等等，她为什么会把上两个任务，当做是自己前两辈子的事情呢？
　　她在做那两个任务的时候，可是一点都不走心的啊，只是摆烂到结束而已，怎么能算是当做一生来过了呢？
　　一定是错觉吧，一定一定是错觉吧。
　　“阿尘，如果你觉得累的话，可以去休息的！你的身体本来就不好。”赵析凌见沈音尘像是又开始发呆了一样，露出了一个有些担忧的表情，她小心翼翼地点点沈音尘放在桌子上的手背，说道：“我自己可以的，前几天你给我总结的资料，已经完全够用了，接下来的总结会快很多的！用不了几天，我就可以完全做完了。”
　　沈音尘犹豫了一下，最终还是对赵析凌露出了一个浅浅的、无害的微笑，说道：“既然你知道，很快就可以结束了，让我加入进来，应该是可以更快的吧，更何况，你作为首领，都这么勤勉，我作为一个帮不上什么忙的人，好不容易有一点事情可以做，已经让我觉得很高兴了。”
　　为了让赵析凌不继续劝说自己，她将赵析凌放在自己手背上的手按在手下，说道：“好了好了，好首领，就不要再浪费过多的时间了，你早点休息，对于你我都好，不是么？更何况，我也想陪陪你。”
　　不知道沈音尘说的那一句话触动了赵析凌的心弦，赵析凌耳根发红，犹豫了一会儿，用没有被沈音尘压着的那只手开始装作若无其事一般地翻阅资料，然后咳了一声，说道：“好、好的，我一定会尽快做完的。”
　　沈音尘盯着赵析凌的耳尖，缓缓移开视线，轻声“嗯”了一声。
　　她将赵析凌的手放开，下意识地，放在了自己的心口。
　　系统忽然出现，说道：【你现在还敢说，你对于天命之女，只是纯粹的利用关系么？】
　　沈音尘十分置身事外地说道：[啊，对啊，怎么不是呢？]
　　系统：【你还真是嘴硬。】
　　应该是沈音尘的错觉，她觉得系统现在说话更加人性化了一些。
　　系统对于沈音尘的监控，自然是十分敏锐的，就连沈音尘自己都不能否认，刚刚自己的心率，应该是有一瞬间失序的。
　　但是这能代表什么呢？
　　这什么都代表不了。
　　沈音尘觉得，一定是因为赵析凌的好人之魂触动了她，她向来是受不了这种好人的，因为她知道，自己的本质就是肮脏、腐烂的东西，灵魂上应该都镶嵌着代表着罪恶的顽石，所以像赵析凌这样的人，自然是会吸引她的。
　　她们就像是磁铁的正负极，虽然本质是完全相反的，但是却有会在遇到的时候，牢牢地被对方所吸引。
　　在沈音尘和赵析凌努力的这段时间，其他的异能者们也都没有闲着，他们作为首领在台前的发言人，自然需要在这种时候，做出一些开始训练之前的事情。
　　至少，他们应该把现有的人给分类。
　　虽然在末世时期，老人和小孩是很难存活下去的，但是因为赵析凌咋前期实在是太圣母了。所以无论是什么样的人，都毫不在意地收纳进了基地里，所以说，其实基地里还有有不少没有战斗能力的人的。
　　那些异能者需要做的事情，就是将这些没有战斗力的人分割开，让他们做一些力所能及的劳务，然后剩下的有战斗能力的人，就需要开始纳入训练计划中了。
　　这是很简单的事情，比起沈音尘和赵析凌需要分析数据的那种，可以说是十分节省时间了，赵析凌可能觉得这样的分配没有问题，但是沈音尘并不是那么好脾气的人，所以就又让赵析凌给他们安排了其他事情。
　　除却这种基地里的事情之外，还有另外一件事。
　　他们需要时刻观察着外面丧尸的状态，一旦进化完成，就立刻开始着手猎杀。
　　当然，此时的勘探和猎杀，已经不是全部的异能者都出去了，他们三人一队，硬生生分出来了七个小队，每天出去一个小队，讲究的就是一个打不过就跑。
　　等沈音尘和赵析凌终于完成了计划之后，丧尸们，也终于开始大规模进化了。
　　在将计划完成之后，沈音尘知道，接下来就没有自己什么事情了，所以就开始心安理得地装病。
　　其他异能者虽然可能因为长时间没有见到沈音尘，而产生了一些怨言，但是在看到详细地计划表之后，他们就没话说了。
　　不是他们不相信自己的首领，而是他们对自己的首领，有很清晰的认知，如果赵析凌是那种在短短的时间里，就能做出来基地几百人的详细计划书出来，他们也不会在前段时间，为自己首领的智商那么着急。
　　这里面，肯定是有沈音尘的手笔吧，或者说，这其实大多都是沈音尘做出来的。
　　所以，沈音尘应该是被硬生生累病的吧。
　　看来，沈音尘虽然是一个异能很强悍的人，但是身体的素质，是真的不好啊。
　　毕竟是那个实验室出来，并且好像还被切片研究了很长时间，所以有一个高攻低仿的特性，应该也是十分合理的。
　　沈音尘并不知道，自己未来的队友们，给自己安上了一些什么样的人设，但是如果她知道的话，应该会十分满意，并且以后开始一步一咳地生活。
　　她这个时候，只是躺在赵析凌并没有更换的那个，一个人睡还行，两个人谁略微有些挤的床上，百无聊赖地看着窗外。
　　根据系统提供的消息，在这个时间段，所有人都没有想到，丧尸竟然会进化，并且进化的还那么快，让人措手不及，于是在面对丧尸潮的时候，很多基地都没有坚持下来。
　　当时的场景啊，实在是——
　　哀鸿遍野。
　　不，哀鸿遍野已经不足以形容了，除了哀嚎之外，还有一个——血流成河。
　　而赵析凌所在基地，应该是能做出不错的反应的。
　　伤亡是无法避免的，沈音尘也不会在意基地里其他人的死活。
　　虽然她已经在帮助赵析凌搞资料的时候，间接性在意过了，但是沈音尘的主观意识上，是完全不在意在丧尸潮下，基地里还能有多少活人的。
　　希望不要太难看吧，毕竟赵析凌是天命之女，如果基地里的情况太难看了，沈音尘也是会觉得丢脸的。
　　沈音尘在床上翻了一个身，忽然觉得有些无聊。
　　也不知道赵析凌现在在干什么。
　　要知道，基地里的人，在前段时间还是很反丨动的，说不定这会儿也只是在表面和平，其实里面蕴含着很大很大的阴谋，但是沈音尘没有出门，赵析凌和其他的异能者也看不出来。
　　然后，这个阴谋会到即将揭秘的时候，给整个基地一个重创。
　　确实是这样的，就像是原来的剧情一样。
　　她只是为了完成任务而已，并不是真的很担心赵析凌。
　　好吧，其实担心赵析凌，和想要完成任务并不冲突，她真的很怕赵析凌被骗。
　　如果赵析凌被骗，她想要再次白手起家，就没有末世一开始的那种浑厚的资源了，沈音尘想要帮她，也会有很大的难度，沈音尘并不喜欢难题。
　　当然，沈音尘自己骗的不算。
　　就像是她虽然并不在意基地里的人的死活，但是却不得不被动关心了一样，这基本上算是一件事。
　　沈音尘的耳边，出现了一个带着电流的幻听。
　　内容好像是——你还真是嘴硬。
　　作者有话说：
　　今天是存稿君！
　　啊，今天难得回答一次问题，我在说的时候喋喋不休，但是在坐下之后，我哆嗦了好久好久，啊，真的是……
　　我竟然是会这样怯场。
　　新的人生阅历又增加了呢！
　　不能这样！不能这样啊！！！
　　你是学播音主持的！经常这么搞，以后在台子上被吓哭了怎么办啊喂！
　　就算是不考虑这个，考虑一下接下来还有一个舞蹈的舞台啊！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊加油啊加油！
　　锻炼一下自己，不要社恐啊喂【无能咆哮】！！


第85章 3.12：暗恋
　　第075章：暗恋
　　“阿尘，你来了？”赵析凌远远地看到沈音尘的身影，就忍不住从训练的队伍中脱离出来，迎了上去。
　　“对，看看你现在情况怎么样。”或许是因为赵析凌的笑容过于灿烂的缘故，沈音尘忍不住抬起手，揉了揉她的发顶，说道：“会觉得累么？按照计划表就可以，也不急于求成，如果有什么危险的事情，交给我就好了。”
　　但是她忘记了，赵析凌并不是小孩子，甚至已经开始对她有好感了，并不像是秦楼月和乔布洛思的幼崽时期，可以随便出手揉脑袋。
　　看着赵析凌又慢慢红了的耳尖，她有些苦恼地收回手，显得过分安分守己起来。
　　赵析凌知道，自己现在的表情，估计会显得很狼狈，说不定会一直从脸颊红到后脖颈，但是她控制不住自己，谁能在一个人说出：“如果有什么危险的事情，交给我就好了。”之后，还能十分平静啊。
　　虽然她知道，如果基地真的出了问题的话，沈音尘一定会义无反顾地出现，然后像是那一次，拯救他们一车异能者一样，将所有人都救下来，但是在听到沈音尘这么保证之后，她忽然更加安定了一些。
　　就像是……一些漂浮不定的情绪忽然变得稳妥了，因为被一双有些冰凉的手，稳稳地托在手心里一样。
　　沈音尘看着赵析凌明显对自己心动的模样，有些苦恼。
　　也不能算是苦恼吧，就是单纯的觉得，后续的事情，可能会变得有些麻烦。
　　沈音尘可是很清楚的，这群异能者，几乎将赵析凌当做崽子一样护着，别说是可能有人会欺骗她的感情了，就连赵析凌十分突然地想要殴打谁，他们都会十分快速地反应过来，然后加入战局，明显偏帮。
　　这群人实在是太有良心了，沈音尘觉得，接下来可能会有来自四面八方的、各种各样的试探。
　　不过即使是可能会承受这样的试探，沈音尘也并没有想要和赵析凌拉开距离的意思。
　　所有的天命之女都是同一个人，所以，赵析凌虽然是赵析凌，但是也是乔布洛思、秦楼月。
　　天命之女爱上她是必然的结果，虽然沈音尘并不知道系统为什么会这么说，但是既然这是必然结果，那就让天命之女，用难得的可以凭借本心的情绪，略微得偿所愿一些吧。
　　天命之女的人生是被牢牢地掌着的，像是她沈音尘一样，都是被牵着线的木偶人，只能在一些舞台上，勉强地表演既定的结局，扮演既定的角色。
　　即使是现在，沈音尘也很讨厌很讨厌这种状态。
　　所以，在不久之后，柳焱九打着训练的名义，将赵析凌领走的时候，沈音尘也并没有丝毫的阻拦，而是十分淡定地就让赵析凌去了，然后就做好了迎接接下来事态的准备。
　　“你其实是喜欢她的吧。”柳焱九在和赵析凌走到无人之处之后，十分直截了当地问道。
　　虽然赵析凌已经隐约猜出来柳焱九想要问什么了，但是在听到这么直白的问话之后，她还是有些羞涩地说道：“是、是的。”
　　“行吧，我就知道，她人格魅力确实是有的。”柳焱九摸摸鼻子，说道：“说不定她还可以给你很多的助力，你喜欢她，也不算吃亏，说不定还沾光呢。”
　　柳焱九虽然对于沈音尘的来历，依然有一些微不足道的怀疑，但是在想起来沈音尘救了自己一命，她也不好再过多地怀疑了。
　　毕竟无论对方是出于什么目的，都是她，乃至于整个基地的恩人。
　　更何况，以沈音尘表现出来的战斗力，她要是想要迫害谁，根本就不需要用什么阴诡计谋，只要用异能，直接硬生生压过去就好了，不是么？
　　一力降十会，并不代表那些掌握了“力量”的人，并不需要计谋，但是在更多时候，那些人根本就不需要计谋。
　　以前的赵析凌可以坐稳首领的位置，也是有这么一点在的，赵析凌想要揍谁，就没有揍不过去的。
　　倒不如说，如果沈音尘想要玩游戏的话，根本就不需要暴露自己的实力，当时遇到那么多丧尸时，她也可以直接离开，然后让他们这群异能者全军覆没。
　　和赵析凌的领地类似的基地，实在是太多了，如果沈音尘想玩，她有无数个舞台。
　　但是她偏偏暴露了，救了他们所有人，还十分尽心尽力地帮着基地里那么多人制定计划。
　　这么看来，沈音尘的身上，几乎全都是优点，除了不爱出门之外，几乎没有任何缺点了。
　　当然，不爱出门，也有可能是因为，被实验室里的实验过分虐待，所以就不愿意再多和其他人类交流了。
　　——真该死啊，那个实验室。
　　沈音尘并不知道，自己那些打心底里觉得是在赶鸭子上架的行为，竟然给自己在基地里刷了那么多的好感度，所以在看到柳焱九走过来，并且准备接受盘问的时候，柳焱九只是冲着她笑了笑，然后点了点头。
　　沈音尘：“……？”
　　不知道为什么，沈音尘从那个笑容里，看到了类似于“我们亲爱的首领就交给你了”，之类的意思。
　　不是吧，这么简单，直接就结束了么？
　　沈音尘本来以为的各种怀疑和诘问，都没有发生。
　　就连赵析凌，都没有改变什么对于沈音尘的态度，更没有做出“告白”之类冲动的事情。
　　风平浪静。
　　基地里的一切，都在有条不紊地进行着，虽然有少量的丧尸闻到人味儿，聚集到基地附近，准备搞点事情，但是它们的数量太少了，赵析凌的基地也准备的很好，
　　至于沈音尘……她当然也没有闲下来。
　　她虽然是丧尸王，但是如果不提升自己的话，她一辈子也就是一个丧尸王了，因此她需要去寻找自己亲爱的“同类”们，获得它们的、大量的晶核。
　　只是她以前太宅了，所以也不好在白天出去，只有在赵析凌睡着的时候，她才可以默默地跑出去，跑得远远的，去做一些猎杀丧尸的事情。
　　有时候还会跑到某个基地的附近，把附近的那些比较危险的丧尸给杀掉。
　　虽然也断了他们短时间内提升实力的可能，但是也让他们更加安全了一些。
　　末世啊，除了赵析凌的这个基地之外，大部分都秉持着弱肉强食的准则，所以，沈音尘用晶核当做报仇，也是理所当然的事情。
　　没有顺手把基地里的异能者给挖了，已经是沈音尘出于不想把事情闹大，十分仁至义尽的考虑了。
　　虽然她并没有接到任何委托就是了。
　　时间过得很快，基地里的异能者和普通人类，都在以一种并不慢，但是却并不显得过急了的状态，增加自己的战斗力，而基地里种下的那些粮食，也终于迎来了第一次丰收。
　　该说幸亏末世降临，但是气候并没有出现太大的转变，所以人类不至于因为饥饿而死么。
　　在基地里的人准备去找实验室之前，其他地方的人，忽然找了过来。
　　是的，虽然赵析凌从来都不社交，周围也像是除了基地里之外完全没有其他活人一样，但是周围其实也是有基地的，只是名声不显，也并没有主动和赵析凌等人交流过。
　　有人找过来，壮大人类的群体，其实是好事，但是赵析凌的基地一直都声名不显，也不知道那个基地里的人，到底是怎么找到赵析凌的基地的，他们的意图，也绝对不会单纯的只是为了人类的合作共赢而奋斗。
　　那个基地已经派了人过来交涉了，但是赵析凌基地的人，除了将人迎出来之后，就再也没有任何的其他行为了。
　　因为……他们都很清楚，像是和别人谈条件这样的事情，他们大多都是不擅长的。
　　在墨迹了几天之后，他们终于将求助的视线，投向了沈音尘——包括赵析凌在内。
　　沈音尘叹了口气，缓缓站了起来。
　　她就知道，这种事情是需要交给她的，不过诡异的是，虽然这些人都知道她会耍心眼，但是却十分反常地，都十分信任她。
　　这是一场并不美妙的谈判之旅，因为在沈音尘进入待客室之后，那个另外一个基地派来的使者，就没有将视线从沈音尘的身体上移开过。
　　他露出垂涎的表情，嘴上却说出了十分正经的话：“我们对于和贵基地的谈判诚意，是很充足的。”
　　沈音尘长得太漂亮了，这样漂亮的人，在末世生活下去的唯一途径，好像只有利用这张脸。
　　沈音尘面上带着笑容，背后却已经握起了拳头了，她笑着说道：“啊，原来是这样么？那就让我看看贵基地的诚意吧。”
　　“不不不，你们是这个基地的主人，如果想要谈判的话，当然要先拿出一些诚意，不是么？”使者像是在忽悠小孩子一样，说出了完全不符合逻辑的话——按照正常的逻辑来讲，一个基地派遣使者想要和另外一个基地求和，难道不应该首先拿出自己心中觉得足以打动对方的诚意么？
　　沈音尘其实并不在意他说话的内容，因为她早就从这个使者毫不掩饰恶意和勃勃野心的脸上，看出了他真实的意图——
　　这个人，包括这个人背后的那一群人，都已经将赵析凌的基地，视为囊中之物了。
　　不自量力。
　　沈音尘微笑着说道：“啊，不给看。”
　　啧，真是恶心啊。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　体育课真的是太可怕了呜呜呜，像是八百米不过这种事情，实在是太可怕了。
　　我们不仅有八百米，期末还会有两千米，呜呜呜呜呜，这谁过的了啊。
　　并且我们这个体育老师，有点无法情绪自控，估计是那种以为难别人为乐的老师，已经开始害怕了，这是啥啊，我什么运气啊呜呜呜呜呜。
　　大哭特哭，满地乱哭，哭完爬起来去练体能。
　　但是，怎么能在一周的时间里，把自己的八百米，从八分钟，练到四分钟啊呜呜呜呜呜呜。


第55章 3.13：联合
　　第075章：联合
　　这位被派来的使者，脸色肉眼可见地黑了下来。
　　沈音尘其实已经完全丧失耐心了。
　　只是，她现在冲出去，并且将这个使者的头给拧下来，可能会让赵析凌等人措手不及，将这个讲不出人话的人形生物给晾在这里，然后去找赵析凌，把这个人给抓起来，然后再以他为筹码，去和另外一个基地的人好好地谈一谈。
　　相信那个时候，这个使者脸上的表情，会更加精彩的。
　　沈音尘微微笑着，说道：“这位先生，如果您是这样的态度，那么我们也没有再次谈下去的必要了，我去找可以决策的人过来，告知您这次交涉的结果吧。”
　　那个使者见沈音尘要走，神情忽然变得有些着急，他觉得，一个漂亮的女人，在交涉前期出现，唯一的目的，就是勾引他，让他意乱情迷，然后在那种时候，让他做出一些不理智的决策。
　　他本来是想要和这个女人玩一玩的，因为这个女人实在是太美了，精致、削薄，看起来就柔弱可欺，毫无还手之力。
　　但是这个女人像是根本不知道自己应该做什么一样，不仅一点也温柔，甚至还敢对他冷脸，实在是太放肆了。
　　像是谁给她脸了一样。
　　“等等。”使者喊道。
　　但是沈音尘根本不听这家伙的话，手已经放在了门把手上，使者直接站了起来，跟在沈音尘的背后，伸手就想要抓沈音尘的手腕，沈音尘当然不想被这玩意儿碰，所以她后退了一步，将差点被碰到的手背在身后，说道：“你想做什么？”
　　“你应该是知道的吧，被你们基地的领主派过来，应该做的是什么。”使者咬牙切齿地说道，他在很多时候，都不介意女人装傻，毕竟有时候，虽然一看就看出来，女人们的懵懂和天真是装出来的，但是他十分受用。
　　但是面前这个纤细削薄的女人，装的实在是太过了。
　　使者看着沈音尘一脸置身事外的表情，压着怒火说道：“你要是现在离开，一定会引起你们首领的不满的，一旦你回去，你的首领会严厉的惩罚你。”
　　“可是我并不是这样认为的呢。”沈音尘的笑容加深了一些，意味不明地说道：“那就看看，到底谁认为的，是对的吧。”
　　但是使者并不愿意放任沈音尘离开，沈音尘的样貌，如果放在末世开始之前，他不介意用很长的时间来慢慢诱哄，但是现在是末世了，在他成为了一个异能者之后，就再也不把自己当做普通人了，他自觉高人一等，看上的女人，也从来都没有放过。
　　只是很可惜的是，末世里的女人，都太肮脏了。
　　沈音尘给了他很多机会了，奈何这个使者不珍惜，沈音尘犹豫了一下，最后还是没有把使者的头拧下来，只是断了对方的一只手。
　　面不改色地，将他的手，从他的身体上撕了下来。
　　血液一瞬间四溅，沈音尘默默地往后退了一步，冷眼看着他在地上挣扎，就连对方口中的哀嚎，她都可以装作没有听见。
　　丧尸是会被人类的血肉的味道吸引的，但是在鼻端闻到血腥味的时候，沈音尘只觉得反胃。
　　可能是因为尝到了没有味道，但是蕴含能量更多的能量的晶核，所以就开始挑食了，血肉这种东西，她吃不下去。
　　这倒是一个好消息。
　　如果真的需要茹毛饮血，对于沈音尘来说，也着实是一种难得的人生阅历，但是沈音尘并不是很想增加这种人生阅历。
　　在沈音尘还没有出门的时候，忽然听到了一阵熟悉的脚步声，那脚步声很快，像是踩出这样脚步的人很着急。
　　沈音尘几乎不用判断，仅凭直觉就知道，是赵析凌。
　　“发生什么事情了么？”赵析凌猛地将们推开，但是她没有想到，那个被派来的使者，现在正狼狈地躺在地上哀嚎，她这一推门，又将地上的使者搞得往房间里面滚了滚，地上的血迹洇湿了一片。
　　看到地上的血迹，赵析凌吓了一跳，捧住沈音尘的手指，上上下下打量了一阵，发现沈音尘的身上好像没有明显的伤口之后，才说道：“你没事吧？是出了什么事情么？”
　　“我是没什么事，但是地上的那个，如果不稍微处理一下的话……好吧，也并不会有什么严重的后果，毕竟是异能者嘛，一定不会因为简单地断掉一只手，就流血身亡的。”沈音尘微微偏头，示意赵析凌往后面看。
　　赵析凌微微皱起眉头，转过身，看着地上那个狼狈的男人。
　　站在赵析凌背后的沈音尘抱着手臂，居高临下地看着躺在地上，用怨毒的表情看着自己的使者，轻笑一声，说道：“对方并没有谈判的想法，幸亏你没有来。”
　　沈音尘觉得，即使是赵析凌来了，这个男人应该也不会看人脸色，只是纯粹地相信自己的判断——
　　长相漂亮的女人，在谈判场上，一定是作为筹码，或者牺牲品出现的。
　　真是一个十分愚蠢的人，才能做出的判断呢。
　　“不，我可是带着纯粹的诚意来的。”躺在地上不断哀嚎的男人，像是终于有一点点应该有的、属于谈判者的冷静了一样，说道：“我们的基地，有足足37名异能者，一旦你们和我们联合，至少可以自保，而不是像现在这样，畏首畏尾，丝毫不敢出头。”
　　果然，这个使者的基地，觉得赵析凌等人声名不显，是因为害怕出事，所以畏首畏尾。
　　可能是因为整个基地的人脑子都不好用吧，所以根本就想不到，其实还有一个可能——那就是赵析凌在韬光养晦，并不是不敢挑事儿。
　　赵析凌在看到沈音尘的态度之后，就知道这个基地肯定是来者不善，所以谈判的想法就弱了很多，更不想和这些人合并，但是她还没有开口拒绝的时候，就感受到自己的腰窝被点了几下，沈音尘在她的耳边轻声说道：“配合他，看看他想要什么。”
　　沈音尘的吐息略微冰凉，像是微微的秋风，温温柔柔地吹在耳边，吹得赵析凌的心头轻轻地悸动了一下。
　　“只是联合么？那么，你想要从我们基地得到什么呢？”赵析凌听话地演了下去。
　　“我要那个女人！”那个躺在地上哀嚎的男人，终于艰难地从地上爬了起来，他抬起那只完好的手，猛地指向沈音尘，说道：“把她交给我，我可以在首领面前，为你们基地美言几句，让你们可以脱离现在这种窘迫的境况，至少不用再躲躲藏藏，我们的基地，会给你们庇护！而你们……只需要付出一个女人而已。”
　　赵析凌终于知道了，沈音尘为什么会将这个人，纳入不可沟通的类别中。
　　这、这确实是不可沟通啊，自大且狂妄，一点也不知道看人脸色，即使沈音尘十分轻松地就将他的手给砍了下来，但是他依然下意识地看轻沈音尘，以为沈音尘只是一个可有可无的筹码。
　　这个所谓的使者，根本就没有带着足够的尊重来，像是在玩耍一样，
　　那个男人的脸上，露出十分猖狂的表情，他志满意得地看向沈音尘，像是沈音尘早就成为了他的囊中之物，他很快就可以将那个漂亮单薄的女人，凌虐地不像样子。
　　沈音尘：“……”
　　这个人是因为失血过多，大脑供血不足，所以脑子这种东西不运转了么，还是因为脑袋发晕，眼睛看不清楚，所以没有看到沈音尘和赵析凌的表情呢？
　　赵析凌的表情微冷，她抬起手，属于她的金系异能在她的指尖凝聚成一片金色的刀刃，她面不改色地将这个使者变成逝者，转过身对沈音尘说道：“我们……是不是应该做点什么了？”
　　沈音尘垂眸，看了一眼脏兮兮的地面，又抬头看向赵析凌没有什么表情的脸，沉吟片刻，说道：“当然，我觉得你说的很有道理。”
　　“那我们应该怎么做呢？”赵析凌下意识地询问沈音尘。
　　沈音尘知道，末世已经改变了这个原本单纯的女孩太多，就像是在面对这个使者的时候，沈音尘会想着留下他一条命，跟对面的谈条件，而赵析凌，则是会直接将对方斩杀掉。
　　在刚刚遇到赵析凌的时候，沈音尘是怎么都想不到，她竟然是会有这么面不改色地杀人的一天的。
　　所以，她觉得，应该多问问赵析凌，说不定可以得出一些有趣的结果，因此她说道：“你觉得呢？什么事情都问我可不行啊，你才是这个基地的首领，不是么？”
　　赵析凌得到这样的答案，也没有气恼，而是认真的思考了起来，她说：“我们可以联合其他基地。”
　　沈音尘微微挑眉，一言不发，静待赵析凌的下文。
　　“不、不是联合。”赵析凌抬起头，认真地看向沈音尘，眼神坚定：“是兼并，我要扩大我的领地，我要打出名声，让其他的基地不敢再看轻我们的基地。”
　　也不敢……再觊觎你。
　　沈音尘被她眼中的光亮灼烧，心中一动，垂下头，微微勾起唇角。
　　事情，逐渐变得有趣起来了呢。
　　这才是一个天命应该做的事情，不是么？
　　天命之女，虽然像是一个提线木偶一样，从出生开始就背负着天命，就连人生轨迹，也是殊途同归。
　　但是她可是天命啊。
　　她本就应该和旁人不同，本就应该……熠熠生光。
　　作者有话说：
　　出于某种考虑，我决定和我亲爱的舍友一起，把自己的时间再压缩一下，比如每天早上六点起来【望天】。
　　像是六点起来这种勤奋的事情，我和舍友从大一上半学期结束之后，就再也没有搞过了，总之就是在挑战一些极限。
　　我们接下来还需要做好多好多的事情，啊，坏事永远都不差最后一件。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊我要努力！虽然不知道我努力都是为了什么，但是要努力啊啊啊啊啊啊啊啊！！【一些无能狂怒】。


第85章 3.14：兼并
　　第077章：兼并
　　沈音尘还是因为不知道赵析凌最终的目的是什么，如果她知道的话，应该不会对赵析凌有这么高的评价，但是她不知道，所以她就觉得，开窍了的天命实在是太好了，让她接下来的任务，不会难度那么大。
　　如果赵析凌接下来依然善良，连一个蚂蚁都不敢踩死，并且对陌生人都怀有善意的话，沈音尘应该会想个办法，好好地刺激她一下。
　　幸好赵析凌自己开窍了，不然会让沈音尘觉得很麻烦的。
　　说真的，沈音尘在知道，赵析凌只是将那些鼓动着谋反的人赶出去，而不是斩草除根的时候，她其实是想要将那些人给追踪一下，然后杀掉的，但是她实在是不想管这种闲事，也出于一种想让赵析凌受到一些小挫折的打算，所以她就没有追出去。
　　只是可惜的是，那些被赶出去的人，也不知道是真的被吓破了胆，还是在新的基地里，没有得到什么好的待遇，所以也就不能作妖了，更不能对赵析凌展开报复，所以并没有让赵析凌感受到挫折。
　　该说不愧是天命之女么，即使是扔出去了一些反叛者，也不会给自己造成太大的伤害。
　　因为赵析凌的忽然开窍，接下来的基地里，就忽然变得十分忙碌了起来。
　　柳焱九等人虽然不大理解赵析凌的做法，但是在赵析凌复述了一下那个使者做出来的事情，让柳焱九和其他人自行判断。
　　异能者们在听到沈音尘竟然遇到了这样的事情之后，直接群情激奋，就差高呼一句“干他丫的”了，对于他们来说，给沈音尘报仇，可能是必要的事情，至于赵析凌所说的，扩充人数，兼并联合之类的，虽然也要做，但是这更像是报仇路上的一些消遣。
　　“如果他们基地的人都这么没有脑子的话，估计那个基地还挺好攻破的。”柳焱九摸摸下巴，轻声说道。
　　沈音尘有些讶异地看向她，笑了笑，说道：“不错。”
　　柳焱九的脑子是很不错的，在这个基地里，也算是一个智囊团的存在，如果没有沈音尘的话，估计出主意的人，会是柳焱九吧。
　　但是柳焱九也并不是一个喜欢动脑子的人，在有了沈音尘之后，她在脑力劳动上是直接摆烂了，指哪儿打哪儿，就是有些时候发出的感慨，会让沈音尘觉得眼前一亮。
　　那个基地确实很好攻破，沈音尘等人直接将那个被杀掉的使者扔在基地门口，很快就激怒了那个不知道脑子为何物的基地领主，在和那个领主战斗的过程中，沈音尘十分理所当然地发现，那37个异能者，其实并不是完全一心的，在这一场战斗中，摸鱼的摸鱼，划水的划水，给赵析凌基地的胜利，付出了很多的努力。
　　赵析凌的基地一战成名，在这个区域的领主们这才知道，原来有这么一个基地，里面的异能者虽然不多，但是每一个都很精悍，里面的普通人也并不是末世一直被剥削的常规模样，而是看起来都十分有精神，甚至可以和丧尸，以及敌对的异能者硬碰硬。
　　至于那个被消灭的基地，那个基地早就臭名昭著了，并且有不少人准备给他们一点颜色瞧瞧，只是这个计划，被一个忽然出现的基地，给提前实施了。
　　这个基地实在是太神秘了，他们获得不了准确的消息，当然不敢轻易地动手，所以只能观望。
　　那些将收纳进来的新人同化的事情，赵析凌交给了一些比较可靠的普通人来做了，而那些比较桀骜不驯的划水的异能者们，赵析凌暂时还没有想好要怎么处理。
　　毕竟那些普通人一直在被异能者首领凌虐，赵析凌只要让他们付出劳动，就可以吃到足以吃饱的饭食，这已经让他们感激涕零了，同化这种事情，几乎不需要怎么主动做，很快就可以解决。
　　现在已经是末世中期了，异能者在丧尸进化之后，也在战斗力方面出现了长足的进步，所以已经隐约有了“资源”这个状态的显现，但是赵析凌并不觉得，获得这些资源，是什么好事。
　　现在已经有人将异能者算作唯一战斗力了，一个基地的异能者过于多的话，就会得到过多不必要的关注，虽然赵析凌想要让自己的基地不被小看，但是她也并不想被高看太多。
　　在末世，不引起注意不是好事，太引人注目，当然也不会是什么好事。
　　这些成为了异能者的人，大多都比较自命不凡，早就得到了很长时间好的待遇，来到一个新的环境之后，还是自觉高人一等，甚至有些根本就不愿意付出劳动，口口声声说着“要是不满足我的要求，我就离开这个破烂基地”，觉得自己可以威胁到赵析凌。
　　赵析凌只是笑笑，一句话都说不出来。
　　沈音尘瘫在赵析凌房间的床上，用开玩笑的语气说道：“看看，有几个女性的异能者要每天用牛奶洗澡，还要让我们给她们弄护肤品回来，男性异能者都要女人，要武器，甚至有人还在觊觎你……我的天啊，这都是一些什么卧龙凤雏。”
　　可不就是卧龙凤雏么，完全没有想要好好干活儿的意图也就算了，还一个个的要求的这么花哨，他们觉得赵析凌是什么神奇海螺么，许一个愿望，赵析凌就会像是大怨种一样，将他们所有离谱的愿望给实现？
　　“对啊，真是可笑。”赵析凌默默地擦着手中的剑，轻声说道。
　　这是她用自己的异能压缩再压缩，搞出来的集硬度和韧度于一身的黑科技剑，可能是因为上一次杀人搞的血淋淋的，让赵析凌觉得很难受，所以她就有了一个准备一件武器的想法，这柄剑在赵析凌的这一次兼并战斗中，付出了很大的努力，立下赫赫战功，赵析凌单方面地决定，自己以后就可这柄剑有感情了。
　　她本来就是金属系的异能，剑如果遇到不可抗力的折损，或者什么其他的损坏，只要部件没有缺少多少，她就可以纯粹的还原出来。
　　可以说是十分勤俭持家了。
　　在拿到这柄剑之后，赵析凌变了很多，虽然在沈音尘面前的时候，她依然是一个遇事不决就叫沈音尘的小姑娘，但是在面对其他人，即使是曾经的异能小队，她都变了不少。
　　虽然还是原来的那个人，但是显得更有威严，更像是一个首领了。
　　这样沉默着擦剑的模样，让沈音尘觉得，好像有什么身影，在自己的面前重叠了。
　　可能剑是本命吧，无论是乔布洛思，还是秦楼月，其实都练过剑，也都擦过剑，她们擦剑的样子十分认真，就像是如今的赵析凌一样。
　　沈音尘有那么一瞬间，觉得有些恍惚。
　　该说不愧是天命么，都有这么纯粹的吸引力，也有这么纯粹的相似性，即使是擦剑这么简单的动作，都可以让沈音尘觉得恍惚。
　　沈音尘半天没有说话，赵析凌觉得有些不对劲，仔细想了想自己刚才说的话，虽然完全没有问题，但是在赵析凌深刻反思之后，她觉得自己说的实在是太简短了，像是在敷衍一样，所以赵析凌抬起头，想要解释一下，自己其实并没有敷衍，刚才的回答是自己深思熟虑的结果，只是在刚抬起头的时候，她就愣住了。
　　她正好对上了沈音尘的眼睛。
　　她其实很少会盯着沈音尘的眼睛看，即使是情绪激动的时候，会看一眼沈音尘的眼睛，但是她一定是那一个首先移开目光的，像是今天这样，直接撞进沈音尘的眼神中，还是第一次。
　　沈音尘的眼睛很好看，但是其实像是蒙尘的宝石，虽然很精致漂亮，但是却无神，像是看惯了太多太多的事态，经历了太多的悲欢，所以对一切都提不起兴趣。
　　但是刚刚在看到沈音尘的眼睛的时候，她忽然觉得，沈音尘的眼神很认真，在她抬起头看过来的时候，还有一些不太明显的错愕——她没有来得及收回目光。
　　像是……盯着她看了很久一样。
　　按理来说，沈音尘这么看着她，她应该觉得很高兴才对，但是不知道为什么，她却觉得自己的心像是空了一块，有些说不出的难过。
　　“怎么了？”沈音尘主动问道。
　　像是这样想起别人而恍惚到失神的情况，对于沈音尘来说，是完全的不可控因素，只是这一次，沈音尘本人也没有意识到自己竟然发呆了这么久，像是为了找补什么一样，说了不少没有价值的话：“这些人一直这么下去也不是办法啊，你应该把基地的事情放在第一位，而不是抱着你的宝贝剑爱不释手，我亲爱的领主大人。”
　　赵析凌知道，沈音尘想要岔开某个话题的时候，就会带着调侃的意味，扯出一些一定会引起她注意的事情，开玩笑似的将话题不着痕迹地转移开，虽然她很清楚，但是却一次又一次地，让沈音尘得偿所愿：“是，这是很重要的事情，我不想将所有的异能者都留下，但是也不想将他们都赶走。”
　　沈音尘点点头，表示自己在认真地听。
　　“我们应该离开一段时间，让其他人看清这些异能者的本性。”赵析凌摸摸下巴，思考片刻，说道：“反正最近也没有其他的事情，我们就去把当时抓走你的那个实验室，给捣毁了吧。”
　　作者有话说：
　　学校的教务系统，一直是一个非常让人恼火的东西，登录学校的教务系统，是让人非常崩溃的一件事情。
　　遥想当年，我们刚刚入学的时候，我们的导员就跟我们讲，你们现在用着的教务系统，可是学校花了两百万买下来的！
　　两百万啊，两百万？就这水平么？
　　我真的不知道说什么哎。
　　这个东西，总是能在我意想不到的地方卡住。
　　啊，我一来学校就怨气好重，要是在学校寄掉，一定会成为学校的地缚灵吧。


第58章 3.15：违和感
　　第078章：违和感
　　赵析凌说话的时候，表情实在是太过于风轻云淡了，沈音尘看着她的表情，看了一会儿，然后“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你、你笑什么啊？”赵析凌被沈音尘忽然的发笑搞的有些狼狈，她面红耳赤地说道：“这本来就是在我们计划上的事情嘛，怎么现在你反而像是不在乎了呢。”
　　“在乎在乎，我怎么会不在乎呢。”沈音尘摇了摇头，笑道：“我就是觉得啊……现在的领主，实在是太帅了。”
　　赵析凌忽然被心上人的夸奖糊了一个满头满脸，于是不仅没有将脸上的红晕消下去，甚至更加狼狈了一些，她支支吾吾地说道：“没、没有，其实我是在学你啦，我想要让自己看起来什么都在掌握里，所以就像你学习了一些，但是我还是学的不好，甚至连表面上的，都没有学出什么来。”
　　运筹帷幄，一切都在掌握之中？
　　沈音尘觉得，自己应该有一瞬间的石化。
　　她从一开始扮演的设定，难道不是无辜摆烂小白花嘛？
　　为什么赵析凌会用这样的话来形容她？
　　“怎么会，你如果是在学习我，就应该每天躺在床上打滚啊。”沈音尘试图挽回自己的形象，在心中伸出尔康手，说道：“你做的很好，也很有一个首领应该有的威严，怎么会是学我呢。”
　　赵析凌听到沈音尘的前半句，忍不住失笑，但是在听到后半句之后，她终于感觉出来，沈音尘应该是真的觉得，自己什么重要的事情都没有做。
　　这难道……就是强者无意识的凡尔赛？
　　如果沈音尘觉得自己是这样的人的话，就让她一直这么认为吧，毕竟一个知道自己可以运筹帷幄的人，说不定什么时候，就不愿意在一个寂寂无名的基地，当一个寂寂无名的人了，沈音尘这样的心态正好，她愿意以为自己是被养着的，那就这么认为好了。
　　但是……赵析凌真的十分向往，沈音尘那种在任何时候、任何事情，都可以站出去的模样。
　　赵析凌很希望自己成为这样的人，但是她很清楚，自己是胆怯、纠结的，她需要沈音尘，如果没有沈音尘的话，她别说想到什么兼并了，说不定还会像是沈音尘一样，被当做“筹码”，受到那个使者的言语侮辱。
　　现在想到，当时她们一致让沈音尘去见那个使者，实在是太过分了，不如让她自己去，沈音尘也不会遭受那样的事情。
　　如果当时面对那个人的是自己……
　　虽然血液溅到沈音尘的指尖，沈音尘甚至纤尘不染，但是赵析凌还是想要保护她，让她一直做自己想做的事情。
　　即使沈音尘想做的事情，只是在床上打滚，也可以。
　　只是，她好像有些操之过急了，完全没有控制住自己的情绪，想来基地里那些异能者队友们，也都发现了吧，但是他们可能考虑的事情比较多，所以就不会像是沈音尘一样，直白地将她的改变给点出来。
　　虽然沈音尘是一个很聪明，在必要的时候也很圆融的人，但是在大多时候，她都不喜欢展示自己圆融的一面，反而像是不愿意劳动脑筋一样直白，但是却依然一针见血。
　　赵析凌真的好喜欢好喜欢这样的沈音尘，曾经有无数次，在看到沈音尘的睡颜，或者被沈音尘微凉的指尖触碰的时候，她都在想，不如直接告白算了。
　　但是所剩不多的理智，却阻拦住了她。
　　不能这样，至少要等到，自己给沈音尘报了仇，让那个实验室灰飞烟灭之后，再说其他的事情吧。
　　在遇到沈音尘之后，一直都是沈音尘在为了他们的基地付出，他们
　　“那我们还要去实验室嘛？”赵析凌放软了语气，想要让自己的状态，回复到和沈音尘刚刚见面的时候的样子，她问道：“那个实验室里，说不定还有很多的受害人，还有很多像是和阿尘一样的人，你想要把他们救出来嘛？”
　　“当然需要，但是这可不是最重要的事情啊。”沈音尘伸出手指，点点赵析凌的额头，说道：“时间也过去这么长了，也不知道那些研究丧尸的团队，搞出来研究的结果没有，在实验室里的人反应过来之前，先搞清楚那个研究丧尸的实验室的位置，把研究人员保护起来吧。”
　　当然，虽然说是“保护”，但是直白一点，就是□□。
　　如果那些人是真的想要研究出来克制丧尸的药物，那么无论如何，他们都不应该反抗这种□□，以赵析凌的脾气，一定会以自己所能拿出来的所有的资源，来供应这些人的研究的。
　　那些科研人员因为真的在研究有用的东西，所以一直都在被排挤，所以实验的经费不充足，实验的进度也很慢，一旦他们来的赵析凌的基地，就可以加快进度了。
　　说不定……根本就不需要耗到末世的后期，就可以将所有的丧尸歼灭。
　　这完全是双赢的局面嘛。
　　沈音尘说完之后，缓慢地从床上爬起来，说道：“今儿躺的时间有点长了，再不动动骨头都要生锈了，我出去看看。”
　　赵析凌因为沈音尘过分理所当然的语气，而内心十分触动，她觉得，沈音尘的心中像是没有仇恨一样，即使真的是要为了她报仇，但是她也并不是很在意，她更在意的事情，其实是整个人类的兴衰。
　　她在心中给沈音尘了一个高到显得光辉的地位，即使这种时候，她对于赵析凌的感情已经要满溢出来了，但是她却依然不敢伸出手，只能沉默地看着沈音尘开门走了出去。
　　一句“我喜欢你”没有说出口。
　　赵析凌看着沈音尘的背影，垂在身侧的手，手指微微抽动了一下。
　　沈音尘不在意那些仇恨的原因，当然是因为没仇。
　　要是真的算起来的话，她刚刚穿越过来的时候，准备研究她的人，其实是研究丧尸的那一群。
　　沈音尘这都不在意，当然也不会在意其他的实验室，到底是怎么研究那些可怜的实验对象的。
　　说白了，就是凉薄而已。
　　虽然沈音尘不常出门，但是她已经在那些个原来的异能者面前，成为了“传说中的那个女人”，所以在有人认出沈音尘之后，就都开始小声地传递沈音尘的身份，并且开始隐隐打量起沈音尘来。
　　那些新来的异能者就狂妄地多了，有些对着沈音尘的表情就十分不善，像是想要来和沈音尘掰头一下，沈音尘全都当做没有看见，不过那些原来的异能者们却不能当做什么都没有看见，像是想要保护沈音尘一样，逐渐地聚集在了沈音尘的周围。
　　沈音尘见这些人围了上来，有些无奈地说道：“我只是出来转转而已，并没有什么重要的事情。”
　　周围的人连连点头，表示知道了，但是沈音尘看他们的表情就知道，这群人绝对没有相信。
　　沈音尘确实是太宅了，每一次出门，不是为了传达赵析凌的意志，就是有什么重要的事情要做，所以他们这么想，其实也是理所当然的事情，沈音尘想了想，说道：“刚才我跟领主商量了一下，我们下一步的行动，应该就是去实验室转一圈了。”
　　“我就说嘛。”柳焱九等人纷纷表示，这才是沈音尘出门的目的。
　　“不过……”沈音尘摸摸下巴，对柳焱九说道：“柳姐姐，我有点事情需要跟你交代，要一起去转一转嘛？”
　　柳焱九听到沈音尘口中的“姐姐”之后，直接一个哆嗦，她勉强地笑了笑，点头说道：“可以，当然可以。”
　　遥想刚刚见到沈音尘的时候，她以为沈音尘只是一个没有用的菟丝花，面对沈音尘的时候，可以说是十分地高傲，当时的沈音尘就在特别礼貌地叫姐姐，她还觉得沈音尘茶香四溢来着，但是现在……
　　沈音尘没有改口，语气也没有改变，改变的之后柳焱九的心境罢了。
　　柳焱九：……我是怎么敢的啊。
　　“啊？什么怎么敢的啊？”沈音尘温和地笑着，问道。
　　“不不不，没什么。”柳焱九没想到，自己竟然把自己的肺腑给说了出来，她连忙找补道：“你叫我出来，是有什么重要的事情么？”
　　沈音尘点点头，并没有否认：“这一次叫姐姐过来，主要是因为，领主最信任的人，应该就是姐姐了。”
　　在听到沈音尘在私底下也叫赵析凌领主的时候，柳焱九没忍住皱了皱眉头，但是关于领主的感情问题，她也不好掺和太多，万一赵析凌有其他的想法呢？
　　只是她没有想到，沈音尘虽然看起来这么精明，但是在感情问题上，也是一个木头。
　　除却感情问题，柳焱九对于沈音尘话里的另外一层意思，还是很认可的：“确实可以这么说，毕竟末世刚开始，我们就认识了。”
　　“那些异能者，大多都不是什么善茬，所以领主并不打算全部留下。”沈音尘轻声说道，试图将唯一的聪明人，留在基地里：“但是你也知道，基地里的其他异能者，都不是很喜欢动脑子，也不一定可以看出那些异能者的本质，所以在几乎所有原来的异能者都去实验室的情况下，她需要留下来一个最强，也最值得信任的人，镇镇一下场子。”
　　“也就是说，在我们去实验室的时候，这个基地，就交给姐姐了。”沈音尘抬起头，看向柳焱九，眼神中，是全心全意的信任。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　没想到吧，每天都是存稿箱哦！
　　前几天打算六点起来卷一卷的愿望夭折了，因为我前一天晚上没有控制住自己，硬生生熬到了凌晨两点多，去看了一本蛮有趣的小说。
　　两点睡，六点起，阎王夸我好身体啊（bushi）。
　　但是第二天醒来的时候，忽然发现，那个让我晚上欲罢不能的小说，其实并没有那么有趣。
　　啊，果然，是因为晚上我的脑子更加和小说相关的东西契合么？


第35章 3.15：实验单
　　第079章：实验单
　　柳焱九确实是一个可以镇得住场子的人。
　　如果赵析凌在玩的是一种游戏，那么柳焱九就是一个开场的、最重要的NPC，这样的NPC会得到主角的信任，能力很强，但是却唯独比不上主角，并且对主角忠心耿耿。
　　如果需要一个人来欺骗主角和玩家的眼泪，那么让这样的角色祭天，就可以打到这样的效果。
　　虽然嘴上在说着信任柳焱九之类的话，但是心中却是十分危险的念头。
　　比如……如果柳焱九死了的话，赵析凌估计会哭很久吧。
　　【你还真的是，学不到内核啊。】系统适时出来嘲讽。
　　沈音尘这次没有十分摆烂地直接承认，而是很认真地给自己狡辩：[话不能这么说啊，虽然我心里是这么想的，但是我只要没这么做，那么这样的念头，就可以约等于没有出现，不是么？多少人在年少无知的时候，想过要毁灭世界之类的事情，但是世界还不是好好地，从来都没有被成功毁灭么？]
　　系统说道：【最好是这样。】
　　一个有过恶念，但是并没有做出恶行，反而做出了很多可以帮助他人行为的事情的人，能算是恶人么？
　　系统根本就不想听她的狡辩，很快就匿了。
　　沈音尘给柳焱九交代了一些事情，然后就十分理所当然地回到了赵析凌的屋子里。
　　虽然沈音尘确实很强，根本就不需要赵析凌的保护，但是不知道为什么，赵析凌和其他人，都从来没有提过，要让沈音尘从赵析凌的房间里搬出来的事情。
　　可能是因为，赵析凌喜欢沈音尘这件事情，已经成为了一些约定俗成的事情了吧。
　　所有人都在助攻啊。
　　只是很可惜，赵析凌并没有做出什么样的行为，反而像是一只鸵鸟一样，每一次在遇到各种各样的事情，就忍不住把自己的脑袋藏在沙子里，除了骗骗自己之外，什么都做不了。
　　走到赵析凌房间的门口，沈音尘打开门，正好看到赵析凌也站在门前，手放在了门把手上，像是想要出门。
　　“你回来啦？”赵析凌下意识地对沈音尘露出笑脸。
　　“对，反正出门也没什么事，就转了一圈。”沈音尘打量了一下赵析凌，有些疑惑地问道：“你是有什么事情想做么？如果需要，我跟你一起去。”
　　“我要去找柳姐姐，告诉她让她留下的事情。”赵析凌有些惭愧地说道：“在有要去实验室的想法的时候，我就应该跟柳姐姐说来着，但是我给忘记了，刚才才想起来。”
　　“我还不知道你？早就跟柳焱九交代过了。”沈音尘笑着说道：“反正出门闲着没事，正好遇到了柳焱九，就把这事儿跟她说了。”
　　赵析凌松了一口气，有些轻松地说道：“太好了，还得是你，我不用出去一趟了。”
　　沈音尘见赵析凌确实是想留下柳焱九的，松了一口气。
　　她并不想让柳焱九跟去的原因，是因为柳焱九是唯一一个明显地表示过对沈音尘怀疑的人，虽然现在柳焱九对她十分信任，但是怀疑的种子并不会那么快就消失，万一柳焱九忽然想要查一下资料，搞清楚当年沈音尘的身上会做出什么样的实验，沈音尘说不定会直接暴露，自己是丧尸的这个事实。
　　虽然即使是丧尸，他们也不一定会把沈音尘给赶出去，但是却也不会像是现在这样，直接把她当做赵析凌的发言人来对待了。
　　沈音尘欺骗在先，并不能完全要求对方不去怀疑。
　　那么，就只能把怀疑的种子，扼杀在摇篮里了。
　　实验室距离这里不算近，也并不算远，要不然沈音尘在刚刚到达这个世界，身受重伤的情况下，是不可能跑到能遇到赵析凌的附近的。
　　实验室里面有很多的控制器，但是说白了，这里面也只是一些真·文弱的学术分子，除了使用枪械之外，根本就无法和异能者硬碰硬，而现在，热武器的能力，也逐渐变得鸡肋了起来，在面对人类的时候，应该还有一定的威慑作用，但是在面对异能者，并且还是十分勤勉、杀丧尸犹如砍瓜切菜一样的异能者，几乎是没有任何还手之力的。
　　在将实验室里面所有的研究人员抓起来之后，赵析凌还有些惊讶，她有些后悔地说道：“如果知道实验室是这样的，我们应该早点来的。”
　　在没有兼并其他基地的时候，就可以过来，先把实验室给一锅端了的。
　　“可是我们如果想要发酵留言和舆论的话，还得另外找由头出门，所以一切其实刚刚好。”沈音尘打量了一下这些研究人员，发现自己一个都不眼熟，本来十分轻松写意的心情，变得艰难了一些。
　　她不应该在这里，不应该面对这些她嘴里本应该是熟人，但是她其实一个都不认识的人。
　　赶紧找一个理由，离开这个地方。
　　“我去到处转转吧，虽然在这里挺长时间的，但是这里的全景我都没见过。”沈音尘瞎编道。
　　“好啊。”赵析凌本来还担心，沈音尘会不会觉得，这样的地方会让她觉得不适，但是沈音尘完全不像时有事儿的样子，这也让赵析凌有一些放心了：“不要去玩太长时间哦，我们接下来还有其他事情呢。”
　　“知道了知道了，真的是，太可靠了，竟然把我当做会乱跑的小孩子一样对待。”沈音尘笑眯眯地说道。
　　沈音尘还没有走出去多远，忽然就听到赵析凌对着队员们说道：“我们接下来就各处找找，看看有没有什么用得上的资源，难得来一次，就都带回去吧。”
　　队员们齐齐应了一声，作鸟兽散。
　　沈音尘浑身一僵，慢慢从即将踏出房间的位置挪回来，说道：“啊，这里是实验室，能有什么我们用得上的资源呢？”
　　赵析凌以为沈音尘是在询问，认真想了想，回答道：“当然有需要用的东西啊。”
　　她转过头，看向从丧尸研究部门抓回来的研究人员，说道：“你们有什么必须带回去的东西，都跟我们说，不然这些东西估计就要永远地留在这里了。”
　　这些研究人员本来就觉得很害怕，生怕这些像是强盗一样的人在搜集完全部的材料之后，就把自己给刀了，这会儿见明显是领头人的人问自己这样的问题，他们瞬间知道，这些人的目的并不是扫荡，而是抓他们这些研究人员。
　　虽然不知道抓研究人员是要做什么，但是这至少可以说明，他们的命保住了。
　　他们七嘴八舌地说出一大堆的专业术语，像是害怕自己说的慢了，赵析凌就会嫌弃自己，然后不将他们带走一样。
　　最有用的机器，都在异能者研究所，其他人已经去了，而有用的资料，几乎都在丧尸研究所。
　　沈音尘：“……”
　　沈音尘只能留下，然后表示：“那我跟你们一起找吧，也算是在实验室里转了。”
　　说完，她不等赵析凌的反应，就开始翻找起来。
　　赵析凌难得见她这么积极，也不好阻拦她，于是就跟在沈音尘的身后，一点一点地搜集和寻找。
　　沈音尘见到赵析凌跟着自己，也算是松了一口气，其他的人在搬机器的时候，都是纯粹的劳动力，应该不会找资料，也找不到丧尸的资料，沈音尘不担心那些人会找到自己的资料，而赵析凌，她又牢牢盯着。
　　在丧尸研究的档案里，沈音尘并没有找到属于自己的那一份档案，她松了一口气，走到赵析凌身后，说道：“如果想要让基地里的情绪再发酵一下的话，我们其实可以再晚点回去，你放心，即使那些异能者已经篡位成功了，我也一定可以将基地再抢回来。”
　　赵析凌被忽然出现的沈音尘吓了一跳，她像是兔子一样蹦了起来，转过身看向沈音尘的后，磕磕巴巴地说道：“好、好啊，但是我们应该去什么地方呢？这附近我也不是很熟悉啊。”
　　沈音尘沉默了。
　　她其实也并不是很熟悉。
　　在变成丧尸之后，她其实丧失了属于变成丧尸群前的那个人的记忆，所以虽然这里应该是她家附近，但是她没有记忆。
　　但是她不能表现出来，因为在赵析凌的眼中，她是一个人类，并没有改变了物种之后，会丧失记忆的可能，所以她还是得演一演。
　　“没事没事，我们去随便转转嘛，也不知道末世之后，这里会有什么样的变化。”沈音尘没有将话说的太满，如果她明天对于一切都显得很陌生的话，那就当做是末世的变化吧。
　　赵析凌点点头，看着沈音尘的眼睛，她笑着说道：“好啊。”
　　沈音尘暗暗下定决心，今天晚上就出门好好看一看周围大致是什么规模。
　　就是不知道是不是错觉，沈音尘觉得，赵析凌刚才并不是因为喜欢的人忽然站在身后而受惊，反而像是感受到了一些可怕的事情一样。
　　当然，也有可能是因为沈音尘本来就心里有鬼，所以就开始疑神疑鬼了吧。
　　赵析凌看着一眼自己藏起来的实验单，沉默着藏回了自己的怀里。
　　虽然那张实验单上的照片，是一个浑身都脏兮兮的丧尸，看起来眼睛十分浑浊，几乎看不清容貌，但是赵析凌实在是太熟悉沈音尘了，她曾经无数次描摹过沈音尘的脸，沈音尘的五官，即使沈音尘整张脸
　　这个丧尸，就是沈音尘。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　忽然想另辟蹊径一下，比如参加一些比赛，然后可以免修一定的课程。
　　但是吧……
　　以前完全没有这个想法，导致大二上半学期实在是太摆烂了，所以任何一个比赛都没有参加，现在只能非常狼狈地从头开始查起。
　　啊，以前真的不知道比赛可以免修，所以只有在大一的时候努力了一下，参加了一个比赛，还没有获奖（
　　临时抱佛脚要不得啊呜呜呜。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，再想想其他办法吧。
　　你看看这个作者，动小脑袋瓜的样子，看起来更傻了（


第70章 3.17：醒
　　第080章：醒
　　沈音尘本来还在希望，队员的运气可以不那么好，然后就可以让她免于被猜忌这个事情，但是她一时间忘记了，这个世界的集大气运者，就站在自己的身边。
　　说起气运这种东西，谁能跟天命之女讲究气运啊。
　　但是赵析凌到底是被历练出来了，沈音尘也没有要怀疑她的意思，所以竟然真的让赵析凌，将自己知道沈音尘的身份这件事，牢牢地瞒住了。
　　其实赵析凌也会有一些不切实际的幻想，比如……如果这个人真的不是沈音尘，而是一个和沈音尘十分相似的人的话，也不是没有可能的。
　　毕竟生同卵双胞胎可不犯法。
　　赵析凌巴巴儿地凑到沈音尘面前，问道：“阿尘，你有什么兄弟姐妹之类的么？或者说，有什么和你长得很像的人？”
　　沈音尘觉得赵析凌的这个问题很蹊跷，但是具体哪里蹊跷，她也说不出来，于是只能沉吟片刻，实话实说：“谁知道呢，有可能吧。”
　　但是这个问题实在是太蹊跷了，沈音尘觉得自己隐约抓到了什么，但是她其实并没有抓住，只是下意识地问道：“你见到什么和我相似的人么？”
　　“没、没有。”赵析凌的心中本来就有很大的震动，她这会儿几乎听不清沈音尘问了什么，但是她知道，如果在这种时候，自己的答复并没有让沈音尘觉得满意，说不定沈音尘会忍不住怀疑，她犹豫片刻，说道：“我就是在想，阿尘长得这么好看，如果在世界上我们不知道的角落里，有一个和阿尘一样好看的人存在的话，该是多么幸运的事情。”
　　虽然人格是独一无二的，但是相似却往往无法避免。
　　沈音尘没有想到赵析凌的思维会发散到这种地步，怪可爱的，她笑了笑，说道：“你对我的滤镜太深了，我可不算是特别好看的人，只是现在是末世，真的好看且低调的人，是不会愿意被我们发现的。”
　　好看且低调，这样的词语，实在是太适合沈音尘了，只是赵析凌却不得不仔细想，沈音尘的低调，到底是为了什么。
　　为了不让旁人发现她丧尸的身份么？
　　当年赵析凌从实验室逃出来，到了那种狼狈的地步，但是一直都不在意，且并没有想要报仇的想法，即使沈音尘在面对那些在自己的身上做了无数个实验的人，想要一刀一刀地把自己受到的伤还回去，赵析凌都不会觉得沈音尘的做法过分。
　　一个丧尸……真的会对人类宽容到这种地步么？
　　到了这种地步，沈音尘没有必要再憋着自己的仇恨了，不是么？
　　甚至于……沈音尘其实是潜伏在他们身边，在完成报仇之后，将他们这些“队友”都杀死，甚至都并不是一件不符合逻辑的事情。
　　关于丧尸的心理这种事情，赵析凌并没有成为过丧尸，也没有了解过丧尸，她只是觉得，即使是身为人类，沈音尘也过分善良了。
　　“你觉得自己是什么，自己就是什么咯。”
　　在想到自己搞不清楚自己的身份的时候，沈音尘说出的那些温柔但是坚定的话，赵析凌忽然有种恍然大悟的感觉。
　　她能劝说赵析凌，说出那么坚定的话，一定是因为早就做过关于自己思想的斗争了，并且早就已经坚定了，即使自己是以“丧尸”为物种活着，却也依然可以站在人类的阵营中。
　　这么想来，当年还是人类，只是因为拥有了异能，就开始立场不坚定的自己，和沈音尘比起来，实在是太渺小且可笑了。
　　她是人类，但是比起沈音尘，她算的上是做好了一个人类么？
　　虽然在一开始，得知沈音尘好像不是人类之后，她第一时间确实是惊恐，乃至于惊慌的，但是在想清楚沈音尘这长时间和自己的相处之后，她很快就坚定了自己的信念。
　　沈音尘就是沈音尘，她如果只是因为物种就否定了沈音尘的一切，那么她和那些末世开始之初，就排挤异能者的人类来说，还有什么区别呢？
　　只是……
　　赵析凌举起右手，指尖轻轻地放在自己的额头上。
　　原来沈音尘给她的每一次触碰，那些微凉的温度，并不是她的错觉。
　　或许是因为赵析凌心中藏着事儿的缘故，所以在晚上，她虽然早早地和沈音尘一起找了一个废弃的旅馆，好好地躺下了，但是她却怎么都睡不着，一直到后半夜，她都没有睡着。
　　只是勉强让自己保持安静罢了。
　　她虽然不知道沈音尘作为丧尸需不需要睡觉，但是想来沈音尘在闭目养神的时候，应该是不愿意让乱七八糟的声音，侵扰自己的耳膜的吧。
　　只是后半夜，赵析凌听到了一些窸窸窣窣的声音。
　　她本来以为这些轻微的声音是自己的错觉，但是在声音消失之后，她悄悄地睁开自己的眼睛，却猛然发现，原本应该躺在自己身边安睡的沈音尘，已经不见了踪影。
　　赵析凌心中一揪，以为赵析凌是要跑掉，毕竟他们已经将实验室给捣毁了，沈音尘觉得这个基地比较无聊，想要去别的基地，也并不是不可能的事情。
　　她是绝对不想让沈音尘离开的，但是如果沈音尘真的离开的话，她也很清楚，自己根本就阻挡不住。
　　赵析凌开始犹豫起来。
　　要不然……看看沈音尘想要去做什么？
　　赵析凌清楚沈音尘的能力，没有在心中争斗多久，就下了床，跟随者沈音尘留下的气息，朝着她离开的方向走了过去。
　　很明显，像是半夜偷跑这种事情，沈音尘已经做的很熟练了，她的脚步很快，但是整个人的状态，却有一种十分闲适的感觉，幸亏赵析凌从来都没有放弃过提升自己，所以追赶起来也不算特别艰难。
　　为了避免自己被发现，赵析凌远远地坠在沈音尘的身后，静静地看着沈音尘的行为。
　　好像……沈音尘在干一些没有逻辑的事情？
　　只是到处跑一跑，或者站在一个比较高的地方往远处看，就这么转了一圈。
　　赵析凌：……？
　　难道沈音尘只是在单纯的散心么？
　　但是很快，沈音尘像是发现了什么有趣的东西，脚步加快，以一种十分具有攻击性的姿态，跑进了那个……丧尸堆里？
　　然后，赵析凌就围观了一场大杀特杀。
　　在大杀特杀后，沈音尘就从那些丧尸脑袋里抠晶核，就在丧尸们的尸骸堆里，就地开始吸收晶核的能量。
　　这让赵析凌不得不回忆起，在面对自己基地其他人上供晶核的行为的时候，沈音尘的反应。
　　当时沈音尘是怎么说的来着：“这种东西，我要了也没用啊，那些实验已经很有效果了，你们吸收全部的晶核，拍马都赶不上我的。”
　　当时沈音尘在说这些话的时候，语气实在是太过于理所当然了，让不少异能者都觉得牙痒痒，虽然知道这是沈音尘并不想耗费资源，但是她的样子实在是太臭屁了，看起来也是真的不是很想要这些晶核，所以其他人也就没有坚持上供。
　　那个时候，赵析凌也只是觉得，沈音尘说不定真的是在等自己的进度，所以就不爱用这些他们辛辛苦苦打的晶核，也确实像是她说的那样，即使沈音尘不吸收晶核，他们的进度，也拍马赶不上。
　　只是，作为“基地的最后盾牌”，沈音尘怎么能真的就这么闲适呢？
　　沈音尘就是以这种静悄悄的方式，在努力地提升自己。
　　看她这么娴熟的样子，估计早就把基地周围给摸熟了，也并没有杀那些距离他们基地很近的丧尸。
　　因为他们的异能小队每一次出门，都依然有丧尸可以杀，有丧尸晶核可以拿。
　　怎么办，即使知道了沈音尘是丧尸，但是在更加了解沈音尘之后，她对于沈音尘的感情，更加深刻了一些。
　　本来她以为，自己对于沈音尘的感情，早就已经到达了一种巅峰，但是在这种时候，赵析凌才知道，巅峰这种东西，就是要被超越的。
　　沈音尘在杀了一些比较密集的丧尸之后，犹豫了一下，开始地毯式搜索，将全部的丧尸搜集起来，杀了个一干二净。
　　“啊，这样才爽啊，这里离得远，也不需要再给他们带回去合适的丧尸了，直接全都杀了吧，反正我的属性也无所谓，都能吸收。”沈音尘一边嘟嘟囔囔着，一边将这些渺小的苍蝇腿给吸收了。
　　沈音尘看了看天色，觉得应该差不多了，再晚一点回去，赵析凌说不定就要醒过来了，更何况她来的时候并没有怎么看路，虽然不至于完全迷失方向，但是还是需要一定的时间。
　　只是她没有注意到的是，在她刚刚回头的瞬间，有一个人影有些张皇失措的藏了起来，甚至因为过于慌乱，还露出了一丝衣角。
　　赵析凌也不怎么记得路，总之跑就完事儿了。
　　一定、一定不能让沈音尘知道自己看到了什么！
　　赵析凌刚刚躺下，就听到了一些似曾相识的窸窸窣窣的声音，终于松了一口气。
　　紧赶慢赶，终于是赶在沈音尘前面赶回了这个自己不熟悉的宾馆里，真是幸亏幸亏。
　　“早啊，领主，睡得好么？”沈音尘在赵析凌的身边，掀开被子坐好，笑着带着笑意说道。
　　赵析凌回了沈音尘一个笑容，她轻轻凑过去，趴在沈音尘的耳边，说道：“早啊，阿尘。”
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　我又发烧了，不知道为啥。
　　当然，我的作话都是提前写的，所以发到这一章的时候，具体情况怎么样，我不清楚（可能我就寄了呢）。
　　但是现在我的状况十分良好，并且在努力的码字存稿，我自己恨不得给自己发一个最佳社畜奖。
　　虽然和别人比起来，我这一本的数据可以说是稀碎，但是真的是我数据最好的文了。
　　叹气。
　　就是预收们都不涨，不知道下本到底开什么。
　　看看我的预收啊宝子们！看看她们吧！


第50章 3.85：实验开始
　　第081章：实验开始
　　沈音尘缓缓地打出一个问号。
　　赵析凌……这是忽然之间吃错药了么？怎么会做出这么暧昧的举动？
　　要知道，以前她可是一个被沈音尘碰一碰手指，都会脸红到脖颈的人啊！
　　“啊，今天要出去走走么？”沈音尘下意识往后挪动了一点，对赵析凌说道：“这附近有一个很大的百货商店，也不知道被搜刮完了没有，希望里面还有一些可以用的东西。”
　　赵析凌恍然，原来沈音尘当时跑出去后，先来回转了一圈，原来是在这里等着自己呢。
　　因为成为了丧尸，失去了很多关于人类的记忆，所以在故地重游的时候，却不得不熬着夜，耽误自己搜集丧尸晶核的时间，去大致将周围给转了一圈。
　　赵析凌觉得自己好难过啊，怎么会有人是这么凄惨的呢？
　　更何况，沈音尘根本就没有做错什么，变成丧尸这种时候，本来就不是可以人为控制的，就连赵析凌的爸爸妈妈，他们是那么那么好，还那么努力的人，但是在末世开始还不是变成了丧尸，被困在家里的卡车里，根本就出不来么？
　　病毒啊，病毒这种东西，是完全无视人类的善恶的，这种东西，反而不带偏见地一视同仁。
　　在觉得沈音尘有些可怜之后，赵析凌甚至开始觉得，昨天怀疑沈音尘的自己，都显得可恶了起来。
　　“好啊，即使没有什么东西，也可以去转一转，百货商店如果在一开始被人类占领了，说不定里面还会有一些活人在呢。”赵析凌下意识地考虑到。
　　不过，能在一个完全密封的环境中，靠着角逐活下来的人，应该也多少带着点扭曲吧，即使被救了出来，带回基地，说不定也会出问题。
　　赵析凌早就不是那个随便拯救路人的圣母了。
　　只是在看到有人类活着，而且还是自己完全陌生的人类的时候，赵析凌也会觉得开心。
　　大概是因为，她早就坚定地将自己放在了人类这边的阵营中了。
　　只是很可惜，这个大型的百货商场，并没有被人类占领，并且因为这附近有实验室这样的地方，所以人类大多都没有自由活动的空间，那些疯狂的科学家，将所有活着的、没有活着的人类，都完全看作是自己的实验目标，看到了，就会忍不住抓回来研究，所以这个百货商场竟然还有不少看起来不错的资源。
　　前两层还是会有人进来的，能看出明显争斗的痕迹，以及一些早已干涸的、分不清到底是人类，还是丧尸的血迹，食物也大多都过了保质期了，即使有一些罐头类产品，因为过分密封，所以保质期在危险的边缘，却也让人完全没有吃这些东西的欲望了。
　　不过这里上层有不少售卖衣服的地方，末世的生产力供应不上，所以衣服确实是一种算是稀缺的资源，沈音尘和赵析凌等人发现了，当然没有放过这些现成的东西的可能。
　　他们可是有一个大基地要养呢，即使是非常薄的春衫，穿坏了也能改改做成一抹布，不是么？
　　赵析凌认真地听着沈音尘讲述这周围，虽然她昨天晚上跟着沈音尘，将所有沈音尘看过的风景和信息，也都尽收眼底，但是在看到沈音尘一副十分轻松的模样，讲述这周围的东西的时候，她还是十分认真地听沈音尘说。
　　沈音尘十分敏锐地察觉到，赵析凌好像确实对自己的态度有所改变——比如，沈音尘在回头看向她的时候，赵析凌几乎每一次都要移开目光。
　　这就代表着，赵析凌时时刻刻都在盯着她看。
　　这太奇怪了。
　　沈音尘觉得有些摸不着头脑。
　　难道是因为，赵析凌觉得她帮自己报了仇，搞掉了那个实验基地，所以就开始正式的展开追求了么？
　　虽然赵析凌像是一个幻想主义，但是在追求感情这件事情上，反而是一副十分显而易见的事故的模样呢。
　　一点实事都没有做，所以就害怕对方觉得，自己的感情是轻飘飘没有重量的，在为对方做了一些事情后，她才会觉得，自己开始配得上对方了……吗？
　　不得不说，这实在是一个十分美妙的误会。
　　在搞清楚赵析凌状态改变的原因之后，沈音尘也并不在意赵析凌现在的状态，她其实早就准备好了接受赵析凌的表白了，只是那孩子太怂，一直都没有敢说，现在终于有了一点要说的苗头了，沈音尘反而松了一口气。
　　只是……在沈音尘带着赵析凌，逛完了自己昨天晚上看到的东西之后，赵析凌也并没有任何想要告白的苗头。
　　搞的沈音尘都忍不住有些开始着急了。
　　但是无所谓，万一这个世界的天命之女，确实是喜欢这种暧昧期的感觉呢，毕竟即使是天命之女，在有相似感的前提下，也一定会有一些不同，毕竟人的生长环境决定性格，这几个天命之女，每一个人生长的环境，都是独一无二的。
　　关于自己跟天命之女的感情这种事情，沈音尘一直都是不主动，但是对方主动她就接受的态度，所以她虽然有些着急，却也不会主动表示什么。
　　这可是天命之女啊，做什么都一定有她自己的原因。
　　直到带着那些丧尸研究员们回到自己的基地，都一直风平浪静，什么都没有发生。
　　赵析凌并不知道自己错过了什么，在到达基地之后，首先去找了柳焱九，以及留下的那几个异能者接洽了一下，然后就吩咐基地里的原住民们，他们需要盖起来一个独立的、安全的、安静的房间。
　　房间不用很大，但是也不能很小，因为那里面需要摆着很多很多的器材，要容得下一群人在里面活动，而这个地方，蕴含着属于人类的希望。
　　实验室……终于盖起来了。
　　丧尸研究人员们终于知道，原来这个可怕的、战斗力报表的基地，去捣毁那个实验室的最终目的，就是要搞到他们这群研究人员，抓他们来做研究。
　　确实是只要他们研究丧尸的人员，因为其他研究室的人，都被那个冷酷无情的领主，给扔在那个几乎被搬空的实验室里了。
　　虽然他们的行为，像是要将他们关起来，像是机械一样做研究，但是他们的课题不用改变，也根本不需要再发愁自己经费的申请，更不用因为需要的机械质量跟不上，而焦头烂额了。
　　研究人员们：这、这是天堂吧。
　　所以，在面对赵析凌的时候，他们都是一副十分感激的姿态，根本不像是被抓走的无辜人士和绑匪，而是一群需要经费的科研人员，以及愿意提供经费的好金主大人啊！
　　“对，大概这样的大小就足够了。”被派遣来跟赵析凌接洽的人，根本没有怎么跟赵析凌说得出话，因为一直在跟她说话的，是那个看起来很不着调，但是相对比较圆滑的女人。
　　没错，就是沈音尘。
　　赵析凌为了避免自己把科研人员吓到，就把说话之类的事情，交给了沈音尘，她只要负责点头就好。
　　“你的意思是，你们其实已经研制出来了一定的方向了？”沈音尘摸摸下巴，心中十分震惊。
　　按理来说，研究丧尸病毒的研究人员，是末世后期，人类快被丧尸给干灭绝了，才终于被研究出来的，而距离末世的末期，至少还得五年的时间。
　　“对，其实方向这种东西，我们早就有了，但是因为经费申请不下来，所以就卡在了这里。”那个接洽的科研人员，十分苦恼地摸摸自己只剩下一半头发的头顶，说道：“以前我的头发也是很浓密的，研究也不能让我掉头发，但是末世开始之后，我们的经费一直在被卡，因为经费的事儿，我的头发是一把一把地掉啊。”
　　沈音尘：“……”
　　啊，这实在是太可怕了。
　　心无旁骛的科研人员，都会因为搞不到钱，而逐渐秃顶呢。
　　就连坐在旁边绷着脸的赵析凌，都忍不住摸了摸自己的头发。
　　“好了，那这一点你们就不用担心了。”沈音尘大手一挥，决定略过这个话题，她继续问道：“器材呢？器材都可以使用么？我们这方面，希望在建好实验室之后，你们立刻开始进行研究，甚至在实验室建好之前，就开始进行一些简单的研究。”
　　沈音尘将资本家的嘴脸，展现的淋漓尽致。
　　但是看在其他人眼里，她像是十分担忧人类这个大的共同体，希望针对丧尸的病毒，可以快点被研究出来。
　　赵析凌忍不住看向沈音尘，不知道为什么，在看到沈音尘在这么努力地想要灭绝丧尸，她竟然会觉得有些难过。
　　可能是因为，沈音尘现在的行为，像是在十分温柔的自杀吧。
　　温柔，但是坚定。
　　就像是她一直以来，带给赵析凌的感觉。
　　不，她到时候一定会保护沈音尘的，将她保护的好好地，不会让她受到任何伤害。
　　这个丧尸研究人员，也都是一副十分感动的模样，像是根本就没有想到，在这个万分冰冷的末世，竟然还会有这样的大善人。
　　除却那些暂时还没有处置好的异能者之外，整个基地的人都十分团结，就连原本的那些异能者们，在得知丧尸真的有可能全灭之后，在建实验室的时候，都忍不住跑工地上搬砖，期间还夹杂着各种技术人员对于实验室的微调。
　　一个月后，实验室终于正式启动。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　我好脾气的亲爱的舍友，怎么会善良成这个样子，我都怕她被骗。
　　我们学校附近有一个万达广场嘛，忽然有里面的人跟我们联系，说要让我们社团和万达合作一下，他们提供舞台，我们提供人和节目，然后一起扩大影响力，达成一个类似双赢的局面。
　　她兴致勃勃：“我要搞这个！”
　　我：“啊，好啊，就是他们给钱么？”
　　她：“……不给。”
　　我：“……你仿佛是在逗我。”


第72章 3.19：苍白
　　第082章：苍白
　　实验是一个十分漫长的过程，虽然基地的所有人都很着急，但是他们也知道，这种事情是急不得的。
　　即使知道了应该如何针对丧尸，但是在真的找到那种最合适、最巧妙的配比，也是一个需要时间的过程。
　　赵析凌趁此机会，将那些异能者们肃清了一通。
　　异能者们在末世开始的时候，大多都自命不凡，但是像是赵析凌这个基地一样的排外现象，并不是个例，所以这些异能者，大多都经历过被排斥、被畏惧的过程，很多都已经没有办法再像是正常的人类一样生活了。
　　赵析凌虽然知道，他们可能经历了这些事情，但是她也知道，造成这些人心态扭曲的人，并不是自己这里的人类，更不是那些一直在被压迫、被当成奴隶一样的人类，所以这些人无条件仇视人类，还做出了一些十分让人不能理解的事情，依然让赵析凌十分愤怒。
　　冤有头债有主，若是不敢去仇视那些曾经给自己造成伤害的人，反而挥刀向更弱者，那这样的人的仇恨，其实也不过如此。
　　就像是现在，基地里只剩下柳焱九一个异能者，虽然这个异能者十分可怕，他们这些外来的异能者，当然不会是对手，但是他们一不想联合，二不想阴谋策反，在赵析凌出门的那一段时间，竟然一点风浪都没有掀起来，实在是让沈音尘觉得十分遗憾。
　　虽然异能者的善恶是不确定的，但是这种不喜欢动脑子的样子，却都是很离奇的相似呢。
　　赵析凌在和柳焱九一起核对了一下信息之后，最后只留下了六个异能者，其他的异能者，赵析凌表示，可以直接离开了。
　　当然引起了很多人的不满。
　　“你们知不知道自己在做什么啊！你留下的那些，水平也就那样，根本就不是我的对手，你们是没有长眼睛么？”
　　有些是唯强度论，在别人无视他们的强度的时候，就直接开始跳脚了。
　　“对啊对啊！你们难道不知道，把我们赶出去，会有什么严重的后果么？以后绝对不会再有异能者愿意来你们基地了！”
　　有些是唯血统论，在发现自己身为尊贵的“异能者”，却依然被这里的掌权者嫌弃了，所以十分难以置信。
　　沈音尘笑眯眯地转向第一个人，说道：“是啊，但是他们不会朝着闹着要基地里的漂亮姑娘，也不会像是完全使用下半身思考的你一样，在路上耽误事情，不是么？”
　　说完，她不管自己是不是戳了这个人的肺管子，然后转头看向另外一个人，说道：“你们不是想要最新鲜的蔬菜吗？还想要什么地方的鱼子酱来着？我们基地是大平原，给你捞不到，你大可以找一个愿意给你捞鱼子的人，或者自己下海去捞，而不是因为我们不打算完成你们离谱的要求，就威胁这个威胁那个，不是么？”
　　她这一次，可以说是精准点艹，轻轻松松地就将这些人给激怒了。
　　赵析凌作为一个基地的首领，完全不介意沈音尘做出这么可怕的行为，也不害怕沈音尘激怒这几十个异能者之后，自己的基地保不住，她只是静静地站在沈音尘的身后，抱着手臂，像是随时想要为沈音尘收尾。
　　但是沈音尘根本就不需要她的收尾。
　　在看到那些个被赶出去的异能者蠢蠢欲动，像是想要把自己按在地上打的样子，沈音尘叹了口气，活动了一下手腕。
　　这些人啊，在见识过柳焱九的战斗力之后，就一直不敢跟柳焱九有正面的冲突，但是即使柳焱九曾经说过，沈音尘并不是一个好惹的人，但是因为沈音尘太宅了，所以他们没有见到过沈音尘的战斗，便也不相信传言中的沈音尘的能力。
　　或者说，沈音尘本来就不像是一个会有很强能力的人，她看起来太苍白，削薄，太柔弱了。
　　异能会强化一个人的身体，但是沈音尘根本就不像是有异能的样子。
　　人不可貌相这种事情，这些人还是完全没有学好啊。
　　“需要我来么？阿尘？”赵析凌如今已经能读懂空气了，知道这会儿如果不打一架，就实在有些不太礼貌。
　　“当然不需要，如果这一次不能震慑一下这些人，以后他们说不定还敢来我们这里办坏事儿呢。”沈音尘朝着身后摆摆手，示意赵析凌站的远一点，然后笑着对他们说：“你们是一起来，还是一个一个来？”
　　沈音尘简简单单的一句话，将基地外站着的这二三十个人瞬间激怒。
　　他们齐齐朝着沈音尘冲了过来。
　　但是在沈音尘的眼中，他们的动作太慢了，慢到沈音尘甚至不愿意一个一个地将他们撂倒，而是随手一甩，将这些明明已经算是战斗力很强的异能者，给按在第土地里。
　　这些人想要站起来，重新和沈音尘战斗，但是他们发现……他们身上的力气全都消失了，只能眼睁睁的看着，沈音尘笑吟吟地站在那里，俯视着他们。
　　这是沈音尘成为丧尸王之后获得的能力——威慑。
　　可以针对比她等级第的丧尸和人类。
　　“你们还真是没有让我失望，脾气有的是千差万别，但是菜的一模一样。”沈音尘笑了笑，转过身，抓住赵析凌的手腕，说道：“走吧，这群人被吓破胆子了，肯定不敢再回来了。”
　　她这么多天晚上的晶核不扣qun：一乌尔而七五耳吧以是白搜集的，早就不是当年那个，一个大招，却只能杀死一批没有进化的丧尸的沈音尘了。
　　基地入口这边的动静太大了，引来了不少人的围观，在看到那些事儿精异能者都狼狈地躺在地上，心态差的都开始涕泗横流了，他们围着沈音尘，不知道谁先开头，竟然开始欢呼和鼓掌了。
　　沈音尘：“……”
　　听着这些欢呼的声音，不知道为什么，头皮发麻，感觉怪怪的。
　　赵析凌的基地，在这几个事出来之后，算是彻底把自己的名声给打起来了。
　　虽然那些异能者们出去之后，并没有少说赵析凌等人的坏话，但是在其他基地的人让他们指路，或者让他们报仇的时候，他们像是被摄取了所有的胆量，死活都不肯答应。
　　这种蹊跷的状态，让不少基地都开始对赵析凌的基地产生了好奇的心理。
　　后来他们发现，这个基地不见得有多富裕，更不见得有很多的异能者，但是只要是基地的每一个人，都永远拥护基地，比起一个城镇的居民，他们更像是一个领主的子民。
　　这种可怕的向心力，让不少带着恶意来的基地使者们，都心惊胆战地回去，表示这个基地没有攻略的必要，因为一旦将基地摧毁，这些人绝对会死战到最后一刻。
　　除非赵析凌忽然俯首称臣，带着这个基地的人，归顺其他的基地。
　　但是赵析凌油盐不进，根本是不可能被说动的。
　　所以，他们这些觊觎实验成果，或者干脆想要和赵析凌一起合作某些事情的人，干脆地提出了建交。
　　没想到，在这样的条件下，赵析凌的基地，才终于和其他的基地有了联络，可以取长补短，互相兑换物资了。
　　实验依然在有条不紊地进行。
　　赵析凌有时候会过去询问，科研人员都表示，在被抓来这个基地之后，他们的进展变得快得不像话，根本就不是以前那种状态可以比拟的，如果是这样的话，用不了多长时间，可以毁灭全部丧尸的药剂，都可以被研制出来了。
　　但是……赵析凌看不到明确的成果。
　　沈音尘看到赵析凌在这件事情上的着急，有些疑惑地问道：“你需要这么着急么？”
　　“如果末世可以早一点结束，当然最好。”赵析凌是这么说的。
　　后来，沈音尘主动去了一次实验室。
　　然后，沈音尘就变得更加苍白了起来。
　　赵析凌的目光越来越担忧，而沈音尘的皮相，看起来也越来越苍白了。
　　实验室里的人，对于沈音尘去实验室是去做什么的三缄其口，即使赵析凌是首领，也根本没有办法从他们的嘴里得知，沈音尘去，到底是要做什么的。
　　她当然不会知道沈音尘是去做什么的，因为沈音尘跟这些科研人员，曾经进行过一次交锋。
　　“我接下来要说的事情，你们千万别害怕。”沈音尘坐在实验室里，态度十分不端正，甚至可以说是嬉皮笑脸：“我就不给你们选择的机会了，告诉你们一个秘密，我是丧尸。”
　　那些研究人员直接：“……？？？”
　　沈音尘尽量用友善的语气说道：“我知道，你们已经发现了高阶丧尸的血液，对低阶丧尸有灭杀的作用，你们想要找到，可以无视品阶灭杀的丧尸，我就是——”
　　沈音尘继续说道：“不要透露我的身份，我的血给你们研究。”
　　这些研究人员，在末世这种时候，依然坚持自己的研究，足以窥见他们对于研究的狂热。
　　所以，交易达成。
　　系统：【你在这种时候……你竟然会是这样的选择么？】
　　沈音尘想到，自己所做的行为，实在是和原剧情线里的“天命之女”做的差不多了，她一愣，然后对系统说道：[怎么可能，这只是为了让我的任务快点结束而已。]
　　系统：【原来……是为了任务么？】
　　对啊，除了是为了任务，沈音尘怎么会做出这样的行为呢？
　　这种……像是圣母一样的行为。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　因为我当年闲来无事，也搞过一些漫展啊配音之类的策划，所以就直接给她讲，拉个群，让我来问。
　　然后，我就十分“愉快”地得到了一些消息，比如他们只能提供场地，甚至连横幅都做不了，然后说勉强可以申请一些礼品出来，就连车费和饭钱都不想包。
　　我：“好家伙。”
　　不给钱，不给车马费和饭钱，没有任何一个舞团会接这样的活儿，但是大学生会接。
　　我的好舍友，竟然还在犹豫，还是想办这个事情。
　　我：“好好好，办办办。”


第73章 3.20：告白
　　第083章：告白
　　赵析凌终于忍不住，在沈音尘再次去实验室的时候，拦住了沈音尘。
　　“怎么了？领主？”沈音尘在叫赵析凌的职位的时候，大多都显得促狭，大家都很清楚，虽然她确实将赵析凌叫做领主，也确实将她认为是领主，但是在很多时候，她并不是那么正经。
　　赵析凌喜欢沈音尘的这种不正经，因为这样或许就代表，沈音尘其实在心里，是愿意跟她亲近的。
　　于是，在沈音尘这次这么叫了她之后，她心中升起了一丝期望——比如，沈音尘说不定是愿意告诉她真相的。
　　“你最近每周都会去实验室吧。”赵析凌问道。
　　“对啊？领主不是很关心实验室的进度么？我就抽时间去盯一下，毕竟这个基地里，除了我之外，就没有下一个可以有时间监工的闲人了。”沈音尘满不在乎地摊手。
　　沈音尘总是以闲人自居，好像自己什么事情都没有做一样，如果是以前，赵析凌说不定会真的相信沈音尘确实是一个闲人，并且还有些懒怠，但是在知道沈音尘会半夜跑出去奋斗之后，她再也不相信沈音尘说自己不爱活动这样的话了。
　　那么，也就是说，沈音尘确实有什么关于实验室里的事情，在瞒着她。
　　只是单纯地去实验室盯着，是绝对不会让一个强悍到可以伪装成人类的丧尸，逐渐露出像是纸片人一样的苍白的。
　　“好吧，你一定要注意休息啊，我最近也不是很忙，让我去盯着也可以。”赵析凌这么说着。
　　沈音尘：……？
　　沈音尘十分敏锐地察觉到，赵析凌应该是猜出她的身份了。
　　她们一直同床共枕，这么长的时间没有猜出来，沈音尘已经开始觉得赵析凌实在是太粗神经了，如今忽然察觉到，赵析凌已经知道她的身份的时候，她才恍然，原来自己对于赵析凌的信任，也已经到达了让她丧失敏锐度的地步了。
　　她是什么时候发现自己的身份的？
　　是最近，还是一个月前？
　　再或者……是很久很久之前？
　　“我需要什么休息……”沈音尘十分刻意的说道，在这句话说出来之后，她又十分刻意的找补：“我是说，平时一直都在你屋子里闲着没事情做，那些时间已经算是休息了，所以根本不需要担心。”
　　赵析凌了然。
　　沈音尘下意识说出来的话，才是真相……丧尸确实是不需要休息的，他们不知疲倦，根本不需要睡眠。
　　赵析凌更加好奇和担忧，沈音尘到底是在去作什么的了，她在沈音尘下一次去实验室的时候，悄悄地跟上了。
　　沈音尘一边走进实验室，一边将自己的袖子扒起来，问道：“最近的进度怎么样？上次抽的血够用么？”
　　“够用够用。”研究员看到沈音尘，就像是很看到了宝藏一样，十分激动地拿着一个巨大的针管，便朝着沈音尘的手臂上扎：“如果血液的用量可以一直这么供应下去，最多一个月，就可以结束了。”
　　“那就好。”沈音尘看到针头，或许因为心理作用，微微偏头，说道：“领主一直都很关心你们这边，如果一个月就可以结束研究，也算是一件好事。”
　　研究员除却在一开始，被沈音尘的忽然自爆给吓得不轻，后来在和沈音尘交流的过程中，他们发现，沈音尘其实是一个很值得信任的“人”，所以也会在和沈音尘交流的时候，开开玩笑：“但是领主更关心的人是你啊，如果被她知道了，我们竟然是用你的血来做研究的，她说不定会在实验结束之后，把我们刀掉。”
　　隐藏在暗处，已经
　　“连你们都看出来了么？我还以为你们真的在认真研究，两耳不闻窗外事的那种呢。”沈音尘说道。
　　研究员笑了笑，说道：“那你可不能在领主面前告状，让她知道，我们竟然会关心她的八卦。”
　　“当然不会。”等研究员把针管拔出去，沈音尘看了看自己的手臂，有些疑惑地说道：“我明明是丧尸，本来不应该有造血功能的，但是来了这么多次，竟然没有被你们抽干，也是蛮奇怪的。”
　　研究员对于沈音尘身上发生的事情也十分好奇，他想了想，说道：“你好像和其他的丧尸有根本上的不同，等药剂研究出来之后，说不定你不会被丧尸病毒的药剂的效果影响呢。”
　　影响什么？
　　会被针对丧尸的药剂影响，而这些研究人员想要做的是什么？
　　——是杀掉所有的丧尸。
　　那也就是说，沈音尘可能会死掉？
　　赵析凌惊呆了。
　　“你们在说什么！”赵析凌从藏身的位置跑出来，厉声问道。
　　虽然在一开始，赵析凌所做的打算，是尽量不让沈音尘觉得为难，不阻挡沈音尘的行为，但是在听到沈音尘有死亡的可能性只有，她终于藏不下去了。
　　赵析凌的声音中气十足，不仅是沈音尘和她对面的那个研究员，就连其他正在埋头研究的人，都忍不住看向了发声的位置。
　　站在沈音尘对面的研究员手一抖——幸亏他已经把针管拔出来了，不然针管估计得断在沈音尘的手臂里——慌乱地后退几步，喊道：“领、领主啊。”
　　他语无伦次，连一句完整的话都说不出来，四下看了一圈，然后将求助的目光，投射在了沈音尘的身上。
　　赵析凌本来也就不想管别人，她冲到沈音尘的面前，像是下了很大的决心，等了很久，才终于问道：“他们、刚才说的是什么意思？”
　　沈音尘没有来得及说话，赵析凌就按住沈音尘的双臂，眼泪忍不住开始流了下来：“你是不是会死？”
　　沈音尘：……？
　　或许是因为沈音尘的沉默，让赵析凌更加笃定了自己的想法，她一时间有些气血上涌，说道：“是不是因为我……都是因为我，对不对？”
　　因为她说，“如果末世可以早一点结束，当然最好。”，所以沈音尘以为她着急了，不仅要献上她的血液，还要献上她的生命？
　　都是因为她……她将沈音尘推向了这种必死的境地。
　　“如果末世的结束，是以你的死亡为代价，那末世不要结束好了。”赵析凌像是一个无措的孩子，嘴里开始说一些无理取闹的话：“别人、别人怎么样与我无关，你只要好好地活下去……只要活下去……”
　　“啪！”
　　是清脆响亮的一声，赵析凌满脸都是泪水，侧过头去，表情是完全没有反应过来的呆愣。
　　“这话是你应该说的么？”沈音尘反手给了赵析凌一巴掌，压着怒火说道：“你是一个基地的首领，是他们的希望，在知道我是丧尸，并且是让末世结束的那个要点，就应该把我绑起来，送进实验室里！”
　　“我根本做不到！”赵析凌捂住脸，情绪崩溃。
　　“是啊，我知道你做不到，所以我帮你做了。”沈音尘其实并不知道沈音尘做不到，将心比心，如果杀掉赵析凌可以让她完成自己的任务，沈音尘觉得，自己一定是可以面不改色地将赵析凌送上路的。
　　系统：【真的么，我不信。】
　　沈音尘怒道：[你爱信不信！]
　　赵析凌揪着一只手擦眼泪，另外一只手揪着沈音尘的袖子，害怕再惹沈音尘不高兴，只能小声地哭：“可是我喜欢你……我一直都喜欢你，好喜欢好喜欢，你可不可以不要死啊……我不想让你死，可是我不知道应该怎么办。”
　　她像是抓着一根救命稻草的、溺水的旅人，但是上了岸的时候，才发现被紧紧攥在手中的稻草，已经消失不见了。
　　她的样子可怜兮兮的，竟然让沈音尘觉得有些心软。
　　万万没想到，她们两个竟然可能是半斤八两。
　　沈音尘有些无奈地叹了口气。
　　“更何况，谁跟你说我要死了的？”沈音尘高高的抬起手，在看到沈音尘的巴掌的时候，赵析凌有些怕怕地缩缩脖子，但是却没有躲。
　　沈音尘所说的话，摄取了她所有的注意力。
　　虽然沈音尘并没有想做谜语人的意思，但是她需要一定的时间来组织语言，赵析凌根本就没有等待的耐心，她追问道：“你说你不会死，是什么意思？”
　　“意思就是，我和其他的丧尸都不一样。”沈音尘摸摸鼻子，不知道为什么，她觉得自称“丧尸”，有种很怪异的感觉，她继续说道：“我不是普通的丧尸，用我的血液做出来的病毒，只能毒死比我等级低的丧尸，刚才研究人员的意思是，我可能会维持现状，不受到任何影响。”
　　“是这样么？”赵析凌大喜大悲之后，有些恍惚地问道。
　　“是这样么？”沈音尘回过头，余光扫向那些呆若木鸡的研究人员。
　　研究人员们连连点头。
　　赵析凌忍不住说：“可是他们都是一副不知道的样子。”
　　“他们知道，我也知道。”沈音尘摸摸赵析凌的发顶，语气十分温柔地说道。
　　沈音尘缓缓地为赵析凌擦去眼泪。
　　“你刚才说，你喜欢我？”沈音尘凑到赵析凌的耳边，轻声问道。
　　赵析凌这会儿终于知道沈音尘不用死了，等思绪慢慢回笼，她就想起来自己刚才在情绪激动的时候，都说出了什么样的话。
　　虽然很羞耻，但是……
　　赵析凌点点头，垂下头，皮肤从脸颊红到了脖颈处，她说：“嗯。”
　　沈音尘见到赵析凌终于认了，
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　虽然这种活儿谁接谁是怨种，但是这种怨种的事儿我并没有少干，并且不出意外的话，如果这个活儿我们接下来了，接下来都需要我来出面接洽。
　　别问，问就是我怕我舍友被骗哭，最后还得我来哄。
　　这个事情吧，说好听一点就是锻炼自己，说不好听一点，就是吃力不讨好。
　　我们社团，需要的影响力只要在校内就好。
　　我看得清楚，也跟舍友说了，但是舍友表示，难得有这样的机会。
　　所以，不出意外的话，我接下来需要练舞、练歌、搞策划。
　　当然，这些事儿我舍友也需要办。


第74章 3.21：世界三番外
　　第084章：世界三番外
　　虽然大家并不知道当时在实验室里，都发生了什么事情，但是他们都知道了在实验室面谈后的结果。
　　这两位，在相互纠缠了这么多年之后，终于在一起了。
　　这个事情，还是柳焱九出面，凑到沈音尘和赵析凌身边，问了这么一句：“两位最近，好像分外如胶似漆啊，是不是因为有了什么新的进展呢？”
　　赵析凌瞬间涨红了脸，然后她拉住沈音尘的手，说道：“是的，我们在一起了。”
　　虽然赵析凌依然是一个十分害羞的少女，但是在和沈音尘在一起了的表态上，她十分积极，即使有人问的是毫不相干的话题，她都会毫无逻辑地扯到她的感情问题上。
　　所以，沈音尘最近听到的，大多都是这样的交谈。
　　——你好啊，领主。
　　——是的，我跟沈音尘在一起了。
　　——领主吃饭了吗？
　　——你怎么知道我跟阿尘在一起了？
　　——领主今天的心情不错啊。
　　——是的，我跟阿尘一定会永远在一起的。
　　最近沈音尘跟在赵析凌的身边，觉得自己的脸都要笑僵了。
　　这样的体验，对于沈音尘来说，也是十分新鲜的，毕竟曾经几个世界的天命之女，都是沈音尘亲手带大的，所以在感情问题上，她们对于沈音尘有着过分的尊重，即使想要炫耀，但是也是十分隐晦的，不敢让沈音尘觉得尴尬。
　　如今的赵析凌就外放多了，几乎不用站在她的身边，就能感受到她的喜气洋洋。
　　不过沈音尘也并不会觉得尴尬就是了，她在外面风风火火这么多年，什么样的场面没见过，不过是被自己的小恋人四处宣扬恋情罢了，根本就不算是事儿。
　　她可在外面没有三四五需要瞒着赵析凌，自然不介意赵析凌的这种隐晦地占有欲。
　　柳焱九其实早就被霍霍过了，也早就知道了沈音尘和赵析凌在一起了的这个事实，所以在看到赵析凌这么兴致勃勃地回答之后，她十分隐晦地翻了一个白眼，然后笑眯眯地问赵析凌：“啊，所以领主，可不可以分享一下，其他的问题？”
　　赵析凌有些疑惑地看向
　　沈音尘看到柳焱九的笑容，眉头一皱，只觉得事情并不简单。
　　“实不相瞒，刚才我跟队友们打赌，输了的人需要问两位一个问题。”柳焱九小心翼翼地给赵析凌和沈音尘打预防针——特别是沈音尘，在她的眼中，沈音尘就是那种会前一秒还是笑眯眯的模样，后一秒就在她头顶上放个大招的神人，她是万分不敢招惹的。
　　赵析凌了然地点了点头，说道：“好吧，你是输了对么？那你有什么想要问的问题，问吧。”
　　柳焱九看了一眼沈音尘的脸色，然后心一横，问道：“你们两个在床上，是什么样的位置呢？”
　　沈音尘单手捂脸，无奈地叹了口气。
　　赵析凌在听到柳焱九的问题之后，就已经整个人直接炸红了，她半张的嘴忽然卡住，从喉咙里发出了一些意味不明的声音。
　　“你真的那么想知道啊？”沈音尘笑眯眯地看向柳焱九，问道。
　　柳焱九艰难地吞了口口水，支支吾吾地说道：“其实、其实也并不是那么想知道。”
　　“啊，那就好。”沈音尘对柳焱九说道：“如果那些人想要追问的话，你就跟他们说我说的——好奇心害死猫。”
　　柳焱九算是知道了，如果赵析凌可以回答的话，沈音尘会一直笑眯眯地看着，如果赵析凌不能回答的话，沈音尘会直接启动技能——威慑。
　　她知道，自己今儿是无论如何都不能得到一个准确的答案了，于是点了点头，说道：“行吧，你的话肯定好使，我这就走了。”
　　然后，不等赵析凌的回答，直接开溜。
　　沈音尘和赵析凌其实认真地沟通过这个话题。
　　沈音尘其实是无所谓的，但是这辈子，她的硬件有问题。
　　虽然看起来很像是人类，但是她的本质是丧尸，丧尸病毒这种东西，是会随意传播的，如果在那个的时候，沈音尘不小心给赵析凌抓伤了，那好好的人类大统领，就要变成另外一个丧尸王了。
　　这不应当，这着实是不应当。
　　沈音尘也从来都没有研究过丧尸的身体机能，在试了几次之后，好像也并没有什么特殊的感觉，除了挺浪费时间的之外，就没有其他的价值了。
　　所以，两个终于在一起的人，依然是在认认真真地柏拉图。
　　不过这也没什么，赵析凌本人对于这样的事情并没有追求，她在这种事情上，实在是纯情的不像话，每一次都要把自己搞的面红耳赤，就连身上都带着一些淡淡的粉色。
　　让身为丧尸的沈音尘觉得怪烧得慌的。
　　所以，现在的情况就是，如果赵析凌有那个想法了，就会跟沈音尘表示，沈音尘一般都会同意。
　　其实也不用让赵析凌明着说，因为一旦赵析凌有一些不太正经的想法，就会先把自己给烧红，然后沈音尘负责问她有没有那个意向，赵析凌主要负责点头就可以了。
　　可能就连外面的那些人，都不能想象的到，看似已经性情大变，成为了一个十分合格的首领的赵析凌，在关上门之后，竟然是这副德行吧。
　　针对丧尸的病毒，很快就研制出来了，事实也确实像是沈音尘说的那样，她依然是她，没有因为病毒而感受到任何的改变，届时她已经成为了丧尸皇，也成为了这个世界上唯一的一个丧尸。
　　不过这件事，除了实验人员和赵析凌之外，并没有人知道真相。
　　虽然实验人员确实可能人心不齐，但是他们想搞实验的心情，却是十分一致的，只要赵析凌和沈音尘一直把着他们的科研经费，量他们也不敢造次。
　　至于赵析凌……她更不会主动说出去了，甚至有时候，她会觉得沈音尘虽然很聪明，但是不够严谨。
　　“你自己嘴上都没有把门的，还需要我来帮你圆回来。”赵析凌揪着沈音尘难得的说漏嘴，点着沈音尘的额头，十分不依不饶。
　　沈音尘无奈地说道：“我那个时候觉得你猜出我的身份了，所以在试探你啊，这都感觉不出来，笨蛋。”
　　“我已经不是笨蛋了好么！现在哪一个人还敢说我笨。”赵析凌语气十分骄傲。
　　“啊，那我不是人，我就可以随便说咯。”沈音尘十分轻松地说道。
　　“你又说漏嘴！”赵析凌觉得自己要被沈音尘的置身事外气死了，最后磨着沈音尘发誓一定小心谨慎，这才饶过她。
　　异能者的时间是很长的，丧尸更是一种无限近似于长生种的物种，因此，沈音尘在这个世界，也呆了很多很多年。
　　系统有时候都忍不住会问：【你在这个世界，难道还没有呆腻么？】
　　沈音尘只是笑了笑，然后说道：[我只是想要在这里休息一下而已，并且你喜欢的天命之女也并不想让我离开，你忍心让你的天命之女悲伤欲绝么？]
　　系统沉默了。
　　沈音尘很顺利地从这一阵的沉默里，读出了“舍不得”这个意思，所以就十分有兴致地，将自己留在这个世界的时间，往后推移了一段。
　　她其实是愿意待在这些世界的，虽然她并不能确定，待在这些世界，对于她的灵魂休憩确实有用，但是沈音尘并不需要它真的有用，只是给沈音尘自己一个心理暗示，沈音尘就觉得值了。
　　沈音尘最后的时间，一直都十分恍惚。
　　她不知道丧尸应该怎么死亡，只是在赵析凌失去生命之后，她觉得，自己好像也到了应该离开的时候了。
　　她断断续续地做了很多个梦。
　　在梦中，她是一个十分愤世嫉俗的，不确定是不是人类的东西，她觉得自己的视觉很阴暗，大多时候都是躲在角落里，盯着赵析凌看。
　　赵析凌在上面说：“末世已经到来了！我们应该团结起来，虽然每一个人的力量很微弱，但是只要我们知道，人类是一个整体，就可以改变这一切！”
　　沈音尘所寄宿的身体的主人会想：真是天真。
　　赵析凌确实是天真的，并且从无改变，不过沈音尘可以明显地从这个“人”的情绪中，感受到TA对于赵析凌的恶意。
　　然后，下一个瞬间，她就换了一个地方。
　　这个地方沈音尘并不是很陌生，这里应该是赵析凌基地周围的附近，也不算近，大概走个十几里路，就能到达这个地方。
　　柳焱九烦躁地抓了抓自己烧焦的头发，对赵析凌说道：“我们本来就应该把这些人类给扔下！他们除了拖后腿之外，还有什么作用？！”
　　其他异能者们，虽然不说话，但是也是这样的意思。
　　沈音尘知道，这应该是异能者对人类没有认同感的if线。
　　或者说……原线。
　　她所在的身体的手指抽动了一下，似乎想要做什么。
　　赵析凌像是说了什么话，但是沈音尘想要快要醒了，什么都听不到。
　　沈音尘只是记得，最后一眼，赵析凌已经被推进丧尸堆里了。
　　在沈音尘清醒过来的时候，她已经到达了下一个任务的地点。
　　系统可能被沈音尘无休无止的梦境耗费了耐心，显得有些过分冷冰冰的：【这一次，你的身份，是一个哨兵。】
　　沈音尘觉得，自己每到一个世界，就得感受一下世界的多样性，这个“哨兵和向导”，直接成为了沈音尘的知识盲区。
　　系统：【……】
　　系统只能从头开始跟沈音尘科普。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　有一个可爱的读者加了我的个人账号，我有时候会把作话提前给她看，她看完前几天的作话之后，十分认真地跟我讲，我作话写的很好，比第二个世界要写的更能让人共情，还有提升人身体某些数值的作用——
　　比如血压。
　　我：“……啊，竟是如此么。”
　　果然，看到人像是怨种一个打白工的时候，确实是会有一些血压提升的效果的，咳咳。
　　所以，我们方面，也跟对面提了一些要求。


第75章 4.01：婚约
　　第085章：起义军
　　哨兵和向导的世界，是在人类的科技发展到一定的规模，人类本体也进化之后的产物。
　　哨兵的五感比旁人更加灵敏，以等级划分，S级别的哨兵，甚至可以达到闭上眼睛，也依然可以掌控方圆几百米的风吹草动，他们有着强健的体魄，在战场上也大多是领导者，所以地位一般情况下都很高。
　　可以说，哨兵几乎全都是另类的天命之子，他们掌握着最多的资源，拥有着最多的财富，但是却也并非真的只有好处。
　　不过，就连真的天命，在享受天命的生活的时候，也需要付出一定的代价，比如用自己未来的天命生涯，治疗惨痛的童年之类的——在此举例秦楼月、乔布洛思。
　　还有些，需要用自己的童年，来支撑自己的名为天命，实则是提线木偶的生涯，在此提名——赵析凌。
　　所以，哨兵们的身上，其实是有很大的弊端的。
　　他们的五感过于清明，所以在很多时候，他们会获得很多很多的无用信息，而这些信息，给他们的精神造成了很大的负荷。
　　向导的重要性，就这么体现出来了。
　　而向导以一种通俗的解释来说，他们掌握着精神力，是可以为哨兵疏导精神的存在，他们的体质也不差，但是因为他们被更加强悍的哨兵需要，所以就被刻意养废，像是一种“资源”一样，一直在被选择。XZF
　　除却哨兵和向导之外，剩下的都是普通人，这些普通人占有人类计基数的最大化，在战场上，也是牺牲最多的类别，但是因为他们的数量多，所以很难会有闯出头的。
　　很多普通人都觉得，还是不要做普通人啊，无论是成为哨兵还是向导，在出生的第一时间，就可以保证自己衣食无忧，这多是一件美事。
　　天命之女，这一次在一开始，扮演的就是一个普通人。
　　为什么说是扮演呢，因为她当然不可能真的是一个普通人。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她作为难得的清醒的人，知道自己如果真的暴露向导的身份，就会被关进象牙塔里，失去所有的自由，然后像是一个机器人一样，被匹配一个合适的哨兵，然后结婚。
　　更有甚者，他们像是一些货品一样，会被象牙塔外面的、自由的哨兵们挑选，没有一丁点的尊严。
　　天命之女一直觉得，这样的世界是不对劲的，是十分畸形的。
　　但是让她感到恐怖的是，几乎所有人，都不觉得这不对劲。
　　出于这种情况，她一直都十分小心翼翼，不敢让别人发现，自己其实是一个向导。
　　如果一直都是这么安全的生活下去，说不定天命之女可以无痛完成自己的理想，然后功成身退。
　　但是如果真的这么安全下去，天命之女也就不是天命之女了，她在一次宴会时，被忽然发现了向导的身份，然后被抓紧的象牙塔里。
　　沈音尘听到这里，都忍不住吐槽：[真不知道天道是不是真的心疼天命，这都安排的是什么脑残剧情。]
　　系统：【从来没有人觉得，天道是心疼天命的，毕竟你说的对，这剧情确实脑残。】
　　系统的语气十分冷漠，但是沈音尘竟然从它的语气中听出了一些同仇敌忾。
　　不过很快，沈音尘就被接下来的剧情转移了注意力。
　　因为后面的剧情，更脑残了。
　　在天命之女被发现向导的身份之后，根本就没有人尊重她的人权，很快就将她给匹配给了一个神经病。
　　这个神经病是当时最顶尖的哨兵之一，在战场上的时候，都更喜欢坑杀敌人，在她手下的战役，是绝对不会有一个活口的，如果她对自己手底下的人有什么不满，也会直接将人刀掉，无论自己刀的方式是不是残忍。
　　沈音尘：……
　　沈音尘试图挣扎一下：[不出意外的话，我应该不是那个神经病吧。]
　　系统残忍地打破了沈音尘的幻想：【说什么呢，你当然就是那个神经病。】
　　沈音尘直接不说话了。
　　实在是说不出来，心里苦。
　　在原来的剧情线中，天命之女并不受到重视，那个哨兵也并不是一个想要让她疏导精神的人，只是觉得自己应该有一个向导了，恰好天命之女和她的精神十分匹配，虽然多年在外面混迹，不像是象牙塔中的妥帖，但是也无所谓。
　　能和顶尖的哨兵匹配的并不多，而她和天命之女的匹配度，是一个很高的数值，这样的数值，能让这个哨兵觉得十分有面子。
　　没错，这个哨兵十分爱面子，并不愿意让自己的向导抛头露面，更不愿意让自己的向导和其他人交流，让天命之女完全没有自由。
　　而天命之女，当年就是因为不想没有自由，才伪装自己的身份的。
　　这个哨兵虽然并不是对向导最差的那一批，但是却因为戳到了天命之女的肺管子，所以天命之女对于她的印象并不好。
　　天命之女不愧是天命之女，即使是后来加入起义军的，也完全不落于下乘，后来他们这个起义军成功了，成立了向导协会，为了向导的权利，做出了巨大的贡献。
　　总之就是一个大团圆的结局。
　　至于那个被匹配过去的怨种哨兵，她并没有坚持到向导恢复权利的那段时间，直接在一场战斗中，因为被人背刺，直接死在了战场上。
　　沈音尘：……
　　沈音尘甚至有些庆幸：[该说幸亏我不是给天命之女造成苦难的人，而只是一个小喽啰么？如果原主有点什么虐待的毛病，我即使使用她的身体，都会觉得烦。]
　　沈音尘虽然不介意把自己的名声搞臭，但是如果她继承的别人的名声，那就不是什么让人觉得愉快的事情了。
　　系统说道：【再告诉你一个好消息，现在的时间线，是你和天命之女刚刚匹配上，还没有履行婚约的时间点。】
　　沈音尘忽然十分感动，她像是忘记了系统对于自己一开始的态度，说道：“系统，其实你是一个好人吧！”
　　系统：【……？】
　　虽然沈音尘并没有得到系统的准确答复，但是她听到了系统携带着的电音有一瞬间的凝滞。
　　看来，即使是系统，也不能完全接受自己宿主的好人卡。
　　系统给赵析凌捋完剧情之后，很快就把沈音尘给扬出了意识空间，让她做任务去了。
　　沈音尘终于缓缓醒了过来，接受了原主的记忆，然后便缓缓地将头垂下，盯着自己的联络光年，准备处理一下原主的联络信息，先适应一下这个身份。
　　【叮——】
　　自己的联络光脑上，赫然就是自己未来的匹配着——这个世界的天命之女，给她发出的信息。
　　或许是因为沈音尘和这个世界的天命之女是即将结合的身份，所以光脑的自动设置，直接将天命之女设置成了罗丽丝的特别关注。
　　“洛琪丝：如果方便的话，可以先见一次面么？哨兵小姐。”
　　天命之女的名字叫洛琪丝啊。
　　不对，原来洛琪丝在接到匹配信息的时候，竟然是和原主联系过的么？
　　但是在系统交代的时间线中，完全没有提到这一点，所以不出意外的话，那就是原主根本就没有在意洛琪丝的联络，更没有在意洛琪丝的诉求，只是像是一个高高在上的人一样，冷漠地看着自己未来向导的挣扎，但是却毫无所动。
　　沈音尘直接将其他所有的信息都抛到脑后，给洛琪丝发消息。
　　“沈音尘：当然可以，向导小姐，只是我需要提前确认见面的时间和位置，如果可以的话，时间就近，餐厅我来选择，可以么？”
　　“洛琪丝：为什么都交给你选择？”
　　“沈音尘：我想给我们安排一个完美的会面——当然，可能并不完美，但请允许你让我来安排第一次见面的场景，我记得你的地址，不会安排的太远的，所以你可以给我一个机会么？”
　　沈音尘发完这消息，回头看了一眼，觉得自己多少显得有些油腻。
　　但是她的目的算是达到了。
　　洛琪丝想要自由，想要尊重，那么沈音尘就给她自由，给她尊重。
　　至于以后，她可能会死在战场上这种事情——不是还没到时候呢么，就先不着急考虑了。
　　洛琪丝很久没有回答，沈音尘也不着急，就像是一个无所事事的、一心想要搞对象的傻子一样，盯着自己的联络光脑，靠在沙发上，安逸地等着对面的消息。
　　所幸，洛琪丝并没有让沈音尘等太久，她的答复很短，但是十分明确。
　　“洛琪丝：可以。”
　　“沈音尘：等着我的好消息吧。”
　　说完，沈音尘就关了光脑，开始选餐厅。
　　她不知道的是，在光脑的另一面，洛琪丝直接被沈音尘的答复给震惊地说不出话来，她自然是了解过沈音尘的，在发出消息之前，她想过沈音尘可能会直接无视她的信息，再或者恶言相向，而不是像现在这样……
　　这样，妥帖。
　　跟在洛琪丝身边的友人赛西亚十分担忧地看向洛琪丝，问道：“她是不是做出了你不能理解的事情？千万不要委屈自己，要不然咱们就跑吧……”
　　“不，不行，我的梦想，只能在帝都实现。”洛琪丝下意识地否认道，她想了想，轻声说道：“万一我的运气没有那么差，遇到了一个还不错的人呢？”
　　洛琪丝垂下眸子，像是小扇子一样的睫毛挡住了她的一半瞳孔，让人看不到她的情绪。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　但是吧，因为我们也没有什么资本去跟资本谈条件，所以就只能吧自己最低的条件给说了——就是包一顿饭，还需要包车费。
　　对面：妹妹哎，你这是在为难我们啊，如果去跟上面申请的话，只能以“场地布置和宣传”为名头，包了你们车费和饭钱这种事情，真的是不好申请。
　　好家伙，这属于是演都不演了，直接把“我们只要免费的劳动力，想要钱，做梦”这样的话，在字缝里显现出来了。
　　啊，想摆烂。


第75章 4.02：选择
　　第085章：希望
　　洛琪丝很清楚，其实她并不是一个运气好的人，她能获得不在象牙塔长大的机会，并不是因为她生而知之，或者她的父母有多么靠谱，所以直接在一开始就隐瞒了她是向导的身份。
　　相反的，她运气十分不好。
　　养大她的人对她说，她是在星盗的星舰上被捡到的，她的养母也是一个星盗，但是在年纪大了之后，并不再追求这种刺激的生活，所以就找了一个偏远的地区叛逃了，在叛逃之前，就发现了被扔在垃圾桶里，差点死掉的洛琪丝。
　　所以，在别的孩子的母亲对孩子说，你是从垃圾桶里捡来的时候，大多都是在开玩笑，但是如果洛琪丝的养母说了，那就纯粹是实话实说了。
　　因为洛琪丝是真·在垃圾桶里捡来的孩子。
　　不过，在洛琪丝小时候，她也经常会以为，养母是在开玩笑。
　　养母真的是一个不错的人，在洛琪丝幼年的时候，她的母亲一直都在努力地教她防身的手段，生怕她被自己牵连，被发现之后保不住自己。
　　但是，洛琪丝的养母到底是做过星盗，在金盆洗手之后，已经失去了曾经的意气，但是却也不得不接受自己以前做出来的孽债。
　　她被自己以前的队友和仇家追杀，带着洛琪丝在帝国的各种地方逃亡，有时候甚至会逃亡到联邦的边境，然后被联邦边境的人赶回去。
　　那实在是太过狼狈的一段时间，但是洛琪丝觉得，那一一段时间再好不过了，因为在她的养母死去之后，就再也没有感受到旁人怀抱的温暖了。
　　洛琪丝的养母死掉的时候，洛琪丝才十二岁。
　　那个时候，洛琪丝还并没有觉醒，所以养育了她很多年的养母甚至不知道，自己随手捡回来养的小孩儿，竟然是一个向导，不过她即使知道了，应该也不会改变什么看法，这个世界对于所有人来说都是苦难的——当然，这个“所有人”中，不包括哨兵们。
　　洛琪丝被当做普通人养大，也作为普通人，看到过帝国对于普通人乃至于向导的不公，所以洛琪丝在十六岁觉醒之后，就在努力的掩盖自己的身份，力求自己可以安全。
　　但是很可惜，她到在流窜到首都的时候，并没有想到首都的科技竟然已经发达到了那种地步，已经到了和其他的地方完全两模两样的地步，在处于帝国边缘的时候，洛琪丝甚至以为，光脑这种东西，只有最高层的人才可以拿到。
　　但是在帝都，任何一个人的手中，都有光脑。
　　也正是因为他们的联络很方便，所以在洛琪丝被发现之后，“外面有一个野生向导”这样的话题，瞬间就被顶到了热搜的顶端。
　　作为“珍贵”的向导，洛琪丝当然也被下发了一个光脑，曾经有一段时间，获得这样的东西，让洛琪丝觉得十分心动，但是她从来没有想到的是，自己竟然会以这种方式，获得自己梦寐以求的东西。
　　这实在是太过于讽刺了。
　　在好不容易弄明白光脑应该怎么用之后，她试探着给自己的匹配着，发出了一些消息。
　　她给自己的预期很低，已经做好了任何恶劣的准备，甚至已经在策划谋杀自己的未来的哨兵了。
　　万万没想到，她得到了太好的正向反馈。
　　她并不是完全封心锁爱的人，在知道自己是向导之后，其实也曾经畅想过自己的未来——即使不是和哨兵结合，也可以去找一个普通人，甚至可以再找一个向导出来。
　　当然，第二个是妄想，是几乎不可能的。
　　而另外一个妄想，是她匹配的那个人，是一个正常人。
　　哨兵中有一个正常人，实在是太难得了。
　　让洛琪丝觉得十分惊讶的是，这个人处处都透露着对她的尊重。
　　一个人对于她是否尊重，在态度和语言之中，洛琪丝是可以感受出来的。
　　在一开始，哨兵说想要全权安排时间和餐馆，其实让洛琪丝有些不安，她觉得这个哨兵大概的想法应该是，一个向导应该全权受到哨兵的安排，无论这个向导是一个什么样的性格，在面对哨兵的时候，应该全权服从。
　　但是那个哨兵说……她想要安排一下她们的第一次见面哎。
　　那个人的话语中，有一种十分温柔的力量，虽然做出来的依然是十分□□的事情，但是却让洛琪丝感到十分安心。
　　能说出这样的话的人，应该不会将向导牢牢地困在家里，什么都不让她做吧。
　　这个人，和她从自己的好友嘴里了解到的哨兵的形象，是完全不一样的。
　　虽然因为短短的几句交谈，洛琪丝已经改变了自己对未来的伴侣的想法，但是她的好友——那个给洛琪丝借住的地方，让洛琪丝没有被象牙塔的内部人员带走的，洛琪丝在来帝都之后才认识的友人，却并不这么认为。
　　她并不是洛琪丝这个一直身在边缘地区的居民，她更清楚沈音尘这个哨兵到底是个什么东西，所以在看到洛琪丝一副很好骗的模样之后，她开始担忧了。
　　赛西亚有些为难地说道：“虽然她现在装的很好，但是如果在你们结婚之后，她原形毕露了呢——毕竟她对于人命这种东西，是绝对不会看重的。”
　　洛琪丝也知道，自己的好友在担心什么，她叹了口气，抬起头看着天花板，发了一会儿呆才说道：“对啊，我知道，这很寻常啊。”
　　她对着赛西亚露出十分无奈的表情，继续说道：“即使我很清楚，她在结婚之后，可能会和结婚之前完全不一样，但是她现在至少愿意演，也不像是其他哨兵一样，那么傲慢，这样的话，我至少会稍微好过一点。”
　　赛西亚愣了楞，垂下头，问道：“你原来已经彻底妥协了么？”
　　洛琪丝坚定地摇了摇头，说道：“当然不，如果她没有改变，愿意支持我、包容我，那么我即使和她过一辈子也无妨，但是如果她……那我……”
　　洛琪丝并没有将话全都给说出来，但是这些未尽之言，对于已经对洛琪丝略微有些了解的赛西亚来说，已经足够了。
　　赛西亚看到洛琪丝这样的态度，不知道为什么，忽然觉得有些向往。
　　在一开始发现洛琪丝的时候，她就觉得，洛琪丝的身上，有自己完全没有的生命力，所以她十分主动的去和洛琪丝联系，后来在洛琪丝爆出是向导之后，她想起洛琪丝自由桀骜的模样，主动跟自己的爸爸妈妈商量，让这个未来的、高等哨兵的妻子，来这边寄宿一段时间。
　　而在这段时间里，赛西亚又从洛琪丝的身上，发现了自己很多的不同。
　　对于已经对沈音尘十分厌恶的赛西亚来说，如果她被指派给沈音尘，她一定会觉得害怕，会觉得紧张，会想要反抗，但是最终，她什么都不会做。
　　她甚至不会给沈音尘发出那个申请见面的消息，更不会在对方回信之后，与对方交谈的有来有回。
　　因为她胆怯、懦弱、优柔寡断。
　　而洛琪丝，即使在那个哨兵所透露出来的意思十分让人向往，甚至可以让所有的向导因为这几句话为她改观，但是洛琪丝却依然冷静，并随时做好了和对方反抗的准备。
　　一个高等的向导，想要和一个在整个帝国都排名靠前的哨兵对抗，如果被说出去，外人一定会觉得这个向导十分可笑吧。
　　但是在感受过洛琪丝的力量感之后，她知道，洛琪丝的所有想法，都不是无稽之谈。
　　这样的洛琪丝，如果被一直困在一间漂亮的鸟笼里，那未免也太可惜了吧。
　　“那……接下来的见面，加油。”赛西亚握住洛琪丝的手腕，轻声说道：“如果你觉得有什么不对的地方，一定不要忍耐，你可以逃回来，我会努力帮你逃出去的。”
　　洛琪丝看到她这一副已经如临大敌的模样，失笑道：“行了行了，事情还没有到那种地步呢，你先不要害怕，如果我觉得事情不对劲，会先给她一刀，然后尽快逃走的。”
　　像是流亡这种事情，洛琪丝在很小的时候，就已经习惯了，如果可以有一个相对安定的生活，洛琪丝当然不愿意再四处流浪，但是如果她就连相对的安稳都办不到的话，那么流亡，也是一个不错的选择。
　　她来到帝都这边，确实是为了自己的梦想，但是如果她最想要的东西都没有了，那么梦想这种东西，当然也需要暂时搁置一下。
　　命要紧。
　　沈音尘并不知道，自己未来的妻子正在准备着捅自己一刀，反而十分兴致勃勃地找了原主的狐朋狗友，去找了一下附近向导们最喜欢的店。
　　原主并不是一个好脾气，大多时候都显得高高在上，也不愿意跟自己的同僚们说话，但是他只是冷，并没有跟自己的同僚闹过什么矛盾，所以那个同僚在被问到只有，是十分惊喜的。
　　到底是帝国最拔剑的哨兵，如果能打好关系，当然不会一点好处都没有的。
　　只是……这个问题……
　　这个哨兵赶紧去找了一下自己的向导弟弟，询问了如今的向导最喜欢吃的是什么，最流行的是什么，然后一股脑儿地给沈音尘全部发了过去。
　　沈音尘看到忽然出现的几百条消息：“……”
　　哇，现在向导喜欢的东西，真是多啊。
　　一天的时间，即使累断了腿，都不可能跑完吧。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　很好，那个事儿我已经不想办了，谁爱办谁办吧。
　　但是我也不能直接把我舍友扔下，以她那个一时上头就差点把自己给搭进去的状态，说不定真的会被骗哭。
　　不过这样其实也好，舞台也就那样，既然对方连最基本的东西都不能保证，那我也不保证了。
　　要是真的想表演，找个漫展投个稿，选上了的话，岂不是可以更好地表演么？
　　虽然是一次不错的机会……
　　啊，我完全配合舍友行动吧，她想怎么弄就怎么弄。


第77章 4.03：见面
　　第085章：见面
　　沈音尘并不知道洛琪丝喜欢什么，在犹豫了很久之后，她决定直接询问。
　　洛琪丝应该会因为她的询问，而略显安慰吧，毕竟沈音尘确实不想让两个人，在这个世界的第一次见面，显得过于无趣。
　　本来以为沈音尘准备好了，发来的是确定时间和地址，但是打开手机，却发现沈音尘是在询问洛琪丝意见。
　　洛琪丝：“？”
　　不是，别怪她对于哨兵的刻板印象，而是她实在是有些想象不到，一个哨兵，会在选择两个差不多的甜品店的时候，苦恼到询问一个向导。
　　哨兵不是应该是□□□□的么？
　　他们选择东西，除了武器之外，难道不应该是只选择贵的，是整个餐饮和奢侈品行业最喜欢的冤大头么？
　　怎么这个哨兵这么优柔寡断？
　　虽然洛琪丝想要朝着好的方向想，认为沈音尘应该是因为尊重她，所以才会在拿不准的时候过来找她合计，但是这种想法，实在是过于惊世骇俗了，所以洛琪丝不敢朝着这个方向想。
　　她觉得，这应该是沈音尘对于自己的考验。
　　沈音尘并不是真的想知道自己喜欢什么，而是想要看看，自己这个从外面长大的向导，到底是一个什么样的人。
　　如果她是一个虚荣的、在奢侈品行业脑袋空空的向导，她就会选择那个更加昂贵的店面，这样就会给那个哨兵传达一个消息，那就是，这个向导是可以用金钱打动的。
　　这样的人，自然会好控制很多。
　　但是洛琪丝并不想要成为一个好控制的人，于是她选择了那个价钱相对来说并不是天文数字的店面。
　　不过，因为沈音尘一开始想要问她喜欢的是什么，所以在给出答复之后，洛琪丝下意识地思考了一下，如果真的让自己选择的话，那么自己喜欢的到底是什么东西。
　　洛琪丝其实也并不知道自己喜欢什么。
　　特别是在看到那些图片上色彩十分鲜艳，十分诱人的甜品的时候，她其实是有一种这样的选择超出了自己知识盲区的感觉。
　　她在的经历虽然十分精彩，但是在享受上的体验，却十分贫乏，她并没有尝到过什么甘甜的味道，曾经在养母刚刚去世的时候，为了温饱而流过泪。
　　如果提出这样的疑问的人是赛西亚，那么洛琪丝应该会很认真地跟她商议口味、性价比，但是问出这样的问题的人是沈音尘，洛琪丝只能用心理来选择。
　　沈音尘得到洛琪丝十分明确的答复的时候，并没有多想什么乱七八糟的东西，而是直接松了口气，去预约了洛琪丝选中的餐厅。
　　虽然沈音尘现在做的事情是让洛琪丝放下戒备，但是不得不说，她还是可以在所有可以摆烂的时候，都有努力的摆烂呢。
　　接下来的见面，就十分顺理成章了。
　　洛琪丝无疑是紧张的，赛西亚因为没有见识过那么多事情，所以看起来比洛琪丝本人还要紧张的多，她拉着洛琪丝的手，支支吾吾地说道：“我、我一直在这里等着你！如果你没有跑掉的话，我一定会想办法救你的！”
　　但是在场的两个人都知道，即使洛琪丝真的没有跑掉，赛西亚能做出的努力，也十分微薄。
　　原因很简单，就因为她是一个向导。
　　至少赛西亚有这么个心情。
　　“没事没事。”洛琪丝甚至需要反过来安慰赛西亚，她拍拍赛西亚的手，说道：“相信我，我什么场面没见过。”
　　但是在沈音尘提前到了赛西亚家里，豪华的飞艇直接停在赛西亚家的花园的时候，洛琪丝还真的是有了一种：“这种场面我是真的没见过”的感觉。
　　沈音尘本来想要学一学这个世界的哨兵，将自己打扮的十分靓丽，但是那些正式的场合选需要穿的衣服实在是太累赘了，看起来就像西洋景一样，所以沈音尘只是试了试，然后决定如果不是那种不盛装不能入内的场合，她都不要穿那种板正的衣服。
　　穿起来实在是太累了，看太显眼，是个人都能看出来穿这么离谱的神经病是个哨兵。
　　在沈音尘从飞艇上走下来的时候，洛琪丝其实十分紧张，但是在看到沈音尘穿的衣服并不是十分正式之后，她反而
　　她是在光脑上见过的，那些曾经在婚前和自己的向导见面的哨兵，他们的着装都十分离谱和花哨，在街上的时候，一般都会引起轰动乃至于围观，但是那些哨兵和向导好像都十分淡定，似乎本来就是为了引起围观而来的。
　　或许他们的目的确实是这样，因为流传出这样视频的哨兵和向导，几乎全部都在营销“恩爱”的名头。
　　这对于洛琪丝来说，无异于一种灾难。
　　但是见面这种事情是洛琪丝主动提起来的，她也做好了可能会被当成猴子看的准备。
　　给人当猴子看，对于洛琪丝来说很可怕，但是对于其他向导来说，已经是十分不容易的体验了，因为这至少说明，那个迎娶他们的哨兵，是愿意在明面上给他们尊重，而不是打从一开始，就打算将他们踩进尘埃里。
　　更多的向导，会在象牙塔里长大，然后被选择，连见面的机会都没有，就结婚了。
　　然后就这样消磨了自己的一生。
　　真是可笑，虽然已经到了科技如此发达的地步，但是却依然像是未曾开蒙的人一样，做一些盲婚哑嫁的事情。
　　这已经是第几次了呢？沈音尘给洛琪丝的惊喜。
　　沈音尘走到洛琪丝的面前，先发制人地伸出手，替自己开脱道：“我觉得我们只是单纯的见一个面，并没有要引起轰动的意思，所以便穿了不太隆重的服饰，希望我们可以心无旁骛地进行这次会面，可以么？”
　　在这个时代，哨兵的长相大多都有一种锐利感，带着很强的攻击性，大多数哨兵也不拘言笑，所以显得冷冰冰的，
　　洛琪丝没有想到，一个看起来冷硬的哨兵，在笑起来之后，竟然会这么好看。
　　她有些鬼迷心窍地将自己的手递进沈音尘的手心，轻声说道：“可以。”
　　或者说……求之不得。
　　坐在飞艇上时，因为实在找不到话聊，所以气氛显得十分安静，沈音尘也是第一次和天命之女见面的时候这么安静，所以她想要找一些话题问一问，想了半天，沈音尘终于想起来了一些可以谈论一下的话题：“为什么会选择那一家餐厅呢？有什么特别想要吃的东西么？”
　　洛琪丝：“……？”这是可以直接问的么？
　　这不是你为了测试我的心里状态，所以给我出的难题么？
　　见到洛琪丝沉默，沈音尘敏锐地察觉到了一些不对，她对于天命之女已经有了好几辈子的理解了，虽然她并没有明确猜出来洛琪丝到底想到了什么，但是沈音尘就是知道，这孩子是想多了。
　　她立刻开始解释自己的心路历程：“忽然被匹配上，我完全没有想到，所以就找了家里有向导妹妹的同事询问，但是他自己也是单身，并不知道向导都喜欢什么，我害怕我选择的你不喜欢，所以就交给你选择了。”
　　洛琪丝依然没有说话，但是如果沈音尘没有看错的话，她眼中的戒备，消弭了些许。
　　沈音尘继续自嘲道：“其实这种事情不应该交给向导来选择的，如果传出去，会让外面的人耻笑，但是我觉得吧……这是我们自己的事儿，管别人怎么说。”
　　在洛琪丝眼中，沈音尘的神态中没有倨傲，反而带着一种无所谓的洒脱、
　　洛琪丝轻声说道：“是这样么……”
　　“确实是这样。”沈音尘十分认可道：“虽然我并没有经验，但是我还是很愿意经营一段感情的，当然，前提是如果合适的话。”
　　原主有没有维持一段感情的想法，沈音尘并不知道，毕竟作为一个哨兵，其实原主是可以选择拒绝匹配的，虽然她和洛琪丝的匹配度很高，但是原主的地位也很高，如果她愿意，那么即使是法律，也不能让原主低头。
　　如果和原主匹配上的，是一个十分听话的菟丝花，应该可以满足原主的诉求，但是很可惜，原主匹配上的，是一直不羁的飞鸟。
　　花种在盆子里可以活下去，但是野生的鸟关在笼子里，大多只能死去。
　　只能说，这俩人应该是相看两厌，除了匹配度之外，其他的都不合适。
　　但是这个国家该死的法律，只看匹配度。
　　洛琪丝听到沈音尘的话，有一些冲动，冲动到她想要询问，自己在结婚之后，可不可以出门了结自己的心愿。
　　但是她最后还是忍住了。
　　现在把自己的老底掀了，为时过早。
　　第一次的见面，还算是两边都稍显满意，至少沈音尘没有打出来第一次见面就被捅了一刀的结局，只是在回去之后，她有些无聊。
　　虽然沈音尘在帝国的地位很高，但是也没有高到整个帝国都是自己的一言堂的程度，再加上沈音尘被匹配上了一个向导，所以最近帝国在给她放假，所以她除了跟洛琪丝见面之外，竟然没有一点正经事需要做。
　　不愧是除了开化程度之外，其他的都已经高度发展的时代，像是“王”这样的人物，虽然也有，但是像是封建时代一样，非常中央集权，那就不可能了。
　　这个帝国，多沈音尘一个不多，少沈音尘一个不少，沈音尘可以心安理得地摆烂。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　感觉我又发了不少有利于提高血压的东西，我是不是应该搞个预警（挠头）。
　　不是我特别被动，然后选择帮忙啊，我是完全主动去当这个怨种的。
　　别问，问就是想丰富一下自己的校园生活（并不）。
　　其实主要是因为，我的舍友长得好看，再加上我是那种帮人帮到底的人，她万一被骗了，我肯定要气死，到时候我的血压会更高，所以为了避免那种情况的出现，只能先下手为强（bushi）。


第78章 4.04：日记
　　第087章：日记
　　“怎么样怎么样？”赛西亚在洛琪丝回来之后，立刻凑到她面前，问道。
　　洛琪丝不太知道自己应该怎么回答，有些呆板地点点头，说道：“那家店的甜品，很好吃。”
　　即使赛西亚知道，在这种时候，自己应该保持冷静，追问细节，但是在得到洛琪丝这个回答之后，她还是出现了一些名为“无语”的情绪。
　　怎么会有向导会迟钝到这种地步啊！
　　在个相亲对象见面之后，印象最深刻的，竟然是甜品的味道么！
　　但是如果是因为沈音尘并没有引起洛琪丝的不适，反而让洛琪丝觉得十分放松，甚至已经放松到了会好好品尝甜品的味道的地步。
　　洛琪丝对于感情之类的东西，向来都是无端的臆想，还有一些当局者迷的因素，因此直到赛西亚提起来的时候，她才恍然，原来自己竟然真的十分放松，而这所有的氛围，都是沈音尘营造出来的。
　　如果这是沈音尘的真实表现的话，那么说明沈音尘真的是一个十分难得的好人，但是……如果这一切都是沈音尘演出来的，那么这个人，实在是太可怕了。
　　沈音尘可不知道，她过分摆烂的姿态，竟然让洛琪丝在心中，给她上升了几个危险等级。
　　她在家里实在是很无聊，就到处翻了翻，最后竟然翻到了原主写的日记。
　　很难想象的到，原主那种在战场上喜欢斩草除根，甚至不留一个活口的人，竟然在年轻的时候，也是会每天花费大量的时间来写日记的人。
　　为什么说是大量的时间呢……
　　实在是因为，原主留下的日记实在是太多了，都装在一个保险柜里，厚厚的几本，拿出来堆在一起的时候，显得十分壮观。
　　沈音尘随随便便翻了几页。
　　【××年××月××日，晴，今天心情很迷茫。
　　父亲说，我今天觉醒为哨兵，就要有一个哨兵的样子，但是曾经的他以为我是向导，从来不让我出门，今天出门后，我忍不住瑟缩，他说我看起来不像是一个哨兵。
　　可是哨兵应该是什么样子呢？
　　我是不是像是他期待的那样，作为一个向导，会更好一些，至少不用思考哨兵的意义，哨兵的责任。
　　但是很可惜，我是一个哨兵，作为被当做向导养大的人，
　　母亲说，我将是她的骄傲。
　　但是在以为我是向导的时候，她从来没有这么说。
　　原来身为向导的我，并不是她的骄傲么？
　　好想知道这是为什么，但是我不知道应不应该问，她好像觉得，成为一个哨兵，是一件让人悲哀的事情。】
　　【××年××月××日，雨，今天的心情很差。
　　父亲说，这是一个好天气，至少对于哨兵来说是这样的。
　　恶劣的天气可以锻炼哨兵的精神，因为在这种时候，往往会有更加复杂多样的声音，侵蚀哨兵的精神。
　　只要能抵抗过这一阵的侵蚀，哨兵就可以变得更强。
　　好痛苦！
　　好痛苦好痛苦好痛苦，我的头好疼。
　　我的头发已经到了腰际了，因为哨兵过于敏锐的直觉，我甚至可以感受到，发丝打在我脸上的触感，幸亏哨兵的忍耐能力十分强大，不然像是这种痛感，对于别人来说，都已经是鞭笞了吧。
　　我是不是应该把头发剪掉？
　　算了，还是再等等，有点舍不得。】
　　【××年××月××日，阴，好难过。
　　妈妈今天去世了，被打死了。
　　被爸爸。
　　我应该记录一下，但是我好难过，我好难过，我想杀了他，我想杀了他。】
　　【××年××月××日，阴，无感。
　　父亲想要娶新的向导，那个向导很好，他不配。】
　　【××年××月××日，晴，无感。
　　他死了。
　　死得好。】
　　能看得出来，一开始原主是一个絮絮叨叨的话痨，但是后来，逐渐丧失了絮絮叨叨的乐趣，就连日记后面的心情，都变成了“无感”。
　　原主对于洛琪丝奇怪的态度，应该就是因为一开始的认知错位吧。
　　毕竟在一开始，原主是被当做向导养大的，但是最后，本来应该分化成向导的人，成为了哨兵，而且还是一个很强的哨兵。
　　原主对于父亲的感官是很奇怪的，一开始是敬畏，后来是畏惧中带着厌恶，在后来，那个男人死了的时候，她显得十分平静，甚至觉得这个人的死亡，大快人心。
　　沈音尘不能揣度原主所有的心情，但是关于为什么在战场上从来都不留下俘虏，因为在日记中，洛琪丝曾经无数次
　　原主憎恨自己的无力，也憎恨妈妈的懦弱，还有想要藕断丝连的心情。
　　所以从一开始，她就绝对不会给任何人机会。
　　而如何似的一个人没有机会呢？
　　那就是杀了ta。
　　她没有对自己的父亲赶尽杀绝，也没有机会对自己的父亲赶尽杀绝，这是让她一生都觉得十分悔恨的事情。
　　这个哨兵，将母亲的死的很大一部分原因怪在了自己的身上，她觉得，如果当年自己可以有能力反抗，提前将自己的父亲杀死，那么她的妈妈就不用死了。
　　或许是因为幼年受到的一些刺激，让原主成长的行为，也有了一些在旁人看来，完全丧失了逻辑的地方。
　　对于沈音尘来说，她其实是十分认可原主的做法的。
　　杀掉战俘这样的事情，除了做出这种事情的本人会被诟病之外，对于其他人来说，根本就没有任何坏处。
　　这些战力存在一日，就一日是联邦的隐患，原主的做法，不过是消除了这些隐患而已。
　　系统：【……你果然不是什么好东西，跟这样的人同仇敌忾。】
　　沈音尘听不懂系统在说什么，于是她说道：“如果没有想要给我透露信息的时候，就不要做谜语人啊，或者说，你这句话的背后根本就没有其他的意思，而是在提醒我一些，我早就知道了的事实么？”
　　至于沈音尘早就知道的事实是什么——当然是“你果然不是什么好东西”。
　　沈音尘将自己面前的日记全都收起来，放回原位。
　　她对于一个人内心的挣扎毫无兴趣，也不在乎别人的人生，但是这些日记是很重要的东西，暂时不能弄坏。
　　这是一件有效的道具，希望以后，她可以有机会将这些用出来。
　　不过，用这些道具的机会不是一定的，沈音尘得从洛琪丝的态度中，寻找最佳的时机。
　　洛琪丝在赛西亚的家中犹豫了一段时间，但是也并没有犹豫多久，她很快就重新联系了沈音尘，表示愿意结婚。
　　如果不结婚，那么她就是联邦的在逃向导，无论用什么办法，都不可能光明正大地站在阳光下。
　　她虽然自视甚高，但是也清楚，一个人和一个国家比起来，是蚍蜉撼树，绝对不可能抵抗。
　　不幸中的万幸，大概就是，沈音尘似乎真的是一个正常人。
　　沈音尘接到消息的时候，只是挑挑眉，很快表示，可以再见一面。
　　洛琪丝本以为，沈音尘会按照联邦的法律，很快就和她结婚，万万没想到竟然还有一个见面的机会，她再次见到沈音尘的时候，发现沈音尘的表情有些忧郁。
　　“您已经确定了么，要跟我履行婚约。”沈音尘苦恼地说道：“只是我们并没有了解多少，你也并不知道我的本性，若是日后我们不合适，你怎么办呢？”
　　联邦的法律同时保护哨兵和向导，但是沈音尘和洛琪丝的地位差距悬殊，那么也就说明，如果两人过的好好的，那么可能不会有什么，但是一旦洛琪丝表现出一点点不满的态度，整个联邦的舆论，都会一边倒地以恶意对向她。
　　虽然原主在首都的向导圈子里名声不好，但是他战功赫赫，杀伐果断，在大世界观中，名声还是很不错的。
　　“我不在乎。”洛琪丝早就想开了这些：“放在整个联邦的观念中，向导的唯一一个作用，就是跟哨兵结合，所以在被发现是向导的时候，我就知道，我逃不过这一劫。”
　　沈音尘像是被触动到了，她沉思片刻，点了点头，说道：“你真聪明，确实是这样的——既然如此，我有一些条件。”
　　在听到“条件”两个字之后，洛琪丝瞬间紧绷了神经，就连脊背都挺直了不少，她已经在想，如果沈音尘提出不合理的“条件”的话，自己怎么据理力争了。
　　“我再给你一个机会。”沈音尘说道：“我们可以先不举办正式的婚礼，而是居住在一起，不相互标记，不登记结婚，而是再多给对方一些互相了解的时间，如果可以，再登记结婚。”
　　洛琪丝震惊了。
　　毕竟，一个人在提出“条件”的时候，本应该提出一些对自己有益的，但是沈音尘所说出来的那些条件，竟然看不到什么好处。
　　她有些惊讶地问道：“但是对于哨兵来说，如果长时间不疏导，难道不会很痛苦么？”
　　“会。”沈音尘并不否认自己即将面对的痛苦，但是她也并不认为，自己忍受不了这样的痛苦：“我已经活了二十多年了，自从觉醒之后，我并没有经历过任何疏导，我依然好好地活了下来——放心，我还年轻，还有给双方机会的资格。”
　　竟然、是这样么？
　　也对，几乎所有的哨兵，都对自己的向导占有欲很强，在进行一次标记之后，是不愿意让向导再帮助别人疏导精神的。
　　所以，沈音尘应该是真的、硬生生熬了好多年。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　上一个世界我真的是完成的很顺啊，真的很顺。
　　果然，以前有一点写末世文的经验就是好，竟然可以让我这么熟练的完成故事。
　　练练长篇也是必要的，练完长篇之后，写短篇，就相对来说比较得心应手了。
　　当然，只是相对来说罢了。
　　我在写这个文的时候，每天都忍不住问我的好基友们很多遍，读者到底都喜欢看什么啊啊啊啊啊啊啊。
　　然后，就会得到回答：“喜欢看主角贴贴。”
　　……是我的认知范围之外的东西了。
　　啊，真是荒谬的人生。
　　嘤。


第79章 4.05：同居
　　第088章：同居
　　关于沈音尘的建议，洛琪丝当然并没有什么不答应的道理，这种几乎处处在为她考虑的“条件”，放在如今的联邦，估计是独一份的吧。
　　如果不答应的话，她未免也太不识好歹了。
　　只是……她不知道应该怎么跟赛西亚说。
　　如果自己是赛西亚，然后赛西亚告诉自己，她即将跟婚约对象同居，但是不领结婚证，只是相处一下，如果觉得性格不合适的话，就不结婚，或者寻找其他的办法——洛琪丝一定会狠狠地骂赛西亚一顿，想要让赛西亚清醒一点。
　　她会将所有的恶意都加诸在那个和赛西亚有婚约的人身上，然后揣测她是不是并不想负责，或者对赛西亚不轨之后，让赛西亚不得不以更加妥协的方式，跟她结婚。
　　赛西亚是很传统的那种向导，虽然身上确实会有一些叛逆的分子，但是她并没有见过外面世界的险恶，因此更需要被稳妥的保护，更需要安稳的人生。
　　但是洛琪丝，却更喜欢那种，有很大的风险，但是也有可能获得极大的回报的途径。
　　不知道为什么，在沈音尘的眉眼间带着一些忧郁，看着她的眼睛说出来这些“条件”的时候，洛琪丝竟然觉得，自己有一些想要溺死在她眼眸中的冲动。
　　难道是因为沈音尘的样貌过于漂亮，让自己被迷了心窍了，或者是她其实并不是自己想象中的那样独立自主的人，在遇到自己喜欢的类型之后，就会变得丧失大部分智商么？
　　洛琪丝晃晃脑袋，认真地思考策略。
　　思考到最后，她还是决定实话实说。
　　洛琪丝并不擅长阴谋诡计，更不擅长说话，如果让她编出来一些谎话，安塞西亚的心的话，她实在是有心无力。
　　这对于她来说，是地狱级的难度。
　　赛西亚果然十分震惊，狠狠地指责了沈音尘想要空手套白狼的行为，但是洛琪丝的态度蛮坚决的，赛西亚并不知道洛琪丝为什么会这么坚定，但是她喜欢洛琪丝眼中的坚定，就像是喜欢洛琪丝身上的生命力一样，她的一切，都让赛西亚十分向往。
　　于是，赛西亚想了一个晚上，告知洛琪丝，如果她想要这么做的话，那就这么做好了。
　　她会从现在开始，给洛琪丝准备一个稳妥的退路。
　　即使成为一个“不安分”的向导，她也愿意为了自己天降而来的友人，尝试一下。
　　洛琪丝并不知道赛西亚的心态有了质的变化，因为赛西亚的表情很平淡，在说出那些话的时候，也只像是作为一个友人的嘱托，一点都看不出来她的决心。
　　不过，如果洛琪丝知道她现在的想法的话，一定会十分高兴的吧。
　　在将赛西亚劝说完毕之后，沈音尘和洛琪丝的同居计划，并没有遭到旁人的阻拦，特别是赛西亚的父母，在沈音尘准备接走洛琪丝的时候，他们都表现出了一副过分殷勤的姿态，然后狠狠地提到了，自己曾“让沈音尘的专属向导借助很久”的事情，明显是想要点好处。
　　赛西亚站在旁边，看到父亲和母亲的作态，十分尴尬，她看向洛琪丝，却发现洛琪丝根本就没有在意自己父母的行为，而是盯着沈音尘的脸，不知道在想什么。
　　因为洛琪丝发现，沈音尘脸上的忧郁，更加浓重了。
　　明明在第一次见面的时候，沈音尘还是那样明媚张扬的样子，甚至还会没话找话，恨不得将自己所有的心路历程都解释一遍，但是最近，她逐渐变得沉默起来，情绪也一直不是很高。
　　是最近发生了什么么？
　　洛琪丝知道，其实自己的担心是很多余的，沈音尘做了什么，即将这么处理，自己都帮不上什么忙，甚至除了自己之外，好像没有人在意沈音尘的忧郁，但是洛琪丝却永远无法让自己无视。
　　坐在去往沈音尘家里的飞艇上的时候，洛琪丝想要询问沈音尘为什么会难过，但是话到了嘴边，她说出来变成了：“你并没有结婚的打算，是么？”
　　洛琪丝想了很久，觉得自己知道的唯一一件可能影响沈音尘心情的事情，就是和自己的婚约，或许是因为突如其来的匹配，打乱了沈音尘的计划，所以沈音尘才会不高兴的么？
　　沈音尘很明显地愣怔了一下，她勾起一抹笑，疑惑地问道：“怎么会这么想啊，我其实是期待过跟我匹配度高的向导的，既然决定认真考虑结婚的事情，就不会撒谎，你放心好了。”
　　洛琪丝：可是你看起来好难过。
　　她很想追问，但是如今两个人不过只是见了两面的关系，即使追问，也并不一定可以获得准确的答案，所以她只能沉默。
　　接下来的路程，安静的落针可闻。
　　沈音尘能年纪轻轻就登上高位，除却本身的努力之外，更多的是家族的余荫，或者说，能这么年轻就到这种地位，属于家族出的那份力气，要多得多。
　　即便洛琪丝已经有了一定的猜测，但是在看到沈音尘的家竟然这么大之后，她依然陷入了震撼中。
　　不，那其实并不能算是“家”，而算是一个城堡。
　　站在大门口的时候，抬头看去，竟然有些看不到边际，以洛琪丝对于一般城镇建筑物的居住能力的估计，这里至少可以住下一千人。
　　而这样大的面积的建筑，在联邦首都的最靠近中心的地方，是属于沈音尘的私产。
　　虽然一开始的洛琪丝，对于除了沈音尘之外的所有事情都不甚在意，但是在看到这样壮观的场面之后，她依然忍不住想，这样的人，为什么会匹配给我呢？
　　如果沈音尘是一个劣迹斑斑的人，无论她有什么样的身家，洛琪丝都不会在意，但是在对沈音尘有了一定的初始好感之后，她就忍不住以“如果两个人真的结婚了”为前提，对比两个人的差距。
　　这不能简单地用差距来形容了，这分明是无法逾越的鸿沟。
　　“我住在离大门最近的地方，因为我们住在一起的目的是磨合，所以就不要离得太远了，你跟我住在同一栋楼吧。”沈音尘见洛琪丝像是呆住了，并没有急着催她，等她略微有些回神之后，才说道。
　　洛琪丝点点头，抱着自己为数不多的行李，跟在沈音尘身后。
　　沈音尘轻声说道：“作为一个哨兵，我其实应该接过你的行李，然后拉住你的手，让你感受到安稳，但是考虑到你和那些象牙塔里的向导并不一样，所以我觉得我应该询问你，是否需要我来帮你提行李。”
　　洛琪丝想了想，说道：“还是我自己来吧。”
　　沈音尘也没有强求，点了点头，说道：“好。”
　　她本来就是借住，所以对于沈音尘安排的位置，当然不会有任何的意见，她将自己的行李安置好了之后，便跟在沈音尘身后，等着沈音尘的下一步安排，谁料沈音尘对于她跟在自己身后的行为有些惊讶。
　　沈音尘说道：“接下来没有什么重要的安排，今天你搬过来辛苦了，就好好休息吧，至于安排……让我再找家里有向导的人问问应该安排什么，再来和你商量。”
　　洛琪丝根本不累，她只是收拾了一下自己没多少东西的行李包，反倒是沈音尘，忙前忙后的，还得应付赛西亚的父母，还得全程注意路况，说不定在她里之前，还得让人收拾屋子，才是更忙碌的那个。
　　但是洛琪丝觉得，接下来应该有一个步骤要走。
　　洛琪丝下意识地问道：“你的父母么？我不需要先和他们见一面么？”
　　在这个明显可以住下一个家族的城堡中，除却沈音尘之外，应当还有其他人才对，而洛琪丝最关注的，就是沈音尘的父母。
　　沈音尘都是这样，那么她的父母一定身居高位，不怒自威吧？
　　洛琪丝想到要面对这样的人的时候，还是有些紧张的。
　　沈音尘沉默一会儿，说道：“啊，他们不会出现了，因为他们都死了。”
　　洛琪丝一惊，想要说点什么找补一下，但是沈音尘制止住了她，说道：“沉溺于已经死去了的人的往事中，是一件很不理智的事情，所以我根本就不在意这些，你也不用道歉，如果不想休息，也可以找管家为你准备飞艇，你可以随时出去逛逛……毕竟在以往，向导是没有闲逛的自由的，你被发现之后，就再也没有出去玩的机会了吧。”
　　沈音尘说的话，可以说是妥帖至极，完美的展现了一个未来要组成家庭的人的素养。
　　但是这些话，洛琪丝是一句都不相信的。
　　因为沈音尘在说出这些有关“不在意”的论调的时候，眼中的悲伤像是要溢出来了一样。
　　没有人知道，沈音尘的父母是怎么去世的，洛琪丝在查阅沈音尘的资料的时候，甚至没有关于沈音尘父母的信息。
　　当时她以为，是因为沈音尘的位置太高了，所以她家人的身份都需要保密，万万没有想到，沈音尘的父母，竟然已经去世了。
　　人有生老病死，即使是在这个时代，也会有一些无法挽回的天灾人祸，所以这其实是很正常的事情，但是沈音尘表现出来的态度，和她实际的状态，完全相悖，如果只是单纯的亲情关系的话，沈音尘至于这么纠结，甚至纠结到了三缄其口的地步么？
　　她的身上，到底发生了什么呢？
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　哨向其实也是我很早就想要写的，但是如果开成一个单独的篇幅，不出意外会直接寄掉。
　　ABO的误解向我已经有预收了，害怕现在把梗给用了，下一本文就没有意思了，所以就临时改成了哨向（真的非常临时，在开始写的一个小时，临时改的）。
　　啊，我真厉害（bushi）。
　　这本文欧文没有设置防盗，所以不喜欢世界可以直接跳，要是感兴趣的话，点亮新的看文领域，也是很不错的选择哦。
　　哎嘿。


第80章 4.05：惩罚
　　第089章：惩罚
　　沈音尘在回到自己的屋子之后，往沙发上一躺，就拉了上一次自己骚扰过的哨兵，又问了一堆问题。
　　“沈音陈：你上次给我发的东西，我勉强满意。”
　　“沈音尘：但这是远远不够的，毕竟对于向导来说，同样的伎俩不能连续使用。”
　　“沈音尘：你懂我的意思吧？”
　　然后，沈音尘就不管对面的死活，开始联系自己的副手们。
　　联邦不存在真正的掌权人，毕竟是一个以“自由”为宗旨的国度，不会有那种一人之下尽皆蝼蚁的事情出现——至少明面上是不能出现的。
　　因此，作为可以影响上层的人之一，沈音尘虽然很愿意多和洛琪丝交流一下，但是却也不能将另外一个方面的事情，彻底放下。
　　她是在原线上，对于洛琪丝的绊脚石，但是直到死亡的时候，她也都站在这个世界的顶尖地位上，而现在，沈音尘需要支持洛琪丝日后的事业，所以也一定不能让自己沦落到完全说不上话的地步。
　　这些副手们，对于沈音尘的婚假，持有支持，但是并不支持太久的态度，毕竟站在这种位置的人，很多事情都是瞬息万变的，如果有一些必须沈音尘出面的事情，如果沈音尘不在，就可能会导致她这个派系的人，错失一些机会。
　　沈音尘这会儿抽空和副手们联系，也只是为了让这些翘首以待的副手们，把心给放回肚子里罢了。
　　沈音尘和副手们交谈之后，她的光脑信息也并没有得到回复，可能是因为对面的人，对于沈音尘的性情大变，问出来的这些莫名其妙的问题毫无头绪，根本不知道要怎么回答吧
　　所以，沈音尘又转回了洛琪丝的房间。
　　其实在洛琪丝收拾房间的时候，沈音尘想要让对方对自己有更好观感的话，其实是应该留下来，帮助洛琪丝整理房间——如果洛琪丝是一个普通的向导，那说不定这样真的会让对方感恩戴德，但是问题是，洛琪丝并不是普通的向导。
　　沈音尘很清楚，洛琪丝是一个从边陲逃亡过来的向导，对于这里的很多人来说，这样的人都可以用“寒酸”来形容，如果洛琪丝不是被发现是向导，并且还和自己的匹配度很高的话，即使赛西亚再喜欢洛琪丝，赛西亚的父母也不会让洛琪丝住在家里的。
　　因为这是很掉价的行为。
　　即使洛琪丝可以让自己不在意这些，但是这些目光，也会对于她有一定的影响，因此
　　并且沈音尘觉得，自己并不是那种可以在收纳方面帮得上忙的人。
　　如果留下，那就是添乱，说不定还会起到反作用，因此沈音尘只能算着时间，一直等到洛琪丝差不多要收拾好的时间，才走到洛琪丝的房间门口，轻轻地敲了敲门。
　　洛琪丝刚刚躺倒在床上，忽然听到了敲门声，忍不住一个激灵，然后便从床上跳了起来，她动作有些慌乱地穿上鞋子，有些恋恋不舍地拍了拍软和的床面，然后便走到门口，给沈音尘打开了门。
　　沈音尘注意到了洛琪丝有些勉强的模样，温和地笑了笑，问道：“我打扰你的休息了么？抱歉。”
　　“不！完全没有！”洛琪丝下意识回头看了一眼窗外，半落地的窗外，阳光依然很好，在刚刚整理好的室内洒下了一些金色的光芒，很显然，这个时间并不是应该休息的，但是沈音尘却可以这么理所当然地道歉。
　　沈音尘，真的是一个要么很好，要么很能装的人。
　　洛琪丝并不擅长和这样的人打交道，她下意识畏缩，用门半挡着身体，垂下头，轻声问道：“请问你现在过来，是有什么事情么？”
　　“也没有什么特别重要的事情，只是想问问你晚饭想要吃什么，我们可以一起出去吃，或者我帮你带回来。”沈音尘露出无奈的表情，她说道：“一直在负责我的饭食的厨师这两天有事情，所以我需要出门吃饭，随便请过来的人，我不一定吃得惯，也不一定安全。”
　　洛琪丝有些恍然地抬起头，看了沈音尘一眼，发现沈音尘面上戴着并不勉强的笑意，正认真地看着自己，所以她迅速缩回目光，轻声问道：“这种事情……告诉我没关系么？”
　　“什么没关系？”沈音尘难得愣了一下，她问道：“什么事？”
　　“告诉我，随便请过来的厨师，可能不安全这种事情。”洛琪丝知道，自己其实不应该说这么多话的，但是在面对沈音尘的时候，她却会下意识地放下心房。
　　是因为沈音尘的长相实在是太过美丽，并且对于她的态度很好，所以她已经沉迷进去了么？
　　但是她明明是一个哨兵，不是么？
　　是一个……她本来应该逃避、应该仇视的哨兵，因为这个哨兵，随时都可以在将她骗人温柔乡之后，就用牢笼牢牢地将她束缚进去。
　　洛琪丝如今的样子，就像是一只小猫咪，刚刚到了新的环境，在自己的领地里不敢出来，然后在遇到想要信任的时候，只是伸出一个带着利爪和肉垫的爪子，然后根据自己的判断来决定，面对对方的时候，到底是使用利爪，还是使用肉垫。
　　这让沈音尘忍不住想到乔布洛思，都是从小就颠沛流离，对于周围的人，都保持着一定的仇视心态，不过乔布洛思是无差别的仇视所有人，但是洛琪丝处于自身的考虑，估计只对于哨兵，有着一视同仁的低初始好感度。
　　所以，刷好感度这种事情，真的是任重而道远。
　　“喂喂，你想想嘛，虽然那个厨师是我可以信任的厨师，但是如果最后的决定是，我们应该成为一对伴侣的话，关于口味这种事情，当然需要顾及到你。”沈音尘轻声说道：“如果这个厨师你不喜欢的话，我可以为了你，把他换掉。”
　　洛琪丝不知道沈音尘为什么会忽然说这样的话，这让他觉得十分不自在，但是洛琪丝也不知道到底哪里不对，所以她只能胡乱地点头，也不知道自己在确认什么。
　　沈音尘看着洛琪丝的态度，拖长声音，说道：“你好像从来没有表现出，要和我结成一对的事情哎。”
　　洛琪丝浑身一僵，不知道自己应该怎么做出反应才好，她支支吾吾地说道：“不、不是的……”
　　“不是的？那你的意思就是，我们随时都可以在一起了么？”沈音尘将手臂架在门框上，垂下头，用一种咄咄逼人的姿态问道。
　　“不、不是的……”即使洛琪丝对于自己的战斗力有一定的把握，但是在面对沈音尘这个排名靠前的哨兵的时候，她也是丝毫不敢托大，一时间，就连声音都变得滞涩起来，虽然她知道，应该多说一些话，但是她喉咙发紧，什么有意义的话都说不出来。
　　现在的沈音尘，变得实在是太可怕了，虽然人还是原来的那个人，相貌、声音也都是一模一样的，但是不知道为什么，洛琪丝觉得，这个人真的好陌生，像是一个……恶魔。
　　难道，真的像是赛西亚说的那样，一旦哨兵觉得，他们得到了一个向导之后，就会原形毕露了么？
　　洛琪丝垂在身侧的手，下意识攥紧，开始微微发抖起来。
　　“你好大胆啊，明明都已经住在我的家里了，竟然还完全不考虑婚后的事情么？”沈音尘看着乔布洛思，轻声说道。
　　洛琪丝不知道自己即将面对什么，她开始迅速思索自己刀具的所在地，但是她十分悲哀地发现，刀具被藏在她床头的包里，现在无论如何，都不可能飞进她的手里，成为她的武器。
　　“所以，我要惩罚你。”沈音尘压低了声音，就连语气都变得危险了起来。
　　要惩罚什么呢？
　　洛琪丝深吸一口气，想要让自己冷静下来，但是因为沈音尘的气势实在是太强了，所以她无论如何，也不能让自己轻易地冷静。
　　实在是太无能了，在这种时候……
　　洛琪丝要忍不住开始发抖了，但是在余光扫到沈音尘垂在身侧的那只手之后，她竟然忍不住感慨，这样性格差劲的人，竟然会有这么漂亮的一双手。
　　这双手上……以后会沾染她的血么？
　　“你是不是以为我会这么说？”沈音尘觉得差不多了，便后退一步，抱着手臂站直。
　　被强势的气息笼罩的感觉瞬间消失，洛琪丝忍不住松了一口气的同时，下意识地抬起头，看向沈音尘。
　　沈音尘表情平静，抱着手臂的样子，显得十分冷静且无害，一点都不像是刚刚说出那么可怕的、威胁的话的人。
　　“在你的眼里，是不是所有的哨兵都会毫无道理地发怒，占有欲爆棚，并且除了打架之外，什么事情都无法专心？”沈音尘看着洛琪丝的眼睛，认真地说道：“诚然，因为五感比别人强很多，所以哨兵接承受过了太多痛苦，这些痛苦，会让他们做出很多别人所不能理解的事情，但是这并不是他们可以理直气壮地情绪不稳定的理由。”
　　“我绝对不会成为这样的人。”沈音尘轻声说道。“因为我也讨厌这样的人。”
　　也、讨厌这样的人？
　　是什么意思？
　　沈音尘转过身，对洛琪丝摆摆手，说道：“我会给你带食物和甜品回来的，这段时间里，你好好地想一想吧，如果你觉得我并不是一个和你适配的人，我不会浪费你的时间。”
　　作者有话说：
　　最近我做了好多乱七八糟的梦，但是不得不说，我对于这些梦的兴趣很高，所以直接满世界分享给了我的基友们。
　　基友们：你的梦比你的小说有趣。
　　我：……
　　所以，我写的小说，已经成为了一种计量单位了是吗！
　　如果在看到一个有趣的东西，他们该不会这么说吧。
　　“去看这个东西，张倾辄的小说的两倍有趣！”
　　“对，就那个张倾辄，我那个写百合小说的基友。”
　　想想……有点怪异。
　　但合理。


第81章 4.07：不能寐
　　第019章：不能寐
　　这一天，是洛琪丝到达沈音尘家里的第一天，她其实做了不少准备，就连应该怎么面对沈音尘的父母，她都想好要怎么做了。
　　她从一开始就想，如果沈音尘的父母都是还不错的人，那么她就愿意继续住在这里，如果她的父母实在是很过分的话，即使是跟这些人闹一个鱼死网破，她也绝对不愿意住在这一座荒芜的城堡中。
　　但是，她的这些准备，这些决心，基本没有用上。
　　谁能想得到，一个身居高位的年轻哨兵，竟然是一个父母双亡的孤儿呢？
　　洛琪丝在和沈音尘交谈了一小会儿之后，沈音尘便让她回到了自己的房间中，再过一会儿，洛琪丝的门响了，但是洛琪丝在打开门之后，并没有看到沈音尘，而是在低头的时候，发现了一个不小的木盒包装。
　　一些被承装的很好，但是一看就是从外面买回来的食物，被放在了洛琪丝的门口。
　　随之而来的，是沈音尘传过来的讯息。
　　“沈音尘：本来想要带你出去吃点东西的，但是今天你毕竟刚刚到这里，就好好安置吧，这边最近人不是很全，兵荒马乱的，辛苦你了。”
　　洛琪丝在看到讯息之后，一时间不知道自己应该是什么样的心情。
　　她觉得，自己应该是庆幸的，毕竟刚才沈音尘做出了很多吓到她的事情，如果现在要面对沈音尘的话，她害怕自己表露出不妥当的状态，让沈音尘生疑。
　　对于沈音尘的一切猜测，几乎全都是她的主观臆断，即使沈音尘所做出来的事情，和她猜测的根本不一样，但是她却依然先入为主地继续误解沈音尘，这样的行为，和那些她厌恶的哨兵，到底有什么区别呢？
　　这样误解一个人，在发现对方也在因为自己的误会而难过的时候，洛琪丝忍不住愧疚。
　　所以，还是不见面比较好。
　　洛琪丝捧着餐盒，回到自己房间的桌椅处，一点一点地将食物摆在桌子上。
　　在她刚刚将食物摆出来的时候，沈音尘像是算准了一样，再次给洛琪丝发消息。
　　“沈音尘：啊，今天我给你订的餐，除了上次你比较喜欢的东西之外，还有一些上一次没有出现的，记得在吃完之后，告诉我你喜不喜欢哦。”
　　洛琪丝看到这样的消息之后，这才恍然。
　　怪不得她觉得在这个餐盒中，有几样菜品和甜点她觉得熟悉，她以为只是菜单重叠了，原来是因为沈音尘看出了她对这些小菜的喜欢，所以特意又给她点了一次么？
　　天知道，她们在此之前，只是见了一次面而已，沈音尘到底为什么会对她这么好呢？
　　仅仅只是因为匹配度么？
　　虽然匹配度这种东西，对于如今的很多人来说，本来就是哨兵和向导在一起的标准，虽然现在有很多人都在秉承“真爱论”，但是不可否认的是，因为向导大多都在象牙塔中生活，所以除了等待匹配或者家族安排的联姻之外，根本就没有任何机会去接触什么哨兵。
　　这样的论调，一开始也都是哨兵提出来的。
　　所以说白了，那些哨兵为了让自己匹配到更加高等的向导，所以鼓吹什么“真爱”。
　　但是很明显，沈音尘是完全不一样的。
　　洛琪丝并不是什么没有见过世面的小向导，也不会因为几句话，就被骗的晕头转向，在见识过那些哨兵的行为到底有多么离谱之后，她更能看出来的是，沈音尘真的好像是一个好人。
　　细致，温和，会有自己的脾气，但是知道隐忍。
　　这对于“人类”来说，是非常寻常的品质，但是对于哨兵来说，这样的品质拥有一点点，就会被鼓吹是一个好人了。
　　沈音尘是高等级的哨兵，所以她只会别其他低等级的哨兵，忍受更多因为五感过于发达，而承受的痛苦，但是到目前为止，沈音尘从来都没有让洛琪丝来感同身受自己的痛苦。
　　她实在是太能忍耐了。
　　洛琪丝这么想着，十分认真地将自己面前的食物吃完了，然后又一道菜一道菜地写下了自己的感想，认真的程度，像是在写论文一样。
　　在将那些她打了几个小时的字发给沈音尘之后，她便收拾好了自己的桌面，洗漱后便躺在了床上。
　　她从一开始就十分喜欢沈音尘给自己准备的床，这个床十分柔软，是她在流浪的那么多年里，很难感受到的柔软，这样的感觉，让她忍不住想到了今天，沈音尘将自己困在角落里，那种温暖柔和的触感。
　　沈音尘经常上战场，所以她的手心自然不会像是不食人间烟火的向导一样柔软，但是她的力道实在是太轻太轻了，轻的像是在触碰一片羽毛一样，生怕自己的力道大一点，就将洛琪丝给碰碎了。
　　洛琪丝是一个被遗弃的小孩，根本就没有接受过什么温柔的对待，即使是在进入联邦之后，第一次交到的朋友赛西亚，也只是将她当做了一个可以依靠的人，像是一个孩子一样，喜欢听她在外面流浪的经历。
　　一个隐瞒身份的女性向导，在外面流浪的经历当然算不上美好，但是却足够新奇，洛琪丝挑挑拣拣地给赛西亚讲了一些，然后得到的，都是对方崇拜的目光。
　　一个养在华丽的笼子里的百灵鸟，会羡慕在外面自由的白鸽，但是白鸽有很多天敌，她虽然洁白无染，但是伤痕累累。
　　笼子里的鸟羡慕她的洁白，羡慕她的自由，但是无法感同身受她的伤痕。
　　原来……这就是被呵护的感觉么？
　　洛琪丝不知道为何，觉得有些难耐，她在床上翻了个身，把脸颊埋在柔软的枕头上。
　　枕头应该是洗过之后才被放上来的，有一股淡淡的香气。
　　但是……和沈音尘身上的香气不一样。
　　没错，沈音尘虽然是一个哨兵，但是并不像是其他大多数的哨兵一样，训练之后能省则省，忽略自己的清洁步骤，沈音尘的味道是香的。
　　是那种，用言语无法形容香味，很淡很淡，但是在对方凑过来的时候，却可以清楚地感受到。
　　就像是……沈音尘身上的温度一样。
　　洛琪丝在胡思乱想了一会儿之后，猛然清醒了一瞬，她咬着牙，仔细地回忆了一下，自己刚才都在做什么蠢事。
　　然后闭上眼睛，决定睡觉。
　　片刻后——
　　她睁开眼睛。
　　不行，实在是太清醒了，今天晚上根本就不可能睡得着。
　　作者有话说：
　　害，也不知道我说过没有，这一本小说，是我写过的数据最好的一本了，但是因为中间有各种各样的事情，所以我心态有点崩。
　　今天错及不妨忽然开始发文，只能说是开始复建，肯定不能接下来就非常顺畅地稳定更新了，所以希望大家不要着急，实在不行养肥也可以。
　　如果愿意的话，请给我一些鼓励，我现在就是一个黑泥精呜呜呜呜呜，需要吸收一些正向的情绪来调整一下心态。


第82章 4.08：失措
　　第091章：失措
　　洛琪丝那边没有睡着，沈音尘倒是心情还蛮不错的。
　　虽然她现在的五感确实很敏锐，敏锐到了让人觉得难受的地步，但是比起眼盲耳聋，沈音尘更愿意感受这种，几乎将一切都掌握在手中的感觉。
　　这就像是她先天缺失的东西一样，喜欢这种掌握什么东西的感觉。
　　沈音尘隐约觉得自己抓住了什么，于是她趁热打铁，敲系统，问道：“系统啊，你说，我以前是不是什么东西都没有，所以从灵魂深处开始，就担心再失去什么东西。”
　　系统冷酷无情：【我怎么知道，万一你是那种特别缺德，什么都爱抢别人的人呢？】
　　沈音尘大惊，她怎么都没有想到，系统竟然会在这种时候，暴露这么明显的点。
　　她问道：“系统，你是完全没睡醒是么？你刚才的那些话，岂不是直接告诉我了，我猜的完全没错么？”
　　系统像是反应过来了自己的失言，也像是根本不想理睬沈音尘的大惊小怪，所以没有再给沈音尘什么回复。
　　沈音尘早就已经习惯了系统时不时掉线的状态，一边感慨自己倒霉，一边拉拉被子，缓缓地闭上了眼睛。
　　虽然一直都没有怎么接触现代的世界，但是沈音尘也了解到了一些“系统”在大多数文学作品里的定位，一般来说，只要不是主角最后会毁灭系统的作品，系统都还算是正面的角色。
　　沈音尘试图思索了一下自己毁灭系统的可能性，但是无果，她现在就连系统的边缘都触碰不到，根本不知道这是个什么玩意儿，不知道这到底是科技产物，还是一些什么奇怪的灵异产物，无论是哪一种，对于沈音尘这个只有一些活下来的本能的人来说，都是完全不能企及的程度。
　　所以，既然不知道怎么办，那就先将一切给放下吧，不然浪费了很多心情。
　　一夜无梦。
　　第二天醒过来的时候，天不过蒙蒙亮，她揉揉眼睛，从床上爬起来，准备去洗漱的时候，忽然听到了一些动静。
　　她手里握着牙刷，捧着一个杯子，扳着门把手从门框处往外看。
　　果不其然，闹出一些动静的人，是洛琪丝。
　　洛琪丝似乎没有想到沈音尘会这么早就醒过来，看起来十分惊慌，她将手中不知道从哪一个犄角旮旯里扒出来的扫帚藏在身后，说道：“我、我就是想，或许我也可以帮一些忙。”
　　“啊，没事，怪我。”沈音尘比洛琪丝更加尴尬，她顺手擦了一把嘴角，然后在看到自己手背上的白沫之后，更加尴尬了，她轻咳一声，说道：“现在不是说话的时候，我先去处理一下。”
　　沈音尘的尴尬和狼狈的情绪，实在是太过明显了，洛琪丝都可以看出来，在沈音尘快速退回到自己的房间里之后，不知道为什么，她那种被抓了现行的小学生一样，竟然让洛琪丝丧失了一些紧张感。
　　难道这是也在沈音尘的计划之中么？
　　在沈音尘准备好之后，洛琪丝十分紧张地坐在沈音尘沙发上，说道：“我做了什么不好的事情么？非常抱歉。”
　　洛琪丝是个一旦闲下来，就会觉得很紧张的人，毕竟她在境外的时候，从来没有见过那种，可以将一个人的生命随手放置，并且即使导致一个人的死亡，都完全合理，甚至可以套上一个合法的表象的人。
　　在以前，即使矛盾激化到了一触即发的地步，他们也会因为并不想要担责任，而产生一些畏惧的心理，但是在这个地方，特别是她遇到的这些人，都可以让她臭名昭著地死掉。
　　虽然这些人因为她是一个向导，并且还是一个高等哨兵的匹配着，而对于她的态度很不错，但是如果沈音尘对她的态度不好，并且表现出来了的话，她很快就会被那些闻着味儿过来的鬣狗们，撕咬地连骨头都不剩下。
　　这些习惯了扫尾的人，还会给她加上一些负面的标签，然后让她一个并不强势的向导，成为众矢之的，让流言成为埋葬她尸体的最后一把土。
　　所以，在面对沈音尘的时候，即使沈音尘对她很温和，但是洛琪丝依然会像是惊弓之鸟一样，随时都想着狠狠地给她一次报复，然后落荒而逃。
　　不过，沈音尘像是知道她的这种心态，所以每一次在跟她说话的时候，都是耐心又耐心。
　　“是我的问题，我应该告诉这个家里的具体布局。”沈音尘想了想，抬手碰了碰洛琪丝手腕上的光脑，说道：“这是全部的布局，以及即将回来的佣人的名单，以后你有什么需要的东西，就去找他们就好。”
　　洛琪丝有些羞耻地垂下头，不再说话了。
　　沈音尘看到洛琪丝这样的表情，失笑道：“我不鼓励你在这里打扫卫生，但是无论你做什么都没有错误，不要觉得羞耻，我本来还在担心，我未来的向导会不会因为我凶名在外，第一次见面的时候，根本就不敢跟我讲话，更不敢从自己的房间中出来，你愿意跟我说话，愿意出门，已经超过许多向导了。”
　　洛琪丝很快关注点跑偏，疑惑地问道：“以前你遇到过这样的向导么？”
　　“遇到过，但是一般都是在酒会上遇见，在见到他们之后，他们躲避我，如同躲避瘟疫一般，别说是跟我一起说话了，就连看我一眼都不敢。”沈音尘的表情十分无奈，叹了口气，解释道：“我没有跟他们交流过，更没有建议他们来我家里合住，你是除了我有血缘关系的亲人之外，唯一一个踏入这里的向导。”
　　洛琪丝觉得沈音尘好像猜错了一些事情，但是她说不明白沈音尘到底是哪里有些不对劲，她支支吾吾地说道：“不、不是的，我并没有要探查你以前的事情的意思，只是刚才忽然之间有些不太清醒，所以就问了这些话。”
　　沈音尘站起身，轻轻摸摸洛琪丝的头顶，像是在触碰一只骄纵的猫，她轻声说道：“没有关系，不用对不起，你在关心我，我很高兴啊。”
　　她露出一个有些落寞的表情，但是很快挂上了一个温和的笑意，她说道：“如果你愿意的话，我永远都愿意回答你这些问题。”
　　说完之后，沈音尘没有再过多地逗留，很快离开了。
　　洛琪丝看着沈音尘的背影，一时间也摸不清楚自己心口处涌动的情绪，到底是什么，
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　最近发生了一件特别尴尬的事情，怎么说呢，我们要写一个手写的作业，但是我就直接手误了，我把“兴趣”，写成了“性丨趣”。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊我是不是暴露了什么啊。
　　实不相瞒，我本来是特别想改的，但是等到了教室之后，我拿出了电脑，就忘了这事儿了。
　　如果是其他的老师，我不会觉得有什么，因为她本来就不一定看作业。
　　但是这个老师……
　　她说过，会认真地看我们的作业的。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！


第83章 4.09：准备婚礼
　　第092章：准备婚礼
　　虽然洛琪丝希望这一天可以来的再慢一些，但是时间却并不会因为一个人的情绪，而慢下脚步。
　　她终于到了要和沈音尘结婚的那一天。
　　虽然说是和沈音尘住在一起，多互相了解一下，但是或许是因为她过分抱有戒备心，再或者是沈音尘给予了她过分的尊重，所以两个人相处下来，竟然真的像是合租舍友一样，根本就看不出来是即将步入婚姻的关系。
　　正是因为这种毫无进步的关系，让洛琪丝越濒临两个人约定的时间，就越不安。
　　理智告诉她，除了和沈音尘结婚之外，她再也没有任何其他合适的选择了。
　　向导从出生开始，身上就背着被社会赋予的责任，那就是——“结婚”，而向导的权利，无非就是在有限的选择中，选择那个自己不那么排斥的结婚对象而已。
　　因此，洛琪丝一直在安慰自己，就这样吧，还想着反抗什么呢，即使想要反抗，她所做的一切行为，也都像是蚍蜉撼树一样，什么都改变不了，不是么？
　　就像是曾经，洛琪丝有多么想要让自己的养母活下来，无论她做了多大的努力，最终都还是让自己的养母被病痛硬生生的带走了。
　　甚至因为担心她，她的养母又熬了太长的时间，让她多受了那么多的苦痛。
　　不过，即使洛琪丝一直都在这么劝说自己，但是在和沈音尘商议婚事的时候，却都心不在焉，很明显地将自己的情绪带了出来。
　　沈音尘就知道，这个世界的洛琪丝，在遇到自己之前，因为早就遭受到了过多的苦难，也经历过了生离死别，所以戒备心会比前面的几个世界重很多，短短的十几天的时间里，绝对不能轻易让她敞开心扉。
　　但是……要怎么办呢？
　　在这个畸形的世界里，一个无主的向导，无论如何都是无法自保的。
　　这并不是说向导有多么脆弱，更不是说向导都是一些只能被保护着的菟丝花，而是所有人都在告诉这些向导们，你们很弱小，根本就没有任何自保的能力，唯一的出路，就是选择一个强大的伴侣，让你的伴侣来保护你们。
　　而在成为哨兵的伴侣之后，这些向导们就被赋予了新的责任，那就是承担哨兵的“出气筒”的责任。
　　他们不仅要为哨兵们梳理痛苦的精神，还要承受哨兵们的暴力，甚至承担整个家的家务和为了家族的社交。
　　当然，在这个社会中，哨兵也并不是什么都不用做的，他们需要承担起武力值方面的责任，而这方面的主要体现，就是战争。
　　很明显，这是一个有明确的分工，有秩序的社会，但是这个社会，却是以牺牲了少部分的向导而秩序井然的。
　　因为既得利益者，是那些哨兵。
　　他们承担了责任，却也得到了应有的报酬，他们的每一笔军功，都会算在他们的头上，会为他们带来金钱和地位，而向导却不会。
　　他们大多数都是哨兵家中豢养的金丝雀，根本就没有任何人权，根本就不可能获得自己应该获得的权利。
　　沈音尘是哨兵，甚至是在哨兵中，都算得上很拔尖的那一拨，她想要得到最高的权利，也是轻轻松松的事情，但是即使是沈音尘这样的人，想要给洛琪丝那一份以“人”来衡量的权利的时候，也是绝对不可能的。
　　一旦沈音尘表示，自己支持向导工作，支持向导不结婚，那么她将会成为众矢之的，同样手握权柄的那些哨兵们，就会给她编出来莫须有的罪名，让她在接下来的日子里，寸步难行。
　　一个人，即使是手握最高权柄的人，想要挑战一个世界墨守成规的规则，也需要付出极大的代价。
　　“你不想结婚，是么？”沈音尘将手中的婚礼提案放下，将手肘放在桌子上，用一副十分放松的姿态问道。
　　洛琪丝被戳中了心事，瞬间紧张起来，但是在看到沈音尘的表情十分轻松，一点都没有生气的样子，她还是下意识地也跟着放松下来，不过即便如此，她也不敢实话实说：“没有，沈小姐，您是我的最优选了，我没有不想跟您结婚的意思。”
　　“跟结婚的对象无关。”沈音尘摆摆手，将话说的更加直白了一些：“你只是不想被动的选择而已，我知道，如果我是你，现在不坐在对面骂我的结婚对象，已经算是我有涵养了。”
　　在看到洛琪丝的表情又变得紧张起来之后，她立刻解释道：“我知道，你是不会这么做的，当然，即使你这么做，我也不会生气，如果我真的会因为这种事情生气，现在也根本不会跟你说这些话，不是么？”
　　洛琪丝确实不懂。
　　她不知道沈音尘为什么忽然之间要说这些话。
　　即使她很抵触结婚，但是却是并不讨厌沈音尘这个人的，虽然沈音尘有时候会有些奇怪，说出来一些让人一头雾水的话，但是洛琪丝是一个清醒的人，她知道，能有一个这样对待自己的哨兵，已经不能再奢求什么了。
　　甚至她在想，这个沈音尘，是不是真的有可能喜欢自己。
　　这种堪称不切实际的幻想，总是在刚刚出现的时候，就被洛琪丝给硬生生掐灭，只是在这个时候，在看到沈音尘这么认真的表情，在听到沈音尘说出的这些话，洛琪丝再也压不住自己的情绪了。
　　她觉得，沈音尘确实是喜欢自己的，而自己，可以将自己所有大逆不道的想法给说出来，而沈音尘，也真的不会因为这些事情生气。
　　洛琪丝觉得，像是有什么东西在撕扯她的情绪，理智告诉她，面前的这个女人身居高位，早就见惯了各种计俩，现在所做出的一切迁就的行径，都只是在为了让她说出大逆不道的话，来成为日后辖制她的把柄。
　　她沉默良久，最终抬起头，看向沈音尘。
　　沈音尘冲她微微一笑。
　　“我是不想结婚。”洛琪丝触电式地垂下头，轻声说道：“我有自己想做的事情，这个事情，我从很久很久之前就决定要做了，我想过了，即使是死……即使是死，我也想做。”
　　沈音尘微微叹了口气。
　　她站起身，走到洛琪丝面前，在她的面前缓缓蹲下，仰头看着她垂下的脑袋，和她面对面，说道：“你不用死。”
　　洛琪丝被她突如其来的动作吓了一跳，她有些慌乱地猛地站起来，对沈音尘说道：“您、您这是在做什么，我……”
　　“别紧张嘛。”沈音尘也站起来，拍拍洛琪丝的肩膀，说道：“或许你可以告诉我，你想要做什么，万一我能帮得上你的忙呢？”
　　洛琪丝几乎被沈音尘的好脾气给惊呆了。
　　她磕磕巴巴地问道：“你真的一点也不生气么？”
　　“要是说一点也不生气，那也是完全不可能的，毕竟我从来都不觉得我差到被人嫌弃不愿意结婚。”沈音尘在洛琪丝又一次想要蹦起来的时候，笑着说道：“放心放心，我知道你没有嫌弃我，你说过了，即使是死亡，也想要做成一件事，能够比你的生命更重要的事情，我想象不出来，但是你既然说了，那就一定是有吧。”
　　沈音尘的语气实在是太温柔了，温柔到让洛琪丝觉得，自己还是那个什么都不懂的幼崽，在她的养母心情好的时候，偶尔也会用这样的语气跟她说话，经常会让她心里发毛，但是却又会很贪恋这样的感觉。
　　洛琪丝抿着唇，点了点头。
　　她从很久很久之前想要做的事情，对于沈音尘来说，或许是简单到可笑的事情，她想要学习每一个主城的人都能学习的医务知识，想要学习制药，想要在偏远的地方开一个医院，救治好多好多本来是可以救活，但是因为生存成本太高，所以只能等死的人。
　　偏远的星系对于向导的管束并没有那么严格，或者说，基本上不会有人觉得，向导和哨兵会出现在这种地方，所以大家反而一视同仁，每一个人都可以在有限的选择中，选择自己想要学习的东西。
　　但是很可惜，他们的选择实在是太有限了，有限到，到了某些之后，他们就只剩下死亡一个选择了。
　　“我养母并不是一个好人，她经常跟我说，自己做过很多很多的错事，所以到了晚年的时候，承受那么那么多的痛苦等死，也是她必须偿还的罪孽。”洛琪丝说完自己的理想之后，害怕自己所谓的“理想”分量太轻，下意识地增加了一些情感筹码，：“但是我并不知道她做的错事是什么，我当时年纪太小了，根本不知道死亡是什么，只是觉得我唯一的亲人真的好痛苦好痛苦，我好想帮她终结痛苦。”
　　但是很显然，在这种医疗条件落后到像是一千年前的地区，根本就没有一种和缓的、保守的终结痛苦的方式。
　　“当年，我的养母对我说，将那一把匕首捅进她的心脏，帮她终结她的痛苦，但是我做不到。”洛琪丝眼眶微微发红，根本压制不住自己的情绪，她说道：“当时的我明明知道，这是唯一的办法，但是我做不到。”
　　“所以我就想，即使我帮不了我的养母，说不定也可以帮帮其他人。”洛琪丝抬起手抹了抹眼睛，忍不住抽噎。
　　“这很好啊。”沈音尘说道：“是……很有力度的理想。”
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　我也不想的啊各位，但是我真的有心无力了。
　　本来是有一些豪情壮志的，但是实在是……因为一些乱七八糟的事情，所以保证不了双更，就连单更，都说不定会请假。
　　我偷偷奋起了一段时间，所以存稿还是有点的，大家不用担心我会突然消失，我消失之前，一定会提前说明原因的。
　　啊，不知道为啥，莫名其妙的，我的心情忽然变了好多好多，一点奋起的念头都没有了。


第84章 4.10：临时计划
　　第093章：临时计划
　　[该说不愧是主角么？真是圣母啊。]沈音尘默默跟系统吐槽。
　　【圣母怎么了？世界上就是需要一些圣母，不然谁来渡苦难。】系统见沈音尘这一副不开化的样子，气得不轻，如果它有实体的话，肯定早就给沈音尘敲了满头包了。
　　[我又没说她做的不对。]沈音尘将目光转移向洛琪丝。
　　洛琪丝本来是一副等着审判的模样，即使到了这个地步，她也不敢完全相信沈音尘，她觉得，沈音尘会嘲笑她的不切实际，嘲笑她的无能无用，嘲笑她的异想天开，但是她没有想到，沈音尘竟然在夸奖她。
　　她试探着看向沈音尘，却发现沈音尘也在将目光投射到她的身上，她像是被火燎了一样瞬间收回目光，但是眼中压制不住的，是一些如同星光一般闪耀的东西。
　　显然，洛琪丝在高兴。
　　洛琪丝就是这样的人啊。
　　她是一个善良的人，可能会因为自己的个人经历，而显得戒备心很强，但是即便如此，在看穿她的本质之后，依然可以做出称之为“善”的事情。
　　这是沈音尘无论如何都做不到的。
　　沈音尘是个绝对的利己主义，如果不能确定一件事做完之后，会得到好处，沈音尘是肯定不会做的。
　　也正是因为洛琪丝是这样的人，才会让旁人趋之若鹜。
　　好巧不巧，沈音尘也算是这么一个“旁人”。
　　就是因为她知道，自己本质上是这么一个阴暗到泥里的人，她才会喜欢这样的人。
　　趋光性，这是人都有的本质。
　　在看到洛琪丝这样的表情之后，沈音尘也顾不上跟系统扯皮了，她轻声说道：“我知道你想要什么了，那么接下来，我觉得我可以帮助你，你愿意听我接下来的计划么？”
　　洛琪丝犹豫片刻，还是点点头。
　　完成自己夙愿这样的诱惑实在是太大了，洛琪丝即使清楚，自己即将面对的可能是火坑，她也绝对不可能用理智控制自己不要跳下去。
　　婚礼依然照常进行。
　　以沈音尘的地位，她的婚礼上，会有很多人出现，无论这些人的心情是什么样的，都得带着笑意，祝福沈音尘和洛琪丝新婚快乐。
　　洛琪丝和沈音尘的精神力匹配度实在是太高了，这无疑会让沈音尘如虎添翼，如果沈音尘的精神力因为洛琪丝的出现，而长久地稳定下去，那么将会有很多很多的人，都无法得到他们想要得到的所有利益。
　　有些贪婪的人就是这样的，他们在得到一些东西之后，会想要得到更多的东西，于是就开始更加迫切的搜刮利益，但是一个人的力量是有限的，所以他们就会开始想办法谋夺别人的权利。
　　并且在一次又一次的权利谋夺中，下意识地将别人的权利，给当成自己的。
　　沈音尘在和洛琪丝虚假地培养感情的时候，也并不是什么事情都没有做，她除却想办法跟洛琪丝搭话之外，其他的时间，都在捋原主和其他人的人际关系。
　　除却沈音尘一开始当做小弟使，也确实是小弟的那位“网友”之外，更多的，是原主的父辈留下的、错综复杂的人际关系。
　　沈音尘那几天光是记录人脸和主要人物事件，都记录的十分烦躁，而现在，她终于要直面这些人了。
　　洛琪丝穿着一身白色的婚纱，看到沈音尘有些紧绷的表情，轻轻扯了扯她的袖口，问道：“是出了什么事么？”
　　“没有，只是看到了一些不太想看到的人。”沈音尘凑到洛琪丝耳边，轻声说道：“你看对面那个，那个红色头发的哨兵，他的家族跟我们家算是世仇，虽然现在大家都是表面上平和，我这边也得给他请柬，他也得过来参加我的婚礼，但是我们都恨不得对方赶紧去世。”
　　洛琪丝没想到沈音尘会这么快凑过来，她有些紧张的缩了缩脖子，但是很快就因为沈音尘说的话里的内容而被吸引了注意力，她也凑到沈音尘身边，轻声说道：“那你们一开始结仇，是为了什么啊？”
　　“这……这我也不清楚，时间实在是太久远了，我们都不好追溯本源。”沈音尘凝眉思索了片刻，还是没有找到答案，在原主的记忆里，也没有两家结仇的原因，或许一开始只是很小很小的仇怨，但是一代一代积攒下来，就已经成为了这种无法追溯本源的世仇了吧。
　　洛琪丝虽然听得懂，但是在这种“世仇”上，她无法感同身受。
　　她并非诞生于家族中，而是从出生开始，就不知道自己的亲生父母是谁，自然也不知道“世仇”是什么沉甸甸的重量。
　　但是无所谓，她本来就不会再跟这些人有交际，即使是跟沈音尘，她们以后都很难再面对面说话了吧。
　　不知道为什么，洛琪丝在想到这些的时候，忽然觉得自己的心里好难过，她微微侧着脸，看向沈音尘。
　　沈音尘脸上的表情依然很僵硬，但是可以明显看得出来，她在努力微笑，而这个微笑，在刚才她们谈到的那个哨兵忽然朝着她们走过来的时候，终于消失了。
　　洛琪丝忽然感受到，自己的手腕上有一些力气，是沈音尘在拉着她让她往后躲一躲，洛琪丝看了一眼沈音尘，顺着她的力道，躲在了沈音尘的身后。
　　“别藏起来啊，你单身了这么多年，终于有人能跟你匹配上了，你难道不应该笑的更开心一些么？”那个哨兵——卡希尔家族的索威斯·卡希尔，单手举着一杯红酒，笑眯眯的走了过来。
　　“我当然应该很开心，但是我怎么觉得，更开心的是你呢？”沈音尘抬起头，微微地挑了一下眉毛，说道：“不知道的还以为你是今天结婚的那个人呢，真是少见，你天上掉下来的陨石终于把你给砸傻了么？”
　　索威斯咂咂嘴，说道：“这么长时间不见，你的火药味依然这么重，这让以为我还在充满硝烟的战场上，你这么不会饶人，难道不怕吓到你身边的那位可爱的向导么？”
　　“我不能想象能被我这样的一句话吓到的人，是不是有一颗比老鼠还小的心脏，但是很显然，我似乎吓到你了。”沈音尘并不想跟她多说，于是讽刺道：“怪不得，你什么哨兵，却从来都不愿意参与战争，我还以为你在第一次上战场的时候，被吓得不敢离开自己的休眠仓，只是其他政敌的杜撰，原来是真的，并没有人冤枉你。”
　　对于高高在上的哨兵来说，再也没有任何一个比“胆怯”更有力的嘲讽了，索威斯终于有一次感受到了沈音尘夹枪带棒的战斗力，黑着脸离开了。
　　沈音尘见人来的差不多了，便示意自己的管家，让管家帮忙接待一下客人们，而她，则是带着洛琪丝，往后面的休息区去了。
　　“怎么了？不会真的被吓到了吧？”沈音尘给洛琪倒了杯水之后，见洛琪丝一副魂不守舍的样子，有些担心地问道。
　　洛琪丝虽然在外面摸爬滚打了好久，但是说白了，也就是一个小姑娘而已，在见识过了“权势”的威慑之后，更加清楚了自己的渺小，在这种时候，若是处理不好，说不定会直接被吓坏了。
　　虽然作为天命的洛琪丝应该不会这么脆弱，但沈音尘也不能因为洛琪丝是天命，而无限放大她的坚强。
　　“不，没有。”洛琪丝下意识接过沈音尘手中的水杯，思索半晌，说道：“沈小姐，真的很讨厌那个人么？”
　　“可以这么说。”沈音尘说道。
　　沈音尘不是原主，她自然也不太在意原主的那些仇怨，但是如果一时间全部放开了这些仇怨，肯定会引起怀疑的。
　　因此，沈音尘只能说这么模棱两可的话。
　　“刚才那个人，在临走的时候，一直在向我示意，让我私底下去找他。”洛琪丝将自己刚才想出来的计划给说了出来：“我直接在婚礼上逃脱，对于你来说，是一个丢了很大的脸面的事情，但是现在，我们可以将计就计，我说我早就想从你身边逃掉，让他带我逃走，然后我再偷偷留下一些线索，将这件事，栽到卡希尔家族的头上。”
　　卡希尔家族和沈音尘的家族是世仇，一个不学无术，根本就不是一个好哨兵的家伙，有很大的可能性，愿意让沈阴沉丢脸，甚至不惜为此铤而走险。
　　洛琪丝就这么缓缓地将自己的想法说出来，但是沈音尘一直都没有说话，直到她将所有的计划说了出来，沈音尘也一言不发，洛琪丝险些以为自己办了错事，她有些惊慌地抬起头，结果却猛然对上了，沈音尘有些惊喜的表情。
　　沈音尘自然是惊喜的。
　　这个世界的洛琪丝，聪明，敏锐，善良，却也主次分明，暗算一个曾经从来都跟她没有见过面的陌生人，基本上没有任何心理负担。
　　虽然绝对的圣母确实很好，但是沈音尘更喜欢这种为了自己的利益，做些蔫坏的事儿的洛琪丝。
　　但是，沈音尘还是要跟洛琪丝讲清楚利害的：“你这么做，对于我来说，确实有很大的好处，但是你得想清楚，索威斯并不是个蠢货，他反应过来之后，一定会记恨你的。”
　　“这我知道。”洛琪丝点点头。
　　“那你也一定要做么？”
　　“我帮了你，你一定也会更加不遗余力地帮我吧？”洛琪丝反问道。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　我们社团联合会，是一个很鸡肋的组织，鸡肋到什么地步吧，就是很多社团里的人，都不一定知道社团联合会这种东西。
　　前些年因为口罩的原因，我们很多的活动都没有办，今年要办了，并且还说提倡要办，我觉得我亲爱的社长，又要开始努力了。
　　虽然我们都很清楚，那个老师肯定是在画饼，肯定是要卡一卡我们的。
　　我们的是国漫同好会，上一个动漫同好会已经寄了，团委也并不看好我们。
　　啊，属于是拿了苦情剧本了。


第85章 4.11：家族笑话
　　第094章：家族笑话
　　洛琪丝一直都知道，自己并不是一个好人，她觉得自己自私自利，不识好歹，若是旁人遇到像是沈音尘这样的人，说不定早就沦陷，决定和对方结为伴侣了吧。
　　但是洛琪丝就是不愿意，她想要完成自己的理想。
　　这个理想虽然看上去十分无私，或许可以拯救很多的人，但是她也很清楚的是，若不是因为自己的养母那样痛苦的死去，她也不会想要开医院。
　　在和沈音尘达成协议，并且十分顺利地利用了一把索威斯·卡希尔之后，她终于在即将离开主星的的星舰上，说出了自己长久以来的想法。
　　“在得知您可能真的对我真情实感的时候，我一直都是十分惶恐的，我本来就是一个卑劣的胆小鬼而已，根本无法给予您想要的东西，而如果我和您结婚的话，你也根本无法给我我想要的自由。”洛琪丝估计是觉得，这是自己这辈子最后一次跟沈音尘说话了，所以说起话来，有一种不管不顾的感觉，像是要把自己的心里话，一股脑儿的全都给说出来。
　　沈音尘听到这样的剖白，摸了摸鼻子。
　　说起卑劣来，沈音尘想不到比自己更加卑劣的人了，让洛琪丝觉得痛苦的事情，对于沈音尘来说，甚至只算是一个任务，而这样的任务，沈音尘已经完成了三个。
　　这个世界让洛琪丝这么痛苦，无非就是因为这个世界的洛琪丝更加独立，更加坚定自己的想法罢了。
　　“我知道。”沈音尘说道：“你也说了，我是喜欢你的，但是喜欢一个人的前提就是尊重，你想要完成你决定完成的事情，我当然也会尊重你。”
　　尊重。
　　这个词语，对于洛琪丝来说，实在是太陌生了。
　　她几乎没有得到过尊重，因为她的身份、地位、以及……性别。
　　让一个自由的灵魂，最终被困在牢笼里的规则，本来就不含有任何的“尊重”的成分，但是沈音尘现在却说，她尊重她。
　　洛琪丝双手捂住自己的脸，将自己的脸给挡得严严实实地，她轻声说道：“您为什么要这么好啊……”
　　“因为你也是一个很好的人啊。”沈音尘将手掌轻轻地放在洛琪丝头顶，说道：“如果你真的像是你说的那样卑劣，现在根本就不会难过，更何况，现在很多事情都是论迹不论心的，那些因为你的理想而获得拯救的病人，从来都只会感激你，而不是探究你从一开始开医院的初衷。”
　　洛琪丝有些恍然地想。
　　论迹不论心……么？
　　对啊，她的养母也曾经对她说过，捡她回来，一开始也只是害怕自己以后的日子里无聊，那个时候的她看起来也蛮有活力的，因此便顺手捡了一个小孩儿。
　　但是洛琪丝会因为自己养母的“顺手”，而怨恨养母么？
　　当然是不会的。
　　这么想着，洛琪丝心中也没了什么罪恶感，她开始和沈音尘认真商议自己准备开办的医院的详细流程。
　　“你的故乡，早就因为你被发现是向导，而被扒了出来，所以你即使回到故乡，也绝对不可能大张旗鼓地开一家和主星第一院一样的大型医院。”沈音尘摸摸下巴，继续说道：“你可以悄悄地开，消息也是私底下散布出去就好，我会给你找一些合适的助手，在你还没有全部掌握知识之前，给你进行辅助，并且在偏远星系帮我做一些其他事情。”
　　洛琪丝点点头。
　　这是她们一开始就商量好的，她自然也愿意答应，虽然不知道沈音尘想要在她的故乡做什么，但是以她对沈音尘的了解，至少应该不会做那些通敌叛国的事情。
　　更何况，沈音尘本来就算是国家的领袖之一，叛国这种事情，对于她来说，只有坏处没有好处，她根本就没有必要这么做。
　　于是这件事就这么定下了。
　　沈音尘派人帮洛琪丝选址、建设、买器械，很快便将洛琪丝这边的事情做完了。
　　将一切都做完之后，沈音尘便需要离开了。
　　洛琪丝虽然不舍，但是也知道，沈音尘愿意帮她做到这种地步，已经是仁至义尽了。
　　而接下来的她，也会因为医院终于建成，而开始完成自己忙碌的日程了。
　　沈音尘刚刚回到主星，就被铺天盖地的、关于自己的新闻给淹没了。
　　她能在“向导逃婚”后，获得这么长时间的空闲，自然是因为，她去往洛琪丝的故乡的时候，本来就是打着去寻找逃婚的向导的蛛丝马迹的名头的。
　　这是整个联邦关注八卦的人都知道的事情，但是估计谁都没有想到，沈音尘这次说是去找向导，其实是带着想到一块儿去的。
　　所谓灯下黑，就是如此了吧。
　　而随着沈音尘的“无功而返”，星网上关于沈音尘的八卦，更加甚嚣尘上了。
　　沈音尘那是什么身份？
　　是联邦最强的哨兵之一，是战神，是整个联邦坚强的后盾，也是第一防线。
　　而洛琪丝的逃婚，还隐隐和主星的另外一个家族有关系，网民们就是喜欢看大家族的八卦，越是大家族，越会被人关注，越好笑的新闻，传播的程度越广。
　　更何况，沈家和卡希尔家族虽然本身有仇怨，但是分别和这两个家族有仇的家族也有不少，因此自然会有人借着这个机会，来唱一出“内部人员”、“内部消息”的大戏。
　　【你们是不知道，当年卡希尔家族的小少爷，因为胆子小，不敢上战场，被沈家的那个杀神嘲讽了好一通，俩人早就关系不好了，这会儿能让沈家那个丢这么大一个人，那位即使回去之后要受罚，估计心里也得偷着乐吧。】
　　【也不知道这俩家族什么时候打起来，虽然现在看来，沈家肯定是要比卡希尔家族更强一点，但是卡希尔家族人多啊，要是真的要想办法把卡希尔家族给连根拔起，沈家肯定也得出点血。】
　　【不是，你们都已经想到这个程度了么？该说不说，星网上真的是人均厚黑学啊，他们两个家族的主事人自己都还没说什么呢，你们在这里已经开始模拟战争了？】
　　【沈家是苦主，这段时间一直都不在主星，苦主都不说话，办了坏事儿的人能说什么呢？他们恨不得沈家那位直接忘了这件事，这会儿沈家的那位才回来，接下来的戏才好看呢。】
　　【对啊，沈家那个才回来，我都看到报道了，即使知道有媒体拍着，沈家那位的表情也黑的吓人，看起来很明显是有一口气没有出的，大家都先别着急，说不定接下来的事儿，比我们想象的都要有趣的多。】
　　沈音尘看到这些消息的时候，忍不住笑。
　　这些网民们确实是有趣，他们几乎都将接下来要发生的事情给预言完了，也不知道，如果事情没有按照他们预言的那样发展，他们会不会觉得气愤呢？
　　沈音尘想了想，将这些奇怪的言论，都发给了洛琪丝。
　　洛琪丝在忙碌了一晚上之后，终于抽出时间看光脑，在看到沈音尘给自己发的几十条消息的时候，心里一紧，以为是出了什么事了，结果在一条一条点开沈音尘发的链接之后，她忍不住失语。
　　就……如果她没有看错的话，这些传过来的链接，好像都是……八卦？
　　洛琪丝：“……？”
　　不是，沈音尘这么闲的么？竟然还能搞出来这么多八卦？
　　沈音尘将消息发出去之后，也不在意洛琪丝到底回不回，而是很快将自己准备已久的消息，发给了卡希尔家族。
　　卡希尔家族在沈音尘刚刚回到主星的时候，就已经在等沈音尘的消息了，他们甚至在犹豫，要不要主动给沈音尘示好，但是到底是世仇，若是他们主动示好，那就是低了沈音尘一头。
　　所以，比起可能更加会获得原谅的主动示好，他们还是打算让沈音尘主动开始对他们的攻讦。
　　沈音尘可以理解他们的逻辑，但是不能理解他们的行为，对于沈音尘来说，在绝对的势力面前，低头并不代表认输，毕竟识时务者为俊杰，她从来都很清楚，自己就是那个俊杰。
　　不过，既然对面都已经做好了掉一层皮的准备，那么沈音尘怎么能不如他们的意呢？
　　既然卡希尔家族要来道歉，那么自然是要带着那位闯了祸的人正主来亲自道歉的。
　　索威斯·卡希尔在洛琪丝离开他们举办婚礼的宾馆的时候立刻失踪，就觉得有些不对劲了，但是他也说不出来到底是哪里不对，在后来发现网络上的大概风气之后，他瞬间就知道，自己肯定是被利用了。
　　于是，在看到沈音尘的时候，他非常想跟沈音尘掰扯掰扯，但是因为一开始就被三令五申过了，所以他即使心中再有怨气，也得先憋着。
　　不仅得憋着，还得道歉。
　　索威斯·卡希尔：“都是我的错，让你的向导跑了，你提条件吧。”
　　“好嘞，那我可就提了。”沈音尘摆摆手，让他赶紧从自己的面前离开，然后说道：“我想要的东西，不是你这个一点军衔都还是家族余荫的人能拿出来的，赶紧该站在什么地方就站在什么地方去吧。”
　　索威斯·卡希尔再怎么生气，也只能忍了，他有些恼怒地看了自己的父亲一眼，咬着牙退到了他的身后。
　　沈音尘对可以管事儿的卡希尔家族的掌权者说道：“我要建设偏远星系，你给我出力。”
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　我一定要说一下我们以前的那个动漫同好会是怎么没了的。
　　其实有很多种说法，但是每一种说法中，都透露着离谱。
　　第一种，说是当年动漫同好会虽然举办了各种活动，但是因为没有提交，所以在考勤的时候，直接被销毁掉了。
　　第二种，说是当年动漫同好会上传了一些视频，因为穿的裙子是没有过膝盖的，所以引起了不满，上层直接出手，把动漫同好会销毁了。
　　等等等等。


第85章 4.12：承认
　　第095章：承认
　　在沈音尘将自己的想法说出来之后，卡希尔家族的所有人，表情都变得古怪起来了。
　　woc，这人，被夺舍了吧？
　　我以为你要做强盗劫掠我们的家产，结果你要做菩萨搞乡村振兴？
　　不过，比起沈音尘说出他们根本就拿不出来的东西，像是这样做基础建设的东西，才是他们整个家族最能做的东西。
　　要知道，他们家族一开始起家，就是靠的基础建设啊！
　　沈音尘这话一说，就连本来对沈音尘的怨气很重的索威斯·卡希尔，都忍不住仔细打量沈音尘了，他以前一直都看不惯沈音尘，觉得沈音尘傲得很，根本凭借着自己的家族和自己的天赋，不把别人放在眼里，但是现在看来，这个沈音尘，也是有一些可取之处的？
　　索威斯的父亲发现了索威斯的目光，他发现索威斯似乎已经被沈音尘的话所震撼到了，忍不住狠狠地瞪了索威斯一眼。
　　索威斯·卡希尔猛地回过神来，这才想起来，自己的家族其实是根本不需要做出这些牺牲的，都怪他被一个看似十分柔弱的向导给骗了，这才让他们的家族不得不拿出各种资源和人脉，让沈音尘得到美名。
　　想到那个向导，索威斯忍不住心中暗恨，如果不是因为那个向导的欺骗……对，都怪那个向导不是么？
　　如果不是有人欺骗他，他根本就不会被星网上的人唾骂，不是吗？
　　没错，因为索威斯留下的痕迹实在是太明显了，所以在星网上，除却“胆怯”的代名词之外，他的身上，还增加了一个“愚蠢”的标签。
　　沈音尘怎么会察觉不大索威斯的想法，她笑了笑，只是简单地给卡希尔家族的掌权者示意了一下，那个中年哨兵立刻明白了，自己的蠢儿子又一次将心里的想法给带到了外面去。
　　他有时候也在怀疑，为什么自己生出来的儿子，为什么和自己那么不像，无论是胆量还是气度。
　　同样是大家族的继承人，索威斯·卡希尔根本不能和沈音尘相比，大家对于家族的评价，并不仅仅是评价家族当时的财力，他们的继承人，也占有很大的比重，因此在发现索威斯和沈音尘有云泥之别之后，大家对于两个家族的看重程度，也变了不少。
　　伊特·卡希尔——也就是卡希尔家族的掌权人，也曾经想尽了办法，让自己的孩子们努力，但是很明显，如果他的孩子们能救的话，他们的家族，早就不是现在的这个光景了。
　　伊特·卡希尔看着沈音尘笑眯眯地跟自己谈条件的样子，心中忍不住感慨，如果这个孩子是自己的，那就再好不过了。
　　若是以前，他或许还不会这么眼馋沈音尘这个继承人，毕竟当年的沈音尘过分强势，虽然在战场上无往而不利，但是这对于一个将领是足够用的，但是对于一个家族的继承人来说，却是远远不够。
　　但是现在，不知为何，或许是失去父母给沈音尘带来了极大的打击，于是沈音尘出现了质的蜕变，不仅学会了见人说人话见鬼说鬼话，现在就连收买人心、私底下搞小动作都学会了。
　　这不是一个善良的人必备的东西，但是却是一个掌权者比不可少的东西。
　　伊特·卡希尔瞬间明白，世仇之类的东西，他现在应该忘记了。
　　一个聪明人，是绝对不能在看出自己的敌人未来即将非常强势之后，依然鸡蛋碰石头。
　　伊特·卡希尔只是生孩子不行，但是本人还是很行的，所以他在接收到沈音尘传达过来的信息之后，瞬间恶狠狠地瞪了一眼自己的小儿子，然后对沈音尘和颜悦色地说道：“我当然知道你的想法，接下来我会派遣我的长女来和你接洽这方面的事情，我的长女虽然愚钝，但是却识时务，知道应该怎么跟你交流，希望你们的沟通可以愉快。”
　　沈音尘喜欢识时务的人。
　　她并不是原主，也并不在意原主的那些世仇，因此，只要有一点可能，让事情顺着她想要发展的方向去发展，就可以了。
　　具体的细节商定并不需要沈音尘亲自来做，而是至少找到她靠谱的助理，让助理解决一切就可以，等助理将所有的章程弄好，再交给沈音尘，让沈音尘敲定顺序和行程就可以了。
　　在沈音尘审核过信息之后，给洛琪丝也发了一份过去。
　　洛琪丝：让我看看这个沈小姐又给我发了什么八卦……啊，竟然不是八卦。
　　洛琪丝一直以为，沈音尘除却给自己发八卦之外，再也不会发其他的东西了，只是即使知道沈音尘发的可能是对于她来说一点用都没有的八卦，她还是会忍不住想要点开沈音尘的信息。
　　只是她万万没有想到，这一次，沈音尘给她发的，竟然是这么有用的东西。
　　她犹豫了半天，最终还是没有忍住，给沈音尘发了消息。
　　【洛琪丝：沈小姐，您为什么要这么做呢？】
　　【沈音尘：啊，我还以为你不会主动给我发消息呢，还是你不喜欢八卦？如果你不喜欢的话，以后就不给你发八卦了。】
　　洛琪丝确实对八卦没有太大的兴趣，但是她更不想让沈音尘什么都不给自己发，她心中一紧，努力想说点什么，让沈音尘放弃这个想法。
　　只是她还没有想好要说什么，沈音尘的消息就又给发过来了。
　　【沈音尘：我以后给你发其他类型的消息，就比如你今天终于回我了的消息的类型。】
　　【沈音尘：我会跟那些去你所在的星系的人说清楚的，即使看见了你，也会当做没有看见，你不用紧张。】
　　【沈音尘：至于你刚才问我为什么要这么做……说实话，我也不知道，但是我觉得吧，这么做，你可能会高兴，我这边也不用伤筋动骨，真的跟卡希尔家族碰一碰。】
　　沈音尘怎么会不知道自己为什么要这么做呢，当然是为了在洛琪丝面前刷好感度啊。
　　但是她绝对不会明说，毕竟一个将感情挂在嘴边的人，肯定是比不过一个将所有的好事儿都做了，但是依然对感情不自知的人。
　　洛琪丝估计自己也不太清楚，欢迎加入药物而二起屋耳爸以追更自己对于沈音尘到底是什么样的感情，但是沈音尘这样的作态，肯定会让洛琪丝觉得很难受。
　　【洛琪丝：……确实，如果真的跟卡希尔家族对上，还是不太安全。】
　　洛琪丝不太会说话，看完介文加Qq裙，幺五二二七五二爸以性子也很直，她想了半天，也不知道自己应该怎么形容这些事情，最后只能说出来有些无聊的附和。
　　【沈音尘：你要是有什么需要的，无论是资料还是器械，想要的都跟我说，我这边基本上没有拿不到的东西。】
　　看到沈音尘这样的许诺，洛琪丝忽然有些想要询问，沈音尘为什么会对自己这么好的冲动。
　　但是她问不出口。
　　即使问出口了，得到的回答，也应该只是“不知道”吧。
　　在跟沈音尘拉拉扯扯地说了几句话之后，洛琪丝盯着自己的光脑看了好久，等有人过来叫她，她才恍然惊醒，继续去做自己应该做的事情了。
　　沈音尘和洛琪丝说完之后，又像是咸鱼一样，躺在了懒人沙发上。
　　系统忍不住出来敲她：【你这个世界的攻略进度，实在是太慢了！】
　　沈音尘摸摸下巴，笑着说道：“慢又怎么样？至少攻略一直都在进行，不是么？如果我只是想要赶进度，那么只要无视洛琪丝的想法，我们婚礼早就举办了，举办完婚礼，我再加一把火，让洛琪丝知道我是个好人，这个世界的攻略进度，当然就又结束了。”
　　系统有些苦恼地问道：【所以你为什么不这么做呢？】
　　沈音尘勾唇，说道：“因为她有想做的事情啊，即使她想要做的事情，可能是天道强加给她的一些所必须完成的夙愿，但是那有怎么样？我能因为厌恶天道，就让她放弃她的理想吧？”
　　那种又脆弱有复杂的理想，即使是因为背负着天道的逻辑而不得不完成的，沈音尘也舍不得让洛琪丝难过。
　　系统长久地没有说话。
　　但是也没有从沈音尘的脑海中抽离。
　　沈音尘一直听到系统的电流声，知道系统这会儿在准备憋什么话，先一步说道：“怎么，我话都说道这个地步了，你还不赶紧排揎我？再不开口，以后可就来不及了。”
　　系统本来以为，即使自己说了什么，沈音尘也一定会不认，但是沈音尘都这么说了，应该也不会不认了，于是它问道：【你现在已经确定，你喜欢洛琪丝了么？】
　　“对。”沈音尘立刻就承认了，想了想，她又补充道：“其实不能说只有洛琪丝，对于我来说，洛琪丝其实也不过只是我见了一面的小姑娘而已，若是真的要说，我喜欢的，应当是——她的灵魂。”
　　是的，洛琪丝的灵魂。
　　沈音尘并不是一个别人越不喜欢她，她越忍不住往上贴的人，相反，别人捧着她她都要想着要不要给对方一个面子，更不要说给她摆脸子的人了。
　　洛琪丝并不全在沈音尘的好球点上，但是她不得不承认，即使表象是洛琪丝，沈音尘也会控制不住自己对她好的。
　　她是喜欢洛琪丝。
　　喜欢洛琪丝的灵魂，喜欢那个即使被天命掌控，也依然自由不屈的灵魂。
　　这好像没什么不能承认的。
　　系统得到了一个准确的答复，反而失言了。
　　作者有话说：
　　今天是存稿箱！
　　未解之谜，简直是未解之谜。
　　我们的老师是怎么会有这么多话的，一个社团任命的活动，硬生生让老师搞成了演讲大会，说了一个多小时啊，一个多小时。
　　我渴的不行，本来是想要喝水的，但是因为老师喋喋不休地说了一个小时，也是一口水都没有喝，并且在我的手即将触碰到水瓶的时候，我发现老师看我的眼神都不对劲了。
　　啊，差点干出来一个领导夹菜我转桌的事情了。


第87章 4.13：权利
　　第095章：
　　现在这个时间，是在不是一个妥当的时间。
　　沈音尘对洛琪丝的感情看起来不过泛泛，一点都没有情根深种的样子，比起“喜欢”这样的词语，沈音尘对洛琪丝的感情，应该更加贴近“欣赏”。
　　但是沈音尘所用来形容自己感情的词语，却的确是“喜欢”。
　　这实在是太古怪了，不是么？
　　更加古怪的是，系统很清楚，沈音尘没有撒谎。
　　她时时刻刻监视着沈音尘的动态，可以说是最了解沈音尘的人，它知道，沈音尘在这种事情上，是不会撒谎的，虽然她平日里谎话连篇，但是她既然说了喜欢，那就是喜欢。
　　喜欢和欣赏是不一样的，欣赏可以远观，但是喜欢……是饱含欲丨望的。
　　即便只是占有欲这样的欲丨望，也可以包含在爱里。
　　系统像是有些怀疑自我一般：【原来，这样的情况，你会喜欢上她么？】
　　沈音尘又一次觉得有些不对劲。
　　“这样的情况”，是什么意思？
　　不知道为什么，这样的句式，让沈音尘下意识地觉得，除却“这样的情况”之外，系统应该还见到过很多很多种其他的情况。
　　也对，系统和沈音尘一起，已经经历过了无数次难以言说的轮回，在那些轮回中，系统说不定已经见到过了无数次，她沈音尘歇斯底里的丑态。
　　沈音尘顿了顿，最后还是问道：“我……在其他的所有轮回里，都没有爱她么？”
　　系统在这种情况下，没有对沈音尘撒谎的必要，它说：【是的，一旦你保留了一丁点记忆，就绝对不会爱上洛琪丝——也就是天命之女，我虽然知道这是为什么，但是很显然，其他的你的不动心，给我的工作带来了极大的困难，让我不得不耗费数百倍乃至于数千倍的精力，来处理你这边的事情。】
　　沈音尘忍不住嗤笑道：“就算是对于你自己的事情，你也不至于这么上心了吧？怎么，难不成你不会在这件事上获得好处么？我可不相信你花费了这么大的精力，最后做的反而是一点好处都没有得到的事情。”
　　系统所携带的电流声忽然变强了一瞬，但是很快，它就恢复了平静，用一种有些嫌恶的语气说道：【不，对于这件事，我可以明确的向你保证，我绝对不会从中获得任何利益。】
　　对于系统这样的保证，沈音尘只是笑了笑，没有说话。
　　虽然在这种情况下，系统说出这样的保证，是实话的概率很大，但是是谎话的概率也绝对不小，她跟系统之间，本来就没有太多的信任，因此必然不会是系统保证什么，她就相信什么。
　　系统也不在意沈音尘信不信它，只是在沈音尘沉默了一会儿之后，悄无声息地离开了。
　　系统的出现和消失，总是这么不打商量，沈音尘在它消失之后，又将系统刚才的话，细细的思索了一番。
　　刚才系统说了很多的话，能用得上的也不少，但是要是说真的让沈音尘觉得可以让她窥探到最终的真相的，应该是只有那一句“我绝对不会从中获得任何利益”。
　　如果这句话是真的，那么能让系统放弃利益，也要做完的事情，到底是什么呢？
　　她觉得自己应该是和系统相似的，所以忍不住让自己来推断。
　　如果一件事情，自己很清楚不会获得任何利益，甚至有可能会失去一些什么，那么……
　　沈音尘思索半晌，还是觉得不行。
　　这个世界上，应该没有什么人或物，可以让她做亏本的买卖。
　　即使现在她跟洛琪丝之间，基本上都是她在付出，但是这是因为她很清楚，洛琪丝一定会在这样的情况下沦陷，即使洛琪丝不沦陷，她也会使用自己的浑身解数，让洛琪丝沦陷。
　　到时候，洛琪丝本人基本上都可以算是她的，她怎么能算是做了亏本的买卖呢？
　　比起一直这样思考，她不如将系统刚才的那一句话打成谎话。
　　果然，在做了这样的决定之后，她瞬间觉得自己轻松多了。
　　放弃了去想那些自己想不明白的事情，沈音尘犹豫了一会儿，又开始骚扰洛琪丝。
　　虽然很清楚洛琪丝很忙碌，在这种时候给洛琪丝无休无止地发消息是不道德的行为，但是沈音尘知道，现在洛琪丝其实并不是十分喜欢她，至少不是非她不可，如果自己再不多发一点消息的话，对方说不定什么时候就把自己给忘得一干二净了。
　　【沈音尘：最近军队里没有什么重要的事情，你那边准备的怎么样？方便我过去看看么？】
　　沈音尘没有问她需不需要帮助，而是只是透露出自己的好奇，这样的话，不会刻意的让洛琪丝想起来，她现在所拥有的一切，都是沈音尘所提供的，但是因为对于沈音尘的那一点感情，她会下意识地想要满足沈音尘的好奇心。
　　果不其然，洛琪丝过了会儿就给沈音尘回消息。
　　【洛琪丝：沈小姐要到这边来嘛？但是这边的环境不是很好……或者说可以说是很差，如果您想看的话，我可以给您拍照过去。】
　　【沈音尘：洛琪丝小姐，我可能是因为这段时间记忆里不好，所以忘记了是否告知过您，对于曾经差点结婚了的人来说，互相称呼的时候用尊称，是十分疏远的事情，或许我可以在叫您的名字的时候，不用尊称么？】
　　洛琪丝好几分钟都没有回复。
　　【洛琪丝：……当然。】
　　【沈音尘：你或许忘记了，我是一个军人，上过许多次战场的那种，所以无论是什么艰苦的环境对于我来说，都并不算是很难克服的，对于其他群众来说可以生存的地方，对于我来说可以说是十分宜居，这一点你完全不用担心——关于我称呼的事情，你可以叫我的名字，也可以叫我阿尘，如果你不介意的话。】
　　洛琪丝看到沈音尘给自己发过来的一长串消息，有些难言的悸动，特别是在看到“阿尘”两个字的时候，她简直差一点就要念出来了，但是很快，她意识到自己想要唤出名字的那个人其实并不在自己的身边，她即使将对方的小名叫出来，也根本不可能得到回复，但是——她真的好喜欢好喜欢“阿尘”这个名字哎。
　　但是她不能这么叫，因为这个称呼实在是太暧昧了，她明明不应当再和对方联系的，也不应该再答应对方过来，更不应该在看到对方说出这么亲昵的名称之后，下意识想要将对方的名称说出来，但是她根本就克制不住自己的情绪，也无法让自己拒绝沈音尘的回答。
　　犹豫了半晌，最后她还是回复了。
　　【洛琪丝：既然你想要过来，那就过来吧，毕竟我这边这几天也准备的差不多了，等医院完全建起来，我就可以将医院给开起来了，如果你最近过来的话，应该正好可以赶上。】
　　【沈音尘：我带过去的那几个人应该也还好用吧？如果有什么不舒服的东西或者事情，你随时都可以跟我说，他们本来就欠我人情，所以就相当于欠你的人情，只要你愿意，怎么他们都成。】
　　洛琪丝看到沈音尘的话之后，不知道自己应该回复什么。
　　按理来说，沈音尘这明显是在给她撑腰，但是对方在说这些话的时候，并没有顾忌那些她话里的人的感受。
　　这种基本上不将别人的命当一回事儿的感觉，对于洛琪丝来说，无疑是十分新鲜的感受。
　　如果是以前，对于这样的话，只会让洛琪丝觉得不适，毕竟她从来都是那种被压迫的类型，但是现在，这些话是从沈音尘的嘴里说出来的。
　　对于洛琪丝来说，沈音尘和那些会压迫她的人都不一样，沈音尘会有自己的情绪，在面对她的时候，一点也不高高在上，而沈音尘，本来也就是从富贵窝里长大的，对于她来说，说出这样的话才是理所当然的，如果是跟洛琪丝一样，顾忌别人的想法，就没有什么不同了。
　　洛琪丝犹豫了一会儿，回复了。
　　【洛琪丝：知道了，如果他们做的不对，我会告诉你的。】
　　沈音尘看到洛琪丝的答复，忍不住勾唇笑了笑。
　　她当然可以顾忌所有人的感受，给洛琪丝一种，她也是万千尘埃中的一个的感觉，但是那样的话，她虽然确实可以给洛琪丝一些认同感，以及同类感，但是她为什么要那么做呢？
　　她本来就是不同的人啊，本来就是高高在上，可以将很多人都不放在眼里啊，更何况，那些人确实欠了沈音尘的人情，如果不想让沈音尘对他们的家族发难，他们必须伏低做小，让沈音尘觉得高兴才行。
　　沈音尘这样做，无非就是想要让洛琪丝感受到权势的好处而已。
　　在知道拥有了权势之后，自己可以轻易得到曾经不能得到的东西，难道洛琪丝还能安安分分地待在这样一个落后的地方，忍受着不知道谁忽然过来欺负一下么？
　　再不济，在她知道自己有改变别人命运的权利，有能改变一个星球格局的权利，她难道一点都不心动么？
　　至少现在，洛琪丝所给沈音尘的答复，明显是觉得心动了。
　　洛琪丝可以仰仗她，也可以在仰仗她的同时，做自己想要做的事情，一个聪明的人，不会放弃这样的机会。
　　于是，沈音尘顺势和洛琪丝商议了去往她所在的星球的时间。
　　作者有话说：
　　不知道为什么，最近忽然有一种，想要写一个第一人称的小说的离谱想法，还是那种段子的类型，一章里面会有很多
　　没错，就是类似于作话的这种形式
　　说真的，估计会有朋友是为了看我的作话才订阅的我的正文，所以不如直接来一个作话合集（不是）。
　　当然，这个想法只是暂时的，我会忽然出现很多离谱的想法，但是实行的基本没有几个，所以大家不用担心我忽然失智，放着已经v了的连载不写，写另外一本。


第88章 4.14：诱惑
　　第098章：诱惑
　　出于对“医院早一天开启，就会有人早一天获救”的考虑，洛琪丝当然是希望自己的医院可以早一点开起来的，沈音尘早就给了她很多的帮助，因此在关于这种事情的商议上，如果洛琪丝这会儿再拒绝，就显得有些矫情了。
　　洛琪丝不知道自己应该跟沈音尘说什么，她也很清楚，沈音尘应该是什么都不缺的，所以她只能保证，自己以后会想办法给沈音尘补偿。
　　沈音尘确实不怎么在意洛琪丝的补偿，她现在唯一想要做的事情，就是赶快让洛琪丝完成她的夙愿，好有心情去想其他的事情。
　　沈音尘早就知道，洛琪丝一天完不成自己的愿望，她就一天想不起自己，更不会有什么想要伴侣的情感需求，而等她完成了自己的愿望之后，那么她本人的需求，就会开始彰显存在感了。
　　洛琪丝背负着天命，但是她也是人啊。
　　在经历了几个世界之后，沈音尘越来越确认这一点了。
　　洛琪丝背负着天命，而天命肯定不会选择一个无耻的小人，所以沈音尘从来都不担心自己可能会被洛琪丝背刺这种事，她实在是一个很好很好的人，等她知道自己的需求之后，就会知道，她应该做什么了。
　　沈音尘现在很清闲，她可以等待那么一天。
　　她们约定的见面的时间终于到了——其实不适合用“终于”这样的词语，因为两人约定的时间，距离她们做下这个约定的时间，根本算不上久远。
　　洛琪丝本来以为，自己是不在意沈音尘要到这边来寻找自己的事情的，她十分清楚日期，在前一天晚上，她以为自己一定会失眠，但是谁知道，她竟然一夜睡到了大天亮，第二天可以说是神清气爽。
　　在第二天从自己还算舒适的床上醒过来的时候，她以为，自己是不在意沈音尘的。
　　但是处于人道主义，以及对于沈音尘的尊重，最后她还是去往沈音尘的降落低，去迎接她。
　　只是，在见到沈音尘的那一瞬间，她心中笃定的认为的“我其实并不在意沈音尘”的这个想法，忽然土崩瓦解了。
　　洛琪丝一直都和沈音尘有在光脑上联系，沈音尘每天都会给她分享各种各样的东西，洛琪丝每一个都会看，但是她并不知道应该怎么回答，在沈音尘觉得她会喜欢医院相关的问题之后，就会给她发相关的信息，而这个时候，洛琪丝也确实会被沈音尘的信息吸引注意力，然后和沈音尘一起，聊天聊很久很久，直到她不得不去完成自己的任务。
　　她本来以为，每天都可以联系的人，是不会有“想念”这样的情绪的。
　　谁知在看到沈音尘的时候，她的心中又开始涌动一股，自己也说不上来的情绪。
　　如果将这种情绪实体化的话，她觉得自己应该冲上去，紧紧地抱住沈音尘。
　　但是……她为什么会有这样的情绪呢？
　　难道……她喜欢沈音尘？
　　但是如果她喜欢沈音尘的话，为什么会在差一点可以跟沈音尘结婚的时候，放弃了呢？
　　洛琪丝觉得自己脑子里乱糟糟的，直到一声还算是熟悉的声音将她唤醒。
　　“洛琪丝小姐？你现在还好么？”沈音尘抬起手，将手掌放在洛琪丝的面前挥了挥，有些好笑地看着面前这个像是失神了一样的人。
　　“我、我还好的，没什么问题。”洛琪丝如梦初醒，下意识后退一步，抬起头，正好对上了沈音尘饱含笑意的眼睛。
　　她瞬间慌乱起来，不知道应该怎么解释自己的行为，只能垂下头，咬着唇不知道该怎么办。
　　“我说，我们怎么着也算是好久不见了吧？不说你冲过来抱住我好好地表达一下思念之情，也不应该后退一步吧？我是什么洪水猛兽么？”沈音尘笑着问道。
　　洛琪丝这才反应过来，自己下意识的动作，到底有多么不礼貌，她下意识想要道歉，但是沈音尘却主动抓住她的手，说道：“走吧，虽然我算不上舟车劳顿，但是星际跃迁也多少有点耗费精神，你是明天才去给医院准备开业仪式是么？那我今天先好好休息一下？”
　　洛琪丝也感受过星际跃迁，她所乘坐的星舰，基本上都是买的仓库票，连一个基本的座位都没有，所以自然算不上舒服，而她回到荒星的这一次，是沈音尘偷偷用自己的星舰带她来的，对于洛琪丝来说，那种平稳的跃迁，简直算是享受。
　　但是这并不代表沈音尘不会难受。
　　即使她没有读过什么高端的书籍，她也知道，每个人对于某些东西的承受能力是不同的，所以她不会因为沈音尘所透露出来的难受，而大惊小怪。
　　沈音尘当然不会真的晕这种跃迁，这个身体的原来的主人，本来就是一个体质强悍的哨兵，虽然这种强悍的等级和体质，让沈音尘会觉得十分痛苦，但是这种痛苦她也并非不能忍受，原主本来就没有这种容易晕的毛病，所以沈音尘当然也没有。
　　对于她来说，这种痛苦，甚至比不上有人在沈音尘的耳边大喊一声。
　　哨兵的五感实在是太强了，这种声音污染对于她来说，是还要加上精神污染的双重污染。
　　她现在这样询问，主要是不想给洛琪丝任何误会的机会，只要洛琪丝不误会，她就可以理所当然地待在洛琪丝的身边，永远彰显自己的存在感。
　　洛琪丝想了想，说道：“既然如此，你可以先休息，如果醒过来的时候，天色还早的话，我就带着你一起在这边转转——当然，这里也没有什么可以转的，毕竟什么都没有，就连一个正经的医院，也是还没有开业的。”
　　沈音尘挑眉，没有在意洛琪丝的后半句，只是问道：“所以，是你陪我一起么？”
　　洛琪丝没有想到沈音尘会揪着这个字眼不放，她有些窘迫地微红了脸，说道：“是、是的，是我答应让你到这边来的，所以自然也应该是我带着你认识这里，如果你不愿意的话……”
　　“没有什么不愿意的，我在接下来的几个小时里，一定会好好休息的。”沈音尘对着洛琪丝笑了笑，然后拍拍对方的肩膀，示意她跟上：“你应该给我准备好了休息的地方吧？先带着我去看看么？”
　　洛琪丝也没什么好拒绝的，她跟上沈音尘的步伐，说道：“当然，我尽量准备了这里最舒服的床垫，希望你能住的稍微安心一些，当然，这里的环境是绝对比不上你家的，如果有什么可以改进的地方，一定要告诉我。”
　　“当然。”沈音尘说道。
　　三个小时后。
　　沈音尘其实并不困，但是能睡觉的时间为什么不睡觉呢？所以她花费三个小时的时间，略微睡了一会儿，然后便煞有其事的找到洛琪丝，要求对方带着自己去转转。
　　洛琪丝没有想到沈音尘会这么早就醒过来，所幸她知道沈音尘今天要来，所以安排的今天的行程都不要紧——或者说，最要紧的事情，就是带着沈音尘认识一下路，所以她自然没有什么拒绝的理由。
　　这个荒星上面的所有人，不能说都死气沉沉，但是和主星里的人比起来，大多也都是灰扑扑的，看起来就没有什么精神。
　　对于他们很多人来说，即使这边开设了医院有怎么样呢？他们根本就不可能获得什么好处，医院的消费何其高昂，根本就不是他们这些连温饱都不一定能保证的人，能负担得起的，所以他们也只是觉得，这个医院过不了多久，就会消失。
　　就像是他们星球上，曾经也瞬现过的其他价值高昂的建筑一样。
　　洛琪丝带着沈音尘走了一会儿，看到周围的人，一时间不知道自己应该说什么。
　　她虽然不至于因为自己生长的这一片地方羞惭，但是在回想到自己在主星所见到的一切的时候，她也会觉得，自己前几天那么兴致勃勃地想要带沈音尘出来转的计划，显得有些过于自我了。
　　其实沈音尘并不一定会像她一样这么喜欢这片地方，不是么？
　　沈音尘垂眸扫了一下洛琪丝的表情，立刻知道了洛琪丝在想什么，她轻咳一声，说道：“你想改变这个地方嘛？”
　　洛琪丝没有理解沈音尘的意思，她有些困惑地转过头，问道：“什么？”
　　“我是问。”沈音尘不给洛琪丝任何可能误解的机会，看着洛琪丝的眼睛，认真地说道：“你想要改变这个地方吗？虽然这里落后、混乱，群众大多都是愚昧且颓废的，但是如果你想要改变这里的话，也不是毫无可能。”
　　虽然洛琪丝对于沈音尘所说的“改变”十分心动，但是在沈音尘说出这些话的时候，她是十分不以为意的，她并不是什么还会异想天开的小孩子，在看到了外面广阔的天空，以及天空之下的阴影之后，她已经不再有那些不切实际的幻想了。
　　于是，她摇了摇头，说道：“不……还是算了。”
　　沈音尘见洛琪丝拒绝，也并没有强求。
　　即使她现在可以将自己的一切筹码都放在洛琪丝的面前，让洛琪丝心动，但是这是因为“诱惑”而开启的旅程。
　　如果洛琪丝真的被诱惑了，那么也就说明，她以后也会被别的东西诱惑。
　　如果洛琪丝没有被诱惑，那么沈音尘的尝试都是徒劳。
　　沈音尘并不愿意做这种尝试。
　　作者有话说：
　　最近的生活真的是十分枯燥无味，不过比较让我感到安心的是，那个我没有学会的舞蹈，不用在很近的文化节上表演了，啊，实在是太棒了。
　　我当时在选择的时候，一直都是在找边边角角的站位选的，但是因为跳的是ll，所以基本上就没有什么特别边缘化的角色，所以我有一段站位还蛮靠前的，所以像是我现在还会忘记动作的情况，是绝对不合适上台表（丢）演（脸）的，悲。


第89章 4.15：影响力
　　第099章：影响力
　　沈音尘只是大概地在这个星球转了一圈。
　　不得不说，这个地方落后，还是有它落后的道理，真的很难想象一个没有什么资源、没有什么景观，勉强只能算是适宜人类居住的星球，上面竟然还有这么多人。
　　按理来说，这样的地方早就应该被湮灭，或者因为太多太多的人移居，而逐渐荒废掉了。
　　不得不说，对于整个星际来说，这是一个纯粹的、没有价值的地方。
　　“你或许觉得，这样的地方即使消失了，也对整个星际没有什么影响，这个星球上的这么多人，甚至比不上主星一个人动动脚趾。”洛琪丝看到沈音尘的表情的时候，就大概猜到沈音尘在想什么了，她知道，自己的话语可能一点价值杜没有，但是在面对沈音尘的时候，她还是很想把自己的想法传递给对方。
　　沈音尘停下脚步，垂眸静静地注视着洛琪丝，眼中没有什么情绪，像是只是单纯因为给予洛琪丝尊重，所以才停下了脚步。
　　洛琪丝下意识抬头，在对上沈音尘的眼睛的时候，她觉得有些无力，但是她知道，如果自己不说完的话，只会让沈音尘更加失望，所以她努力地整理措辞，然后说道：“但是对于这里的居民来说，这是他们赖以生存的世界，没错，这是他们的全世界，他们珍惜自己的生命，虽然这个星球所创造的价值，并不足以让他们实现阶级的跃迁，也不足以让他们离开这个勉强宜居的星球，但是他们在很认真地存活着……他们想要活下去。”
　　洛琪丝深吸一口气，继续说道：“你可能不能理解他们的情绪，但是我可以理解，因为我就是在这样的一颗星球上长大的，我做了很多这里的人没有做到，也不敢做的事情，所以才有机会去主星看一眼，他们没有见到过主星，不知道那里的繁华，也不知道主星的人将他们当做是蝼蚁，他们只是……想要活下去，就像是当时的我一样。”
　　洛琪丝想要活下去，当年她的养母也想要活下去，如果不是因为想要活下去，怎么可能放弃明显可以赚的更多的星际海盗的身份，捡了一个小孩儿，到这样一个面前宜居的星球上生存呢？
　　“啊……是这样的么？”沈音尘闭了一下眼睛，勾唇，说道：“是‘这条小鱼在乎’的故事。”
　　洛琪丝没有想到，自己那么认真的说话，最后得到的竟然是一句驴唇不对马嘴的回答，她一时间有些气闷，但是又觉得将沈音尘扔在这里不礼貌，所以她只能深吸一口气，不再说话了。
　　虽然沈音尘和主星的很多人是不一样的，但是她的身上，依然有很多主星的人的冷漠，洛琪丝虽然知道，自己不能太过于苛责沈音尘，但是她依然控制不住自己的情绪。
　　可能是因为太过于在乎沈音尘了，所以希望沈音尘像是自己在乎她一样吧？
　　沈音尘看了一眼洛琪丝，就知道洛琪丝应该没有理解自己的意思，一个在荒星上长大的孩子，确实不一定可以听到那些在主星大家都耳熟能详的寓言故事。
　　“我或许没有跟你说过，你说的这些，其实我都可以理解。”沈音尘将手伸到洛琪丝眼前，说道：“我们去找一个可以吃东西的地方吧，有一个安静的坐着的地方，更方便说话了。”
　　洛琪丝垂眸，看了一眼自己面前的、沈音尘的手，沈音尘的手很好看，十分修长，带着一些很明显的力量感，洛琪丝其实十分喜欢这种力量感。
　　她又抬头看了一眼沈音尘，发现沈音尘只是认真地看着自己，也并不相识在欺骗自己，洛琪丝思索片刻，将自己的手放在沈音尘的手心，然后主动朝着一个方向走过去：“往这里走，这里有比较合适的地方。”
　　这颗星球上，其实并没有什么很好吃的餐厅，至少在洛琪丝所开设医院的这个地方，确实是没有的。
　　洛琪丝所带沈音尘来的地方，只能勉强称得上干净。
　　沈音尘到底也是经历过很多世界的人了，什么样的环境都能接受，只要不在餐馆里吃出来老鼠肉，沈音尘都觉得没什么。
　　当然，在某些特定的条件下，老鼠肉也不是不能接受。
　　在两人坐定之后，洛琪丝主动开口道：“你刚才说的，‘这条小鱼在乎’是什么意思？”
　　“主星对于哨兵的教育，一般都是铁血的，每天都有人告诉他们，哨兵是需要为了国家死亡，为了国家战斗，除了这些，我们还需要面对日复一日的高强度训练。”沈音尘笑着说道：“按理来说，我是接触不到寓言故事的。”
　　洛琪丝恍然大悟：“所以你刚才说的这句话，是一个寓言故事么？”
　　“没错，这个寓言故事，是我的妈妈讲给我的。”沈音尘流露出了十分怀念的表情，她思索片刻，说道：“我的妈妈是一个向导——这其实是必然的，毕竟我那个高等哨兵父亲，肯定不会寻找一个普通人当伴侣。”
　　对于主星的“哨兵向导配对”的流程，洛琪丝可以说是深有体会，因为她也可以算是这样配对里的受害者之一。
　　虽然遇到沈音尘，这对于洛琪丝来说是一件很幸运的事情，但是直到现在，洛琪丝都不会忘记，自己彻底丧失自由，叫天天不应，叫地地不灵的那段时间。
　　虽然住在好友的家里，确实度过了一段还算不错的时光，但是除却沈音尘过来找她，她根本就不能出门，那种感觉，洛琪丝实在是不想再体会一次了。
　　“我的妈妈是一个很温柔的人，在父亲的眼中，她是一朵十分懂事的菟丝花，跟他出门的时候，她也从来不会讲多余的话，在家里被父亲打的遍体鳞伤的时候，她也从来不抱怨。”
　　洛琪丝心中一动，她终于明白，当时在自己怀疑沈音尘会使用暴力的时候，她为什么会流露出那样痛苦的模样了。
　　“但是，我的妈妈会跟我说，你如果在海边见到被涨潮困在沙滩上的小鱼的时候，如果可以，你一定要救它们啊。”沈音尘像是有些痛苦，她用拳头支住头，说道：“当时我不明白——知道我的妈妈死去。”
　　洛琪丝懂了。
　　沈音尘的妈妈，其实就是被困在岸边的小鱼。
　　可以拯救她的人，如果对她视若无睹，她只能在痛苦中干涸而死。
　　洛琪丝……包括这个星球上的每一个人，都是被困在岸上的小鱼。
　　但是小鱼在乎自己的生死。
　　所以，沈音尘才会在那个时候说出，“原来是‘这条小鱼在乎’”。
　　她没有说错，就是“这条小鱼在乎”的道理啊。
　　“你想要改变这个世界，但是你现在还没有能力。”沈音尘抓起洛琪丝放在桌子上的手，轻声说道：“我来帮你了，你先慢慢看着吧。”
　　沈音尘是什么影响力？
　　她的行程虽然大多都是保密的，但是在几乎所有的信息都透明的时代，即使她想要完全瞒住自己的行程，也多多少少会透露了一些，更何况沈音尘这一次根本就没有想要瞒住自己的行程，所以很快，她又一次到达荒星的事情，很快就被顶成了热搜贴。
　　所有星网的网民都在怀疑，是不是沈音尘觉得自己根本就没有放弃，即使几个月前在这个荒星上无功而返，也不愿意放弃洛琪丝可能的行踪。
　　于是，热搜下都是关于沈音尘的讨论。
　　【不是，我不能理解啊，洛琪丝虽然长得确实漂亮，等级也不低，但是那位不应该就只有这么一个选择啊？她被下降头了吗？】
　　【不会吧，即使降头这种东西是真的存在的，像是那位的身份，身边也不会没有防着这种事儿的人吧？我现在合理怀疑，这俩人是不是她逃她追她插翅难飞的套路。】
　　【但是都几个月过去了，在怎么逃怎么飞，那位也不至于找不到一个人吧？还是说，洛琪丝实在是太能藏了，就连那位也根本找不到？】
　　对于沈音尘和洛琪丝之间的关系，星网上众说纷纭，但是因为都不在局中，所以谁也说不清楚这到底是个什么事情。
　　虽然有人想造谣生事，但是沈音尘的谣言可不是那么好造的，现在即使想要说点什么话，也会被从地址和实名认证中揪出来，要么讲出来消息来源，要么就承认自己是在造谣，而承担法律责任。
　　卡希尔家族在通过荒星传回来的消息，已经基本上知道了这到底是怎么一回事。
　　卡希尔家主已经知道自己是被摆了一道了，但是正是因为被摆了这一道，所以他更加不敢对沈音尘和洛琪丝出手了——无论当时设计他的儿子这件事，到底是临时起意还是蓄谋已久，洛琪丝和沈音尘的扫尾工作做的都堪称严密，即使卡希尔家主现在非要追究，也会闹得很不好看，所以倒不如不知道这件事情的真相，也算是给两个家族一些体面。
　　沈音尘自然是时时刻刻都让助理关注着星网上的风向，在看到卡希尔家主这么识时务，她也觉得轻松不少。
　　虽然处理卡希尔家族并不算困难，但是要是真的在这种时候着手，卡希尔家主也是一个会分走很多精力的对象。
　　既然如此，那就可以开始沈音尘的下一步计划了。
　　走一步看十步，这是沈音尘在制作计划的时候必备的条件。
　　作者有话说：
　　我厨某些角色的时候，一般是看那个角色惨不惨，所以就比较随即，那些我推，除了比较惨之外，没有任何的相同点，让我的亲友们都百思不得其解，他们试图分析，但是分析不出来，然后就得出了一个结论——我，是一个成分奇怪的女人。
　　当然，我并不觉得这是什么贬义词，这恰恰说明，我十分博爱（bushi）。
　　我的博爱也提现在写文上，就比如，我这本还没有写完，然而我的爱，已经转移到我不知道什么时候开的下一本文上了【笑】。


第19章 4.15：谎言
　　第100章：谎言
　　在洛琪丝上一次误解沈音尘之后，她一直都对沈音尘抱有愧疚的心理，所以即使她不知道沈音尘想要做什么，在沈音尘说让她看着之后，她也并没有提出异议。
　　比起沈音尘，她所了解的东西实在是太少了，她想要了解很多很多，所以她现在唯一可以做的事情，就是少说话，跟在沈音尘身后，看看在某些情况下，她的想法是什么，而沈音尘是怎么做的。
　　她只能相信沈音尘。
　　洛琪丝没有来得及跟沈音尘学到太多的东西，因为她的医院开业刻不容缓，一旦开业，每天就会有很多很多的人获得拯救。
　　这种事情，她希望自己可以早一点做到，早一点完成自己的夙愿，然后她就会有更多的时间，来学习更多的东西，来看清自己的心了。
　　剪彩仪式非常成功。
　　——失败当然是不可能的，在沈音尘刻意将自己的行踪放出去之后，很多人都盯上了这个位置，在这么多人的目光中，沈音尘当然要做到滴水不漏，才能让想要使坏的人明白，沈音尘虽然看起来做了很多不理智的事情，但是依然不是这些人可以轻易推翻的权威。
　　“你接下来想要做什么呢？”沈音尘在和洛琪丝结束剪彩仪式之后，便一起退到了幕后。
　　这里毕竟是一个医院，不是什么餐厅，也不需要老板站在前台逢迎每一个过来的食客，这种专业的东西，还是交给专业的人就好。
　　沈音尘对于治疗的了解，大概只是受伤了之后，进行包扎，她自己也会包扎，但是对于头疼脑热什么的，基本上就不了解了。
　　毕竟以她的身份地位，基本上不需要什么普通的药物，特效药又基本上什么病都可以治，所以在这个世界里，到底什么药物治疗什么疾病，她如果没有提前预习的话，基本上什么都不知道。
　　即使预习了，也根本比不上那些学医学了好多年，并且也已经有了临床经验的医生。
　　“大概是，好好地把医院开下去吧。”洛琪丝回答了之后，忽然觉得自己很没有梦想，在沈音尘的眼中，这估计算不上什么好的理想吧。
　　“很好啊。”沈音尘点点头，说道：“在这种地方，把一个高级的医院开起来，确实会有很多困难，你都考虑到了么？”
　　洛琪丝当然有考虑过，但是她十分谦虚，对沈音尘说道：“我先说一说，你看看我想的不对不对。”
　　沈音尘笑着点了点头。
　　“我想了很多很多问题，但是最终的问题归属，就是一个字——钱。”洛琪丝掰着手指一个一个地算：“虽然在一开始的医院建设中，我并没有花费什么钱，都是你帮我付出，但是后期给予医生的资金、新的药品以及医疗器械的维持、甚至是宣传等等，都需要钱。”
　　沈音尘没有想到，洛琪丝的想法竟然这么实在、这么接地气，这对于沈音尘来说，当然算不上坏事，她点了点头，继续等着洛琪丝说下去。
　　“我知道，医院虽然是一个治病救人的地方，但是说白了，如果没有金钱的维持，根本就开不下去，我也不能纯粹地做慈善，因为我本来就没有这个资格和资本。”洛琪丝继续说道：“如果不是因为你想要帮我，我开设这个医院，不知道需要花费多长时间。”
　　沈音尘叹了口气，抬起手，揉了揉洛琪丝的脑袋。
　　很明显，现在洛琪丝对于沈音尘的感情，大部分都是感激，她估计是把沈音尘当做是一个纯粹的好人了，所以才愿意跟沈音尘一起相处这么久，如果沈音尘当时的行为稍微有一些不对，洛琪丝都不会像是现在一样信任她。
　　不过这也是沈音尘刻意在洛琪丝面前塑造的形象，也不能怪洛琪丝看人不全面。
　　“我需要让很多很多的人知道，我在这里开设了一个医院，这个医院有从主星过来的医疗器械，只要他们付出足够的钱财，那么就可以获得治疗。”洛琪丝眼神坚定，将自己的计划一点一点说了出来：“所以，关于宣传，我打算花费大量的金钱来做，毕竟不是所有的人，都可以在有钱的情况下，能获得像是主星一样那么强的治疗。”
　　“你说的有道理，但是你要知道，一个人手中有了钱，就说明他的手中一定也有不小的权利，即使没有权利，也有武力。”沈音尘摸摸下巴，循循善诱：“你只是一个开设医院的人，如果你不能权衡好有钱人和穷人接受治疗的顺序，最后即使将他们治疗好了，也会让他们结怨。”
　　洛琪丝点了点头，说道：“这一点我已经想好了，我准备开设一个平民通道和一个高端通道，我会将高端的通道装饰地很高级，让那些有钱人看到之后就愿意花钱，那些平民通道，我打算刻意做旧，但是器材是一样的——我知道，这样的情况有被发现的风险，如果有人在这种时候闹事的话，我会搬出你的名声——这毕竟是你为我开设的医院，我将你的名头说出来之后，影响力和可信度都很高，相信你在放出自己在这里开设医院的消息，就是觉得，我会有被闹事的一天的吧。”
　　沈音尘等洛琪丝将所有的问题说完之后，沈音尘十分信服地点了点头。
　　不得不说，洛琪丝的想法很完善，她其实没有那么多不切实际的幻想，没有想着我一定要平等地拯救每一个人，她知道迎合，知道有钱人都喜欢什么，也知道用更大的势，去压制不安分的人。
　　真是一个非常聪明的人啊。
　　沈音尘不介意手把手地，给洛琪丝更多的教导：“你说的这些都很完美，但是你似乎忘记了，宣传是需要造势，需要噱头的，虽然完备的器材是一个很不错的噱头，但是这种噱头，随随便便就有人可以做到，你知道更大的噱头是什么么？”
　　洛琪丝认真地想了想，然后摇了摇头。
　　“你。”沈音尘抬起右手，指向洛琪丝。
　　洛琪丝有些惊讶地睁大双眼，问道：“我？”
　　“没错，就是你。”沈音尘的手指放在面前的桌面上，轻轻地点了点：“你是一个高等的向导，并且曾经和我匹配上过，所以对于很多哨兵来说，你是他们治疗精神海的首选。”
　　洛琪丝震惊地问道：“可是你……”
　　“你没有接受过向导的教育，所以应该不清楚，其实所谓的哨兵和向导的唯一绑定性，只是为了规劝向导对自己的哨兵忠诚，其实只要是等级相同，或者哨兵比向导的等级高一级，向导都可以对哨兵进行治疗，当然，深度治疗只有在向导和哨兵的精神海绑定之后才可以做，但是中层治疗和浅度治疗，即使是陌生人，都可以治疗。”
　　沈音尘怎么能不知道洛琪丝想的是什么呢，她做出一个安抚的手势，继续对洛琪丝说道：“不是所有的哨兵都会有向导治疗，但是只要精神海的问题不是很大，浅度治疗和中层治疗就可以治愈，不一定非得绑定。”
　　洛琪丝听着，缓缓地收紧自己垂在身侧的手指，她有些愤慨地问道：“所以……这也是那些哨兵，对于群众的欺瞒么？”
　　沈音尘被洛琪丝话中的怨念震惊到了，但是很快，她就调整好了情绪，对洛琪丝说道：“没错，所以现在有一个将这些血淋淋的真相掀开的机会，你想要抓紧么？”
　　洛琪丝沉默了。
　　说实话，有这样的机会，洛琪丝不心动是不可能的，但是以她的聪慧，当然可以明显地感受到，这个真相被展露出来，第一个受到攻讦的人，可能是沈音尘。
　　她有些担忧地看向沈音尘。
　　“不用担心我。”沈音尘笑眯眯的，看起来一点压力都没有，她对洛琪丝轻松地耸耸肩，说道：“你可能不知道，最近主星那边有点变动，我在这里待不了多少时间就得回去，然后可能很久很久都不能来见你，你猜这是为什么？”
　　洛琪丝错不及防就被告知了过不了多久就要离别这件事，但是很快，她就被沈音尘最后的问题，吸引了所有的注意力。
　　按理来说，如果不是很严重的事情，沈音尘是不需要回去很久的，除非……
　　洛琪丝灵光一闪，说道：“主星那边……”
　　沈音尘点了点头，说道：“没错。”
　　主星那边即将大洗牌，沈音尘不需要明说，洛琪丝就能明白。
　　“到了那个时候，你想要做什么，想要说什么，只要将我的名头搬出来，就什么都可以做到。”沈音尘说道。
　　很明显，这是沈音尘对洛琪丝的好意。
　　但是这好意实在是太沉重了。
　　洛琪丝还是按捺不住，问道：“为什么……要做到这一步呢？”
　　“啊，可能是因为，我想看看，你到底可以做到什么地步吧。”沈音尘没有说暧昧的话，就连她投向洛琪丝的表情，都显得认真而温柔，她说道：“你去做吧，我在这里，一直看着。”
　　在那一瞬间，洛琪丝有一种想哭的冲动。
　　这种包容的、温和的感觉，无论自己做什么都有人收尾的感觉，她从来都没有体会过。
　　事已至此，已经没什么好说的了。
　　洛琪丝点了点头，说道：“我会做的，我会做到的……”
　　我会将血淋淋的真相掀开，我会让所有的向导，都离开那些窒息的囚笼，获得自由！
　　作者有话说：
　　斯巴拉西，我真的是一个圣人（bushi），最近遇到了一些离谱的人，导致我的攻击性变得很高，有时候用词激烈到自己都害怕，但是我竟然还能忍住，我不是圣人是什么。
　　怎么会有人在出去聚餐的时候，连车费都想让别人出的啊。
　　一开始都说好了AA的，都是同学，也没人说要请客，就是谁想去谁去也不强制，但是怎么会有人理直气壮去蹭餐的啊。
　　真有人在所有人都点了餐的情况下，一下都不点啊（


第91章 4.17：接触权利
　　第101章：接触权利
　　虽然已经被告知过了，沈音尘用不了多久，就要离开荒星，但是在沈音尘真的乘坐星舰离开的时候，洛琪丝还是有些难过。
　　她觉得自己已经不是小孩子了，不应该在送别之后，在机场流连，不愿意离开。
　　所以，在彻底看不到沈音尘所乘坐的星舰的时候，洛琪丝自以为十分决绝地，离开了机场。
　　但是谁都能看到，洛琪丝在背对着众人的方向，抬起手，轻轻地触碰了一下眼角。
　　沈音尘倒是没有什么离愁别虚，她有些懒散地靠在星舰的沙发上，开始敲系统。
　　沈音尘：“你就没有什么想要问我的么？”
　　系统很快就出现了，它回答道：【有。】
　　沈音尘就等着系统问问题，但是系统好像接触不良了一样，一直在发出电音，但是就是没一句人话。
　　沈音尘嗤笑一声，问道：“怎么，还得让我请你问不成？”
　　系统像是被激将法刺激到了一样，说道：【当然不，我只是在想，你为什么这么蠢，在手握权力的时候，做出了这种事情。】
　　沈音尘并不反驳，她说道：“我就是蠢啊，你能阻拦我不成？天命之女不是你的亲女儿么？怎么在看到我对你的女儿好的时候，反倒一副吃了一嘴醋的样子，别让我看不起你啊。”
　　系统放狠话：【你可不要后悔，等你什么都失去的时候，就知道厉害了。】
　　在听到系统说“什么都失去”的时候，沈音尘的心脏下意识地抽痛了一下，她像是忽然想起了什么，有些着急地想要抓住这灵光一闪，但是这灵光消散的实在是太快了，沈音尘跟本就来不及阻拦，最后什么都没有抓住。
　　沈音尘下意识想要询问系统，看看它是不是知道什么，但是想也知道，系统根本就不会回答类似的问题，即使她问出来也会得到一些没有价值的搪塞，那倒不如就装作没有感到不对就行了。
　　系统也以为沈音尘会问什么，但是等了好几分钟，沈音尘都没问问题，ta像是觉得有些无聊，很快就离开了。
　　在耳边彻底没有了电流声之后，沈音尘松了一口气。
　　接下来她即将面对的，就是主星那些堪称风云变幻的局面了。
　　虽然沈家在主星的地位基本上是不可动摇的，但是也会有很多很多野心勃勃的人，想要在局面开始变动的时候，掌握先机，从那些大家族的身上，狠狠地撕扯下来一些利益来。
　　沈音尘并不讨厌有野心的人，但是她并不喜欢那些有野心到，想要把她拉下水，一起共沉沦的人。
　　沈音尘并不想沉沦，她还想要知道自己到底是谁，经历这些乱七八糟的事情究竟是为了什么呢。
　　所以，在被乱七八糟的东西填满脑袋之后，沈音尘在晚上夜深人静的时候，只能寻找洛琪丝，来问一问对方现在怎么样了。
　　可喜可贺的是，沈音尘和洛琪丝所在的星球有时差，所以沈音尘大晚上给洛琪丝发消息，接到消息的是白天的沈音尘，所以基本上不会耽误洛琪丝的休息。
　　洛琪丝在被沈音尘点化了之后，便将自己的计划实施后，剩下的所有资金，都用于了招纳向导。
　　向导的数量虽然很少，但是并不是所有的向导都在主星，也并不是所有哨兵和向导结合的家庭，都会衣食无忧，如果一个群体的最底层都可以衣食无忧，对于整个国家来说，都算不上什么好事。
　　为了完成收益指标，生育指标等等等等的东西，得让所有人都有所求，让所有人都动起来，让所有人都所求不满，然后才算是好事。
　　繁华的星球房子价格高，不繁华的星球大家得到房子还得得到食物，也很难完成自洽，落后的星球上生存的人，就连吃饱饭都很困难，更不要说想其他的东西了，能有几块木板堆积起来的房子，就已经很不错了。
　　洛琪丝所在的星球不会过分落后，也不会过分繁华，有些人是很有钱的，但是那些有钱的人，并不想帮助那些落后的人，他们恨不得那些落后的人永远落后，或者在极端一点，他们希望那些没有金钱基础的人，永远为了温饱发愁，然后他们就可以得到一群一直廉价的奴隶，再用这些廉价的劳动力，获得更多的收益。
　　洛琪丝以前不懂这些，后来她懂了，但是也并没有什么价值，她本来就不是什么有时间放眼看世界的人，但是在跟着沈音尘学了一段时间之后，她的眼界已经不一样了。
　　所以，她将自己对于自己星球的以上感悟，跟□□层说了一遍。
　　沈音尘当然是十分震惊和欣慰的。
　　洛琪丝是天命之女，聪明和坚韧可以说是她本来就应该有的特点，但是在洛琪丝说出了这些让她都觉得惊艳的话之后，她依然觉得开心。
　　她并不会因为洛琪丝的坚韧和聪慧，而忽视洛琪丝的努力，一个再聪明的人，如果不能抓住机遇的话，也并不会产生这么惊人的蜕变。
　　可以说，洛琪丝的身上，有沈音尘所向往的全部特点，如果可以的话，她并不是很想喜欢洛琪丝，而是变成洛琪丝这样的人，然后喜欢自己。
　　【沈音尘：不错啊，你都能想到这个地步了，看来这段时间你并没有荒废自己的时间，怎么，感觉开一个医院并且需要维持一个医院的担子，累不累？】
　　洛琪丝那边很快就显示正在输入了。
　　【洛琪丝：很累！但是我真的好开心啊！我遇到了好多好多的人，原来即使是向导和哨兵之间的结合，也并不一定会很快乐，我本来以为，他们的匹配度高，就连思想什么的匹配度也高，所以一起生活的话，大多都会磨合的很好呢。】
　　沈音尘看到洛琪丝的消息之后，挑眉。
　　虽然她本人是个哨兵，洛琪丝是一个向导，但是他们都没有见到和睦的哨兵和想到组成的家庭，毕竟这两个群体受到的教育就全部不一样，向导受到的教育，大多都是关于哨兵的，而哨兵们接受的教育，大多都是关于战斗的。
　　其实很多的哨兵都觉得，向导除了哭哭唧唧和打扮之外，并没有什么作用，虽然他们都需要向导的疏导，但是在被疏导之后，他们并不一定会觉得高兴，而是会觉得对方的疏导哪里哪里不好，自己在接受疏导之后，也并没有觉得特别舒服。
　　人总是不知足的，那些已经得到了很多东西的人，会更加贪得无厌。
　　【沈音尘：当然不是，向导和哨兵这种强制匹配，怎么想都只会酿造悲剧吧。】
　　【洛琪丝：我遇到了好多好多的向导，有些向导的身世有点麻烦，哨兵也并不是很愿意让向导出来】
　　【沈音尘：实不相瞒，好像就连封建都是轮回的，我记得上一次有不想让自己的伴侣出来工作的年代，还是人类没有发明星际跃迁技术，都窝在一颗星球上的时候吧，我建议把他的脑子挖出来，扔进时光机里进化一万年。】
　　【洛琪丝：哈哈哈哈哈哈，不过我都摆平啦！即使是哨兵，也会害怕我背后的你啊。】
　　【沈音尘：可不是嘛，不仅哨兵怕我，好多人都怕我，想过来找事儿的人看见我都抱头鼠窜，我比神兽还能镇宅。】
　　【沈音尘：不用担心，在向导们可以赚取和哨兵差不多的钱之后，他们就会知道，什么样的生活才是自己想要的了，我给了你机会，你可以给很多很多人机会，如果有人不喜欢那些没什么，他们大可以再回到家里去，但是你可以给他们体验的机会，可以给他们选择的权利，如果一个人出生就失去了一个权利，除却那人是先天性的残疾之外，由社会造成的失去，都是畸形的，你应该早就发现这一点了吧。】
　　洛琪丝那边很久都没有回答。
　　沈音尘本来是想要等一会儿的，但是即使是晚上，沈音尘被交出去办公事的可能也并不为零，所以虽然满心都是抱怨，沈音尘还是被叫走了。
　　在这种时候，是不可能笑眯眯地跟自己的小向导发消息的，所以她没有第一时间看到洛琪丝发过来的话。
　　在回来之后，沈音尘看到洛琪丝给自己发过来的消息。
　　【洛琪丝：我可以把你的话说出去么？我觉得……一个像是你这样的地位的哨兵，在说出这样的话之后，可以引起很广泛的响应。】
　　她在说出这句话的时候，她的语气还很笃定，像是觉得沈音尘一定会答应一样。
　　很快，她变得有些犹豫起来了。
　　【洛琪丝：当然，我只是觉得，能有一个哨兵说出这样的话，是一件很不容易的事情，所以就有些激动。】
　　【洛琪丝：我没有考虑到你可能会接受很多的攻讦，我还是另外再想办法吧，我一定能想出来办法的！】
　　沈音尘回来的时候，就看到了洛琪丝给自己发的信息，她笑了笑，倒在了懒人沙发上。
　　沈音尘瘫在懒人沙发上，单手给洛琪丝回消息。
　　【沈音尘：当然可以。】
　　【沈音尘：你想要做什么都可以，我不是说过了吗，去做吧，从那个时候开始，我就已经做好了一切准备。】
　　【沈音尘：不过这一次，我不会指导你任何关于这件事的炒作和营销，你自己去做吧，钱够么？】
　　洛琪丝很快发回来消息。
　　【洛琪丝：足够的。】
　　她的医院，已经开始盈利了。
　　作者有话说：
　　最近约了一个oc女儿，第一次养oc，还有点紧张，咳咳。
　　我真的好想好想喜欢一个人物，或者喜欢一个角色，但是不知道是不是我已经失去这个能力了，所以一切都很模式化，我知道这是不对的，但是具体要怎么改我也不知道，哎，就是一个摆烂。
　　为什么我和朋友们遇见的时候，不是我文风已经成熟了、心态也成熟了的时期，也不是我对小说超级热爱，刚刚签约的时期，反倒是不上不下的尴尬期呢。


第92章 4.85：主星变动
　　第102章：主星变动
　　洛琪丝在沈音尘面前说话的时候，大多时候都十分谦虚和稳妥，即便如此，沈音尘也从对方的这短短三个字中，看出了对方话语中的自信。
　　犹记得洛琪丝在还在友人家里住着的时候，在面见沈音尘的时候，一直都是浑身带刺畏畏缩缩的，但是现在，她很明显不一样了。
　　这种成长，放在任何一个人的身上都是喜人的，沈音尘并不会因为有这样的成长的人是天命之女，而忽略掉她的一丝一毫。
　　因此，在洛琪丝保证自己不会血本无归之后，沈音尘也十分信任她，不再过问偏远星医院的事情了。
　　她本来也没有什么关注的时间，因为主星这段时间，终于要定下新一代的掌权者了。
　　沈音尘自然是很强势的，毕竟在她的手底下，沈家虽然血亲不多，但是沈家名下的所有企业，以及沈音尘手中戴着的军队都很强势，虽然这种强势对于主星中的很多人来说，都是很大的威胁，但是对于主星的人民，以及主星之外的人来说，越铁血的军队在保护他们，他们就会越安全。
　　但是，那些觉得自己被威胁到了的人，都是占着主要的话语权的，毕竟能被沈音尘威胁到的人，自然也不会是什么乱七八糟的无名之辈。
　　他们操纵者舆论，说沈音尘如果只是掌管着军队还好，毕竟军队是可以铁血的，但是如果沈音尘在政治上也是这么铁血的作风的话，很有可能会让人民过于激进，在激进之后，逐渐走向衰败和灭亡。
　　这本来就是很有可能的事情，因为有很多的国度，都是在自燃一般的高潮后，像是一座巨大的建筑一样，轰然倒塌。
　　所有的人命都觉得，这些人说的是对的，因为他们掌握了先手的话语权，也掌握了大众的痛点，知道这些人想要听到的东西是什么，也知道怎么说，可以煽动这写群众的情绪。
　　沈音尘忙里抽闲，翻了一会儿星网。
　　星网上果然因为这些人的引导，逐渐出现了“沈家那位一直掌管军队就好了，她根本就不适合做掌权人，毕竟手段真的很残忍”这样的声音，并且在逐渐成为主流。
　　联邦是投票选举制，只要手中有光脑的，都可以在选定自己想要选择的人之后，投出自己的一票，这种投票可以说是非常的官方和权威，不会有任何人能在这种地方做出偷票的行为，因为如今的星网十分透明，早已经实名制了，在那些票数的后面，到底是人是鬼，只要点进去就知道了，所以舆论在这种时候，是非常重要的。
　　也就是说，这些玩政治的只要学会玩舆论，就不用担心自己的票数低。
　　只是，沈音尘在网络上的名声，有了一个极大的转变。
　　因为洛琪丝发文了。
　　洛琪丝的身上有很多很多的视线，无论是她在和沈音尘的婚宴上逃婚的“光荣”事迹，还是她是一个向导的惹眼身份，以及她在荒星开设了一个很高级的医院这样奇葩的行为，都让很多很多人开始注意这个人，特别是在她吸收其他的向导，进入医院对哨兵们进行疏导之后，她所吸引的视线就更多了。
　　在“向导可以浅层或中层次地疏导未绑定的哨兵”的消息传出来之后，很多人都盯上了这块蛋糕，但是因为洛琪丝的身后有沈音尘，所以那些人因为畏惧沈音尘的报复，所以根本就不敢在这块香气四溢的蛋糕上啃一口。
　　也不是没有人在沈音尘的面前提到过如今洛琪丝的状态，但是沈音尘在面对这些事情的时候，从来都不会正面回答，不是装作自己的耳朵不是很好用，就是装作在看其他的东西没有注意到这边，总之就是非常的明显地装傻。
　　所以，聪明的人都知道了，洛琪丝身上发生的所有事情，沈音尘都是知道的，洛琪丝用她的名头做出的那些威慑，都是她默许的，也就都不再提，至于那些愚蠢的人，他们身边总是会有一些怕死的聪明人，因为害怕别蠢货连累，所以就会提醒那些脑子不聪明的家伙。
　　洛琪丝的身上的这么多视线，在洛琪丝将沈音尘相关的发言发出来之后，立刻就产生了作用。
　　洛琪丝将自己身上发生的事情，去主星之后的见闻，以及和沈音尘的那几次深度谈话，用没有什么技巧，但是充满了感情的文字，一点一点地发表了出来。
　　没错，为了等舆论发酵，洛琪丝甚至还分了好几天发这些事情，在得知沈音尘对洛琪丝的尊重之后，可以上网的联邦群众，都被震撼到了。
　　【不是，我看到的是真的？沈家那位当时是主动放洛琪丝走的？】
　　【洛琪丝开医院都是沈家那位给的钱？好家伙，我是真的没想到啊，沈家那位长得很精明啊，一点都不像是冤大头，竟然能干出来这种事情。】
　　【不是，你们是觉得她没有粉丝是么？她在战场上就是很精明啊，你去查一查，她基本上没有什么败绩，你以为现在边境没有战争是因为谁？】
　　【我那句话说她在战场上不聪明了？我就是没想到，一个哨兵，竟然能忍着那样的痛苦，让自己适配的向导跑掉，还为了对方所谓的梦想，花了那么多钱，真的在那种地方建了一个医院。】
　　【但是建医院也没有坏处啊，虽然沈家那位在战场上是很铁血，但是我从来都没有听说过她在回到主星之后，还动不动杀人，她本来就是能明白战场和主星的区别啊。】
　　【对啊，就像是我们在玩全息游戏的时候，在游戏里不是也打打杀杀、视人命如草芥么？但是脑子正常的人，都不会在外面也打打杀杀啊，分不清游戏和现实的人都是自控能力差的不行的人，我不相信沈家那位会是那种人，不然她也不会有那么多战绩。】
　　【对啊！前段时间我就觉得不对劲，凭什么说她不配当掌权人？她给主星包括联邦那么长时间的安宁，就因为在战场上做了正确的事情，就失去了机会，凭什么啊？】
　　【虽然现在不是曾经了，没有所谓的绝对的王，但是以沈家那位的能力，如果她没有当掌权人，说不定会死在战场上吧，毕竟以前也没有出现过这样的情况，明明是必胜的战争，但是不知道为什么，人忽然就死了。】
　　【楼上你小心网警今儿晚上敲你的门。】
　　可能是因为他们谈论的太深了，所以很快就有人害怕惹火上身，这个帖子渐渐地失去了一些热度。
　　但是无所谓，还有很多很多这样的帖子。
　　多谢洛琪丝身上的那些视线，可能其他人都没有想到，沈音尘的反攻，会从那个已经是荒星上的棋子开始，所以那些想要狙沈音尘的人都没能反应过来，只能眼睁睁地看着，他们泼在沈音尘身上的脏水，一点一点的被清洗干净。
　　这些所有的转变、攻讦、褒奖，沈音尘其实都没有放在眼里。
　　她不知道从什么时候开始，就已经习惯面对这些东西了，无论什么时候，只要她想，就可以两耳不闻窗外事，默默地做自己想做的事。
　　更何况，现在的舆论导向，可以说是完全顺风局。
　　沈音尘抽出宝贵的时间来看星网上的风向，仅仅只是因为，这些消息、这些舆论、这些导向，全都是洛琪丝努力的结果。
　　一个她喜欢的人，在她看不见的地方，学到了她意想不到的东西，默默地努力，都是在为了她造势，这让沈音尘觉得，这种感觉很新奇，她想要搞清楚自己心中涌起的情绪到底是什么。
　　在沈音尘考虑很久很久以后，她终于明白了。
　　这种感觉是喜悦。
　　明明是这么简单的答案，但是沈音尘竟然确定了这么久——毕竟这对于她来说，实在是太陌生了。
　　就在这个时候，沈音尘的副官忽然大步流星地从外面走进来，说道：“上将，忽然传来急报，说东南偏远星系突然被异形袭击，他们来的很快，虽然人数不多，但是最近东南方的军队最近在换防，所以直接被钻了空子，他们防备不及时，直接被那些异形冲开了防御。”
　　东南方向……
　　异形……
　　这些词语，在沈音尘的脑子里逐渐形成了一条清晰的逻辑链。
　　星网上的网友们讨论的很深，已经有聪明的人触及到了真相，这样的手段，那群阴险的家伙，确实不是第一次做了。
　　沈音尘在看到这个消息之后，挑了挑眉，笑了。
　　原来的剧情中，原主是死在了战场上的，现在看来，这一场战争，必不可少。
　　可以说是剧情里不可避免的一环。
　　让一个战功赫赫的将军，在选举的重要时间段内，去参与一场一定会胜利的战局，然后凄惨地死在那场战局上，看来这，就是那些人给原主安排的，最后的剧本。
　　这真的是……太有趣了，不是么？
　　沈音尘的副官隐隐觉得不对劲，她有些焦急地问道：“上将，所以我们一定要在现在去么？我们可以等您的舆论彻底稳定下来，再去战场上……”
　　“我是他们的战神啊，怎么能在这种时候不去呢？”沈音尘摸摸下巴，露出了一个无奈的笑容。“但是，我即将出征的事情，先不要大肆宣扬，等我已经离开主星之后，再开始造势。”沈音尘嘱咐道。
　　副官并不是傻子，她缓了一会儿，终于明白过来，十分兴奋地说道：“是！上将！”
　　作者有话说：
　　崩铁真好玩嘿嘿真好玩。
　　我的自制力实在是很不行，所以现在就是在搞一些慢慢存稿，然后一气儿发了的事情出来。
　　我的基友们都跟我讲，我是那种比较适合全文存稿的人，因为我在不看数据的时候是很勤奋的，但是一旦看了数据，就会给自己各种各样的借口拖延，所以还不如基本上写完，然后发出来的话也比较稳妥。
　　说真的，以前我真的以为我是水泥封心，根本就不在意数据啊什么的，但是结果还是不行。


第93章 4.19：禅让规则
　　第103章：禅让规则
　　沈音尘可能在这个风口浪尖上出战的事情，在星网上引起了轩然大波。
　　【不是，这个事情来的不巧啊，那位最近风头正盛呢，要是去战场上了，还带着自己的部队，那在主星基本上就没有任何优势了啊。】
　　【我还记得，上一次也有一个很有优势的上将，去了战场上就没回来，当时我还在想是不是自己的心太脏了，但是这回太巧了吧，是个人都能觉得这事儿不对！】
　　【……虽然害怕被网警敲门，但是我觉得楼上说的很有道理。】
　　【不是吧，一群玩政治的在这种时候，欺负一直在保护我们的人，还想让她死在战场上？开什么玩笑？】
　　【如果那位表示，自己这会儿并不想离开主星，我也非常能理解，谁知道那群人在想什么肮脏的主意呢？等拿到了那个位置再去，对于她来说，才是最稳妥的。】
　　【但是听说偏远星已经有很多人死了……她跟异形战斗的最多，如果这个时候她去，是最能安抚民心的吧。】
　　【……你们说的都有道理，我现在只想知道，这场战争到底是偶然，还是背后有人操纵着，如果有人操纵，我希望他立刻暴毙好吗？】
　　【+1，立刻暴毙吧。】
　　舆论引导的很快，基本上所有人都不相信，沈音尘会在这种时候离开主星。
　　在这风雨欲来的时候，沈音尘所在的第一军官方，终于发了官方的通告。
　　【第一军团V：
　　最近星网上众说纷纭，有很多群众并不希望上将离开主星，但是抱歉让大家失望了，在上将听说战争开始的第一时间，她就动身去了前线。
　　她说，即使这是一场阴谋，如果因为她去前线而拯救了很多人，用一条命换很多人的命，也从来不亏。
　　她是一个哨兵，从很小的时候开始，她就在被教育，她是一个强者，她这一生最需要做的事情，就是保护弱者。
　　她谨记这些话，第一军的各位，也像她一样，将这些话当做他们活下去的意义。
　　各位，她、他们，现在已经到达了前线，让我们为他们祈祷，希望他们可以凯旋而归！】
　　在官方发出这些话之后，星网上刷到这些的人，大多都陷入了沉默，导致星网甚至都像是沉寂了一阵子，但是很快，更大的
　　【她去了！！！她在我们还在想她会不会去的时候，就已经离开了！！】
　　【她是真的想要保护我们！】
　　【这才是真正的哨兵啊！！那些颐指气使，觉得自己比普通人强的哨兵，根本不配得到那些资源！】
　　【希望他们可以凯旋而归！！】
　　【第一军团凯旋而归！】
　　【第一军团凯旋而归！】
　　【第一军团凯旋而归！】
　　沈音尘的副官，在看到网络上的舆论之后，终于放心地放下了自己的光脑。
　　星网上的舆论不会轻易消失，他们在网络上的舆论战已经初步成功了，而接下来，他们所需要做的事情，是将这一切抛之脑后，用所有的经历，来面对各种层出不穷的肮脏手段。
　　但是沈音尘很放松。
　　怎么说呢，她觉得，自己以前的人设应该是，那些玩肮脏手段的人。
　　那些人会做什么，想要做什么，她只要想想自己可以怎么让一个直肠子的上将死在战场上，就基本上知道自己要面对什么了。
　　沈音尘对于所有的伤害都有预料，所以在那些伤害如期而至的时候，她都避开了致命伤。
　　虽然她并不是不能毫发无伤，但是如果真的这样，说不定会让那些主星的人觉得紧张，进而坚定想要杀死她的想法。
　　倒不如骗一骗他们，让他们觉得，是沈音尘运气好，所以才躲过了这些中伤，然后下一次，他们就会找到相同类型的手段，继续攻击沈音尘。
　　在战争结束之前，一直骗着那些高傲的、自负的主星的政客，然后直到她凯旋，再让他们傻眼。
　　也不想想清楚，这些人到底是在跟谁玩手段。
　　这一场战争没有持续多久，因为异形本来就和主星的某些人合作，一旦知道沈音尘并不是一个好搞定的人，它们很快就会退缩，
　　洛琪丝也听说了沈音尘受伤的事情，给沈音尘发了很多很多的消息，但是沈音尘所在的战场上，基本上无法接收消息，所以知道战争即将结束，沈音尘才在连接上主星网络的时候，才终于看到了洛琪丝的消息。
　　【洛琪丝：他们都说你受伤了，现在还好么？】
　　【洛琪丝：我很担心你，我的医院现在忽然多了很多很多的伤患，主星的医院已经无法接收战场上受伤的人了，所以多余的人，我这里都接收了。】
　　【洛琪丝：……你还活着么？】
　　【洛琪丝：我知道我无法改变战局，但是如果可以，我希望我在战场上，哪怕是为你做一下浅层次的精神疏导。】
　　【洛琪丝：他们都说你快要死了，还有人说，其实你早就死了，但是主星的人为了稳住民众，所以就没有宣告你的死亡，只是说你受伤了……我不相信。】
　　沈音尘看到消息之后，敲了敲自己的脑袋。
　　精神疏导……吗？
　　虽然沈音尘确实是一个哨兵，但是可能是因为这具身体早就适应了痛苦，所以她并没有像是其他哨兵一样，经常觉得自己的精神海岌岌可危，当然，也有可能是因为，沈音尘的灵魂本来就并不平凡，所以将身体也进行了一定的强化，所以沈音尘并没有觉得痛苦。
　　但是在这种时候，她当然不能全部实话实说啦。
　　【沈音尘：我还活着，估计过不了两天，星网上就都是我凯旋的消息了吧。】
　　【沈音尘：那些老东西真的是活够了，给我造成了很多麻烦，我回去之后一定会跟他们好好清算的。】
　　【沈音尘：受伤是有一点，精神海还好，但是如果有一个愿意给我精神疏导的高匹配度向导，我当然会恢复的很快。】
　　发到这里，沈音尘忽然发现，对面已经显示“正在输入”了。
　　沈音尘就不着急了，等着对面发消息。
　　【洛琪丝：太好了你没事！】
　　【沈音尘：我当然没事，你该不会真的以为，那些小事儿，能让我死在战场上吧？】
　　【洛琪丝：我相信你……我一直都相信你。】
　　【洛琪丝：我愿意给你疏导！无论怎么疏导都愿意！只要你能快点好起来！】
　　沈音尘失笑。
　　【沈音尘：你知道你说的这些话是什么意思么？要知道，效率最高的疏导方式当然是深度疏导，但是深度疏导需要绑定精神海，向导和哨兵绑定了精神海，是比登记结婚更亲密的事情哎。】
　　洛琪丝那边像是才知道自己说出了什么样的话，所以沉默了一会儿。
　　沈音尘本来想要打个哈哈岔过去，但是不知道为什么，她盯着光脑的屏幕，还是不想在这个时候，放弃掉。
　　洛琪丝一定很担心她，这个时候她刚刚回消息，洛琪丝当然是最喜欢她的时候。
　　所以，如果加以引导，说不定洛琪丝会答应……和她结婚？
　　虽然这样的手段更像是诱骗，但是洛琪丝本来就对她有一定的好感，只要她接下来也对洛琪丝很好，那么根本就不用担心洛琪丝会反悔。
　　洛琪丝一旦真的坚定地答应一件事的时候，她是不会反悔的。
　　就像是她们的第一场婚礼，洛琪丝本来就是做好了结婚的觉悟的，只是沈音尘劝导了她，所以她才做了另外一个选择。
　　现在……洛琪丝已经可以坚定自己的心了吧？
　　果然，洛琪丝接下来给沈音尘发信息。
　　【洛琪丝：我们……要不然结婚吧？】
　　【洛琪丝：如果你不嫌弃的话，我愿意给你做深层疏导，我希望你快点好起来。】
　　【洛琪丝：我……很担心你。】
　　【沈音尘：是我太累了，所以眼睛花掉了嘛？我怎么看到，有人在说喜欢我？】
　　【沈音尘：原来是“担心”两个字啊，都怪我看错了，是因为我喜欢你。】
　　【沈音尘：我很愿意跟你结婚，我喜欢你。】
　　洛琪丝一直在打字，但是一直都没有发消息过来，沈音尘可以理解她的着急和无措，所以并没有催促。
　　因为她已经知道了，自己会得到的答案。
　　【洛琪丝：我也很喜欢你……你是我遇到的最好的人。】
　　虽然在被告白的时候，还被发了一张好人卡，但是沈音尘一点也不在意，她单手拿着光脑，笑眯眯地躺在了沙发的后背上。
　　【沈音尘：对了，到时候，我送你一份大礼。】
　　【洛琪丝：……好。】
　　这个时候，洛琪丝并不知道，自己接下来要面对什么。
　　沈音尘这一次凯旋回去，掌权人这个位置是跑不了了，不过前段时间在她翻阅法律的时候，得到了一些消息——在掌权人有思维，但是无法完全自由行动的时候，选择一个自己信任的人，来作为在前台话事发言的人，这个人必须得到掌权人的信任，然后还需要签订一系列的协议。
　　以前没有人这么做过，毕竟没有人愿意放弃自己的权利。
　　但是沈音尘愿意做。
　　沈音尘可以说，自己在战场上受了伤。
　　这是现成的借口。
　　也就是说，沈音尘完全可以用“锻炼”的名头，让洛琪丝来做这个话事人。
　　她想要做的事情已经做完了，洛琪丝也已经培养出来的，那么，那个掌权人的位置，谁爱做谁做。
　　啊，当然还是洛琪丝来做比较好。
　　作者有话说：
　　今儿我基友劝我，说在意数据本来就是人之常情，就像是她。
　　她是真的超级清醒的一个人，但是也很在意自己的数据和评价，我问她，这难道不是玻璃心的提现么，她说，要是我是这样想的，也没办法，但是数据说白了，就是一个作者价值的数字化提现，如果就连这些表征都不在意了，那就说明，我其实对于我的文、我的主角也都不在意了，像是现在这样在意，其实也算是好事儿，至少说明我有感情。
　　我觉得她劝的很对，我又行了。


第94章 4.20：世界四番外
　　第104章：世界四番外
　　很多很多年之后，洛琪丝也会回忆起这一天。
　　直到那个时候，她也不知道，为什么沈音尘会在即将登上最高的那个位置的时候，最后却忽然选择，将这样的一个位置让给自己。
　　那个时候的她，跟沈音尘之间，没有任何的龋龉，所以没有什么是问不出口的东西，所以她就直接问了。
　　沈音尘不相信洛琪丝不知道，她觉得，这只是洛琪丝新找到的朝她撒娇的手段，所以一直不肯回答，后来她才知道洛琪丝是真的不知道这是怎么回事，于是就让洛琪丝跟自己签订了很多不平等条约，这才把人抱在怀里，一点一点地跟对方掰扯。
　　“其实最简单的原因是，我是一个哨兵。”沈音尘怀里抱着洛琪丝，一起坐在一点也不板正的懒人沙发上，说道。
　　洛琪丝点了点头，这一点她当然是清楚的，如果当年在改了那么大一个政策之后，还让一个哨兵当政，那么那些被放出来的向导们，第一时间并不是觉得安稳，而是恐惧。
　　因为给他们造成了许多灾难的人，就是这些哨兵。
　　所以，洛琪丝在向导中早就得到了很高的声望，并且也是沈音尘的合法伴侣，因此无论是支持哨兵的那一群，还是支持向导的那一群，都会觉得安心一些了。
　　向导们觉得，如今的掌权人是一个向导，他们自然也是一边的，不用担心本就设置好了的规则，忽然之间因为哨兵首领的念头，而被废除掉，而哨兵们觉得，即使洛琪丝才是那个站在台前的人，但是因为洛琪丝是沈音尘的伴侣，所以一切都还在沈音尘的掌握之中，毕竟沈音尘自己就是一个哨兵，当然不可能因为向导的一些小小的撒娇，就忘记“权利应该掌握在自己手中”的这个准则。
　　当时其实没有人把忽然出现的洛琪丝当回事儿，只觉得这是一个沈音尘想要洗白自己在军队中过于铁血的恶名，而想出来的缓兵之计。
　　但是到了现在，没有人会觉得洛琪丝是一个一点都说不上话的人，她的改革算不上快，但是潜移默化顺物无声的选择，让大家慢慢的适应了下来，这样的适应往往才是更加可怕的，毕竟在别人还没有反应过来的时候，改革就成功了这才算得上是兵不血刃。
　　洛琪丝做的很好，她在沈音尘的陪伴下，用让沈音尘震惊的速度，快速成长起来，然后就是达到了一开始沈音尘想象不到的高度。
　　从来没有那一刻，“洛琪丝是一个天命”的认知，在沈音尘的心中那么坚定过。
　　沈音尘低下头，看向洛琪丝，结果洛琪丝也在很认真地看着她，沈音尘不说话，她也不说话，就这么看着她，等待沈音尘对自己说话。
　　她的眼睛实在是太亮了，就像是她站在台前，自信地说出自己做下的每一个决定的时候一样亮，没有人会不在这样的目光中沦陷。
　　就连沈音尘也不能免俗。
　　沈音尘失笑：“你就是想听我说那种话。”
　　洛琪丝眼睛一亮，点了点头，追问道：“好嘛，你知道，但是你还是不肯说。”
　　沈音尘笑着捏了捏洛琪丝的脸颊，说道：“这可不是我不愿意说，但是你想要好处，是不是得先把自己的筹码给拿出来？”
　　洛琪丝并不是一个扭捏的人，很快就给沈音尘交上了筹码。
　　沈音尘没想到洛琪丝这回想要得到甜言蜜语的心这么坚定，于是她叹了口气，点了点她的脸颊，说道：“好好好，我最喜欢你的灵魂。”
　　她想了想，又补充道：“无论是这个世界，下一个世界，亦或者是前一个世界，无论在哪一个世界，那个世界里所有的生灵，我都最爱你的灵魂。”
　　天命之女的灵魂很难有杂质，洛琪丝的灵魂是绑定的天命之女，所以只要沈音尘能找到洛琪丝的灵魂，那么她就一定会跟对方产生感情。
　　这对于沈音尘来说，又怎么不是一种天命呢？
　　洛琪丝得到了自己想听的话，但是不知道为什么，她却并不是觉得很满意。
　　她最想听的话，其实是沈音尘非常认真地对自己说“我喜欢你”。
　　不是仅仅喜欢那个根本看不见摸不着的灵魂，也不是每一个世界的灵魂，而是喜欢她的全部。
　　从身体到灵魂，可以被完成的以“洛琪丝”命名的这个“人”。
　　但是既然沈音尘都已经这么说了，洛琪丝如果还一直在追着喋喋不休的话，实在是有些不像话。
　　沈音尘看到洛琪丝的表情，就大概猜到了，对方应该是对自己的回答并不是很满意，但是她并不想纠正。
　　她本来就是一个又自我又较真的人，除却一开始为了苟命，而对系统低头，其他时候，她从来都没有让自己难受过。
　　所以，沈音尘只是抱住洛琪丝的腰，轻声说道：“所以，现在坐在总统位置的这位向导小姐，你最近真的好忙啊，虽然这是有我一点忙都没有帮上的原因，但是你晚上甚至不回家休息哦。”
　　洛琪丝瞬间忘记了自己心里的那一点点难过。
　　因为她真的是被沈音尘揪住了小辫子啊。
　　她本来以为，自己应该是那种非常顾家的人，沈音尘在和她结婚之前，也一直都是一个非常靠谱的角色，甚至帮她做了很多很多的事情，可以说，如果没有沈音尘的保驾护航，洛琪丝根本就做不到现在的这个地步，也根本就不可能按照自己的想法，改变如今的格局。
　　但是，在结婚之后，沈音尘忽然就原形毕露了。
　　但是这种原型，并不是那种关上门来会家暴她、并且控制她的自由的那种原型。
　　而是……
　　忽然就变得不靠谱起来了。
　　她将自己手中的权利，一点一点让渡给了洛琪丝，手把手地教会洛琪丝玩弄权术，然后立刻退隐，藏在家里除了睡就是吃。
　　当然，在有战争或者必须让沈家人出面的时候，沈音尘也会跟着洛琪丝出门，并且像是所有的哨兵一样，对自己的向导展现出来了尽可能的占有欲，但是她的占有欲，只是紧紧地跟在洛琪丝的身后而已，无论洛琪丝想要做什么，她都从来没有做出过任何阻拦。
　　可以说是非常模范的绅士型哨兵了。
　　虽然基本上所有的人都不相信洛琪丝能将沈音尘给软禁起来，但是因为沈音尘的过度摆烂，已经开始有人怀疑了。
　　洛琪丝在得到这样的疑问后，她也问过沈音尘，当时沈音尘就坐在懒人沙发上，那一张因为捂在家里不出门，而越来越白的脸，看起来更白了。
　　沈音尘说道：“可是我就是觉得，躺在家里做一条什么都不用想的米虫很轻松啊，你也知道的，我从很小的时候开始，就一直在学各种我并没有什么兴趣的东西，后来我继承了家业，那个时候年纪小，很多东西都不懂，所以栽了很多跟头，受了很多苦，我真的好累啊。”
　　洛琪丝看到她这副示弱的样子，瞬间就心软了。
　　她并不知道更替掌权人需要什么样的痛苦，但是她知道的是，即使后来有洛琪丝给自己遮风挡雨，那些因为应接不暇而遗漏下来的风雨，依然让洛琪丝觉得很疲惫，后来沈音尘一点一点教她抗压，手把手让她成为了一个合格的掌权人，她这才知道，原来以前沈音尘身上的担子，竟然这么重。
　　现在洛琪丝已经成年了，成年的她都觉得累，那么当时还是一个小孩子、父母都已经去世了的沈音尘，到底是怎么扛起来那么大的一个家族的呢？
　　所以，洛琪丝对沈音尘说道：“好的，我不会强迫你做自己不喜欢的事情的，这些东西，都可以处理。”
　　沈音尘立刻点头，说道：“你当然是可以处理的！”
　　看到沈音尘对自己这样信任，洛琪丝不知道为什么，觉得有些愧疚，她对沈音尘说道：“要不然……你给我提一个要求吧，我会尽我可能每天完成的。”
　　沈音尘本来想说，自己根本就不需要提什么要求，但是在看到洛琪丝很认真的表情之后，她摸着下巴想了很久，才说道：“既然如此，那你就答应我，除了出差没法儿回来之外，如果工作做不完可以让我一起来，不许熬夜，每天晚上必须回家休息。”
　　这可以说是一个非常为对方着想的要求了。
　　洛琪丝这才后知后觉，原来沈音尘将所有的权利让渡给她，除了是真的信任她之外，也是真的想要休息了。
　　洛琪丝觉得自己没什么完不成的，所以当即就认真地点了点头。
　　但是前段时间，她有一天因为需要开一个研讨会议，洛琪丝看着天都快亮了，就没有回来，她本以为沈音尘不知道，毕竟如果她回来的有些晚了，就会去另外一个房间休息，不会再将沈音尘给吵醒。
　　谁知道沈音尘是知道的，不仅知道，她还在这边等着。
　　洛琪丝知道这种时候辩解没用，所以她想了想，很快就压在躺在懒人沙发的沈音尘身上，说道：“我知道错了，我现在就给自己放年假。”
　　虽然掌权人没有年假，但是洛琪丝可以给自己放一个，在这段时间里，她可以按照沈音尘所希望的那样，休憩一下因为劳作而困顿的灵魂。
　　也可以在这种时候，好好地跟沈音尘道一道歉。
　　当然，是用成年人的道歉方式。
　　作者有话说：
　　不知道为啥，最近精神状态堪忧，就是那种，起伏不定的堪忧，以前我是根本就不在意别人说什么的，但是现在精神衰弱，正常的上台发言或者交作业都会发抖，并且我们上台一般是根据学号来的，我知道什么时候会轮到我，所以就会在那一段等待的时间里，开始胃疼、头疼、发抖、手指发凉。
　　好多东西我不是做不到，但是依然下意识会想着逃避。
　　想磨练一下自己，但是也知道现在这种连轴转的状态，我根本就没有机会来磨练，所以就一直是一种又焦虑又胆怯的状态。


第95章 5.01：窒息
　　第105章：窒息
　　洛琪丝是一个很有理想的人，沈音尘将自己的位置让给她，让洛琪丝做自己想要做的事情，洛琪丝想要做的事情很多，也花费了很久很久的时间，来逐渐将联邦，变成了自己想要的样子。
　　洛琪丝在当话事人的时候就做的很好，因为背后有沈音尘撑着腰，所以她在得罪那些权贵的时候，称得上是肆无忌惮的，所以那些人恨洛琪丝恨的牙痒痒，恨不得洛琪丝死掉，终于等到一个任期结束，他们以为洛琪丝可以下台了，谁知道洛琪丝和沈音尘一起，搞了一出他们都想不到的操作。
　　因为洛琪丝在掌权的这些年里，实在是积攒了太多的民意，所以在下一次竞选的时候，洛琪丝也有了竞选的资格。
　　洛琪丝和沈音尘如果想，她们这一对合法伴侣，可以连续连任，只是后来，洛琪丝觉得自己没有什么想要做的事情了，就培养了一个自己信得过的接班人。
　　那个接班人确实没有让洛琪丝和沈音尘失望，至少在沈音尘和洛琪丝或者的时候，在大决策上，那个接班人都没有做过什么错事。
　　至于死掉之后的事情……那有和她们有什么关系呢？
　　系统就这么眼睁睁地看着沈音尘像是咸鱼一样摆烂了一生，直到生命的尽头，它十分不能理解：【你这是在干什么？你难道不喜欢掌权的感觉么？那么那么多的人，因为你的一句话而改变，因为你的一点点决策忽然飞黄腾达或者破产，因为想要见你一面求神告佛，但是你可以连看都不看他们一眼？】
　　沈音尘笑着问道：“如果我一开始什么都没有，可能会因为这些东西而觉得被撼动内心吧，但是很抱歉，这些我都不在意。”
　　系统忍了又忍，又一次问道：【那你到底在意什么呢？】
　　沈音尘听到系统的疑问之后，也有些好奇。
　　她其实也并不知道，自己在意的到底是什么。
　　是将系统交给她的任务完成，然后按照系统所说的那样，在所有的任务都完成之后，窥探到真相么？
　　但是在经历了这么多人生之后，她难道真的还很在意自己原来的身份么？
　　她原来是谁，做过什么，为什么会招惹上系统，为什么系统会说，她们已经重来了那么多次？
　　重来那么多次的目的到底是什么？为什么这一次她这么摆烂，什么多余的事情都没有做，反而会得到系统的认可，不需要重来了呢？
　　这些对于经历过这么多次人生的沈音尘来说，真的还重要么？
　　至少现在沈音尘觉得，或许一切，都已经不是那么重要了。
　　或者说……
　　是在投身这些世界之后，所获得的那些安宁呢？
　　每一个世界的冒险，对于沈音尘来说，就像是一些早就安排好的低级剧本，所有的苦难和问题，都像是被剧透过一样。
　　对于沈音尘来说，没有被剧透过的一切，她尚且可以做到活下去，那么那些被剧透过了的人生，对于她来说，又算得了什么呢？
　　这实在是太简单了，对于沈音尘来说。
　　更何况，一切的开局，对于沈音尘来说，都像是直接把答题的标准和模式全都给沈音尘透露出来过了一样，根本就没有任何价值。
　　系统时时刻刻都可以知道沈音尘的想法，更何况沈音尘这一次的思考，本来就没有回避系统，似乎是估计想要让系统知道的一般。
　　系统怎么可能一点想说的都没有呢。
　　它纠结片刻，最后还是说道：【我现在依然不能明说，如果不小心触发到了关键词，你还是会想起那些事情……就快要结束了，马上就要结束了，你能不能先不要想这么多，等一切都结束了，你就能知道一切了。】
　　沈音尘并不再接受系统的画大饼，她问道：“可是那些东西对于我来说，根本就不重要啊，我不在意这些了，你应该知道的。”
　　系统说：【我敢保证，这些东西，真的对于非常非常重要。】
　　沈音尘咬住下唇，显而易见地开始沉默了。
　　她想说，自己确实不在意了，即使对曾经的自己来说非常非常重要，她也不想在意了，如果可以一直一直找到“天命之女”，然后和对方相爱，获得安宁的人生，那么沈音尘觉得，即使这些只是梦境，或者只是一些滑稽可笑的游戏测试，她都可以接受。
　　她不想再接受真相，不想再想到那些，对于自己来说，可能很沉重的东西了。
　　她缓缓地抬起头，看向天边。
　　天光破晓。
　　而她的这一生，也要结束了。
　　沈音尘缓缓地闭上了眼睛。
　　再次睁开的时候，她感受到了强烈的窒息感。
　　像是有铁索一般坚硬的东西，紧紧地在卡着她的后喉咙，她觉得自己想要呕吐，大脑也开始阴沉——这是因为窒息，身体所发出的强烈的感知预兆。
　　如果再这样下去，她可能会直接死掉。
　　沈音尘用尽身上剩下的所有力气睁开眼睛，然后在看到自己眼前这个人的脸的时候，她的脑海像是要炸开一样，让她再次眼前一黑。
　　但是她马上就要死掉了，沈音尘来不及整理自己的大脑中出现的东西，她而是调动自己全身的力气，为自己求救。
　　“为什么……”她抬起手，握住那个紧紧地掐着她的人的手腕，艰难地问道：“我、我虽然……你要杀死我了，是么？”
　　不知道为什么，那个人在听到“杀死”两个字的时候，忽然猛地松开了掐着沈音尘的手，像是受惊了一般往后推了好几步。
　　沈音尘被骤然松开，无力的倒在地上，她艰难地用手肘支撑着地面，大口大口地呼吸着，好不容易恢复了一些思考能力的大脑高速运转，想办法理清现在的情况。
　　她没有见到过想要杀死自己的那个人的那张脸。
　　至少在前面的几辈子中，她绝对没有见到过这样的人。
　　那个恨不得沈音尘死掉的人，有一张会让人过目不忘的漂亮的脸，即使天命之女的长相本来就是集天地之造化，非常的美貌，但是沈音尘从来没有像是见到面前的这个人的时候一样。
　　那是一种，能让天地失色一般的、惊人的震撼感。
　　这样的一张脸，如果沈音尘以前见过，根本就不可能毫无印象。
　　但是为什么，在看到这张脸的时候，沈音尘却觉得，这个人非常熟悉，甚至熟悉到了，让沈音尘觉得灵魂都在战栗一般。
　　她下意识地想要呼叫系统，但是系统在这种时候会不会回应还是两码事，她倒不如暂时隐瞒自己的感觉，努力地思考自己有没有什么可以自救的手段。
　　自救，并不是完全没有可能的。
　　刚才的那个人，本来是想要杀她，但是不知道为什么，沈音尘睁开眼对上的那个人的眼神，却像是在害怕，在难过，反倒是……像在对谁求救一样。
　　沈音尘终于将自己的气息喘匀了，虽然暂时还没有理清目前是个什么状态，但是她已经可以单手捂住自己的脖子，抬起头，看向那个刚才想要杀死自己的人。
　　那个人——或者说并不是人，根据对方的耳朵和背后的翅膀判断，沈音尘觉得，这更像是自己和乔布洛思所在的那个世界的一个稀有类人种族——精灵。
　　她像是被什么吓到了一样，到现在都回不过神来，沈音尘垂下眸子，再次看向她的时候，已经想好了措辞：“你不应该杀我的……或者说，你终于已经厌烦了，是么？”
　　精灵下意识十分慌乱的摇头，但是在想起来自己做了什么的时候，她的表情忽然间凶狠起来，她凑到沈音尘面前，有些咄咄逼人地扯住她的领口，说道：“我并没有厌烦！明明是你厌烦了！你觉得我丧失了价值，所以就要将我丢弃！”
　　沈音尘被对方像是被狠狠地抛弃的小可怜一样的话给震惊到了，她垂眸沉思了一会儿，好奇地问道：“你听谁说的？”
　　这个精灵下意识想要说什么，但是最后还是忍住了，她抬起手，不知道做了什么动作，她的沈音尘的周围，忽然之间出现了一个屏障，将沈音尘牢牢地罩在了里面，沈音尘依然没有搞懂现在发生了什么情况，只能十分茫然地看着这个将自己关起来了的精灵。
　　只是，沈音尘眼中十分真实的茫然，在那个精灵的眼中，反而像是有十分相反的效果，那个精灵下意识后退了几步，说道：“我再也不会相信你了，再也不会……再被你欺骗了。”
　　她像是落荒而逃一般，很快离开了沈音尘面前。
　　沈音尘见对方不想再杀自己了，也终于松了一口气，对于她来说，有一个暂缓的时间，让自己可以搞清楚自己的脑海中刚才出现的，到底是什么东西。
　　——那忽然出现的画面，像是沈音尘的记忆一样，但十分混乱，比起有序的记忆，更像是一些没有逻辑和时间的画面。
　　像是走马灯一样。
　　但是不知道为什么，在刚才的那种强烈的冲击散去之后，沈音尘想要捕捉当时自己脑海中出现的记忆的时候，一无所获。
　　这就像是在做了一场十分精彩的梦之后，睁开眼睛，想要用自己的大脑回忆起当时发生了什么，却什么都想不起来一样，十分憋屈。
　　沈音尘彻底黔驴技穷了，她想了想，最后还是召唤了系统。
　　但是什么都没有出现。
　　……不是吧？
　　系统在这个时候掉线？
　　作者有话说：
　　很抱歉最近一直是在吐黑泥啊，但是我不知道还能在什么地方说了，我的舍友最近主要的事情都是在搞对象，而我又是那种和一个人关系好之后，非常乏力于再发展多段亲密关系的人，所以在我舍友面前，我的优先级下降了之后，我在学校里的生活，基本上只剩下枯燥无味的上课和紧张了。
　　平时还有可能嘻嘻哈哈地消解一部分负面情绪，但是当只有我自己一个人处理情绪的时候，我就很难处理这些情绪了。
　　所以朋友们，还是得交朋友【悲】。


第95章 5.02：传导错误
　　第105章：传导错误
　　这种感觉，实在是太美妙了。
　　天胡开局，然后唯一一个可能有点用的外挂，却联系不上，就连那个可能有一点用，也变成了完全没用，如果不是沈音尘自己的抗压能力强，估计都在思考，要不要死回去再看看系统在干什么了。
　　沈音尘并不觉得死回去是一个好主意，所以她只能在这种时候，尽可能地想办法了解到更多的信息。
　　但是，因为她被困在这里寸步也不能动，所以就导致她就连自己长什么样子，都需要靠触碰自己，以及将自己的身体扭曲成为各种各样的姿势，来
　　那个将她关起来的罩子像是带着电，只要沈音尘想要触碰，那么一定会看到自己的指尖冒起黑烟。
　　她并不知道自己现在是什么情况，但是很明显，那个关着她的罩子，对现在的沈音尘来说，是完全的克制。
　　那个罩子的颜色是透明的，让沈音尘不至于在这种时候，一点也看不到外面，但是在透明之外，这个罩子上还闪着一些金色的流光，在沈音尘触碰这些流光的时候，会觉得自己被克制的、腐蚀的，更加严重一些。
　　金色，根据世界的准则，大多都是属于“光明”的类别，至少在沈音尘所经历的这些世界中，那些金色的魔法，都是光明魔法，而这个世界的阳光也是金色的，总之是不会超过沈音尘的这些常识。
　　既然克制沈音尘自己的属性是光明，那么沈音尘自己是什么属性的呢？
　　她垂下眸子，看自己的指尖。
　　她的指尖苍白消瘦的可怕，没有什么多余的点缀，用不了一点魔法，看起来并不像是存贮着强大的黑暗属性的身躯，反而像是一个普通人。
　　但是沈音尘自己否定了这个想法，因为她触碰到自己耳朵的时候，察觉到，自己的耳朵也和那个精灵一样，是尖长的精灵耳。
　　时间不知道过去了多久。
　　她并不知道这个世界的一天是多久，但是她看到过很多很多次日落和日出，一开始她用自己的手指在地上画划痕，一个划痕代表一天，但是后来，困着她的方寸之地逐渐不够用了，她开始用一道划痕来指代五天，再后来，是十天。
　　外面的树叶逐渐枯黄，天上会符合沈音尘常识地落下雨滴，会落下雪花，这些东西可以穿透困着沈音尘的罩子，落在沈音尘的脸上。
　　看来，那个将沈音尘困住的精灵，真的恨不得让沈音尘去死，就连一丁点的防护，就不想给沈音尘做。
　　但是即便如此，沈音尘甚至也是感谢她的，因为这些外界的东西，可以让沈音尘触碰到不同的温度，不至于失温到丧失常识，因为痛苦和无聊，变得彻底疯癫。
　　终于有一天，沈音尘的耳边，逐渐出现了了让她险些喜极而泣的电流声。
　　沈音尘忍不住咬起了牙，说道：“好系统，你可算是来了，我从来没有像是现在这样思念你。”
　　沈音尘当然不会真的思念系统，她只是在单纯的阴阳怪气而已，系统也听出了沈音尘的阴阳怪气，按理来说，它应该像是往常一样，反唇相讥，嘲讽沈音尘竟然将自己搞成了这副样子，但是它没有这么做。
　　它的语气甚至有些沉痛，说道：【是我的问题，我将传送节点弄错了——不，或者说，因为一些不可抗力的原因，我不得不将你传送到了这个时间节点，而这个节点，你和天命之女，已经决裂了。】
　　沈音尘：……？
　　沈音尘知道，自己完全理解了系统的意思，正是因为如此，她才会表达万分的惊诧：“你说的这是什么意思？”
　　系统不得不将自己的话又一次叙述了一遍：【虽然你可能很惊讶，但是按照所有的既定剧情，你所扮演的这个人物，最后都是要跟天命之女决裂的，无论一开始你们是什么样的关系，只要传送的时间节点有问题，你们一定会决裂，不仅如此，还会闹到不死不休。】
　　沈音尘虽然对于原来的剧情早就有了猜测，但是在最后系统明明白白的将这个真相摊开在她的面前的时候，沈音尘还是觉得自己有些不太能够接受。
　　也就是说，她跟在原剧情中要杀死自己的那个人，卿卿我我的好几辈子，但是这一次因为系统的问题，她们现在基本上已经没有了任何修复关系的可能了。
　　沈音尘觉得，自己对于一开始的预判还有错误，这算什么天胡开局，这都不算是开局了，直接算是结局了吧？
　　但是，即便如此，沈音尘这不是还没死么？
　　沈音尘在搞清楚现状之后，再也不墨迹了，她说道：“既然如此，那你就告诉我原来的剧情——不，不能算是原来的剧情，而是说，现在剧情进行到什么地步了吧。”
　　系统也没想到，一直摆烂的沈音尘在这种时候，竟然出奇的冷静，它疑惑道：【在这种时候，你难道不应该向我要一些好处么？比如关于你记忆的线索之类的？】
　　沈音尘嗤笑一声，问道：“你的能源不够了吧？”
　　系统没有回答。
　　它的沉默，让沈音尘更加坚定了自己的想法，她继续嘲讽道：“你不是以前说过么，重启需要能源，传送也需要能源，现在你的传送出现了严重的失误，根据已经有的逻辑来算，一定是你的能源出了问题，而你这段时间断联，让我更加坚定了自己的想法，你就是没有能源了。”
　　系统依然不说话。
　　沈音尘说道：“说真的，我现在越来越觉得，那个所谓的真相，我得知之后，对于我来说一点好处都没有，所以我在想，你的能源，不仅与完成的任务有关，还和我的想法有关吧，因为我抵触那个所谓的真相，所以你的能源也不够用了。”
　　系统像是没有听清楚沈音尘说了什么一样，就连语气都充满了不可置信：【你说……你抵触那个真相？】
　　沈音尘不理解系统的震惊，她理所当然地说道：“没错，我就是这样的一个人，在预感到未来的真相对于我一点好处都没有的时候，我就会抵触，我想要逃避啊，逃避那个会让我很痛苦的事情，但是很可惜，根据你的震惊，我可以得出结论，我就连现在的逃避，都是不符合我原来逻辑的。”
　　系统直白地说道：【是的。】
　　“看来，原来的我，你非常的熟悉啊。”沈音尘已经习惯了随地躺下的滋味，她像是有些脱力般地躺下，朝着天空伸出手，从自己的指缝中看影影绰绰的光：“所以，我了解到，在你的嘴里，我是一个贪婪、自私、头铁，会一直一直想要往上爬的人，我或许确实是这样的人，因为我的灵魂一直在告诉我，我就是这么卑劣，这么让人恶心，这么不择手段，但是你似乎不相信我是一个会蜷缩到舒适区，喜欢逃避的人。”
　　系统越来越觉得不对劲，这种不对劲的感觉让它觉得很危险，因为这样的感觉，它感受过一千多次。
　　【不……不要啊。】
　　【就快要……】
　　系统着急的像是要炸掉一般，沈音尘觉得，它像是说了什么重要的话，但是因为那些话中，都裹挟着电流声，所以沈音尘并没有听清系统到底说了什么，她也并不想深究系统在纠结什么，或者说，她从一开始，就觉得系统并不是一个好相处的东西，它的一切逻辑和行为，都让沈音尘觉得很难受。
　　就像是被完全控制和监控着一样，这个系统实在是太了解她了，了解到……即使是沈音尘自己，在有些时候都在怀疑，自己到底是个什么东西了。
　　沈音尘说道：“系统，你实在是很可笑啊，竟然做出了这么愚蠢的事情，让我抓到这么大的把柄。”
　　系统：【你想做什么。】
　　沈音尘又坐起来，目光看着远方，不知道在盯着什么，她说道：“好了，现在你应该知道了，这一切的问题都不是我造成的，因为你没有搞懂我的心态，所以导致传输错误，如果我没有想到合适的办法，最后很显然，我们都要失败。”
　　系统忍不住辩解道：【可是根据你的性格采样，这根本就不是你应该有的心态，根本就不是你应该做的事情！】
　　“性格采样？”沈音尘冷笑一声，说道：“你好狂妄啊，我的朋友——我认为我可以这样称呼你，毕竟我们相伴了这么久，我认为我可以称呼你为朋友，但是你实在是太自负了。”
　　系统瞬间偃旗息鼓，甚至在沈音尘的耳边，一直嘈杂地响着的电流声，都停顿了一瞬。
　　沈音尘继续说道：“我的性格是什么样的，你或许可以从那些采样中，得到最合适的那一个，但是你从来都没有把我送达这个地步吧？我们经历了几个世界来着？现在是第五个世界吧？我曾经到达过这个世界么——没有，你已经暴露过自己了。”
　　系统依然沉默着。
　　沈音尘像是不能接受系统的摆烂一样，说道：“但是现在说这些都彻底晚了，我现在最想要知道的，是我和她之间为什么会到这个地步，你不会在传输的过程中，把这么重要的东西都给传输丢了吧？”
　　系统：【……】
　　系统：【……没有。】
　　系统：【我现在就传给你。】
　　在这一瞬间，地位倒转。
　　至少在这一刻，沈音尘把握了主动权。
　　作者有话说：
　　哪一个圈子好像都不是很轻易地就能混进去的，我虽然会玩cos，也出了不少角色，但是别人说我是coser的时候，我都是摇头摆手表示我不是。
　　就是觉得吧……coser好像是成为了一个职业了，我这个业余的、有时候美瞳都靠后期p的人，实在是担不上这个名头。
　　但是我好喜欢角色扮演啊呜呜呜呜，只要我有点闲钱，估计会一直玩。
　　虽然我大多数时候是没有闲钱的。
　　奋斗一年，去cp30【bushi】。


第80章 5.03：卑劣者
　　第107章：卑劣者
　　系统像是以往一样，给沈音尘的那些资料里，并没有什么稀奇古怪的花花肠子，只能说是非常详尽。
　　所以，沈音尘就看到了，“原主”是怎么将自己本来就稀烂的牌，一点一点打出去，甚至差一点打出来了一个两败俱伤的结局。
　　【原主和天命之女一样，是同一天在母树生长出来的精灵，神明曾经降下神谕，那一天出生的精灵，将会是未来的神明。
　　那是精灵们最为信奉神明——光明神，所以身上带着纯粹的光明元素的精灵，就是未来的神明。
　　身上带着纯粹的光明元素的孩子，精灵们将她命名“海琳柯特”，这是精灵族古语中，“光明”的音译，虽然除却光明神之外，他们绝对不能用“光明”来命名任何一个生灵，但是既然是未来的光明神，那么也就没有什么需要犹豫的了，即使只是古语的音译，也要让其他的精灵知道，这位名为海琳柯特的孩子，到底有多么不同。
　　而另外一个孩子，虽然身上没有带着光明神的力量，但是却也和寻常的精灵一样，并且因为和未来的光明神一起降生，所以她被命名为“葛偌斯”，这是精灵族古语中，“伴生”的意思。
　　从那个时候开始，葛偌斯就一直和海琳柯特绑定在一起，海琳柯特不愧是未来的光明神，她的身上有着所有纯粹的光明，从很小很小的时候，她身上的光明魔法就十分强悍，生灵们喜欢光明，所以几乎所有的生物，在见到海琳柯特的时候，很快就会喜欢上她了。
　　有了光明，自然也就有了阴影，那么属于海琳柯特的阴影，都在她的伴生体——葛偌斯的身上展现了出来。
　　葛偌斯虽然知道，自己本来不应该和海琳柯特争夺任何资源，应该适应所有的生灵都将目光投注到海琳柯特的身上，而她，将要成为光明身后的阴影，只要默默地、悄无声息地看着海琳柯特，就好了。
　　但是葛偌斯做不到。
　　或许她的身上本来就有最为卑劣的基因，在看到光明在自己眼前的时候，她想的并不是沐浴在光明下，而是想要将那个美丽的、完美的个体，夺取到自己的身边。
　　或者，让自己成为那个完美的个体。
　　葛偌斯的魔法掌控能力很弱，这让她即使是光明神的伴生，也根本就不受精灵们的重视，其实这是非常正常的，一个精灵的价值，就是从适配的魔法，以及能掌握的魔法来衡量的。
　　海琳柯特是一个光明属性最为适配的精灵，可以帮助其他生灵治疗，可以驱散精灵们最讨厌的黑暗，她善良、聪明，可以想到很多很多精灵们穷极一生都想不到的东西，让精灵族可以不只是蜷缩在森林中，而可以和大陆上其他的种族光明正大的交易。
　　葛偌斯无论如何都不能让自己从魔法方面变得强大，所以她开始伪装自己。
　　既然无法展示自己的强大，那就展示自己的弱小好了。
　　她是一个天生的卑劣者。
　　很快，那些纯粹善良的精灵中，就流传除了一个传闻。
　　他们说：当年光明神的神谕，其实是表示当天诞生的精灵都是光明神，没有什么所谓“伴生”的说法，只是因为海琳柯特太过分了，将当天母树所有的能量都抢夺走了，所以葛偌斯才像是现在这样孱弱。
　　没错，在他们的传言中，就连神谕都变得错漏百出了，而理所应当成为光明神的海琳柯特的身后，忽然出现了很多流言蜚语。
　　而这个传言，虽然并不是从葛偌斯的口中说出去的，但是一切的源头，都是因为葛偌斯。
　　那些一根筋的善良的精灵，很容易就被其中的卑劣者牵着鼻子走了，他们以自己的口唇为剑，将所有的攻讦，都指向了那个改变了他们的驻地，改变了他们的命运的未来的光明神。
　　一个光明正大的角色忽然成为了卑劣者，这估计对于很多人来说，都是完全不能接受的事情吧。
　　但是海琳柯特实在是一个非常善良的人，她在听到传言的时候，第一时间想到的并不是寻找传言的尽头——虽然她做的事情也差不多就是了——她找到了葛偌斯，对她说道：“你应该知道那些传言吧？我不是那样的精灵……虽然我也不知道为什么，你的光明魔法共性会这么孱弱，但是如果当年我可以，我一定不会将所有的资源都抢走的。”
　　在海琳柯特的怀抱中，葛偌斯在她看不到的角度，露出了一个狰狞的笑脸，她轻声对十分难过的海琳柯特说道：“你本来就是未来的光明神啊，海琳柯特。”
　　海琳柯特缓缓地松开她，在这短暂的时间里，葛偌斯调整好了表情，动作十分轻柔地，将海琳柯特耳边的发丝别在她的耳后，轻声说道：“不要相信那些留言，我们是共生的，我和你是最要好的，是别人都比不了的，不是么？”】
　　剧情看到这里，沈音尘忍不住摸摸下巴，说道：“啊，这实在是……确实是我能做出来的事情呢。”
　　虽然一开始就嫉妒天命之女这种事情，对于沈音尘来说，概率很小，但是如果一直被忽略，或者经历过其他所不能预料的事情的话，因为嫉妒天命之女，而开始策划这么一场大戏的事儿，沈音尘觉得，自己也并不是做不出来。
　　系统冷哼一声，说道：【算你对自己有自知之明。】
　　“对啊，我至少对自己有自知之明。”沈音尘反唇相讥，说道：“你呢？如果你可以将我传送到这一切开始之前，那这些都不会发生，我不仅不会嫉妒天命之女，说不定现在我们早就在一起了呢？”
　　系统震惊道：【你竟然不生气么？】
　　“生气什么？”沈音尘垂眸，漂亮的灰色眸子缓缓垂下，她问道：“我现在知道了我就是原主，然后看到了我做的那些蠢事导致我们决裂，我竟然要生她的气么？”
　　系统沉默片刻，说道：【你比我想象中的，似乎更加爱她。】
　　沈音尘缓缓勾唇，没有说话。
　　她又一次往下翻阅原来的剧情。
　　【两个精灵经历了很长一段时间的蜜月期。
　　她们两个十分要好，可以说是同进同出，葛偌斯在这段时间里，从海琳柯特的手中获得了数不尽的好处，有时候她会恍惚，是不是传言是真的，如果自己真的是光明神的继承人，那么这些东西她根本就不需要讨海琳柯特，而是唾手可得？
　　但是她没有忘记，一切传言的源头，就是自己。
　　她和海琳柯特关系要好，如果没有意外的话，她们会一直这样下去，等海琳柯特成为光明神，说不定可以在神位旁边，给她留一个小小的位置。
　　直到……黑暗降临。
　　与光明所对立的是黑暗，而黑暗神与光明神之间的斗争，似乎从祂们诞生伊始，就已经开始了。
　　海琳柯特在于黑暗的战斗中战绩显著，有这样辉煌的战绩，大家又一次遗忘了那个影子——葛偌斯。
　　葛偌斯砸掉了光明神的神像。
　　光明神震怒，将葛偌斯所有的卑劣计划公之于众，神谕告诉他们，葛偌斯是光明的叛徒，所有的精灵，都是她的敌人。
　　海琳柯特难以置信，她对葛偌斯说，只要她愿意忏悔，相信善良的光明神是愿意原谅她的。
　　就在这个时候，葛偌斯终于知道，自己为什么对于精灵族的魔法，没有任何反应了。
　　跟她身体中的魔法元素强烈共鸣的，是黑暗。
　　葛偌斯记不清楚当年到底发生了什么了，她只是记得，她作为黑暗的代表，成为了唯一的一直暗精灵，与光明的代表海琳柯特争斗了很多很多年。
　　直到不久前，海琳柯特终于将葛偌斯逮捕，在想要杀死葛偌斯的时候，忽然停止了动作，而是将葛偌斯关了起来，直到如今。】
　　沈音尘在看完之后，抬起手，缓缓地敲了敲自己的脑袋。
　　“做的很不错啊……”沈音尘像是真的经历了这些勾心斗角与战争一般，她的心口沉甸甸的，浑身都凑不出来什么力气，所以她又一次躺在了地面上。
　　系统说：【不错么？可是她失败了。】
　　沈音尘说：“可是她需要面对的是天命，她是黑暗，是天地所不容，她从诞生伊始，似乎就是应该死掉的。”
　　系统沉默良久，说道：【可是她失败了，你现在甚至连见到她都不可能，怎么完成的了任务！怎么……改变这一切呢？】
　　沈音尘沉吟片刻，忽然将左手手腕凑到自己的唇边，用自己的犬齿狠狠地咬住了自己的手腕，一时间，鲜血淋漓。
　　沈音尘轻轻甩了甩手腕，红色的、淋漓的鲜血，将屏障沾染地斑驳起来。
　　系统的电流声瞬间变得尖锐，它大喊道：【你要做什么！】
　　与它的声音一起出现的，是一道悦耳的声音，只是那个声音所说出来的内容，并不是很悦耳就是了。
　　那个声音说道：“葛偌斯，你要做什么？”
　　沈音尘在心中回复系统：[你看，这不是来了么？]
　　现在啊，海琳柯特最怕的事情，就是沈音尘——不，或者说是葛偌斯，死得太痛快了。
　　沈音尘缓缓转过身，抬起没有受伤的那一只手，缓缓地蹭过自己的下唇，留在唇角的血迹，将她的唇瓣沾染地血红，然后她抬起自己灰色的眼睛，对上那双金色的、满溢光明之力的眼睛。
　　作者有话说：
　　我是有一些金钱不足恐惧症在身上的，不过除了我，我相信大家一直都有一点点这样的小毛病（当然也有可能有人没有）！
　　我们学校是有那种根据成绩排名而分发的那种奖学金嘛，不知道是不是瞎猫碰上死耗子了，我大一的成绩还不错，所以大二这年，我就拿到了这个玩意儿，这本来是好事儿嘛，但是明明是大一的奖学金，我大二快要结束了，都还没有拿到。
　　可能是因为我第一次拿这玩意儿，所以业务不太熟练，也有可能大家都是这样的，但是我不知道……
　　啊，今天也是缺钱的一天【大悲】。


第98章 5.04：共生关系
　　第108章：共生关系
　　沈音尘将自己的目光投向那个精灵，轻声说道：“你来了……海琳柯特。”
　　海琳柯特在对上沈音尘的目光之后，像是被灼伤了一般，往后退了一步，说道：“葛偌斯，你该死，但是我要让你在这里枯竭到死，你想要痛痛快快的结束生命，是绝对不可能的！”
　　沈音尘恍然大悟，说道：“原来是这样，怪不得这么多年不见，我只是刚刚让这些屏障接触到了我的血液，你就忙不迭地跑了过来，很抱歉让你失望了，我不会枯竭，我不仅不会枯竭，我还会成为你的梦魇，让你永远都会想起我，想起你曾经那么愚蠢，竟然相信了我这么一个卑劣的家伙。”
　　“你闭嘴！！”海琳柯特完美无瑕的脸上，出现了一些裂痕，她设置的光屏自然拦不住她，她的手伸向沈音尘，沈音尘下意识地往后躲避，但是这个小小的囚笼可以躲避的地方实在是有限，海琳柯特还是紧紧地抓住了她的脖颈，将她按在满溢光明属性的屏障上。
　　光明和黑暗的斥力是世界法则，沈音尘现在又没有任何可以操纵的力量，所以在被按在光屏上的一瞬间，沈音尘所感受到的，是彻骨的疼痛。
　　其实沈音尘并不疼，她能够忍受很多的疼痛，也可以接受这一切，都是海琳柯特给她的，但是她不能接受，好像所有的人都觉得她可恶，觉得她罪无可恕……就连海琳柯特也是这么觉得的。
　　“海琳、柯特。”沈音尘一点一点地，十分艰难地叫出对方的名字。
　　在她叫出海琳柯特的名字的时候，海琳柯特下意识地将手松开了一点，给沈音尘了一些喘息之机。
　　沈音尘会感激么？当然不会。
　　她讥讽道：“所有人都说你善良，但是纯粹的善良是没有用的，你优柔寡断，在得知我砸毁神像的时候，就应该让我死无葬身之地了，但是你并没有，你等到我掌握了可以与你抗衡的黑暗魔法之后，才发觉我并不是原来的那个毫无还手之力的精灵了，所以你开始反抗。”
　　海琳柯特咬住下唇，愤怒道：“不是这样的！我只是不相信……”
　　“不相信我是这样的？”沈音尘接过对方的话茬，没有给对方任何还手的余地，她说道：“可是我就是这样的，我和你并不是共生的关系，我和你应该是生而敌对的才是，毕竟你是未来的光明神，而我，根本和光明扯不上任何关系，不是么？”
　　说到这里，沈音尘也开始犹豫起来了。
　　很显然，按照这个时空的设定，沈音尘应该是炮灰，应该在还没有给海琳柯特造成任何麻烦的时候，就死无葬身之地了，但是按照葛偌斯的做法，如果葛偌斯再想想办法，她和海琳柯特并不是没有一争之地的。
　　这样的角色，是炮灰？
　　系统忍不住纠正道：【‘炮灰’是一定会死的意思，只要挡在了天命之女的前面，天命之女信奉天命而将他杀死，那么死在天命之女手下的所有生灵，都是炮灰。】
　　沈音尘没有管系统的唠唠叨叨，她依然定定的看向海琳柯特，说道：“你现在应该杀了我以绝后患，虽然我被你关在这里，但是你怎么会觉得，我没有任何后手呢？”
　　海琳柯特终于怀疑起来了。
　　她是精灵，精灵在以前都是避世而生，说的好听一点，就是并不在意外面的繁华，更加喜爱自然。说的真实一点，就是他们过分单纯，很难和外面的那些乱七八糟的生灵有一争之力，玩计谋也玩不过他们，比武力值也比不上他们，如果没有海琳柯特这么一个强大的武力值，精灵估计要以这样避世的状态活很久很久。
　　但是海琳柯特也是一个精灵。
　　精灵的单纯和属于光明的善良，在她的身上展现的淋漓尽致，只是因为海琳柯特话很少，表现出来的也都是深不可测的实力，所以没有人发现，她其实是一个单纯的直肠子。
　　当然，葛偌斯早就察觉了。
　　葛偌斯也正是利用海琳柯特的单纯，让葛偌斯得到了机会，从海琳柯特的手中，得到了很多很多的好处，所以现在的沈音尘，也故技重施。
　　沈音尘摆摆手，说道：“好吧，我确实没有什么后手，随便你信不信，不然我也不会被关在这里这么久，不是么？”
　　海琳柯特很明显不相信沈音尘的话，毕竟沈音尘在她的这里，早就失去了很多很多信誉。
　　沈音尘有些担忧地说道：“所以我才担心你啊，海琳柯特。”她伸出指尖，触碰海琳柯特的手指，海琳柯特像是触电一般缩回手，下意识地看向沈音尘，正好撞进了她担忧的双眸。
　　沈音尘继续说道：“你实在是太过善良了，善良有善良的好处，但是也有善良的缺点，如果他们没有发现你的善良，只是将你当做一个厉害的魔法师，那么你可以一直安全下去，但是如果他们知道了你是未来的光明神，知道你的善良面对所有的生灵，他们会逐渐变得贪得无厌的。”
　　“不可能！善良不会有任何坏处！”海琳柯特下意识地反驳。
　　“海琳柯特，你这样下去，让我怎么能放心地死掉呢？”沈音尘又一次将自己的手指放在海琳柯特的指尖，海琳柯特这次不知道为什么，并没有将自己的手指缩回去，她想要反驳什么，但是在她还没有开口之前，沈音尘说道：“我会死掉的，我会按照你的心意，在合适的时候死掉，但是海琳柯特，我们从出生的时候开始就在一起，我是这个世界上最了解你的生灵，你会答应那些人类贪得无厌的请求，你会因为手下精灵们的单纯，透露出你是未来的光明神的神谕，你会因为你的善良，被那些生灵诱骗到世界之外，然后死无葬身之地。”
　　海琳柯特僵住了。
　　她虽然单纯，但是绝对不傻，她根据沈音尘的说法，逐渐回忆起了自己曾经根本就不在意的一些传言。
　　那些单纯的精灵，大多都相信外面的生物，他们会骄傲地说：“我们现在的族长，可是未来的光明神，我们全部的精灵都知道这件事！”
　　沈音尘见海琳柯特有些意动，她继续说道：“我本来就是卑劣的人，所以我很清楚那些卑劣的人心中在想什么，在外面的时候，我听说有一群人厌恶光明，他们说，即使是光明神来了，他们也愿意用自己的神明和他们抗衡，更不要说你一个光明神的继承者了。”
　　在神谕降临的时候，所有的精灵都很开心，这群单纯的精灵并没有觉得哪里不对，他们实在是太善良了，都是光明神忠实的信徒，所以他们像是对待光明神一样
　　但是在外面，可不是所有生灵，都像是精灵一样敬仰光明神。
　　这让沈音尘不得不开始怀疑，那个所谓的光明神降下神谕，到底是为了什么。
　　为了让精灵们知道，他们的未来一片光明，因为未来光明的主宰，是出于他们精灵族的么？
　　说不定呢？
　　光明神代表的是光明，沈音尘不能用单纯的阴谋论，来揣测光明神。
　　海琳柯特辩解道：“是异教徒而已！”
　　“对，他们对于光明来说，确实是异教徒。”沈音尘说道：“他们甚至在整个世界的比重中，占不到百分之十，但是海琳柯特，你知道这个世界上有多少喜欢黑暗的生灵么？”
　　海琳柯特答不上来。
　　她应该学习的，但是她对于这些不感兴趣，曾经的族长也根本不敢强迫她学习与光明无关的东西，所以就这么搁置了。
　　但是沈音尘知道。
　　葛偌斯也知道。
　　沈音尘说道：“光明可以使得生灵劳作，可以让他们在这段时间里获得作物和金钱，但是只有在天黑之后，他们才能获得休息的时间，海琳柯特，生灵是需要黑暗的啊。”
　　海琳柯特想要反驳，但是她不知道自己应该怎么反驳，毕竟沈音尘说的十分有道理，就连她，在天黑之后闭上眼睛，也会获得难以言明的安宁。
　　说到这里，其实已经差不多了。
　　沈音尘并不指望这一次嘴炮一般的谈话，就把海琳柯特的所有想法给扭转过来，更何况，沈音尘的说法大多都是歪理，根本就经不起深究，只有单纯善良的海琳柯特，才会觉得沈音尘说的话很有道理。
　　人并不一定要在黑暗的情况下休憩，只要他们疲惫，那么只要闭上眼睛，那么就可以得到休憩的时机。
　　只是光明会让太多需要以阴暗的手段活下去的生灵无所遁形，所以才会惹得那些生灵厌恶而已。
　　海琳柯特失魂落魄地离开了葛偌斯的囚禁之地。
　　系统忽然发出感慨：【真是卑劣啊，不愧是天生的卑劣者。】
　　“卑劣者之所以为卑劣者，只是天命觉得，它应当卑劣而已。就像是世界准则觉得天命是天命，所以天命必须继承天命。”沈音尘咬了咬有些干涩的下唇，继续说道：“你是从一开始就和天命站在一起的，所以葛偌斯在你的眼中，只是一个纯粹的‘炮灰’而已，你只在乎她会不会在合适的时候死去。”
　　“所以你只能看到她的卑劣。”沈音尘擦擦嘴角的血迹，轻声说道。
　　系统除了发出一些微弱的电流声，没有再回话。
　　在它因为预估错误传导失误之后，一切的一切，都不再手它的掌控了，
　　作者有话说：
　　最近在和基友商量合租的事情，虽然我还没有毕业，但是已经想要赶快毕业搞到钱然后出去好好生活了。
　　虽然我并不是那种原生家庭特别离谱的人，但是那个环境我一直呆着，可能会死掉，所以从一开始，我就没有想要在毕业之后成为家里蹲。
　　不知道是不是作者大多敏感，或者喜欢看小说写小说的人都是需要一些精神寄托，所以最近真的遇到了好多好多家里出问题的，只是安慰她们，就已经花费了好多精力，我要是自己也成为一个黑泥精，对我和我身边的人都不太好。


第99章 5.05：求救
　　第109章：求救
　　沈音尘知道，一旦海琳柯特被发现了善良，那么离她的死期也就不远了。
　　但是沈音尘没有想到的是，这一天，竟然来的这么快。
　　海琳柯特浑身血淋淋地出现在沈音尘面前的时候，沈音尘因为时间记录有些失误——毕竟海琳柯特在出现的时候，并没有顾忌地面上的划痕，所以有不少天数都遗失了——所以在盘自己到底是从哪一天开始出错的。
　　在发现有一个精灵远远地朝自己跑过来的时候，她其实并不觉得那个慌慌张张的精灵，就是自己前几天才刚刚见面的海琳柯特，但是在看到海琳柯特那一头灿金色的头发的时候，沈音尘震惊地站起来，对上了海琳柯特的那一双有些绝望的眼睛。
　　“海琳柯特！”沈音尘大声呼喊海琳柯特的名字，让她朝着自己的方向跑过来。
　　当然，即使沈音尘不喊这么一声，海琳柯特估计也会朝着她跑过来，在冲到沈音尘所在的屏障之后，海琳柯特几乎没有任何犹豫，便将沈音尘给放了出来。
　　沈音尘：……？
　　就在这个时候，沈音尘看到了海琳柯特背后的追兵。
　　那真的是可以用“追兵”来形容的人数，沈音尘瞬间便知道发生了什么了，她揽住海琳柯特的腰，将她拉到自己的身后，说道：“你先休息一下，接下来，就交给我吧。”
　　沈音尘并不是第一次接触魔法世界，所以在使用魔法的时候十分熟练，甚至比那个接触魔法没有多久的葛偌斯要更加熟练一些。
　　既然知道葛偌斯是光明的继任者，那么围捕她的人，自然都是光明的克星——黑暗属性。
　　光明的敌人是黑暗，那么黑暗的敌人，可以说是光明，但是也可以是更强的黑暗。
　　作为一个和黑暗的共性强悍到，比未来的光明神晚了十几年共鸣，都能跟继任者打的有来有回的“葛偌斯”，她身体里储存的黑暗能量，在可以使用的时候，几乎是铺天盖地的。
　　那些追兵在被黑暗淹没之前还在想，到底是什么样的生灵，才能在身体中储存这么多的黑暗。
　　“什么人！”
　　“好强的黑暗能量！我的魔法都使用不出来了！！”
　　“那个光明属性的精灵为什么会有这么强的黑暗能量？还是说，这是其他的精灵？”
　　“我知道！精灵族有一个被关起来的黑暗精灵，难道是那个精灵？”
　　“黑暗精灵……使我们的神使！是黑暗神为我们派下来的神使！”
　　“我们的神使竟然被精灵族控制了，这些可恶的精灵，我一定要让所有的精灵消失！”
　　到底是让天命之女吃亏了的追兵，沈音尘的身后，还有伤痕累累的海琳柯特，所以沈音尘并不打算和这些人硬碰硬，她将海琳柯特打横抱起来，在她的耳边轻声说道：“你可欠了我一次。”
　　海琳柯特就连跟她呛声的力气都没有了，沈音尘忍不住心软，她深吸了一口气，说道：“不过即使是有点亏欠，现在也不用多说什么，好好休息吧，等你醒过来的时候，一切都好了，你会安全的，因为你很聪明，在这种时候，找到了我。”
　　沈音尘所说的“我”，自然不会是葛偌斯，而是她沈音尘。
　　无论在这个世界的前情提要是什么，沈音尘都不会让海琳柯特在这种时候出事。
　　逃亡这种事情，对于一个可以使用传送魔法的黑暗精灵来说，实在是太简单了，沈音尘几乎没有废多大的力气，就将海琳柯特给带到了安全的地方。
　　那是一个干燥的山洞，山洞的周围都是嶙峋的石头，只要沈音尘将海琳柯特放在死角处，就没有人能看到这里面是有两个精灵的。
　　海琳柯特的呼吸很微弱，如果不是精灵在死亡之后不会留下尸体，沈音尘都要怀疑，海琳柯特是不是已经死掉了。
　　她盯着海琳柯特的脸，开始发散思维，思考海琳柯特为什么会在遇到追兵的时候，竟然朝着自己跑过来。
　　沈音尘并不觉得海琳柯特真的相信自己，所以，当时给海琳柯特可以选的余地很少，或许海琳柯特是被逼到她附近的，并且无法求援，所以当时她唯一可以求救的对象，就是沈音尘。
　　至于她为什么会觉得，沈音尘是可以求助的对象——估计是因为，沈音尘在不久之前，给海琳柯特说了一些看起来毫无破绽的话吧。
　　海琳柯特其实是一个很心软的人，她嘴上说着想让葛偌斯去死，但是在沈音尘将自己的手腕咬破的时候，她立刻出现，并且制止了沈音尘的自丨杀。
　　说什么想要让葛偌斯枯竭而死，其实就是舍不得让自己从小就一起长大的同伴死亡吧。
　　即使葛偌斯做出了对于“光明神的继承者”来说，实在是十恶不赦的行为。
　　还有一点，估计是海琳柯特不知道到底是谁背叛的她，所以只能病急乱投医，只能找到了沈音尘。
　　……真是可怜啊。沈音尘想道。
　　在盯着海琳柯特看了一会儿之后，她叹了口气，站起来，准备给海琳柯特采一些药草过来。
　　只是，在还没有走出洞口的时候，她忽然听到了海琳柯特的声音：“你要去哪里？”
　　沈音尘回过神，就看到本来奄奄一息的海琳柯特坐了起来，虽然因为失血过多脸色依然苍白，但是看起来精神了不少，沈音尘抱着手臂，背着光，靠着嶙峋的山壁，说道：“当然是准备把你给卖了，不找买家难道还等着买家过来找我么？”
　　海琳柯特没有说话，只是用略显暗淡的金色眸子，静静地注视着沈音尘。
　　她眼中的情绪过于哀伤，让沈音尘觉得，刚才说那个话的自己，多少有点该死。
　　沈音尘将抱着的手臂放下，垂下头，黑色的头发即使被光照着，依然并不闪耀，她笑着说道：“你受了好严重的伤，我得去给你采草药，不过既然你现在醒了，我就可以不用去了，你自己给自己治疗吧。”
　　海琳柯特的表情变得有些震惊，似乎没有想到沈音尘竟然可以说出来这么狼心狗肺的话来，毕竟海琳柯特自己受伤了，而沈音尘在被解开封印之后，没有任何伤痕，魔法非常强悍，但是即便如此，沈音尘也让她自己治疗伤口。
　　沈音尘看到海琳柯特的表情，就知道她在想什么，她有些无奈地说道：“你是不是忘记了，我是黑暗精灵啊，如果你不想让自己的伤势更加严重，当然得依靠外力治疗啊，不然用我的黑暗系魔法，来治愈你这一个光明属性的精灵么？”
　　这样的话，别说是治疗了，基本上可以算是伤上加伤。
　　海琳柯特在听到沈音尘的话之后，也觉得自己似乎挺愚蠢的，她点了点头，说道：“我知道了，是我错怪你了。”
　　“哇，你该不会要向我道歉吧？”沈音尘往前走了几步，距离海琳柯特近了一点，她继续说道：“道歉只是口头上道歉的话，那多没诚意啊，那可远远不够。”
　　海琳柯特似乎没想到沈音尘竟然会这么贪得无厌，有些厌恶地皱了皱眉头，说道：“我知道，抱歉，等我好了以后，我会补偿你的。”
　　沈音尘就地坐下，说道：“那你就赶快给自己治疗吧，我在这里等着你好起来。”
　　如果海琳柯特醒过来的话，以她自己魔法的治愈能力，恢复过来只是时间问题，而且这段恢复的时间很短很短。
　　虽然这句话深层次的含义，是“你赶快好起来补偿我”，但是在听到这种类似于关心的话之后，海琳柯特还是忍不住觉得心里一暖。
　　她以前就不相信，葛偌斯像是那些人说的那样罪无可恕，在葛偌斯用自丨杀的手段将她叫过去，说出了很多预言一样的话之后，她更加坚定了自己的想法。
　　在她的心中，葛偌斯就是一个被放弃太久，所以自己都已经放弃了自己，自甘堕落的一个精灵。
　　如果、如果葛偌斯没有将光明神的神像摧毁的话，海琳柯特是不愿意将葛偌斯关起来的。
　　不……等等。
　　海琳柯特控制住了自己的想法，像是从她很小的时候就开始，她根本控制不住自己的善念，她不应该在葛偌斯只是说了几句好听的话之后，就将葛偌斯以前做过的所有坏事都给忘记。
　　至少……先把自己的伤养好吧。
　　海琳柯特尽量运转起自己身体里的魔法，将魔法能量缓缓地聚集在手心。
　　下一瞬，她猛地吐出来一口鲜血。
　　沈音尘：……
　　这个发展，远远地超过了沈音尘的预料，她走到海琳柯特的身边，无视海琳柯特紧绷的身体，按住她的肩膀，说道：“说吧，怎么回事，你没有办法给自己治疗么？”
　　海琳柯特转向沈音尘，她的目光沉沉的，像是有什么不能对沈音尘说的话一样。
　　沈音尘何其聪明，从海琳柯特的眼神里，都能猜出来到底出了什么问题，她按住海琳柯特，说道：“不出意外的话，你的身体里，现在有这一股跟你抗衡的能量吧？”
　　海琳柯特没有说话，依然只是定定的看着沈音尘，沈音尘瞬间明白了海琳柯特心中所想。
　　“我如果想要杀掉你，在你昏迷的那一段时间里，就已经能杀掉你无数次了，即使你是光明神的继任者又如何，就连光明神的神像我都敢砸，真的遇到光明神的时候，我也敢杀，我没有杀你的原因很简单。”
　　“我舍不得。”
　　作者有话说：
　　继续说合租的事情。
　　我想合租的这个基友，真的是一个很厉害很厉害的人，虽然因为一些原生家庭的事情，所以她本人在上学的时候，并没有得到好成绩，也没有得到好学历，但是她自己超级努力的，自学了画画，然后到了现在可以接单的程度。
　　她好勤奋好勤奋，我是根本就不可能比得了的，多亏了她不嫌弃我，愿意等我毕业之后跟我均摊房租。
　　怎么说呢，虽然遗憾的事情很多，但是我真的遇到了很好很好的人。


第100章 5.05：阴谋
　　第110章：阴谋
　　沈音尘当然是舍不得海琳柯特死的，一旦海琳柯特死掉了，她不仅什么都得不到，就连前面的一切，也都会崩盘。
　　虽然系统没有对沈音尘明说，但是她也知道，她的任务对象是天命之女，一旦天命死掉了，那么她的任务，少说是要重启世界的。
　　如果系统的能量还足够，沈音尘当然不介意再重来一次，但是现在很明显并没有重来的时机，如果这一次失败了，不仅沈音尘有记忆的那几辈子已经没有价值了，就连沈音尘没有记忆的那些堪称无尽的岁月，都可以说毫无意义了。
　　她不喜欢功亏一篑的感觉。
　　她已经在曾经的那么多世界中，投入了那么多的精力，所以沈音尘不能接受自己因为一点小事，就体验这种感觉，根据系统所说，她明明快要成功了，不是么？
　　没错，对于沈音尘来说，系统的传导失误，导致她天胡开局，是小事。
　　没有让沈音尘死掉的，全都是小事。
　　系统对于沈音尘的觉悟十分欣慰，它说道：【不想要功亏一篑，那么你就要赶快补全你和海琳柯特之间的裂痕。】
　　听到系统十分置身事外的唠叨，沈音尘忍不住翻了个白眼，这种东西需要让系统教的话，那么她在第一个世界的时候，就被手底下那些满脑子都想着谋反的臣子们，吞的连渣滓都不剩下了。
　　海琳柯特正因为沈音尘的那一句“我舍不得”而疑惑，所以根本没有注意到沈音尘的情况，她想了一会儿，才抬起头，问沈音尘：“我不明白。”
　　“你不需要明白。”沈音尘说道。
　　沈音尘凑到海琳柯特身边，将自己的手掌按在海琳柯特的背心出，感受了一下，才说道：“怪不得你会用那种眼神看我，你身体里的黑暗魔法实在是太多了，多到让我都惊讶的程度。”
　　海琳柯特在某些时候，是十分执拗的，她不管不顾，依然对沈音尘说道：“我真的不明白，你为什么要这么做。”
　　沈音尘手上的动作不停，她想办法将海琳柯特身体里的黑暗魔法能量给剥离出来，嘴上说道：“我想怎么做就怎么做，我是黑暗精灵，黑暗本来就是捉摸不定的，不是么？我做出来什么事情都不奇怪，说不定在把你身体里所有的黑暗魔法都剥离之后，我就直接把你给杀死了呢？”
　　海琳柯特不说话了。
　　她并不喜欢葛偌斯这样，葛偌斯每次说话的时候，都是避重就轻，特别是在说道重点的时候，葛偌斯反而会说出一些让人觉得云里雾里的话来，海琳柯特觉得，如果自己再聪明一点的话，说不定就能理解葛偌斯的意思，但是她并没有很聪明——对于魔法的感知能力强，和对于一切阴谋的敏锐度，是两种完全不一样的事情，海琳柯特有时候会羡慕葛偌斯的敏锐，但是她无能为力。
　　沈音尘努力了很久，但是因为刚刚从那个完全压制她的光明护罩里被放出来，再加上刚刚进行了十分损耗魔法能量的传送魔法，所以沈音尘也没有办法一次性将海琳柯特所有的黑暗能量给提取出来，她耗尽了自己最后一丝魔法后，有些无力地瘫软在了山洞壁上，说道：“你可以怀疑是我没有尽力，但是即使你再怎么怀疑，我都无能为力了，接下来的一段时间，我们就努力恢复魔法，然后等下下一次的追杀吧。”
　　海琳柯特有些惊疑不定地问道：“我们不是已经将他们给甩开了么？”
　　“你真的是……单纯到让我觉得愚蠢的地步了啊，海琳柯特，如果你真的作为光明神的继任者，我开始怀疑，你会不会将光明神的神位给丢掉，毕竟你连一丁点算计的能力都没有。”她疯狂地嘲笑着似乎有些窘迫的海琳柯特，继续说道：“我们只是将这些人给甩开了，他们又不是死了，更何况就算是他们死了，还会有继承了他们心愿和野心的其他生灵，想要尝试一下吞噬光明神神祇的滋味。”
　　海琳柯特震惊地说道：“吞噬……光明神神祇？”
　　“对，就是‘吞噬’。”沈音尘摸摸下巴，虽然她依然是脱力的状态，但是嘲讽起人来，看起来力气是很足够的，她继续说道：“作为光明神的忠实信徒，所有的精灵都不相信，其实神明是可以被吞噬的，也就是说，他们是会陨落的。”
　　海琳柯特像是想要说点什么，但是她觉得，现在如果反驳葛偌斯的话，只会让自己看起来更加愚蠢，所以即使她有满腹想要反驳的话——比如光明是所有生灵所需要的东西，所以光明神永远不会陨落——却也不得不忍住了。
　　“虽然你没有说话，但是我知道你在想什么，海琳柯特，你连一点控制自己表情和情绪的能力都没有，你真的可以继承光明神的神祇么？”沈音尘在嘲讽之后，还是给海琳柯特解释道：“一开始，世界是没有光明的，光明神诞生后，世界才拥有了光明，光明神和黑暗神本来就是同一个时期诞生的，只是光明神更加强势，所以将世间充斥着光明的时间，占用了三分之二。”
　　在沈音尘的嘴里，光明神好像是一个强势又霸道的神明，这种认识，对于一直接受“光明神慈爱论”的海琳柯特来说，是十分难以接受的，但是她又想不明白沈音尘说的话里有什么漏洞，所以她只是静静地盯着沈音尘，等着沈音尘接下来的话。
　　“黑暗神虽然弱势，但是祂……算了，祂的事情不重要。”沈音尘现在主要是想要嘲讽精灵们的无用和单蠢，她继续说道：“光明神降下神祇，说你是未来的光明神，你们可太高兴了，甚至高兴到了，一开始就将你赋予了‘光明’的称呼，但是你们是不是忘记了，从来都没有所谓‘神位’并存的事情发生。”
　　海琳柯特听到这里，终于觉得自己脑袋里的某根弦，绷断了。
　　她开始控制不住地想道，为什么光明神在自己还没有陨落的时候，就降下了神谕呢？
　　光明现在依然占有每天时间的三分之一，没有任何弱势的可能，黑暗神虽然拥有自己的教众，但是比起光明神的教众来说，简直不值一提，所以信仰光明神的生灵有很多很多，特别是高等的类人种族，他们的每一次祈愿，都能给光明神带来信仰之力。
　　但是即使是这么强势的状态，光明神依然十分“温和且慈爱”地降下了自己的神谕，表明海琳柯特一定是自己未来的继任者。
　　光明神真的喜欢祂的这个继任者么？
　　或者说，对于生灵们来说，日渐强势的光明神，真的愿意在这种时候放弃自己的神位么？
　　如果是以前，海琳柯特肯定会狠狠地反驳沈音尘的话，但是现在，沈音尘看起来那么虚弱，就连呼吸的力气都轻轻的，那双灰色的、在精灵中象征着不详的眼眸半磕着，虽然嘴上说的话依然不饶人，但是海琳柯特却不想在这种时候打断她。
　　虽然沈音尘说的话十分大逆不道，但是每一句都蕴含着道理，甚至在已经到了这种时候的情况下，她都没有放弃告知海琳柯特，也就是说，这说不定，是她在某些时候，得知的【真相】。
　　沈音尘这会儿是不知道海琳柯特的想法，如果知道的话，一定会再次狠狠吐槽海琳柯特的单纯和幼稚，这确实可能是真相，只是她嘴里说出来的话，基本上全都是她瞎编出来的，至于这一副半死不活的样子，当然是因为她觉得累得慌，这样的状态是最省劲儿的。
　　虽然这些猜测，并不是完全没有道理的。
　　光明神除了降下神祇，说明海琳柯特是自己的继任者之外，祂从来没有给予过海琳柯特任何的帮助……如果不是这一次海琳柯特想起了自己受难的不远处，有沈音尘这个强大的黑暗精灵的话，她说不定真的会灰飞烟灭的。
　　不……不能完全按照沈音尘的说法走，毕竟她身上有光明神的赐福，她是所有的精灵中——乃至于整个大陆的生灵中，对于光明元素共鸣最强的生灵。
　　“有没有一种可能，你是光明神未来的继任者，所以与光明元素有最强烈的共鸣，才是正常的？”沈音尘看着海琳柯特的表情，立刻就知道她在想什么了，挑眉道。
　　这一世的海琳柯特实在是太单纯了，也从来没有谁给她过严重的毒打，这辈子活到现在，最强烈的刺激，还是发现自己的伴生着葛偌斯，竟然将自己敬仰的光明神的神像给砸了，让光明神震怒，所以葛偌斯才会在她的心中，有那么一个不可磨灭的坏印象。
　　但是现在，在她心中已经扭转了很大的印象的葛偌斯，现在竟然在说光明神的坏话，更加神奇的是，她竟然觉得，这个“诋毁”光明神的精灵，说的每一句话都有道理。
　　……这到底是怎么回事？
　　她是光明神未来的继任者，如果光明神陨落，那么她就是光明神。
　　就像是沈音尘说的那样，现在如日中天的光明神，真的会觉得，自己这个继任者理所应当地继任祂的神位么？
　　海琳柯特有些犹豫地看向沈音尘，问道：“你……到底为什么会知道这些？我们从很小的时候就在一起，不应该是一样的么？”
　　作者有话说：
　　我其实曾经畅想过好多好多合租的事情，我们两个都会做饭，她会做的家常比较多，我更喜欢吃一点，所以会做一些大菜，家常虽然也会做，但是做的很一般，只是勉强可以入口的那种。
　　这样基本上算是互补的，如果想吃好吃的了，我就做，如果觉得事情很多，我俩都随随便便做一点家常菜，她掌勺我处理食材，啊，真的好快乐。
　　但是我还差一年才能毕业，也不知道到时候能不能按照现在的计划。
　　一般都是计划赶不上变化的。


第101章 5.07：天生恶种
　　第111章：天生恶种
　　其实海琳柯特说的没错。
　　葛偌斯是和海琳柯特一起长大的，在最开始的时候，就连休息和学习都是在一起的，后来因为葛偌斯根本就跟不上海琳柯特的进度，而原来的精灵族族长，也终于发现葛偌斯就是一个废物，所以他们就将葛偌斯和海琳柯特分开了。
　　分开之前，葛偌斯每天最大的难题就是，今天的东西学不会，今天的床不够软，今天的水果不够新鲜，但是在分开之后，葛偌斯才发现，以前的生活，堪称在天堂。
　　她开始担心自己活着的每一天都吃不饱饭，担心自己被丛林里的魔兽咬死，担心自己听到各种各样的流言蜚语。
　　她会听到很多精灵说。
　　“真可怜啊，明明是和光明神继任者一起出现的，但是对于魔法的共鸣实在是太低了，现在竟然被赶出来了。”
　　“对啊，如果我□□出来，说不定连活着都不愿意呢，现在她看到继任者，会不会觉得想哭呢？”
　　“她有什么可怜的，明明对于光明魔法的共鸣那么差，竟然还能跟着继任者一起学习那么久，这对于她来说，本来就没什么好可惜的吧？这是她应得的。”
　　“也不能这么说嘛，这是族长的想法，跟她没有什么关系吧……”
　　葛偌斯只要出门，就一定能听到这些话，她想要躲避，但是却不知道怎么躲避，那些善良单纯的精灵，甚至会当着她的面说这样的话，他们没有任何恶意，但是比起那些有恶意的生灵来说，给葛偌斯带来的伤害真的很大。
　　他们是真的在怜悯葛偌斯。
　　葛偌斯接受不了这样的落差，她什么都没有说，但是在沉默中，默默地变态了。
　　每一个个体都是不一样的，更不要说是有智慧的精灵类了，如果海琳柯特接受了这样的落差，她应该用不了多久，就可以重新振作起来，然后再次喜爱这些给她造成了很负面的情绪的精灵。
　　但是葛偌斯不行。
　　葛偌斯只是酝酿了一个恶毒的想法，将“海琳柯特是掠夺者”地想法说了出去，果然得到了海琳柯特的怜悯。
　　在全都是善类的精灵中，葛偌斯就是一个恶毒的家伙，所以显得格格不入，也显得格外聪明。
　　“你如果觉得我们接受的东西是一样的话，那就一样吧。”沈音尘终于缓过了一口气，坐起来，对海琳柯特说道：“虽然你觉得我们是一样的，但是很可惜，我从来都不是这么觉得的，在接下来的时间里，你会发现，我是一个十恶不赦的家伙，虽然我救了你，但是这什么都代表不了。”
　　这当然不是什么都代表不了，沈音尘像是曾经的几个世界一样，都喜爱海琳柯特的灵魂。
　　这个世界的海琳柯特，似乎因为从一开始，就没有接受到沈音尘的厚黑学教育，所以过分单纯和善良，但是这种没有杂质的样子，对于沈音尘来说，诱惑力依然是存在的。
　　只是为了符合人设，不让海琳柯特起疑，她只能在说真心话的时候，将一些云里雾里的话说出来，让海琳柯特摸不清重点是什么。
　　但是沈音尘并不担心海琳柯特会一直都什么都不明白，天命之女的记忆里是很好的，相信她会在未来的某一天，忽然明白沈音尘所做的这一切都是为了什么，知道一个恶毒且复杂的灵魂，在尽自己所能地，告知她应该对这个世界充满防备。
　　海琳柯特身体中的黑暗元素已经排出了一些，这让她可以轻微地活动一下自己的身体了，她试探着站起来，看向坐着的沈音尘，犹豫了一下，问道：“我们现在应该怎么办呢？”
　　“我怎么知道？得看你想做什么。”沈音尘摸摸下巴，依然是用嘲讽的语气说道：“为了回报你把我从那个牢笼里放出来的恩，我得想办法帮你，直到你觉得足够了，不再想要把我关在那个地方再说。”
　　沈音尘虽然觉得，那种每天只看着天的咸鱼生活很好，但是曾经有这样闲散的人生的时候，一直都是沈音尘吧所有的任务都结束了，就可以轻松摆烂，等着天命之女将所有的一切最好的东西，都放在自己的面前，但是现在，她如果再次被关起来，基本上没有办法接触到天命之女了。
　　接触不到天命之女，沈音尘就不能像是以前一样，安安分分地度过一生了。
　　那种安逸的时间过久了，沈音尘都开始忍不住，眷恋那种感觉了。
　　海琳柯特想到了一些自己将葛偌斯关进里面的时候，自己做出来的那些行为。
　　可能是葛偌斯将光明神的神像毁掉的事情，对于精灵们来说，刺激的实在是太严重了，所以就导致后来在面对葛偌斯的时候，海琳柯特一直都是敌对的状态，而葛偌斯又太聪明了，虽然魔法能力并没有强到跟海琳柯特硬碰硬，但是因为她的阴谋诡计实在是用的太熟练了，滑的像是一条鱼，这让海琳柯特对沈音尘的印象也越来越差了。
　　对于一个单纯的精灵来说，能将人类的阴谋诡计给玩转的生灵，本来就丧失了她本应该有的纯真，所以在抓到沈音尘的时候，她才会反应那么激烈。
　　她身边的其他精灵一直在告诉她，那个可以使用黑暗魔法的精灵，是光明神的叛逆者，仅仅只是关起来怎么足够呢，应该把她杀掉，在光明神新的神像前杀掉，这才能让光明神平息愤怒。
　　但是不知道出于什么样的想法，海琳柯特并没有同意。
　　直到现在，她才隐隐感受到，自己当时没有杀掉葛偌斯的原因到底是什么。
　　她……其实在依赖葛偌斯。
　　虽然她对于葛偌斯做出来的很多事情都很不齿，只是如果有这样的一个人在她的身边的话，海琳柯特其实是很安心的。
　　她的魔法可以在绝大多数时候，保证自己的平安，但是在面对阴谋诡计的时候，她往往毫无还手之力。
　　海琳柯特的内心深处是十分欣赏葛偌斯的，并且因为两个精灵是伴生，所以她十分信任葛偌斯，即使到了这种地步，她也十分信任。
　　在茫然到这种程度的时候，下意识依赖的，还是“葛偌斯”。
　　只是葛偌斯已经成为沈音尘了，虽然根据系统的说法，葛偌斯本来就是沈音尘。
　　“现在其实你有很多个选择。”沈音尘伸出一个手指，说道：“第一个，你可以先回到精灵们所在的领地，好好跟他们说明自己所遭受的事情，让精灵们同仇敌忾，将你所受到的苦难，全部给他们还回去。”
　　这就是最基础的一种办法了，在单打打不过群架的时候，就回去拉人，势必要用最势均力敌的状态，来将自己受到的所有欺辱，给还回去。
　　这也是沈音尘所认为的，最适合海琳柯特的手段。
　　但是海琳柯特在犹豫了一会儿之后，缓缓地摇了摇头，说道：“我不太能确定，这一次背叛我的到底是谁，虽然我知道，冤枉他们是我不应该做的事情，但是我害怕……”
　　那种和死亡距离很近的感觉，海琳柯特再也不想感受到了，她直到这个时候才发现，原来自己是胆怯的，在面对让自己毫无还手之力的敌人的时候，她最后所用出来的手段，竟然是寻找另外一个强者寻求庇护。
　　这实在是太滑稽了，但是现在，除却这样的手段，她想不出来其他的方式。
　　沈音尘听到海琳柯特这样的答案，反而是比较高兴的，毕竟这就代表着，海琳柯特终于有了一定的长进了。
　　对于一个单纯的人来说，即使是学会怀疑，都是很大的长进。
　　更何况，海琳柯特本来就是聪慧的，在她放下那些一视同仁的善良之后，估计用不了多久，沈音尘跟她玩手段的时候，都得好好地想想办法了。
　　“那就用第二个办法。”沈音尘摸摸下巴，说道：“我们伪装成黑暗神的信徒，打入他们内部，我本来就可以使用黑暗魔法，并且很强，成为高层也不算是什么难事吧，然后等我混成高层，我们就可以为所欲为，从内部瓦解那个组织了……”
　　“怎么可能！我是光明神的继任者……”海琳柯特一开始在说自己是光明神的继任者的时候，都是十分骄傲的，但是这次，她不知道为什么，却觉得自己有些心虚气短，她犹豫了一下，解释道：“这个办法也可行，但是黑暗神的信徒，似乎以作恶为主要的准则，我怕我在里面潜伏不了多久，就要因为看不惯里面教众的行为，而出手。”
　　沈音尘叹气：“你就不能忍一忍？”
　　海琳柯特艰难地说道：“……很难。”
　　沈音尘伸出手，让海琳柯特拉自己一把，然后在海琳柯特将她拉起来之后，她一把揽住海琳柯特的脖子，说道：“既然这样，咱们就使用最后的一个手段好了。”
　　海琳柯特有些疑惑地问道：“最后的手段……是什么？”
　　“最后的手段就是。”沈音尘将海琳柯特又将自己这边扯了扯，她缓缓的将额头抵住海琳柯特，就连呼吸都快要跟对方纠缠在一起了，沈音尘循循善诱，像是引诱天使堕落的恶魔：“你跟我一起，我们一起躲避所有生灵的视线，然后将这些东西彻查完毕，在所有生灵在寻找我们的时候，将他们连根拔起，狠狠地报仇，怎么样？”
　　作者有话说：
　　啊，最近遇到了一个超级无语的事情。
　　我是女同【作为百合作者，这是很寻常的事情吧？】，我在跟学校里的其他人聊天或者自我介绍的时候，也都会直说自己是女同，纯的那种，因为我这辈子都不会找男人谈恋爱。
　　我本来以为，这样会让直女避嫌一点。
　　但是，最近剪了头发，加上刚出完cos没有卸妆，然后就发了一条说说，一个性取向不明的女生就一直在下面喊老婆老婆。【破案了，是个直女，有男朋友（悲）。】
　　真的……如果我是直女可能觉得没什么，但是我是弯的，这种意味不明的叫法我真的接受不了，啊啊啊啊啊啊啊啊好难受，她还敲我小窗叫我老婆，好崩溃。


第102章 5.08：宣泄
　　第112章：宣泄
　　这对于海琳柯特来讲，不得不说，是一个非常疯狂的想法。
　　躲开所有生灵的视线，就她们两个，去将一切真相抽丝剥茧，最后将他们连根拔起？
　　这怎么可能呢？
　　她们两个，虽然一个是光明神的继任者，一个是世界上唯一一个对黑暗魔法有共鸣的精灵，但是她们两个现在，一个因为被光明护罩关着很多年，对于魔法的操控能力已经远远不如以前了，一个因为被那些想要弑神的疯子重伤，现在就连自己十分之一的魔法能力都不能展现出来，这……
　　沈音尘说的那话，怎么可能实现呢？
　　沈音尘看到海琳柯特纠结的表情，说道：“啊，原来你也觉得这是根本就不可能实现的嘛？”
　　海琳柯特听到沈音尘的话之后，花了好几秒种，才将对方的意思给搞清楚，她有些震惊的看向沈音尘，不知道为什么沈音尘会在这种时候，说出这种不负责任的话。
　　“怎么，你该不会以为，什么事情我都可以解决吧？如果真的我什么都可以解决的话，当年根本就不可能被你搞的那么惨好吧，被关了那么多年，到现在还不得不帮你想办法，我现在对于你的事情一点都不了解好吧，前段时间你想过来杀我，把我记录的时间给弄乱了，所以我现在甚至不知道被你关了多久。”
　　沈音尘按住海琳柯特的肩膀，眼神阴恻恻的，她抵住海琳柯特的额头，继续说道：“你做的实在是太棒了，就因为那一点小事，就把我关了那么久，什么都不告诉我，甚至还想要让我给你想出来一个可行有效的方案出来？你真的是那个对谁都无比仁慈的海琳柯特么？还是说，只有在面对我的时候，你才会这么贪婪？”
　　海琳柯特明知道葛偌斯是不会对自己怎么样的，但是即便如此，她还是被对方的严谨给吓到了，她有些无措地捂住自己的胸口，轻声说道：“我不知道……”
　　她一直都在别的生灵的夸奖下长大，她的魔法天分，让所有的精灵觉得震惊，如果没有光明神的神谕，说不定她会被当做是异端，即使那些精灵会羡慕她，畏惧她，却不会像是现在这样敬仰她。
　　后来，在精灵族有资本和其他的种族交涉之后，作为精灵族最强的后盾，她其实也见过不少纷扰，但是在那个之后，她只要安静地坐着，看着精灵族里难得比较聪慧的个体，艰难地去跟那些人类进行社交，或者其他的交易。
　　那些人类有些觊觎她的美貌，有些觊觎她的魔法能力，都想尽了各种办法接近她，但是却都败北于她强悍的实力，以及对于精灵族至死不渝的心。
　　那些人类会说，她当真是一个愚钝的精灵，竟然可以为了那些并没有什么太大的优势的精灵，做到这种地步，但是她从来不觉得那是什么恶意的污蔑，她就是喜爱精灵，喜爱给自己家和温暖的族群，她一直接受的都是追捧，从来没有任何一个精灵以这样的姿态，对她恶狠狠地说——“你真是一个贪婪的个体”。
　　虽然海琳柯特不愿意承认，但是在面对葛偌斯的时候，她确实是贪婪的。
　　她开始有些愧疚。
　　但是很快，沈音尘将她松开了，然后又用自己恢复了一点点的魔法，来分解海琳柯特身体里的那些黑暗魔法。
　　海琳柯特有些讶异的转过脸，想要看葛偌斯的表情，但是却因为葛偌斯像是故意别过脸了一样，以海琳柯特的角度，如果不超越精灵的生理极限，是绝对看不到对方的表情的。
　　海琳柯特到了这种地步，怎么能看不出来沈音尘其实是在口是心非的？但是她不懂，为什么葛偌斯对自己会是这样的态度呢？
　　按理来讲，“葛偌斯”对她满心都是怨气，却依然会在这种时候给她疗伤，给她想办法，甚至没有直接将她扔下——如果葛偌斯想的话，随时都可以将她扔下的，不是么？
　　就连现在，葛偌斯也可以在她的魔法能量在海琳柯特的体内运转的时候，直接从里面突破海琳柯特的防线，让海琳柯特直接爆炸，连一片灰尘都不会剩下。
　　但是她没有这么做。
　　葛偌斯依然在很努力的、挤压着自己身体里的最后一丝魔法，将海琳柯特体内的黑暗魔法消融掉。
　　海琳柯特犹豫了一会儿，说道：“我们按照你说的第三个方式来做吧。”
　　沈音尘放在海琳柯特后背处的手指一顿，然后倒吸了一口凉气，说道：“你在说什么话？”
　　“按照你说的第三个，我们两个一起逃亡。”海琳柯特说道：“我身体里的魔法很难在很短的时间内消融掉，即使我回去了精灵族，其他精灵的魔法也不一定能护住我，所以比起回去，让他们将所有的精灵当做靶子，还不如我隐姓埋名，在没有完全恢复之前，给他们找点小麻烦，将他们的精力消磨掉一些。”
　　“所以我就需要陪你一起，隐姓埋名，东奔西藏，甚至还需要冒着生命危险去给他们制造麻烦么？”沈音尘抱着手臂，靠在海琳柯特身后的墙上，问道。
　　“……对。”海琳柯特垂在身侧的手，缓缓地握紧成为拳头，她凑到沈音尘身边，问道：“你愿意跟我一起么？你会愿意跟我一起去么？”
　　沈音尘依然抱着手臂，她灰色的眼眸半磕着，就连嘴唇都没有什么颜色，整个精灵都看起来十分苍白，如果不是刚才她还出言嘲讽，看起来就像是一具死了不久的尸体。
　　海琳柯特本来仰着头，想要看着葛偌斯的脸，但是因为对方一直都是这样的状态，这让本来就不足的底气，更心虚了一些。
　　但是，她不知道，如果自己现在改口的话，她们两个人之间会到什么样的地步，海琳柯特执拗地不愿意低下头，沈音尘也像是没有听到海琳柯特的话一样，就这么抱着手臂，像是一个将行就木的精灵。
　　时间不知道过了多久。
　　“啊，真是拿你没办法。”沈音尘活动了一下手腕，放下抱着的手臂，看向海琳柯特，说道：“既然你都这么说了，也就是知道，我一定拒绝不了你吧。”
　　海琳柯特垂下头。
　　她其实并不能保证，其实在听到葛偌斯说自己“贪婪”之后，她就应该将海琳柯特摒弃在自己计划之外了，但是不知道是谁给她的勇气，她竟然继续“贪婪”了下去。
　　这实在是太不应该了。
　　但是为什么，在葛偌斯做出这么一副无奈的、却不得不答应她的表情之后，她真的……好高兴好高兴。
　　沈音尘继续说道：“不过，咱们之间的关系到现在都不好说，我本来就不欠你什么了，就算是曾经做过一些对不起你的事情，但是你也追杀了我这么多年，并且也把我关了这么多年，甚至毁掉了我写的日历，这实在是太不应该了——所以，你得给我一些补偿。”
　　海琳柯特：“你说，想要我做什么？”
　　“也就是亲我一下……”沈音尘后知后觉地发现，海琳柯特说话的语气有点不对，她抬起头，在看到海琳柯特的表情的瞬间，软了语气：“喂……别哭啊，亲我一下让你觉得那么痛苦么？”
　　“不是的，你明明知道不是这样的。”海琳柯特摸了摸眼睛，想要靠自己把眼泪给憋回去，但是现在她的情绪处在失控的状态，她有不是一个那么会调整自己情绪的精灵，所以她即使使用了再大的力气，都不能控制住自己的眼泪，她眼巴巴地看着沈音尘，像是想要让沈音尘想出来一个可以控制住她的眼泪的办法。
　　不得不说，这种事情，即使被求助者是沈音尘，也实在是强精灵所难了。
　　沈音尘无奈地叹了口气，伸长了手臂，将海琳柯特给揽进了怀里。
　　但是，在抱住海琳柯特的一瞬间，沈音尘就知道，这一时半会儿的，是肯定哄不好了。
　　果然，海琳柯特揪住沈音尘的衣服，开始放声大哭。
　　沈音尘：“……”
　　沈音尘能怎么办，她只能将自己的手放在海琳柯特的背上，像是在哄刚刚从母树上脱离的小精灵一样，轻轻地拍了拍她的后背。
　　海琳柯特从来没有遭受过什么太大的挫折，即使以前在跟葛偌斯“对抗”的时候，葛偌斯也从来都没有下狠手的时候，当年葛偌斯被海琳柯特给关起来，并不是因为葛偌斯真的输了一筹，只是她觉得，在这么下去，一切都要变得没有意义了。
　　如果葛偌斯是一个垫脚石，那个葛偌斯作为垫脚石的作用已经基本没有了，海琳柯特应该去看更大的天地，应该去面对更强的敌人，而不是困在精灵这一个小小的族群里，成为精灵族智商上的矮子里的高个儿。
　　可以说，海琳柯特这次被追杀，真的是她这辈子所遭受的最大挫折。
　　沈音尘多次的打击和“口是心非”，让海琳柯特出现了类似斯德哥尔蒙的情结，所以在这个时候，她只能将沈音尘看作是她最信任的精灵。
　　在这样的情况下，海琳柯特终于认定，“现在是安全的”、“现在是可以宣泄情绪的时候”，所以才会哭出来。
　　就在这个时候，沈音尘的耳边出现了一些电流声，系统说道：【宿主，你真的没有恢复记忆么？】
　　沈音尘的目光暗了暗，将眼睛埋在海琳柯特的颈侧，没有说话。
　　作者有话说：
　　介绍一下我跟这个女生的关系，是学校的学妹，同一个社团的，我们一起练过一个九人的团舞，但是没怎么聊过天。
　　上一次聊天，还是她说看上了一个晋江的文，然后问我有没有免费的盗文渠道【我：……？】。
　　我一个写正版，靠正版订阅存活的作者，你找我要盗文渠道？
　　我当时就很窒息，直接就是一个难受到睡不着觉，然后这几天她给我来这么一出。
　　我是想找一个对象认真恋爱的，所以对于这种亲密称呼比较敏感，不爱被叫，更何况她还看盗文。
　　啊，难受。


第103章 5.09：逃亡
　　第113章：逃亡
　　沈音尘在很久很久以后，会想，系统当时到底是以一个什么样的心态，看着自己一点一点地将海琳柯特巴拉到自己的怀里的呢。
　　那个时间节点，已经是一切都尘埃落定，沈音尘开始有心情且有闲暇胡思乱想的时候了。
　　而当下的沈音尘，只是在听到系统的疑问之后，嗤笑一声，对它说道：[啊，真是遗憾，我确实是没有恢复记忆，虽然我不会知道你为什么会那么不想让我恢复记忆，但是如果你一直这么沉不住气下去，估计我很快就会按照你不希望的那个方向发展了吧。]
　　系统被沈音尘把话给堵死了，它虽然一直停留在沈音尘这里，但是却一句话都说不出来，只是发出一些杂乱的电流声。
　　让人心烦。
　　沈音尘缓缓皱眉，将海琳柯特从自己的怀里拽出来，然后看着对方的眼睛，很认真地说道：“好了，我知道你现在还没有整理好自己的心情，但是海琳柯特，我要求你，即使在这种时候，也要知道，自己现在在被追杀，至少应该知道，我们现在已经被很多莫名其妙的强大个体，给围起来了吧。”
　　海琳柯特在被拽出来的时候还有些莫名，但是很快，她略微将自己的精力集中了一点，就瞬间感受到，一切确实如同沈音尘所说的那样。
　　她下意识揪了一下沈音尘的衣角，然后又强迫自己缓缓地将手给放下，然后问道：“我现在可以展现出来的实力，不到十分之一，所以基本上是帮不了什么忙的，但是你可以要求我——葛偌斯，你其实是很了解我的吧，知道即使我只能展现出十分之一的实力，也可以利用起来。”
　　“啊，你真了解我，该不会早就爱上我了吧。”沈音尘拎住海琳柯特后背上的衣服，说道：“我当然知道，即使只能展现出十分之一的力量的你也非常强大，但是海琳柯特，你如果现在展现出了你的实力，估计需要用更多的时间来恢复你的身体吧，我可不想在这种时候还一直等你恢复啊，你最好在被我拽着的时候，发动你那么多年都没有好好用过的脑子，思考一下，除了让我一点点用自己的魔法化解你身体里的沉疴之外，还有没有什么其他的办法。”
　　海琳柯特有些讶异的抬头，想要看一眼沈音尘现在到底是一个什么样的表情，但是沈音尘这一次好像也是算好了角度一样，让海琳柯特无论如何，都无法看到她的表情。
　　她只能看到对方的侧脸，以及沈音尘紧紧抿住的嘴唇。
　　难道……沈音尘其实，也并没有她表现出来的那么游刃有余么？
　　海琳柯特伸出手，想要告诉沈音尘，她会想办法的，她会动用自己很多很多年，都没有动过的脑子，来思考怎么解决自己身体里的沉疴，但是至少在这种时候……
　　“葛偌斯，你可以将我，当做最后保住你的武器。”海琳柯特将自己的手缓缓吹了下来，说道：“如果最后我们都逃不掉，你就把我交出去吧，交给他们，你是和黑暗魔法有共鸣的、唯一的精灵，如果你将我交出去，他们一定会放过你的。”
　　沈音尘心里的哪一根弦，忽然断了。
　　-
　　“葛偌斯，你不要害怕，你可以现在把我交出去，告诉他们，其实是我想要带你出去玩的，所以我们才遭遇险境……”年幼的海琳柯特自己都害怕的不行，但是却紧紧地将那个她身后灰扑扑的精灵护在身后，扭过脸对她说道：“我是光明神的继任者，他们是不会惩罚我的，如果我说，是我一定要求你去，你也不会受到任何惩罚，我们都会没事的。”
　　精灵们都喜欢闪耀的色彩，对于他们来说，越像是光明的颜色，他们越喜欢。
　　所以，海琳柯特作为拥有金色的头发和金色的眼眸的精灵，是对于精灵们来说，最漂亮的色彩。
　　而葛偌斯，除却和光明神的继任者一起生存之外，可以说没有任何的优势，甚至因为头发和眼眸都是暗淡的黑色，所以显得更加“丑陋”。
　　即使她有一张很漂亮的脸蛋，但是因为她的色彩实在是太黯淡了，黯淡到让喜爱光明的精灵们觉得不适，所以只要不在海琳柯特的身边，葛偌斯就一直是被排挤的那一个。
　　葛偌斯本来就是一个不安分的精灵——至少对于精灵们来说是这样的——一旦被一个族群排斥，那么那个被排斥着者想要离开那个族群，就是无可厚非的事情了吧？
　　但是葛偌斯是一个过分胆怯的精灵，所以她就诱骗了最信任她，也是她认识的最强的魔法使，也就是海琳柯特，想要跟她一起去精灵之森。
　　但是雄鹰在还没有展开翅膀的时候，那也只是一个嗷嗷待哺的幼鹰罢了，它的利爪还没有撕开猎物脊背的能力，一旦被抓到弱点，就会像是一个毛茸茸的球，从天际坠落。
　　那个危险具体是什么，葛偌斯的记忆里已经很模糊了，她只是觉得，在听到有精灵在用她们熟悉的精灵语呼唤的时候，葛偌斯终于松了一口气，
　　但是在听到那些精灵们喊的声音是“海琳柯特”的时候，葛偌斯就像是被扔进了冰窖里一样，浑身都僵硬了起来。
　　海琳柯特将葛偌斯的僵硬，理解为了葛偌斯在害怕那些精灵找到她们之后，即将对她们做出的惩罚。
　　惩罚，会是什么呢？
　　即使是惩罚，那些善良且愚蠢的精灵，也根本不会要了葛偌斯的命，甚至可以说是十分不痛不痒，葛偌斯十分清楚这一点。
　　但是你看，现在有这样一个愚蠢的精灵，明明不是她的错误，却想要替一个花言巧语的欺骗着，承担所有的责任啊。
　　这实在是，太善良了吧。
　　不是么？
　　“啊……好啊！”葛偌斯仅仅抓住海琳柯特的手腕，用的力气很大，像是要折碎海琳柯特的手腕一样，她凑到海琳柯特的面前，用恶狠狠的语气说道：“对啊，你本来就是光明神的继任者，你不会受到任何惩罚，而我……只是一个，不得不听从光明神继任者的，就连魔法元素共鸣都弱到几乎可以忽略不计的、弱小的伴生者而已。”
　　葛偌斯到现在都遗忘不掉，海琳柯特当时的眼神。
　　那个眼神里蕴含着什么样的情绪呢？
　　不忍？
　　震惊？
　　恐惧？
　　那就像是她灵魂中的沉疴一样，即使经历过无数次轮回，都无法治愈，永远都遗忘不掉。
　　-
　　……为什么？
　　为什么会在这种时候想起这些？
　　不，不对，为什么在脑海中出现这些记忆的时候，沈音尘的潜意识，会使用“想起”这个词语来形容呢？
　　这不对劲……
　　按理来说，即使是铺陈在沈音尘面前的那些“剧情”，沈音尘在看过之后，也根本不会有任何“我其实是经历过这些事情”的感觉，但是现在，在那些“剧情”之外，有这样的场景在沈音尘的面前铺陈开，像是她真正经历过的——记忆一样。
　　即使她已经从系统那里得知，那些“剧情”，基本上就是她所经历过的事情。
　　沈音尘放在海琳柯特后颈的手，忽然变得僵硬了起来。
　　沈音尘——不，或许在这一瞬间，称呼她为葛偌斯更为合适。
　　葛偌斯松开了粗暴地拎着海琳柯特的手，缓缓后退一步，揽住她的后背，温柔地，将她护在了怀里。
　　她说道：“海琳柯特，在这种时候，我依然很讨厌你啊。”
　　海琳柯特下意识抬起头，这一次，葛偌斯将她抱在怀里，即使再怎么别过自己的脸，都根本无法遮挡自己的表情，所以海琳柯特看到，即使葛偌斯嘴上在说出这些恶狠狠的话，但是她漂亮的灰色眼睛的眼位，逐渐发红。
　　葛偌斯这是怎么了？
　　她是想要哭么？
　　海琳柯特被紧紧地抱在怀里，她想要伸出手，去擦拭葛偌斯的眼角，但是却不敢乱动。
　　葛偌斯很明显，误解了海琳柯特现在的沉默，她咬住下唇，继续说道：“像是你这样的精灵，从出生开始，就是要向别的生灵展现，告诉他们，我这样的东西，到底有多么卑劣吧。”
　　海琳柯特张了张嘴，不知道葛偌斯为什么要这么说。
　　葛偌斯把海琳柯特往上颠了颠，将她紧紧地抱在怀里，把脸埋在她的颈侧，轻声说道：“但是海琳柯特，至少在这种时候，我希望你可以活下去。”
　　海琳柯特的瞳孔微微一缩，她下意识地抱住了葛偌斯。
　　葛偌斯继续说道：“卑劣者永远卑劣，但是并不是因为高尚者的高尚，他们才显得卑劣，只是高尚者的出现，让世界上的生灵知道了，什么才是高尚。”
　　葛偌斯就这么紧紧地抱着海琳柯特，走出了她花了好久才找到的，那个看似安全的山洞。
　　“葛偌斯，我……”海琳柯特不知道自己应该说什么，或者说，她是现在才知道，葛偌斯是这么想自己，却是那么想她的。
　　葛偌斯轻声对她说话，像是在面对自己的情人：“相信我，海琳柯特，我没有你想的那么弱，至少在这个世界上，能跟我打的有来有回，并且能完胜我的，只有你。”
　　葛偌斯深吸了一口气，环视四周。
　　周围什么都没有，就连风都没有，安静的，山雨欲来，
　　她对着空无一人的峭壁大喊道：“你们都出来吧，这些老鼠，是惧怕白天的阳光么？”
　　作者有话说：
　　继续说合租。
　　我和我的基友当时在说租房的地方的时候，就说要租在我们俩老家的中间，最后确实找到了，感觉还不错，但是房租真的好贵好贵，不知道为啥，那样的一个小县城，房租竟然1000+一个月，这实在是太离谱了好吧！
　　就……真的就是一个小县城，市区周边的，而且并不发达，连一个火车站都没有，坐长途汽车，还得去市区坐的那种小县城，但是房租1000+。
　　太可怕了吧太可怕了吧太可怕了吧！


第104章 5.10：光明湮灭
　　第114章：疑问
　　海琳柯特确实应该承认，自己确实是低估葛偌斯了。
　　她静静地趴在葛偌斯的怀里，就像是一个无知无觉的玩偶，因为姿势的关系，海琳柯特可以清楚地感受到，葛偌斯的心跳声。
　　即使是在这样的情况下，葛偌斯的心跳依然十分平稳，简直平稳到了可怕的地步。
　　拥有这样的强悍的心理素质，葛偌斯怎么会在跟她的斗争中，落败呢？
　　海琳柯特忍不住回想自己被追杀的时候，那种慌乱的样子。
　　耳边的风声很响，海琳柯特除却能听到葛偌斯的心跳声之外，听不见除却这两个声音的任何杂音。
　　这也就是说，葛偌斯，就连一点声音，都没有发出来。
　　她只是沉默着，将海琳柯特护得严严实实的，努力的想要将她带出不知道敌人的数量到底是多少的包围。
　　在这种完全用不上她的情况下，海琳柯特有些恍惚地想道，这好像是第一次，自己被保护的这么彻底。
　　曾经，作为精灵族的最强者，也作为光明神的继任者，她的魔法能力在超过其他的精灵之后，她就再也没有被保护过了，因为她是强者，强者保护弱者，这是理所当然的事情，不是么？
　　也从来不会有任何的一个人，觉得海琳柯特是需要保护的角色。
　　精灵族的那些精灵，即使在知道海琳柯特根本无法面对那些想要“弑神”的生灵，应该也做不出来任何海琳柯特需要的帮助吧？
　　他们或者前赴后继地死在海琳柯特的前面——当然，在海琳柯特的面前，这基本上是不可能的事情——所以，最可能的情况，是在海琳柯特的面前，他们理所当然地被海琳柯特护在身后，然后喊出来一些鼓舞士气的话。
　　“海琳柯特，你是光明神的继任者，你的终点不应该是在这里！”
　　“海琳柯特，这已经不是你第一次面对这样的情况了，你一定会有办法的，是吧？”
　　“海琳柯特！快站起来，你一定要坚持过去！在坚持过去之后，你会变得更强的！”
　　“海琳柯特，加油啊！我们像是曾经的每一次一样，那么相信你。”
　　……之类的。
　　这种加油助威，在那种时候，还能有任何用么？
　　不知道为什么，在短短的十几年之后，这些精灵们似乎已经忘记了，海琳柯特其实并不是一开始就这么强的。
　　她像是其他的小精灵一样，需要和当时一起出生的葛偌斯一起，进行魔法觉醒。
　　然后，从零开始。
　　她也并没有和其他精灵不同，在精灵的系统教育下，她学习了对于精灵来说，最为强悍的光明魔法，然后就这么一点一点、一点一点地，成为了精灵里最强悍的个体。
　　因为光明神降下神谕之后，精灵们一开始是无所适从的，但是在发现，这个神谕似乎并不是开玩笑之后，他们教导海琳柯特，甚至在一开始，就将“光明神”的厚望，放在了一个刚刚进行了魔法觉醒的精灵身上。
　　海琳柯特能说精灵们是错误的么？这当然是绝对不可能的。
　　精灵们实在是太善良了，海琳柯特在被葛偌斯点破她的认知狭隘之后，其实思考过，如果自己诞生在别的族群，自己到底会是什么样的情况。
　　如果诞生在整片大陆北部的那一个国家，即使她才是真正的光明神后裔，但是估计会因为她是一个女性，而会被那些人类想尽办法地做实验，将她还没有继承的神位，转移到那个国家的继承人身上吧——这确实是他们会做出来的事情。
　　如果诞生在南部的海域中，估计会被关起来一直生孩子，然后诞生下“光明神”的后裔，然后所谓“光明神的后裔”，会成为下一任海洋之王角逐的最强大战斗力。
　　还有各种各样的地方，只要海琳柯特诞生在那种信仰并不纯粹的族群中，甚至可能会在刚刚出生的时候，剧接受无数次暗杀。
　　但是那些精灵们什么都没有做，给予了她最大的仁慈以及尊重，后来在海琳柯特将森林通往外面的通路硬生生打开之后，精灵们也很快平复了自己的怨言，然后像是海琳柯特期望的那样，学习对方先进的技术。
　　如果光明神一开始降下神谕的原因，是想让海琳柯特的族群，在未来的光明神还没有能力继承神位的时候，就将她磋磨至死的话，那光明神可算是做错了打算了。
　　光明神啊……
　　光明神，在十几年前降下神谕的原因，到底是什么呢？
　　如果、如果光明神是真的想让精灵们保护未来光明神的继任者，如果祂真的是一个善良的神明呢？
　　海琳柯特胡思乱想到这里，忽然感受到，自己耳边的风声停下了。
　　葛偌斯奔袭的脚步终于停下了，她因为疲惫，气息有些不稳，但是她的心跳依然十分稳定，强健而有力，听起来就让海琳柯特觉得十分安心。
　　“最后准备拦住我的，是你么？”
　　海琳柯特听到葛偌斯的声音，她觉得，这个声音和平时的海琳柯特一点都不一样，并不是音色有所变化，而是她敏锐地听出，葛偌斯的声音中，带着一些压抑不住的癫狂。
　　是因为太紧张了么？
　　海琳柯特有些疑惑，但是她的视线被困在葛偌斯的胸口处，她不敢在这个时候乱动，一点也不敢打乱葛偌斯的一切。
　　包括葛偌斯现在十分稳定的呼吸和心跳。
　　作为一个被保护者，就要有被保护者的样子，不能在这个时候大喊大叫，也不能做出任何有主见的姿态——除非海琳柯特拥有在这种时候，立刻扭转战局的办法。
　　但是很可惜，海琳柯特并没有。
　　像是海琳柯特说的那样，她似乎真的因为自己的强悍，所以将脑子搁置太久了。
　　她如果能拥有葛偌斯的聪明，以及对方的游刃有余，现在肯定又是一个完全不同的光景吧。
　　那个拦住海琳柯特和葛偌斯的人，很久都没有说话。
　　葛偌斯并没有什么等待的耐心，她拍拍海琳柯特的后背，海琳柯特立刻了解了葛偌斯的想法，紧紧地抱住葛偌斯的脖颈，让葛偌斯腾出来了一只手。
　　“你是那个可以掌握黑暗魔法的精灵，是吧？”那个蒙着黑色头蓬的人类说道。
　　他的声音十分嘶哑，基本上听不出男女。
　　“这位先生——我或许应该这样称呼你吧，毕竟如果一个强悍的女性魔法师，是不会将自己的脸搞成这副样子的。”葛偌斯在听到对方说完那一句话的时候，就嘲讽道：“你的信息掌握的很全嘛，是这一次围剿的掌权人么？”
　　那个人没想到葛偌斯会人类的语言，愣了一下，大声说道：“作为黑暗精灵，你会被其他的精灵排斥！但是如果你来到我们这里，我们的圣女，你可以成为未来的掌权者，我们可以为了杀掉那个所谓的光明，而奋斗终身！”
　　“不行啊。”葛偌斯语气轻轻松松地说道：“仅仅这些是不够的，圣女是什么，只不过是一个吉祥物而已，我跟你们人类混迹了很久，你们人类的狡猾我可是很清楚的。”
　　“我可以将黑暗教派教主的职位交给你！”那个掌权人见到葛偌斯像是心动了，不惜在这种时候增加砝码。
　　虽然他现在是说谎，但是那又有什么呢？
　　只要拿到光敏神的继任者，并且骗过那个愚蠢的黑暗精灵，他们黑暗教派在这个大陆的活动，将会出现最大的成功！
　　“啊，这样啊，那还行。”葛偌斯将海琳柯特围在自己脖颈处的手臂拽开，将她放在地面上，轻声说道：“我现在就可以将她交给你，那你呢？你在这个时候，可以交给我什么？”
　　那个掌权人看到震惊且茫然的海琳柯特，激动地几乎说不出话，他大喊道：“我可以现在把教主的掌令给你！”
　　说着，他从怀里掏出了一个什么。
　　葛偌斯对海琳柯特说道：“啊，那你就过去吧。”
　　海琳柯特有些僵硬地看向葛偌斯，似乎没有想到，葛偌斯打的是这样的主意。
　　葛偌斯抱着手臂，就像是在山洞里的时候一样，一副什么都不在乎的样子。
　　海琳柯特缓缓地吸了一口气，转过身，朝着那个黑暗教派的掌权人的方向走过去。
　　下一瞬，她被葛偌斯拉住了手腕。
　　海琳柯特讶异的转过身，下一秒，她又被忽然出现的黑色污染，吸引了注意力。
　　在她的视线中，她看到，那个掌权人的脚下出现一个巨大的黑色魔法阵，下一瞬，那个人的身影就彻底消失了。
　　“这是前摇很长的黑暗魔法阵，我自创的。”葛偌斯将下巴搭在海琳柯特的肩膀上，轻声说道：“我叫它——光明湮灭。”
　　海琳柯特缓缓地转过身，下一瞬，凶狠地用手掐住葛偌斯的脖子。
　　葛偌斯像是没有反应过来一样，也像是根本不愿意反应一样，顺从地被按在了地上。
　　葛偌斯的脖子被海琳柯特狠狠地卡住，但是依然扯着嘴角，呲着呀，露出一个带着些疯劲儿的笑容：“是啊！海琳柯特，我这一次可以将你送出去，但是我并没有那么做，但是这绝对并不代表我下一次不会这么做。”
　　海琳柯特掐着葛偌斯脖子的手微微一顿，但是下一秒，她的手指又一次收紧。
　　“来、啊，海琳柯特。”葛偌斯被卡住脖子，在这种时候，她根本无法保持自己的冷静：“来吧，杀掉、我，”
　　作者有话说：
　　我们俩决定在我暑假的时候实地考察一下，希望我暑假的时候，小说已经可以完结了吧，毕竟这本文实在是连载太久了，写的质量也不是很好，我或许需要好好沉淀一下，做好觉悟认真存稿和查资料了。
　　我暑假还想兼职，但是要是兼职的话，基本上就没有什么可以写文或者学习的闲散时间了，时间不够用，钱也不够用，虽然我一切都想的很好，想要出去租房住之类的，但是如果没有启动资金，我就什么都不是。
　　为什么我的一天不是48小时呢。


第105章 5.11：光明神
　　第115章：光明神
　　海琳柯特在后来很久很久以后都在思考，如果自己当时杀掉了葛偌斯，是不是未来的事情，就不会像是如同既定的一样，显得那么可笑且命中注定。
　　但是在那一瞬间，她看到葛偌斯的眼神之后，下意识就将自己的手给松开了。
　　她胆怯了。
　　她的胆怯，并不是因为害怕葛偌斯的武力，即使在真的以为自己会被葛偌斯送去投敌的时候，海琳柯特也依然在想，自己如果真的被那些黑暗教派抓走的话，到底应该如何自保。
　　海琳柯特是光明神的继任者，即使在开始怀疑光明神的情况下，她也只是怀疑如今的光明神，而不是怀疑光明神这个神位。
　　光明神是所有喜爱光明的生灵所追求的一切，祂是光明和力量的象征，海琳柯特永远以自己是光明神的继任者而骄傲。
　　但是如今，她竟然胆怯了。
　　她胆怯的原因到底是什么呢？
　　只是因为看到葛偌斯眼神中自己不动的情绪，忽然心中一颤，就胆怯地松开了控制着对方的手么？
　　在松开手之后，她有些紧张的看着葛偌斯，害怕葛偌斯忽然又做出来自己所不能理解的事情，但是葛偌斯从地上缓缓的坐起来，像是没事人一样，抬起手摸了一下自己的脖子，然后就站起来，拍拍身上沾着的尘土，说道：“走啊，不想杀我，连搭伙儿合作都不想了么？”
　　海琳柯特沉默着站起身，跟在葛偌斯身后，沉默良久，说道：“你变得好可怕啊，葛偌斯。”
　　这种能够将想要将她置于死地的精灵，放在身边的状态，让海琳柯特觉得惊疑不定，这实在是太可怕了，不是么？
　　“我一直都是这么可怕啊，海琳柯特。”沈音尘用和海琳柯特类似的句式，将海琳柯特的话给堵了回去，然后她像是觉得这种对话很有趣一样，忽然低下头，笑了起来，她说道：“整个大陆的生灵都知道，使用黑暗魔法的人，都是一些心思扭曲、不识好歹的蠢货，他们不知道光明神的福祉，不知道感谢光明神带来的光明，反而做出了一副想要为黑暗神献上心脏的姿态，自以为众人皆睡我独醒，但是其实他们才是一群没有能力，却想要做出一副惊天动地的事情的蠢东西而已。”
　　海琳柯特试图为葛偌斯找补——或许她更想做的事情，是为自己的行为找补——她说道：“可是你不会做出那种向黑暗神献上心脏的事情的，不是么？”
　　“对啊，我从来不会向某一个神明献上自己的心脏，值得我献上自己心脏的生灵，永远只有我自己。”葛偌斯摸摸自己的心口处，在说出这句话的时候，她像是感受到了一些残存的情绪，那种情绪充斥在她的胸腔里，葛偌斯认真地分辨了一会儿，才疑惑地发觉，这种情绪好像是……兴奋。
　　“为自己献上心脏”这样的话，会让她自己觉得很兴奋么？
　　曾经的葛偌斯从来没有过这样的情绪，是因为没有搞清楚自己想要的到底是什么么？
　　用人类那边的话术来说，信仰本来就是十分无用的东西，所以比起信仰某一个神明，倒是不如信仰自己，这些对于自己的信仰，有朝一日，都会成为自己力量的来源。
　　这种说法，好像是叫利己主义？
　　这种说法，在团结的精灵族群中，是纯粹的异端，因为从来都不会有一个精灵，会当着其他精灵的面说自己不信仰神明，也不会有一个精灵说，你们都不重要，我自己的生命高于全部族群。
　　但是葛偌斯在听到这些话的时候，却觉得很有道理。
　　在被族群遗弃的时候她就知道，即使是善良的精灵们，也会用一个精灵的外在展现，来衡量族群中个体的价值，谁都是靠不住的。
　　葛偌斯在海琳柯特说完话之后，好久都没有出声，她开始变得有些不安，她上前一步，像是想要继续追问葛偌斯问题，但是在靠近葛偌斯的时候，她的不安更加强烈了一些。
　　海琳柯特太久没有动用自己的脑子了，或者说，她的大脑在自从她出生开始，就不需要考虑怎么和另外一个精灵打好关系，因为所有的精灵都将她像是光明神一样对待，不会也不敢让她露出任何难过的表情，后来她虽然开辟了对外面的交流，但是说白了，她也并不用使用自己的脑子发言，只有在精灵族的安全受到威胁的时候，站出来用自己的魔法威慑那些不安好心的族群就是了。
　　她威慑过的族群都有什么呢？
　　应该是有人类、矮人、半兽人……等等等等。
　　如果不出意外的话，这一次围剿她的类群中，这几个族群都有出力吧？
　　难道……这也是那些高智族群，从一开始就谋划好的么？
　　从她的第一次威慑开始，就联系了其他的族群，然后那些只有在暗处才能行走的黑暗教派，就这么组成了一个对于光明神进行围剿的可怕的计划？
　　海琳柯特想，自己能从这么早就开始布局，就是为了展示自己的教派的权威么？
　　这是绝对不可能的。
　　这种黑暗扭曲的想法以及计划，根本不可能出现在海琳柯特的脑海中，更不要说试试出来了。
　　在被葛偌斯救了之前，她根本就接触不到这些。
　　若是一直生活在精灵族的族群里，她无论如何都接触不到这些，要么在某一次阴谋中，真的彻底死亡，要么一直躲在精灵族中，等待暗处的黑暗教派越来越强大，最后强大到她即使费尽心力都无法打败的状态，然后和她生长的精灵族一起，死无葬身之地。
　　海琳柯特开始学着怀疑，但是怀疑的第一件事，就是在想，葛偌斯这么做，到底有没有其他的内涵。
　　比如葛偌斯从一开始做出这些事情，就是为了让自己感受到这个世界的险恶，然后学会下一次自己面对这些丑恶的东西。
　　但是她又开始犹豫了，她担心这是自己的善良在作祟，刻意把葛偌斯朝着好的方向想了。
　　这种感觉实在是太痛苦了，她根本就不知道自己现在在做什么，也不知道自己现在的思考，到底有什么意思。
　　“喂，我说，虽然不知道你的脑子里现在在想什么，但是还是劝你最好先停下。”葛偌斯忽然转过身，对海琳柯特垂着脑袋说道。
　　海琳柯特这才从自己的思考中回过神来，她有些恍惚地抬起头，看向葛偌斯。
　　葛偌斯指了指自己身后的小镇，说道：“虽然不知道你刚才在想什么，但是现在先停下来，我们需要补充自己的体力，如果这个小镇对精灵比较友好的话，我们还可以找一个宾馆睡一觉，最近遇到的东西实在是太多了，我都觉得累的慌，你难道不觉得累么？”
　　海琳柯特点了点头，想表示自己是疲惫的，但是葛偌斯以为这是海琳柯特说自己不累，她轻嗤一声，说道：“你最好不是在逞强，如果不能正确地把握你的状态，我们两个都可能会死哦。”
　　海琳柯特听了葛偌斯的话，但是并没有十分相信，毕竟葛偌斯现在是一个完全体，这个大陆缺少应对黑暗魔法使用者的应对方式，所以葛偌斯只要想，她随时都可以跑掉。
　　当然，前提是葛偌斯放弃保护她。
　　不知道脑海中被什么东西充斥着，海琳柯特的情绪一直都很低落，她的身体基本上到了极限，因为身体里的黑暗魔法还有很多没有清除，所以她的魔法一直都是基本无法使用的状态，这种状态对她的精神和身体都有很强的消磨，所以其实这会儿，海琳柯特也坚持不住了。
　　在吃了一些东西之后，海琳柯特在葛偌斯的安排下，在一间看起来还不错的旅馆中休息下了。
　　午夜。
　　海琳柯特缓缓地从床上坐了起来。
　　她看向紧闭着的窗户，眼神有些空洞，像是被什么操纵了一样。
　　葛偌斯就住在她的隔壁，在听到隔壁细微的动静之后，她就也坐起身，在看到海琳柯特从窗户翻出去之后，葛偌斯有些着急，但是她更想要知道到底发生了什么，所以她远远地跟在海琳柯特的身后。
　　海琳柯特的动作很坚定，像是知道她即将面对的东西是什么，但是不知道为什么，葛偌斯觉得她的动作很僵硬，像是在恐惧什么一样。
　　她和海琳柯特之间，并没有建立什么羁绊，从出生开始，两个精灵都没有考虑过这样的事情，因为他们从很久很久之前，就一直在一起，后来因为是对手的关系，所以羁绊之类的东西，只能是两个精灵之间的绊脚石，所以这个事情就一直搁置下来了。
　　这也就导致，现在即使葛偌斯费尽心思，想要知道海琳柯特是什么状态，却也一筹莫展。
　　她远远地跟着，然后眼睁睁地看着海琳柯特走到了一片空旷的空地上，下一瞬，一阵几乎可以晃瞎葛偌斯双眼的光线忽然出现了。
　　葛偌斯虽然不知道发生了什么，但是她这时候就是有一种很强烈的预感，发出那那阵光线的人，是光明神。
　　光明神当年降下神谕之后，一直对自己的继任者处于放养状态，似乎根本就不顾她的死活，这是葛偌斯所一直确信的事情。
　　而这一刻，高高在上的神明，对祂的继任者伸出了手。
　　海琳柯特垂在身侧的手指，缓缓地抽动了一下。
　　作者有话说：
　　又设置错时间把空章发出去了，啊啊啊啊啊啊啊我是个蠢蛋！
　　抱歉，让大家看到我一些无聊的大人的一面，前几天不是有一个拼夕夕的店主的发文上热搜了吗？我在空间里刷到了，那个店主真的很不容易，店主的一些话我真的印象超级深刻。
　　“对不起妈妈，你花那么多钱供我学艺术，但是我却在这里心疼别人的妈妈。”
　　还说，店里会看到一些买的谷子的返图，背景都是脏兮兮的旧文章，是文具盒，是很多很多看起来并不是很高大上的地方，虽然很穷很穷，但是热爱依旧热爱，我看的时候真的触动好多，然后就爬起来码字了。


第105章 5.12：抢夺
　　第115章：抢夺
　　葛偌斯看着光明中伸出来的那一个巨大的手掌，逐渐开始觉得不对劲。
　　有一种……好像什么东西，正在脱离她的掌控的感觉。
　　她并不是第一次来到西幻类的世界，但是在上一个世界，神明的存在感并没有这么强，即使葛偌斯是天命之女，但是在那样的情况下，她需要做的事情，也仅仅只有将天命之女养大，然后天命之女可以解决百分之九十九的问题，剩下百分之一的问题，基本上不需要她费心力。
　　但是现在，神明的存在感实在是太强了，即使葛偌斯……不，即使沈音尘已经经历过很多世界了，但是在神明的面前，却也没有任何的抗衡之力。
　　她虽然聪明，但是在绝对的实力面前，她根本就没有任何争夺的能力。
　　也就是说，如果海琳柯特真的要跟着光明神走，那么她一点办法都没有了。
　　无论是以沈音尘的身份，还是以葛偌斯的身份。
　　海琳柯特今天刚刚被自己狠狠地刺激额一通，不出意外的话，一定会跟着光明神离开吧，然后到达一个他们这些地上的生灵，再怎么都无法触及的地方。
　　然后，海琳柯特就需要自己面对光明神——直到现在，她们都无法确定光明神到底是一个什么样的秉性，如果光明神真的是最坏的那张情况，那海琳柯特怎么可能应付的过来呢？
　　葛偌斯拍拍自己的脑袋，竟然开始后悔了起来。
　　如果她没有操之过急，不让海琳柯特那么早就接受各种阴谋和算计的话，在这个时候，她的手里也不至于握着的都是烂牌了。
　　但是葛偌斯就是很着急，她在经历了这么多场任务之后，第一次和“原主”，也就是曾经的自己人格重合了，这让她觉得很不安，所以自然也就会做出一些算不上理智的事情。
　　但是如果没有光明神横插一脚的话……如果光明神不在这种时候忽然出现，葛偌斯根本就不用担心时间不够用，她们都是精灵，有比人类更长的寿命，因为她们两个的魔法能力强，所以会比普通的精灵寿命更长。
　　她本来还有很多时间，可以教会海琳柯特很多很多东西。
　　如果没有这些神明的话……
　　这些，该死的神明。
　　海琳柯特现在也觉得十分疑惑。
　　在面见到自己憧憬已久的光明神的时候，她其实思考过自己到底会是什么样的状态。
　　是欣喜？
　　是兴奋、激动，还是什么其他的情绪？
　　但是她没有想到，自己在见到光明神的时候，充斥她胸腔的，竟然会是“恐惧”。
　　确实是恐惧这种情绪，对面所展现出来的力量实在是太强大了，强大到，她知道，自己一旦忤逆对方，根本就不可能会有活下去的可能。
　　更何况，在开始怀疑光明神并不是那么光明磊落之后，她更加感到害怕了。
　　光明神可以得知她心中的想法么？
　　如果得知的话，善良的光明神会不会觉得很失望？
　　如果光明神是独丨裁且邪恶的话，在见到她的第一时间，是不是就已经想要把她杀死了？
　　现在，海琳柯特只能希望，光明神没有读心的权能了。
　　但是这几乎是不可能的，因为那可是光明神啊，神明怎么可能没有读心的权能呢？
　　祂们所需要做的事情，不就是得知信徒的心声，然后实现信徒的愿望么？
　　光明神降下神祇，祂说道：“我未来的继任者，我已经看到了你的成长，你现在可以选择，跟我一起去往天界，我会将光明神未来的职权，一点一点地交给你。”
　　按理来讲，这样的情况，葛偌斯是不应该听到任何声音的。
　　但是她就是可以听到，不仅能听到光明神的声音，就连海琳柯特的声音，都清晰可闻。
　　海琳柯特虽然非常害怕，但是在这样的情况下，她还能保持自己的冷静，她说道：“可是神明啊，我现在还是一个弱小的精灵，我还没有做完我作为精灵应该做的事情，如果现在跟着您去往天堂，我的友人，我的族群，会因为还没有成长起来，而逐渐毁灭的。”
　　“事情是做不完的，我善良的继任者。”光明神的声音十分温和，如果一个忠实的信徒，在听到自己神明的声音之后，估计会觉得十分兴奋吧，但是光明神现在说出来的话，却让祂最忠实的继任者笑不出来：“即使精灵是一个族群，却也只是一个族群而已，作为光明神的继任者，你难道会偏袒你所生长起来的族群吗？既然如此，你未来如果成为了真正的光明神，难道不会偏袒你所在的族群？”
　　高洁的神明继续告诫自己的继任者：“作为继任者，你偏袒自己的族群，不过只是会让他们在大陆上占有一定的优势，但是当你成为神明，如果还是事事都先想到你的族群的话，我可爱的继任者，那么你将不会成为一个合格的光明神。”
　　海琳柯特缓缓捂住自己的胸口。
　　原来，对于神明来说，就连善良，都是缺点么？
　　有那么一瞬间，在听到光明神的话语之后，海琳柯特想要冲动地说，“那既然这样，我就不做这个光明神了”，但是她没有说出口。
　　她不敢想象，自己如果真的将这话说出口之后，会是什么样的后果。
　　她现在直接面见的是神明，而不是葛偌斯，也不是什么可以耍赖使性子的生灵，如果她真的将这样的话说出口了，然后神明当真了，那么她将会是什么样的后果呢？
　　一个光明神的继任者，不想承担光明神的神位，那么……她还有什么存在的价值么？
　　海琳柯特忍不住想，神明说出来这些话的原因到底是什么呢？
　　难道是……诱导她，让她主动表示，自己并不想继承神位么？
　　如果真的是这样的话，那就未免太可怕了吧？
　　这样的一个神明，真的会老老实实地放弃自己这么长时间的经营，将自己的神位，交给一个在祂的面前，就连喘息都不敢大声、随随便便就可以捏死的精灵么？
　　虽然海琳柯特很清楚，自己不应该揣测神明的想法，但是因为这个神明的神位，与她的未来息息相关，所以她不得不开始主动揣测。
　　她得感谢葛偌斯，如果不是葛偌斯的话，她估计很难在这种时候，还能理智的思考。
　　那么现在，葛偌斯究竟在什么地方呢？
　　葛偌斯依然躲在远处，听着海琳柯特和光明神之间的谈话，忍不住出了一身冷汗。
　　海琳柯特猜测的不错，这个神明的目的性实在是太强了，强到让葛偌斯一直都在担心，担心单纯但是却有些冲动的海琳柯特，在听到神明的话之后，忍不住直接将“那我不做神了！”之类的话，挂在嘴边。
　　神明能成为神明，当然不会是什么善茬，如果海琳柯特只是在怀疑对方的诱导性的话，那么葛偌斯基本上已经确定了对方的诱导性。
　　葛偌斯很着急，她想要冲到海琳柯特的身边，告诉她多说多错，在神明面前，只需要说一些冠冕堂皇的话就可以了，不要说出什么确定的词句，并且一定不要跟对方走。
　　一旦去往对方的主场，一个手无缚鸡之力的继任者，真的能玩得过代表着力量和权威的神明么？
　　这当然是绝对不可能的事情。
　　如果神明一定要走海琳柯特的话，葛偌斯觉得，自己也可以被带走。
　　因为她是海琳柯特的“伴生者”，这样的一个角色，放在海琳柯特的身边，绝对是一个变数，如果光明神足够聪明的话，一定会将她带走的。
　　所以，葛偌斯咬了咬牙，朝着海琳柯特的身边冲了过去。
　　“光明神冕下！”葛偌斯一边冲过去一边喊道：“您竟然要带这个精灵去天堂么？我是她的伴生者，如果可以，请将我一起带走吧！”
　　一片静谧。
　　无论是海琳柯特还是光明神，在这种时候，都一句话也说不出来。
　　光明神的话语中，竟然也带了一些惊疑不定：“你说什么？继任者竟然有一个伴生者？”
　　海琳柯特虽然不知道葛偌斯为什么会出现在这里，但是她在看了一眼葛偌斯之后，葛偌斯对她点了点头。
　　为什么……到了这种地步，葛偌斯还能一脸平静地对她点头呢？
　　她难道不知道，如果不能让光明神觉得满意的话，她是……会死掉的么？
　　葛偌斯见海琳柯特不说话，她主动说道：“冕下，我是跟她同一天……或者同一瞬间从母树上诞生的精灵！”
　　光明神显然乱了阵脚，祂很难想象的到，竟然有脱离了自己掌控的东西和事情，祂开始怀疑，是不是法则察觉到了祂的做法，所以让这样的一个精灵出现在自己面前，是为了警示自己？
　　祂犹豫了几秒钟，说道：“既然如此，你跟我一起去往天堂吧。”
　　虽然知道，如果真的去天堂的话，等着她的基本上就是死亡，但是如果不去的话，只让海琳柯特面对这些，会出问题的。
　　就连系统，估计都会支持她的选择吧。
　　说起来，是不是真的好久没有听到系统说话了？
　　也不知道系统是在默默窥屏，还是又出了什么事情，自顾不暇呢？
　　但是该说不说，作为一个黑暗精灵，在被光明包裹着的时候，真的……很难受啊。
　　“光明，你想要带走谁？”在即将破晓的天边，忽然出现了一大团浓稠的黑雾，
　　作者有话说：
　　我真的好希望自己的一天是48个小时，就我一个人是48小时，然后大家都还是24小时那种【我在做梦】。
　　然后我就可以花20个小时睡觉，十个小时码字，十个小时查资料，剩下的八个小时吃饭玩耍看番。
　　我不会觉得时间不够用，甚至会觉得时间多的让我觉得枯燥，然后我有很多很多的存稿，多到发不完的那种，赚好多好多的钱，在想要出去玩的时候，也可以出去玩。
　　不过我这不好，理想最好还是不要和生活联系在一起，不然会过的很累。


第107章 5.13：黑暗
　　第117章：黑暗
　　包裹在葛偌斯身上的光明瞬间散去，但是海琳柯特依然没有被放出来，葛偌斯有些疑惑，她朝着声音传过来的方向看去，但是除却眼前黑漆漆的一片，她什么都看不到。
　　那个来着，叫光明神为“光明”。
　　为什么会直接称呼祂为“光明”呢？这不应该是神位的名称么？
　　但是现在葛偌斯根本没有时间思考，她凑到海琳柯特身边，试图将她从光明的包裹中解救出来——或许确实是应该用“解救”这个词语。
　　但是她在触碰到包裹着海琳柯特的光茧的一瞬间，她的手指上出现了钻心的疼痛，她下意识地将手松开了，但是在看到眼前黑暗掺杂着光明的模样之后，她又一次将手指放在了那个闪着光的光茧上。
　　“那个黑暗属性的精灵，我劝你最好不用这么做，包裹光明继任者的那些光明之力，根本就不是大陆上可以出现的，你如果继续触碰，只会被光明灼烧到死亡的地步。”那个后来者的声音，
　　“黑暗，我就知道，这个所谓的伴生者，是你的继任者吧。”光明神在面对同样拥有神位的神明的时候，说出来的话语，就连语调，都变得有情绪了起来，祂继续说道：“虽然不知道你为什么没有按照指示，将继任者的信息公布出来，但是黑暗，至少现在为止，她们两个好像成为了关系不错的伙伴。”
　　黑暗神幽怨的声音出现了：“对啊，真是让神觉得非常无奈的处境呢，如果不出意外的话，你会在我没有到来的情况下，将我的‘继任者’，当做光明继任者的伴生者，带到你光明的神庭里吧。”
　　葛偌斯了然，如果不出意外的话，这个后来的声音，应该就是本应和光明神分庭抗礼的黑暗神吧。
　　她松开了自己扒着光茧的手。
　　既然黑暗神已经这么说了，那么作为一个普通的精灵，基本上会像是祂所说的那样，被光明灼烧至死吧。
　　也不知道海琳柯特能不能听到外面的对话，如果她能听到外面的对话的话，现在她的心里，在想些什么呢？
　　光明神反唇相讥：“是啊，然后我就会发现，她身体里都是让神厌恶至极的黑暗，这会让我忍不住将她当场斩杀的，相信你一定不会怀疑这一点吧，黑暗？”
　　黑暗神沉默了。
　　祂当然不会怀疑这一点。
　　或者说，到目前为止，祂一直都处于一种十分茫然的状态，因为祂并没有接收到，法则让祂准备陨落的提示。
　　难道说，作为代表黑暗的神明，陨落是理所当然的事情，所以法则就连陨落提示都不愿意了么？
　　黑暗神看着站在地面上仰着头看向天空的灰扑扑的精灵，不知道自己应该说什么。
　　但是出于多年跟光明神斗争的习惯，黑暗神说道：“将她交给我，光明，你也不想在这里跟我打起来吧，法则一定会降下神罚。”
　　光明神当然不想在这里跟黑暗神打架，祂们是神明，打起来手上其实是没有分寸的，更何况这里都是光明神的信徒，光明神肯定不愿意将自己的信徒杀死。
　　所有的神明的神力，都是根据信徒的信仰来估量的，如果一个神明失去了信仰，那么他们只剩下陨落一个结局了。
　　所以，光明神只能忍者恶心说道：“所以黑暗，你将你的继任者带走，不要耽误我做事情。”
　　“当然，我会带走我的继任者，并且我可以保证她在我手上是活着的。”黑暗继续说道：“相信你知道吧，我很久之前就已经在这里听着了，你这样的说法，只能欺骗得了单纯且愚蠢的精灵，想要骗过神明或者法则，是绝对不可能的。”
　　光明神几乎没有听完黑暗神说的话，就忽然之间消失了，带着包裹着海琳柯特的光茧一起。
　　只剩下葛偌斯被留在原地。
　　葛偌斯有些恍惚地看着一个人形从黑暗的浓雾中走出来。
　　黑暗是一个看起来很高挑纤细的人形，但是因为眼前实在是太黑了，所以葛偌斯分辨不出对方的性别。
　　或许神明本来就是没有性别的，祂们如果是从地上的生灵中选择的，即使一开始在地上时拥有性别，但是在成为神明之后，性别这种东西，就不需要了。
　　如果真的要公平，祂们甚至不应该有具体的形态，不应该有具体的种族，就连自己作为地上的生灵的时候的记忆，都不应该存在。
　　这样，才是一个合格的神明。
　　但是有几个神明能真的做到这这些呢？
　　神明真的可能没有任何的私心么？
　　在看到黑暗神还具有人类的形态的时候，葛偌斯就知道，这确实是根本不可能的事情。
　　葛偌斯看着那个缓缓走出来的人形，说道：“我其实不是你的继任者。”
　　黑暗神本来就在想，葛偌斯这样的一个角色，到底是怎么出现的，但是没有想到对方竟然这么简单直接，祂忽然开始觉得葛偌斯这个小精灵有趣了起来：“为什么会这么认为？你的伴生者，是具有法则规定的光明继任者，对方对于光明的共鸣很强，你虽然并没有光明的共鸣，却有黑暗的共鸣，她是光明神的继任者，你是她的伴生，是她的镜面，按理来说，本来就应该顺理成章地继任黑暗神的神位。”
　　黑暗神即使因为自己并没有得到法则的提示而有些不满，但是如果葛偌斯真的是祂的继任者，祂当然需要花费大量的精力，放在葛偌斯的身上。
　　“神明，不应该拥有这样的一个灵魂吧。”葛偌斯伸开自己的双臂，摆出一副任人宰割的姿态，虽然面对的是一个可以随手将自己捏死的神明，但是脸上的表情，却没有丝毫的畏惧。
　　因为她知道，黑暗神是有私心的，那么葛偌斯就可以利用祂的这些私心。
　　黑暗神虽然不知道葛偌斯为什么会这么说，但是对于神明来说检查一个精灵的灵魂，是一个并不困难的事情，所以祂很快将自己的魔法探测施展在了葛偌斯的身体上。
　　在将自己的探查施展在葛偌斯的身上之后，黑暗神就知道，葛偌斯确实没有说谎。
　　一个未来的神明的继位者，是不能有一个掺杂着很多世界气息的灵魂的。
　　不过，一个看起来外表平平无奇的精灵，为什么会有这样的一个灵魂呢？
　　这对于黑暗神来说，是一个需要深究的事情。
　　“你应该是有什么目的的吧？不然也不会在这种时候，送到光明的面前找死。”黑暗神微微抬起手，似乎想要做一些说话前的小动作，但是这种小动作，是不应该在一个普通的精灵的面前做的，所以祂硬生生地抑制住了，但是表情看起来不太好看：“你该不会是觉得，自己使用的是黑暗魔法，没有光明魔法更加服众，所以让光明神给你扭转身体里的魔法吧？”
　　黑暗神的猜测并不是不可能的，毕竟在一个光明才是主流的世界，身上即使有再强势的黑暗能量，都是无法施展出来的。
　　是会被打成异端的。
　　如果葛偌斯觉得自己被打成异端是一件很痛苦的事情的话，说不定真的会放弃自己这么久修炼出来的能力，祈求光明神的垂怜。
　　黑暗神认为，如果葛偌斯抱着的是这样的念头，无论对方是一个拥有什么样灵魂的精灵，都让祂觉得无比恶心。
　　“当然不是，对于我来说，加入企鹅君羊药物而二期五二八一每日追更最新完结文那种看似柔和实则霸道的神明，还不如像是你一样，想做什么想说什么，都直来直去的。”葛偌斯既然展现出了自己的灵魂，那么她就不害怕黑暗神将自己杀掉。
　　更何况，她并不是黑暗神的继任者，她的存在，不需要让黑暗神陨落，所以他们之间其实是没有矛盾的。
　　但是光明神很明显是和黑暗神有矛盾。
　　因此，葛偌斯就可以利用这些矛盾。
　　“海琳柯特是一个绝对善良的精灵，祂不会对你做出像是如今的光明神做出的事情。”葛偌斯说道。
　　黑暗神没有想到，自己在面对光明神的窘迫，竟然直接让一个生长在地面上的精灵给看了出来，但是祂并不愿意在这样的一个精灵面前露怯，祂说道：“你倒是说说，如今的光明神，对我做了什么呢？”
　　“光明与黑暗，本来应当分庭抗礼。”葛偌斯撕下黑暗神的遮羞布：“但是现在，在大陆上，无论是人类的信仰，还是黑暗在一天中占取的时间，似乎看起来，都不能用‘分庭抗礼’来形容啊。”
　　黑暗神没想到葛偌斯真的敢说，不仅说了，而且还说中了，这让祂觉得十分丢脸。
　　只是，还是听一听吧，万一葛偌斯真的能说出一些有道理的话呢？
　　“你应该拿回自己本来就应该得到的东西了，不是么？”葛偌斯问道：“光明神因为太过强势，所以被法则厌弃，法则令祂陨落，但是一个弱势的神明，无法保证自己信仰的神明，难道就是安全的么？”
　　当然不可能。
　　光明神陨落后，估计就轮到黑暗神了。
　　黑暗神问道：“那我应该做什么呢？”
　　“神明可以和法则交流吧？”葛偌斯问道。
　　黑暗神没有动，但是基本上算是默认了。
　　“您不需要做什么，只需要让法则保住海琳柯特就可以了，她不会让我们失望。”葛偌斯笃定地说道。
　　黑暗神忍不住追问：“既然如此，你帮我做了这些，对你有什么好处呢？”
　　作者有话说：
　　礼貌在有些时候，真的是超级多余的事情，我的世界终于清净了，在不礼貌地回复那个叫我老婆的那个人之后。
　　如果那是一个我蛮喜欢的人，即使没有那种想谈恋爱的感觉，我也不会因为被叫了老婆之后浑身刺挠。
　　但是她看盗文哎，甚至还找我要盗文的资源和链接，单就这一个事儿，在我这里都过不去。
　　可能是我小心眼吧，但是我现在想起来当时她那么理直气壮的语气，还说晋江收钱玩不起之后，我都还是难过的。


第108章 5.14：法则之树
　　第185章：法则之树
　　好处？
　　如果真的要算，她帮了海琳柯特以后，自己的好处自然是不会少的。
　　最直观的好处就是，自己的任务不会失败了。
　　这个世界的葛偌斯和海琳柯特本来应该有很长的时间，但是却因为光明神忽然在其中插了一脚，所以才到了现在的这个局面，葛偌斯暂时不知道自己有什么办法，所以只能求助同样茫然的黑暗神。
　　“因为私心啊。”葛偌斯说道。
　　黑暗神：“私心？”
　　“神明都控制不住自己的私心，所以我一个普通的精灵，会有自己的私心，也是很寻常的事情吧？”葛偌斯看向黑暗神说道：“我知道，你是因为我的灵魂不同，所以才愿意跟我谈条件，愿意不杀我，到了现在你应该已经知道我的灵魂为什么不同了吧？”
　　“因为那个光明神的继任者？”黑暗神到了这个地步，如果再猜不出来的话，根本就不配得到神位了。
　　“对啊，都是因为她……如果不出意外的话。”葛偌斯点了点头，说道。
　　她想要再补充一些什么，但是不知道为什么，灵魂深处有一个声音告诉她，关于界外的事情，是不能告诉这个世界上的生灵的，即使是神明，也不能告知，因为神明是最接近界外的“物种”，如果祂们忽然觉得这个世界无趣，想要去另外的世界长长见识的话，祂们也是最有可能办到的。
　　因此，不能告知祂们界外的事情，来扰乱这个世界的秩序。
　　葛偌斯当然知道这个事情的严重性，所以便控制住了自己，并没有将界外的事情说出去。
　　“虽然在这里，我和她的关系并不是很好，但是无论什么时候，她的本质都是不变的。”葛偌斯抬起手，缓缓地指向天际，天空空荡荡的，但是葛偌斯和黑暗神都知道，那里并非真的空无一物。
　　黑暗神不知道为什么葛偌斯能这么笃定，祂也在这个世界上做了很久的神明了，自然也明白，葛偌斯这样的精灵，并不是一个很容易相信除却自己之外的事物的，即使是自己，她都不一定全部相信，但是她现在却用这么笃定的语气，来告知祂，祂只需要做一些这么简单的事情，就可以完全放心了。
　　这简直是违背葛偌斯灵魂本能的话，但是黑暗神却没有觉得葛偌斯在说谎。
　　这实在是太滑稽了，怎么会有地上的生灵，真的可以违背自己的灵魂说话和做事呢？
　　葛偌斯其实也不知道自己为什么会这么笃定。
　　即使一个生灵的灵魂是不变的，但是如果海琳柯特被光明神给洗脑了，或者直接被光明神洗去了所有的记忆，她难道还能像是曾经的那些世界一样，做到拥有那样一个高洁的灵魂么？
　　葛偌斯不知道。
　　但是现在，除了像是前面的几个世界一样相信海琳柯特之外，她什么都做不到。
　　这种感觉实在是糟糕透顶，曾经无论是在哪一个世界，葛偌斯都没有任何“我觉得我干不过对方”的想法，只要她想，那么她就可以依靠自己的本能，来解决绝大多数的问题，然后等待天命之女成长起来就可以了。
　　但是在这个世界，她什么都做不到。
　　只能和一个第一次见面的神明合作。
　　但是这种合作，实在是有太多的不确定性了，难道自己真的只有这样的一个办法么？
　　葛偌斯垂下眸子，她的大脑飞速运转，但是脑子里滑过的，却都是一些空荡荡的画面，好像有什么东西将这些本来鲜活的画面封锁住了，她非常努力地想要解锁这些画面，但是却一点都无法找到解开这些记忆权限的钥匙。
　　隐隐约约地，她听到了电流声。
　　葛偌斯在听到电流声的那一瞬间，觉得自己有些恍惚。
　　她现在其实不叫葛偌斯的，她应该叫沈音尘。
　　但是在来到这个世界之后，她对于自己到底是谁的界限，逐渐开始模糊了。
　　她到底是谁呢？
　　她应该是葛偌斯，因为“原主”是葛偌斯，而原主的经历，本来就是她曾经的经历。
　　她应该是沈音尘，因为原来的“葛偌斯”，作为天命之女海琳柯特的绊脚石、登天梯，已经燃尽了自己所有的未来，就连到底是怎么死亡的，都在原来的世界剧情中，没有丝毫的记载。
　　那么她到底是谁呢？
　　葛偌斯不知道。
　　所以葛偌斯只能看着这一帧又一帧的空白画面，听到电流声在自己的耳边嘈杂地响起。
　　连绵不绝，像是永远都没有停下来的那一刻。
　　黑暗神感受到了葛偌斯的身体里，有一股巨大的能量出现，但是祂不知道到底发生了什么，在这个看似普通的精灵的身上，有太多太多的谜团，所以黑暗神很清楚，自己现在并不能将她给放了，但是一时半会儿，葛偌斯都像是回不过神来的样子，所以黑暗神犹豫了一会儿，将葛偌斯用自己的黑暗气息包裹了起来。
　　黑暗逐渐从天边消失，就像是祂来临的时候一样，铺天盖地，但是悄无声息。
　　在葛偌斯的神智终于恢复了的时候，她发现自己的眼前黑漆漆的一片，什么都看不到。
　　如果是一个普通人，估计会在发觉自己看不到的时候，怀疑自己是不是瞎了吧，但是葛偌斯还清楚自己在失去神智之前都经历了什么，所以她猜测，自己大概是在黑暗神的神庭中。
　　虽然不知道黑暗神为什么会将自己给带到神庭里，但是既然能来到神庭，对于葛偌斯来说，是一件还不错的事情。
　　虽然光明和黑暗的神庭距离肯定很远，差别也肯定很大，但是既然她能以一个普通精灵的身份，来到黑暗神的神庭，那么是不是就说明，她也可以以一个普通精灵的身份，去往光明神的神庭呢？
　　虽然光明神并不一定愿意让葛偌斯这么一个变数去自己的神庭，但是只要自己还能跟神明沾上边，只要自己还在黑暗神的神庭这里，她就还有机会见到海琳柯特。
　　只要有机会见到海琳柯特，那么一切，就都还有转机。
　　比起醒来之后看到自己的眼前黑漆漆的，葛偌斯更害怕的是，自己在醒过来之后，发现自己躺在那个光明神和黑暗神一同降临的空地上，神明和海琳柯特都走了，只留下她一个在原地。
　　那样的话，就实在是太可怕了，简直像是醒来之后，遇到了更大的噩梦。
　　这么想着，葛偌斯奇异地安定了下来。
　　即使在黑暗神的神庭这里，自己一直都什么也看不见，对于葛偌斯来说，都已经不算什么大事了。
　　“你醒了么？”黑暗神的声音响起。
　　在黑暗神的声音出现的那一瞬间，葛偌斯觉得，自己的眼前似乎清明了一些，但是眼前却依然什么标志性的东西都没有。
　　“我这里就是空空荡荡的啊，如果你失望的话，那我也没有办法。”黑暗神说出来的，像是下面的无能之辈耍无赖的语录。
　　但是葛偌斯知道，光明神和黑暗神斗争这么多年，黑暗神在自己基本上没有什么信徒的情况下，还能将自己每天占用的时间在三分之一左右，就已经非常不容易了。
　　所以，祂没有多余的神力，来安排其他的东西出来，是非常合理的事情。
　　“也不算是什么都没有吧？”葛偌斯环视一周，忽然发现有一个区域的黑暗能量有些不同，那一种黑暗能量非常强大，但是却没有什么攻击性，如果不去主动注意这些东西的话，只会将那个强大的能量，当做是一个稀奇的摆件。
　　但是葛偌斯如果连一丁点的预感能力都没有的话，估计会在前面的人生和冒险中，就死无全尸了吧？
　　所以，葛偌斯一瞬间就察觉到了，那个东西的不对劲。
　　黑暗神似乎也惊讶于葛偌斯的敏锐，祂愣了一会儿，才说道：“那就是法则啊。”
　　“法则？法则难道不是一个具体的文字，原来竟然是具体的物品么？”葛偌斯虽然很虚弱，但是她知道，有什么东西，就在那个所谓的法则后面等着自己，她缓缓地从地上爬起来，在刚刚站起来的时候，脚下甚至有些不稳，她踉跄了一步才站好，缓缓地朝着那个“法则”走过去：“原来就是这样的一股子能量，在驱使神明，乃至于地上的所有生灵么？”
　　黑暗神没有回答。
　　不知道为什么，她在葛偌斯的话语中，竟然听到了一些，对于“法则”的轻蔑。
　　一个普通的精灵，竟然敢对法则之树表达轻蔑的情绪？
　　这是……不要命了么？
　　葛偌斯缓缓地走到那个法则之树的面前，几乎毫不犹豫地伸出了手。
　　法则……之树？
　　这就是控制着这个世界的最高权柄么？
　　即使是光明神和黑暗神，在接到法则的指示的时候，也根本就不敢违背法则，甚至连反抗的心思都生不出来，但是却敢于欺辱法则所指向的那个继任者？
　　即使是神明，也有自己的私心。
　　但是在作为那些被祂们针对的生灵的时候，那些神明的所谓的私心，就显得过分丑恶了。
　　海琳柯特在神明的面前显得那么弱小和单纯，神明却无所不用其极地，想要算计海琳柯特，说出诱导海琳柯特的话来。
　　葛偌斯知道，自己不应该触碰法则，但是在那一瞬间，她的理智彻底失效了。
　　下一瞬间，法则所发出的能量，瞬间将葛偌斯彻底吞没。
　　作者有话说：
　　我的手好像快不行了，以前无论打多少字，都不会觉得手指僵直不会动，但是现在每天都贴着膏药，打字的时候还是得小心再小心，不敢点键盘过于用力，也不敢一回打出来一大段字了。
　　我一起写文的基友，有些已经地腱鞘炎了，很喜欢的太太也得腱鞘炎了，说要理疗，实在不行还得打封闭，那实在是太吓人了，封闭这种东西，我以前只在竞技文里看到过，没想到打字竟然也会有这么严重的后果。
　　不过慢点打也不算一点好处都没有，至少我的脑子多用了一点。


第109章 -1.1：前世1.1
　　第119章：前世1.1
　　【世界】诞生之后，出现了【法则】。
　　没有任何一个只会生灵知道，【法则】到底是什么时候诞生的，好像从世界诞生之初，所有的智慧生灵都还没有出现的时候，【法则】就已经诞生了。
　　法则认为，世界上应当有可以理解法则的生灵，所以智慧生灵【人类】便出现了。
　　法则认为，世界上的智慧生灵应当有相同之处和不同之处，所以世界上就出现了精灵、矮人、魔族、等等等等……
　　法则认为，世界上的只会生灵应当获取资源，所以出现了各种非智慧的生物，包括动物、植物、魔物。
　　法则认为，世界上需要有这么一个角色，对于智慧生灵进行管束，所以世界上出现了【神明】。
　　葛偌斯缓缓地睁开了眼睛。
　　她本来以为，在“忤逆”了法则之后，法则将她吞噬，她应该彻底死亡了才对，但是现在看来好像不是这样的。
　　她不仅没有出事，甚至连接触法则之前的记忆，她都还依然存在。
　　在自己接触法则的前一秒到底发生了什么呢？
　　好像是，黑暗神发觉到了她一个普通的精灵竟然敢触碰法则之树，在震惊地呵斥她。
　　但是没有用了，在听到呵斥的那一瞬间，葛偌斯就被法则的力量吞没了。
　　那么现在……她是在什么地方呢？
　　面前的场景雕梁画栋，虽然比起她的第一个任务的时候，画风显得粗犷了一些，但是依然有一种让葛偌斯觉得很熟悉的感觉。
　　她坐在原地不动，希望自己尽量可以在这种情况下，获得更多的信息。
　　不多时，一个看起来身体十分强壮魁梧的男人走了进来。
　　男人身高很高，沈音尘这么坐着，只觉得自己的视线被全部遮挡住了，她抬起眼睛，看到那个男子严肃且刚毅的面容。
　　这个男子的长相有些眼熟，但是葛偌斯说不出来到底是哪里眼熟，
　　“阿尘，皇帝确实看上了你，这是板上钉钉的，你即使不愿意，也……”男子露出十分沉痛的表情：“也得进宫去。”
　　在听到这一句话的时候，沈音尘只觉得有什么东西在自己的头上狠狠地敲了一下，剧烈的疼痛在她的脑海中炸开，她有些痛苦地捂住了自己的头，但是看在那个男子的眼中，她像是无法接受现实，所以做出来的奇怪的行为一般。
　　“即使你这么痛苦，我们也没有任何阻止这件事的办法，阿尘。”男子说道
　　沈音尘其实有些听不清这个男子的嘴里说了什么话，毕竟一个人在头还在剧烈的痛楚的时候，是不会有精力思考其他事情的。
　　也幸亏她没有听清，她如果听清了的话，一定会在心里积攒更多的怨气。
　　这是……怎么回事？
　　这明明不在主线中啊。
　　不在主线中，但是是那个窃国者沈音尘的故事，也就是说……
　　这是她的记忆么？
　　葛偌斯……或者现在称呼“沈音尘”更为合适。
　　沈音尘没有记忆，所以就将自己第一世的那个昏君的名字，作为了自己使用的名字，无论是在其他的世界的假名，还是自称的时候，她都会称呼自己为“沈音尘”。
　　但是她没有想到，自己竟然会在这种时候，再次来到“沈音尘”——也就是曾经的自己的身上。
　　她好不容易忍耐过了这一段自己的疼痛，然后缓缓坐直，说道：“你们，完全没有想过要保我，是么？”
　　那个男子似乎没有想到沈音尘竟然会问出这样的话，他十分难以理解地反问道：“你被皇帝看重，这是你的福气，若是你能诞下龙种，更是光宗耀祖的大好事，莫要说这些逆反之言！”
　　沈音尘勾起唇，冷笑了一声，说道：“好啊，好父亲，这种光宗耀祖的事情之外，应该还有其他的交易吧？不然我可不相信，你这么轻易的就答应了那个狗皇帝。”
　　男子像是被戳破了的皮球一般，神色一暗，转身就想要走。
　　“母亲只生下了我一个女儿，所以你不得不将传家的绝学交给了我，但是别以为我不知道，你养在外面的那个外室，生了一个儿子、光宗耀祖的好外室的儿子，你也将家传的绝学教给了他！”沈音尘冷冷得看着那个男子，在血缘上，被称作是她的父亲的人，她嘴角虽然是在笑，但是嘴角讥讽的痕迹挡都挡不住：“有皇帝给你遮掩，相信我母亲母家那边也说不出来什么，父亲，你当真做的是一笔好买卖！”
　　“啪！”
　　沈音尘被打地连猛地朝一方侧了过去。
　　她震惊地低下头，有些难以置信地抚摸自己的脸颊。
　　她为什么要做出这样的事情呢？
　　她难道不是一个非常圆滑的人么？
　　在经历了那么多次的世界，可以说是十分的能屈能伸，怎么会做出这种，直接硬钢自己的“父亲的事情呢？”
　　更何况，她的记忆不是全部都被封印了么？
　　无论是所谓的“父亲”、“皇帝”、“母亲的母家”之类的，她不是都应该忘记了么？
　　因为这些记忆，都被那个系统……给封印了。
　　系统现在在什么地方呢？
　　它可以接触到法则之树么？
　　在知道沈音尘接触了法则之树，并且还像是本能一样，想起了这些曾经的记忆的时候，系统到底会是什么样的表情、会说出什么样的话来呢？
　　只是很可惜，现在系统并不在身边，如果系统在沈音尘身边的话，她至少可以多听一下那些杂乱的电流声。
　　沈音尘在那个男子摔门离开之后，缓缓放下了捂住脸颊的手，开始认真思考起对策来。
　　但是，她所继存的这具身体，好像并没有等待她思考的想法，“沈音尘”很快从自己的房间里离开，在这种时候，她根本就不知道要怎么办，所以只能非常烦闷地跑了出去。
　　当然，不是从正门跑的，即使是并不聪明的“沈音尘”，也知道，现在正门当然是被堵得死死的，根本就不是她能出去的。
　　沈音尘就眼睁睁的看着，“自己”跑到了一个小巷子里，“自己”对于那个小巷子的路非常的熟练，像是已经不是第一次去了一样。
　　沈音尘在听到一个女子和一个小孩的声音的时候，就知道这是什么地方了。
　　这应该就是“自己的父亲”，养的那个外室，和那个外室生的孩子。
　　如果“沈音尘”足够心狠的话，即使只是为了报复，也可以将这一对母子给杀死，然后她就可以名正言顺地跟自己的亲爹谈判了。
　　“沈音尘”的母家强势，虽然手中并没有军权，但是在重文抑武的当下，在朝中占有不轻的地位，如果“沈音尘”将那个挂过帅的将军做出来的事情给捅出去，第一个不答应的，应当就是“沈音尘”的母家。
　　所以，即使杀掉了这对母子，“沈音尘”也基本上不会出什么事，甚至可以让她被送进宫里的这件事，有一定的转机。
　　但是沈音尘知道，自己是不会这么做的。
　　在这个时期的自己，还有一些天真的愚蠢，并且对各种弱小的生物，都有一定的怜悯之心，所以这个算是捷径的路，是无论如何都走不通的。
　　其实她并不是第一次有这样的状态，在第一次像是做任务一样经历这一世的时候，她像是在看一场荒诞的电影，一点代入感都没有，但是现在，在看到“自己”像是曾经一样，做出了最愚蠢的选择之后，都会忍不住觉得心里难受的发痒。
　　就像是一个早就习惯编写剧本的编剧，忽然看到自己小学的时候，在本子上写写画画出来的那些狗屁不通的东西，估计都会忍不住捂脸，然后再将自己曾经因为写出来洋洋自得的那些“作品”，封存在记忆的最深处。
　　沈音尘想要说点什么，但是只要“自己”不想，她就连世界上最简单的声音，都发不出来。
　　她在看一个已经拍好了的电影，即使她作为一个观众有多么急得跳脚，都无法改变电影里本来就应该出现的那些剧情。
　　即使这个所谓的“剧情”，其实是她曾经经历了的人生。
　　如果这是法则对她的惩罚的话，这惩罚实在是太轻了，如果这并不是法则对她的惩罚，那么这种让她恢复记忆的方式，也和惩罚没有什么区别了。
　　“沈音尘”在接下来，无疑做了十分愚蠢的事情。
　　她竟然越过了自己的舅舅和外祖，和当时在朝堂上看起来最强势的文官做了交易，交易的筹码，就是如今她手中的军权。
　　作为继承人被培养了那么久，虽然并没有真的做出什么功绩，但是她还是有不少信服她的人的，她身份特殊，是未来的宫妃，这个身份实在是有太多的地方可以利用了，所以，那些文官，和她手上的筹码，竟然真的达到了一个均衡的状态。
　　不得不说，一个尚显稚嫩的人，在这种时候能想出这样的办法，已经很不错了，她甚至在一开始谋划的时候，就在有意识地制衡文官跟武官之间的比重，虽然这种制衡的手段可以说是非常的稚嫩，但是在所有人都在看轻她的时候，她利用了这一份看轻，竟然真的将制衡做的不错。
　　那个老皇帝，在很多人的眼里，早就该死了。
　　但是无论是太子，还是其他的皇子，看起来都只是一坨扶不上墙的烂泥，所掉落的小烂泥点子。
　　女娲甩出来的泥点子长相都参差不齐呢，更别说本来根儿就是坏了的皇帝的子孙了，他们看起来非常适合做“歪瓜裂枣”的代名词。
　　在所有的臣子们都在担心这个王朝如果后继无力的话，他们应当何去何从的时候，“沈音尘”忽然从犄角旮旯了蹦了出来，告诉他们以后都不用再为此担心了。
　　因为这个王朝即将完结了。
　　“沈音尘”是一个有一腔莽勇的人，所以她不在意自己在史书上会留下一个什么样的名字，在和旁人商量好了计策之后，更是主动带兵，闯进了宫中，那个大腹便便、看起来比沈音尘的父亲年纪还大的皇帝，根本不敢相信，一个自己相中的美人，竟然能做出这样的事情。
　　在刀刃逼向他的时候，他甚至还试图向“沈音尘”许诺皇后的位置。
　　这当然是徒劳。
　　在看到那个昏庸的皇帝死在王座上的时候，沈音尘并没有觉得轻松下来，相反，她知道，最艰难的旅程，从这一刻，就要彻底开始了。
　　作者有话说：
　　我的头发在没有剪之前，有80cm左右，虽然穿汉服的时候不用戴假发真的很方便，但是说真的，在留了这么长这么久之后，我宁可戴假发。
　　现在无论是社团活动还是出c，都经常戴假发，戴假发也伤发际线，我的头发太长了往下坠，也伤发际线，但是我真的很喜欢cos，穿上角色的衣服，去漫展的时候，真的会有一种安宁感，在我彻底成为一个无聊的大人之前，都会一直喜欢这样的活动的吧。
　　虽然在剪完头发之后遇到了那样的事情，但是我还是很喜欢我的新发型，嘿嘿嘿。


第110章 -1.2：前世1.2
　　第120章：前世1.2
　　隐患是从很早很早的时候，就已经埋下了的。
　　“沈音尘”作为皇帝，但是地位不稳，只要下面的人愿意阳奉阴违，那么她所下达的任何政策，都不会落到实处。
　　更何况，沈音尘本人也只是一个普通人，虽然体质可能比寻常女子要强一些，但是也并没有强悍到可以神挡杀神的地步，那些臣子们，也以“并不名誉”来警示“沈音尘”，告诉她，她本来就是窃国者，但是皇室并未灭绝，所以她一直都不会是正道。
　　这种话，对于如今的沈音尘来说，不过就是轻轻松松的毛毛雨，她根本就不会将这种事情放在心上，甚至还会在那些臣子们进一步做出洗脑的时候，笑嘻嘻地说：“总之我杀死了原来的皇帝，但是你们作为前朝的老臣，却不愿意为你们亲爱的先皇而死，说白了也是乱臣贼子，跟我有什么区别——啊，当然是有区别的，现在坐在皇位上的人，是我，不是你。”XZF
　　但是如今的“沈音尘”却一句话都说不出来。
　　她似乎真的认为，自己就是一个卑劣的小偷，虽然坐上了皇位，但是什么都不懂，还需要仰仗这些老臣们。
　　“沈音尘”虽然是皇帝，但是自己都自顾不暇了，自然也做不出来继续做权衡文官和武官之间的桥梁的事情。
　　事情一直都没有转机。
　　也根本不可能有任何转机。
　　而沈音尘，则看着“沈音尘”经常被非常非常简单的东西给糊弄，被一些看起来情真意切，但是实则十分廉价的甜言蜜语糊弄住，只能十分憋屈地，依然在这样的一具身体里，什么都做不到。
　　沈音尘能感受到“沈音尘”的情绪，她的彷徨、无措、后悔，沈音尘都像是身临其境一般，将一切都牢牢地印在了脑海中。
　　但是这又有什么意义呢？
　　沈音尘只不过是一个窃居到这具身体里的、未来的灵魂而已。
　　她也不知道自己为什么会丧失所有的记忆，更不知道自己为什么要回过头看，看曾经这么愚蠢的自己。
　　时间过去了好几年，因为“沈音尘”的愚蠢好骗，那些狡猾的文官们，并没有打算废掉她另立一个新的皇帝，也因为她的愚蠢好骗，所以在她看不到的地方，哀鸿遍野、民不聊生。
　　但是“沈音尘”什么都不知道，她只觉得，自己几乎什么都不用做，每天都不用担心自己的生存，就可以大多数时间都开开心心，稳稳当当都活下去，甚至还活得很舒服，这有什么不好的么？
　　她已经在这样看似手握大权的人生中沉溺了，根本不愿意脱离自己的舒适圈，她想着，如果自己一辈子都不脱离自己的舒适圈的话，是不是就可以一直这么轻松地活下去。
　　人生实在是太艰难了，像是一个不需要动脑的兽类一般，每天过着不需要思考的生活，实在是太舒服了。
　　但是，这样美好的日子，也根本就过不了多久。
　　在皇位上稳稳当当地坐了几年，她已经快要忘记，自己其实是一个十分卑劣的窃国者，而这样偷窃来的皇位，是不可能做的稳当的。
　　所以，在那些被“沈音尘”遗忘的旧臣们，忽然带着一个所谓的“盛国皇室遗孤”，走到“沈音尘”面前的时候，她才恍然想了起来，自己似乎曾经做出过承诺，如果他们找到了可以继承皇室血脉的人，那么她就愿意将自己的皇位拱手相让。
　　这基本上是不可能的，因为沈音尘早就在那些武官们的撺掇下，将皇室基本上杀干净了。
　　为什么说是基本上呢，因为听那些行刑的人说，似乎有一个不受宠的公主，从掖幽庭角落里的一个狗洞里爬了出去，但是当时几乎没有人重视这件事，一个小小的公主，逃出去的时候就瘦巴巴的，出去之后能不能活下去都是一个问题，逃出去，也不知道这命是好，还是不好。
　　如果那个公主没有出现在“沈音尘”的面前的话，“沈音尘”根本就不可能想起来这件事。
　　即使“沈音尘”已经很久不动脑子了，但是在看到那个公主的时候，也知道，大事不妙。
　　那个被带到“沈音尘”的面前的公主，自然就是这个世界的天命之女，死里逃生的秦楼月了。
　　沈音尘已经不是第一次在梦中见到这个场景了，上一次的时候，她并没有在意被带到“自己”面前的秦楼月的模样，但是现在，沈音尘不得不注意了。
　　秦楼月如今已经成年了，个子不算矮，但是却十分瘦弱，看起来一阵风都可以吹倒，她似乎也不明白，自己为什么会忽然之间，来到这个自己好不容易逃离的朝堂，在看到高高的坐在皇位上的“沈音尘”的时候，表情中透露着一些茫然。
　　她看起来那么纤细、弱小，在这个暗潮涌动的朝堂上，就像是一直无辜的兔子一般，又惶然又无措，虽然强装镇定，但是估计不知道什么时候，就会忍不住哭出来吧。
　　在“沈音尘”看到这样的一个人之后，心里其实是松了一口气的，毕竟这样的一个人，如果要跟她争抢皇位的话，实在是有些不自量力。
　　但是沈音尘知道秦楼月估计在这个时候，就已经开始装了。
　　秦楼月从很小的时候开始就不受宠，虽然长相很美，但是这张漂亮的脸蛋，除了会让那些有嫉妒心的皇子皇女对她变本加厉地剥削之外，基本上没有给她带来任何好处，所以她在逃出皇宫之前，一直都在凭借自己的本能存活，只要能够活下去，她甚至会偷偷采摘花园里没有毒的花来当做自己的餐食，虽然不足以让她营养均衡，但是填满肚子还是勉强可以做到的。
　　这样的一个人，在老皇帝死掉，她的哥哥姐姐弟弟妹妹叔叔伯伯都在茫然无措的时候，却能找到一个可以让她爬出去的狗洞，并且真的从掖庭逃出了皇宫，这种心性和聪敏，根本就不是常人可以比的。
　　至少，是如今被那些臣子们耍得团团转的“沈音尘”万万比不了的。
　　她本来已经逃走了，如果不是对皇位有所图，她怎么可能真的会回来呢？
　　如今站在“沈音尘”面前的这个秦楼月，对“沈音尘”没有丝毫的感情，而是野心勃勃，从一开始来到这个地方的时候，目的就是将坐在王座上的那个人，狠狠地拽下来。
　　她对于“沈音尘”不一定有仇恨，毕竟老皇帝在的时候，她就没有得到任何的好处，在老皇帝死了之后，她却差点被连坐，所以她对于皇室，与其说是其他的感情，倒不如说是仇恨。
　　秦楼月并不在意如今皇位上坐着的是谁，因为无论是谁，她的目的，都是将对方的位置，变成自己的位置而已。
　　只是“沈音尘”是那个如今坐在皇位上的倒霉蛋。
　　其实“沈音尘”并不太记得，自己在见到秦楼月的时候，到底做了什么，到底应该做什么，她只是听着朝堂上的那些本来就喋喋不休的臣子，变得更加能说会道，将她堵得一句话都说不来了。
　　她只是听到了那一句“您才是真正的王”，然后不知为何，就坚定了自己一定要毁约的想法。
　　但是沈音尘看得清清楚楚。
　　现在的“沈音尘”，对于下面的臣子们来说，可以说是世界上最好用的一个傀儡，只是这个傀儡过的安逸生活太久了，开始逐渐懈怠了，甚至都要忘记自己是一个傀儡的事情，所以他们就想着，要找到一个很好用的筹码，让“沈音尘”看清自己的定位，至少在往奏折上印御玺印章的时候，手下的动作应该更快一点。
　　依然没有任何臣子在意，那个所谓的“正统”秦楼月，但是秦楼月自己在意自己，而被秦楼月的出现，惊吓的有了危机感的“沈音尘”，也很在意秦楼月。
　　她在想，一定要在秦楼月还没有发展出自己的羽翼的时候，将她狠狠地从皇宫中踢出去。
　　是的，曾经根本不愿意杀死自己父亲养的外室，和外室生下的那个弟弟的“沈音尘”，现在已经开始变得习惯性地谋划旁人的生死了。
　　这实在是……太懦弱了。
　　因为如今的“沈音尘”，只敢谋划弱小者的生死。
　　沈音尘根本就看不下去。
　　但是她并不能从这具身体中脱离，还是得继续往下看。
　　“沈音尘”做出了一些很愚蠢的手段，比如大冷天里将秦楼月扔进冰冷的水里啊，或者说用一些偷窃玉佩之类的小事，让手下的侍卫殴打秦楼月啊之类等等等等一看就能看出来她心思的手段。
　　秦楼月似乎也没有想到，杀死自己的父皇，抢走皇位的人，竟然会是这样的一个蠢货，也就是说，这么多年的这么多谋划，应该都不是一个就连算计都这么拙劣的人做出来的事情。
　　这对于“沈音尘”来说，也算是因祸得福了。
　　她在搞清楚自己的敌人到底是谁之后，忽然开始对“沈音尘”示好了。
　　没错，她开始对“沈音尘”示好了。
　　但是这种示好，并不像是沈音尘所做的那些行为那么简单明了，有一种一眼就能看处目的的愚蠢，而是在润物细无声地跟“沈音尘”拉近关系。
　　她在晚间没有旁人的时候，避过所有她所知道的眼线——没错，在进宫不到半年的时间里，秦楼月已经发现了不少那些朝臣们安插在皇宫里的眼线了——偷偷地来到了沈音尘的住所。
　　她来到“沈音尘”的寝宫的时候，自然不是空着手来的，她带来了一件很重要的道具。
　　秦楼月在刚刚见到“沈音尘”的时候，就“噗通”一声跪在了“沈音尘”的面前，双手举着一个什么东西，说道：“多谢陛下谅解！”
　　“沈音尘”被秦楼月忽然的举动吓了一跳，她看到有皇室血脉的人竟然朝着自己跪下了，心里一虚，下意识地后退了一步，但是很快，她发现自己的行为实在是显得太怯懦了，所有又不着痕迹地缓缓地将自己的步伐挪了回去，她轻咳一声，说道：“朕可不知道，你有什么能让我谅解的。”
　　“臣、不是……民女弄丢了陛下的玉佩，陛下没有赐死民女，足以说明陛下宅心仁厚！”秦楼月将自己手中的东西又朝前递了递，说道：“这是民女近几天所得到的玉佩，虽然比起陛下的那一枚什么都不算，但求陛下手下，以聊表民女的一些愧疚之心。”
　　“沈音尘”这才看到，秦楼月的手中，竟然拿着的是一块看起来种水和色彩都平平无奇的玉佩。
　　虽然“沈音尘”是一个没有实权的皇帝，但是生在皇宫这样的锦绣堆里，还是一个看起来十分位高权重的职位，所以即使手中真的能拿到的东西不多，但是好东西大多都是见过的。
　　更何况，即使底下的臣子再怎么中饱私囊，也不至于给“沈音尘”一块，像是秦楼月手中的这般垃圾的一块玉佩让她佩戴。
　　既然见得多了，自然就知道，如今秦楼月手中的这块玉佩，
　　但是以秦楼月如今的地位，以及在宫中十分尴尬的处境，她所能得到的最好的玉佩，也就是如今她手中所拿着的这一枚了。
　　也就是说，秦楼月在拿到这块玉佩之后，就冒着黑暗，悄悄地跑到“沈音尘”的寝宫中，想要用自己好不容易获得的玉佩，让“沈音尘”原谅她，给“沈音尘”赔罪。
　　而且，赔的还是一个莫须有的罪名。
　　甚至于，这个罪名，还是“沈音尘”给她亲手栽上的。
　　即使是已经没有了什么良心的、作为一个傀儡皇帝很久的“沈音尘”，在这种时候，都忍不住良心痛了一下。
　　一个人在栽赃你的时候，比你更清楚你会多么冤枉。
　　所以，其实最知道秦楼月冤枉的人，其实就是亲手策划这个拙劣的栽赃的“沈音尘”。
　　而如今，那个被她栽赃的人，自称“民女”，希望那个高高在上的皇帝，可以原谅她那些并没有做过的恶行。
　　无论是自称，还是玉佩的选择，或者一开始就道歉的行为，可以说是全部戳中了如今沈音尘的痛点，让沈音尘不得不正视起这个人。
　　不得不说，秦楼月可以说是非常聪明了。
　　比那个被一群居心叵测的臣子们耍得团团转的傀儡皇帝，不知道好到哪里去了。
　　果然，她还是更喜欢像是秦楼月这样的灵魂啊。
　　作者有话说：
　　我真的！没有想到！
　　现实中竟然会有这么好嗑的一对！
　　我的亲友，长得超级好看，就是那种很有少年感的长相，然后出c的时候，基本上都很合适，有点容貌焦虑但是真的很好看。
　　她的女朋友，是上一次我们一起出角色的时候，她们俩出的就是番里面是官推的一对，当时我硬生生没看出来这俩人是一对，就觉得她们俩好看了。
　　嘿嘿嘿好看的人站在一起都是养眼的，养我的眼，嘿嘿嘿。


第111章 -1.3：前世1.3
　　第121章：前世1.3
　　“沈音尘”败局已定。
　　虽然沈音尘并不需要继续往下看，就知道原来的剧情到底是什么，但是在看到“自己”弥足深陷，并且洋洋自得的时候，她依然觉得，这样的“自己”，实在是愚蠢透了。
　　不过，也正是因为她知道这是曾经的自己做出来的事情，所以才会更加纠结和难受。
　　她似乎一直都是这么在某些时候，清醒着的。
　　“沈音尘”本人应该是对感情之类的事情非常不感兴趣的，当年她作为女儿身出生，却被当做男生养大，所以即使很清楚自己的性别，但是却依然无法接受，因此她在关于“性别”之类的事情，就会变得有些扭曲。
　　她不是不清楚自己是女性，不是不知道自己是一个纯粹的女人，但是正是因为她太清醒，也太清楚了，所以才会在这种时候，根本没有办法接受自己的待遇。
　　“沈音尘”在锻炼沈家的内功的时候，根本就不比旁人差，不然她也不会得到那些军中崇尚暴力武夫们的支持，但是仅仅只是因为她的性别，她的好父亲，就愿意将她拱手让给那个该死的老皇帝，就为了将一个名不正言不顺的外室之子扶成自己的继承人，这怎么让她不会难以接受呢？
　　“沈音尘”母亲的母家虽然强势，但是“沈音尘”的母亲，其实是一个非常传统的女人，传统到了怯懦的地步，她愿意做出永远以夫为天的姿态，也愿意心中真的这么想，在知道自己生下“沈音尘”之后再难孕育，便给那个她当做是天的男人，纳了不少良家的贵妾。
　　但是谁知道，整个元帅府的所有妾室，都没有给将军生出来一个合格的继承人。
　　那个被养在外面的女人，如果身世清白来历也正的话，将军将她迎进房里，“沈音尘”的母亲估计不会说什么，但是那个将军没有这么做，那就说明，这个女人的来历是登不上台面的。
　　即使是青楼女子“沈音尘”的母亲都容得下，所以自然不会是将军府夫人母家这边施压，而是那个女人，估计是罪人之后。
　　这就很滑稽了。
　　唯一一个给将军生出来合格的继承人的，竟然是这样的一个身份，也不知道将军在看到自己这个外室生子的筋脉适合锻炼沈家的功夫的时候，心里到底是怎么想的。
　　在当时，无论是谁，愿意将这个外室之子名正言顺地送到元帅府去，将军估计都会答应对方的帮助而已，对于这位“好父亲”来说，将自己的女儿送到皇宫中去，不仅可以让合适的孩子继承沈家的功法，还可以让女儿剩下皇帝的子嗣，振兴沈家，这可以说是一箭双雕的事情，至于女儿到底是怎么想的，他根本就不在意。
　　也不知道，那位“好父亲”在看到自己的女儿竟然有篡位的胆识的时候，会不会后悔。
　　当年，“沈音尘”并没有了解这些事情，或者说，她即使了解了，应当也是不在意的。
　　一开始她即将进宫，是根本就没有时间和精力在意，后来元帅府被那些权臣们逐渐排挤到了权利的中心之外，“沈音尘”便也真的不在意了。
　　无论那个外室之子到底有没有继承沈家的功法，自己的父亲母亲到底怎么样了，“沈音尘”全然不知道。
　　即使她想要询问，那些权臣也只是将一些真真假假的信息给她送过去，若是她想要自己出宫去看看，是根本不可能的事情。
　　虽然她是“皇帝”，但是除了拥有“皇帝”的身份之外，其他的她什么都没有。
　　她一开始夺走皇位，到底是为了什么呢？
　　为了不困在深宫中，为了让自己成为一个可以在战场上厮杀的女将，为了可以真的继承沈家的一切，让自己的母亲减少一些遗憾么？
　　或许是这样的。
　　但是她更想要的，其实是自由。
　　她是一个从记事开始，就想要当一个将军的人啊，她想要骑在战马上狂奔，杀死那些侵丨犯自己领土的敌人，希望凯旋而归，希望可以得到自己从出生开始，就应该得到的一切。
　　现在，“沈音尘”就是整个大盛朝最尊贵的金丝雀，虽然她由一群大盛朝掌握着权利的人精心的饲养着，但是当金丝雀意识到自己是金丝雀的时候，都会开始逐渐萎靡。
　　更何况，在她的面前，出现了另外一只看起来十分无辜、无措、弱小的鸟儿。
　　没错，秦楼月在她的眼中，就是那只金丝雀。
　　秦楼月在成功地送出那一块玉佩之后，“沈音尘”就再也没有做出什么针对秦楼月的事情了。
　　因为那个时候的秦楼月，看起来那么努力，虽然送出来的东西并不尽如人意，但是就像是看到一直可怜兮兮的猫咪，叼了一只自己努力好久抓到的老鼠过来找你道歉，一个心智正常的人，都不会做出将猫咪踢出去的
　　“沈音尘”不能保证自己一直正常下去，但是至少在那个时候，她产生了正常人的情绪。
　　她对这样一个和自己同病相怜的女孩，产生了怜悯之心。
　　当然，在明面上，她和秦楼月之间，依然是十分水火不容的关系，但是因为秦楼月私底下的主动示好，她们会在没有什么眼线的时候，悄悄地说话。
　　“沈音尘”向往宫墙之外，虽然秦楼月也被关在宫里很久了，但是她到底在外面游荡了很久很久，知道很多“沈音尘”不知道的事情。
　　虽然“沈音尘”以前一直都被当做男孩养大，元帅府也不会介意她从家里跑出去的事情，但是她修习内功就已经占用了很长时间，所以即使出门，也出不去多久，更多的时候，她出门，就是为了让将军在军中炫耀，自己的女儿现在又将沈家的功法学到了多少。
　　她只是一个被用来炫耀的、讨好旁人的工具，没有人会在意她的想法，更不会有人想到，这个名为“沈音尘”的小姑娘，从京城中出生，但是好像从来都没有好好地看过京城。
　　“你是说，你逃出去之后，伪装成了难民么？”“沈音尘”对于秦楼月从宫中逃出去之后的经历非常好奇，从第一次谈话的时候，她就一直追问，直到现在，秦楼月终于愿意回答关于这些的问题了。
　　“对，不仅需要伪装成难民，还需要伪装成男子。”秦楼月看向“沈音尘”的目光有些晦涩不明，但是声音看不出来什么问题，她盯着“沈音尘”的脸，继续说道：“我当时从狗洞里爬出去，身上本来就沾了很多泥土，后来先找到了贫民窟——在逃出去之前，我根本不知道京中有贫民窟，那个地方又脏又臭，跟宫中根本没法儿比，但是依然有很多人会争抢在那里的居住权，因为我是新来的，所以就有人准备将我赶出去。”
　　“沈音尘”听的聚精会神，在听到难民营的时候，也露出了一些疑惑的表情——她也没有去过难民营。
　　她父亲带她去军中的路线，根本就经过不了那里。
　　“沈音尘”追问道：“他们应该是没有将你成功赶出去吧？”
　　“自然。”秦楼月点了点头，在看到“沈音尘”依然兴致勃勃的表情后，心中其实是有些失望的，毕竟现在看来，“沈音尘”和那些将她抓回来的权臣并没有什么区别，都是一样的冷心冷肺，没有一点良心，但是该说的故事，还是要继续说下去的：“他们本来想要打我，但是我抢走了其中一个人手中的棍子，就盯着冲在最前面的那个人打，就连牙齿都用上了，只是那些人身上实在是太肮脏了，我简直不知道我当时咬下来的是血肉多，还是那些肮脏的污泥多，现在想想，依然会忍不住想要作呕。”
　　“这样嘛……”秦楼月说的这些话，已经超过了“沈音尘”的见识范畴了，她可以识别不同玉佩的种水、价值，但是却在这种时候，无法识别苦难，沉默片刻之后，她轻声说道：“我从小习武，如果那个时候是我跟你一起逃出去的话，一定可以护住你，你应当也不用啃那满口的污泥了吧……”
　　在“沈音尘”说出这句话的时候，两个人都愣怔住了，半晌，“沈音尘”苦笑了一声，说道：“我说出这话，当真是……恬不知耻啊。”
　　将秦楼月弄到这种地步的人，就是她“沈音尘”自己，现在却说想要护住她，这话像是马后炮已经是其次了，这话说出来，倒像是鳄鱼在杀死猎物之前，流下的那几滴眼泪。
　　气氛一时间有些尴尬，沈音尘已经很久没有好好地说过话了，这会儿能察绝到自己活了不应该说的话，已经十分不易了，更不要说承认自己的错误，或者缓和气氛了。
　　更何况，一直到现在，她都并不觉得自己杀掉那个狗皇帝到底有什么错。
　　虽然现在，那个被称为“狗皇帝”的人，似乎是她自己。
　　秦楼月有些干巴巴地说道：“不，不是您的问题，陛下。”
　　“沈音尘”下意识有些好奇地问道：“那到底是谁的问题呢？”
　　秦楼月很久都没有回答。
　　“沈音尘”转过脸，悄悄的看了一眼秦楼月，然后便像是忘记了自己的问题一般，没有继续追问下去。
　　其实因为她们都知道，这个问题的答案她们都知道。
　　但是没有人有办法解决。
　　作者有话说：
　　所以，在看到亲友谈恋爱之后，我真的好想谈恋爱。
　　她们可以连麦，可以理直气壮地要求对方回消息，可以买好多好多我觉得喜欢的东西，可以在我悄咪咪对亲友说，我觉得她对象是一个成熟的大人，不敢讲话的时候，一起嘲笑我【bushi】。
　　虽然我大多时候社牛，但是跟很多人都是泛泛之交，即使是关系很好的基友啊亲友啊，也会害怕打扰对方【啊，我这无用的界限感】。
　　给我一个对象给我一个对象给我一个对象给我一个对象【bushi】。


第112章 -1.4：前世1.4
　　第122章：前世1.4
　　她们都是被困在这个世界中的人，即使是秦楼月，应当也一时半会儿想不到解决的办法吧。
　　就连沈音尘本人，也是因为不知道经历了多少世，灵魂产生了什么样的质变，才真的可以将这些森严的等级、愚昧的想法硬生生地撬出一个口子。
　　秦楼月想不到办法，其实沈音尘并不觉得失望，但是“沈音尘”却不这么觉得。
　　在就这么私底下偷偷地见面了一段时间之后，“沈音尘”觉得，自己跟秦楼月之间，早就已经亲密无间了。
　　虽然不知道秦楼月到底是怎么想的，但是在“沈音尘”询问一些问题的时候，秦楼月也大多都会回答，有些实在回答不了的，她也会以一种十分诚恳的姿态，告知沈音尘，这个问题已经超过了她所熟知的领域。
　　前朝并不知道这两个人之间私下的联系，只是有些疑惑，为什么“沈音尘”在上朝的时候，忽然变得有些清醒了起来。
　　是的，“沈音尘”因为受到了秦楼月的影响，她开始逐渐想起来自己一开始想要的到底是什么了。
　　那种对于自由的渴望，在忘却很久很久之后，终于被她从记忆的犄角旮旯里找了出来。
　　可能是这种渴望被压抑的实在是太久了，所以一旦被找寻出来，带来的反弹，是非常非常大的。
　　但是“沈音尘”也知道，即使自己想到了曾经的理想，也并没有任何的价值，她只能一直一直，将这种渴望，深深地压抑在心中，从而让它生根发芽，逐渐变成更大的渴望。
　　直到某一天，沈音尘再也压抑不住自己的渴望了，她在秦楼月再次过来偷偷地寻找自己的时候，在话题的最末端，问秦楼月：“如果……我是说如果，你真的可以登上皇位的话，可以给我一匹马，放我一条生路，让我离开京城么？”
　　不得不说，一个做皇帝做的久了的人，在表达自己内心最深处的理想的时候，竟然这么朴实无华。
　　她并没有让秦楼月许诺自己封侯拜相，她只是想，如果自己有一匹好马，那么最后，她和这匹好马的终点到底是什么呢？
　　是她所期待的大漠戈壁，还是还逃出京城的时候，被一支流矢终结她的理想呢？
　　“沈音尘”在这个时候，已经越来越清醒了。
　　因为她很清楚，如今她只是“皇帝”，只是“坐在皇位上”，但是对于自己的一切，都没有任何的自主权。
　　秦楼月被“沈音尘”的话吓了一跳，她以为在被自己愚弄了这么久之后，“沈音尘”终于彻底疯了，她发现了自己似乎一直在被愚弄的真相，然后准备抓住秦楼月的错处，让秦楼月死无葬身之地。
　　“沈音尘”见秦楼月好久没有回答问题，然后回忆了一下自己干刚才到底说了什么话出来，有忍不住失笑道：“是我的错是我的错，真是抱歉啊，又说出了一些很没有道理的话，这简直就是我跟你说过的话里，排行第二的痴心妄想。”
　　排行第一的痴心妄想，就是当时她脱口而出，说要帮秦楼月一把的时候。
　　秦楼月转过脸，看向“沈音尘”的时候，忽然发觉，在那个一直显得非常笨蛋的人的脸上，竟然出现了自己根本就看不懂的表情。
　　“沈音尘”是在笑着的，但是可以看出，她的灵魂深处，和她如今表露出来的情绪截然相反，她像是想要哭，但是却更像是连宣泄的力气都没有了。
　　在所有人都看不到的地方，这样一个本来灿烂且自由的灵魂，正在逐渐腐烂凋零。
　　秦楼月觉得，有那么一瞬间，她有什么话想要说出口，但是却不知道要说什么。
　　在很久很久之后，她终于想明白了要说什么，但是那个时候，足以让她倾诉的对象已经不在了。
　　秦楼月有时候会想，如果自己当时将那句话说出口的话，事情会不会有一定的改变，但是以那个时候“沈音尘”的状态，即使是看到了救命稻草，估计也没有力气，也没有任何的心情想要抓住了吧？
　　虽然“沈音尘”并没有挣扎求生，但是那种被关在一个巨大的聋子里，没有任何自由的现实，早已经消磨掉了她所有的斗志了吧。
　　接下来，“沈音尘”做了很多，当时所有人都不能理解的事情。
　　“沈音尘”在朝堂上，忽然之间开始跟朝臣们怼架了，虽然怼架的时候，她知道一点作用都没有，也知道自己说一万句的话，都不可能改变这群人早就已经决定好了的结局，但是她依然在怼架。
　　她就像是一个被压抑了久了的恶犬，现在忽然之间不想压抑了，于是就忽然开始乱咬人了。
　　就比如，南部有连绵不绝的暴雨，这些人都想用赈灾的银子做点文章，但是因为这是巨大的利益，所以在这种时候，他们是无法自洽的，所以就会在朝堂上乱吵——当然，最后吵架的结果，也只是他们在朝堂之外的运作。
　　但是不知道为什么，他们就是很喜欢在朝堂上吵架，并且一吵就是好几个时辰，让每日寅时就不得不从龙床上爬起来的“沈音尘”觉得非常烦躁，但是以前，她完全不在意这些朝臣们在吵什么，只是云游天外，然后等他们自己最后做出一个冠冕堂皇的“汇报”，基本上不需要“沈音尘”的点头，这件事就会直接这么决定了。
　　但是这一次，“沈音尘”在听到这些话的时候，专心致志兴致勃勃，像是在看大戏一般，将这些人的小人作态，给看得一清二楚。
　　她不在意的时候也就不在意了，等真的在意的时候，她发现，虽然这些朝臣们看起来沆瀣一气，但是其实分成了好几个流派，这几个流派各司其职——其实可以说是各贪其财——只有像是这种赈灾之类可以搞钱的大头的事情，他们才会忽然之间泾渭分明了起来。
　　若是旁日，即使“沈音尘”在怎么认真地看，她都看不出什么子丑寅卯来，但是这一次她赶上了好时候，于是就可以将场下的那些朝臣，分出个子丑寅卯。
　　“沈音尘”：“不知道为什么，我好像觉得，你们都并没有想要赈灾的想法啊。”
　　她单手托着脸，在王座上，坐的毫无礼数规矩，居高临下地看向下面的臣子们，这样的角度和高度，让她在看下面的那些人的时候，有些不可一世的睥睨。
　　朝臣们被“沈音尘”忽然正经起来的话给吓了一跳，他们慌乱地对视一眼，然后开始同仇敌忾起来，他们之中最会糊弄人的那个臣子……职位应当是宰相，这位宰相在“沈音尘”宰了那个狗皇帝之后，第一个投诚，后来也是她最先得到了“沈音尘”的信任，他惯会说一些“沈音尘”喜欢听的话，所以一旦“沈音尘”有快要清醒过来的征兆，那么这位宰相就会先站出来，对“沈音尘”实施糊弄大法。
　　“陛下，臣拳拳为国之心，怎会并无赈灾的想法呢？”宰相努力地摸摸胡须，想了想，继续说道：“只是此次南方水患过大，须得一个肱股之臣去解决水患，但若是朝中的肱股之臣因为此次事件遇害，于国而言，无疑是一个极大的损害。”
　　什么肱股之臣，在他们嘴里越是肱股之臣的，越是一个尸位素餐的米虫，死多少都不嫌多。
　　沈音尘可以看出来，这位宰相说的话，大多都是现编出来的，他们一直将“沈音尘”圈养在宫中，“沈音尘”到底有几斤几两，他们比“沈音尘”本人还清楚。
　　所以，这些故意夸大病情的话术，对于“沈音尘”来说，已经很足够了。
　　事实也确实是如此。
　　“啊，原来如此，各位可一定不要死在灾患之处啊，若是没有了你们，定然会出大事的。”“沈音尘”在说出这些话的时候，语气显得情真意切，看起来依然十分相信那位宰相。
　　只是在下朝之后，她像是被抽离了灵魂一般，提不起一丝继续下去的兴趣。
　　这种皇帝和臣子的游戏，实在是太无趣了，不是么？
　　她只是一个像是提线木偶一般的傀儡，无论什么时候，都不需要使用她那个本来就没有什么作用的脑子，只需要坐在那里，根据下面的人的引导，做出让他们满意的姿态来，就已经足够了。
　　即使像是今天这样，她看似想要改变现状，但是也会被不轻不重地堵回去，然后依然兢兢业业地去做那个傀儡。
　　她的试探浅尝辄止，看起来毫无用处，但是这种浅尝辄止的试探，也仅仅只是为了遮掩她真正的想法而已。
　　当天晚上，是秦楼月和“沈音尘”所约定好的要见面的时间。
　　她在看到秦楼月的时候，就说道：“我最近发现了那些臣子们的站队，你有兴趣么？”
　　在这句话刚刚说完的时候，秦楼月就露出了一个非常惊讶的表情。
　　“我知道你肯定是有兴趣的，我带去去一个人很少的地方，来仔细地跟你说一说。”“沈音尘”像是做贼一般，悄悄地说道。
　　秦楼月并不觉得宫中有什么没人的地方，并不以为意。
　　下一瞬，她被“沈音尘”双手抱着腰，然后一阵天旋地转后，她忽然之间便飞上了屋顶。
　　秦楼月被“沈音尘”的身法震惊到了，她惊讶地问道：“这、这是……”
　　沈音尘沉默了一阵，轻声说道：“我并未荒废内功。”
　　作者有话说：
　　我应该是那种，对感情不明悟的人，大家看我写的文就知道了，我亲爱的读者朋友跟我说，像是你这种时间打发跳感情线的作者真不多见。
　　我跳感情线，是因为我不想写么【悲】。
　　当然是因为我写不出来。
　　大哭。
　　真的很需要一些人点化我，但是真的点化了，我估计也不明悟。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救救我救救我救救我。
　　自从在跟亲友说了合租的事情之后，我就开始焦虑了，但是即使焦虑也没有用，我会努力码字攒钱的！


第113章 -1.5：前世1.5
　　第135章：-1.5：前世1.5
　　“沈音尘”被一直困在囚笼中，那些臣子们，自然也不会让她接触十分危险的兵器，因此她是没有办法练习自己的外力，但是却可以偷偷练习自己的内功。
　　其实她也不知道自己练这些有什么用，毕竟只要像是他们期待的那样，安安分分地当一个傀儡，不需要反抗，不需要挣扎，她就可以在死之前，过的很好很好啊——虽然死期并不确定。
　　那些将主要的权利都握在自己手心里的文臣们，估计也想象不到，沈家的功法，真的这么有效吧。
　　即使被圈养到了即将枯竭的地步，也可以轻轻松松地将另外一个成年女性带动，让她可以依然拥有一些底气。
　　秦楼月在屋顶上好不容易站稳，有些惊讶地问道：“你如果有这样的能力，其实是可以从宫中逃出去吧？为什么没有逃走呢？”
　　……对啊，为什么没有逃走呢？
　　如果她想的话，逃走应该是一件很容易的事情吧？
　　至少用自己的轻功翻出宫墙，然后用随身的银子找个地方隐匿，等风头过去之后，再偷偷地离开京城，这对于“沈音尘”来说，应该并不是一件困难的事情吧？
　　但是她为什么没有做呢？
　　“沈音尘”自己也并不清楚。
　　她一直都是一个十分矛盾的人，特别是在登上皇位之后和遇到秦楼月之前的这一段时间里，她浑浑噩噩的，很多东西都是在依靠自己的本能来处理，她没有自己的想法，就连锻炼内功这样的事情，也仅仅只是觉得自己曾经一直都在练习，如果荒废掉了，她就不知道她还能做什么了。
　　即使是傀儡，但是只要是一个活着的人，应该都会有一些自己的意志吧？
　　秦楼月见“沈音尘”不说话了，以为自己说了什么不应该说的话来，她看向“沈音尘”，但是却忽然发现，“沈音尘”看起来竟然眼睛很亮，像是看到了什么有趣的东西一般，变得兴致勃勃了起来。
　　“沈音尘”说道：“你说的很有道理，我觉得可行，你说我怎么一开始没有想到这些呢？”
　　在听到“沈音尘”像是比较正向的反馈之后，秦楼月终于松了一口气，但是她更多的是在惊讶，惊讶于，“沈音尘”竟然和传闻中的，一点也不一样。
　　在她的印象中，百姓们对于那个窃国者的讨论，都是私底下偷偷地说她残忍暴戾、杀人如麻，说她牝鸡司晨，本来就不应当坐在高高在上的王座上，说她迟早是要遭报应的，说她所造下的罪孽，就连生生活剐了她，都不足以偿还。
　　谁能想象得到，那个所谓残忍暴戾、杀人如麻的本人，都可能不知道自己做了这些事情呢？
　　秦楼月用自己的眼睛去看，用自己的耳朵去听，去往最近的地方仔细地探查，最后的出来的结论是，应该被活剐了的，应该是那些让“沈音尘”背负了骂名的人，不是么？
　　让这样一个单纯天然的人来面对这些骂名，这是应当的事情么？
　　这当然不是应当的。
　　但是那些人却一直都是这么做的。
　　在秦楼月自己都没有意识到的时候，她竟然对一个自己的敌人产生了一些复杂的感情，她如今还能控制住自己的这些感情，并且也可以及时的从这些情绪中脱离——如果她可以感受到自己感情的话。
　　屋檐上一直都有些沉默，“沈音尘”也察觉到了，秦楼月的情绪像是有些不对劲，她扯扯秦楼月的袖子，说道：“走吧走吧，我差点忘记了今天我带你上来是要干什么的了，咱们再往里面走走，省得你听到我说的话的时候，震惊的从屋顶上掉下去。”
　　秦楼月觉得自己应该是不会从屋顶上掉下去的，但是现在她不知道自己应该说什么，所以只是沉默地被“沈音尘”扯着袖子，走到了房顶的最高层。
　　“这个地方我可是看了很久的，按理来说，你们秦家是养了一些蹲在房顶上的暗卫的，但是因为上次……”说道这里，“沈音尘”很明显哽了一下，她顿了顿，硬着头皮继续说道：“就是我当时杀你父皇的时候，那些暗卫大多都以身殉国了，那些臣子们也并没有什么培养能蹲在房顶上，还不被我发现的安慰的能力，所以如果想要坚决不被监听，还是得蹲到这里。”
　　秦楼月沉默地听着，在“沈音尘”说完之后，又沉默地点了点头。
　　自己那个死去的“父皇”，在她的心里连一点痕迹都留不下来，在很小的时候，她其实是怨恨自己的父皇的，但是后来她想要生存，想要活下去，就已经花费了全部的力气，所以也并没有愤世嫉俗的力气了。
　　所以，“沈音尘”说自己杀掉了她的父皇，她的内心毫无波动，甚至还想要安慰“沈音尘”，让她不用在意。
　　但是她的安慰并没有来得及说出口，“沈音尘”就拽着秦楼月的袖子，说道：“当年我跟那些跟着我一起谋反的将领们说，只要我做了皇帝，就一定不再重文抑武，所以他们才愿意跟我干的，但是后来，我的手里基本上没有什么权利了，所以那些一开始就想要给予他们的权利没能全部给他们，后来更是被一点一点地收了回来。”
　　“所以陛下的意思是，想要再次给他们一些权利么？”秦楼月仔细想了想，最后也只是想到了这一种可能。
　　难不成“沈音尘”觉得，自己并没有兑现自己当年的承诺，所以心中有愧么？
　　“当然不是，将领本来就不能得到太多的权利，人都是贪心不足，即使有从龙之功，以后也会逐渐地变得野心膨胀起来，如果我没有猜错的话，已经有不少当年跟我一起重进宫门的人里，心里想的是，为什么坐着那个位置的人不是我。”“沈音尘”本就是“乱臣贼子”，也亲眼看到许多人的贪心不足，所以她其实是最清楚人的心会变成什么样子的。
　　这倒是脱离了秦楼月的认知。
　　在这一瞬间，秦楼月忽然觉得，自己好像又一次看错了人，其实“沈音尘”并不是她所想象中的酒囊饭袋，而是一个有些心计，但是没有来得及实施，就已经陨落了的人。
　　如果“沈音尘”真的成长起来，秦楼月觉得，自己应当是需要认真地跟她斗一斗的。
　　但是很可惜，“沈音尘”并没有成长起来，在当皇帝的时候，大多时候也并不动用自己的脑子，所以即使现在她显得有些小聪明，却依然不是秦楼月的一合之敌。
　　“我跟你说啊，你别看现在朝臣们糊弄我的时候，看起来人心很齐，但是其实私底下至少有五六个小团体，每天可以上朝的人才几个呢，他们分成四五个小团体抱团，不仅各自为政，这些小团体里面也并不安分，今天我跟你是朋友，但是下一秒我们就可以是敌人了。”“沈音尘”将自己看到的团体给秦楼月细细的说了一遍，继续吐槽道：“其实若是有精力，多和他们斗上一斗，每天像是在看大戏一般，也是一件很有趣的事情，但是戏什么时候都能看，若是可以，还是将这些人都给换了才好。”
　　秦楼月听着听着，就开始逐渐觉得不对劲了。
　　为什么……“沈音尘”像是在培养继承人一般，在说这些话呢？
　　虽然这样说有些不对，但是一般来讲，一个皇帝，会尽心尽力地将所有的朝堂格局告诉另外一个人么？
　　即使是自己看好的皇子，他们应当也不会轻易地将自己规划好的朝堂格局，给一点一点地、这么尽心尽力地说出来吧，最多是将自己的皇子扔到朝堂上去，让自己看好的皇子一点一点地明悟。
　　若是那个皇子并没有开窍的话，那个简单，只要将自己看好的皇子换上一个，不就行了么？
　　秦楼月有些震惊地问道：“陛下……您告诉我这些是要做什么啊？我、我不应该知道这些，即使您告诉了我，也不一定有用，不是么？”
　　“沈音尘”说道：“我当然知道不一定有用。”
　　或许是因为“沈音尘”这话说的过分理所当然，语气也十分淡然，所以反倒是秦楼月有些愣住了。
　　“我虽然不聪明，但是我却知道，其实你有那个心思。”“沈音尘”轻声说道。
　　她的声音实在是太轻了，像是会被一阵风吹散，但是因为宫墙内的房顶上，实在是太安静了，连一点风都刮不进来，所以“沈音尘”的声音并未被吹散。
　　在座的两个人都知道，“那个心思”，是什么心思。
　　当然是称王称帝，坐在那个最至高无上的位置上的心思。
　　秦楼月一时间有些手忙脚乱，她下意识想要否认自己的心思。
　　她当然要否认，谁敢在这个时候承认自己的居心不良？
　　“沈音尘”按住秦楼月的手，说道：“你不要否认，今天的这些话，这些事情，我都不会告诉别人。”
　　秦楼月垂眸盯着自己和“沈音尘”互相握着的那只手，没有说话。
　　“我在这里已经无聊太久了，也会期待一些很有趣的事情发生。”“沈音尘”这会儿看起来聪明极了，像是一个真正的皇帝一般，对着自己的继承人循循善诱。“我相信你，你跟我不一样，你有那个野心，也有那个能力，我在这个位置上一天，就可以混淆他们的视线一天，你还有很多很多的时间，去做自己想做的事情。”
　　作者有话说：
　　啊，再讲一些社团笑话。
　　我们社团的团委老师，干出了一些相当炸裂的事情，在社团的舞台需要表演的时候，她找了一些观众，让观众统一穿黑色的裤子白色的上衣，在舞台前面列队，然后看节目。
　　我直接就是一个，这是何必呢。
　　而且在校学生会过来帮忙的时候，当着人家的面挑人家的毛病，然后弄得校学生会不来帮忙了。
　　校学生会本来就是义务性来帮忙的，不强制，她还挑三拣四的，真的，她是懂得激怒别人的，我哭死。


第114章 -1.5：前世1.5
　　第124章：-1.5：前世1.5
　　秦楼月的手指缓缓蜷缩起来，像是在握住“沈音尘”按在房梁上的手。
　　“我很期待。”“沈音尘”的眼神认真：“我真的很期待。”
　　房顶上并无风声，所以“沈音尘”才可以一直清楚，秦楼月并没有回答自己的问题。
　　这其实是非常正常的事情，似乎她只是单纯的询问了，秦楼月也似乎并没有一定要回答她的必要，所以这一场谈话的最后，竟然是以沉默终结。
　　“沈音尘”其实想要找其他人询问一下，秦楼月是不是根本没有信任她说的话，但是在这宫墙之内，没有任何一个人，能听她说这些心里话。
　　她一直都是要么按照别人的意愿说话，要么就是做出一副口不能言的样子。
　　她难道是生性就不爱说话么？
　　当然不可能。
　　她在军营中的时候，跟着那些将军一起喝酒，骂人从来都没有输过。
　　“沈音尘”在成为“皇帝”之后，压抑本性的时间，实在是太久了。
　　秦楼月似乎因为“沈音尘”说的话实在是太离谱了，所以好长时间都没有过来找她，“沈音尘”也感受到了秦楼月的情绪，也知道，如果是自己主动找对方的话，估计会被察觉——秦楼月已经隐约对她透露过了，她身边已经被安插的跟筛子一样，根本就没有任何可以信任的人。
　　她身边没有任何可以信任的人，而她愿意信任的人，也并不愿意信任她，这实在是……
　　这样是不行的。
　　“沈音尘”知道，自己只要坐在皇位上，就一定会是皇帝，虽然这个皇帝有些名不副实，但是她会比起日后一个阶下囚的身份有用的多。
　　所以，在那群大臣们继续在就赈灾的事宜争吵的时候，“沈音尘”在他们好不容易安静下来的时候，说道：“诸位爱卿已经吵了好几天啦，但是依然没有得到一个准确的结果，南边每天都有不少人死掉，无论是冻死的、饿死的，还是因为人死的太多产生了瘟疫病死的。”
　　朝臣们难得听到“沈音尘”在朝堂上说出这样长的一句话，不仅如此，这话里的内容竟然还显得有些利国利民，如果不是“沈音尘”在说这些话的时候，脸上没有任何一丝痛惜的表情，他们都在怀疑，“沈音尘”是不是要当个明君了。
　　按理来说，这个去南边的差事，是个好差事，只要去一趟，回来就可以让自己家里的家底再厚上几分，所以这些人本来是想要争抢的，但是在听到“瘟疫”两个字的时候，他们心中那十分激昂澎湃的心思，忽然弱了一分。
　　瘟疫可不是开玩笑的，伴随着水患，最容易出现的就是瘟疫，他们是去赈灾的，若是不能处理好灾民的问题，日后定然会有人揭竿而起，准备来京城杀他们这些臣子。
　　那些草莽之辈，基本上是不可能想要留下前朝臣子的，不赶尽杀绝都算是积了阴德了，应该也不会像是“沈音尘”一样，愿意听他们这些人的嘴炮。
　　“沈音尘”像是没有察觉到忽然有些安静的环境，继续说道：“当然，那些人死一些就死一些吧，总归是不会出什么事情，若是人死了，剩下的人还会继续生，让人类这种东西，出现一种像是生生不息的迹象来，我也没有见过瘟疫，但是曾经听军中的人说过。”
　　那些朝臣们这才有些恍惚地想起来，如今这个在王座上高高在上的傀儡，以前似乎是一个将军的继承人，而前一任皇帝，是她亲手斩下的头颅。
　　“沈音尘”既然都说道这种地步了，如今也不怕他们看出来什么，她继续说道：“我记得，以前在战场上的时候，即使休战，也不会有人打扫战场，一旦有人想要去收敛尸体，最后也是落得一个被当场斩杀的后果来，但是后来，忽然有一个不成文的协议，说是在休战期间，可以将自己这一边的尸体收敛回去，你们记得这是从什么时候开始的么？”
　　这些在京城中已经养的没了半分精神气的人，自然不知道当时战场的惨烈，但是若是他们连近些年所发布的条令，还是一条看似很有效的条令没印象的话，早就该乞骸骨，回家颐养天年了。
　　他们都知道，是因为在战场上的尸体腐烂，导致问题爆发，让不少健康的士兵感染，然后又感染了不少其他士兵，就连当时的将军都出现了一些症状，这才让那一场战争无疾而终，并且让京中发布条令，说是定然要等休战时期，将尸首收敛了才可以继续战争。
　　说起来这些人也是可笑，他们明明知道问题的源头，就是那些无休无止的战争，但是却不愿意好好讲和，而是将更多的任务派给那些在战场上出生入死的将军们。
　　“当时跟我说这件事的那个将军啊，在瘟疫爆发的时候，似乎还是一个小兵，他没有得到什么好的防护，所以差点死在战场上，所以更是看到了当时病患营里的‘盛况’，诸位不要着急，我现在就好好回忆回忆，给你们讲讲。”“沈音尘”单手拖住下巴，做出一副沉思的模样。
　　这个时候，虽然臣子们已经在思考，要不要派一个比较镶边的人去赈灾，然后让那个去现场的人拿一些辛苦钱，但是却没有认识到问题的严重性。
　　“沈音尘”说道：“当时最先生病的，就是在战场上受了伤的将士，他们躺在伤兵营里，因为天气太热，所以身上的伤不少都腐烂了，因为有蚊虫，以为自己趴着的腐烂发臭的地方已经是尸体了，所以就将自己的卵产在了那些‘尸体’中，有一个士兵在发现自己的伤口会蠕动的时候，他的一条小腿都已经被那些蛆虫给吃空了，他本来只是觉得自己的小腿疼痛难忍，谁能想到遇到这样的事情了呢？所以没过多久，他就死了。”
　　场下一片寂静。
　　“沈音尘”似乎听到有谁忍不住呕吐了一下。
　　“沈音尘”继续说道：“他之后，瘟疫忽然开始泛滥了，那个跟我讲这个东西的将军说啊，躺在身边的战友，若是一直不动，倒是还好，这样的话，最多不过是死了，若是能动着发出点动静，也还好，说明这个人还活着，但是若是没什么声音，但是身体开始动的话，那就得赶紧抬出去，因为用不了一会儿，他的身体里就会爬出来蛆虫，爬到别人的身体里去。”
　　这一次，“沈音尘”不用觉得“似乎”了，因为确实有人忍不住呕吐了出来。
　　这种恶心劲儿似乎是会传染，所以不一会儿，呕吐声就开始此起彼伏，但是这些人似乎还有着一些奇怪的矜持，不愿意在大殿上吐出来。
　　虽然吐在大殿上确实是死罪，但是“沈音尘”又不会治他们死刑，所以他们其实没有必要这么矜持的。
　　不过“沈音尘”不管他们的死活，在铺垫了这么久之后，终于说道：“看来诸位爱卿不想去了啊？我这里倒是有一个可以去的人选，身份自然没问题，而且也不得不去。”
　　臣子们这会儿被“沈音尘”恶心的，确实都不想去了，所以在听到“沈音尘”推荐的时候，想的不是“这个女人又要作什么妖”，而是“真的有这样的一个人么”？
　　这就是“沈音尘”的策略。
　　先恶心他们，然后再给他们一点失望。
　　虽然冲劲儿有点大，但是胜在有效，至少现在，这群臣子们，肯定会认真地听她说话。
　　“沈音尘”说道：“那个秦楼月啊，她不应该是名正言顺继承皇位的人么？她的身份怎么可能不够？”
　　在“沈音尘”说完之后，这群臣子们，才想起来他们早就遗忘在犄角旮旯里的那个人了。
　　也不知道这些臣子们是怎么想的，竟然在商议过后，竟然同意了。
　　在秦楼月走之前，“沈音尘”其实也有点担心是不是真的有瘟疫，所以给她配了好几个太医，秦楼月在听说“沈音尘”推荐自己的时候，就一直不知道自己应该以什么样的表情来面对“沈音尘”，但是在看到“沈音尘”一直在认认真真给自己配上一些她觉得好用的人的时候，秦楼月却无论如何都拒绝不了“沈音尘”的“好意”了。
　　她虽然一直都在深宫中活动，但是也并不是一丁点的其他事情也没有做，至少眼线是没有少安插，“沈音尘”在朝堂上说的话，用不了多久，就知道了“沈音尘”在朝堂上说的话，她怎么能不知道呢？这一切，都是“沈音尘”笨拙的努力和讨好，虽然笨拙，但是确实有效。
　　至少这一次，她是以“唯一合适继承皇位的前朝皇族”的身份活动，而不是一个可有可无的公主。
　　既然如此，那就开始自己的计划，活动在台前吧。
　　秦楼月既然成为了一个在台前活动的人，自然也就知道了，“沈音尘”确实有想要帮她一把的想法的。
　　在得到这一次的助力之后，秦楼月以自己是“名正言顺”的继承人的身份，开始活动在这些官员之间。
　　她早有准备，“沈音尘”也在打配合，所以想要将权利过渡到秦楼月的手中，是很简单的事情。
　　不过这些都是秦楼月那边的事情，对于“沈音尘”来说，她只要像是之前一样，认真地做一个傀儡就好。
　　在一切尘埃落定的时候，秦楼月来找“沈音尘”。
　　秦楼月对“沈音尘”说道：“你曾经说过，想要一匹马，离开宫城，对么？”
　　作者有话说：
　　今天作者没话说，因为接下来还有一更【瘫】。


第115章 5.15：过渡章节
　　第125章：5.15：过渡章节
　　“沈音尘”听着秦楼月的话，一时间有些不敢相信秦楼月说的话。但是下一瞬，她的眼睛瞬间亮了起来。
　　在“沈音尘”眼中的光芒亮起来的时候，她没有注意到的是，秦楼月的表情，似乎开始变得有些暗淡了。
　　但是“沈音尘”非常兴奋，她以为秦楼月已经将自己的马匹准备好了，所以便一个劲儿地催着秦楼月去找自己未来的马。
　　秦楼月觉得，“沈音尘”这样的急切，似乎有些刺眼，她背过身，说道：“马匹有许多，好马也不少，但大多都是最近收缴上来的，暂时不知道秉性，因此你还需要再等一会儿。”
　　“沈音尘”虽然有些失望，但是也知道，若是不知道脾气的马被自己这么稀里糊涂地骑走了，便是想要换，也没有换的地方去。
　　她犹豫了一下，问道：“那到底需要多久呢？”
　　按理来说，若是可以分辨好马的人，不到三天，便可以将所有的马匹给分出优劣来，“沈音尘”在想，若是马夫将马匹分辨出来优劣之后，她可以跟秦楼月一起扯扯皮，直接带走两匹马，来回跑者的时候，这个累了就让另外一个带着自己，估计很快就可以离京城远远地了。
　　但是按理来说，她应该是一个阶下囚来着，所以若是秦楼月不愿意给自己，“沈音尘”也没有什么怨言。
　　她只是想要快点离开这里。
　　“陛下很急么？”秦楼月乜斜“沈音尘”一眼，问道。
　　“沈音尘”不明所以，但是还是顺应自己的内心，点了点头。
　　点完之后她才想起来秦楼月刚才叫自己什么，她毫不犹豫地补充道：“我算什么陛下，我根本就没有好好当过什么陛下，所以你可以直接叫我的名字——按理来说，你没有在夺走权利之后直接把我杀了，或者关进牢里，就已经是开恩了，所以不用再叫我以前的那个称呼了。”
　　秦楼月的情绪明显焦躁了起来，但是“沈音尘”看不出来，只是以为秦楼月这会儿心情不太好，毕竟刚刚做皇帝，她虽然已经对做皇帝这个事情做了很久的准备，但是不得不说，即便如此，在刚刚登基的时候，也会变得焦虑难言。
　　果不其然，秦楼月很快说道：“虽说有曾经的马夫，但那些马夫并不可信，若是在你的马匹上动了手脚，离开京城之后，我也不能再顾得上你，所以还是再等等。”
　　“沈音尘”刚想说自己不介意，毕竟天高皇帝远的，她到时候再想办法就行，她只是想要离开京城，而骑马离开京城是最快的选择，所以马匹并不是必要的。
　　但是她并没有来得及说出自己想要说的话。
　　因为秦楼月皱起眉头，一副十分厌烦的模样，她说道：“如今宫中百废待兴，许多安插进来的桩子还未被清除，养马这样的事情，只能让下面的生手慢慢捉摸着来，陛下不要着急。”
　　“沈音尘”发现，秦楼月还是叫自己“陛下”。
　　她本来就已经说过可以改换称呼了，但是秦楼月看起来似乎并不愿意，两个人之间现在地位极限反转，所以“沈音尘”知道，自己在这种时候，应该装作什么都没有看到，不能深究。
　　她知道，自己应该安安静静地等待。
　　只是她没有想到的是，自己这么一等，竟然就等了将近两个月的时间。
　　这两个月里，“沈音尘”过的日子实在是太好了，好到不像是一个亡国之君，不像是一个阶下囚，或者说，在这两个月里，她除了不需要履行皇帝的所有义务之外，皇帝可以享受到的东西，她都可以享受到。
　　有时候皇帝享受不到的东西，她甚至都可以享受到。
　　这个结论并不是空穴来风的，因为她有一次在去寻找秦楼月的时候，看到下面的人对着秦楼月呈上了一盘做工很复杂的点心，秦楼月只是看了一眼，就对下面的人说道：“给那位送过去。”
　　这个“那位”，指代的就是“沈音尘”。
　　那个侍女露出了一个非常纠结的表情，然后说道：“陛下，那位那里本来今日本来就有这样的点心，这是多出来的一份，您若是给她送过去，她恐怕会吃不完啊。”
　　秦楼月沉吟片刻，说道：“她对这个点心有所偏好么？”
　　侍女仔细想了想才说道：“那位对于所有的吃食点心，都没有什么偏向，只是在吃东西的时候，大多会吃肉食。”
　　“……是么？”秦楼月沉默了一阵，才说道：“既然如此，那便留下吧。”
　　那个侍女这才将点心放下，悄无声息地退了出去。
　　秦楼月日理万机，本就不应该在点心上花费太多的时间。
　　这一幕，可以说是给当时的“沈音尘”极大的震撼。
　　那个侍女在听到秦楼月说的话之后，并不是询问她为什么会将这东西交给“那位”，而是十分理所当然地解释“那位”那里有这个东西，这岂不就是说明，这已经是一种约定俗成的事情了么？
　　“沈音尘”本来应该是一个阶下囚，是一个该死了的人，但是在这种时候，她却过着先皇帝一步的生活。
　　如果这种待遇，是裹着蜜饯的毒药的话，“沈音尘”或许会不在意，反而会在自己死之前好好地享受一把，但是秦楼月——“沈音尘”觉得，秦楼月应该是真的对自己好的。
　　这反而会让“沈音尘”觉得惶恐。
　　她想要离开京城，想要在死之前多看一些地方，即使是这样甜蜜的日子，“沈音尘”也并不愿意去过。
　　秦楼月在“沈音尘”一而再再而三地提起马匹的事情的时候，才知道，自己确实是留不住“沈音尘”的。
　　因此，秦楼月还是将自己准备好了很久的那一匹战马，送到了“沈音尘”的面前。
　　那是一匹枣红色的马匹，比人高得多，看起来桀骜不驯，威风极了。
　　她本来就是一个生长在马背上的将军，但是在时隔多年，看到威风凛凛的战马的时候，她心中生出的，竟然是一些胆怯的情绪。
　　“沈音尘”缓缓走过去，抬起手，轻轻抚摸马头：“好马儿……”
　　“咴——”
　　这匹战马仰头叫了一声。
　　“沈音尘”知道，这匹马，是愿意让自己骑的。
　　她翻身上马，趴在马背上薅了一把马背上的鬃毛，这才将缰绳握在手里。
　　“沈音尘”对秦楼月说道：“我曾经是做了很多错事，但是至少后来没有亏欠你，我知道，若是自己留在史书上，定然会背负长久的骂名，虽然人死之后是不应该在意这些的，但是我这辈子挨了太多的骂了，在史书上——算了，若是能将我全部抹消掉的话，就当我从来没有出现过吧。”
　　秦楼月只是在地面上站着，显得沉默而乖巧，她垂着头，“沈音尘”看不到她的表情。
　　“当然，成王败寇，我也没当过什么成王，一切都由你自己，我先走了。”“沈音尘”依然对着秦楼月说道，她低着头，在这种时候，忽然很期待秦楼月可以抬起头对自己说几句话。
　　秦楼月依然没有说话。
　　“沈音尘”本就没有多少继续留在这里的耐心，她最后对秦楼月说道：“那我走了。”
　　说完，她似乎见秦楼月说了一句什么，她不知道说的是“一路顺风”，还是“当真要走”，总之这记忆很模糊，“沈音尘”也分辨不出了。
　　这，就是“沈音尘”的记忆的终点了。
　　除却前期之外，沈音尘就像是真的沉浸进了自己曾经的记忆中一般，她忘记了自己是一个任务者，忘记了自己已经经历过这些，她像是一个第一次成为“沈音尘”的人一样，又一次渡过了自己的一生。
　　在她的潜意识中，秦楼月本来应当是一个小小的孩子，抱着她的腿不愿意撒开，但是站在她面前的秦楼月，却一直都是一个成年的女孩，看起来很瘦，但是眼睛很亮，那一双明亮的眼睛里，总是会有一些自己看不懂的、复杂的情绪。
　　沈音尘不愿意深究秦楼月眼中的那些情绪，因为她知道，自己一旦深究，就会接触到一个自己不愿意接受的、痛苦的真相。
　　沈音尘终于缓缓地睁开了眼睛。
　　在睁开眼睛的时候，她就看到了一个长相靓丽、性别不明的神明凑到自己的面前，那个神明像见到沈音尘还能清醒过来，祂惊讶地说道：“在看到你握住法则之树的时候，我以为你会被法则之树直接撕碎呢，结果你一点事都没有，倒是像在法则之树这里睡着了一样。”
　　“黑暗神。”沈音尘揉着自己的额角，缓缓地坐了起来。
　　“对，没错，是我。”黑暗神兴致勃勃：“你在法则之树这里做了什么？我真的很好奇，现在有心情跟我讲讲么？就算你没有心情，也……喂！你在做什么！”
　　沈音尘并没有管黑暗神的讶异，她只是默默地趁着对方还没有反应过来的时候，又一次蹭到了法则之树的附近，伸手握住了法则之树的枝丫。
　　比起花费几十年来做任务，沈音尘更喜欢直接和法则交互。
　　沈音尘再次睁开眼睛的时候，有些不知道自己所处的是哪一个环境。
　　她经历了好多个世界，这些世界也不一定需要按照她所经历的时间再次出现在她的面前。
　　她的灵魂已经疲惫不堪了，如果可以的话，她想要一直沉寂在这里。
　　作者有话说：
　　大家想要看哪一个世界的前世线呢？要是在我恢复连载之前有人评论的话，我就按照评论写，没有的话我就抓阄【悲】。


第115章 -2.1：前世2.1
　　第125章：前世2.1
　　灵魂的疲惫，直接展现在了沈音尘的□□上，她闭着眼睛，享受眼前的漆黑于混沌，但是很快，她的理智强行让她清醒过来，即使某些倦怠的因子依然在和清醒的自己相抗，但是她的脑子已经开始复盘上一个世界的事情了。
　　她其实再每结束一次人生之后，都会复盘上一次自己的行为，以及自己得到的信息，曾经的每一次，在她复盘的时候，耳边都会伴随着电流声，那个电流声会在沈音尘的思维逐渐朝着危险的方向狂奔而去的时候，忽然出声，打断沈音尘的思索。
　　当时沈音尘非常烦躁于这种打断，这不止一次地让她失去了一些对于线索的抓取，但是不得不说的是，在没有这些声音陪伴的时候，沈音尘觉得，自己好像少了点什么。
　　没有系统在耳边纷扰，沈音尘多了一些沉浸感，少了一些乱七八糟的“任务者”的感觉。
　　这对于沈音尘来说，并不算是什么好事啊。
　　一个任务者，如果忘记了自己是一个任务者，那么她就会沉浸在一个又一个真实的人生中，这样真实的人生经历了很多世，还带着记忆的话，一个健康的灵魂，都会出问题的。
　　一个正常的人，单单是记住自己每一辈子是怎么死的，都是怎么死的，都需要花很长的时间来消解情绪吧。
　　如果是一个想要死亡的人，好不容易死掉了，但是却带着记忆复活了，那着实不算是什么好事，因为这代表着ta所追求的最终愿望失败了——而得知这个失败，是在ta以为自己成功之后。
　　如果是一个想要活下去的人，那么一定代表着在ta死亡之前，ta所想要活下去的那个世界有ta想要得到、并且不愿意放弃的东西，但是ta依然死亡了，在死亡之后，ta带着记忆再次睁开眼睛，然后命运在ta的面前开了一个巨大的玩笑，告诉ta——你完成了你最终的愿望，你活下去了，但是你却失去了一切，
　　带着记忆的复活，本来就是沉重且不讲道理的，不是么？
　　如果只是任务的话还好，毕竟可以名正言顺地说，我只是完成了一个无趣的活着有趣的角色扮演的游戏，但是在知道那就是自己的人生之后，沈音尘就无法置身之外了。
　　真实的她自己，在一开始，显得那么稚嫩、可笑、幼稚、愚蠢，但是却追求者所有人都追求不到，掌握不了的东西——自由。
　　她最后获得了自由么？
　　沈音尘伸手抚摸上自己的心脏，试图询问自己，试图回忆起自己那个时候的感情，但是很可惜，似乎因为她的感情实在是太过于久远，沈音尘想不起来
　　这就是……她所追求的东西么？
　　在这种之后，她甚至回忆不起来一切。
　　沈音尘又忍不住回想起来，自己的“上一辈子”死掉的时候的那些闪回。
　　“沈音尘”在最后一次见到秦楼月的时候，好像说了很多很多的话，每一个字对于沈音尘来说，都清晰可闻，那些话里……一定有什么重点。
　　沈音尘觉得，自己好像隐隐的抓到了什么，但是却不知道自己应当怎么捋清楚，她隐隐约约记得，自己好像在脱离了上一个世界的时候，立刻就转移到了下一个世界，但是她还没有弄清楚自己现在在什么地方来着。
　　她的耳边，忽然传来了巨大的、像是野兽一般的吼叫声。
　　沈音尘猛地睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的，是一张已经憋得青紫、看起来快要炸开的丑脸，这张脸下面的血管清晰可见，每一根血管都透着不详的黑色，如果其他人在睁开眼的一瞬间，就看到这样一张脸的话，估计会被吓得尖叫起来吧，但是对于沈音尘来说，却并不会。
　　这让沈音尘立刻就判断了出来，自己应该是到达了第三个任务世界，主角是赵析凌，是那个最后自己成为丧尸皇，然后拯救了世界的那个世界。
　　如果按照她所经历的任务世界的顺序的话，沈音尘应该是需要再次经历魔法使的世界，但是事情确实像是沈音尘所预料的那样，并不是按照她所经历的任务世界来的，也不知道到底是系统在检索和传送世界的时候比较随机，还是法则在传送的时候比较随机。
　　其实即使沈音尘想要叫喊出来，自己也是做不到的，因为在法则传送的世界里，沈音尘并没有任何的主动权，她会像是上一个世界一样，作为一个看客，经历自己卑劣且愚蠢的一生。
　　这个世界的“沈音尘”，并不叫沈音尘，她叫褚喜月，是一个家庭并不幸福的小孩。
　　褚喜月的名字听起来很喜庆的，但是这个名字并没有让她的父母花费太多的心思，只是在她出生的当天晚上，月亮大多都被挡住了，所以她的妈妈想要让她叫褚稀月，但是这个“稀”字褚喜月的爸爸不喜欢，所以就改成了一个能让爸爸看起来觉得心情不错的名字。
　　但是即便如此，褚喜月的爸爸，也依然没有在她的面前，露出一个比较高兴的表情过。
　　因为她是一个女孩。
　　褚喜月出生在一个常规的、重男轻女的家庭中，那些家庭中的女孩所经历过的事情，她基本上都经历过。
　　有些天生就是善良的人，能说出“世界以痛吻我，我却报之以歌”的话，但是褚喜月不可以，她并不介意旁人如何，在很久很久之前开始，她就只在乎自己。
　　她像是主角赵析凌的相反面，经历了世界上的很多苦难，也经历过了心理的一次又一次的崩塌和重建，所以在末世开始之前，她就已经是很反社会的人格了。
　　作为一个末世一开始就成为了丧尸的炮灰，褚喜月可以说是在一个人的身上，集齐了扭曲和崩坏的大成，如果要给她一个形容的话，她应该就是那个危险性最高、也最难捉摸的情况——混沌乐子人。
　　放在巨人里，高低得是个奇行种。
　　人类在成为丧尸之后，没有再次恢复成为人类的案例，但是根据对于主角的记载，她似乎一直都保留着对于人类的记忆，褚喜月似乎也是这样的。
　　刚才凑到褚喜月面前的那个即将咧开的人类的脸，不出意外的话，就是褚喜月的妈妈拼着四十岁的高龄，也一定要生下的那个男孩子，褚喜月的弟弟——褚耀祖。
　　褚喜月在看到自己弟弟那么丑陋的脸之后，同样苍白且扭曲的脸上，露出了一个不屑的表情，她甩手将对方推开，然后缓缓地站了起来，任由那个刚刚丧尸化、身体还在出现尸僵的弟弟，趴在地上半天都没能翻过身来。
　　褚喜月并不知道到底发生了什么，但是对于她来说，这个肮脏的世界，无论发生了什么，都跟她没有任何的关系。
　　但是一觉醒来，自己的弟弟成为了那个样子，这让褚喜月觉得很好奇，她在想，这个世界是不是要毁灭了，如果是将要毁灭了的话——
　　那实在是太好了！
　　褚喜月走向门口，打开自己房间的门。
　　她的门早就被砸开了，因为她的好弟弟觉得她屋子里的很多东西都很有趣，所以不让她锁门，她反抗的后果，就是让自己的门被彻底失去了锁上的功能，而她的自尊，也又一次被轻而易举地扔在了地上，摔碎的一干二净。
　　也正是因为这样，她不需要做出扭动锁扣这样精细的动作，所以她并没有察觉到，自己的身体，其实也出现了一定的僵化。
　　这个世界没有察觉，那就代表着，她在短期内，再也不会察觉了。
　　在她迈出自己的房间，到卫生间的短短几步路中，她的身体迅速地变得顺畅起来，她像是一个刚刚醒来的、普通的人类一样，而不是变成了丧尸，逐渐出现了尸僵，但是尸僵又迅速解除了的一只丧尸。
　　褚喜月看到镜子中的自己，有些微微惊讶。
　　她的底子其实是很不错的，但是因为家中的活儿基本上都是她一个人做的，所以她的皮肤粗糙，头发枯黄，看起来一点精神气都没有，但是镜子中的她，看起来十分白皙，皮肤也变得好了很多，眼睛有一种迟缓的混沌，但是配上这样的一张脸，却看起来十分单纯柔弱，有一种风一吹就倒了的感觉。
　　这实在是漂亮极了。
　　她从来没有这么漂亮过。
　　褚喜月知道，有什么东西变了，但是她并没有什么消遣的时间，所以也并不知道小说里其实很流行这样的题材——末世、天灾、异能、丧尸。
　　褚喜月一直都像是一个小丑一样，看着外面光鲜亮丽的人，像是一旦伸出手触碰这些光鲜亮丽的人，她肮脏的手掌就会将对方干净整洁的衣角碰脏一般。
　　但是现在，她变得漂亮了。
　　褚喜月觉得自己应该是要快乐地笑起来的，但是因为实在是太久没有做出勾起嘴角的动作了，所以褚喜月并不觉得镜子里有些僵硬的笑脸，是因为她已经死掉了。
　　一个不经常笑的人，在好不容易想要露出一个笑容的时候，当然会很僵硬的吧？
　　下一瞬，像是野兽一般的怒吼声，再一次从褚喜月的身后响起。
　　褚喜月缓缓地转过身，看向堵在卫生间门口，脸上的皮肤已经寸寸龟裂的人。
　　她脸上僵硬的笑容并没有消失，对上那双只剩下眼白的眼睛，一字一顿地说道：“啊，是、爸、爸。”
　　作者有话说：
　　真的抽不出来时间写，所以就能写多少写多少吧，要不是今儿忽然收到站短提醒，说我查了三百多字不够榜单要求，我估计会一直忙的晕头转向的。
　　在看到想要末世更新的时候，我直接连夜回忆了一下我末世那个世界都写了什么【悲】，希望我不要忘记的太离谱。


第117章 -2.2：前世2.2
　　第127章：前世2.2
　　褚喜月对于自己的父母，算不上有什么正面的感情。
　　对于忽然开始的末世，褚喜月并不是非常恐惧，即使她成为了一个会被丧尸追赶的人类，她也从来不觉得那有什么，毕竟如果末世没有降临的话，她就需要开始为了弟弟打工，好给弟弟挣一份彩礼和一套房子出来了。
　　比起这种过分现实的痛苦，褚喜月更喜欢这种忽然而来的天灾。
　　这种随时都可能死去的感觉，对于旁人来说，带来的应该是恐惧，但是对于褚喜月来说，带来的应当全都是快意。
　　死亡对于她来说就是惊喜，随时可以死亡，那么就是她随时都可以获得一份意想不到的惊喜。
　　在看到自己爸爸以这副姿态出现在自己面前的时候，褚喜月甚至是有些失望的。
　　他的父亲，已经在末世刚刚开始的时候，就已经获得这一份惊喜了么？
　　“你已经获得了那一份惊喜了啊。”褚喜月走到他的面前，喃喃道：“可是这是为什么呢？我明明什么都没有做错，为什么这一份惊喜没有降临到我的头上呢？”
　　褚喜月环视一周，将放在水桶里的拖把拿了出来，在手中颠了颠，轻笑了一声：“爸爸，你现在应该已经不记得了把？当时你说我太脏了，应该好好清洗一下，所以就把我的衣服全都脱光了，用拖把在我的身上狠狠地清洗了一遍——那个时候，我多少岁来着？”
　　丧尸不会拥有恐惧的心理，所以褚喜月血缘上的爸爸，即使听到了这样的话——丧尸或许是听不到人话的——也并没有露出任何类似于畏惧一样的表情。
　　那张脸实在是太狰狞了，估计即使露出了畏惧的表情，也看不出来。
　　褚喜月忽然觉得烦躁了起来。
　　她抬起手，狠狠地将手中的拖把掼到了那个已经成为了丧尸的、她爸爸的脸上，站在原地看着丧尸在地上挣扎了一会儿，觉得有些无趣。
　　她想要看看，这个世界外面，到底成为什么样子了。
　　也不知道是只有小范围内的丧尸灾祸，还是很多很多的人都变成了丧尸。
　　如果是前者，那么褚喜月觉得自己的运气还蛮好的，如果是后者——褚喜月会觉得很兴奋。
　　全世界那么多人都变成了丧尸，秩序一定会崩坏，一定会出现很多很多有趣的事情，不是么？
　　褚喜月不介意自己也成为有趣的事情，但是在那之前，她希望自己可以够本，至少可以多看一些别人的乐子再说。
　　褚喜月没有手机，也没有需要联系了人，所以在这种时候，她只能用自己的眼睛去观察，用自己的嘴巴去问。
　　这个时候，褚喜月的身体再也不僵硬了，她活动了一下手腕，然后这才后知后觉地发现，自己的皮肤好像更加白皙了一些。
　　她不知道这是什么情况，但是如果在末世前自己就是这个样子的话，应该不至于去外面应聘一下酒店的前台，都会被经理嘲讽太土了，根本配不上酒店的格调吧？
　　如果在末世前，她拥有这样的美丽……至少不用像是一滩烂泥一样，躲在阴暗的角落里发烂发臭。
　　不过现在这都不算什么了，即使现在变得白皙了一点又怎么样？还不是需要去面对末世么？
　　褚喜月走到自己加门口的时候，不知道为什么，忽然觉得有一点点紧张。
　　褚喜月也不知道自己的紧张死从何而来，但是她很清楚的一点是，她绝对不畏惧死亡，也并不是因为死亡而紧张。
　　可能她的潜意识在告诉她，一旦推开了这扇门，那么她将直接开启一个全新的世界。
　　在推开门之后，她下意识地去看楼道里的情况。
　　情况比褚喜月想的要好得多，她一开始以为，外面的世界估计早就变得血淋淋的了，她如果想要出门，还得迈过尸山尸海，但是完全没有。
　　外面干干净净的，楼道里也黑漆漆的，根本听不到任何声音，这就像是每一个寻常的凌晨一样，看不出任何不同。
　　可能是因为她醒的比较早的缘故，门锁还没有被丧尸门损坏，也听不到什么尖叫的声音，像是什么都没有发生一样。
　　褚喜月有点失望。
　　她捂住自己的心口，有些犹疑地走出门外——她并没有锁门，因为她并不打算回来，末世既然降临了，那么估计会有很多很多的空置下来的房子，她大可以选择一个自己喜欢的，而不是回到这个给予了自己过多伤害的地方。
　　外面依然安安静静的，褚喜月没有听到任何声音。
　　褚喜月走下楼梯，在走出楼梯间的那一瞬间，抬起头看向天空。
　　今天好像是一个阴历十五的日子，虽然已经不是望月，但是满月却依然十分明亮，照耀地周围的星星都没有了光彩，月亮依然这么霸道，但是却显得那么干净纯粹，像是一块价值连城的玉石一般，让人忍不住想要称赞它的纯洁。
　　下一秒，褚喜月好像听到了一些水声。
　　褚喜月下意识地看向了声音发出的地方，然后有些惊讶地发现，那好像是一对情侣，在外面也控制不住自己的感情，靠着路灯就亲密地接吻，难分难舍的，像是再不做这种事情，他们就要被火焰烧死了一般。
　　犹豫了一下，褚喜月最后还是打算走过去。
　　虽然这种亲昵让她觉得很恶心，打扰别人亲热，也并不是一件礼貌的事情，但是她好不容易才遇到了人，
　　褚喜月走进之后，这才后知后觉地发现，那好像并不是一对在外面都抑制不住自己感情的情侣，而是……一个丧尸和它的食物。
　　那所谓的水声，并不是因为亲吻而产生的水声，而是丧尸在啃食一个人类的身体的时候，所产生的撕扯的声音。
　　天可怜见的，褚喜月实在是对于这两者都不熟悉，所以下意识的混淆了这两者。
　　褚喜月胸腔里的心脏，忽然开始剧烈地跳动了起来。
　　这话说起来可笑，但是这真的是褚喜月距离死亡最近的一次，如果她想要死掉的话，只要走到那个丧尸的面前，然后就可以轻易地被对方撕扯至死了。
　　但是在这种时候，她忽然犹豫了。
　　她发现，自己好像并不是那么想死。
　　所以，目前最好的解决方式，就是在那个丧尸还没有将面前的血肉啃食殆尽的时候，悄悄的转身，像是来的时候一样，转身离去。
　　但是下一瞬，褚喜月忽然发现，那个丧尸忽然缓缓地将头转了过来，那一双混沌污浊的眼睛，死死地盯着褚喜月，像是发现了一个新的猎物一样，忽然站起身，扔下手中的猎物，也不动，但是就是死死地盯着褚喜月，像是势在必得。
　　褚喜月这才发现，丧尸化了的人类，几乎已经完全丧失了人类的模样，就连眼睛，都像是野兽的竖瞳。
　　不得不说，在发觉自己不想死的时候，面对这样的眼神，真的会觉得毛骨悚然啊。
　　用褚喜月自己的心理来描述的话，那就是……兴奋的头发都像是要炸起来了一样。
　　褚喜月忽然有点后悔。
　　刚才那一根珍贵的拖把，不应该用在她那个丧尸化之后，连爬都爬不起来的父亲身上，至少应该拿到楼下来，虽然木棍可能没有什么作用，但是至少是一个心理的安慰。
　　都怪那些可恶的家伙，让她以为自己是想要死掉的。
　　褚喜月下意识环视四周，然后发现，自己并没有什么可以防身的东西可以用，既然如此，褚喜月忽然之间放松了下来。
　　她没有落荒而逃，而是缓缓地坐在了地上，单手支着脸，也盯着那个丧尸，准备看那个丧尸接下来会做出什么样的动作。
　　就算是知道不想死亡又如何？当死亡来临的时候，再怎么不想死亡，也根本避无可避。
　　更何况，她觉得自己的心理，不过是下意识地畏惧，当那一刻真的降临的时候，她未必会真的害怕。
　　人害怕死亡，除却觉得这个世界上有东西值得自己留恋之外，就还剩下对于死亡之后未知的恐惧。
　　对于这个世界，褚喜月并没有什么留恋的东西，所以刚才心中升起的拿一点负面情绪，是对未知的恐惧？
　　那有什么好恐惧的？
　　总不能死了之后，也得给弟弟买房子置办彩礼吧？
　　出于这种心理，褚喜月对于丧尸的观察很仔细，因为她很平静，所以反而可以看到更多的东西。
　　很快，她发现那只丧尸眼中的竖瞳忽然变得更细了一些，它像是看到什么让人觉得畏惧的东西了一样，落荒而逃。
　　褚喜月下意识往自己的身后看了一眼，但是什么都没有。
　　如果没有猜错的话……那些丧尸，好像是在畏惧她？
　　为什么呢？
　　丧尸以人类为食，按理来说，只要有一个活着的人类出现，它们就会毫不犹豫地扑过来，将对方的血肉彻底啃食殆尽啊？
　　那么也就是说，她，褚喜月，可能并不是人类么？
　　但是……她本来就是人类啊，如果不是人类的话，她会是什么呢？
　　……丧尸么？
　　可是她和其他的丧尸明显不一样啊。
　　猜测是没有用的，褚喜月从地上站起来，踏上了寻找丧尸的路。
　　这一找，就是几个小时。
　　褚喜月有些疲惫地躺下，将双手枕在身后，看着明亮的月亮，忍不住露出了一个快意的笑容。
　　上天啊，这么长时间了，你才终于做了一件，没有充满了恶意的事情。
　　作者有话说：
　　没改完，但是先发一章，下个月开始日更。
　　-感谢在2035-07-05 20:19:53~2035-07-19 22:35:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄千层塔 20瓶；实是无情 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 -2.3：前世2.3
　　第125章：前世2.3
　　作为一个经常展现出“恐惧”的情绪的人，褚喜月没有想到，自己在被丧尸“畏惧”的时候，竟然会这么兴奋。
　　她虽然不知道丧尸为什么会畏惧她，但是在对于其他人来说，那么可怕的东西对着她落荒而逃的时候，她觉得很高兴。
　　就好像是……她并不是曾经的那个无力的、怯懦的自己了。
　　褚喜月并不是一个十分聪明的人，如果她足够聪慧，就可以在接受义务教育的时候，用傲人的成绩，让父母不敢在日后将她紧锁在房间里，活着只是当成一个打工的机器来使用。
　　所以在这种时候，她即使知道自己的能力应该很强悍，但是却依然没有想要深究下去，而是刚刚获得一点甜头，就开始洋洋得意，没有任何的戒备之心了。
　　褚喜月就这样漫无目的地晃荡了好几天，然后她就开始觉得无趣了。
　　人类本来就是群居动物，虽然褚喜月现在的物种应该算不上人类了，但是她的思维依然是一个人类，那么她依然是一个群居动物。
　　因此，在发觉周围那些丧尸落荒而逃的都千篇一律之后，褚喜月忽然想要重新变成人类了。
　　所以，褚喜月在遇到人类之后，就直接找到他们，询问附近有没有什么可以居住的基地。
　　她在变成丧尸之后，长相很美，看起来十分柔弱可欺，一点攻击性都没有，所以在褚喜月将自己的诉求告知其他人类之后，那些被她的外表所欺骗，很快就给她指了路。
　　现在还是末世刚刚开始的时候，圣母都是纯粹的圣母，变态也是纯粹的变态，如果是末世中后期，有人看到一个柔弱可欺的人问路，都会下意识升起戒备之心，有些看起来像是圣母的首领，估计也会像是变态一样，做出一些末世中后期的人才能做出来的事情。
　　褚喜月运气不错，在被指路的时候，是被指到了一个圣母的所在地。
　　在到达那个基地的时候，褚喜月才发现，自己好像遇到的是一个熟人。
　　褚喜月当年在这个城市里，还是上过一段时间学的，虽然她的爸爸妈妈可以说是十分厌恶她，但是因为她祖上曾经富有过，所以家里居住的地方很不错，在附近也有很好的学校。
　　不是那种需要花费大量的钱，就可以上的学校，所以当年褚喜月的父母也就将她送了过去。
　　那个时候，学校里有很多的风云人物，有些同学地成绩又好，长得又好看，家里还比一般的家庭有钱，性格还好，对于身边的人都很大方。
　　可以说，有些人就是会极其世上所有的美德于一身。
　　这样的人中，唯一一个跟褚喜月有交集的人，就是如今基地的首领——赵析凌。
　　当时褚喜月非常不讨喜，长相平平，成绩平平，很长时间都处于一种极端的自卑中，即使同学们有一些集体活动，也经常会忘记她，就像是当时的班级中，根本没有褚喜月这样的人一样。
　　但是，在后来，褚喜月最后一年的上学经历中，她和赵析凌分到了一个班级里，并且坐得很近。
　　当时的规则很奇怪，学习很好的人和学习很烂的人有可能分到一个班级里，当时的人应该是想要让那些成绩好的同学，来带一带那些学□□的同学，这样的实验据说只是实施了两年，第三年就彻底废除了。
　　以为学校的高层发现，那些成绩好的同学，有可能会因为成绩坏的同学花费大量的精力，那些成绩差的同学该差还是差，像是永远都不可能从烂泥里挣脱出来一样。
　　但是，这两年的时间，褚喜月全都赶上了，因为和赵析凌这样的人相处过，当时褚喜月差一点就以为，自己是可以挣脱像是家里一样的那种环境。
　　但是后来的事情，她彻底认清了现实。
　　褚喜月觉得……自己很讨厌赵析凌。
　　褚喜月还记得，自己在第一次遇到赵析凌的时候，因为不想和旁人打交道，所以就抱着书低头往前走，只是没有想到撞到了一个人，那个人个子很小，体重很轻，但是高挑匀称，是会让褚喜月觉得很羡慕的那种类型。
　　她将这样的一个人撞倒了。
　　在撞到那个人的瞬间，褚喜月就认出了对方。
　　这样一个优秀的人，还和自己是同级，褚喜月怎么可能会不知道对方呢？一旦知道对方是一个什么样的人，她长得那么漂亮，褚喜月认不出对方呢？
　　在撞倒这样的一个人之后，褚喜月下意识的神经紧绷，随时都准备接受对方的斥责，也随时都做好了反击的准备。
　　她本来就是一个畏缩又浑身带刺的人，在发现那个人被自己撞倒之后，她就像是一个受惊的河豚，虽然什么都还没有发生，但是已经开始竖起浑身的尖刺，想要威慑对方了。
　　赵析凌似乎也没有想到自己会被撞到，她有些茫然的坐在地上，拍了拍自己的头顶，笑着对站在一旁十分局促地褚喜月说道：“不好意思啊同学，我没想到我的身后有人，就是我现在有点站不起来啦，你可以把我扶起来嘛？”
　　说着，她没有丝毫责怪地，将手伸向褚喜月。
　　她的手白皙漂亮，在阳光下，甚至会显得有些透明。
　　这样好看的一双手，是褚喜月见都没有见过的，更别说伸手握上去了。
　　褚喜月愣了一下，似乎没有想到赵析凌会完全不责怪自己。
　　她是在往前走，而赵析凌只是背对着她站着，完全看不到自己的身后，被撞到完全是无妄之灾，但是她没有生气，而是主动向那个撞到自己的人求和。
　　这样的人，像是完全没有坏脾气一样，随随便便就可以原谅旁人的错误，甚至有时候，会为了对方找补。
　　褚喜月这辈子第一次反应快了一次，她抓住赵析凌的手，将对方从地上拉起来，轻声说道：“对不起。”
　　她的声音很小，有着长时间没有和别人交谈过特有的沙哑，如果没有认真听她讲话，估计根本就不会察觉到她说了话。
　　但是赵析凌听到了。
　　赵析凌眯起眼睛，露出了一个温和的笑，她说道：“没事没事，也怪我，我完全没有发觉背后有人，抱歉抱歉。”
　　褚喜月抓住赵析凌的手，缓缓的垂了下来。
　　这样的人……这样好的人，出出现在她的面前，就是为了衬托她的无能和阴暗么？
　　虽然她觉得自己讨厌赵析凌，但是在知道这个基地的掌权人是赵析凌之后，她忽然之间，很想很想见到她。
　　赵析凌是她在曾经生活的那么多年之后，唯一的亮色。
　　她想知道，这样的人，在末世之后，会不会还是原来的那个模样。
　　赵析凌像是欢迎每一个加入基地的人，即使那个人没有任何的异能，也没有看起来就很能劳动的力气，但是赵析凌依然十分热情，甚至抓住了褚喜月的手，笑呵呵地说欢迎她。
　　可能是在褚喜月退学之后，赵析凌也遇到了一些事情，导致她的手心也没有末世前那么柔软了，但是却依然温暖，带着一些可以让人安心的力量感。
　　褚喜月垂在身侧的手，缓缓地抽动了一下。
　　赵析凌完全没有发觉，她是曾经的那个褚喜月。
　　也对，她的变化很大，就连她自己，在想到自己刚刚醒过来的时候，看到的镜子里的那个自己，都会觉得十分难以置信。
　　所以，赵析凌认不出她，也是非常寻常的一件事，不是么？
　　褚喜月忍不住觉得难受。
　　赵析凌好像一直都能让她难受，让她觉得自卑，让她觉得……无所适从。
　　即使已经到了末世，赵析凌也像是一点都没有改变一般，那么干干净净的，像是一朵漂亮的花。
　　褚喜月相再跟赵析凌说点什么，但是赵析凌到底是一个基地的首领，并没有很多时间，可以浪费在一个不是异能者的人身上，所以很快，赵析凌就被自己手下的人给叫走了。
　　不知道为什么，褚喜月觉得，周围很多人看着赵析凌的表情，都有些不对劲。
　　那种眼神，并不是对于自己的救命恩人的眼神，比起救命恩人，褚喜月甚至觉得，围在赵析凌身边的不少人，都很憎恨赵析凌。
　　这是为什么呢？
　　在察觉到这一点之后，褚喜月有些意想不到的快意，她想，原来赵析凌对于旁人的善意，并不能全都换来善意，即使对方使用自己的家来当做基地，使用自己家里的粮食来做为基地的物资，但是依然有不少不识好歹的人，觉得赵析凌是欠他们的。
　　赵析凌会让异能者花费大量的时间来清理丧尸，自然需要花费大量的粮食物资来饱腹，但是那些不需要清理丧尸的非异能力者，就觉得自己吃不饱，但是异能者可以吃饱，所以不公平。
　　这只是一些很小很小的事情，但是这种情绪一点一点积攒，是会变成怨气的。
　　褚喜月在基地的时候，一直在认真的观察，观察赵析凌准备
　　但是最后，赵析凌很失望。
　　但是赵析凌好像真的对于自己周围的恶意，都没有任何觉察。
　　在得知这样的现状之后，褚喜月忍不住焦躁了起来。
　　现在都已经是末世了，怎么还会有人以为旁人全都是带着善意接近她的啊？
　　赵析凌的这种情况，愚蠢的像是要死于自己的善良一样。
　　如果她真的这么死了的话，那未免也……太滑稽了吧？
　　作者有话说：
　　是存稿箱！
　　今天也是在努力攒稿子的一天！


第119章 -2.3、-2.4：二合一
　　第129章：前世2.4
　　褚喜月开始控制不住自己地想要接近赵析凌。
　　赵析凌越来越忙碌了，她好像每天都有无穷无尽的事情需要做一样，无论是谁，只要想要和赵析凌见面，就可以见到，只要有想要让赵析凌处理的事情，赵析凌就一定得去出面处理。
　　说的好听一点，是一个基地的首领，说的不好听一点，就是一个处理家长里短的妇女主任。
　　不，妇女主任都算是抬举了，毕竟和平年代的妇女主任，是不需要在处理了家长里短之后，拼死拼活地在外面处理丧尸的。
　　不过也得益于赵析凌的亲力亲为，只要褚喜月想要见到赵析凌，就一定可以见到。
　　赵析凌其实没想到褚喜月会过来找自己，她本以为，这样一个柔弱的人，即使有了基地里的人保护，也会很快因为忍受不了基地的规则，然后离开。
　　谁知道褚喜月竟然一直坚持了下来，甚至在又一次见面的时候，褚喜月也并没有变得消瘦。
　　她不知道褚喜月这一次过来是要做什么，但是她并不希望褚喜月离开自己身边。
　　“上一次见面的时候，我没有做自我介绍。”褚喜月犹豫了一下，轻声说道：“我不知道你还记不记得那个名字，我叫褚喜月。”
　　赵析凌很明显的愣住了。
　　褚喜月以为这是赵析凌并不记得自己了的证明，她有些尴尬的摸摸鼻子，轻声说道：“其实不记得我也没什么，我……”
　　“我知道！”赵析凌打断褚喜月的话，有些兴奋地说道：“我怎么可能会把你忘记了呢？当年你就坐在我的后面，虽然不爱说话，但是一直会帮我带东西，我一直都是记得的！但是不知道为什么，到了高中之后，我就看不到你了。”
　　因为高中不是义务教育，需要交学费了啊。
　　褚喜月抿抿嘴唇，一时间不知道自己到底是什么样的情绪。
　　她在一个人对她好之后，会下意识的想要也对对方好，但是赵析凌什么都不缺，所以她只能想办法在其他时候帮她，无论是接水还是帮忙扔垃圾，她在看到的时候，都会下意识的帮她做了，当时有很多人都说，褚喜月是在抱大腿，说了很难听很难听的话，这些话他们不敢在赵析凌的面前说，但是会对褚喜月说，让褚喜月忍不住羞耻起来。
　　褚喜月虽然讨厌这些言论，但是她不至于害怕，因为在家里，最亲近的那些人，已经对她说了很多很多的难听的话，所以她对于难听的话的免疫力很强。
　　她害怕的是，赵析凌也听到了这些言论，然后也真的觉得她实在抱大腿。
　　可喜可贺的是，赵析凌从来都不这么觉得。
　　她觉得褚喜月四在对她好，所以也会对褚喜月好。
　　“我其实第一次见面的时候没有记住你的脸，但是后来看到你的名字才对你印象深刻的。”赵析凌抓起褚喜月的手，轻声说道：“我还记得，你说，你的名字是‘喜爱月亮’的意思，因为你是晚上出生的。”
　　当时的褚喜月，还有一定的羞耻心，她想要隐瞒自己的爸爸妈妈根本不爱自己的事实，所以隐瞒了自己名字原本的意思，在赵析凌问起的时候，告诉赵析凌，是因为爸爸妈妈很喜欢她出生当天晚上的月亮，所以才会叫“喜月”。
　　当时赵析凌是怎么说的呢？
　　赵析凌非常高兴地说道：“原来是这么浪漫的故事啊，我还以为喜月是和喜悦一样的意思呢，没想到还和月亮有关系——或者说，我没有想到，那真的和月亮有关系！”
　　褚喜月听到赵析凌有些高兴的声音，忽然也觉得，自己的名字，好像并不是带着那些肮脏的不可言的敷衍，好不容易修改出来的。
　　没想到这么多年之后，赵析凌听到褚喜月的自我介绍之后，还能露出这么高兴地模样。
　　就好像她们现在所面对的并不是残酷的末世，褚喜月也并没有遭受那么长时间的虐待，她们只是在分别之后的某一年忽然相见，然后惊喜的叫出对方的名字，像是对待自己曾经学生时期的友人一样对待彼此。
　　但是现在，褚喜月早就不是曾经的那个褚喜月了。
　　而赵析凌……似乎也并不是曾经的那个赵析凌了。
　　这么长时间不见，赵析凌看着消瘦了很多，她像是每天都没有吃饱一样，看起来甚至没有已经成为丧尸的褚喜月圆润。
　　褚喜月想，她是不是一直都没有好好吃饭，在得知很多基地的群众吃不饱饭之后，她会不会克扣自己的食物，让其他人多吃一点呢？
　　但是那些人可并不接受赵析凌的好意，反而觉得基地派发下来的食物越来越少了。
　　褚喜月沉默片刻，说道：“我觉得，我应该能帮上忙。”
　　赵析凌愣了一下，笑了：“你没有异能，我虽然知道你很想要帮我，但是没有异能的人，去面对丧尸会很危险的，所以你还是不要……”
　　“不，我要。”褚喜月难得的坚定了起来，她说道：“虽然我没有异能，但是我一定可以帮上你的忙，所以让我跟在你的身边，可以么？”
　　赵析凌误解了褚喜月的来意。
　　她沉吟片刻，说道：“确实，你现在有了这么大的变化，如果是旁人，我可以不管，但是如果是你的话，跟在我的身边，确实是会安全一些。”
　　赵析凌很清楚，自己的基地里并不安全，即使她从一开始就在基地里下达了命令，让基地里的人不至于谋财害命，也不至于因为想要女人而强迫别人，但是她其实知道，有柔弱可欺的女性在“被迫”同意这些事情，她们会为了吃上一口饱饭——或者仅仅只是想要糊口，就做出了用自己当做代价来交换的事情。
　　赵析凌其实是知道的，但是她根本无力改变。
　　她很痛苦，但是她根本不知道自己应该怎么做，才可以将现在的局面给扭转过来。
　　既然做不到扭转，那么……就至少保护住眼前的人吧。
　　无论褚喜月现在出现，告诉她她的身份，告诉她她的名字，是因为什么，至少她可以保住褚喜月不是么？
　　她还记得褚喜月。
　　当年的褚喜月，并没有现在这么漂亮，胖的有些臃肿，但是总是吃不饱饭。褚喜月不敢轻易接受任何人的善意，一旦接受了她的善意，就会想办法去弥补，想办法将那些善意全都还回来。
　　就像是一个从来都没有吃过糖果的小孩子，忽然被塞了一把的糖果，却不敢吃下去，生怕自己手心的糖果会被人给要走，到那个时候，她更怕的事自己还不了。
　　只是“人情”这种东西，不是像糖果那样，随随便便就可以轻易留下的，人情只要接受了，那就会一直亏欠。
　　所以褚喜月只能尽可能地对赵析凌好。
　　当时赵析凌就觉得，褚喜月这个人真好啊，竟然会帮她做那么多自己经常会忘记做的事情，虽然会有人在一旁说褚喜月不怀好意，但是如果帮助她是不怀好意的话，那么她并不介意自己的身边多一些不怀好意的人。
　　当年她并没有察觉到褚喜月的窘迫，直到后来褚喜月彻底消失了，她才慢慢回忆褚喜月的所作所为，这才发现，自己好像错过了一个拯救朋友的机会。
　　但是现在不一样了。
　　虽然不知道褚喜月为什么外表上会有那么大的改变，也不知道褚喜月是不是遇到了什么事情，所以才会忽然出现在自己的面前，她不在意。
　　她在再次见到褚喜月的时候，心里只有一个想法。
　　那就是弥补自己当年的遗憾。
　　赵析凌将对方的手放在自己的心口，轻声说道：“我会保护你的。”
　　我至少可以保护你。
　　第130章：前世2.5
　　褚喜月下意识想要将自己的手抽回来。
　　她在基地里，几乎不和旁人说话，也不会和别人过多的交流，在成为丧尸之后，她没有痛觉和饥饿感，所以只要需要和旁人打交道的时候，她都会远远地躲开，还会将自己的脸遮住，在末世开始之后，这样行为的人有很多，无论是想要戒备别人，还是有什么其他的原因，褚喜月都不算特殊，所以她的脸和行为都没有引起别人的注意。
　　可以说，和赵析凌的接触，是她在成为丧尸之后，为数不多地和“人”的触碰。
　　为什么不说是“唯一一次”，而是“为数不多”，因为褚喜月在刚刚来到基地的时候，也和赵析凌牵了一次手。
　　但是这一次，她所触碰的不仅仅有赵析凌的温度，还有……她的心跳。
　　褚喜月其实并不清楚自己现在的身体构造，也不知道自己到底是怎么维持住人的形状的，她只是觉得，自己现在的模样，人不人鬼不鬼的，却又勉强维持住了一些形状。
　　这种感觉，让褚喜月觉得很奇怪。
　　特别是在接触到了赵析凌的心跳之后，她更加觉得自己不对劲了。
　　她从来都是一个怯懦的人，如果她足够刚烈，就可以在爸爸妈妈强迫她为了弟弟打工，上交所有工资的时候，和他们拼一个鱼死网破，而不是在爸爸和弟弟都变成丧尸之后，才利用他们僵硬的身体，做出一些无伤大雅的反抗。
　　所以，在明确地得知自己不是人之后，她最后却选择和人生活在一起，这本身就说明了她是一个十分纠结于这些的人。
　　褚喜月硬生生地压制住了自己想要收回手的动作，垂着头，又往下埋了埋。
　　赵析凌虽然察觉到了她的不对劲，但是她对于褚喜月的所有不对劲的情况都表示理解，毕竟赵析凌不知道她经历了什么，所以对于某些行为会有一些应激的反应，也是十分正常地情况。
　　所以，赵析凌在察觉到褚喜月不对劲之后，率先收回了自己的手，对褚喜月说道：“我接下来还有一些事情需要处理，你可以先在这里等我，不要害怕，我很快就会回来的。”
　　褚喜月并不打算听从赵析凌的说法，她抬起头，露出一个有些怯懦畏缩地表情，可怜兮兮地看着赵析凌，问道：“我可以跟你一起去么？”
　　赵析凌更加坚定了，褚喜月应该遇到了什么不好的事情的想法。
　　她接下来要见面的人，都是基地里的异能者。
　　最近基地里的异能者对于她的安排很不满，如果她不能妥善地处理这些不满的话，估计这个基地……
　　赵析凌知道，自己应该拒绝褚喜月堪称得寸进尺的要求，但是在看到褚喜月那么可怜兮兮地表情之后，赵析凌怎么都说不出拒绝褚喜月的话来。
　　“我一定会帮上你的忙的。”褚喜月凑到赵析凌的面前，悄悄地勾了勾她的手指，说道。
　　赵析凌身板也会有很多很多的女孩，和那些女孩一起贴近，甚至于一起睡觉，她都不觉得这有什么，但是不知道为什么，这一次褚喜月只是凑了过来，就让赵析凌觉得自己的头皮有些发麻。
　　赵析凌有些晕头转向的说道：“好。”
　　赵析凌的回答实在是太干脆利落了，褚喜月本以为自己还需要再装一会儿可怜才能达到目标，没想到这么快，赵析凌就答应了。
　　果断的都不太像是赵析凌本人了。
　　她回想起，自己在凑过去勾赵析凌的手指的时候，脑子里似乎有什么东西闪了一下。
　　这种感觉对于她来说很陌生，但是却像是她的本能一样，在她想要央求赵析凌的时候，忽然就出现了，在自己达到了目的之后，这感觉又消失了。
　　所以，这是她没有察觉到的、自己本来就会有的能力么？
　　褚喜月虽然察觉到了自己的能力，但是她并没有惊喜若狂。
　　这个能力，无论是发现的时间还是地点，都有些太不巧了，她即将面对很多很多的危险的人，如果
　　“接下来可能会有人对你不太友善，但是你不要介意，只要躲在我的身后就可以了，我会处理好的。”赵析凌朝着褚喜月伸出手，说道。
　　褚喜月并没有对赵析凌说什么逞强的话，她知道，无论自己现在说什么，赵析凌都没有精力去思考这些。
　　赵析凌也有自己的事情，她怎么能强求赵析凌一直将所有的精力都放在她的身上呢？
　　虽然……
　　褚喜月跟在赵析凌的身后，将所有的目光都投注在了赵析凌的身上。
　　赵析凌依然那么完美，即使末世是一个会将完美的人毁掉的世界，但是赵析凌依然在坚持自己的善良和强大，虽然她有很多很多鞭长莫及的地方，但是她做到了自己能做到的全部。
　　作为一个“人”来说，赵析凌如果不能称作是完美的话，旁人更不能被这么称呼了吧？
　　真的、真的好想要让这样一个人的全部目光，都投注在自己一个人身上啊。
　　在赵析凌推开会议室的大门的时候，那里面已经有很多个人了，赵析凌在进门那一瞬间，里面本来有些吵吵嚷嚷的声音瞬间就安静了下来，所有人都将视线投注在赵析凌的身上，但是都一言不发，似乎在用眼神告诉赵析凌一些事情一样。
　　这是对于人精神控制的最简单也最低级的手段。
　　只要给予那个人无声的压迫，那么那么人也会逐渐无声地碎掉。
　　褚喜月曾经也被这样对待过，也知道这样的手段的可恶之处，她当时会十分厌恶这样的手段，但是如果是赵析凌的话……
　　内心坚定且温柔的赵析凌，应该不会介意这样的手段，也不会对这样的手段低头吧？
　　……等等，为什么赵析凌一副已经被完全掌控了的模样？
　　褚喜月不知道赵析凌为什么会有这样的转变，下意识上前一步，挡在赵析凌的面前。
　　“我说首领，你怎么什么人都带到这么重要的地方来啊？”一个个子十分高大的异能者凑过来，嗤笑道：“这可不是末世前，你们好闺蜜过家家啊，如果什么人都可以到这么重要的地方来，以后我们这个会议室不要叫会议室了，直接叫你们首领姐妹们的茶话会不就好了么？”
　　高大的身高，很有压迫感。
　　赵析凌将褚喜月朝着自己身后扯，生怕那个异能者忽然暴起，伤到褚喜月。
　　褚喜月挡在赵析凌的面前，对面前那个高大的异能者说道：“虽然第一次见面不算友善，但是我们还是先来握个手吧？”
　　作者有话说：
　　沈音尘：……所以攻略赵析凌，只要告诉她我叫褚喜月就行了？


第120章 -2.5：前世2.5
　　第131章：前世2.5
　　褚喜月现在是一个什么样的形象呢？
　　她纤细、削薄，像是被一阵风吹过去，都会支离破碎。
　　被她挡在身后的人是谁呢？
　　一个末世基地的首领，虽然手上不一定会沾着人命，但是一定会杀死很多很多的丧尸。
　　这也是基地里的很多人，都觉得首领是一个冷血无情的人的原因之一。
　　他们觉得，那些丧尸曾经也是人，如果它们没有闯到基地里来，为什么一定要杀死它们呢？
　　这实在是太过冷血无情了吧？
　　而现在，褚喜月这样一个单薄的女人，竟然挡在了一个在很多的人眼中都十分冷血无情地人面前。
　　不得不说，这实在是太滑稽了。
　　不仅如此，褚喜月竟然还将手伸向了那个男性异能者，但凡有眼睛的人都能看得出来，那个异能者体型巨大，身上有很明显的锻炼的痕迹，如果真的捏住褚喜月的手，估计会把褚喜月的手给捏碎把？
　　那个异能者似乎也觉得褚喜月的行为十分可笑，他忍不住抱着肚子哈哈大笑了起来，他说道：“你疯了么？如果我把你的手指掰断了，你可不要大哭出来啊。”
　　“不会的。”褚喜月将自己的手伸向那个异能者，说道：“如果你可以掰断的话，那就掰断吧。”
　　赵析凌忍不住在褚喜月的耳边轻声喊道：“喜月，你在干什么？”
　　褚喜月并没有回头，而是轻轻地捏了捏赵析凌的手指，让她安心。
　　赵析凌怎么可能安心的了？
　　她不知道褚喜月这么做到底是为了什么，如果只是单纯地在这种时候出一出风头，那完全没有必要挑在这么危险的时候啊。
　　褚喜月到底知不知道，这些异能者，就连她这个首领的面子想不给都可以不给，怎么可能会因为褚喜月而心软一些呢？
　　“你这么漂亮的手指，掰断了岂不是很可惜么？”那个异能者说着，脸上露出了一个猥琐的表情，他说道：“我会好好保护你的手指，但是在握手之后，你是不是要给我一点好处？”
　　褚喜月微微皱了一下眉头，没有说话。
　　周围传来了一些有些暧昧地哄笑。
　　赵析凌的眼神冷了下来，她现在拦不住褚喜月，如果强行不让褚喜月和这个人握手的话，以后褚喜月将会在异能者圈子里，处于一种十分难说的地位，所有的异能者都会不把褚喜月当人，他们会像是对待赵析凌一样对待褚喜月。
　　赵析凌觉得，自己一个人忍耐那种事情，就已经很困难了，如果褚喜月也需要忍受的话……赵析凌并不觉得现在的自己，还可以像是以前那样，将褚喜月从那些负面情绪中拉扯出来。
　　她只是想要让自己的情绪保持稳定，就已经拼尽全力了。
　　无论如何，这个人都不能留下了。
　　虽然这个异能者的能力不算出众，但是他的体能很好，即使别的异能者都已经精疲力尽了，他也可以维持住自己的精神，然后将所有的异能力者给带回来。
　　但是现在，他似乎觉得自己是最强的异能力者，开始刻意针对赵析凌这个首领了。
　　赵析凌直到，她能在一开始当上首领，并不是因为她的异能有多么强悍，也并不是因为她的领导能力有多么服众，只是以为基地的选址在她的工厂里，而这个工厂里面所有的物资，在末世前的归属权，都是属于赵家，都是属于赵析凌的。
　　她使用了自己一辈子都可能用不完的物资，换取了一个首领的虚名。
　　而现在，这个虚名他们都逐渐不想让赵析凌拿了，开始拐弯抹角地给赵析凌难看。
　　明里暗里的难堪赵析凌都已经承受了，但是像是今天的这个异能者一样这么放肆、这么没脑子的，还是第一次。
　　赵析凌带来的人，就是赵析凌的脸面，那个异能者忽然出现，就是在主动的、狠狠地打了赵析凌几个耳光。
　　这样明显的行为，赵析凌是绝对不会忍下去的。
　　至少，那个异能者所谓的“好处”，她一定不会让他在褚喜月的身上吃到！
　　在开始握手的那一瞬间，赵析凌下意识地闭上了眼睛。
　　然后，赵析凌就听到了一声浑厚的惨叫。
　　这样的惨叫声，明显不是褚喜月发出来的，褚喜月的声音有些微微的沙哑，但是总体听下来，还是有女孩子独有的澄澈，这一声惨叫，倒像是那个异能者……
　　赵析凌睁开了眼睛。
　　她惊异的看到，那个异能者竟然抱着自己的手腕，难以置信地看着褚喜月，震惊地问道：“你、你的力气怎么……”
　　“我也不知道这是为什么，虽然我没有异能，但是已经变得跟以前不一样了。”赵析凌缓缓地收回了手，将苍白到连一点红色的指痕都没有留下的手往身后背了一点，说道：“我告诉领主，我可以帮助她，领主也同意了，所以我才会跟来的。”
　　褚喜月抬起眼睛，扫视了周围一圈，但是像是害怕一样，很快又将自己的视线收了回去，然后才缓缓地退到了赵析凌的身后。
　　她依然是柔弱的，看起来又苍白又单薄，躲在赵析凌身后的样子，看起来就像是一棵无根的浮萍一般，完完全全被赵析凌给挡住了。
　　赵析凌也很震惊地看了一眼褚喜月，但是她并没有在这个时候询问褚喜月的不同之处，反而是真的做出了一副保护者的姿态，将赵析凌挡在身后，也挡住了所有人探究的视线。
　　赵析凌深吸了一口气，环视四周。
　　她有很长一段时间都觉得，这里的环境实在是太压抑了，让她觉得无比痛苦，所有人都在瞧不起她，都希望早早地将她拉下马，都希望将她爸爸妈妈留给她的东西，全都据为己有。
　　但是现在，她忽然拥有了这一份跟那些人硬碰硬的勇气。
　　再不硬气起来，她这个首领的名头，估计早就名存实亡了吧？
　　若是等到未来，谁都可以踩她几脚，那别说是保护住爸爸妈妈留给她的东西了，就连保护住她自己，都是几乎不可能的事情。
　　“我承认，我确实认识褚喜月，我们在中学的时候就认识了，关系很不错。”赵析凌并不是一个愚蠢的人，既然褚喜月给了她一个这么好的反击条件，她怎么可能会不抓住呢：“我是知道她有一些异于常人的地方，所以才带着她来到会议室的。”
　　至于褚喜月到底哪里异于常人，已经很明显了。
　　在末世开始之后，联络通讯的手段，基本上全都失效了，即使是异能者，都也只是在基地的周围晃荡一圈，收集一些物资，所以他们根本就不知道外面的世界到底是什么样的。
　　末世既然可以出现异能者，可以出现丧尸，为什么不能出现虽然没有异能，但是身体被强化了的人呢？
　　冲着赵析凌身边的人开刀这件事情，本来就是他们理亏，更别说他们还碰到了一个硬钉子，那个一开始动手的人，已经碰的头破血流了，如果他们再在这种时候不识好歹，估计很快就会被赵析凌彻底发现他们的算盘。
　　几天前逼走柳焱九他们那一批亲近赵析凌的异能者，不是就差点被赵析凌给察觉到不对劲了么？
　　赵析凌继续说道：“我刚才想了想，就算她没有什么异于常人的地方，只是一个普通人，我也是想要带她去哪里，就带她去哪里。”
　　赵析凌咬咬牙，彻底撕破了脸：“因为，这本来就是我的家，这里的一切，都本应是属于我的，而你们，是那群想要鸠占鹊巢，还想要将这个家里的主人赶出去的盗贼！”
　　在这个没有人性的末世，有异能的人，往往是自觉要比普通人高一等的，但是即使是在异能者中，也并不是人人平等，他们将所有的异能力分了等级，有些人天生就是拥有着强悍的异能力的异能者，所以他们花费在修炼上的时间不需要太多，就可以得到超越许多人的战斗力。
　　而在末世，所有的资源都紧缺，当一个人可以抵得上一门大炮的时候，那么这个人，就是所有人的觊觎的资源。
　　如果赵析凌只是一个普通人，那么在末世之初，他们早就不把她放在眼里了，但是赵析凌是一个异能者，而且还是一个异能力并不弱小的异能者，这是让他们觉得头疼的一点。
　　以前赵析凌一直都像是一个软面蛋子一样，虽然有时候是有些聪明，但是却过分善良，这种圣母的品德，导致她很难对着一起生活了很久的队友和同僚们心肠硬起来。
　　她手中其实有着不少好牌，比如他们现在所在的工厂，一开始就是赵析凌家的产业，比如赵析凌其实可以以首领的名义抱团，无论是和普通人抱团，还是找到新的异能者，都会拉起一个很不错的队伍，但是赵析凌也知道，如果自己真的这么做了，虽然赢了一些没有硝烟的战斗，但是一定会失去很多东西。
　　她怕自己会赢。
　　也怕自己的会输。
　　所以赵析凌一直都没有决定自己到底要怎么做，就一直这么纠结着，让那些本来亲近赵析凌的异能者，在赵析凌看不到的地方，逐渐被排挤出去了。
　　那些一直打算将赵析凌拉下马的人，打都觉得自己胜券在握了，甚至觉得自己即将成功，但是却忽然听闻噩耗。
　　而现在，这个本来手中就掌握着不少好牌的人，终于不怕自己会赢了。


第121章 -2.5：前世2.5
　　第132章：前世2.5
　　沈音尘一直都在冷饮旁观者一切。
　　不知道是不是因为沈音尘过分沉默，所以导致系统也沉默了，它像是一个完全没有感情的陪伴机器一般，只是时不时地在沈音尘的耳边散发出一些电流声而已。
　　沈音尘知道，在电流声在自己的耳边响起的时候，是自己的情绪已经失控到了快要超出某一个预定值的时候。
　　沈音尘本来以为，自己一定会失败，一定会超出预定值，然后导致自己做出一些完全无法挽回的事情，但是在听到耳边的电流声的时候，不知道为什么，沈音尘反而清醒了。
　　在看到赵析凌终于明白自己可以做很多事情之后，沈音尘的内心，其实是极度冰冷的。
　　因为她很清楚，原来的世界线，在不就知道，赵析凌就要被推到丧尸堆里去了。
　　即使他的身边有褚喜月，有了一个可能算是变数的人，但是世界意志，是绝对不可能让一个小小的丧尸，改变天命之女本来的人生路线。
　　而天命之女本来的人生路线是什么呢？
　　是被同为人类的同类杀死，推到丧尸堆里，成为丧尸，再成为丧失皇，最后向人类献出自己的基因和尸体，帮助他们研究出来一个可以改变当时那种窘境的药物。
　　可是、可是赵析凌已经明白过来了啊，她现在明白过来了，如果给她时间的话，她会成长的。
　　沈音尘想要和系统说点什么，但是在沉默了很久之后，她最后还是什么也没有说。
　　她能改变什么呢。
　　即使她说出口了，系统能改变什么呢？
　　什么都改变不了。
　　因为她们现在所看到的，所经历的，所渴求的，所想要改变的，都是“曾经”。
　　是已经既定的曾经。
　　想要改变曾经的人，真的是胆小又愚蠢，不愿意承认自己曾经做过的事情，所以宁愿冒天下之大不韪，做出一些徒劳无功的蠢事，再得到一个和曾经一样糟糕的结局。
　　因为那是曾经啊。
　　-
　　褚喜月跟在赵析凌的身后，她觉得赵析凌应该是生气了，但是她其实并不太理解赵析凌为什么生气，毕竟她在末世之后，只是和赵析凌见了两面，而第二面的时候，她就见到了赵析凌生气。
　　她很明白，赵析凌的生气并不是针对自己，而是针对那些对赵析凌本来就抱有很多敌意的那些人，那些很强悍，但是却连掰手腕都掰不过的异能者。
　　就那些人，都能让赵析凌生气么？
　　褚喜月忍不住缓缓地停下了脚步。
　　赵析凌虽然那在生气，但是她即使在生气，也会忍不住关注自己身边的人，更何况，这个人是自己现在唯一的一个伙伴，她也停下脚步，转过头看向褚喜月。
　　褚喜月伸出手，拉住她垂在身侧有些僵硬地手腕，说道：“我会陪在你的身边的，我会一直都陪在你的身边，我会保护你的。”
　　在看到褚喜月那双有些深沉地黑色眸子的时候，不知道为什么，赵析凌觉得自己有些想哭。
　　那样认真地注视着她的目光，她为什么会一直都没有看到啊。
　　为什么直到现在，她才发现，原来自己想要的，只是一个，会和自己站在一起，永远都不会背叛自己的人啊。
　　只是她做了那么多好事，却并没有得到好的回应，所有的人都觉得她软弱可欺，明明是一些鬣狗，却觉得自己是这个地盘上的主人，甚至想要将原本的主人撕咬殆尽。
　　赵析凌抬起手，抹了一把眼泪，说道：“我知道，谢谢你。”
　　“不用谢我，我知道，你很好。”褚喜月其实很少和人正常交流，她在上学的时候就像是一个透明人，只有赵析凌愿意给与她关注，现在其实也是一样的，因为她像是以前一样生活，只要她不想和别人打交道的话，就可以永远不用打交道。
　　对于她来说，作为有意识的丧尸，其实和作为人的时候的生活是一样的。
　　不过即使这样，她也知道，在一个人流眼泪的时候，而自己恰好在那个人的身边，并且那个人也正好是像是她的光一样的人，那么她只要抬起手，将她的眼泪擦去，就可以了。
　　赵析凌看着褚喜月，忽然忍不住笑了。
　　就在这个时候，一道光照在赵析凌的身上，她的眼中依然盈满泪水，在阳光下看着，就像是她的严重盛满了金色的碎片，漂亮又易碎，坚强又柔弱。
　　褚喜月好久都没有跳动的心脏，忽然像是有些波动了一半，像是忽然感受到万物复苏，就连已经死寂许久，不在跳动的心脏，都有了自己还是在一个鲜活的身体里的错觉。
　　接下来，状态急转直下。
　　褚喜月本来就并不是一个可以暴露在人前的人，因为许多许多的人类的亲人，都是死于丧尸的手中，所以即使他们知道，这些丧尸在一开始也是人类，却也毫无自觉，依然对于这些丧尸十分仇恨。
　　仇恨一直都是存在的。
　　这种仇恨确实有缘由，但是往往十分泛滥，地图炮和牵强附会是他们的惯用手段，更何况一个丧尸躲在人类的领地里，本来就是一件很危险的事情，根本连牵强附会都算不上。
　　所以，攻讦出现了。
　　“一定是她！她把我们基地里的人变成了丧尸！”
　　“躲在基地里，也不知道她害死了多少人！她该死！她该死！”
　　“她是首领带回来的人，是不是首领本来就知道这些！”
　　“一个丧尸躲在人群里！能做什么好事？绝对不可能！”
　　一个丧尸躲在人群里，能做什么好事呢？
　　也就是在所有的异能者都耗尽了力气之后，用临时学的车技将所有人带回来，也就是在普通人觉得劳累的时候，将他们的活揽下来，兢兢业业地做完而已。
　　褚喜月承认，自己在做这些事情的时候，一是因为丧尸的身体确实感觉不到累，二是因为自己这么做，大多都是觉得这样的事情可以对赵析凌有些帮助。
　　但是这些事情，难道是让基地的人变成丧尸的罪魁祸首么？
　　在确定了真相的时候，赵析凌不敢置信，她将褚喜月拉进自己的房间里，忍不住问道：“你真的是丧尸么？”
　　褚喜月对赵析凌说：“非常抱歉骗了你，那些事情我都没有做，但是你可以杀掉我。”
　　“你在说什么啊！”赵析凌一脸难以置信：“我怎么可能杀掉你！我知道那些事情都不是你做的！我们只要解释，只要跟他们说清楚……”
　　这么说着，就连赵析凌自己都不相信，解释了那些人就会相信。
　　如果赵析凌反抗，他们会觉得，果然是丧尸，一开始就包藏祸心，如果赵析凌不反抗，赵析凌最后也还是会死。
　　对于人类来说，她或许是很强大，但是对于所有的人来说，她其实什么都做不到。
　　“杀掉我吧。”褚喜月拉住赵析凌的手，说道：“你本来都快要成功了，都是我的错，如果我不是丧尸，你现在已经成为最名正言顺的首领，没有人比你更加适合做这个首领。”
　　“所以，杀掉我吧。”
　　-
　　沈音尘经历到这里的时候，已经不愿意再看了。
　　她本来以为，无论什么样的悲剧，都无法让自己觉得难受了，但是在看到赵析凌被推下车，就连反抗都不愿意，就被丧尸群埋葬的模样，沈音尘依然难过的说不出话。
　　她像是被沉进了水里一半，整个鼻头都是酸涩和痛楚的，像是痛楚到要形神俱灭。
　　赵析凌留了一个心眼，并没有将自己的异能全都耗尽，但是她扛不住所有异能者一起上，只是为了将她扔下。
　　按理来说，在被赵析凌杀掉的那一刻，沈音尘就应该什么都看不到了，但是“褚喜月”似乎并没有死亡，而是一直将视觉跟随在距离赵析凌不远不近的的一个地方，所以她几乎算是眼睁睁地看着赵析凌被基地里的人抛弃的。
　　褚喜月当然想就赵析凌，她不愿意自己的月亮变成那种没有意识的东西，但是一切都已经晚了，因为赵析凌不愿意反抗，所以在褚喜月赶到的时候，赵析凌已经有了丧尸化的兆头。
　　那一具已经看不出原型的骨架，在看到褚喜月的时候，像是回光返照一样，对着褚喜月伸出了手。
　　褚喜月也跑过去，将所有的丧尸驱散开，抱住了赵析凌。
　　赵析凌一怔，下一瞬，她一口咬在了褚喜月的颈侧。
　　所有的记忆，到这里就结束了。
　　沈音尘在从这个世界脱离的时候，其实是有些恍惚的。
　　她觉得，自己是不是看到了一些自己完全不能理解的东西。
　　为什么在记忆的最后，是已经逐渐丧尸化了的赵析凌，忽然给了褚喜月一口呢？
　　这难道和后来的提取基因又关系么？
　　虽然天道安排了很多乱七八糟的事情，作为女主的磨难，作为让主角最后被感化或者为人类献上一切的理由，但是因为一切都是天道安排的，所以即使有些不能理解的事情，应该在最后都有解释。
　　不过，因为褚喜月和沈音尘都没有参与未来的可能，所以即使猜测，沈音尘也猜不出来一个子丑寅卯来。
　　想着乱七八糟的事情，就连心中的悲伤，都冲淡不少。
　　在感受到熟悉的疲惫了灵魂上的剧痛之后，沈音尘终于成功脱离了那个对于主角和褚喜月来说，都无疑是悲剧的世界。
　　曾经……就是曾经啊。
　　作者有话说：
　　虽然怨气比鬼重，但是还是写了【哭】。


第122章 5.15：过渡章节
　　第133章：过渡章节
　　沈音尘有时候会想，赵析凌真的愿意去做那个救世主么？
　　去做一个，根本就不会得到认可，最后甚至是以丧尸的身份，将自己的基因和剩下的躯体留下的，一个人类的救世主？
　　如果赵析凌没有被世界意志所控制的话，一切会变成什么样子呢？
　　沈音尘其实也不知道。
　　这个世界上的天命之女是很强大的，如果她不是天命之女，那么她所能办到的事情一定很多很多，而不是即使做足了准备，也落得一个死无丧身之地的下场。
　　沈音尘又一次睁开了眼睛。
　　眼前的世界法则依然是一团黑色，沈音尘想要再次抓上去，但是她已经没有再次经历一个世界的力气和精力了，这种像沉浸式电影一样的体验方式，比纯粹的看电影看故事，要累的多。
　　更何况，即使沈音尘知道，自己即将走到一个无法挽回的境地，也根本就改变不了面前的事情分毫，只能眼睁睁的看着，所有的事情朝着既定的方向走过去。
　　为什么一切都要是既定的呢？
　　为什么一切都像是一场旁人所安排出来的游戏呢？
　　为什么在世界的法则面前，她们这些小小的蝼蚁，小小的顽虫，一定要永世不得翻身呢？
　　“我不建议你那么做，葛偌斯。”
　　沈音尘缓缓抬起手，看到居高临下地站着的黑暗神，轻笑一声，将自己的手，从法则之树的周围收了回来，说道：“我的灵魂已经承受不住那样艰巨的事情了，一遍又一遍看自己的曾经，看自己的愚蠢，对于我来说，真是一件让人非常苦恼的事情呢。”
　　黑暗神微微皱起眉头，祂不知道葛偌斯在世界法则里经历了什么，但是从她的表情就可以看得出来，沈音尘所经历的那些事情，一定十分沉重，十分让人觉得痛苦。
　　痛苦到，就连挣扎的力气，都快要彻底没有了。
　　黑暗神又一次问道：“弄到底是什么身份？”
　　这一次，祂的语气重了很多，不像是对于陌生人礼貌的疑问，而像是诘责，一旦自己面前的这个精灵，所给出的答案，是会让祂觉得不满的答案，那么……
　　】　　黑暗神的眼神越发深沉了一些。
　　“我是葛偌斯啊。”沈音尘垂下头，轻声说道：“我是海琳柯特的半身，我是和她一起诞生在这个世界上的精灵，只是我永远都是多余的那一个，虽然一切都是我的自作自受，但是作为一个多余的生灵，我不可能在这个世界上留下任何痕迹。”
　　沈音尘已经觉得有些没力气了。
　　但是她不能这么办，她是葛偌斯，如果就连她都没有力气反抗了，那海琳柯特应该怎么办呢？
　　那一个从出生开始，就被天道法则算计的天命之女，到底应该怎么办呢？
　　但是“曾经”这样的属性，有不可改变性，如果一直都只能得到这样的结局的话，在怎么挣扎，都是无力的吧。
　　就在这个时候，沈音尘的耳边传来了电流声。
　　【曾经是可以改变的！】
　　在听到系统的声音之后，沈音尘垂在身侧的手指微微地动了动，但是她没有说话，也没有做出其他的反应。
　　虽然她一句话都没有说，但是系统从她的反应就可以看出来，她并不相信系统的话。
　　【曾经是可以改变的！】
　　【只要你想，我就可以！】
　　沈音尘没有听信系统的话，可以说，在经历了这么长时间之后，系统已经在她的面前，完全失去了可信度，沈音尘并不知道系统所做的这一切都是为了什么，如果是为了让沈音尘改变自己的曾经，却也看不出来什么改变，如果是有什么其他的目的……沈音尘已经不想再做任何事情了。
　　如果可以的话，她希望自己的灵魂可以休息。
　　系统在沈音尘耳边的电流声更响了一些。
　　即使系统没有再说出劝服的话，沈音尘也知道，现在系统估计已经很着急了，如果再不做出一些反应的话，系统说不定真的会将以前施加在她身上的惩罚，再次施加一次。
　　这么想想，还真的是有点吓人啊。
　　但是沈音尘并不愿意继续做可能会让系统开心，但是自己却觉得很疲惫的事情了。
　　即使是为了海琳柯特……
　　即使是为了海琳柯特。
　　【检测到寄生主体意志消沉。】
　　【对主体进行记忆修改。】
　　【资源不足。】
　　【资源不足。】
　　【资源不足，进行强制修改。】
　　【强制修改进程中……】
　　【强制修改完毕。】
　　【警告！警告！有一定的修改残留！】
　　【警告！修改残留导致任务失败效率极高！】
　　-
　　葛偌斯再次醒过来的时候，面前有一个完全陌生的人。
　　这个人可以用衣不蔽体来形容，只是用黑色的斑纹和鳞片将自己的重点给遮挡住了，葛偌斯不清楚这个家伙究竟是男性还是女性，因为祂的身上似乎有所有的性别特质，但是却又好像没有所有的性别特质。
　　葛偌斯的双眼已经有些无神了，她不知道自己经历了什么，只是勉强记得，自己好像是为了海琳柯特，和那个名为光明的神明起了冲突，后来却被黑暗神捡走，然后所有的一切，她都忘记了。
　　记忆慢慢回笼。
　　如果不出意外的话，葛偌斯面前的这个是人的形状的家伙，就是黑暗神了，她问道：：“我为什么会在这里？”
　　黑暗神乜斜了一眼那一团法则之树，说道：“我怎么知道，就没有人告诉你，在到一个陌生的地方的时候，不应该到处乱跑么？”
　　“还真的没有人告诉我，这么告诉我的，是精灵。”葛偌斯从地上站起来，她本来一直都跪伏在地面上，但是她很清楚，自己应该并不是为了给黑暗神行礼才跪下的，黑暗神应该也没有这样的爱好。
　　那么，在自己进入神界，和黑暗神分开之后，黑暗神又站在自己的面前这段时间里，自己到底经历了什么额？
　　难不成有什么东西让自己失去了记忆不成？
　　那到底是因为什么呢？
　　葛偌斯忍不住看了一眼，黑暗神刚才视线波及的地方。
　　那里有一团黑漆漆的雾，不知道为什么，在看到那一团黑雾的时候，葛偌斯竟然觉得有些想要将自己的手放上去的冲动。
　　“说起来，你知道海琳柯特现在在经历什么呢？”黑暗神努力地将葛偌斯的精力，从那一团法则之树的枝丫上拉过来，所以只能搬出了海琳柯特。
　　果然，海琳柯特对于葛偌斯的吸引力，比对于沈音尘的吸引力要强的多，至少在听到海琳柯特的名字之后，葛偌斯确实将自己的注意力，放在了黑暗神身上。
　　“光明是这个世界上最霸道也最道貌岸然的东西。”在提起自己的老对头之后，祂也会鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，祂说完前一句话之后，似乎觉得自己的语气还不够强烈，又轻嗤一声，说道：“其实在一开始，所有的生灵都可以在光明和黑暗□□存，但是因为光明不喜欢那些看起来黑漆漆的生物，所以就将那些生物进行了潜移默化的改造，导致那些本来并不畏光的生灵，变得在光明中无法生存。”
　　“竟然还有这样的事情么？”这种事情对于葛偌斯来说，可以说是非常陌生、
　　虽然葛偌斯确实是长生种，但是她还没有活到可以成为一个老妖怪的寿命，所以对于这些神明们才能看到的变迁，也觉得十分新奇。
　　“对啊，其实神都不是什么好东西。”黑暗神这么说着，把地图炮开在了自己加：“我现在是完全对付不过光明神，但是如果未来我有机会的话，说不定会让这个世界，成为没有光明的世界。”
　　葛偌斯听着，觉得有些汗颜：“您说话倒是比较实诚。”
　　“对，我虽然不是什么好东西，却也不是什么会七拐八弯地说话的人。”黑暗神继续说道：“所以，如果你的小精灵待在光明那边，并且很容易上当受骗的话，一定会被光明忽悠的什么都不剩下的。”
　　葛偌斯：“……”
　　很好，一开始就点了海琳柯特的死穴。
　　海琳柯特，真的是一个过分容易上当受骗的家伙，虽然葛偌斯对她进行了一些调整，但是时间太短了，根本就不知道见不见效。
　　“我好想救她，但是我其实并不知道到底什么样的结局，才是我和她都能满意的结局。”葛偌斯趴在天际，俯瞰自己根本就看不清的地面，她将魔法都聚集在自己的眼睛上，却也还是什么都看不见：“你看，天地都很大，即使我能改变一时的结局，但是只要这个世界存在”
　　“我是黑暗之神，并不是毁灭之神。”黑暗神似乎又对葛偌斯有了一定的兴趣，祂笑了笑，说道：“根据法则的指示，曾经是有毁灭神存在的，但是因为祂的毁灭之力过于强悍，导致这个世界都差一点要毁灭了，所以世界法则就不需要祂的存在了。”
　　黑暗神的话明显没有说完，葛偌斯曾经从来没有听说过这样的密辛，所以在黑暗神说了之后，有些好奇的转过头，将目光注意力全都放在了黑暗神的身上。
　　“如果听了你的这些话的话，祂一定会将你，视作祂的继承者吧。”黑暗神也看向葛偌斯，不知道为什么，虽然黑暗神并没有见过那个已经陨落了好几个神世纪的毁灭之神，但是在看到沈音尘的时候，黑暗神忽然感受到了一些毁灭的气息。
　　作者有话说：
　　我真的，打完字就完全没力气了，也没力气吐槽，因为最近我经历的那些事儿实在是，全叙述出来太废人了。


第135章 5.17：毁灭神祗
　　第135章：毁灭神祗
　　黑暗神本来就是带着一些乐子人的属性，只是因为黑暗或许比毁灭更加广泛，所以最后因为黑暗神神祗的出现，所以毁灭的神祗，就成为了一个多余的东西。
　　如今的黑暗神，并不是第一任黑暗神，虽然神明大概大多都是比表世界的长生种更加长生的属性，但是神明也是会陨落的，有不少的神明都畏惧自己的陨落，就像是如今的光明神。
　　黑暗神自从诞生之初，就留存有曾经的黑暗神所有的记忆，在成为神明之后，祂其实已经有些记不清自己一开始到底是什么物种了，只能清楚自己大概四一个类人种族，所以即使在成为神明之后，也拥有一个像是人类一样的形状。
　　黑暗神没有见过毁灭神，但也知道，神明虽然是可以陨落的，但是即使是已经被淘汰的神祗，在察觉到非常合适的继承者的时候，也会逐渐复苏，这个神祗的继承者越喜欢讨神祗的喜欢，神祗在成为神位之后，就会越加强大。
　　虽然黑暗神当初成功了，但是如今的黑暗神，对于自己并没有什么把握。
　　黑暗神一直都没有什么斗志，如果祂真的有神位的继承者，也会勉强咸鱼翻身一下，然后就躺平等着自己的继任者将自己斩落马下，其实祂也有点好奇，神明在失去神位之后，到底会变成什么样的呢？
　　是彻底从这个世界上消失，还是去往另外一个更加高等的世界，或者直接忘记自己曾经是神明的这件事，重新从一个无知无觉的地上的生灵开始做起呢？
　　葛偌斯可不知道黑暗神在和自己说话的时候，脑子里闪过了这么多东西，她只是在听到毁灭神祗这个信息之后，忽然有些心动而已。
　　黑暗神当然看出了葛偌斯的心动，于是作为一个神明，祂说道：“我不建议你去触碰毁灭神的神祗，接下来的一段时间，你就待在这里不要乱跑了。”
　　说完，黑暗神忽然消失了。
　　这种用消失来让葛偌斯放弃继续询问下去的方式，虽然显得有些无赖，但是却立竿见影，葛偌斯再怎么想询问关于毁灭神的事情，都无从下手。
　　但是……
　　葛偌斯忽然想到，其实黑暗神在一开始，就可以不提起关于毁灭之神的事情的，不是么？
　　虽然黑暗神一直都在自己的面前好像过分坦诚，对于一个存活了很久的神明来说，这样的行为可以说是直白到了愚蠢的地步，但是如果黑暗神真的十分愚蠢，那么不要说在整个大陆都没有祂的信徒的情况下，依然占有整个大陆三分之一的时间了，说不定就连自己的神位都保不住，早就在不知道什么时候，就彻底陨落了。
　　所以，即使黑暗神因为自己的神明，而无法明说什么事情，却也会旁敲侧击地告诉葛偌斯一些祂想要透露出来的信息。
　　黑暗神在临走之前，说的话好像都是纯粹的警告，但是一旦葛偌斯将对方的话拆分成为三个部分的话，一切就都不一定了。
　　“我不建议你去触碰毁灭神的神祗。”
　　这一句，应该就是纯粹的警告，没有什么其他的意思。
　　“接下来的一段时间，你就待在这里不要乱跑了。”
　　这一句里，就有太多其他的意思可以说了。
　　为什么不让葛偌斯乱跑呢？因为担心她再次因为触碰到了不该触碰的东西，所以失去一段时间的记忆么？
　　不，当然不会是这么简单，就算是葛偌斯死了，对于黑暗神来说，应该都没有什么值得惋惜的，所以黑暗神说这句话的意思，是告诉葛偌斯，如果她乱跑的话，说不定会碰到毁灭之神的神祗。
　　既然如此，那葛偌斯怎么可能会不乱跑呢？
　　黑暗神从她的身边离开，估计就是等着葛偌斯阳奉阴违呢。
　　接下来的一段时间里，葛偌斯只要清醒过来，就一定会在黑暗神的领地中乱跑。
　　她也不知道为什么，她的身体好像出问题了，只要隔一段时间，就会丧失一些自己的记忆，她明明还带着自己曾经作为【沈音尘】的记忆，但是有些时候，她很容易就混淆自己到底是谁了。
　　虽然以前也会有这样的症状，但是现在很明显的是，她的症状越来越严重了。
　　葛偌斯并不是一个愚蠢的人，她很明显的感受到了，这种情况对于自己来说，无疑是十分劣势的，说不定不知道什么时候她就会彻底忘记自己的曾经，忘记自己到底是谁了。
　　而系统……
　　系统在她失去记忆之后，就彻底不见了。
　　就好像是，曾经她作为【沈音尘】所经历的一切，就像是一场梦境一样，在没有系统的时候，她并不是一个穿越者，而是一个所有世界的亲历者，只是不知道为什么，她忽然拥有曾经的几辈子的记忆了。
　　黑暗神所属的神界附近，基本上不会有光明的存在，葛偌斯什么都看不清，手上也没有什么工具，所以就连使用笔画来计数这样的事情，她都是完全做不了的。
　　所以到了最后，她根本就不知道自己在黑暗神的神界这里，停留了多长时间。
　　这样裹挟着寂寥的黑暗，让即使情绪十分稳定的葛偌斯，都快要承受不住了，她在这个时候会忍不住想起海琳柯特。
　　海琳柯特并不是一个情绪十分稳定的精灵，她所经历的事情实在是太少了，所以一旦遇到一些自己所不能理解的事情，海琳柯特就很容易六神无主，更何况还有一个本来看起来就很不靠谱的光明神，一定会在海琳柯特在神界的时候煽风点火，所以海琳柯特如果真的坚持不下去，说不定就会在葛偌斯在这里漫无目的地寻找神祗的时候，就已经死掉了。
　　在她还在这里努力的时候，说不定海琳柯特已经在光明神的神界，无声无息地死掉了，不是么？
　　所以她得快一点，再不快一点的话，她就连给海琳柯特收尸，都绝对找不到尸体。
　　一个可能跟自己抢夺神位的继任者，想要让这个继任者彻底失去跟自己抢夺的机会，光明神会怎么做呢？
　　当然是让这个继任者彻底灰飞烟灭，连断臂残值都找不到，就再也不会有任何复活的可能了。
　　不过说起来，如果光明神真的这么做的话，说不定会更加符合毁灭神的神祗呢。
　　时间又是，不知道过去了多久。
　　葛偌斯在看到那个悬浮在空中闪着光，在葛偌斯出现在她的附近的时候，就知道，这应该就是毁灭神的神祗。
　　一个神祗，看起来竟然没有神明的神圣感，反而是带着一些将要碎裂的易碎感，但是在那易碎感中所蕴含的，却并不是柔弱的感觉，而是一些随时可以和其他的东西一起碎裂的力量感。
　　葛偌斯很喜欢这种感觉。
　　在自己的力量不够的时候，可以将一切作为筹码，无论是自己的生命，自己的未来，还是一些其他的东西，都押在对敌人的仇恨上，那么说不定，会得到一些意想不到的奇迹呢？
　　葛偌斯的目的性很强，在寻找到了毁灭神的神祗之后，她并没有做任何的思想斗争，也没有犹豫，而是在看到那个光芒暗淡的东西的时候，就立刻伸出手，准备和那个看着自己送上门来的神祗交互。
　　下一瞬，葛偌斯觉得自己被吞没了。
　　加上这一次，葛偌斯被三种神光吞没过。
　　第一次是被光明神的神光吞没，光明神的神光，对于葛偌斯来说，没有任何柔和的地方，甚至会觉得那种刺眼的感觉，有种和传闻并不相符的霸道，那种感觉并不舒服，也更让葛偌斯明白了，光明神绝对不是什么好东西。
　　第二次是在被黑暗神带走的时候，被黑暗神的神光所吞没，这一次的吞没更加柔和一点，可能是因为葛偌斯身体里的黑暗魔法元素，可以和黑暗神的元素交互，所以在被黑暗神吞没之后，她的魔法储备能量，甚至是有一些增强的，再加上黑暗神对于葛偌斯并没有什么敌意，所以就导致，虽然是臭名昭著的黑暗神，在面对自己的队友的时候，也会给队友带来不错的体验。
　　第三次，就是这一次在面对毁灭神神祗的时候了。
　　在面对毁灭神的神祗的时候，即使葛偌斯很清楚，这个神祗对自己并没有任何敌意，却也在接触祂的一瞬间，就十分痛苦。
　　这种痛苦并不剧烈，反而酥酥麻麻的，像是温水煮请青蛙一样，是快要煮熟了的状态，即使知道自己再不从看起来舒适的温水里爬出去的话，就要死掉了，却也生不起任何想要抗争的想法。
　　和祂将要破碎的外表不同，这个神祗，真的是出乎意料的霸道。
　　不过也在情理之中，如果不霸道的话，怎么会被称为“毁灭”呢？
　　在被完全淹没的一瞬间，葛偌斯睁开了眼睛。
　　在她的眼前出现的，是一个看不清人形状的东西。
　　“你是我新的继任者么？”那个不知道到底是什么形状的东西，从不知道身体的哪一个位置伸出了一个触角，似乎是想要触碰葛偌斯，但是祂在即将碰到葛偌斯的时候，忽然停下了自己的动作，说道：“忘记了，我现在只是一个神祗，并没有本体，如果触碰到你，没有继承我的神位，你也会被毁灭掉的。”
　　祂像是很久没有说话了，在叙述这些话的时候，磕磕巴巴地，像是牙牙学语的孩子。
　　这就是毁灭神么？
　　作者有话说：
　　就是，我最近写的会不会有点奇怪？
　　因为换了一种写法，无论是叙述方式还是叙述角度，都尝试多角度了，会不会觉得奇怪呀？


第124章 5.85：戏耍
　　第135章：戏耍
　　“你这么说的话，我继承你的神祗，不就可以了么？”葛偌斯并不听劝，甚至依然将自己的手朝着那个光团伸过去。
　　光团依然黯淡无光，但是不知道为什么，如果有旁人看到，就会发现，这个光团忽然闪烁的癫狂了起来。
　　它只是一个被淘汰了的神祗，如果没有人愿意继承，一定会因为逐渐被人忘记而消失掉。
　　毁灭，无论想要毁灭一个东西的情绪一开始是什么，即使是因为爱，而想要将自己的东西毁灭掉，最后所导致的，也只有最差的结果，所以毁灭，本来就不是一个纯真善良的神祇。
　　祂知道，如今只有黑暗神才知道自己的神祗所在的位置，一个身上并没有神位继承者的气息，但是能力却看起来很强悍的精灵的出现，自然跟黑暗神脱不开关系。
　　毁灭其实并不喜欢精灵这个物种。
　　因为精灵实在是太纯粹了，纯粹到根本不像是会有负面情绪一样，即使犯了再严重的罪，也会轻易地被原谅。
　　就像是曾经的人类，想要对精灵施加无与伦比的暴行，但是随着时间的消磨，即使当年受过伤害的精灵都还活着，但是在大趋势上，精灵也已经原谅了人类了。
　　这是在毁灭神祇还没有消失之前，就发生过的事情。
　　不过祂也已经顾不上那么多了。
　　毁灭的前身就是黑暗，只是因为黑暗神后来更加符合法则，更加可以和光明一起，组成这个世界最重要的元素，所以祂被法则抛弃了，在这个暗无天日的地方，实在是消磨的太久了，如果再没有生灵继承祂的神格，祂就要彻底消失了。
　　没有神明想要消失，就连光明神都无法免俗。
　　更不要说像是毁灭这种，一开始就以为世界上恶劣的兴趣造成的后果而诞生的神祗了。
　　祂看着眼前的这个精灵，甚至有些迫不及待。
　　“精灵，你愿意继承名为【毁灭】的神位，日后以毁灭的神格自居，和如今的神明分庭抗礼么？”毁灭神的神格问道。
　　虽然神格在继承之后，会直接改变一个生灵原本的性格这种事情，祂并没有对自己的继任者说明，但是谁让自己的继任者也并没有问起来呢？
　　祂本来就并不是一个善良的神祇，所以故意不告诉继任者所可能产生的效果，也是非常理所当然的事情吧？
　　“当然，我十分愿意。”葛偌斯闭上自己的眼睛，微微笑着说道：“我觉得，我们应该十分契合，毕竟我们都不是什么好东西，不是么？”
　　对一个神明说，祂并不是什么好东西，无疑是十分冒犯的行为，但是因为如今的神祗实在是太激动了，祂大度的原谅了即将继承自己的那个生灵——在继承了毁灭神的神位之后，接下来祂将要受到光明神和黑暗神两方的夹击。
　　也就是说，她以后受苦的日子可太多了，现在没有必要给她那么多的苦难。
　　在葛偌斯的指尖，和神祗接触到的一瞬间，毁灭神的神祗瞬间将她完全吞没，下一瞬，葛偌斯就消失在了原地。
　　-
　　时间不知道过去了多久，葛偌斯也不知道自己具体经历了什么，她只是觉得自己身上的每一段都在接受锤炼，这种锤炼让她痛苦万分，但是却又有种说不上来的舒适感——因为每一秒，她都觉得自己比上一秒更加强大了。
　　她知道，在得到任何东西的时候，都需要付出自己应该付出的代价，继承神祇这样的得到，需要付出的代价，只是她将死一回，这实在是太轻了。
　　旁人无论付出什么样的代价，都可能连神明都见不到，但是葛偌斯只是承受一点苦难，就可以成为神明。
　　如果不是葛偌斯一开始就知道，天上没有白掉的馅饼，说不定真的会真情实意地感谢一下黑暗神。
　　在毁灭神的神祇即将接触自己的大脑的时候，葛偌斯忽然操纵着自己刚刚获得的力量，阻拦了神祇的动作。
　　毁灭神的神祇的意识还没有和葛偌斯融合，所以祂在葛偌斯的灵魂深处叫嚣：“你这个蠢货！你这是在阻止神位的融合！只要没有完全融合，你就永远不是神明！不要说光明和黑暗这两个神明了，就连以后可能出现的新的神明，你都可能完全不是对手！”
　　不能完全继承神位，这对于一些野心勃勃的人来说，自然有可能是非常强烈的遗憾，说不定他们真的会听从神祇的叫嚣，将这个危险的东西，放进自己的灵魂里。
　　但是葛偌斯虽然很有野心，但是绝对不是蠢货。
　　“一个神祇，就不要想着更改宿主的行为了。”葛偌斯轻声说道：“虽然你们听起来像是神祇，但是其实跟寄生虫差不多吧，在一开始获得一个宿主的时候，你会加强对方的身体，让她可以与你的灵魂相契约，等你们的灵魂彻底融合之后，他就是你，你就是她。”
　　毁灭神的神祇想要反驳什么，但是祂已经察觉到了，从一开始，这个精灵就从来都没有彻底心动，而是在盘算些什么，现在可笑的是，对方的盘算可能已经实现了，但是祂却什么都不明白。
　　为什么，一个明明不应该和神明有过任何深度接触的精灵，竟然会懂得困住神明的办法呢？
　　葛偌斯垂眸，将毁灭神的神祇安置在自己的心脏处。
　　长久不出现的系统忽然带着剧烈的电流声出现，伴随着电流声的，是听起来让人无端觉得焦躁的电流声的警报声。
　　【警报！警报！】
　　【宿主！你在做非常危险的事情！】
　　【警报！警报！】
　　【宿主记忆即将恢复，任务失败，任务失败，任务……】
　　这种嘈杂的声音，忽然戛然而止了，系统像是一只被掐住了脖子的鹅一样，被一只手紧紧地吊在空中，一点声音也发不出来。
　　“闭嘴吧，一个意识的分流。”葛偌斯的眼神冰冷的可怕：“既然知道自己的‘宿主’不是一个好对付的东西，就应该时时刻刻将自己的眼睛安在‘宿主’的身上，而不是断断续续的，以为任务一定会失败，所以反而不上心了。”
　　系统想说，自己并不是不上心，只是完全不知道自己的力应该往什么地方用，因为它已经失败了太多太多次，即使这一次最接近成功，它也不知道自己为什么会成功。
　　如果一切再次重来的话，它不知道自己要不要再继续调整宿主的记忆参数，但是如果调整记忆参数的话，到底是需要往上调整，让宿主的记忆多一些，还是要往下调整，让宿主对于以前的记忆，就连既视感都剩不下呢？
　　更何况，万一根本就没有再来一次的机会了的话，要怎么办呢？
　　虽然这个世界的宿主最接近成功，但是它也很清楚，这个轮回的宿主是最疯狂的，如果是以前的宿主，在没有到这种程度的情况下，是绝对不可能连一个神祇都算计。
　　虽然这只是一个小世界的神祇，但是既然在这个世界，并且暂时算是这个小世界的生灵，能算计到这个世界的神祇，无论是算计还是疯劲儿，都是绝无仅有。
　　系统对于葛偌斯可以控制神祇这件事，并不意外，因为她在没有丧失记忆之前，可以说是站在所有的世界最顶端的那几个人之一。
　　只是所有人都不知道她是怎么站到那个位置上的，都觉得她是抢夺了另外一个人的位置，但是葛偌斯的力量确实十分强悍，那些人除了嘴上说说之外，其他的什么都做不到。
　　更何况……
　　毁灭神的神祇实在是太愚蠢了，祂以为，所有的生灵都不可能会拒绝一个神祇的邀请，而且葛偌斯在回答自己的时候实在是太干脆利落了，像是毁灭神的神祇曾经寻找过的历任宿主一样，所以祂就十分自大地将神祗的继承进行了，完全没有防备着葛偌斯，并且给自己留下一个空门的打算。
　　所有的神明都不是傻子，毁灭神给自己留下来的空门，其他的神明也能一眼就看出来，所以这样会给别的神明留下弱点的情况，毁灭神一开始就没有考虑，所以导致现在的葛偌斯，可以说是无懈可击。
　　系统很想劝说宿主，继续将任务进行下去，但是现在葛偌斯已经完全脱离了自己的掌控，它甚至不知道葛偌斯是从什么时候开始，就有脱离了自己掌控的苗头的，但是它却什么都说不出来，它知道，自己确实只是一缕意识，甚至都不算聪明，只能按照主意识教它的话，一点一点传达给宿主，虽然他们已经经历了很多个世界，但是它知道，自己和宿主之间，根本就没有什么感情，更不用说在这种时候感化宿主了。
　　所以，系统只能一直沉默下去。
　　太安静了。
　　葛偌斯隐隐觉得不对劲。
　　下一瞬，葛偌斯忽然觉得，被自己用毁灭神的力量掌控，在自己的手心里，像是一只听话的鹌鹑一样的系统，忽然迸发出了一股强悍的力量，这股力量直接冲开了葛偌斯的禁锢，让葛偌斯错不及防。
　　系统：【看来你已经有打算了？】
　　葛偌斯微微皱起眉头，说道：“我不知道你在说什么。”
　　【但是我知道你在想什么。】系统在忽然变强，挣脱禁锢之后，虽然看起来没有什么改变，但是却让葛偌斯觉得，它似乎更加强硬了一些：【祝你成功，我亲爱的宿主。】
　　作者有话说：
　　我回来了我回来了，非常缺钱，所以我会尽量写的【合十】。
　　抱歉各位，缺钱使我奋斗，平时真的扑腾不起来。


第125章 5.19：蹊跷
　　第135章：蹊跷
　　系统虽然像是依然和平时一样，但是一个本来情绪激动的系统，忽然之间就变得十分平静这件事情，本来就很离谱和奇怪。
　　虽然葛偌斯不愿意在这样的事情上浪费太多的精力，但是她在听到系统看似十分真情实感的祝福之后，反而不愿意轻易开始自己的行动了：“你是不是憋着什么坏呢？”
　　系统：【怎么可能，亲爱的宿主，我一直都是最期待您可以好好活下去的那一个，不然这一场旅程，本来就不会出现。】
　　葛偌斯将自己的眉头皱地更深了一些，她问道：“你管把一个正常人的记忆全部消除，然后再放在一些毫无记忆的世界中，过完印象深刻的好几辈子，叫做旅程么？”
　　【旅程的途中，自然会有一些苦难。】系统的电音依然毫无波澜，它说道：【不用担心我阻拦您的行为，亲爱的宿主，我像是你爱自己一样爱着你。】
　　葛偌斯忽然有一种很奇怪的感觉。
　　她心里嘀咕，其实她并没有多么爱自己，所以这个系统说的话也并不是很可信。
　　虽然系统的忽然强大，和情绪的忽然转变，都是一些值得深究的事情，但是葛偌斯的潜意识告诉她，如今这个系统说的所有的话，都是值得信任的，她不需要顾虑这一切，只需要继续将自己所有的想法付诸实践就可以了。
　　既然如此……
　　葛偌斯问到：“接下来，你知道会发生什么么？”
　　系统说：【大概可以猜到吧，但是那又能怎么样呢？你现在手中所掌握的，是这个世界的远古神明，虽然祂是因为被淘汰而，而沦落到了这种地步，但是越是古神，就越接近世界的本源之力，本源是很可怕的东西，如果你可以妥善地使用这些本源之力，在这个世界，无论是做什么都可以哦。】
　　葛偌斯挑起眉毛，说道：“啊，这样啊。”
　　说完，她再也不说话了。
　　系统并没有回答葛偌斯的问题，它说自己大概可以猜到葛偌斯在想什么，但是除却第一句之外，它接下来所透露出来的东西，完全没有猜到了葛偌斯的想法的感觉。
　　如果猜到了葛偌斯的想法，它也想要透露吃这一点的话，它应该不会将概念，给扯到【本源】上面。
　　葛偌斯对这个世界一点兴趣也没有，自然也对所谓古神的本源没有兴趣。
　　即使她可以改变这个世界，又能怎么样呢？这个世界说白了，和她有任何的关系么？
　　一个跟她没有任何关系的世界，即使是【毁灭】了，又和她有什么关系呢？
　　-
　　毁灭之神的神祇被动了的事情，迅速传遍了整个神界。
　　虽然光明神和黑暗神都是神明，但是光明神如今肯定是比黑暗神等级高的，祂住着比黑暗神高很多的神界，但是这并不代表，神界发生的其他的大事，光明神会完全错过。
　　曾经的光明神，真的是一个仁爱且善良的神明，这样的神明，对于一个需要生机的世界来说，无疑是比可以藏匿死亡和阴影的黑暗，更加让法则喜欢。
　　虽然如今的法则已经逐渐厌恶了光明神，但是当年祂留给光明神的那些好东西，并没有夺取回来，所以光明神可以说是一直监视着所有神明——当然，除了黑暗神之外。
　　虽然如今还存活着、拥有神位的神明，只有黑暗神和光明神，但是因为被淘汰掉、只剩下一个神祇的神位，也并不是完全没有，毁灭神只是其中之一，只是毁灭神更加大胆，更加荒唐，更加不要脸，甚至和黑暗神达成了一定的默契。
　　祂藏匿在黑暗神的地盘上，然后黑暗神有时候会将祂当做筏子，来完成一些计划。
　　就像是这一次这样，在猜出来葛偌斯是黑暗神引过来的之后，祂几乎没有犹豫，就准备和葛偌斯达成契约，因为这并不是第一次。
　　光明神最近本来就因为自己出现了继任者，而变得十分烦躁，这种时候，毁灭神忽然出现，像是想要分走一杯羹一样，这怎么能不让祂觉得焦躁呢？
　　祂直接带着自己的继任者，冲上了黑暗神的神殿。
　　祂因为有法则以前给祂开的那些挂，所以甚至比黑暗神还更早知道，毁灭之神的神祗，又一次和一个生灵结合了。
　　“黑暗！你在做什么愚蠢的事情？毁灭之神每一次出现，都要给世界造成大乱，你如今将毁灭引出来，到底是有什么目的！”光明神早就无法支撑自己温和有礼的外皮。
　　在将自己的继任者接到自己的神殿之后，祂一直都努力保持着自己光明神的形象，希望这个继任者赶快放下芥蒂，然后就可以引诱着这个精灵说出自己并不愿意继承神位的话，光明神就可以将她抹去记忆，塞进不知道哪一个犄角旮旯里，只要精灵这对于神明来说，十分短暂的生命彻底消失，这一次的陨落危机，基本上就算是结束了。
　　光明神想的很好，海琳柯特一直也都像是在被祂引诱了一半，但是在即将说出类似“拒绝继承神位”之类的话之前，她就会像是忽然清醒了一样，说什么也不肯将光明神最期待的那些话给说出来。
　　这个该死的继任者，她竟然完全不上当！
　　正是因为这样，光明神根本就无法除掉她！
　　也正是因为无法除掉，所以海琳柯特在光明神的心中，更加该死了。
　　那个继任者在听说那个倒霉的黑暗系精灵出问题之后，一直闹着要跟过来，其实光明神知道她为什么要跟过来，不就是因为这群地上的生灵那些可笑的“情谊”么？
　　但是这种事情，光明神虽然很愿意看自己的这个可笑的继任者因为自己的拒绝而痛苦，但是祂却完全没有这么做的理由，法则在给与祂好处的同时，也在一直监视着祂，引诱继任者说出一些话是一回事，但是拒绝继任者的请求，那就是另外一回事了。
　　法则会从继任者那里，得知前一代神明的优劣，最后做出对于神明的评价和处决，光明神觉得，自己如果有一天真的失败了的话，就算是让自己的继任者勉强说几句好话，祂说不定还可以获得新的神位，成为一个新的神明。
　　这并不是完全不可能的事情，虽然曾经并没有这样的事情发生，但是只要可以符合逻辑，法则说不定真的会法外开恩呢？
　　所以，即使祂很不愿意让自己的继任者跟着，却也不得不将祂带来了。
　　祂和黑暗神已经斗争了很多很多年，所以在见到黑暗神的时候就疾言厉色，也并不是完全不能解释的。
　　祂早就将好欺负的黑暗神，当做了自己的泄愤对象。
　　希望自己的继任者，在这一切结束之后，愿意听从自己的解释，或者愿意听从自己的引诱，告诉法则，她不愿意继承光明神的神位吧。
　　黑暗神在被光明神砸上神殿的时候，其实是觉得很奇怪的，但是在听到了光明神所说的内容之后，祂立刻知道发生了什么，款款地走到了神殿上，说道：“光明，你在急什么呢？还是说，你是害怕什么呢？”
　　光明神的脸色一变。
　　祂就知道，黑暗神在这种时候，做出这样的一出来，肯定不可能是巧合，但是黑暗神具体想要做什么，光明神又完全搞不清楚。
　　这种感觉实在是太糟糕了，光明神眼中的红色一闪而过。
　　黑暗神就站在光明神的对面，虽然周围都黑漆漆的，但是黑暗神怎么可能会在自己的地界，看不到自己地界的变化呢？
　　在看到光明神眼中的血红之后，祂隐约觉得蹊跷，但是自从祂成为神祇，世界上就之后光明神和祂两个神明，祂从来都没有经历过神明的陨落或者见到神明的神格出问题，所以即使祂知道，如今光明神的感觉很奇怪，但是也并不知道自己应该怎么处理。
　　或者说，祂对于光明神的出问题，十分的乐见其成。
　　海琳柯特在来到黑暗神的神殿之后，就一直沉默不言。
　　她觉得自己很不舒服。
　　其实也对，虽然她是光明神的继任者，从适应性到攻击法则，都属于光明，待在光明神的神殿的时候，她的魔法能力的增强会变得很快很快，但是在到达了黑暗神的神殿之后，这里的一切，都让她觉得寒冷和痛苦。
　　但是就在刚刚的某一刹那，她竟然觉得，带给她最大的不适的感觉的，是自己身边的光明神。
　　光明神，身上蕴含最强悍的光明之力，竟然会让自己的继任者感觉到比黑暗更深刻的痛苦。
　　她不在意光明神，在被光明神的茧包裹住的时候，她其实是知道外面都发生了什么的，她在茧中，使用自己所有的魔法和力气，想要从茧中冲出去，但是无论如何，都完全做不到。
　　她无法挣脱茧子，无法告知葛偌斯自己的状态，无法对葛偌斯说让她快点离开，也无法在葛偌斯被黑暗神发现的时候，将葛偌斯救出来。
　　神明的做法和行为，是那样的霸道，那样的不讲情理，所有的生灵在祂们的手中，都只是再普通不过的生灵而已，祂们可以随意掌握生杀。
　　这样的神明，怎么会让海琳柯特觉得信任呢？
　　神明啊……
　　在做神明久了之后，好像真的会逐渐成为一个“神”，无论他们一开始的物种是什么，祂们都会变成一种……
　　不是生灵的东西。
　　作者有话说：
　　好了今天差不多就这样了，明天尽量多一点，感谢大家依然愿意支持呜呜呜呜【合十】。


第125章 5.20：利用
　　第137章：利用
　　神明的寿命，基本上就是无穷无尽的。
　　如果光明神没有做出那么多和神格并不相符的事情，其实以天道法则对于光明的偏爱，祂应该可以一直在这个世界上作为神明存在。
　　“一直”是一个永恒的概念，但是这个世界上，本来就没有什么东西是永恒不变的，虽然光明神的变化，到目前为止，连法则都搞不清楚原因，但是无可否认的事，光明神就是变了。
　　变得就连宠爱祂的法则，都决定要将祂彻底放弃了。
　　海琳柯特在黑暗神来临的时候，就一直在观察四周，但是她的眼睛在完全黑暗的地界，本来视觉就有些受限，更何况她本来就没有光明神那种，对于黑暗神的最强力的克制，所以无论她怎么努力，都没有看到自己想要看到的那一个身影。
　　葛偌斯现在到底在什么地方？
　　是真的像是光明神所说的那样，已经和毁灭的神祗结合在了一起，成为了一个神明，还是在融合的过程中，出了一些问题，导致她在光明神已经打上门来的时候，都无法出现呢？
　　在光明神刚刚打上来的时候，葛偌斯正在和系统达成一些可能根本就没有达成的共识，葛偌斯并不觉得，系统在知道自己想要做什么之后，还会无动于衷，但是既然对方无动于衷了，她自然就可以继续自己接下来的计划了。
　　下一瞬间，葛偌斯使用自己刚刚得到的力量，出现在了光明神、黑暗神，和海琳柯特的面前。
　　海琳柯特看到她之后，表情一喜，但是葛偌斯在刚刚站定之后，忽然掌握着毁灭之神的神力，冲着光明神就冲了过去。
　　光明神措不及防，下意识往后闪了一下，在祂反应过来自己做了什么之后，脸色比如今的黑暗之神神殿配色还要黑一些。
　　“你疯了？”黑暗神难以置信地问道。
　　“你让我将毁灭之神的神格唤醒，让我继承祂的神祗，不就是为了这些么？”葛偌斯露出了一抹意味不明的笑容，下一掌就劈向了黑暗之神：“不愧是黑暗之神啊，就喜欢做这些阴沟里的手段，这么一来，我对你的威胁就彻底消失了，甚至可以给光明神带来很多的麻烦，怎么，你不满意？”
　　光明神和黑暗神暂时都不清楚葛偌斯到底是什么路数，所以大多时间都是在闪躲，所以看起来竟然像是葛偌斯在压着他们打一样。
　　“葛偌斯？你在做什么？你快住手啊！”海琳柯特是在这个时候，依然敢于阻拦葛偌斯的人，她冲到葛偌斯面前，伸手就想要抓住她，但是葛偌斯比她的动作更快，她的手腕瞬间被葛偌斯拽住，随着一声行为的撕裂声，她的整个手掌，直接贯穿了葛偌斯的胸口，她被葛偌斯牢牢地牵制着，一动都不能动。
　　葛偌斯对着海琳柯特露出了一个复杂的笑容，然后轻声说道：“别动。”
　　海琳柯特瞪大了严谨，她的眼尾和眼角因为过于震惊，而透露出一丝血痕，她不明白葛偌斯为什么要这么做，但是她的手，现在就像是葛偌斯算计的那样，贯穿了她的胸膛，她的手指甚至可以感受到一些微微黏腻的温热，但是在这种黑暗充斥着的地方，这一份温热也在飞速冷却，她张了张嘴，想要对葛偌斯说点什么，但是在看到葛偌斯的表情之后，她忽然觉得，哑口无言。
　　那是一种十分纠结的情绪，看不出来到底是高兴还是难过，也看不出来到底是喜爱还是厌恶，但是也不是全无表情的冷漠，这让海琳柯特觉得很不明白。
　　在这样的情绪里，无论是什么样的话，都无足轻重了。
　　她如果问了，葛偌斯当然有可能会回答她，到底自己为什么要这么做，为什么要让局面来到这种地步，但是在局面已经到了这种地步的时候，就算得到了答案，又有什么意义呢？
　　“我怕我没有时间了，海琳柯特。”葛偌斯的嘴角都是血迹，不知道是刚才吐出来的，还是在海琳柯特将她的手插丨进她的心口的时候，血液才源源不断地流了出来：“虽然我暂时依然无法触及那些和本源最近的东西，但是海琳柯特，我很清楚，我的这一场旅程，都是为你而来。”
　　海琳柯特现在满心都是，想要将葛偌斯流着血的胸口堵上，但是她的手腕被葛偌斯紧紧地抓住，她不敢想象葛偌斯现在到底有多疼，也不知道自己的血液在流动的时候，那种轻微的震动，会不会让葛偌斯离死亡更近一点。
　　她活到现在，除却前段时间被算计之外，就再也没有被逼到这种地步过了，更何况，上一次被逼到这种地步的时候，是如今将她逼到这种地步的那个精灵，拯救了她。
　　“你在说什么”啊……”海琳柯特的大脑嗡嗡地响，她根本就不知道发生了什么，如今什么样的信息也都接收不了，她用另外一只手捧住葛偌斯的脸，说道：“你为什么想要死呢？”
　　葛偌斯想要求死的意图实在是太明显了，但是海琳柯特不知道这是为什么，明明葛偌斯是一个很有野心的生灵，从她还是精灵的时候，就可以明显感受出来，和其他的精灵不同，虽然后面她有些奇怪地转变，但是海琳柯特可以感受到，她就是葛偌斯。
　　这样野心勃勃的葛偌斯，怎么会在刚刚成为神祗的时候，就将自己的生命给算计出去呢？
　　不仅如此，还说出了一些她根本就听不懂的话。
　　“一个可能成为整个世界最高掌权者的生灵，是不会成为小世界的神明的。”葛偌斯像是感受不到疼痛一样，抓住海林特尔放在自己脸颊处的手，说道：“小世界的神明，祂们的意志实在是太过于薄弱了，可能在小世界过不了几万年，就会像是如今的光明神一样被侵蚀道失去神格的地步，但是一个可以在更高维度竞争掌权者位置的生灵，可以在一个小世界，抵抗侵蚀到无穷尽的时间。”
　　海琳柯特知道，无论葛偌斯想要做什么，她都阻止不了，所以她只能强迫自己，让自己努力地葛偌斯说话。
　　在听了几句之后，她有些茫然的问到：“所以，我本来也不应该属于这个世界么？”
　　“不，你应该属于这个世界，但是不应该和这个世界的神明接触。”见海琳柯特好像终于懂了，葛偌斯松了一口气，说道：“所以，我需要将你在这个世界的存在抹去——虽然我无法探究缘由，但是我现在可以‘毁灭’。”
　　海琳柯特的大脑缓缓地运转，她如今依然十分震惊，不清楚到底发生了什么，但是她对于葛偌斯说出来的话，绝对没有一丁点的质疑。
　　光明神和黑暗神也不清楚如今的局面，到底是怎么造成的，但是在海琳柯特将自己的手腕松紧葛偌斯的胸口的时候，祂们就都感受到了强烈的毁灭之神的气息，这种气息在告诉祂们，不要靠近，如果靠近的话，会像是一些【存在】一样，被彻底“毁灭”，所以即使祂们再想要追问，也不会在自己生命受到
　　葛偌斯将自己的眼神从海琳柯特的脸上移开，转过头，笑着对光明神说道：“也许你是因为被高纬度的神明算计，所以才变得和曾经不一样了——当然，这只是我的猜测而已，你的光明神的神位并不会有新的生灵继承，因为她不能被困在这个小世界里。”
　　光明神大概已经从葛偌斯的口中，了解到了一些什么，在祂们之上，有法则，但是在法则之上，自然会有制定这些法则的高纬度生命。
　　比起他们，这些“生命”，或许不是生命的东西，才更像是神明一样。
　　而祂们这些因为更迭和筛选而被选择出来的小世界神明，反而才更像是“蝼蚁”一般的存在。
　　光明神高高在上的久了，就连和祂同期的另外一个神明，祂都不是很放在眼里，更何况如今处于一种神格被影响的状态，所以在从一个不久前随手可以捏死的精灵口中，得知了这个世界的“真相”，祂比黑暗神更加不能接受。
　　所以，葛偌斯才会在这种时候，将自己的余光分给祂一点：“光明神啊，在临走之前，我再送给你一些东西。”
　　光明神皱着眉头，想要一口拒绝，但是祂本来就心乱如麻，在黑暗神下意识阻拦了它一下之后，祂下意识沉默不言。
　　【毁灭】，可以毁灭掉任何的东西。
　　可以毁灭掉一个曾经存在过的生灵，在一个世界的“存在”。
　　也可以将光明神被改变神格的现实，彻底“毁灭”掉。
　　只是这样的“毁灭”实在是太过强悍，如果毁灭之神可以轻轻松松做到这些的话，那么法则根本就不可能将这样的一个不确定因素留下。
　　因此，这样的“毁灭”的代价，需要付出毁灭之神的神格，作为代价。
　　从此之后，这个世界，再也不会有一个不安稳的因素，也不会有被黑暗神算计的毁灭，也不会有因为毁灭神再次现世，而张皇失措的光明神了。
　　只是动用一个神明的神格——即使自己就是那个神明，即使是掌握了毁灭之神神祗的人，“毁灭”掉了毁灭之神的神格，也绝对不会是毫无代价的。
　　谁也不知道，在这一场无声无息的毁灭中，除了这些东西之外，还有什么其他的东西，作为“筹码”，被一起毁灭掉了。
　　作者有话说：
　　今天也是超级缺钱的一天捏【合十】。
　　虽然现在提不出来，但是能看着收益，都觉得不会以后没有希望了。


第127章 5.21：世界五番外
　　第139章：世界五番外
　　精灵全部都诞生于母树，母树会给予精灵传承，所以在精灵们刚刚诞生的时候，就可以知道大多数的事情。
　　除了一些如今时代的常识，以及需要学习的知识之外，他们从一开始，就可以当做是心智成熟的成年者来看待。
　　葛偌斯从出生的那一刻就知道，自己就是一个附属品。
　　这对于她来说，并不是一个好消息。
　　从来没有任何一个生灵，可以接受自己从一开始就不是主角这样的事实，他们需要在经历数十年的摸爬滚打之后，才会得知，原来世界并不是围着自己转的。
　　葛偌斯不同，她比其他的生灵更凄惨一些，因为“主角”就在她的身边。
　　那个身为主角的人，从一开始就是光明神神祗的继任者，被喜爱光明的精灵们喜爱，所有的精灵们都愿意将目光放在她的身上，而葛偌斯，就是那个一直站在阴影里的小丑。
　　没错，就是小丑。
　　海琳柯特的名字，是精灵语中“光明”的谐音，自从精灵们在得知她是光明神的继任者之后，她的命运就已经既定了，因此她的名字也已经既定了。
　　而葛偌斯，在所有的精灵，得知她没有魔法的亲合度之后，一致商议了很久，给她取了一个名为“葛偌斯”——阴影的名字。
　　她明明和光明神的继任者在同一个时间，但是和海琳柯特相反，她几乎对所有的魔法都没有任何的契合度，她被海琳柯特远远地抛在身后，无论怎么努力，都绝对赶不上她。
　　不，其实海琳柯特并没有将她抛在身后，在葛偌斯因为自己追不上海琳柯特的时候，海琳柯特一直都很通情达理，愿意劝解她，告诉她这只是运气的问题，她本来就没有任何错。
　　葛偌斯当然知道自己没错，就是因为这样，她才会觉得不公平。
　　只是海琳柯特的态度实在是太好了，所以即使再觉得不公平，葛偌斯都觉得，自己没有办法怨恨海琳柯特。
　　葛偌斯很少对海琳柯特提出要求，但是只要她愿意要求，海琳柯特就一定会答应她。
　　就像是想要从精灵之国离开，跑到外面的世界去看看，这样对于当时的海琳柯特和葛偌斯来说，都十分危险的事情，海琳柯特竟然都答应了。
　　最后在被那些精灵们找到的时候，葛偌斯其实已经做好了被惩罚的准备，但是谁知道海琳柯特竟然将罪责全都揽过去了。
　　以葛偌斯这个天生恶种的脑子，她在被海琳柯特挡在自己前面的时候，除却一些属于正确生灵的感激之外，她所感受到的更多的，其实是疑惑和震惊。
　　她疑惑为什么海琳柯特会在这种时候，可以察觉到危险，所以主动将责任揽在自己的身上，震惊于是不是其实海琳柯特一直都知道自己的算计和嫉妒，但是依然愿意这么善良地原谅自己。
　　但是很快，对面找到她们的精灵就表示，如果是光明神的继任者想要出门看看的话，根本就不需要偷偷地出来，并且温柔地告诫了她们，以后一定不能一个人出门了，毕竟外面的每一个种族，都对精灵有带着恶意的觊觎。
　　葛偌斯心中刚刚升起的感激，因为海琳柯特和那个精灵温和的谈话中，消耗殆尽了。
　　这种区别对待的感觉，实在是太明显了。
　　如果葛偌斯是那个站出来的人，承认其实是自己将光明神的继任者带了出去的话，那么这个精灵，一定不会是这种平静的面皮了吧。
　　但是，海琳柯特却不会面对那些疾言厉色。
　　就这样，轻松松松地，只要站起来，将罪责揽到她的身上，她和葛偌斯两个精灵，就可以相安无事了。
　　而葛偌斯，已经做好了要被责骂和殴打的准备。
　　精灵们是善良的，他们不会因为自己的族人犯了错，就将他们驱逐出精灵之国，毕竟对于精灵们来说，外面的世界实在是太危险了，如果将他们赶出去，和让他们死去，根本没有任何区别。
　　诚然，精灵算是世界的宠儿，他们可以和魔法有很强的亲合度，在葛偌斯出现之前，即使是最弱小的精灵，都可以在面对那些怀揣着恶意的家伙的时候，狠狠地将对方教训一顿，但是人类有聪明的脑子，矮人有强悍的创造力，人鱼有魅惑的歌声，还有其他各种各样的种族，这些种族因为某些特质，愿意在一起生活，但是精灵实在是太过单纯，很容易就被他们诱惑和欺骗。
　　所以，只有精灵自己离群索居。
　　虽然曾经，在精灵族的历史上，也有精灵加入过那个巨大的国度的事情，但是在不久之后，精灵们就因为一直被算计和豢养，而导致数量急剧减少，后来就连官方都瞒不住这样的事实了，于是当时强悍的精灵魔法使们，将精灵聚集在了一起，回归了他们原来的家——森林中。
　　精灵们因为知道这一段历史，所以抱团十分严重，他们不愿意离开精灵之国，所以对于精灵们来说，被赶走，是最厉害的惩罚。
　　精灵们如今的掌权者也十分的善良，不愿意赶走精灵，而是使用鞭刑和囚禁，让犯错的精灵赎罪。
　　没有任何一个精灵可以免去惩罚，除了光明神的继任者。
　　嫉妒在葛偌斯的心中愈发强烈，她开始传播一些关于海琳柯特的谣言，就像是曾经的无数次一样，虽然海琳柯特并不在意这些，精灵们也不大会相信关于海琳柯特的恶言，但是葛偌斯控制不住自己。
　　除却这些，还有很多很多次的算计。
　　葛偌斯不知道海琳柯特看出来了没有，如果没有看出来，那么这个光明神的眼光其实也并不怎么样吗，选择的继任者，竟然是这么愚蠢的一个家伙。
　　但是一个世界的天命，再怎么样，也不会在一个人的身上，停留太多时间。
　　海琳柯特因为身负着重要的责任，逐渐变得忙碌了起来，葛偌斯别说再让海琳柯特和自己一起去做什么了，就连平时和海琳柯特说一些话，都需要海琳柯特抽出时间，才可以做到。
　　葛偌斯，即使再海琳柯特的面前，也成为了一个普普通通的精灵。
　　所以，葛偌斯跑掉了。
　　精灵国当时还是十分排外的，其实在精灵诞生之后的这一段时间里，只留下了一些关于其他种族不好的东西，但是每一个种族都有败类，只是其他几个种族的基数实在是太大了，特别是人类，所以在人类中，变态好像也特别多。
　　只是一直不被眷顾的精灵葛偌斯，在到达人类世界之后，她忽然如鱼得水了。
　　在独自一个精灵，在人类世界生存的时候，她会思念在精灵国的一切么？
　　当然是会的。
　　在被海琳柯特困住的那一段漫长的时光里，葛偌斯除了观察那一个透明的罩子外的花花草草，每天找找不同之外，剩下的时间，她经常会回忆过去。
　　只有无聊的人和老人才会会议过去，这是葛偌斯在人类世界的时候，听到人类谈论的话。
　　当时她一直都不觉得自己的生活无聊，因为她还有被认作是宿敌的海琳柯特，所以葛偌斯根本就没有其他的时间，做额外的事情。
　　现在，她没有事情可做，有了大把大把的时间。
　　但是现在，她真的觉得很无聊，因为这种无聊，她忽然开始回忆那些，让她觉得有趣的事情。
　　小时候，海琳柯特愿意将自己得到的、属于光明神的继任者的好东西分给她，也愿意为了她承担责任，在她们很小的时候，甚至一直都躺在一张床上，海琳柯特一直都很温柔，愿意和葛偌斯说话，也愿意听葛偌斯说话。
　　只是那个时候的葛偌斯，因为嫉妒海琳柯特，所以不愿意给她过多的耐心和好脸色。
　　现在想想，就像是中邪了一样，做出了一些幼稚且可笑的事情。
　　她真的一定要跟海琳柯特不死不休吗？
　　想到这些的时候，她并不是后悔，而是真的在疑惑，她不知道自己为什么要这么做，也不知道自己是不是有其他的路可以选。
　　但是，再怎么疑惑，也没有答案了。
　　因为时间是不可逆转的，如今葛偌斯恨她，讨厌她，不愿意见她，这就是目前的结果。
　　不知道为什么，在得到这个结论之后，葛偌斯的心口处，竟然出现了一些酥酥麻麻地痛感，这种感觉很轻微，不至于让她难受到死掉，但是却也让她有些喘不上气。
　　葛偌斯缓缓地冲回忆中挣脱出来。
　　怎么回事，回忆中的那个家伙，怎么一直都是海琳柯特呢？
　　不知道是不是因为回忆的太久了，葛偌斯忽然发现，一直住在自己的回忆中的人，竟然出现在了自己的眼前。
　　只是她在被追杀，浑身狼狈，像是快要死了。
　　“你快过来！”葛偌斯冲着海琳柯特大声喊道：“我会帮你的！”
　　葛偌斯也不知道自己为什么会这么说。
　　但是，在海琳柯特真的相信她，冲着她跑过来的时候，葛偌斯忽然觉得，自己好像触碰到了，为什么自己的回忆中，一直都是另外一个精灵的原因。
　　但是即使触碰到了，她也没有时间深想了。
　　她的一生其实很长，但是大多时间都被她浪费掉了，因为负面的情绪，所以不愿意接受自己真正的内心，在终于可以想明白自己的所作所为之后，她却没有时间了。
　　下一瞬间，她就什么都不知道了。
　　她或许是死掉了吧，死得其所，用自己的生命，偿还掉了一些罪孽。
　　也不知道海琳柯特愿不愿意原谅她。
　　其实这并不是需要深想的东西，海琳柯特是一个精灵，她不像是葛偌斯，不是精灵中的败类，所以自然也一直带着精灵们的美德——善良。
　　可能就连海琳柯特都不明白，为什么一直都和自己作对，并且好像一直都很讨厌她的那个人，愿意在她毫无退路的时候，用生命为代价，将那些追杀她的人类，毁灭殆尽。
　　也不明白，为什么明明她有那么多条路可以选，但是在逃亡的时候，下意识就朝着她囚禁着葛偌斯的那个方向跑过来了。
　　不过，无论如何，在她生命的最后一刻，都算是做了一件对于海琳柯特来说的好事。
　　无论她曾经做了什么，就都已经不重要了。
　　既然原谅了……那应该，就足够了吧？
　　不算是在这个世界白活一遭。
　　作者有话说：
　　好啦好啦，今天就这样了！我大概五十万字完结，接下来应该剩下一个世界，然后还有算是一个世界的收尾，然后就结束啦！
　　不会每个世界都穿回去的，即使穿回去字数也很短暂，也有可能我会直接砍掉，不会影响正文剧情的。


第125章 5.01：泥坑
　　第140章：泥坑
　　赵青衫已经有些记不清，自己到底是怎么沦落到这种地步的。
　　好疼，浑身都好疼，身体里像是有什么东西裂开了一样，皮肉也像是被狠狠地鞭笞过，像是从里到外被狠狠地殴打过一遍一样，痛的不像话。
　　她的意识已经有些不清醒了，但是却强撑着没有晕过去。
　　也正是因此，她听到了许许多多掺杂着毫不掩饰的恶意的声音。
　　“你看她，脸上的鳞片又显现出来了，不愧是融合了劣等的基因，真是让人觉得恶心。”
　　“真不明白族长为什么要让她留在这里，一点用都没有，还平白污染别人的眼睛。”
　　“我们快走吧，一会儿圣女回来了，看到我们在这里，又要骂我们了。”
　　“切，圣女哪儿都好，就是不知道为什么眼睛不好使，怎么偏偏对这么一个杂丨种另眼相待。”
　　“行了行了别说了，你看她已经快醒了，我们快走。”
　　接着是一阵淅淅索索的脚步声，很快，那群人就离开了。
　　但是对于赵青衫来说，依然是一头雾水。
　　她十分茫然地缓缓睁开眼睛，觉得浑身都是黏腻的泥土的味道，泛着腥臭的味道，很让人觉得恶心。
　　她到底是谁呢？
　　她是叫赵青衫么？
　　可是赵青衫是谁呢？
　　虽然很茫然，但是一直在地上这样肮脏的泥坑里躺着也不像话，赵青衫忍受着身上的疼痛，缓缓地从地上爬了起来。
　　好疼，真的好疼，她浑身的骨头好像都断过一样，只要轻微地动一动，都会发出“咔嚓”的声音，这种声音断断续续的，在她站起来的这一段时间里，一直都没有停下。
　　为什么……她到底是谁呢？
　　为什么要经受这些事情呢？
　　虽然赵青衫觉得，自己好像失去了所有的记忆，但是在从地上爬起来之后，她像是肌肉记忆一样，走到了一个不算简陋，但是也绝对称不上豪华的地方，这个地方可以用“麻雀虽小，五脏俱全”一语概之，虽然伤药和休息的地方，赵青衫都可以轻轻松松地找到，但是不知道为什么，她就是觉得，这些东西，并不是原来的“自己”，安排在这里的。
　　这些伤药的药效很好，明显不像是一个什么都没有，并且会被人堵上门殴打的人，可以轻易得到的——当然，也有可能是这个世界的伤药研发本来就很强，所以即使是她这样的境地，也可以买到效果很好的伤药。
　　但是这一条基本上可以排除。
　　赵青衫并没有忘记，自己在一开始走进这个屋子的时候，就觉得这里的一切陈设，都有种奇怪的陌生感。
　　既然是陌生感，那么大概率不是自己安排的这些东西。
　　虽然现在处于丧失记忆状态中的赵青衫，对于什么东西陌生，都不显得稀奇。
　　赵青衫觉得，自己现在的这具身体应该很怕疼，毕竟在赵青衫的潜意识里，她觉得自己应该经常忍受这样的伤害，按理来说，这样的伤害她应该是可以接受的，但是不知道为什么，这一次她觉得痛的不像话，就连基本的活动，都快要进行不了了。
　　在一个完全陌生的环境中，就连基本的活动都完成不了，这明显是一件很危险的事情。
　　赵青衫其实不太清楚，为什么那些人对自己的敌意这么大，毕竟在刚刚清醒过来的时候，那些人已经商量着要离开了，所以她没有听到有关于“杂丨种”、“德不配位”之类的词语，只是从那些围着自己的人的语气中，大概明白了，自己其实是一个不受欢迎的人。
　　如果那些人还想要找自己的麻烦的话，一旦找上来，自己根本连还手之力都没有，受着这么严重的伤，就连最简单的逃跑，都有可能做不到，所以赵青衫在自己身上使用伤药的时候，一点都不吝啬。
　　虽然不知道这些伤药到底是谁送来的，但是既然是给她的，那无论她使用多少，都是她自己的事情，不是么？
　　就在她刚刚将自己的外伤治疗好之后，正在各种伤药中寻找可以治疗内伤的药物。
　　但是她不太明白所有的药物的效果，所以就耽搁了一些时间。
　　就在这耽搁的一点时间里，一个人忽然出现在她的门口，那个人轻轻地拍了拍门，然后便站在了门口，一动也不动。
　　赵青衫不知道这人是谁，但是她的潜意识告诉她，她不想和外面的那个人见面——虽然她不知道自己的这种潜意识，是在自己的灵魂深处，还是来源于自己失去的那些记忆，但是她决定暂时顺应自己的潜意识。
　　虽然潜意识和记忆都有可能会骗人，但是那也是因为，她心中一定有芥蒂，所以才会不想见外面的那个人吧。
　　那个人也着实奇怪，在敲了门之后，一句话也不说，也不介绍自己到底是谁，来这里是要做什么，就像是一个人台一样，就那么直挺挺地站着，看起来也并不打算离开。
　　赵青衫心说，怪不得自己仅存的潜意识，都不愿意见这个人，如果对方是这么别扭的家伙的话，不见其实才是最好的选择。
　　对于现在的赵青衫来说，最要紧的事情，是把自己的伤给治好，所以赵青衫就一瓶一瓶地拿起那些看起来像是治疗内伤的丹药，仔细查看上面的那些文字。
　　——幸好她虽然好像失去了记忆，但是至少还识字，不然就连给自己治疗都做不到。
　　许长禾听着里面轻微的动静，严重的情绪更加暗淡了一些，如果是以前，她来找赵青衫的时候，赵青衫如果不想见她，就会故意将自己的声音压低，营造出自己并不在家里的假象，但是这一次，她就连伪装都不想伪装了，表示自己虽然在家，但是就是不想见她。
　　许长禾知道，赵青衫一直都在遭受不公正的待遇，但是她本来就不是一个可以轻易留在族内很久的人，她是整个龙族最纯净的血脉，本来就要为龙族做很多很多的事情，甚至有时候还需要接受天界某些家伙的召见，所以一旦离开，就可能很久都回不来。
　　在她回不来的这一段时间里，那些看不惯赵青衫，觉得她对赵青衫太好了的那些族人，就会对赵青衫做出非常低劣的攻击手段。
　　她这一次回来的这么及时，是发现自己留下的那些伤药被动过了，因为赵青衫不愿意告诉她，到底是谁做出了这些上不了台面的事情，所以许长禾只能在自己留下的东西上做点手脚，只有赵青衫在动了那些伤药的时候，许长禾才会知道，自己带回来的那个人，又被族中不知道什么家伙，给欺辱了。
　　其实许长禾知道，赵青衫是一个再高傲不过的人，知道伤药是许长禾留下来的之后，她无论多疼，都不是很愿意使用那些伤药，但是这一次，伤药的用量忽然变大了很多，因此即使许长禾知道，赵青衫可能不愿意见自己，她也不敢不过来。
　　万一赵青衫真的出事了的话，要怎么办呢？
　　其实在将赵青衫带回来的时候，许长禾就知道，自己可能做了一件错事。
　　赵青衫是龙族和螣蛇族结合之后，留下的血脉，龙族是所有走兽的尊主，所以往往都看不起那些地面上的走兽，更不要说，还是连蛟龙都算不上的螣蛇，所以螣蛇族中的那些人，将赵青衫当做螣蛇族可以诱惑龙族的证据，借此来嘲讽龙族，而龙族根本就不愿意承认赵青衫拥有龙族的血脉，根本就不愿意将她认回去。
　　许长禾当年在遇到赵青衫之后，根本不管族内人的劝谏，十分独丨裁地，将赵青衫这个混血，给带回来了，
　　许长禾也知道，自己其实不应该对赵青衫好的那么明显，但是她觉得自己其实也并没有做出什么事情啊，只是给了一些族中的人都能得到的资源，像是对待其他龙族一样，一视同仁而已。
　　但是她没有想到的是，让一个混血接受和纯血龙族一样的供奉，本来就是一种让高傲的龙族都接受不了的事情。
　　都是自己的错……
　　许长禾犹豫了一会儿，轻声说道：“……抱歉。”
　　赵青衫觉得有些奇怪。
　　她本来以为，自己的潜意识告诉她，不想见外面的那个人，是因为外面的那个人德行有亏，本来就是那些欺辱她的人之一，但是对方的行为实在是太奇怪了，不仅看似一点都不敢打扰她，甚至还说出了道歉之类的话。
　　这明显不像是会欺辱旁人的性格啊。
　　但是……如果这些事情跟她完全没有关系的话，为什么这个人要道歉呢？
　　赵青衫不愿意一直这么自己心里疑惑下去，虽然潜意识依然不想见这个人，但是她觉得，想要弄清楚真相的话，是不能一直听信潜意识的。
　　许长禾在看到赵青衫如今的那一副脏兮兮的尊容之后，表情忽然变得难看，她想要上前一步，将赵青衫脸上的污泥弄干净，但是在看到赵青衫十分茫然的表情之后，她忽然退缩了。
　　其实她是不敢让赵青衫觉得难受，尽量保持距离，但是一味地保持距离是没有用的，只会让赵青衫离自己越来越远，因为族中那些败类们的搅局，只会让赵青衫对她心中的芥蒂越来越深！
　　而从一开始，如果她想要这样的结局的话，就根本不会将赵青衫给带回来！
　　因为她还记得，自己曾经其实叫——海琳柯特。
　　作者有话说：
　　新的世界开始啦！大概走向我想好了，但是细节就比较随机了【合十】。


第129章 5.02：缺失
　　第141章：缺失
　　许长禾的记忆从一开始就不全，除却带着龙族的记忆传承之外，更多的，其实是另一段根她如今生存的世界，互不相容的一段记忆。
　　在那一段记忆中，她身边一直有一个人，她们同吃同住，她们像是世界上最亲密的无间的人，虽然她们的容貌，看起来和现在这个世界的所有生灵都不大相同，但是她们像是这个世界的其他高等生命一样，都会哭、会笑、会做出一些冒险但是却又很有趣的事情。
　　只是在后来，她们渐行渐远，甚至一度到了不死不休的地步。
　　后面的记忆，她并没有被传承到，但是她知道，记忆中的那个人，本来就不是一个坏人，只是因为当时很多东西，那个“自己”都没有说清楚，导致她们两个的关系越来越远，所以到了后来，即使只是好好谈一谈，就可以将事情解决的局面，却没有一个人能先开口。
　　因为“海琳柯特”知道，“葛偌斯”是一定不会听她说的话，而“葛偌斯”一直都处于一种逃避的态度，是绝对不会做那个先开口的人的。
　　许长禾一直都知道，自己作为龙族血脉最纯净的人，是绝对不可能有一段多余的记忆的，除非这一段记忆是她的前世。
　　而她觉得，拥有前世的记忆，本来就是因为，她需要用这辈子来偿还上辈子没有做到的事情。
　　在见到赵青衫的时候，虽然赵青衫没有一丁点和上辈子的那一个人相似的地方，但是许长禾觉得，这就是那个人。
　　这就是那个……上辈子因为她的处理不当，所以导致和她渐行渐远的那个人。
　　当时的赵青衫的情况其实很不好，因为她身上有着螣蛇族觊觎的龙的血脉，所有的螣蛇都觉得，如果可以夺取赵青衫的一部分血脉，就可以得到龙的传承，哪怕是成为蛟龙，也比作为一个在地上爬着的螣蛇强。
　　还有的螣蛇觉得，赵青衫虽然看不出什么长处，但是长相其实是很不错的，即使夺取她的传承不是一件简单的事情，但是如果可以和她结合，生下有龙族血脉的孩子，也是一个很不错的选择。
　　所有的螣蛇，对于赵青衫的态度，都是嘲讽和觊觎，但是在这样的条件下，赵青衫依然在困难的保全自己，这让许长禾，看到了自己记忆中的那个人的影子。
　　当时赵青衫身边的环境实在是太差了，许长禾十分理所当然地觉得，赵青衫应该是想要离开那个地方的。
　　所以，许长禾并没有顾及赵青衫的想法，直接从螣蛇族那里，将赵青衫给要了过来。
　　现在赵青山身边的环境变好了么？
　　如果是从资源的角度，当然是变好了的，毕竟龙族每一个个体可以得到的资源，都是螣蛇族一辈子都所求不得的，但是除了这些之外，赵青衫受到的攻击和嘲讽不减反增，而将这更多的攻击和嘲讽带给赵青衫的，都是许长禾。
　　这让许长禾怎么会不愧疚呢？
　　上辈子她有很多很多的话想要说，比如当年葛偌斯想要和她一起出门，她非常兴奋，因为她其实也并不是一个十分安分的人，只是后来还没有跑出去多远，就被找到了，所以她其实觉得很遗憾。
　　她想说，其实她每天都有很多很多的话想要和葛偌斯说，但是葛偌斯看起来一点都不喜欢她，所以她只能匆匆的聊几句，就借口忙碌，有些失措的从对方的身边离开。
　　她还想说，即使到了她将葛偌斯关起来的那段时间，她也是只要有空就会去看葛偌斯，虽然在一开始，她觉得应该惩罚葛偌斯，让葛偌斯忍受一下自然的苦难，但是后来她不舍得了，所以那一个透明的屏障，其实一直都给葛偌斯提供的，是基础的温暖和保护。
　　在葛偌斯被她关起来的那一段时间里，她其实一直都很想葛偌斯，但是因为葛偌斯并不愿意跟她说话，所以她只能一直忍耐着。
　　但是很明显，她搞砸了。
　　这一辈子的赵青衫，也对她敌意越来越深了。
　　只有在真实的感受过之后，许长禾才知道，有些话其实很简单，只要说出口就可以，但是很多时候，她们缺少的，就是这一个说出口的机会。
　　曾经她只能在这里站一会儿，就不得不离开，这一次赵青衫将门打开了，但是却让她看到了赵青衫浑身都是泥泞，头发凌乱，十分狼狈的模样。
　　“到底是谁……”许长禾站在尽量不让赵青衫觉得难受的位置，轻声说道：“到底是谁，这么对你？”
　　到底是谁，舍得这么对你，敢这么对你啊？！
　　赵青衫挑了一下眉毛，轻声说道：“如果我告诉你了，你会帮我出气么？”
　　在听到赵青衫这么试探的语气之后，许长禾的心里蓦然一疼，她说道：“当然！如果我知道他们是谁，我一定会让他们付出代价的！”
　　赵青衫微微垂下眸子，仔细回忆了一下当时在自己面前大放厥词的那几个人，但是无论她怎么回忆，也只能想起来一些对方的声音，如果那些人在自己的面前说话的话，赵青衫不出意外可以认出来，但是如果让赵青衫直接描述出来他们的样貌的话，却是根本不可能的。
　　连看都没有看到过他们的脸一眼，怎么可能能先编出来一个模样和名字呢？
　　所以，赵青衫最后只能遗憾的摇了摇头，说道：“我想不起来了。”
　　这样的模样，放在许长禾的眼中，就像是赵青衫终于忍受不了欺辱，想要反抗，但是因为对方实在是隐瞒的太好了，所以只能强行再次将自己的恨意忍下去的无奈做法。
　　“不用担心，我一定会解决的。”许长禾说道。
　　赵青衫虽然记忆还没有完全恢复，但是在看到许长禾的时候，就已经隐隐约约知道发生了什么了。
　　虽然在遇到许长禾之前的记忆依然很模糊，但是她知道，对于原主来说，以一种十分强势的姿态，将原主从那一个地狱带出来的许长禾，是非常独特的存在。
　　但是她这具身体以前的那个人，好像是一个十分纠结的人，虽然知道欺负自己的人到底是谁，也知道许长禾是愿意帮助自己的，但是她一定要羞于接受许长禾的好意，经常做出一些不识好歹的事情。
　　虽然那些原主做出不识好歹的事情的时候，那些情绪和记忆她也可以隐隐感受到，但是如今的赵青衫，本来就不是一个十分纠结的内向的人，她就是觉得，那种将拯救了自己的人关在门外的事情，显得十分不识好歹。
　　“谢谢你。”赵青衫说道：“虽然现在说这些话已经晚了，但是我真的很感谢你，把我从那个地方带出来。”
　　许长禾听到赵青衫的话之后，一时间说不出话来。
　　她如今知道了，赵青衫当时在螣蛇族的情况，可能比自己想象的更加糟糕，但是现在得知这个真相之后，又有什么意义呢？
　　确实，赵青衫离开了那个地方，但是在这个龙族，她的境遇依然没有任何的改善！
　　但是即便如此，赵青衫依然愿意对她道谢。
　　许长禾甚至算得上是落荒而逃。
　　许长禾从赵青衫的房间里退出来之后，嘴角的笑容缓缓地垂了下去。
　　那几个人，估计早就知道赵青衫是自己带回来的了，也知道自己前段时间十分忙碌，有一些推不掉的事情一定要做，所以才会找那一段时间，对赵青衫下手。
　　也不知道是因为单纯看不惯赵青衫，还是对于她这个龙族的圣女有意见。
　　许长禾在赵青衫完全隐瞒的时候，都试图寻找过那些人，但是却没有找到，因为时间太紧了，并且对方做的太隐蔽，所以许长禾匆匆地从外面回来，再匆匆地离开，能做的东西根本就不够多。
　　她本来以为，至少赵青衫是知道那些人是谁的，但是很明显，赵青衫根本不知道。
　　赵青衫本来就是一个冷清的人，在被殴打伤害之后，竟然不知道伤害自己的人是谁这种事情，她必然是羞于说出口的。
　　赵青衫可不知道，自己一点也没有其他歪点子的动作，竟然被许长禾想成了这样。
　　不过如果她知道许长禾的想法的话，一定会觉得许长禾的想法十分绝妙，甚至省了她胡编乱造的事。
　　许长禾可不知道赵青衫的想法，她在回到自己寝殿的路上，一直在思考，到底怎么样，才能将那几个人一网打尽。
　　一网打尽之后，要用什么样的名头，来惩罚她们。
　　难道……真的要让那些人，再次欺辱赵青衫一次，她才能找到那几个败类么？
　　……不。
　　绝对不能允许这样的事情再次发生了。
　　赵青衫那么高傲的人，因为无法忍受欺辱，终于想要从她这里求助了，她怎么能熟视无睹呢？
　　在赵青衫来之后的短短几个月里，就已经发生了这么严重的事情，她接下来终于可以闲下来一段时间了，怎么可能让这样的事情一直发生呢？
　　如果她这辈子，也没有将两方的感情处理好的话，和上辈子有什么区别呢？
　　她带着上辈子的记忆来到现在，到底还有什么意义呢？
　　就像是上辈子那样，该说的话都没有说出口，该做的事情都没有做出来。
　　虽然许长禾对于上辈子的最后没有记忆，但是如果上辈子是一个美好的结局的话，为什么这辈子她在了解完所有的记忆之后，会觉得那么遗憾呢？
　　作者有话说：
　　今天就这样啦！
　　每天都想些三章，但是每天都失败【大哭】。


第130章 5.03：长梦
　　第142章：亲密
　　赵青衫什么都忘记了，但是她不傻。
　　在获得了自己以前的记忆之后——而且还是在看到许长禾之后才恢复记忆的时候，她就知道，自己应该和许长禾有一些说不清楚的缘分。
　　她并不是在见到许长禾的那一瞬间，就将所有的记忆恢复的，那个时候，她只是有一些隐隐约约的感觉，直到许长禾离开之后，她躺下休息，这才在梦中，逐渐恢复全部的记忆。
　　这是一个很长很长的梦境。
　　这个世界，是修真的背景，但是人界和神界并不是完全隔开的，对于地面上的人类来说，当然一辈子都有可能遇不到神明，但是某些种族，却从一开始就可以登上那个代表着长生和地位的最高神殿，就像是龙族的圣女许长禾，她就可以轻易地登上神殿，就像是进入龙族的后花园一样平常。
　　当然，即使是龙族的圣女，有不少的人需要给她面子，但是比起那些从一开始就出生在神殿中的人——或者说是神明，即使是龙族的圣女，其实也有点不够看。
　　只是因为龙族的战斗力很强，龙族的圣女又是一个代表着龙族的面子的角色，所以自然没有人或者神，会让许长禾觉得不痛快。
　　也就是说，许长禾可以凭借自己的身份和地位，轻轻松松地做到很多很多事情。
　　这个世界的灵气十分充裕，很多在其他世界没有灵智的动物或者植物，都可以获得神智，而它们一旦获得神智，大多数都会无师自通修炼的手段，凭借修炼天分的高低，可以获得不同的寿命。
　　他们可以一次又一次地突破，变强，最后说不定可以摸到成神的那一个可能。
　　在这样的情况下，只有灵智，而大多数都没有修炼天赋的人类，就成为了有灵智的生灵中，地位最低的那个。
　　即使在这个世界，所有的有灵智的生物的最底层——人类，都会分一个三六九等，皇族看不起贵族，贵族制衡着皇族，没有人把那些就连温饱都无法保证的底层人类放在眼里。
　　排斥和敌意，以及自卑和高傲，这好像是属于有灵智的生物的特权，所以，即使是走兽中最高等的那些种类，比如龙和凤凰，也有它们的鄙视链。
　　这些依靠血脉生存的家伙，评判一个人的高尚和低级，自然是根据和他们惺惺相惜的血脉。
　　按理来说，对于其他的种族，拥有一点龙族的血脉，都是十分值得高兴的事情，因为龙族意味着强大，即使最后和龙族扯不上什么关系，但是只要有这么意思血脉，他们就可能比没有龙族血脉的同族人强大，因此，得到龙族的血脉，是除却龙族之外，最值得兴奋的事情。
　　赵青衫的母亲，就是这样的一个螣蛇。
　　她和那个只想要风流一阵的龙族，不见得有什么感情，那个龙族当然也不会将感情放在一个低贱的螣蛇一样，因为拥有着龙族的血脉，所以他可以高傲地将所有不是龙族的生灵的所在地，当做窑丨子来逛。
　　一个野心勃勃的螣蛇，和一个习惯风流的龙族，生出了一个螣蛇和龙族的混血的可能性虽然不大，但是也绝对不是没有。
　　但是赵青衫的母亲的运气非常不好，她在怀上赵青衫之后，没有休息的时间，再加上又同族捣乱，导致她受了一些伤，这个时候就动了胎气，虽然最后想办法保住了自己的孩子，但是后来在生产的时候，还是出了一些问题，让她差点丢掉半条命去。
　　她本来就是一个野心勃勃的螣蛇，比起得到一个龙族的孩子，其实她更希望得到龙族血脉的是自己，一开始打算将孩子生下来，谁知道她有没有什么其他的想法，但是因为她的伤实在是太严重了，即使得到了龙族的血脉，也没有什么用了。
　　所以，她就将自己所有的野心，都押在了自己拼死生下的这个女儿的身上。
　　赵青衫从出生的时候就开始倒霉，从刚刚诞生、可以听懂螣蛇族的语言的时候开始，她就一直在被母亲告知，当年母亲是多么困难，才将她给生了下来，她知道，自己应该努力修炼，提升自己的生命长度，最后抓住那个可能成神的机会。
　　但是，一个受了重伤的螣蛇，能给赵青衫带来什么资源么？
　　这当然是基本不可能的事情。
　　赵青衫不仅得努力修炼，还得将自己母亲的病放在心上，一旦找到一些可能有用的东西，她就得忙不迭地将自己好不容易寻找到的资源送给自己的母亲，那些资源还不一定有用。
　　她的母亲依然会一直念叨着当年生产赵青衫时候的苦难，然后对于赵青衫提供的资源毫不拒绝。
　　赵青衫这样的名字，也只是当年她的母亲因为生产她，血迹染湿了一件衣服，所以她才给赵青衫取了一个这样的名字。
　　有这样的大山压在她的身上，赵青衫怎么可能轻易地找到那个可能成为神明的契机呢？
　　她最后，是在母亲失望的目光中，将母亲送葬的。
　　她的母亲，她野心勃勃、最后真的和龙族春风一度的母亲，到最后，也没有得到她想要的东西。
　　在赵青衫的母亲死去之后，赵青衫的境遇变得更差了一些，当年她为了争夺资源，得罪了不少族人，虽然她因为身体中有龙族的血脉，而修炼的速度很快，但是她到底只是一个出生没有多久的螣蛇，这样的年纪，放在螣蛇族中，甚至还算是一个幼崽。
　　这样的一个幼崽，单单只是保住自己，就已经很困难了。
　　她不知道自己这样的生活还要经历多久，但是她知道，很多很多的族人的目光，都聚集在自己的身上，这让她就连逃离那个地方，都绝对做不到。
　　直到后来，她在巧合中，和一个自称是龙族的少女见了一面，然后她就被螣蛇族的族长告知，她即将离开螣蛇族，去往龙族了。
　　龙族。
　　原来的赵青衫，对于龙族这个种族的感觉，是十分奇怪的。
　　她知道，自己的修炼速度很快，都是因为身体中有龙族的血脉，但是她也知道，如果当年不是因为龙族，她可能根本就不用出生，所以就不用经受这些痛苦。
　　但是在得知自己可以离开螣蛇族之后，赵青衫其实是很高兴的。
　　后来她才知道，那个她在巧合中见到的龙族，其实是龙族的圣女，除却龙族的族长之外，最有权威的那一个。
　　赵青衫只觉得自己运气好，并没有想到，即使是在族人的口中，那么高高在上、至高无上的龙族，其实也只是一群垃圾而已。
　　在许长禾看不到的地方，赵青衫第一次被打倒在地上的时候，其实是很懵的，她不知道自己到底做错了什么，所以这些龙族才会对自己有那么深的恨意，直到听到对方口中那些关于“杂种”、“恶心”、“德不配位”之类的话之后，她才知道，好像自己也并不属于龙族。
　　她怎么配呢？
　　只是一个和螣蛇族的混血而已，根本就不应该和这些纯血的龙族扯上关系，不是么？
　　所以，在看到许长禾的时候，她忽然不知道该怎么和龙族的圣女、这个就连在龙族，血脉都最为纯净的人说话了。
　　原来的赵青衫本来就是一个别扭的性子，她从出生开始，就没有得到过多少的喜爱，甚至没有得到过什么正面反馈。
　　在那样的环境下一直生存，她还没有放弃活下去的意志，本来就是一种意志坚定的体现了，但是她没有和旁人打过什么正常的交道，她只是羞愧于根本无法偿还许长禾对自己的好。
　　如果许长禾并不是一个很有礼貌的圣女，在赵青衫想要缩回壳里的时候，强行的将她的表皮撬开，直攻她的内心的话，其实赵青衫说不定真的会被她感化，愿意跟她敞开心扉。
　　但是许长禾实在是太有礼貌了，她害怕赵青衫觉得不舒服，所以在看到赵青衫不愿意见到自己之后，就只会默默的离开。
　　所以，一个过分寻求安全的距离，一个本来就是一个不善言辞，不擅长主动的人，当然只剩下渐行渐远一个结局。
　　如今的赵青衫，根本不觉得自己不是赵青衫，她像是一个忽然经历了很多的旁观者，在看到很多很多东西之后，忽然之间又回到了自己什么都不懂的时候，开始像是旁观者一样，看了一遍自己的人生，然后忽然就觉得……
　　自己曾经的所作所为，真的好蠢啊。
　　既然觉得曾经所做的事情十分愚蠢，那么自然不要重蹈覆辙咯。
　　赵青衫在从梦中醒来之后，忽然觉得，自己昨天无视那一股差点将她支配了的潜意识之后，将门给许长禾打开，实在是再明智不过的决定。
　　许长禾在赵青衫将门给自己打开之后，似乎也忽然打开了一些新的道路，她这段时间因为没有事情，所以就一直围在赵青衫的身边，甚至已经到了同进同出的地步，无论赵青衫是出门历练，还是出去寻找物资，她都会和赵青衫一起去。
　　甚至连赵青衫去距离她居住的小屋不远的地方去采药材，许长禾甚至都一定要陪着。
　　龙族中大多数人，都没有对赵青衫出手，并不是因为他们觉得自己可以容得下赵青衫，而是他们觉得，比起赵青衫这样一个无足轻重的角色，圣女的态度才是最重要的。
　　而如今，许长禾的态度明显了起来，有些龙族中的人，终于开始坐不住了。
　　作者有话说：
　　为什么有人会周一满课啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　好累好累好累好累。


第131章 5.04：嫉妒
　　第143章：嫉妒
　　“所以呢？现在坐不住的人里面都有谁，圣女有大概确定的对象了么？”赵青衫在和许长禾同进同出之后，除却进行和螣蛇族一样强度的修炼之外，还从许长禾那里获得了一些有关制药的书。
　　像是这种高等制药的书籍，螣蛇族根本就没有，所以从一开始，赵青衫的猜测都是正确的，没有哪一个世界，会将立刻治疗的药效的药物，位置摆放的太低。
　　治疗伤痕对于轮回这个概念来说，本来就是十分违背常理的，对于真正的轮回来说，所有的种族本来就有治疗自己的能力，他们的身体机能，让他们对于外界的伤痕，有一定的自愈能力，所以根本就不能使用药物治疗。
　　因为那些从动物或者植物的身上取出来的东西，代价往往是那些动植物生命，因为自己的伤痕，而导致其他的生灵进去轮回，这本来就是有违轮回规则的事情。
　　这当然是谬论。
　　无论什么生物，都是绝对利己的，即使一个看起来十分无私的人，在某一刻也会拥有私心，更不要说这个世界上绝大多数的人都不是圣人了。
　　只是法则在这里放着，即使如今的制药再怎么厉害，要么是因为那些药材非常好找，要么就是制药程序非常复杂，制作非常困难，成药率很低。
　　赵青衫本来就是一个被世间不容的混血，这里也不待见那里也不待见，所以自然应该学一些乱七八糟的东西，不然以这个世界对于混血的恶意，说不定不知道什么时候，赵青衫就死掉了。
　　就抱着这种想要摸摸地和一些什么东西抗争的心态，赵青衫在学习制药的时候，非常认真。
　　就连许长禾都不知道，在赵青衫还没有见过一些药材的时候，就几乎已经将那个药材的药性给分析清楚了。
　　“暂时还没有。”许长禾在想到这些时候，还是觉得很愧疚，她垂下眸子，轻咳一声，说道：“最近我的身边确实有很多人过来，想要询问我对你的态度究竟是什么样的，但是如果让我锁定到底是谁的话……我做不到。”
　　许长禾被如今的龙族族长养的实在是太好了，她是一个过分正直和坚持的人，即使龙族中确实有败类、并且对她有不小的偏见的家伙存在，这个事实给许长禾造成了不小的打击，但是她依然有自己的坚持。
　　她不愿意使用自己手中过分强势的权利，将那些所有询问的人都抓起来，一个一个严刑拷打，最后逼问出结果，她希望自己可以有识人的能力，可以通过判断，来判定到底是谁。
　　这样的话，她就不用误解旁人，也不用做出让自己觉得难受的事情了。
　　拷打自己的族人这样的事情，她在曾经，是从来想都没有想过的。
　　“我们不着急。”赵青衫已经从记忆中判断出来了，许长禾是一个什么样子的人，这样的人如果和她站在同一个阵营的话，可能会觉得不适，毕竟对方的坚持实在是太过麻烦，但是永远都不用担心会被这样的一个人背刺。
　　赵青衫知道，对方既然发现，对于许长禾来说，赵青衫并不是一个无足轻重、因为许长禾一时的兴趣，而从螣蛇族带回来的一个有龙族混血的小玩意儿。
　　所以，他们必然会将自己藏好，不让许长禾发现。
　　如今许长禾明显对于赵青衫很感兴趣，他们肯定不会选在这个时候，去触许长禾的霉头。
　　族中甚至已经有了传言，说赵青衫其实并不是螣蛇族的混血，而是将魅惑修炼到了极致的一个狐妖，让如今的圣女以为她是一个可怜的混血，如今圣女和她同进同出，说不定早就被她骗的团团转了。
　　其实许长禾也知道这些传闻，只是她不太在意。
　　在知道族中会有编排自己的家伙之后，已经接受了自己的族中拥有仅仅因为自己看不惯，所以就殴打旁人的败类的许长禾，对于这一点接接受良好。
　　龙族，其实也只是一个高智种族罢了，只是因为被天道偏爱，所以从出生开始，就有着比其他的种族更强悍的战斗力，和更快速的修炼速度，但是所有高智种族的劣根性，他们都还有。
　　没有任何一个高智种族，可以摒弃这种劣根性。
　　“说起来……最近族中说，你我之间的关系。”许长禾既然想到了这里，就不希望赵青衫听说这些话之后，误解她。
　　她从一开始，就是因为赵青衫和自己上辈子的记忆有关系，所以才会将她带在自己的身边，但是赵青衫明显不知道这一点，这本就让过分正直的许长禾觉得有些愧疚了。
　　但是，她觉得自己绝对不会像是旁人议论的那样，心中有着卑劣的想法，所以她不希望赵青衫因为这种事情，再对她怀有芥蒂。
　　上辈子就是这样，当时的精灵族虽然很单纯，但是正是因为单纯，他们才会因为一些很简单的暗示，不动声色地离间海琳柯特和葛偌斯之间的关系。
　　而如今，龙族的家伙可没有那么单纯，所以他们的离间，可以说是恶意直接扑面而来了。
　　“我其实知道。”赵青衫见许长禾主动提出这件事，托着下巴沉吟片刻之后，决定实话实说。
　　她还以为，曾经没有见过这种阵仗的许长禾，在听到这些带着些桃色的传闻之后，会觉得羞于启齿呢。
　　原来许长禾对于这些传闻的接受度这么高。
　　既然如此，赵青衫就可以将自己早就准备好的话术，略微修改几个字，跟许长禾说了。
　　在许长禾露出震惊的表情之后，赵青衫继续说道：“我知道，他们从一开始就觉得，因为我的身上带着低贱的螣蛇族的血脉，所以他们一开始就看不惯我，觉得只要打压了我，就算是将你手中的小玩意儿给毁掉了，你只是会丢一些面子，但是并不会跟他们不死不休。”
　　许长禾听到赵青衫这么不在意自己的话之后，微微皱起眉头，说到：“我不会让这样的事情发生，你也……绝对不是玩意儿，不要这么说自己。”
　　“这就是他们的愚钝之处啊。”赵青衫没有想到，许长禾竟然给自己递了一个这么好的筏子，让自己接下来的话术，都变得顺理成章了起来：“他们从出生的时候开始，就只是将‘血脉’这样的东西，刻在自己的灵魂深处，因为有这样简单粗暴的分类，所以他们在寻找志同道合的朋友的时候，只要将和自己血脉相近、纯净度也相近的族人类比之后，就会觉得自己找到了一辈子的友人。”
　　这确实是龙族的弊病。
　　其实外界也并不是没有骂龙族唯血脉论的，但是因为龙族过分强势，所以基本上没有人敢将这样的话，讲在龙族的族人脸上，许长禾经常在外面跑，所以隐隐约约地听过这样的话，但是这样直白地被指出来，这还是第一次。
　　赵青衫在说这些话的时候，十分风轻云淡，甚至在说的时候，都站在了龙族的角度，告诉她龙族的传承就是这样的，让许长禾不必难受。
　　但是许长禾怎么可能会不难受啊？
　　比起明晃晃的指责，像是这种看起来很会换位思考的说法，才会让她更加明显地看出，龙族其实真的和其他的种族没有什么不同。
　　许长禾像是承受了几下恶狠狠的耳光，就连耳后都蔓延上来了一些红晕。
　　“就是因为他们是这样的想法和行为，所以才会不理解你的做法啊，圣女。”赵青衫轻声说道：“我知道，在当时，你是因为觉得我可怜，才会将我从螣蛇族带了出来，但是你不介意我的身份，不介意我的血脉，只是想要将我当做朋友，这是超脱了龙族的规则，让他们不能理解的事情——这一切，都是因为您是与众不同的啊，圣女阁下。”
　　赵青衫像是没有看懂许长禾的窘迫一般，自顾自地说着自己想要说的话，许长禾在听完之后，反而平静了下来。
　　与众不同……么？
　　许长禾知道，和与众不同类似的词语中，有“离经叛道”这样的词语。
　　但是许长禾忽然觉得，如果寻找自己喜欢的“朋友”，并且愿意对她好这种事情，就是离经叛道的话，
　　但是不知道为什么，在赵青衫那么简单粗暴地，将她们之间的关系定义为朋友的时候，许长禾忽然觉得，心里好像有些难过。
　　就好像，她好像觉得，朋友这样的定义，已经配不上她们的关系了。
　　赵青衫一直都认真观察着许长禾的表情，在看到许长禾的脸上，露出了一些犹疑后，有些不解。
　　是……因为什么呢？
　　这已经不是很重要了。
　　“圣女，你对我好，这我是知道的。”赵青衫的声音十分温柔，温柔到，真的像是一个吐着信子，正在树上对迷途的旅者循循善诱的毒蛇一般：“我和他们不一样，我愿意永远接受你对我的好。”
　　如果是旁人听到这话，只会觉得，接受一个人对自己的好，这算是什么好话么？
　　但是许长禾刚刚将“离经叛道”的词语，安在自己的头顶上，所以在听到赵青衫的话之后，她自动将对方的话，翻译成了——
　　“我永远站在你的身边。”
　　这样的话，对于一个连续被现实震惊到的、单纯的圣女来说，是再美妙不过的许诺。
　　“我会一直一直对你好的。”单纯的圣女抓住赵青衫的手，如是说道。
　　在被抓住手的时候，赵青衫其实觉得有些不适。
　　她从很小的时候开始，就几乎没有得到过什么温柔的对待，但是那个时候，她至少还有一个稳定的地方可以居住。
　　但是后来，她的母亲死掉了之后，螣蛇族会将所有的死掉了父母的幼崽，放在一起抚养。
　　虽然赵青衫的身上有龙族的血脉，但是她当时依然在螣蛇族，高贵的龙族血脉只能招来觊觎和麻烦，因此当时赵青衫接受的每一次触碰，最后的结局都至少只是见血。
　　她在被许长禾抓住手指的时候，下意识想要将自己的手指抽出来，但是在看到对方许诺的时候认真的表情，以及在抓住自己的手指时小心翼翼的动作，赵青衫强硬抑制住了自己下意识的冲动，将自己的手指安分的放在许长禾的手心里。
　　下一瞬，她对着许长禾，露出了一个灿烂的笑容。
　　嫉妒么？
　　眼红么？
　　这些啊，才仅仅只是一个开始而已。
　　作者有话说：
　　好了好了！今天就这样啦！
　　这个世界可能会铺陈大一点的世界观【合十】。
　　虽然也不一定会很大。


第132章 5.05：质变
　　第144章：质变
　　因为在那一场谈话最后，赵青衫流露出来的那一个微笑，许长禾和赵青衫之间的关系，忽然之间产生了质变。
　　或许是一个愿意给予，一个需要这些给予，但是那个给予的人，因为陷入了某些矛盾的心情中，所以导致了明明是对方在付出，但是在这一段供需关系中，竟然是赵青衫这个一直在索取的家伙，占据更加有利的地位。
　　这对于赵青衫来说，是很明确的、直到许长禾被自己欺骗了之后，所造成的局面。
　　她因为对许长禾说了那些话，所以导致许长禾对于龙族的认知，以及自己的认知，都除了一些问题，根本就不会觉得赵青衫说的话有错，所以才会下意识地将赵青衫当做一个清醒的、与众不同的、可以救命的稻草。
　　但是赵青衫知道，一旦有人同样以这样的话术，在许长禾心中出现一定的震颤的时候，说出类似的话，说不定现在许长禾的救命稻草，就是其他人了。
　　赵青衫只是运气比较好，占据了天时地利人和而已。
　　因此，赵青衫知道，自己应该多给自己增加一些筹码。
　　许长禾作为龙族的圣女，身边从来都不缺少对她毕恭毕敬的家伙，但是也正是因为如此，许长禾其实也并没有正常的人际交往，整个龙族，唯一比她地位高的家伙，就是那个到现在为止，或许一直到赵青衫生命的尽头，都不会在她的生命力出现的、龙族的族长。
　　而那个龙族的族长，赵青衫也早就从许长禾的口中，听到过对方的性格。
　　那是一个，和许长禾一样，从出生开始，就一直被捧得高高的一个圣子，后来原来龙族的族长因为寿命尽了，所以如今的族长，就继承了上一任族长的位置，成为了龙族地位最高的那一个。
　　龙族的圣子和圣女并不会经常出现，根据龙族曾经的历史统计，平均有五百年，他们之中就会出现一个血统纯净度无可挑剔的龙族，再过五百年，这个圣子或者圣女，就会到达最为强大的成熟期，而上一任族长，也会因为寿元的问题，逐渐进入衰老期，在这个时候，就是新王和旧王交替的时候。
　　龙族的寿命并不是无穷无尽的，将近一千多年的寿命，是地面上的其他生灵，大多数一辈子都无法追求的寿命，但是龙族却可以轻轻松松地将自己所有的、稳定的寿命耗尽，然后厌倦地等待死亡。
　　他们从出生开始就很强大，而到了成熟期之后，基本上就连人类中最为钟灵毓秀的那些修真者，修炼到了距离神明最近的那个地步，都很难轻易抵挡。
　　所有人都知道龙族强大，也都知道龙族浑身是宝贝，但是到了目前为止，那些口口声声想要屠龙的家伙们，却根本就没有得手过，而为数不多真的从龙族的身上得到过一些什么的，就只有通过自己的美貌或者其他资源，从龙族的身上换取一些微不足道的血脉而已。
　　就像是赵青衫在螣蛇族的母亲一样。
　　当然，没有任何一个种族，是完全没有任何缺憾的，龙族因为有着很高的起点，以及很高的上限，导致他们一族，如果真的想要摆脱寿元的结束，进行突破的话，是极为困难的。
　　就连那些圣子和圣女，从有历史记载开始，都从来没有突破过寿元的噩梦。
　　这也是如今的龙族并没有什么进取心的原因之一，因为本来就很强大了，即使不修炼，在自然进入成熟期之后，他们也会变得非常强大，所以自然也就没有什么奋斗的必要了，不是么？
　　更可怕的是，龙族中的所有人，都没有觉得这是不对的、是很危险的情况。
　　如今的族长因为一直像是许长禾一样，接受着所有种族的敬仰，并且他还没有许长禾的好运，并没有任何一个可以和他交心的人，所以导致了如今的族长，就像是完全不沾染任何人间烟火一般，就连最基本的人际关系都搞不清楚。
　　这样的一个人，教导出来的孩子，怎么可能会交朋友呢？
　　没错，许长禾对于怎么和一个可以称为“朋友”的人相处，完全一头雾水。
　　所以，基本上是赵青衫说什么，她就跟着怎么做。
　　不过令人可惜的事，赵青衫也从来不会交朋友。
　　她因为是一个混血的孤儿，其实见到过不少旁人交朋友的时候的样子，在一开始失去母亲的时候，她其实对于自己出生的种族，还是有一定的期待的，但是因为她是混血，那些纯血的螣蛇族的孤儿们，对于她一直有种奇怪的敬畏感，基本上不敢和她做任何的交谈。
　　至于其他的、拥有父母的螣蛇族的孩子，则是不知道从自己的父母那里听说过了什么，也同样完全不和赵青衫交流。
　　赵青衫如今所对许长禾说的一切，都是自己当年从其他的孩子交朋友的过程中，旁听到的一些皮毛而已。
　　不过，应该至少不会出错。
　　至少在她做出一些提议的时候，许长禾从来都没有拒绝过她。
　　比如，在一起出门的时候，可以一起牵着手，避免身边的人走失之类的。
　　许长禾的手，很有力量，是即使连上天庭的那些家伙们的，都会畏惧的力量，但是在赵青衫第一次建议一起拉着手之后，她用了自己最小的力气，最多只是虚虚地握着，像是生怕对赵青衫的手造成伤害一样。
　　反而是赵青衫，因为知道自己绝对不会伤到许长禾，所以在一开始，就将自己的整个手掌握了上去。
　　她曾经看到小孩子们牵手，有时候甚至会十指交握，但是那好像是只有最为亲近的孩子们才会做的事情，所以赵青衫在第一次牵手一起走的时候，并没有做出那种过分亲密的动作。
　　-
　　“说起来，你是不是还没有去过其他的地方？”许长禾被赵青衫带着，已经基本上将龙族中，除却禁地之外的地方，全都看了一遍。
　　这并不是许长禾喜欢做导游，也不是赵青衫忽然对于这个和自己没有什么关系的地方，忽然产生了一些本来就不应该属于她的眷恋，主要是因为……龙族真的是一个宝地。
　　那些在书籍上，明明标明着“稀有”的材料，都可以在龙族找到，不仅可以找到，还没有人会管。
　　这些放在外面，会别旁人抢的头破血流的东西，竟然像是杂草一样，生长在龙族的地面上，如果被对于这些药材十分痴迷的人看到，估计会觉得非常暴殄天物。
　　只是很可惜的是，像是龙族这种十分排外的种族，其他的种族，基本上不会有机会看到，长在距离龙族最繁华的主城区之外，比较偏僻的郊外的这写“杂草”了。
　　毕竟，即使是和龙族关系最好的凤凰族，在进入龙族的领地之后，也并没有在这种地方瞎逛的权利，只是被安排在主城区，被那些龙族拿出一些对于外面的人来说，十分珍贵的食物和浆果。
　　对药物没有兴趣的人，自然不会觉得野外随处可见的杂草珍贵，赵青衫对于药物十分有兴趣，甚至因为害怕自己认错药材，所以赵青衫在回到自己的小屋之后，甚至还会一遍又一遍地将今天见到的所有药材给检查一遍，得知自己没有遗漏之后，才会彻底放心。
　　但是，即使是龙族这样的保底，在被赵青衫过后寸草不生之后，短时间内，也无法轻易地在短时间内再长出来了。
　　稀有的药材毕竟是药材，生长周期要比杂草长的多。
　　许长禾生怕赵青衫在将所有的药材采完之后，觉得龙族是一个无聊的地方，所以主动地跟赵青衫商议要去其他的地方玩。
　　赵青衫当然不会觉得龙族无聊，毕竟在这种地方，她作为一个混有螣蛇族血脉、比起龙族，需要突破的上限更多，需要突破的次数也更多的地方，她几乎每一秒都在进行修炼。
　　螣蛇族的寿命，如果不去修炼的话，有些孱弱的，甚至比不上人类。
　　即使赵青衫拥有龙族的混血，不去修炼的话，寿命顶天也只有两百年。
　　两百年，对于没有修炼天赋的人类来说，已经是很长很长的时间了，至少在现在的这个背景下，从来还没有任何一个地方，有人类可以活两百年的传闻。
　　赵青衫本来就并不是一个喜欢随时放弃自己生命的人，两百年的寿命，赵青衫觉得，自己可能还没有活明白就要死了，所以她自然不会放弃修炼。
　　不过，许长禾实在是很少提出要求，而且还是这种想要出去游玩的要求，赵青衫知道，即使是修炼，也不急于一时，所以她在将地上的药材小心翼翼地采出来之后，就笑着对许长禾点了点头，说道：“人间……我以前听族人说过，那是一个好地方。”
　　对于龙族来说，人间肯定算不上好地方。
　　毕竟那里的灵气，比起其他种族的驻地，都显得十分匮乏，龙族在那种地方存活，会觉得头发都变得干枯毛躁起来。
　　但是对于其他的种族来说，人族，其实是一个最容易诞生奇迹的地方。
　　他们这个种族，虽然看起来是最不受神明眷顾的，但是其实，人类是在所有的种族中，最后可以从区区一个地面上的生物，最后登上神界的数量最多的一个种族。
　　神明似乎觉得，人类本就如此孱弱了，如果还没有惊人的聪明和天赋，是很危险的，说不定什么时候灭族，也不是不可能的。
　　虽然人类的数量比起其他的种族，数量真的很多。
　　天道和法则，本来就是最为无情，也最为奉行公平的。
　　当时在一切种族诞生的时候，法则并没有诞生，但是在法则诞生之后，也会悄悄地对一些弱小的种族进行一些弥补，对于一些强大的种族，进行一些削弱。
　　人类和种族，就是最为典型的案例。
　　对于赵青衫关于“人族是个好地方”之类的话，并没有表示认可，但是她也绝对不会反驳。
　　在神界上的那些最边缘的小神仙中，有不少都是当年从人界登上去的。
　　对于龙族来说，曾经的人类，确实只不过是一些小小的蝼蚁而已，但是谁能不将成为了神明的那些人类放在眼里呢？
　　即使是龙族的圣女，确实大多时候都可以颐指气使，傲慢地对待所有的人，但是却不能轻易的夺走成为了神明的人类的生命。
　　但是，也最多如此了。
　　作者有话说：
　　有时候我会先把章节名字取出来，但是因为写到最后感觉不合适，就有可能会修改。
　　但是因为标签页和正文都有章节名，所以一旦我忘记修改其中一个，就会出现正文章节名和标签页不同的情况。
　　一切以标签页为准。


第133章 5.05：人间
　　第145章：人间
　　人间，是一个堪称荒芜的地方。
　　这里的人，大多数从灵魂到外表，都是贫瘠且干枯的，所以来到这种地方，根本不能养眼，也不能让自己的修为有所突破。
　　就是赵青衫曾经听说过，当年在人间逐渐发展起来之后，很多的神明或者其他的高等种族，想要渡劫的时候，就会选择人间，给自己安排一个坎坷的命格，经历人类短暂的一生，然后带着那些记忆回到天庭，就可以得到一些顿悟或者突破，接下来，他们就可以在九重天上，得到更多的资源和任务，从而获得更多顿悟的机会。
　　只要在这个世界上活着，基本上都躲不过这些东西，无论是人类，还是神明。
　　但是依然会有很多很多的人，为了可以一直活下去，而付出常人做不能想象的代价。
　　这一切，都是为了什么呢？
　　赵青衫不想死，但是却也从这些东西里，感受不到什么乐趣。
　　因为如今有了天道，有了法则，所以即使是龙族的圣女，也不能做出违背这些的事情。
　　比如，她不能因为自己一时的开心或者不快，将人类的一个国家覆灭。
　　但是如果有人类冒犯龙族的圣女，那么无论她会做出什么样的处罚，都是十分合情合理的。
　　“要不然我们还是……”
　　回去吧。
　　赵青衫跟在许长禾的身后，最后还是没有将自己的话语补充完毕。
　　许长禾一直拉着赵青衫的手，走在前面，看到什么东西，都会十分感兴趣地凑过去看一看，但是在那些小贩对她推荐这些东西的时候，她就会拉着赵青衫离开。
　　这让赵青衫觉得很奇怪，如果是对于一个东西感兴趣也就算了，许长禾肯定不会缺少将那些东西带走的银钱，但是她又一个都不买，所以又不是很像对这些东西感兴趣。
　　这也是赵青衫没有把话说死的原因。
　　如果许长禾真的对这些东西感兴趣，但是却因为一些原因不能带回去，那在许长禾问起来她刚才想要说什么的时候，她只要随便糊弄过去就可以了。
　　如果许长禾和赵青衫一样，也觉得这里的东西都很无趣的话，赵青衫就可以理所当然地回去修炼了。
　　修炼，就等于寿命的增长，就等于可以获得更多的寿命。
　　这是在赵青衫的心中，最为一本万利的、她也最喜欢的活动。
　　许长禾果然没有明白赵青衫刚才想说什么，她有些疑惑的回头，说道：“怎么了？”
　　在她转过来的时候，赵青衫看出了一些，她还没有落下来的笑意。
　　于是赵青衫真情实感地疑惑了起来，她问到：“你很喜欢这里么？”
　　许长禾兴奋地点点头，说道：“很喜欢！”
　　赵青衫没忍住追问道：“为什么呢？”
　　“你不觉得这里很有趣吗？”许长禾悄悄地指着周边的小贩，说道：“那个人的摊子上，都是用草木的长叶子编成的蚂蚱，蝈蝈、还有知了，你是不是不知道这些是什么啊？这些是虫子，一般会出现在田地里，或者其他的可能有草叶子的地方，但是现在，草叶子成为了他们的形状，而直这些，对于人类来说是很寻常的事情。”
　　赵青衫自然也看到了那些绿油油的东西，确实编织的栩栩如生，就在赵青衫第一眼看过去的时候，还以为是那些人类学会了什么奇怪的染色手段，所以才将昆虫给染成了绿色，她当时还在想，也不知道那些东西染了之后还能不能吃，毕竟这些虫子的味道，还是不错的。
　　她也当然知道这些昆虫到底是什么，毕竟螣蛇族是很低等的妖族，他们所居住的族地，和人类有一部分接壤，在某一些特定的季节里，这些凡虫，也会来到这一个接壤的地方，赵青衫抓住过几次，在摸索出这个东西没有毒之后，就会将它们当做零嘴来吃。
　　毕竟是螣蛇族的幼崽，在很小的时候，螣蛇族也是需要填饱肚子的，只是那些有父母的孩子，他们的父母会准备好食物，在修炼到了一定程度之后，他们就会放弃那些东西，彻底辟谷。
　　赵青衫当时还没有辟谷，螣蛇族对于失去父母抚养的幼崽，又十分不上心，所以赵青衫每天都饿的晕头转向的，什么东西都要塞进嘴里看看能不能吃。
　　蚂蚱蝈蝈之类的东西，是她当年很喜欢很喜欢的味道。
　　如果那些蝈蝈和蚂蚱以及以前没有见过的知了，因为涂抹了奇怪的颜料而不能吃了的话，在赵青衫这里，也是可以用“暴殄天物”来形容的。
　　只是离近了她才发现，那些东西，只是人族用没滋没味的草叶子编织的玩意儿而已。
　　作为一个本来就在地面上生存的螣蛇族混血，直到这些虫子的名字，并不算很奇怪。
　　但是作为龙族的圣女，她也知道这些昆虫的模样，就比较耐人寻味了。
　　“人族的手确实很巧，他们虽然拥有的时间不长，但是因为有‘传承’，所以一些东西会越做越精细。”赵青衫所在的族群，有时候也会和人类打交道，虽然赵青衫没有这个机会亲自和他们交流，但是她有很多机会道听途说：“螣蛇族曾经有人和他们交朋友，虽然不过几十年，他的朋友就死了，但是那个朋友的孩子再次成为了那个螣蛇族的朋友，因为那个孩子也继承了自己爸爸的收益，会非常复杂的酿酒的手段。”
　　“所以这才是我喜欢他们的原因啊！”许长禾以为赵青衫懂得了自己喜欢人类的理由，兴致勃勃地说道：“人类虽然寿命很短，但是我们从来不用担心有什么东西忽然就消失了，他们生生不息，比其他的种族都更加看重血缘和亲密的关系，这些澎湃的感情，我只在普通的人类的身上看到过。”
　　赵青衫不理解许长禾的兴致勃勃，但是她不会在这种时候打断许长禾的话，而是做出一副在很认真听的模样，甚至和许长禾一样，显得兴致勃勃。
　　“我喜欢这种感情，即使是出身再贫困的家庭，都会有父母为了自己的孩子而付出生命，也有孩子不计前嫌赡养父母，也有一些反目成仇，不死不休的结局，虽然结局的种类不多，但是每一种感情的成因都不一样，我有时候会看着他们度过一生，看到他们接受和付出的所有的感情。”许长禾说道这里的时候，表情逐渐变得有些窘迫，她不好意思地说道：“但是我其实不太明白，他们为什么会有这么充沛的感情，也不知道为什么有些事情，明明很简单就可以解决，但是最后却根本解决不了，最后让所有的人都落得一个悲惨的结局。”
　　赵青衫轻声说道：“因为……你不是他们本人啊。”
　　许长禾想起来，自己当时因为无法明确说明一些东西，导致她差点和赵青衫决裂的事情，煞有其事地点了点头，说道：“对，我无法理解他们的感情，但是我有很长很长的寿命，比起他们长很多的寿命，所以只要我一直在看，一直看下去，说不定我就会知道所有的坏事的解决方式，即使坏事以后发生在我的身上，我也可以有办法解决。”
　　因为许长禾，真的很讨厌很讨厌，那些坏结局啊。
　　赵青衫觉得自己懂了。
　　这种喜欢，其实就是一个高高在上的家伙，对于那些低等的生命，带着怜悯的喜欢。
　　这种喜欢本来就不是平等的，人类在许长禾的严重，估计也只是一些寿命很短的有趣的物件，或者像是那个螣蛇族的前辈一样，只是一个酿酒的工具人而已，而这些人类，只是因为他们有着比其他种族更加充沛的感情，所以许长禾将他们当做模板，主要是为了学习一些对于赵青衫来说，没有价值的东西。
　　但是比起某些龙族喜欢猎杀，有些龙族将其他的种族当窑丨子逛的的“爱好”，许长禾的喜好可以说是最为健康的了，甚至还对自己有一定的提升。
　　虽然赵青衫不懂，但是这并不代表她不会支持。
　　许长禾有一些这种无伤大雅的喜好，对于她来说，也一点都没有坏处，不是么？
　　“当然啦，其实一直看下去是没有什么用的，我已经看了好几百年，很多时候，我觉得自己已经懂得了他们的行为，但是有时候事情的发展，却并不像是我想的那样。”许长禾有些无奈地说道：“你也知道，龙族已经很多很多年没有突破了，龙族的那些记载中的突破，到现在已经连很多的族人都不相信了，他们都说，龙族本来就是得天独厚的，本来就不需要再努力，即使突破了也没有什么意义，毕竟对于龙族来说，突破了，也只是得到一些寿命而已。”
　　赵青衫没有被许长禾握住的那只手，竟然有些微微发抖。
　　她从来没有任何一刻，觉得有旁人将自己的心思，完全猜透了。
　　许长禾继续说道：“但是……凭什么呢？为什么得天独厚，就要被夺走突破的权利呢？曾经旁人做过的事情，为什么我不能做到呢？毕竟龙族，即使在如今的这个世界，也还在天庭之下啊。”
　　赵青衫第一次，将自己的目光，严严实实地放在了面前的这个龙族身上。
　　原来，在这样的一个柔软温和的外表下，在很久很久之前，就已经开始萌发了，龙族几十万年都没有再兴起过的——
　　野心。
　　作者有话说：
　　今天就这样啦！
　　距离五十万字，还有好多好多啊。


第135章 5.07：建议
　　第145章：提议
　　“没错，就连神明都可以突破，为什么天生就是最强者的龙族不行呢？”赵青衫顺着许长禾的话说道：“更何况，你其实可以做很多很多的事情，不应该因为自己是龙族，所以就停滞不前。”
　　以前许长禾也曾经给自己的教导着，也就是龙族如今的族长说过类似的话，但是她当时得到的，是那位不食人间烟火的族长，流露出的十分不能理解的表情。
　　那个一直在龙族的高位上坐着的族长，不能理解自己的继任者，为什么会对于人类那种渺小的东西，怀有那么复杂的感情。
　　对于强大的龙族来说，可以用一根手指捏死的人类，根本就不足以让他们，流露出任何一丁点的心意，不是么？
　　许长禾从自己的教导着那里，知道了龙族的傲慢以及自大，所以她在那之后，再也不对同为龙族的族人们，说这种对于人类感兴趣的话了。
　　但是今天，不知道为什么，许长禾忽然对着赵青衫，说出了自己这么多年以来，已经很久没有跟旁人说过的话。
　　并且这一次，她一定不会像是以前一样，得到一个完全不理解的答案了。
　　“……对。”许长禾在听到赵青衫的话之后，轻轻地点头。
　　虽然她的动作十分轻微，但是只有她自己知道，自己心里，这会儿到底有多么激动。
　　“所以，你有想过，像是那些神一样，来人间渡劫么？”赵青衫想了想自己这几天，从那些龙族的历史中得到的消息：“曾经还有神明，因为在人间渡劫之后，一直没能走出来，导致境界不稳，这么说来，人间也是一个很奇怪的地方呢。”
　　一旦神明想要渡劫，就会从上天庭的轮回境那里，进入人间的轮回，然后在不到一百天的时间里，带着很多很多年的记忆，回到上天庭中，最后在他们将自己所有的记忆消解之后，要么提升一定的境界，要么就彻底停滞，直到做好准备，在人间做下一次的历练。
　　其实赵青衫觉得很不能理解，她的感情很平淡，就连自己的母亲当年对自己的控制，也并不是十分在意，只是因为她知道，自己确实应该按照母亲说的那么做，不然她就会失去唯一的庇护。
　　后来母亲死了，她其实分不清自己到底是解脱，还是一些什么其他的心情，再或者她一点其他的情绪都没有，一点也不在意自己和母亲的死活。
　　而现在，她只是知道自己说什么，许长禾会觉得高兴，所以才会这么说下去。
　　“你要去人间试炼么？”赵青衫问道：“人间有很多我们所不能理解的东西，特别是我，我其实很好奇，在人间历练的那些神明，到底为什么会有那么大的转变，虽然我一直都在螣蛇族，作为烂泥一般长大，但是那些烂泥们也会讲一些他们所渴求不到的那些神明的笑话，在这种时候，他们的心情一直都是很好的，所以我也不会被赶走，而是会听到一些‘乐子’。”
　　赵青衫说话的时候，语速慢慢的，像是每一个字都斟酌到了极致，这才敢将自己的话给说出来，在许长禾面前，她一直都是这样的语气和语速，许长禾本就是一个感情过分充沛的龙族，所以她会因为这些语气，而想到很多很多的其他东西——比如，让赵青衫养成用这样的语速说话的原因，是不是因为，她如果不斟词酌句的话，就会被其他的螣蛇，狠狠的欺辱呢？
　　赵青衫并不知道许长禾心里想的是什么，如果她知道的话，应该并不会介意许长禾的胡思乱想，而是顺水推舟，让许长禾更加可怜她。
　　装可怜，是在许长禾面前，可以百战百胜的利器。
　　“我想去。”许长禾悄悄地挪到赵青衫的面前，拉住了她的一根手指，说道：“从很久很久以前，在我对于人类开始感兴趣的时候，我就像作为人类活一次了，但是以前一直都没有旁人可以理解我，我……其实是一个胆怯的家伙，所以根本不敢在所有人都阻拦我的时候，将自己的想法贯彻到底。”
　　赵青衫的手指，在被许长禾勾住的时候，轻微地僵硬了一下。
　　许长禾并不是去抓住了她的手腕，也不是握住了她的一整只手，而是小心翼翼地，用自己的指尖，像是试探一般地，轻轻地勾住了赵青衫的一个指尖，好巧不巧，这根被许长禾勾住的手指，正是她左手的无名指。
　　她们这些非人的族类，从刚刚出生的时候，就知道很多关于人类的东西，对于人类，她们这些长生种也一直都处于一种很纠结的态度，因为短生种人类的寿命过于短暂，但是他们的很多东西，都是神明和其他的族类所不能做到的，有人说，最开始的那些神明，其实也都是人类，只是那些神将人类的机缘和灵气全都抢走了，所以才导致如今人类的寿命对于其他的长生种来说，如同孑孓一般短暂。
　　但是那些神明从来都不承认这些，一开始的历史，也被捏在那些神明的手中，所以没有任何一个生灵，可以笃定地说出当年的真相。
　　而人类的行为、作息包括灵气等等的一些习性，就像是刻在了其他长生种的灵魂中了一般，从他们出生的时候开始，就能得知人类的一切。
　　这实在是太奇怪了，毕竟人类的特殊，并不是看他们寿命短暂，就可以全然忽视的。
　　所以，许长禾和赵青衫也都知道，对于人类来说，左手的无名指，是月老用拴住他们姻缘的锚点。
　　这个特点还在长生种中流行了一段时间，如果有一些长生种想要做一个百年夫妻，就会送一些可以戴在对方无名指上的饰品。
　　当然，这并不能代表什么，长生种之间的百年夫妻，对于他们来说，也是很短暂的一瞬，如果在这夫妻关系存在的期间，忽然有一方闭关了，那在他出关走出来的时候，说不定一百年早就过去了。
　　若是旁人，触碰到了赵青衫的左手无名指，赵青衫只会觉得厌恶，甚至会猛地后退一步，但是触碰她的事许长禾。
　　但是赵青衫只是僵硬着自己的手指，顾左右而言他：“你的意思是，需要有人在你的身后支持你，你才能做自己想做的事情么？”
　　许长禾并不知道自己触碰到了赵青衫的什么地方，只是在看到赵青衫语气认真地询问自己问题之后，她也同样认真的点了点头。
　　赵青衫从来都不是一个雷厉风行的人，这辈子活了这么多年，她一直作为一个工具龙，代表整个龙族，被九重天上的那些神明所驱策。
　　唯一一件算得上是做的干脆利落的事情，就是在看到被欺负的赵青衫的时候，她因为觉得非常非常难过，所以就利用自己的身份，将赵青衫从螣蛇族要了过来。
　　但是也仅仅只有这一件事而已。
　　她因为做霸道的事情不熟练，导致赵青衫的这个事情甚至没有收好尾，让赵青衫平白无故受到了很多的欺负。
　　如果不是赵青衫忍无可忍，主动将自己所遭受的事情告诉了许长禾，说不定到现在，许长禾都不知道赵青衫到底遭受了什么，甚至说不定，就连赵青衫什么时候死了，她都搞不清楚这一个这辈子可能是唯一一个愿意给她共鸣的人的死因。
　　许长禾看向赵青衫，结果正好对上了赵青衫温柔且冷静的眸子。
　　在经历了那么多的事情，赵青衫有一种不在乎所有东西的洒脱感，如果是赵青山的话，一定不会在意旁人的目光，做自己想要做的事情吧？
　　许长禾想道：原来，我是一个这么弱小的人么？
　　弱小到，需要依靠赵青衫，才能将自己所想要坚持的东西，勉强地维持下去。
　　赵青衫垂下眸子，轻声说道：“如果没有旁人的话，只剩下我了吧……那么就让我，来做那个无论你想做什么，都支持你的家伙好了。”
　　许长禾猜不出来，赵青衫到底是因为什么原因移开了目光，但是她在听到赵青衫的话之后，觉得自己的心口被什么东西塞满了，鼓鼓胀胀的，但是却不难受。
　　许长禾没有忍住，看着赵青衫漂亮的侧脸，人不住笑了出来。
　　“怎么了？”赵青衫问道。
　　许长禾轻声说道：“没什么，我只是觉得，真好啊……”
　　作者有话说：
　　再不完结成什么了，得赶紧完结了【合十】。


第135章 5.08：人间观
　　第147章：人间观
　　对于总是有不是人的生灵想要做人这件事，人间观的神灵已经很熟练了。
　　只是龙族未来的掌权者忽然想要做人这件事，对于他来说，依然是不小的事情。
　　龙族是最高傲不过的种族，他们从出生开始就很强大，虽然在很多时候，他们并不在意旁人的看法，但是一旦自己的颜面受到损伤，那么将会受到这个龙族的报复，如果这个龙族的报复并没有成功，那么那个伤到了龙族颜面的家伙，将会上所有龙族的黑名单。
　　这无疑是很可怕的事情。
　　毕竟龙族的强大，从来都不是说说而已，一旦被龙族盯上，至少作为长生种，是绝对寸步难行的。
　　不要得罪龙族，不要伤及龙族的颜面，这是所有的长生种默认的规则。
　　一个龙族，竟然想要做人，这难道不是伤及脸面的事情么？
　　毕竟对于龙族来说，人类是一个再低贱不过的种族，这样的种族，他们平日里连看都不愿意看一眼，但是现在，他们的圣女想要成为人类，这难道不是说明，在圣女的心中，作为一个龙族，没有作为一个人类更加舒适么？
　　跟在圣女身后的那个女子，看起来并不像是纯粹的龙族，但是身上却又有龙族的气息，所以不出意外的话，那个女子应该是一个混血。
　　好家伙，混血。
　　这岂不是传说中的那位？
　　人间观的神灵虽然一直守着人间观不能离开，但是每日来这里的神明都不算少，只是人间观不能答应每一个神明去做人的要求，毕竟九重天还是需要运行的，如果所有的神明都去下界度假了，那岂不是整个九重天都要乱套了？
　　所以神明很也会因为没有得到应允，而留在人间观一会儿，发发牢骚。
　　所以人间观其实是一个消息蛮灵通的地方，这个神灵也知道，前段时间龙族的圣女不知道抽了什么风，忽然带着一个螣蛇族和龙族的混血，回到了龙族，但是回到龙族之后不闻不问。
　　那个将这个消息传到人间观的神灵说，别看龙族的圣女看起来非常听话，九重天想让她做什么她就得做什么，但是她其实是一个很符合龙族身份的长生种，她将那个混血带回龙族后不闻不问，很明显是想要让那个混血无声无息的死掉，从此就再也没有可以在龙族的脸上抹黑的家伙了。
　　但是现在这样子……
　　许长禾将赵青衫挡在身后，不让这个没有分寸的神灵做出让赵青衫觉得难受的事情，这明显不像是对那个螣蛇族不闻不问的模样啊。
　　“虽然我不知道你的心里现在在想什么，但是我建议你不要再继续想下去了。”许长禾见人间观的神灵的表情越来越奇怪，她说道：“我只是想要像是你们九重天的神灵一样，去人间试炼一次，难不成九重天的神明都可以做的事情，我神位龙族，却做不了么？”
　　去往人间，在许长禾之前，确实只是神明才可以做的事情，但是有些神明是从人类中历练出来的，无论是因为得到了信仰而成为了神明，还是因为什么其他的原因，他们从一开始，都只是一个人类，就算有一些这样选出来的神明，最后做到了不低的位置，但是长生种大多数也并不觉得他们有什么了不起的。
　　特别是龙族。
　　龙族可以说是先天神灵，所以基本上平等地瞧不起任何一个种族，当然，除却从世界之初，就是创世神的那几个神明。
　　人间观的神灵并没有跟龙族打过什么交道，只是从旁的神明的口中，听说了不少龙族到底有多么狂妄自大和肆意妄为。
　　所以，在看到许长禾在说出威胁的话时，眼底流露出来的那一点点金色的流光，人间观的神灵忙不迭地打开了轮回装置。
　　轮回装置，是从地府那边借来的，普通的人类死之后才能见到一次的六道轮回，放在九重天这边，只是一个看起来好像很有趣的装置而已。
　　“我要走了……虽然我想要让你跟我一起去，但是我知道，这是太过分不过的奢求，你能答应支持我，我就已经很开心了，所以我不会强求的。”许长禾像是要交代后事一样，拉着赵青衫的手，轻声说道。
　　她虽然满口说着不会强求，但是无论是从她的表情中，还是从她的动作里，赵青衫都能感受到，她其实是想让自己一起去人间走一遭的。
　　赵青衫不愿意。
　　她有很多的事情需要做，虽然去人间，只需要短短一百天左右的时间，但是那些因为去了一趟人间之后而性情大变的神明太多了，所以赵青衫不敢尝试。
　　她知道，自己是感情淡到了冷心冷肺的程度，一旦自己失去了这种冷静，那么未来会发生什么，一切都不好说。
　　她不愿意尝试。
　　赵青衫点点头，装作听不懂许长禾话中的意思，继续说道：“在进去之后，你就不是龙了，不用担心，我不会出事的。”
　　她说完这计划之后，忽然勾唇笑了一下，自嘲道：“你看，这就是弱小的家伙所能说出的许诺，如果我是一个强大的龙，可以说我一定会帮你看好龙族，但是现在，我只能保证自己的生命……我不会死的，我会等你回来。”
　　在听到赵青衫说完之后，许长禾没来由地心里一酸，忽然就觉得，刚才话里话外暗示赵青衫陪她一起去，是一件非常坏的事情。
　　她不应该强求赵青衫做自己不愿意的事情，毕竟赵青衫，真的很弱小。
　　人间观的神灵以前没见过这种依依惜别的样子，毕竟大多数神明都是觉得在九重天上太无趣了，所以才像是玩游戏一样，想要去人间体验的，从来没有那一个神灵是成群结队地来，他忍不住催道：“圣女啊，这是在做什么？您不到一百多天就回来了，不用这么依依惜别的。”
　　许长禾眼眶微红，狠狠地瞪向了那个神灵。
　　人间观的神灵：“……”
　　许长禾又交代给了赵青衫一些话之后，这才踏进六道轮回中，头也不回地离开了。
　　赵青衫在看到许长禾的身形全部湮没在光影中后，她松了口气，转过身准备离开，结果抬眼就看到了人间观的神灵，露出了一个莫名的笑容。
　　下一瞬，赵青衫忽然觉得头晕目眩，整个身形倒向了那个六道轮回盘中，很快就失去了意识。
　　在失去意识前，她十分无语。
　　赵青衫：“……？”
　　不是，别人给你冷脸，你踹我干什么？
　　作者有话说：
　　尽量写写，最近手真的出问题了，打字很慢【合十】。


第135章 5.09：异象
　　第148章：异象
　　“小杂种，你以为你是什么身份？一个胡人生的公主，以后肯定是被嫁出去和亲的命，当然，如果你懂好歹识时务，我想你是不会不知道，应该怎么讨好我们的吧？”一个太监打扮、也确实是个太监的家伙，对着一个身上穿着旧衣的女孩如是说道。
　　叶莲儿知道，这个太监可以说是掌握着自己的命门，只要他愿意，从明天开始，自己每日的吃食就会不是馊的就是臭的。
　　为什么她会知道的这么清楚呢？因为她以前，已经狠狠地受到过那个家伙的欺辱了。
　　她如今也不过六岁，是辰国如今的三公主。
　　按理来说，她这样的身份，是不应该沦落到这种地步的，但是她母亲的身份并不光彩，据说是当年辰国的皇帝——那个皇帝当时还是皇子——征战的时候，在边境的青楼里，看到的一个胡人女子，那个女子有着中原人所没有的美貌，还有一双漂亮的绿色眼眸。
　　当时很多人都说，那个胡人一定是一个精怪，但是即便是听到了这样的警告，那个精丨虫上脑的皇帝，也依然将那个胡人女子纳入了自己的营帐，结果这个胡人女子还是有一些手段的，在战争结束的时候，竟然生下了一个孩子。
　　一个被皇族看中的女子，即使在营中是类似军丨妓的身份，也不是常人所能染指的，因此如果不出意外的话，那个孩子，应该就是如今的皇帝的孩子。
　　事实也确实如此，毕竟那个女子生出来的女孩，眉眼之间虽然不能说和皇帝一模一样，但是那种相似感却也是一直存在的，所以皇帝即使不愿意，也不能让皇家的血脉流落在边境，毕竟一个女子沦落在边境，并且不出意外的话还是一个漂亮的女子，最后能做什么职业，这是几乎不需要考虑的事情。
　　皇帝无论如何，都不能接受自己的女儿，成为边境的妓丨女。
　　虽然被带回来了，但是叶莲儿的境遇并没有好多少，因为她没有母亲。
　　没错，那个高高在上的皇帝，用完就扔，甚至不愿意留下那个胡人女子的性命，在她生下孩子之后，直接去母留子了。
　　一个没有母亲、身份低微的公主，在这宫墙内，当然是谁都可以踩一脚。
　　叶莲儿，其实一开始也不叫叶莲儿，而是叫叶帘儿，只是因为当时边境条件艰苦，所以在她出生之后，只能用营帐上的帘子，将她草草的包裹住，这才没有让她冻死。
　　叶莲儿看着蹲在自己面前，看似十分恭顺，但其实一直在说威胁的话的太监，咬住下唇，不知所措。
　　她觉得非常委屈，毕竟她从来没有见到过其他的公主，要为了一口本应该属于自己的吃食，委曲求全，甚至要对一个太监卑躬屈膝的。
　　其实在以前，她的份例银子本就被那些太监拿走了一部分，但是当时她年纪还小，份例银子少不说，若是那些太监被发现了竟然会拿主子的银子，主子也是一个没有嘴，不会说话的小孩儿，那么他们只能被处罚，甚至可能会死。
　　但是现在就不一样了。
　　他们的“主子”终于六岁了，已经是一个说话的时候，大部分时候都会被别人相信的年纪，所以如果他们被发现了，只要自己的“主子”愿意站出来，说是自愿送给他们的，那么他们根本就不会受到过分的责罚，反而是那个做主子的，因为常年和太监宫女们厮混在一起，会被更加瞧不起的。
　　但是这样的话，对于这些宫女太监来说，都是好事。
　　最上面的那些主子们，只会觉得这个混血的公主实在是不识好歹，逐渐放松对这边的看管，到那个时候，还不是让他们这群人为所欲为么？
　　也就是说，他们不仅想要抢走自己主子的东西，还想让自己的主子出面，给他们当挡箭牌。
　　这个世界上，总是会有这种自以为是的东西。
　　正在叶莲儿还在纠结，自己要不要答应这个太监的话的时候，外面忽然骚动了起来。
　　本来那个太监是不太想要管这里的骚动的，他到底是一个被买进来当奴才的家伙，所以自然没有什么文化，也没有什么长远的眼光，对于眼前的这一些蝇头小利看的很重，不然也不会在自己的主子年纪很小的时候，就撕破脸，干出这种杀鸡取卵的事情，根本不考虑以后。
　　但是外面的骚动实在是太大了，这太监以为是出了什么大事，毕竟没什么见识，所以也胆战心惊，他慌乱地站起来，推开门朝外面跑去，随手拽住一个太监，大声问发生了什么事。
　　其实这个事情也不大，也就是……一个月没有下雨的京城，在四公主出生的时候，终于开始下雨了。
　　不仅如此，那个公主在出生的时候，似乎有金光频出，即使如今下着倾盆大雨，也并没有遮挡太阳，像是天上的神明本来没有打算在今天下雨，但是公主知道京城需要雨水，所以便下了一场雨来。
　　因为担心乌云遮蔽掉白天的光线，让路人看不清楚前路，所以她甚至没有让阳光退让。
　　就像是只是为了这一场雨，为了人们的希望，而降生的一样。
　　虽然只是一个公主，但是因为有这样的祥瑞降生，在皇帝和朝臣的心中，她的分量，必然不可能轻。
　　要知道，因为京城一个月都没有下雨，让百姓人心惶惶，不少朝臣都在怀疑，是不是皇帝偷偷做了什么事情，才让上天降下了这样的惩罚。
　　甚至有人说，要让皇帝去泰山下下罪己诏。
　　这段时间，因为这件事，皇帝和朝臣们吵得不可开交，但是现在，他们不用炒了。
　　因为事情解决了。
　　也正是因为这个巧合的时间节点，这个带着天地异象诞生的公主，自然很快，就成为了焦点。
　　很快，四公主的名字就被定下来了，是一个很好听的名字——叶水珏。
　　如果不出意外的话，这个名字，取得是澄澈如水，珍贵如玉的意思。
　　人和人本来就是不一样的，毕竟同样是公主，一个是取了帘子的谐音，而另一个，是被礼部寻了好久的名字，这才定下了最后的明明的孩子。
　　这些后事，如今叶莲儿都不知道，她只是看着被大开的自己的殿门，有些恍惚。
　　叶莲儿听到外面有人兴奋地说道：“如今皇帝陛下说了每个宫中都要给赏赐呢，陛下心情好，这次给的赏赐必然不会低……”
　　说罢，叶莲儿便听到了他们兴奋的笑声。
　　作者有话说：
　　一更。


第137章 5.10：乐子
　　第149章：乐子
　　最近，这宫墙里有两个乐子。
　　其中一个被称为乐子，其实是大喜事的事情，就是皇帝和皇后生出来一个粉雕玉琢的女娃娃，是如今辰国的第四个公主，那公主在出生的时候，异象频生，那雨是从下午开始下的，只是那个时候，只是带来了一些凉意，告诉百姓，下雨了。
　　那场雨在晚间才忽然下大了，狠狠地将一个夏季都驻存着的凉意带走了不少，在次日快要上朝的时候，雨势渐渐地停了下来，在皇帝在主位上坐定时，大雨忽然停下了，一缕金色的光，就好巧不巧地照在了皇帝的脸上，让他带着笑意的脸上，多了一份慈悲和威严。
　　因为时间实在是太巧了，所以皇帝在坐在朝堂上的时候，甚至是带着笑的。
　　要知道，在不下雨半个月的时候，朝臣们就开始指责皇帝的不是，从那个时候开始，皇帝就一直没有再笑过了，朝臣们知道皇帝不爱听那样的话，也不愿意承认自己有错，但是他们也担心，一国的都城因为不下雨，而导致饿殍遍野的话，对整个皇族的威严，都有很大的影响。
　　说不定还会有一些民间的教会，趁此机会散播谣言，从而引起更大的动乱。
　　他们不知道怎么解决问题，所以只能指责皇帝，但是皇帝毕竟是皇帝，他们再怎么着急，也不能指着皇帝的鼻子，骂他不赶快认错吧？
　　但是现在好了，因为公主的诞生，不再需要得罪皇帝这个根本不能得罪的人了，因此这一次的早朝，可以说是上的十分轻松愉悦。
　　这算是一件大喜事。
　　若是这件事的乐子是真的能让人觉得心里高兴的话，另一个乐子，那就真的是乐子了。
　　在四公主出生的那天下午，不少宫人都不知道她存在的三公主，忽然闯到外面，一身褴褛的衣服，跪在皇后的宫中，大喊恭喜，说了一些没有什么价值和意义的贺词。
　　皇帝都没想到，这个公主竟然命硬成这样，都这样了还活着，虽然看起来瘦骨嶙峋，但是看起来精神不错。
　　虽然叶莲儿的穿着，实在是不像公主，但是她和皇帝长得实在是太像了，所以即使皇帝不想再这种高兴的时候，将这个女儿过明路，却也不得不做出一个慈父的模样，好好地让她站起来，慰问了两句。
　　就是这慰问两句的功夫，被里面刚刚产女的皇后知道了消息，皇后本来就是个仁慈的人，在听宫女说了几句，跪在外面大喊恭喜的那个孩子，看起来穿着连宫女都比不上，就有些心疼，所以就让宫女将那个孩子叫进去了。
　　皇后一腔慈母的心，但是传到外面，就成了皇后不满叶莲儿忽然闯出来，虽然是说要将三公主养在自己的身边，但是其实是为了留在身边磋磨。
　　皇后是个难得的美人，她能坐上皇后的位置，大约也仅仅只是因为她的这张脸，皇帝本来就是一个好色的人，所以当时在选皇后的时候，他选择了一个母家并不强势的女子，他对自己的皇后也真的不错，大多时候，都愿意给自己的皇后面子，只是他愿意给皇后面子，也只是在明面上全了皇后的颜面，但是私底下，后宫里的阴私，皇后一下都没有少受。
　　皇后这个位置，本就是目前女子最高的那个位置，京城的官家小姐，大多都以那个位置作为自己的目标，只是后来，她们志在必得的位置，竟然被一个虚有其表的女人抢走了，这让她们怎么能不恨？
　　所以，虽然皇后确实是一个表里如一的仁慈的女人，但是关于她背后的流言，却一点都没有少过。
　　叶莲儿虽然居住在深宫中，但是那些太监宫女们，在心中压根都没有把她当成是一个主子，所以在谈论这些东西的时候，也从来都没有避讳她，她其实早就想要找人给自己做主了，但是因为找不到合适的时机，担心自己被心情不好的当权者欺辱，所以她只能等。
　　所以，她只能在皇后生下祥瑞之女后，心情应该挺好的那一小会儿，过去贺喜，她只是想要引起宫中那些高位者的注意，让他们想起来，这个在宫中，过的就连下人都不如的家伙，其实是一个公主。
　　是生在如今十分祥瑞的四公主之前，过了六年猪狗不如的日子的三公主。
　　在被皇后叫进殿里之后，她一直都战战兢兢的，就连头都不太敢抬起来，皇后其实也听说了这个三公主的事情，只是在三公主出生的时候，皇帝还并不是皇帝，只是一个被推出来、不得不去边关征战的皇子而已，在他在外面打仗的时候，京城的党争十分严重，等他带着军功回来的时候，已经没有多少人能继承大统了。
　　当时的皇帝是一个雷厉风行的人，为了避免自己的孩子再死掉，所以他就选了这个除了好色之外，大多时候都老实木讷的皇子继承太子之位，后来先帝死了，如今的皇帝也就成了皇帝。
　　皇后知道皇帝好色，但是她没有想到，皇帝会因为她的美貌，让她成为皇后，她本就是一个除了脸之外，很多东西都不懂的女子，皇后做了几年，好不容易将位置坐稳了，如今生下了一个带着祥瑞出生的公主，虽然不如皇子更加稳妥，但是皇帝只要想到如今的祥瑞，就不会对四公主和她，做出什么事来。
　　因此，皇后如今也不介意发发善心。
　　“好孩子，过来给我看看。”皇后因为刚刚生下孩子，虽然吃了不少进补的东西，但是脸色依然算不上好，她对着头都不敢抬，瑟瑟发抖的叶莲儿说道：“不要害怕，你是皇帝的孩子，我如今坐着皇后的位置，就是你的嫡母，一个母亲，怎么会害自己的孩子呢？”
　　一个母亲，怎么会害自己的孩子呢？
　　叶莲儿从来都没有感受到过“母亲”的爱，所以即使她知道，如今自己这个嫡母所说的，不一定是实话，但是她却依然控制不住地眼眶有些发红。
　　“不要哭，好孩子。”皇后又对着叶莲儿招了招手，说道：“你日后就跟在我的身边，你比四公主也没有大几岁，是做姐姐的、”
　　叶莲儿在短短的一小会儿中，听到了“母亲”和“姐姐”这两个代表着亲缘的词语，她知道，自己是有亲人在这个世界上的，就比如皇帝，那个皇帝是自己的父亲，在见面的时候，旁人需要叫皇帝“陛下”，而她则需要叫皇帝“父皇”。
　　这就是“亲缘”所带给叶莲儿的一点点不同。但是也止步于此了。
　　但是现在，她第一次从另外一个女人身上，感受到了一种很陌生，但是对于一个孤独的孩子来说，实在是忍不住趋之若鹜的温暖。
　　叶莲儿往前走了两步，在距离皇后床边十寸的位置，停下了脚步。
　　她支支吾吾地说道：“皇后、娘娘，我身上、我身上不干净。”
　　正在这时，奶娘忽然带着四公主回来了。
　　叶莲儿猛地后退一大步，生怕自己身上的脏污沾染在小孩子身上，谁知道在奶娘走到她身边的时候，四公主忽然睁开了眼睛，指了指叶莲儿的位置，然后露出了一个笑容来。
　　奶娘本就是照顾了很多年孩子的老手，她知道，孩子是不会在刚刚出生不到两个时辰的时候就睁开眼睛的，她忍不住大喜道：“娘娘！皇后娘娘大喜啊！”
　　皇后因为用了太多的力气，这会儿的精力并不是很好，但她十分喜欢自己的孩子，有关自己孩子的一切，她都很愿意听。
　　虽然她不太明白，忽然的大雨对如今的王朝到底有什么影响，但是“祥瑞”之类的词，是很好的话，她还是知道的。
　　所以，在听到奶娘兴奋的话之后，她勾起了一抹淡淡的笑意，说道：“好了，张嬷嬷，又有什么事情，值得你说一句大喜呢？”
　　皇后知道，这一次的“大喜”，并没有引发什么天地异象，所以不应该是什么大事。
　　“皇后娘娘，四公主睁开眼睛了！她在对着三公主笑呢。”奶娘连忙将孩子抱到皇后面前，笑着说道。
　　皇后表情惊讶，在奶娘将孩子抱过来的时候，看到四公主笑的那么好看，忍不住连连说了好几个好字：“张嬷嬷，我听说，这孩子睁开眼睛，得好几天呢。”
　　奶娘张嬷嬷知道皇后的身份，好话自然是像不要钱一样说了出来：“这孩子睁开眼睛啊，一般得两三天，有些孩子得六七天，四公主本就是祥瑞之女，更是陛下和娘娘你们两个的孩子，整个辰国都再也没有比四公主最尊贵的孩子了……依奴婢看啊，这孩子日后，必然也是个机灵的。”
　　四公主像是知道自己被夸奖了一般，笑容变得更加灿烂了，她才刚刚出生，笑得灿烂的只能看到分红的牙床，再加上她白里透红的脸蛋，更显得玉雪可爱。
　　在冲着皇后乐了一阵之后，她又无意识地看向叶莲儿的方向，挤了挤眼睛。
　　张嬷嬷笑着说道：“看起来，三公主是很得四公主的喜欢呢。”
　　皇后一怔，旋即笑了，她看向叶莲儿，对着叶莲儿轻轻地点了点头。
　　叶莲儿虽然并不清楚到底发生了什么，但是她在看到皇后落在自己的脸上、更加温柔了一些的目光后，她就知道，从这一刻开始，又什么不一样了。
　　而这一切，都是因为四公主的那一次笑。
　　作者有话说：
　　第二更~


第138章 5.11：姐妹
　　第150章：姐妹
　　叶莲儿从那个时候开始，就知道，自己再也离不开叶水珏了。
　　叶水珏是一个再可爱不过的孩子，她像是世界上所有最有灵气的东西的集合体，从刚刚出生的时候开始就带来了祥瑞不说，在后来也不吵不闹，在刚刚三岁的时候，就已经认得了不少字，甚至能讲出来不少言之有物的大道理。
　　叶莲儿一直都跟着叶水珏学东西，皇后并不想让叶水珏像是自己一样，一开始就被养在深宫大院里，什么都不懂，什么都不会，在刚刚进宫的时候，她甚至连账本都看的不太懂，所以皇后就在叶水珏还小的时候，就跟皇帝求了恩典，祈求皇帝让叶水珏也跟着皇子们学东西。
　　当然，皇帝是不可能答应的。
　　虽然叶水珏带着祥瑞出生，但是皇帝也从来没有因为这一份祥瑞，就真的想让叶水珏成为皇太女，因此和皇子们学东西的这种事情，对于一个公主来说，实在是太打眼了。
　　所以，皇后退而求其次，请求皇帝在皇宫中，给公主们开一个官学。
　　公主们本来就是需要被教导的，只是她们所学的东西，大多都是如何管家、如何管账，因此在出嫁前两年学一学，也就够用了，但是皇后已经退了一步，所以皇帝也不能表现的太过冷漠，所以就答应了皇后的请求。
　　本来只是一些女子学的东西，就算再怎么教，又能教到什么地步呢——皇帝是这么想的。
　　公主们本就是在宫中无所事事，大多数时间，个把月绣一个香囊来，就已经很不容易了，这会儿因为皇后的请求，导致她们也需要像是皇子一般，身上背着沉重的课业，导致她们对于皇后的怨气越发浓重了一些。
　　整个宫中，在公主的官学中学的最认真的，大概就是叶水珏和叶莲儿了。
　　她们不仅认真地完成官学里需要学的东西，有时候就连皇子们学的书，她们也都偷偷地拿来，看了一遍。
　　这些都是次要的，对于叶莲儿来说，最重要的是，叶水珏对叶莲儿很好。
　　水中生莲，虽然这两个名字在取的时候，就没有任何的关联性，但是因为后来她们的关系实在是太好了，所以就连皇后，在听到“水中生莲”之类的话的时候，也并没有觉得有什么不对，而是笑意盈盈地跟她们分享了这个传闻。
　　叶水珏在听到这个传闻的时候，并没有什么表示，但是叶莲儿在听到皇后说这些话的时候，忍不住心中一动。
　　更何况，叶莲儿再清楚不过了，自己就是因为叶水珏，才得以活下来的。
　　在没有叶水珏的那一段时间，她甚至会被太监威胁，那些太监在叶水珏长大之后，由叶水珏做主，全都责罚了一顿然后赶出去了，因为叶水珏一直都很有主见，并且这一次的责罚也算是事出有因，所以皇后也默认了叶水珏为叶莲儿出头的事情，不仅帮她们扫尾，还会忍不住感慨，这两个姐妹之间的关系，可真是不错。
　　曾经的“莲”，因为没有水，所以半死不活的，在遇到了水之后，她变得亭亭玉立，芳华初现。
　　没错，从叶莲儿大概十三岁的时候，就能看得出来，叶莲儿的美貌，确实是宫中独一份的。
　　叶莲儿的母亲是一个胡人女子，那个胡人女子有着中原人所没有的立体的长相，英气的眉眼，甚至还有一双漂亮的、中原人所没有的彩色眸子，如果不是过分美貌，一个皇子怎么可能会要一个旁人用过的女人呢？
　　所以，在叶莲儿略微有些长开地时候，她来自于母亲的美貌，就完全显露了出来。
　　她太美了，美到让宫中大多数的女人嫉妒，所以即使知道叶莲儿是皇帝的女儿，是绝对不可能在皇帝面前有什么特殊的，但是在看到叶莲儿的脸的时候，她们都会忍不住想要将叶莲儿的脸给毁掉。
　　在这种时候，叶水珏就会站出来。
　　她一次又一次地拦住了对着叶莲儿而来的暗害，以小了叶莲儿六岁的稚龄，护住了自己，以及自己身边最重要的亲人。
　　叶莲儿经常想，如果自己没有叶水珏，现在会是什么样子的。
　　她想不到。
　　有时候她会想，叶水珏如果没有护着自己的话，说不定自己早就死掉了，在宫中的某一个角落里。
　　这才是最有可能的情况，不是么？
　　时间就这么一天天的，在暗处看不到的机锋中，很快过去了。
　　作者有话说：
　　今天大概会一直短短【合十】。


第139章 5.12：动乱
　　第151章：动乱
　　边境已经安定了很多很多年，就在如今的皇帝，当时的皇子御驾亲征之后，边关像是忽然害怕了皇帝的手段，忽然之间变得安分了，虽然这种安分，更像是暴风雨前的宁静，但是一年过去了，两年过去了，七八年过去了，十几年过去了。
　　一开始，所有的人都严阵以待，生怕边境的那些游牧民族，忽然之间又对边境造成不可磨灭的伤害，但是因为这么多年过去，辰国的所有人，都渐渐淡忘了，原来他们的边关还有很多虎视眈眈的孤狼这样的事情。
　　如今的皇帝已经四十多岁了，这算是正当壮年的年纪，但是因为常年伏案劳作，所以即使有好吃好喝地养着，也无济于事，他根本就拿不出当年的那一腔孤胆，以及一往无前的派头了。
　　他做皇帝做久了，就忘记了很多事情，包括自己当年的胆量。
　　所以，在听说边关在今天秋季时忽然开始试探，这让皇帝吓得不轻，甚至就连早朝都上不下去了，一旁的太监惯会察言观色，在发觉皇帝的脸色不好之后，立刻招来了小太监，编了一个太皇太后生病了的情况，赶紧让皇帝离开了。
　　皇帝虽然知道这太监是为了让自己缓一缓，但是因为他本来就心中有鬼，所以在得知边关动乱之后，即使是这种在给他遮掩的姿态，放在他的眼里，都显得无比刺眼。
　　“行了，你先退下吧，我去皇后那里坐坐。”皇帝在离开朝堂之后，便挥退了自己身边的随侍，说道。
　　贴身太监知道皇帝这会儿心情不好，也不愿意去触皇帝的霉头，所以他很快应了一声，便退下了，不仅他自己退下了，他还将自己认得干儿子一并叫走，省的皇帝在随手招人的时候，找到了自己的干儿子，导致他一个错眼没看到，自己的干儿子又死在了这几天越发情绪不稳定的皇帝手中。
　　没错，皇帝的情绪越来越不稳定了，近几年跟在皇帝的身边，已经成为了所有人避之不及的情况，就连一直跟着皇帝的老太监，都知道在察言观色的同时明哲保身，自然没有哪一个蠢货，会当真那么尽心竭力地对待皇帝。
　　毕竟，谁都不喜欢一个情绪不稳定的皇帝，捏着自己的性命，像是一个玩意儿一样，随意抛弃吧。
　　毕竟虽然皇帝不将他们的命放在眼里，但是他们自己还是将自己的命放在眼里的。
　　而本来风评不太好的皇后的身边，忽然变得众人趋之若鹜了起来。
　　原因也很简单，皇后这么多年一直稳坐西宫，除了刚刚当上皇后的时候，还有些力不从心，但是这几年越来越得心应手了，再加上这两年她又给皇帝生了一个皇子，让她的地位更加稳固了一些，所以暂时没有哪一个充费，可以将皇后的地位动摇分毫。
　　更何况，在做了这么多年皇后之后，皇后依然安分守己，从来都不做皇后之外的事情，她虽然早已不像是十几岁的时候那么美貌，但是属于美人的风韵，以及这么多年稳坐后位的气派，让她再也不是当年那个就连流言都管控不住的少女了。
　　在流言彻底管控下来，并且叶莲儿这个当年的乐子也长大了之后，宫中的那些下人才终于明白，原来当年的那些对皇后不利的言论，其实都是假的。
　　皇后这么多年，从来没有失宠生骄，也从来没有毫无理由地责罚过什么人，说话一直温温柔柔的，脾气也好。
　　若是运气好，在皇后不是很忙碌的时候，求到皇后的面前，就连最低等的宫女和太监的事情，皇后都愿意出面帮一帮。
　　在宫中，谁不喜欢一个脾气温和的主子呢？
　　不会随意责打自己的随侍，也不会没来由的发脾气惹怒皇帝，更不会像是皇帝一样，猜忌的心思越来越严重，动不动就将旁人的人头拿下，皇后自然会很受欢迎。
　　她不仅受到宫中众人的欢迎，皇帝在遇到什么气不顺的事情的时候，也会下意识的想到皇后。
　　想到皇后风韵犹存的脸，想到她安静祥和的气质，想到皇后在面对她的时候，那所有的情真意切。
　　皇后在面对皇帝的时候，又是另外一副做派。
　　她虽然已经懂得了很多阴私，但是在面对皇帝的时候，她并没有把自己当做是一个国家的皇后，而是一副“我是丈夫的妻子、孩子的母亲”之类的模样。
　　皇帝每一次来，她都会准备好皇帝喜欢的茶叶和食物，甚至有时候还会在皇帝喜欢的东西上加一些巧思，不让皇帝讨厌的同时，还会让皇帝时时觉得新鲜。
　　这一次也是，皇帝在早朝的时候气不顺的事情，皇后早就从自己安排的小眼线那里知道了，只是在皇帝走进殿门的时候，她依然做出一副惊喜的模样，说道：“陛下怎么来了？今日下朝的时间很早，陛下还没有用过午膳吧？”
　　皇后挥退了侍女，亲自给皇帝将外裳脱下来，说道：“如今天气越发冷了，陛下还是多多添衣才好啊。”
　　“还是皇后妥帖。”皇帝每一次都很享受皇后这一副眼中只有自己的模样，他点点头，拍拍皇后的手背，说道：“皇后这些天可好啊？”
　　“臣妾饮食起居上都没有出什么差错，只是担忧陛下操劳。”皇后像是才想起来什么，招手让侍女拿着一个香囊出来，说道：“这是小四昨日配的帮助睡眠的香囊，本来应该拿给陛下的，只是陛下亲自来了，那便顺便带走吧。”
　　皇帝顺手接过香囊，闻了闻，点头道：“确实是有精心凝神的功效，小四有心了。”
　　说罢，皇帝像是忽然想起来什么，说道：“我记得，小四生下来那年，可是带着祥瑞……”
　　皇后脸色微微一变，说道：“她虽然是祥瑞，但如今也不过十岁，陛下若是有什么打算，如今还是太急了吧。”
　　皇帝听到皇后的话，下意识看向皇后的表情，皇后依然是一副小妻子的模样，像是真的在认真打算自己的孩子，并没有想到其他的东西，皇帝这才松了一口气，说道：“自然，如今时辰还早。”
　　皇后接下来将皇帝好好地哄了哄，将皇帝哄得十分开心，好不容易将皇帝送走了，她才冷下脸色，对着身边脸色同样凝重的侍女说道：“快，叫四公主过来。”
　　她这么多年早就养成了习惯，在遇到大事的时候，一定要和叶水珏商议。
　　作者有话说：
　　二更~


第140章 5.13：野望
　　第152章：野望
　　叶水珏在被皇后叫过去的时候，还在和叶莲儿说话。
　　叶莲儿和叶水珏其实早就应该分开住了，但是因为叶水珏从来没有提过，皇后便觉得，两个女孩住在一起也没有坏处，于是便一直这么安排着住了。
　　皇后宫里的侍女到了的时候，叶水珏对着叶莲儿说道：“我就说吧，父皇这么早就下朝，还第一件事就是到母后宫里去，定然是没什么好事发生的。”
　　叶莲儿这么多年，也看清了皇帝到底是个什么样的脾气，所以在叶水珏说这些话的时候，深有同感地点了点头。
　　估计就连皇帝自己都不知道，在他看不到的内宫，就连两个小小的公主，都敢用这么促狭的语气调侃他吧。
　　侍女看到两个公主完全不觉得事情有什么难解决的，忍不住催促道：“四公主，快跟我走吧，皇后娘娘刚才的脸色很不好，但是奴婢又听不出陛下和娘娘说了什么，娘娘的语气很着急，求四公主千万不要让娘娘等太久。”
　　“好。”叶水珏点点头，回身轻轻拍了拍叶莲儿的手背。
　　她虽然没有说话，但是叶莲儿知道，这是叶水珏在说“等我回来”的意思。
　　这是两个人从来都没有商议过，但是因为一直住了很多年，所以培养出来的默契。
　　在看到叶水珏的背影彻底消失的时候，叶莲儿忍不住笑。
　　叶莲儿很喜欢叶水珏，喜欢到了在她的心中，最重要的人就是叶水珏的地步。
　　有时候她会像，比起自己，到底是叶水珏更加重要，还是自己更加重要呢？
　　她有点分不清。
　　叶水珏聪明、沉稳、识大体，看起来完全不像是十岁多的小孩，这样的一个孩子，叶莲儿觉得，她比自己强的太多了。
　　-
　　“母后和父皇说了什么？”叶水珏问道：“你不需要加其他的猜测，只需要说出你自己还记得的词语就可以了。”
　　侍女连连点头。
　　她自然不敢加入自己的想法，毕竟叶水珏也不需要她这么愚钝的人主观臆断，叶水珏在大多时候，只要知道只言片语，就能猜出事情的前因后果。
　　在没有亲眼见过叶水珏的聪慧的时候，她从来都不敢想象，世界上竟然真的有像是生而知之一般的孩子。
　　她说到：“当时陛下屏退了众人，奴婢只隐隐的听到了陛下说四公主是带着祥瑞出生的，娘娘提了一嘴说您年纪还小之类的话……”
　　叶水珏在听到侍女的话之后，轻轻地点了点头。
　　侍女以为叶水珏只是不在意，并没有什么大事发生，但是她发现，叶水珏在沉默的同时，脚下的步速，忽然快了很多。
　　叶水珏从很小的时候开始，就都一直是冷静和淡然的，她像是与生俱来就带着气度和威仪一般，比皇后更加平静和冷淡，她的一举一动，都像是得到过丈量和恒定一般，不失分寸。
　　但是现在，叶水珏忽然做出了类似于失态的模样来。
　　到底是什么样的事情，能让叶水珏失态呢？
　　她心中一惊，跟在叶水珏的身后，也不动声色地加快了自己的脚步。
　　叶水珏在进入西宫门的时候，就看到皇后一脸焦急地在那里等着，她说到：“母后！父皇这一次是不是想求和！”
　　皇后一把抓住了叶水珏的手腕，压低了声音说道：“是，我们不要在门口说这些事情，快随我进来。”
　　叶水珏自然也知道事情的轻重缓急，她跟着皇后走到最里面的那一间，然后便挥退了所有的宫人。
　　叶水珏如今不过十岁，她自己爬上皇后的床榻还有些困难，所以需要皇后将她抱上去，在她坐稳之后，皇后才开始说正事。
　　“他怕了。”皇后说道：“他说，你是祥瑞。”
　　叶水珏何其聪明，她说到：“那个男……父皇说了，因为我是祥瑞，所以他想用我来和亲，毕竟有一个‘祥瑞’的名头压着，他觉得胡人那边不敢轻易造次，但是因为我年纪太小了，所以他只能把主意打在别人的身上。”
　　“……你说话还是这么直白。”皇后轻声感慨道。
　　以前也是，皇后曾经并不是这么淡然的，她作为一个皇后，在一开始，也只是把自己当做一个普通的女人对待，她爱自己的丈夫，会因为自己的丈夫宫中的美人越来越多，而感到难过，那个时候也是叶水珏说：“他爱不爱别人是次要的，爱不爱你才是重要的，母后，你是皇后啊，不要让他觉得，你和他的其他后宫没有任何区别，只有与众不同的地位，才能让您一直坐在后位上。”
　　当时皇后很轴，她自怨自艾：“但若是他将心思放在旁人身上，我岂不是也……”
　　“他又不重要。”叶水珏说道：“母后，你最重要，你的后位也重要。”
　　皇后没想到叶水珏竟然能说出这么直白的、充满野心的话。
　　叶水珏继续补充道：“除却这些之外，对于母后来说，其他的都得往后排。”
　　这是皇后第一次这么直观地面对“野心”这两个字，但是在看到自己女儿那一副平静的模样之后，她忽然觉得，自己胸中升起了一股说不上来的东西。
　　就好像……她曾经也知道那些东西是好的，但是一直都没有机会触碰，也从来不觉得自己可以触碰，所以总是一副置身事外的模样，但是她在某一刻忽然醒了过来，发现自己好像可以将这些东西放在心里，有些东西，要靠自己的双手来争取。
　　野望。
　　想要用自己的手段来稳固自己的地位，而不是依附旁人，通过旁人对自己的喜爱来维系自己的地位。
　　皇后知道，自己并不是一个很有本事的女人，她的脑子在大多时候都不太能转过弯来，所以在处理很多东西的时候，会有些茫然，只能依靠自己稚龄的女儿来出谋划策，但是她知道，自己是可以将一件事一直履行下去的人。
　　自从她决定，用自己的手段稳固自己的位置之后，她就一直这么做了，她不再将自己的心思放在争夺皇帝的喜爱上，而是将后宫管理的稳稳当当的，这么多年，都没有出过什么差错。
　　前朝也知道，有一个靠谱且母家并不是很强势的皇后，是一个多么让人省心的事情。
　　如果皇帝忽然脑子抽了，想要将旁人立作皇后，夺取如今皇后的位置，朝臣们首先就不会同意，无论他们在后宫是不是有族系里的女子。
　　很显然，在这一点野心的履行上，她成功了。
　　作者有话说：
　　第一更。


第141章 5.14：和亲
　　第153章：和亲
　　“所以母后，你这一次叫我来，是为了什么呢？”叶水珏虽然大概猜出了皇后这一次叫自己是要做什么，但是她和皇后都知道，关于前朝的事情，她们能使上的劲儿，实在是太小了。
　　皇帝定然是想要让人过去和亲，但是如今朝中的公主，年龄合适的，也只有一个三公主叶莲儿。
　　叶莲儿的长相很好，就算没有带着祥瑞的名头过去，想来胡人那边，也不会有多少意见。
　　但是胡人那边没有意见，不代表旁人没有意见。
　　皇后是绝对不想让自己亲手养大的孩子，最后落到那种地步的。
　　和亲啊，那可是和亲，谁不知道，和亲之后的公主，是完全没有自己的自由可言的，胡人那边并不关心什么礼义廉耻，只要胡人的一代统领死掉了，她所有的后宫，都需要让前代首领的子嗣来继承。
　　如果前代首领的子嗣并不愿意继承这些后宫，那么那些女子最后，也只能落得一个被赶出宫去，或者草草嫁人的下场。
　　可不会像是中原的国度一般，在前一代的皇帝死掉了之后，下面的这一代，还得好吃好喝地将她们养老送终。
　　更何况，胡人那边还没有做出什么动静，只是隐隐有一些试探，皇帝就已经像是一个惊弓之鸟一样，恨不得赶紧将自己的女儿送过去求和了，这岂不是太可笑了？
　　虽然皇后知道，自己的丈夫并不是一个很厉害的皇帝，勉强守成已经很不容易了，甚至会被下面的臣子左右，但是当年他作为皇子亲征，保全了整个中原的名声和地位，这是让皇后乃至于整个皇族，都觉得很有面子的事情。
　　但是现在……
　　“母后，我也不愿意让姐姐被送过去，但是我们现在的力量还是太弱了，如果强硬地拦住皇帝，最后只会让皇帝厌弃我们。”叶水珏轻轻地握紧了垂在身侧的拳头，说道：“我成长的太慢了，如果我可以……”
　　叶水珏并没有什么在意的人，就算是皇后，在她的心中，也只是一个可以保全自己地位的人而已，所以她会不遗余力地帮助皇后稳固自己的地位，她很清楚，只要皇后一天是皇后，她就一天不会被旁人夺走目前所拥有的一切。
　　但是叶莲儿是不一样的。
　　叶莲儿很喜欢叶水珏，甚至喜欢到在她的心中，叶水珏和自己的比重是基本上一样的，叶水珏很清楚这一点。
　　她不知道为什么叶莲儿会将自己看得那么重，但是因为她从很小的时候开始，就已经可以感受到旁人对自己的敌意和善意，所以对于叶莲儿这种直白和浓烈的感情，十分看重。
　　她喜欢叶莲儿喜欢自己，也喜欢叶莲儿将她永远放在第一位。
　　所以，她不愿意让叶莲儿就这么白白的送死。
　　“小玉。”皇后有些焦急的喊了一声叶水珏的小名，轻声说道：“你如今不过十岁，能做到这种地步，已经是世间仅有了，若是你自己乱了阵脚，莲儿该怎么办呢？”
　　叶水珏本来有些混乱地思绪，在听到皇后的话之后，忽然平静了下来。
　　对啊，如果就连自己都混乱不堪了，叶莲儿怎么办呢？
　　叶水珏轻声说道：“皇帝的打算太明显了，估计不久之后，他就会在朝堂上提起这件事。”XZF
　　皇后一听这话，就彻底急了，她说到：“若是在朝堂上说了，那岂不是……”
　　“对，如果到了那一步，我们想要做什么，就彻底难了。”叶水珏轻声说道：“但是即使他说了，那些朝臣们大概也不会答应，毕竟辰国将自己的脸面看得很重，如今的胡人首领，应该是有了妻子的，也就是说，若是姐姐去了，她就得做小……”
　　胡人在十几年前，在辰国如今的皇帝的手中，狠狠地败了一次，所以休养生息了很长时间，这才敢开始在边境小打小闹，但是如果想要将自己的女儿送过去做小的话，无疑是一件很丢脸的事情。
　　皇后想不到叶水珏的言外之意，她只是听到了“做小”两个字，脸色瞬间白了，她六神无主，从床榻上站起来，绕着床榻转了好几圈，这才说道：“若是你也没有办法，我也只能去求皇帝了，莲儿在我身边这么久，早就是我的女儿，我绝不让我的女儿受这样的苦。”
　　眼看皇后就要按捺不住，想要离开内宫了，叶水珏这才说道：“即使皇帝会将你皇后的封号褫夺，你也愿意去求么？”
　　皇后本来焦急的步子猛地一顿，最后只能压抑住自己的情绪，说道
　　“不是三姐姐，还会有其他的人，所以母后，你这样做……”叶水珏刚才在说话的时候，并没有让自己的大脑停止运转，她凑到皇后的耳边，轻声低语几句。
　　皇后在听叶水珏说完之后，眉梢微微动了动，虽然表情依然不太轻松，但情绪已经没有当初那么激动了。
　　叶水珏说完之后，问道：“母后可以做到么？”
　　皇后深吸了一口气，良久，才点点头，说道：“我很愿意一试。”
　　-
　　果然很快，皇帝就在朝堂上提到了求和的事宜。
　　他没有将话说的太死，也没有说一定要和亲，但是如果可以用一个公主，避免一场战争的话，这样划算的买卖，对于大多数朝臣来说，都很愿意接受。
　　但是就像是叶水珏所猜测的那样，也有一部分臣子，而且还是品级十分高的臣子，不愿意让皇帝这么做。
　　如今胡人的首领已经有了妻子，辰国泱泱大国，怎么能让自己的公主过去做一个妾呢？
　　但是辰国自认为是礼仪之邦，为了让自己的公主嫁过去，而让人家原本的妻子被贬为妾室，也着实是一件很荒谬的事情。
　　两边一直在朝堂上吵得不可开交，皇帝更是经常大半夜召臣子进宫商量事宜。
　　就这么，时间过去了五天。
　　在第五天的时候，天上下一起了一阵小雨，皇后打着伞，拎着一个食盒，到了勤政殿门口。
　　皇帝这会儿正在生闷气，听到皇后来了，想起皇帝的温柔小意，虽然觉得烦躁，却依然没有不给皇后面子，沉吟片刻，就让皇后进来了。
　　皇后在见到皇帝的时候，露出了一抹笑容，轻声说道：“陛下，臣妾听说您最近都没吃好睡好，实在是思念担忧陛下，曾经臣妾从未来过这里，今日还有些惶恐，如今看到陛下，臣妾才算是放下心来了。”
　　作者有话说：
　　第二更。


第142章 5.15：使者
　　第154章：使者
　　这一段话说的实在是熨帖，皇帝本就喜欢美人，这么多年坐在皇帝的位置上，他消磨了意志，失去了勇气，但是这种喜欢美人的本性，却是从来都没有改过的。
　　不知道这算不算是另一种江山易改、本性难移。
　　皇后这么多年，除却自己本分的事情之外，很少因为皇帝操心，所以她有着在深宫中，这个年龄的女人所没有的一种恬淡的气质，再加上她的脸本来就是一等一的好看，所以皇帝在许多天没有去后宫之后，猛地看到皇后，只觉得眼前一亮。
　　皇后说出来的话也好听，像是真的十分担心皇帝的身体一般，在内侍太监将圆桌支起来之后，皇后亲手将食盒里的东西给摆到了桌子上，说道：“臣妾也不懂那些事情，只是希望陛下好好吃点东西，这些东西都好克化的很，陛下吃完后也好休息。”
　　皇帝本来一点食欲都没有，但是在闻到皇后所带过来的东西的味道的时候，他忽然觉得有些饿了，于是他将手中的奏折随手放在一边，主动站起来朝着圆桌的方向走去。
　　内侍太监基本上是目瞪口呆地给皇帝准备好了椅子。
　　他知道，皇帝这几天的心情一直都不好，就连铺张浪费的御膳，皇帝都不见得能吃几口，但是皇后如今端出来的这写，只是一些看起来十分简单的家常菜，甚至大多种类，为了“好克化”，都煮的有些过火了，看起来并不好看。
　　但是皇帝依然兴致勃勃，看起来像是真的要吃一顿的样子，让内侍太监十分不能理解。
　　他在退到一侧的时候，探头探脑地看自己师父的位置，想要问问这到底是因为什么，但是被自己的师父狠狠地敲了一下后脑勺，就再也不敢有多余的动作了。
　　皇后压抑着自己说话的欲望，一直安安稳稳地服侍着皇帝好好地吃了一顿饭，这才松了一口气，她做出了一副欲言又止的模样，缓缓地站起身，说道：“陛下今日进的不少，臣妾也可以略微安心了，接下来便不耽误陛下的正事，臣妾先告退了。”
　　皇帝听到皇后的话后，表情有一瞬间的惊诧，他也在等皇后开口，但是皇后真的一直都没有说一句关于前朝的事情，在亲手收拾好食盒之后，拎起食盒便要离开。
　　最后，还是皇帝先按捺不住了，他喊道：“皇后。”
　　皇后这么多年以来，一直被“皇后”这个名头裹挟，皇帝也从来没有叫过她的名字，在以前，皇后还自怨自艾过，觉得皇帝并不喜爱她了，所以才会有这般的作态，但是现在，她很喜欢自己皇后这个位置，也很喜欢坐在皇后这个位置上的自己，所以她勾起一抹淡淡的笑容，这一抹笑容似有似无，若是非要分析，说不定还能从这一抹笑容中，分析出一丝愁绪出来，她转过身，说道：“陛下。”
　　皇帝本来就心中有鬼，他轻咳一声，说道：“皇后就没有什么话，想要和朕说么？”
　　“陛下今日好好休息，若是疲累，便到臣妾这里吧，近日小四又调了一版香囊出来，说那香囊十分好用。”末了，皇后又补充道：“比曾经那个好用多了。”
　　皇帝深吸一口气，说道：“皇后，你明知朕要说的不是这些。”
　　皇后抬眸看了一眼皇帝，但是在对上皇帝的视线时，忽然收回了目光，她垂眸不语。
　　“三公主的事情……”皇帝心中难得涌现出了一些愧疚，他说道：“对不住。”
　　“臣妾在那几天一直在想，为何胡人一直进犯我中原的领土呢？”皇后不等皇帝讲话，就继续补充道：“小四跟我说，是因为胡人没有种子、不会开拓土地，更没有中原的文化底蕴，所以他们才会是蛮夷之邦，才会一直侵犯中原。”
　　皇帝虽然不知道皇后想要说什么，但是皇后说的很有道理，他本来也对朝堂上的事情毫无头绪，再加上刚才皇后的那一番伺候，让他的心情十分平和，所以他这会儿听到这种对于后宫来说，有些越俎代庖地话，都没有愤怒。
　　皇后见皇帝的脸色没有变化，知道一切在顺着叶水珏说的话发展，所以继续说道：“三公主是不能去胡人那里做妾的，但是她到底是皇族，也是陛下的女儿，小四说，可以让三公主作为使者，带着种子、书籍，以及能用的人，去开拓蛮夷，她本就有胡人的血脉，想来能在那里适应不少。”
　　皇帝心中一动，觉得这似乎确实是一个可行的办法，但是他皱起眉头，有些顾虑：“但她说到底，不过是一个公主……”
　　“若是皇子，岂不是像是送皇子为质了么？”皇后表情淡然，继续说道：“公主才好啊，是皇室，本就带着辰国不可侵犯之威，我们只要派人保护她，她就是最合适的”
　　皇帝沉默了。
　　皇后也知道，自己说的过分直白，只能点到为止，她对着皇帝行了一礼，抱着食盒离开了。
　　在走出宫殿时，她转过身，轻声说道：“陛下，中原的女子，也是中原的国民。”
　　就是因为这一句话，皇帝决定，这中方式，自己确实可以试一试。
　　皇帝在将皇后所说的这个方式在朝堂上宣扬后，整个朝堂就是一静。
　　但是很快，朝臣们发现，这似乎是一个很合适的法子。
　　辰国的三公主不需要去胡人那里做妾，也有了一个身份珍贵的人，去安抚躁动的胡人。
　　如此，皆大欢喜。
　　-
　　在朝堂上开始吵如何求和的时候，叶水珏就将自己的打算告诉了叶莲儿。
　　叶莲儿自然是不愿意去蛮夷之邦和亲的，但是她也知道，如今合适的人只有自己，她在得知自己的命运之后，知道即使是皇后，对与前朝的事情也回天乏术。
　　她有些任命了，本来因为和叶水珏在一起，养的有些活泼地性子，又变得沉闷了起来。
　　没想到，峰回路转，她忽然有了另外一条路。
　　她不知道叶水珏在里面起了多大的作用，但是她知道，自己的这个身份，或许有很多可以运作的地方。
　　至少，要比和亲公主的身份好多了。
　　在圣旨下来的时候，叶莲儿依然和叶水珏在一起，她们一起接过旨意谢了恩，相看无言。
　　忍了又忍，叶莲儿忍不住捂住脸，大哭起来。
　　叶水珏将叶莲儿狠狠地抱在怀里，轻声说道：“等着我……我一定会，尽快去那里接你的。”
　　作者有话说：
　　第一更~


第143章 5.15：王族
　　第155章：谋士
　　在皇后给皇帝出主意，让皇帝顺利的解决了前朝的事情之后，皇后在皇帝心中的地位，就再也不一样了。
　　他本以为，皇后是一个没有什么大用，偏安一隅的女人，谁知道她其实心中是很有主意的，竟然能在前朝的臣子吵得不可开交的时候，想出来一个折中的方案来，并且这个方案还通过了。
　　虽然这折中的方式显得保守很多，也麻烦很多，但是因为皇帝解决了事情心情好，所以在皇后说，要给公主配备几百个侍卫的时候，他也并没有拒绝。
　　当然，皇帝如今能有这样的想法，不觉得皇后越俎代庖，只能说明皇帝这会儿心情不错，不然等皇帝回过神来的时候，就会想要处置皇后了。
　　皇后和四公主叶水珏都知道这事儿，所以她们不遗余力地让皇帝回不过神来。
　　就在边境的事情解决之后没有多久，前朝又陆陆续续地出了不少乱七八糟的事情，皇帝在出事的时候，就会忍不住到皇后那里去，明里暗里地暗示皇后再给自己出一出主意，但是皇后像是一块木头一样，依然是那一副温柔和顺的模样，听不懂皇帝的言外之意。
　　皇帝在忙的焦头烂额的时候，终于忍不住说道：“皇后，最近朕跟你说了不少事，你有什么想要跟朕说的么？”
　　皇后露出了一个有些茫然的表情，诚惶诚恐地说道：“陛下说的那些，臣妾都听不懂，只是觉得这事实在麻烦，陛下若是日日都在解决这样的问题，也千万不要过度操劳啊。”
　　这种安抚的话，若是平日的皇帝，听到自己的妻子对自己这么说，他早就十分满意了，但是现在在他的眼里，他的妻子并不是他的妻子，而是一个旁人都不知道的谋士。
　　只要皇后愿意说出解决的办法，他就可以将所有的功劳揽在自己的身上，朝臣们也只会觉得皇帝变得聪明了不少，知道另辟蹊径了。
　　但是皇后一直什么都不说，朝臣们已经开始讨论，上一次皇帝忽然想出法子来，是不是只是一个偶然。
　　皇帝已经开始等不及了。
　　皇帝说道：“皇后，前朝的事，只要你有想法，自可以全都说出来，不必拘束，朕赦你无罪。”
　　“前朝的事情……”皇后沉吟片刻，这才恍然大悟道：“陛下是说上次派遣使者到胡人的领地去么？那是小四说的，臣妾只是见陛下过分烦忧，不忍心让陛下一直担心下去，这才斗胆将那些话说了出去，臣妾只是觉得小四说的有理，陛下只是听了那些，便将事情解决了，自然还是陛下更加英明。”
　　皇帝这才隐隐想起，皇后在去勤政殿给自己送食盒的时候，似乎确实提了好几次“小四”。
　　对于皇后的话，皇帝是相信的，毕竟皇后没有必要将这种事情推脱出去，更不要说还是推脱到一个十岁左右的小小女娃身上了。
　　叶水珏是皇后的女儿，皇后这么多年以来，一直都很疼爱自己的这个女儿，这定然是做不了假的，如果皇后是害怕秋后算账，更不会将这些话都推脱到自己的女儿身上，皇后肯定会担心自己女儿的安危。
　　但是皇帝在听到皇后的这些话之后，他只能认为，上一次的那些话，只是一个小公主的偶然说出来的话而已，不能奢求那小姑娘能再次做得出有价值的判断。
　　他十分失望地离开了皇后的西宫，又一次开始处理面前堆积如山的政务。
　　最近前朝小事不断，牵扯不小，有不少职位十分高的臣子，都被拉下了水，但是皇帝手中目前根本就没有可以用的人，若是将所有的臣子都处罚了，那辰国的朝廷估计会彻底瘫痪，若是处置一部分，那就有可能导致派系分配不均匀，臣子再因为这件事吵闹上个几天几夜。
　　想想都觉得十分烦躁。
　　皇帝焦头烂额，仔细想了想，忽然摔了自己手中的朱笔，大声说道：“去，将小四、四公主叫来！”
　　没人知道，皇帝为什么会在忙着政务的时候，忽然将四公主叫去勤政殿，也没有人知道四公主跟皇帝说了什么，就连当天通知四公主的那几个内侍，对于这件事，也是三缄其口，甚至将四公主去过勤政殿的事情，都给瞒了下来。
　　只是朝臣们忽然发现，他们的皇帝，不知道为什么，忽然又作出了好几个雷厉风行、英明神武的决定。
　　-
　　在叶水珏从勤政殿回来的时候，没有回自己的殿宇，而是去了皇后的西宫。
　　皇后在听到叶水珏回来的时候，忍了又忍，没有忍住，先侍女一步走了出去，将自己的孩子迎回了殿中。
　　叶水珏的表情很平静，她见皇后一脸惶恐的模样，笑着安抚道：“母后，不必担心，一切都还算是在我的计划中。”
　　没错，从皇后去勤政殿一趟，数次说出“小四”这个称呼的时候，叶水珏就已经开始计算了。
　　她知道，如果自己一直都是一个公主，一直都在幕后呆着，甚至影响皇帝的决策，都需要皇后出面的话，她想要将叶莲儿从胡人的领地接回来这件事，是根本不可能的。
　　她想要的东西实在是太多了，但是因为大多东西她都很难得到，所以她已经等不及了。
　　皇后对于她这种有些激进地态度，是有些不认同地，但是自从叶水珏五岁，可以在宫中的女学中读书的时候开始，她就一直在听叶水珏的话，这一次也像是曾经一样，即使看起来有些激进，但是一切都在叶水珏的计划中，完全没有出任何的差错。
　　有时候就连皇后都有些好奇，明明是自己生出来的孩子，为什么会这般与众不同。
　　“我只是在想，为什么一开始旁人能得到的东西，我却得不到。”叶水珏笑着说道：“母后啊，我是公主，我和我的兄弟、姐妹没有什么不同，我们都是皇族，我甚至是你的女儿，是这个王朝如今最尊贵的公主，为什么旁人有得到某些东西的权利，但是从一开始，我就没有这样的权利呢？”
　　皇后有些恍惚地喃喃道：“你……你不是我的女儿。”
　　叶水珏的动作微微一顿，转过身看向皇后。
　　皇后看到她的眼神后，表情一顿，这才发觉，自己似乎说出了有一些歧义的话，她走到叶水珏面前，按住她的肩膀，说道：“你是借我肚子生出来的皇族——天生的皇族。”
　　作者有话说：
　　二更~


第144章 5.17：成长
　　第155章：成长
　　叶水珏就这么着，成为了皇帝最私密的谋士。
　　皇帝觉得，叶水珏真的是一个太好用不过的谋士了，没有人会相信，一个看起来还不到大人腰高的小女孩，竟然能经常一针见血地说出就连皇帝和朝臣们，都震惊不已的话。
　　当然，因为叶水珏没有机会直接面对朝臣，所以这个顺序大概是，叶水珏说话，先震惊皇帝，然后皇帝说话，再震惊朝臣。
　　叶水珏在明面上，看着只是皇帝十分宠爱的一个女儿而已。
　　就这么过了两年，叶水珏在某一天忽然有些为难的对皇帝说道：“父皇，儿臣有一件事……”
　　两年的时间，叶水珏任劳任怨，从来都没有提出过什么要求，也没有让皇帝难受过，她长相还十分玉雪可爱，如今十二岁，怎么说也有些亭亭玉立了，所以皇帝一旦看到叶水珏的这张脸，他就会想起来自己的难题被解决时候的轻松。
　　所以在看到自己女儿为难的表情之后，他很快凑过去，问道：“小四有什么事么？”
　　“父皇，如今宫中的女子官学里，教的东西大多都用不上了。”叶水珏低垂着眸子，有些难过的说道：“儿臣在里面学到的东西，如今都不能帮到父皇，儿臣觉得很难过，儿臣想再多帮帮父皇。”
　　皇帝这才想起来，叶水珏这么多年以来，学的都是都是算账和刺绣。
　　他一直将叶水珏当做一个很好用的工具，但是他也很享受叶水珏像是崇拜神明一样崇拜自己的模样。
　　所以，这时候在听到叶水珏觉得学到的东西不够用之后，他直接大手一挥，说道：“既然如此，你今后就去皇子的官学，跟着哥哥弟弟们学东西吧。”
　　叶水珏在听到皇帝满不在乎的话之后，立刻十分兴奋地跳了起来，然后对着皇帝谢恩，外露的感情，正是皇帝喜欢的孺慕之情。
　　只是去皇子的官学中读书么？
　　不，这还远远不够。
　　皇帝因为这么长时间对于叶水珏的依赖，早就变得愚钝且迟缓，他只是觉得，自己十分好用的一个后手，求了一个根本没有什么难事的事，他随口就可以答应，所以他随口就答应了。
　　他没有想到的是，一个每天只是在女子官学中，学了刺绣和算账的小女孩，到底是怎么做到将前朝的那些烂账算清楚的，在他的眼里，叶水珏只是一个小女孩而已，即使表露出了这么明显的、应该让人觉得不安的智慧，他也依然十分蔑视这个小女孩。
　　他更没有想到的是，正是因为这一个开端，前朝忽然看到了这一个小小的公主。
　　如今辰国的朝中，并没有立下太子，所以如今是一个大学士手底下，管着很多的皇子，叶水珏想要跟着学习，也只能跟着这个如今早已被封了太傅的学士学习。
　　其实太傅一开始并不能理解，自己为什么要教一个小公主，但是皇命难违，并且皇帝很明显不想让他继续往下询问，所以他也只能将自己满肚子的疑惑压在心中。
　　只是，在第一次见那个公主的时候，他还是忍不住将大部分的精力，都放在了那个公主的身上。
　　那个公主十分聪慧，他只是将自己当日需要讲述的课业说了一遍，那个公主便一副了然的姿态，
　　太傅本来就将大部分的注意力，放在了叶水珏的身上，如今见叶水珏在自己布置了所有的课业之后，就开始兴致勃勃地翻开那一本崭新的史书，认认真真地看起来之后，他的好奇心达到了顶峰。
　　太傅缓缓地凑过去，问叶水珏：“这些史书上的东西，你可都能理解？”
　　叶水珏虽然是第一次到太学中读书，但是她从来不会让自己失礼，在皇帝还在兴头上的时候，她就拜托皇帝教导自己在面对老师时候的礼仪，打的是不让太傅将自己看轻了的名头，皇帝自然没有什么不情愿的，他安排了礼部的女官，让那女官将皇子们应该学了礼仪给学了一遍。
　　礼部教给皇子和公主的礼仪是完全不一样的，无论是姿势还是内涵都有所不懂，那女官能在辰国当女官，自然也是十分不同寻常，她和叶水珏一起，编了一套在面对夫子时的礼仪，看起来和皇子的有一些相似，但是也并不完全相同。
　　编撰礼仪用了大概三天的时间，叶水珏花了半天的时间，将这些礼仪融会贯通，而现在，她终于将这一份礼仪用上了。
　　“回太傅，能看懂十之八九。”叶水珏一边行礼，一边说道。
　　因为她行礼的时候太过坦然，所以太傅完全没有想到，自己这唯一的一个女弟子，竟然是用的自己编的礼仪，他更震惊于叶水珏的话的内容。
　　他询问道：“你看到哪里了？”
　　“回太傅，已经看了三分之一了。”叶水珏说道。
　　太傅知道，自己最好等叶水珏看完，再和他讨论这一次他布置今日课业的内涵，但是太傅在看到叶水珏如此冷静之后，竟然有些等不及了。
　　他将自己准备的问题一一为了出去。
　　叶水珏对答如流。
　　在那一刻，皇帝为什么不让他多问，为什么对他说出了那一句“她虽然是个公主，但也不仅仅是个公主。”这一句话。
　　叶水珏只是一个公主，但是她比如今朝中的那么多皇子都聪明，就连政治上的事情，太傅不明说，她也可以一点就通，在其他的皇子还在云里雾里的时候，就已经明白了来龙去脉。
　　可以说是，将那些皇子们，硬生生地衬托成了废物脓包。
　　太傅觉得自己应该是懂了。
　　皇帝唯独对自己的这个女儿有所不同，实在是很有原因。
　　可惜、可惜啊……
　　如果四公主是一个皇子的话，皇帝根本就不需要犹豫，只要将四公主定为太子，他就可以开始颐养天年了。
　　但是问题是，四公主是一个公主。
　　太傅发愁的整宿整宿睡不着觉，就连精力都开始不济了。
　　他本不想传出去，但是宫中给他安排治疗的太医，是一个他的至交好友，所以太医在询问到底发生了什么事情的时候，太傅没有忍住，将自己整宿整宿睡不着觉的症结给一一说了出去。
　　太医，是嘴最严，也是嘴松的一个职业，如果有有心之人想要询问，无论是用什么理由，他们都可以从太医嘴里撬到自己想要的信息。
　　在皇帝回过神来的时候，朝中已经有很多人在讨论，他到底要立皇太子，还是皇太女了。
　　作者有话说：
　　第一更~


第145章 5.85：入朝
　　第157章：征伐
　　朝堂，本来就是一池子浑水，虽说水至清则无鱼，有些皇帝甚至会亲自下场，将水搅得更浑一些，但是自古以来，很少有哪一个皇帝，可以清清楚楚、明明白白地将所有的局势掌握在自己的手中，并且把握好这个水的清浊程度。
　　所以，皇帝在听说前朝的消息之后，有些焦头烂额。
　　短短三年的时间，已经可以将一个人改变很多了，因为叶水珏实在是太低调，也太靠谱了，所以他已经养成了只要有烦心的事情，就找叶水珏过来的习惯。
　　他找叶水珏的频率要比当年找皇后的频率高得多，毕竟皇后只是能给他一些温柔小意，让他本来烦躁的情绪安宁下来，最后那些烦心的事情，还需要皇帝自己一个人去面对、去解决。
　　但是叶水珏不同，只要皇帝将自己的烦心事告诉叶水珏，叶水珏就可以很快给皇帝说出好几个章程来，最后让事情很轻松地就可以解决掉了。
　　一个人在长时间不动脑的情况下，对于很多事情的敏锐程度是会下降的，这也是叶水珏为什么会花费整整两年的事情，只是在皇帝的手底下，当一个兢兢业业的工具人，完全没有想过冒尖的事情。
　　直到两年之后，她觉得事情差不多了，这才开始实施自己的计划。
　　让流言通过一个渠道传遍前朝，只是计划的开始而已。
　　皇帝想了又想，也不知道如今的局面，到底应该怎么解决，他下意识想要去找叶水珏，但是在前朝出现了这样的传闻之后，他又开始忍不住怀疑叶水珏了。
　　虽然一个公主继承皇位是天方夜谭，但是如果这个公主背后有很多的支持者的话，其实这种事情也并不是完全没有可能的。
　　一个皇帝，最讨厌的事情，就是旁人觊觎自己的东西，特别是自己坐着的这把龙椅。
　　但是……他自己又完全解决不了如今的局面。
　　皇帝又像是往常一样，将自己的朱笔一扔，说道：“去，将四公主叫来！”
　　内侍太监这么多年来，已经习惯了皇帝会时不时地将自己的御笔扔掉的事情，他在看到苗头不对的时候，就已经对着自己手底下的小太监使眼色了，那小太监在看到自己的顶头上司的眼神之后，熟门熟路地离开了勤政殿，朝着四公主住着的西宫偏殿去了。
　　但是这一次，他还没有跑到一半，就看到四公主独自一个人，已经快走到勤政殿的门口了。
　　他赶紧迎了上去，说道：“四公主今日怎么没有带随侍呢？一个人出来，未免有些不安全啊。”
　　叶水珏这几年几乎将勤政殿当做家一样，只是即便如此，她也从来都没有将这当做理所当然的事情，在被皇帝传召的时候，无论来的事一个品级多么低下的小太监，她都会以礼相待，完全不会因为对方的品级，而有所偏待。
　　宫中很多人都说，叶水珏的行为，有皇后的风范。
　　谁能想得到，其实是皇后学到了三分叶水珏的风范呢？
　　叶水珏说道：“无妨，宫中十分安全，我不会出事，只是若是我出了事，宫中的事情，就多拜托你们了。”
　　那小太监也是第一次见叶水珏，在听到叶水珏这般谦和的话之后，有些诚惶诚恐地说道：“殿下谬赞了，这几年咱家都多仰仗殿下。”
　　叶水珏笑着止住小太监的话头，说道：“今日我来的倒是巧了，我们走吧。”
　　那小太监应了一声，跟在叶水珏的身后，朝着勤政殿的正门走去。
　　叶水珏刚刚踏进勤政殿的门，就听到里面在摔东西的声音，她脚步一顿，伸手拦住了那小太监想要去通报的动作，轻声嘱咐道：“陛下这会儿心情不好，你先躲躲，不要去触他眉头，待他这一阵过去了，自然也就忘记了你的事情。”
　　小太监在听到里面摔东西的声音的时候，心里就是一紧，不太敢进去，这会儿听到叶水珏的话，感动得一塌糊涂，乖乖的停在了门外。
　　“父皇！”叶水珏脚步轻快地跑了进去。
　　皇帝正因为叶水珏的事情烦心，这会儿听到叶水珏的声音，心情也好不到哪里去，他在叶水珏走进来之后，盯着叶水珏看了好一会儿，这才问道：“小四啊，你想做皇帝么？”
　　叶水珏露出了一个茫然的表情，问道：“不是有父皇做皇帝么？为什么还要别的皇帝？”
　　因为她在说“有父皇做皇帝”的时候，是用一种十分理所当然、像是说至理名言一般的语气，皇帝们大多都喜欢被承认是皇帝，所以他在看到叶水珏这样的态度之后，心情不知为何，忽然变得平静了下来。
　　叶水珏这么多年，在她的身边，是再听话不过的，也并没有求过什么，他难道真的要因为前朝的一些流言，放弃如今自己手中最好用的这个武器么？
　　这实在是一个十分不划算的买卖。
　　皇帝松了一口气，将如今朝中的留言，以及奏折都扔给了叶水珏，叶水珏左支右绌，接的十分狼狈，在看到叶水珏这般笨拙的样子之后，皇帝竟然笑了出来。
　　叶水珏在看到皇帝笑了之后，也松了一口气，她随便盘腿一坐，开始看如今前朝的奏折。
　　“父皇，儿臣自认为确实比其他兄弟要强一些。”叶水珏在看完奏折之后，说道。
　　皇帝皱了皱眉，虽然有些不满，但是他知道，叶水珏还没有说完。
　　“但是儿臣是一个公主，从一开始，也只是父皇的助力而已，能帮上父皇，就已经是儿臣的福分了。”叶水珏继续说道。
　　皇帝喜欢听这样的话，所以他点了点头，说道：“小四，父皇知道你的聪明的，如今这样的局面，是你我都不愿意看到的，所以这也事情应当怎么解决，你可直说。”
　　叶水珏心说，现在的局面确实是你不想看到的，我可不好说。
　　“父皇，倒不如让他们知道，我是您手底下最锋利的刀刃，绝不会让旁人僭越。”叶水珏顿了顿，轻声补充道：“更不会抢夺您的位置，毕竟儿臣，只是一个公主啊。”
　　就因为这最后一句话，皇帝彻底地松了一口气。
　　四公主叶水珏，因为深得皇帝的喜爱，成为了辰国第一个可以上朝的公主，所有的朝臣们都以为，四公主应该会因为她的独特，而逐渐
　　朝中人都说，如今最坚定的保皇党，应该就是四公主了。
　　-
　　这么一来，就是又三年。
　　作者有话说：
　　第二更~


第145章 5.19：猝死
　　第158章：猝死
　　这三年的时间里，叶水珏得以接触更多自己所不能接触的东西，甚至有时候在和胡人交涉的时候，都是叶水珏出面的。
　　对于叶水珏愿意跟胡人交涉的这件事，皇帝是以一种十分顺其自然的态度来看的。
　　毕竟他也知道，叶水珏和叶莲儿虽然并不是同一个母亲所生，但是从叶水珏出生的时候开始，叶莲儿就一直和她住在一起，这么多年以来，可以根本就没有红过脸，也没有闹出什么姐妹反目之类的矛盾。
　　而当年，皇帝为了让自己不打仗，为了让自己一直这么安全地龟缩在皇位上，他甚至将主意打到了叶莲儿的身上，想要让叶莲儿去和亲。
　　他是最清楚自己当时的想法的，辰国自然是不能让公主做妾的，但是也不能让胡人首领的原配忽然消失，所以皇帝就想着，如果实在不行，让叶莲儿去做妾也没什么，毕竟只是一个公主而已，自己并没有什么舍不得的。
　　他知道，自己当时所摆出的“休养生息”之类的理由，虽然勉强可以站得住脚，但是却也根本不可能掩盖自己的懦弱。
　　所以，在面对胡人的时候，他一直都有些心虚气短，不愿意跟他们打交道。
　　叶水珏为了得知叶莲儿的消息，愿意跟胡人打交道，倒是又解决了一个皇帝的心头之患。
　　“原来中原也不过如此，在面对我等的时候，不仅使臣是一个女子，就连朝中的官员也是一个女子。”胡人的使者其实早就猜出了，如今的皇帝已经没有当年那么强悍，也没有了当年的勇气了，所以这几年在和辰国的外交官员交涉的时候，越来越趾高气扬了：“怎么，你们朝中就连一个能用的人，都没有了不成？”
　　叶水珏因为自己的身份，常年接受这样的攻讦，无论是朝中的臣子，还是嫉妒她可以登上朝堂的兄弟们，都会一遍又一遍地提醒叶水珏，她只是一个女子而已，即使想要做什么，即使有再大的志向，也绝对不可能做出什么来。
　　叶水珏知道，但是她不在意，她想要做什么事情，是绝对不会管旁人说了什么的，毕竟如果自己的步伐能被旁人阻拦住，那叶水珏就再也不是叶水珏了。
　　所以，叶水珏说道：“在面对你们的时候，我已经足够了，若是你们能成为如同辰国一般的礼仪之邦，国力也得以和辰国相匹配，那么自然会有规格更高的礼仪来接待你们，但是如果你们无法摆正自己的位置，倒也只能一直面对我了。”
　　这些话，叶水珏有十分的底气说出来。
　　这些年，因为辰国的所有国情都在她的一手掌握之中，所以她很清楚，如今胡人若是想和辰国打起来，是绝地不够耗的。
　　胡人的使者也知道，辰国的皇帝这些年不知道抽什么风，脑子忽然好用了不少，这些年，就连戍边的战士都强了不少，所以胡人虽然知道皇帝是个怂包，但是如果真的让他们来打仗的话，他们是万万不敢的。
　　这不，他们还得以臣子之礼，面对叶水珏。
　　如果是旁人，如果他们面对的人是皇帝，想来他们是不会这般气闷的，但是如今他们面对的人不仅是一个女人，而且还是一个看起来十分稚嫩的女子，这个女人还每一句话都掌握着他们的命脉，让他们即使心中有气，却也根本发泄不出来，甚至还得一直忍着，听叶水珏说话。
　　这让他们会忍不住想起来，在面对辰国的那位太平使者的时候，经常会被气的说不出话来的自己。
　　辰国的公主，难不成都这么不好摆平么？
　　早知道面对的是这样的人，他们就不主动过来了。
　　来辰国做使者，一直都是一件很肥的差事，在三公主叶莲儿刚刚到达胡人领地的时候，这个位置一直有有人争着做的，这种好事本来是轮不到他们的，但是不知道为什么，今年竟然轮到了他们的身上。
　　果然是因为，这好事已经不算是好事了吧！
　　“我们的三公主，也就是封号为太平使者的那位公主，已经在你们那里五年的时间了。”叶水珏在将基本的流程过了一遍之后，她终于进入了正题：“这时间已经不短啦，相信你们已经学到了不少的东西了吧？”
　　这几个胡人的使者虽然不愿意承认，但是不得不说的事，叶莲儿在他们那里，真的十分尽心竭力，甚至比很多的小首领都更得民心，所以他们不得不正视那个，他们在一开始根本就没有放在眼里的公主了。
　　叶水珏说道：“时间已经不短啦，也到了我们应该将使者接回来的时候了，那毕竟是我们辰国的公主，而不是什么其他的人，一直留在胡人的领地里，即使她做的是很重要的事情，却也一直不安定。”
　　胡人使者一愣，没想到叶水珏竟然做的是这样的打算。
　　确实，他们一直都霸占着辰国的一个公主，那个公主也是真的兢兢业业在帮助
　　现在，那个公主，已经需要回家了。
　　这是十分合情合理的要求，他们胡人，也只有答应的份儿。
　　皇帝也是这样的打算，他也觉得，一个公主留在胡人那里不像话。
　　所以，叶水珏作为使者，接自己的姐姐回家。
　　叶莲儿对于叶水珏的到来，完全一副意料之外的模样。
　　在叶水珏握住了她的手，在她的手心轻轻地点了几下之后，叶莲儿忽然愣住了。
　　在胡人这里的时间太长了，虽然一开始她一直惶惶不安，但是因为她是使者，并且带来的也都是真的有用的东西，所以逐渐的，她被胡人接纳了。
　　虽然她一直都记得叶水珏的承诺，也一直有接到叶水珏的信，但是对于自己真的能回去这件事，她一直都是不太相信的。
　　原来、原来叶水珏一直都在坚持自己的承诺。
　　叶莲儿不敢想，一个公主，最后得以站在台面上，作为使臣过来迎接她，将会是多么困难的事情呢。
　　叶莲儿只觉得，自己的心口有什么东西裂开了。
　　下一瞬，站在叶水珏身后的一个使者，忽然从袖中掏出了一柄短刀，将那短刀狠狠地刺进了叶水珏的后心！
　　“小四！”叶莲儿下意识将叶水珏朝着自己的方向扯过来，但是那把刀很快，她再怎么做，也只能看到鲜红的血迹从叶水珏的身后晕开。
　　一瞬间，强烈的感情涌上了叶莲儿的心口，让她在眼前炸开了一瞬白光之后，就彻底失去了意识。
　　作者有话说：
　　第一更！


第147章 5.20：苏醒
　　第159章：苏醒
　　许长禾睁开眼睛的时候，意识还有些恍惚。
　　她其实有些分不清自己到底是谁了，自己到底是高高在上的龙族圣女，还是那一个中原和胡人的混血儿呢？
　　怪不得九重天上的神明，都喜欢将人间界当做一次有趣的历练，毕竟在经过冥界六道轮回之后，所有的神明都会失去自己所有的记忆，像是真的人类一样，没有神力，更没有什么可翻天覆地的智慧，大家都会被人类如同铁桶一般的道理所裹挟，最后不得不死去。
　　那种无力感，是即使回到自己原来的身体里的时候，都会怅然若失的。
　　她很清楚，自己在作为人类的时候，有一个很喜欢很喜欢的人，不知道为什么，那个人的气质和行为，让她觉得十分的熟悉。
　　如果不是那一份熟悉，她也不会从一开始，就对对方抱有那么强烈的好感吧。
　　只是……她明明记得，那个人——也就是赵青衫，并没有答应和自己一起到人间界去。
　　那……那个在人间界跟她一起生活的人，到底是谁呢？
　　如果真的是赵青衫就好了。
　　许长禾有些茫然的坐了起来，发现自己应当是在九重天内。
　　在她醒过来没多久，忽然听到外面有一阵脚步声，她朝着脚步声看过去，正好看到赵青衫整理着自己的衣着，快速从外面跑了进来，在跑进来之后，还抓住了她的手腕，表情有些焦急地问道：“你没事吧？我、我回来的比你早了一些，只是不知道你那边的情况到底如何，都是我的错，我算计的出了大问题，我没有想到……”
　　赵青衫过分焦急的话，在许长禾本来就有些焦急地心中，荡起了一丝涟漪。
　　竟然真的是她。
　　许长禾反手握住了赵青衫的手，轻声说道：“果然是你啊……”
　　果然是她，一定是她，定然是她。
　　如果不是她的话，怎么能让许长禾在毫无头绪的时候，依然愿意信任她，甚至深入险境呢？
　　要知道，出于对当时叶水珏的信任，叶莲儿才会那么听从，如果一开始没有叶水珏在那里保证她一定会接叶莲儿回去，叶莲儿说不定不知道什么时候，就卷着铺盖和财物，逃跑了。
　　虽然逃跑的概率不大就是了。
　　总之如果自己不跑的话，最后是一个死，如果自己跑了，最后也是一个死，所以还不如跑一跑试试，万一成功了，说不定还能获得一个自由身，也不算亏。
　　只是会很舍不得皇后和叶水珏就是了。
　　叶莲儿即使没有龙族圣女的阅历，但是也绝不愚蠢，其实在一开始，她有怀疑过叶水珏是不是在和皇帝一起骗自己，但是因为后宫完全没有准备嫁仪，那些侍卫之流，也是真的在准备保护她，而不是为了看着她不逃跑，所以下意识地，她就那么一直相信叶水珏了。
　　叶水珏真的很努力很努力了，也差一点就成功了，只是在最后，她没有算清楚人心，竟然被混在使者队伍里的自己人，给捅了一个透心凉。
　　那群蠢货的心中，估计只有争权夺利这些事，一点都想不到，一个能将王朝撑起来的公主如果死了，他们最后会落到一个什么地步来，他们只是觉得叶水珏碍眼，所以就将叶水珏除去了。
　　人类的寿命很短暂，所以也就造成了他们大多都没有长远的计算，只有一些看重眼前的利益的鼠目寸光。
　　赵青衫握住许长禾的手腕，将她上上下下地好好打量了一番，这才说道：“我忘记了，你是许长禾，不是叶莲儿——但是我还是很想知道，在我死了之后，都发生了什么。”
　　许长禾其实不太愿意回忆当时的情况，但是她也知道，所谓的历练，就是要记住自己在某些经历中的每一分每一秒，每一时每一刻，以后掰开了揉碎了，细细品味，再将自己那时的处理方式和自己如今的处理方式做对比，这才可以算是一段行之有效的历练。
　　所以，她开始逐渐回忆起自己最后的那一点经历。
　　叶莲儿在叶水珏死掉之后，很快就被那些所谓的“使者”控制起来了，叶莲儿知道，能杀掉叶水珏的人，一定脑子里没有装什么好东西，所以在她被带回去的途中，她就想办法逃走了。
　　又……死了很多人。
　　一开始被叶莲儿带着去胡人的领地上的那些侍卫，其实心里是有些怨气的，但是在长达好几年的相处之后，他们发现，其实叶莲儿是一个比很多其他的主子都靠谱很多的家伙，即使一开始叶莲儿在胡人的领地上过得并不好，但是却也并没有为难他们，让他们冲锋陷阵。
　　可以说，叶莲儿是用自己的人格魅力，让胡人和跟在她身边的那些人，逐渐信服了这么一个可以被称为奇女子的家伙。
　　所以，在叶莲儿准备逃走的时候，虽然她说了，这写人并不需要跟着自己舍生忘死，但是他们依然——
　　依然一个一个的，阻挡在了追兵的面前。
　　最后活下来几个，许长禾并不清楚，因为她最后也死在了追兵之下。
　　在胡人的心里，叶莲儿的身份其实是很不一般的，她给忽然带来了知识和手艺，让胡人即使在冬天的时候，也不用因为一遍一遍地迁移，所以胡人们、特别是在群众的心中，叶莲儿是神明一般的存在。
　　接下来，叶水珏死了，辰国还在回国的路上，死在了辰国人的手下，可以说胡人但凡脑子清醒，就知道这绝对会是一个很好的、攻打辰国的时机。
　　对于他们这些长生种来说，人类的时间实在是太短暂了，许长禾和赵青衫只要睡一觉，就可以去轮回镜那里，去查看辰国到底会是一个什么样的结局了。
　　但是在知道这些事情之后，无论是赵青衫还是许长禾，都觉得有些疲惫。
　　赵青衫轻声说道：“我以后，再也不想去人间了，至少不要作为一个人类去人间，人间的每一个人都过得太苦了，即使是再怎么努力，也会在既定的秩序下面，一直疲于奔命，我忽然觉得，我以前的日子也不算很难，毕竟我的生命很长，根骨也不算差，只要我小心谨慎，说不定某一天，就能达到我想要达到的境界，做到我想要做的事情。”
　　“是啊……”许长禾不知道自己应该说什么，但是她觉得赵青衫说的很有道理，于是认可道。
　　只是她十分疑惑：“我记得你在一开始，并不愿意跟我一起去人间，怎么最后，我们却先后进入了人间呢？”
　　赵青衫：“……”
　　赵青衫：“……”
　　虽然赵青衫很想说实话，说是那个长官六道轮回的那个神官，不知道为什么看自己不顺眼，所以就搞了这么一出，一脚把自己踢到了人间去了。
　　但是如果这么说了，对自己一点好处都没有也就算了，说不定还会让许长禾和那个神官有嫌隙，得罪谁都不能得罪掌管轮回镜的家伙啊！
　　赵青衫的目光有些躲闪，她最后有些支支吾吾地说道：“其实、其实我也一直在犹豫，毕竟人间是一个我们毫无准确认知的地方，若是你自己一个人去了，实在是太过危险了，所以我……”
　　许长禾看到赵青衫有些羞涩的目光，一时间不知道自己应该说什么了。
　　她早该知道的，赵青衫在失去所有的记忆的时候，也一直都护着自己，她早该知道的……
　　作者有话说：
　　第二更！


第148章 5.21：错觉
　　第150章：错觉
　　许长禾的表情忽然变得微妙起来了，这是就连对于某些事情，并不是很敏感的赵青衫，都能察觉出来的东西。
　　但是这种微妙，赵青衫并不讨厌。
　　赵青衫从来都是自己至上主义，即使是失去了所有的记忆，她那种为了让自己保持地位而不择手段的种种行为，也已经展露了出来，所以在作为人类的时候，即使是将叶水珏生出来的母亲，在她的面前，也很难作为一个母亲而存在。
　　她在后期，已经将叶水珏当做了一个智囊，一个保全自己地位的手段，毕竟比起让自己儿孙绕膝，让自己一直坐在皇后的位置上，让自己的孩子成为未来的皇帝，对于她来说，才是最有意义和价值的事情。
　　只是如今，至少目前为止，她的种种不择手段，都是因为许长禾——也就是在人间时候的叶莲儿——因此许长禾并不觉得那有什么不妥当的。
　　叶莲儿因为叶水珏真的过来接自己，并且死在自己的面前而情绪过分激动昏了过去，从那个时候开始，叶水珏在叶莲儿的心中，就已经有了一个很特殊的地位了。
　　叶莲儿就是许长禾，所以在许长禾的心中，赵青衫自然也有所不同。
　　赵青衫不介意这种不同，甚至说，她很喜欢这种不同。
　　就像是叶水珏喜欢叶莲儿喜欢自己一样，赵青衫也很喜欢自己在许长禾的心中地位不同。
　　她脸上依然是一派羞涩的模样，朝着许长禾伸出了手，她说到：“好了，我们已经在这里停留很多天的时间了，你可是龙族的圣女，一直不呆在龙族的地界，会让族人觉得不安的。”
　　“虽然我是龙族的圣女，但是也并没有什么稀奇的，许长禾拉住赵青衫的手，轻声说道：“我知道的，其实我从很早的时候就已经知道了，所谓的血脉并不能代表什么，如果别人是龙族的圣女，说不定龙族会有更好的未来，也说不定呢？”
　　许长禾顿了顿，在看到赵青衫有些难言地表情之后，她还是将自己心中的话说出了口，她说到：“如果是你……如果是你是龙族的圣女，说不定会有很多很多不一样的地方呢？”
　　赵青衫有那么一瞬间，有些绷不住自己的表情。
　　赵青衫已经承受了很多很多年的血脉之苦，她其实也有想过，为什么自己的母亲一定要攀上龙族，为什么攀上了龙族之后，怀孕了也一定要将她生下来，那个螣蛇族的女子，从一开始就没有将“爱”之类的感情，放在赵青衫的身上，她所做的一切都是为了她自己。
　　所以，在赵青衫的母亲死掉之后，赵青衫就要一直以混血的身份活下去。
　　她有时候也会想，如果自己并不是混血，而是螣蛇族或者龙族的纯血的话，是不是就不需要承受这些了呢？
　　当然，奢望自己是龙族的纯血，实在是有些不识好歹了，所以她只要是螣蛇族的纯血就可以了，不要和别人不同，就可以了——
　　她是不同的。
　　也是低贱的。
　　非我族类、其心必异这样的话已经足够致命了，赵青衫还十分弱小，因为这一份弱小，她变得人人可欺。
　　说来也可笑，她有着一半的龙族的血脉，但是不知道为什么，她作为龙族的那一份强悍，一直都没有出现，看起来只是一个根骨有点好的螣蛇族而已。
　　直到到了龙族的地界，她才知道，原来是因为，螣蛇族的那些洞天宝地，根本就不足以支撑龙族血脉的运转，直到在到人间之前，她才终于变得强大了一些。
　　血脉是很重要的东西。
　　就连一直在承受混血之苦的赵青衫，在发觉自己修炼变得顺利和快速，是因为自己体内的那一份龙族的血脉的时候，也终于理解了，其他的族群对龙族的血脉趋之若鹜的理由。
　　而现在，一个龙族的圣女，竟然在去了一趟人间之后对她说，如果龙族的圣女是她的话，说不定会带来更多变化？
　　为什么她能听到这么荒谬的话呢？
　　这个龙族的圣女，在想事情的时候，未免也太过于理想化了吧？
　　“谁知道呢。”赵青衫跟在许长禾的身后，轻声说道：“但是圣女啊，你有龙族最为纯净的血脉，还有一把我这个混血所没有的龙族，因为这些东西，你就是一辈子的圣女，而我，也只是一辈子的混血而已。”
　　也许是因为赵青衫在说这些话的时候，自怨自艾的成分太多了，所以许长禾停下了脚步，转过身，一脸严肃的表情。
　　“我可以帮你啊！”许长禾抓住赵青衫的手，说道：“我知道，血脉只是限制了你说话的权利，但是现在，无论你说什么都可以，我都在听。”
　　说罢，许长禾甚至还觉得自己许下的承诺不够多，她继续说道：“你想要做什么，都可以做，即使是想要在九重天代表龙族，都可以！”
　　赵青衫细细的打量了一遍许长禾的表情，说道：“啊……你真的没有中邪么？”
　　赵青衫知道，因为自己有意无意的一些引导，让许长禾对自己有了一定的好感，但是这种“一定的好感”，在赵青衫的心中，应该也仅仅只是觉得赵青衫有趣，觉得赵青衫是一个可以信任的人而已。
　　但是现在看起来，在许长禾的心中，赵青衫已经不仅仅只是一个值得信任的人了，而是一个对许长禾下蛊成功的人。
　　作者有话说：
　　第一更~
　　是短短的。
　　估计第二更还是。


第149章 5.22：亲昵
　　第151章：亲昵
　　谁家龙女会主动把自己的权利给交出来啊？
　　而且还是那种，很明显的那种，带着亲昵意味地告诉另外一个人，我手中的一切权利都是你的，只要你想要做，只要我能让你做到，就一定让你做到。
　　本来赵青衫以为，许长禾这一次在经历了一些东西之后，变得更加成熟了，即使在人间界经历了那么多事情之后，也并没有变得更加奇怪，而是冷静自持，知道自己的情绪需要自己慢慢消解了。
　　但是现在看来，这明显是没有更加成熟的啊，这问题更严重了，甚至夹杂着一些……奇怪的恋爱脑。
　　虽然这股子恋爱脑是冲着赵青衫来的，但是因为症状实在是太严重了，所以就连赵青衫，都有些适应不良了。
　　为什么……在经历了人间界的事情之后，感觉许长禾比赵青衫本人还要愤世嫉俗呢？
　　这话里话外，好像在说，赵青衫是很厉害很厉害的人，只是她身边的人一直在拖她的后腿，并且加上运气不好，所以只能沦落到这种要和旁人争夺资源，并且大多数时候都争夺不过的情况。
　　如果许长禾此时知道赵青衫心中的想法的话，她可能会恍然大悟。
　　她现在对于赵青衫的感情，确实是很奇怪的。
　　从她刚刚被皇后选中的时候开始，她对于人间界的自己的那个妹妹的感情，就变得很奇怪了，但是在那个时候的那种情况下，即使她知道，自己对于另一个人的感情很奇怪，她也根本就察觉不到。
　　在胡人的地界呆着的那一段时间，她确实已经渐渐失去了希望，但是她即使在失去了希望的情况下，也根本就不可能完全放弃，每一次午夜梦回的时候，她经常会梦到，自己心心念念的那个妹妹已经长大了，变得亭亭玉立，变得十分威风，最后无论是因为什么原因，因为什么借口，能将她召回去。
　　虽然作为人类的她，知道这只是一个虚无缥缈的愿望，但是即使只是这样的一个愿望，她都在一直坚持，一直坚信着那个许下这个愿望的那个人。
　　她怎么会这么信任一个人呢？
　　许长禾现在刚刚从人间的经历的那一场大梦中醒过来，所以她还很难分析明白自己的内心，所以她只能按照自己心中下意识的想法，去支配自己的一举一动。
　　所以，放在赵青衫的眼中，许长禾的所作所为，都像是单纯的魔怔了一样。
　　所以，即使赵青衫对于许长禾许下的那些诺言有多么心动，她都不敢轻易应允。
　　赵青衫说道：“你累了，圣女。”
　　她看到许长禾在听到自己的话之后，露出了一个有些茫然的表情后，继续说道：“或许你不知道自己在做什么事情，但是请你在清醒了之后，再做出这样的承诺——当然，如果你在清醒之后后悔了，无所谓，因为刚才从您嘴里说出来的话，实在是太离谱了。”
　　没错，赵青衫不相信。
　　她不仅不相信，她还觉得许长禾是在说胡话。
　　“不，我没有……”许长禾看到赵青衫的表情之后，才察觉到，原来自己说了这么久，说了这么多，赵青衫都并没有相信。
　　也对，赵青衫一直都是一个很冷静的人，即使在人间界的时候，她为了不让自己的姐姐被送去和亲，险些暴露了自己，但是也是在做好了所有的打算之后，才开始跟皇后进行了接下来的一系列的计划的。
　　对于赵青衫来说，所有的口头上的允诺，是根本没有任何价值的，这样的东西比天边过一小会儿就可能消散的云朵一样，虚无缥缈，没有边际，不轻易相信才应该是赵青衫的处事风格猜对。
　　只是许长禾觉得有些失落。
　　她和另外一个很信任的族人一起，去了人间界，在人间界，她们经历了一场除了自己和六道轮回之外，其他的所有生灵都不知道的事情，这是属于她们两个人的秘密，也是属于她们独一无二的回忆，她在那一场经历中，知道了赵青衫其实是一个被埋没了的天才，所以在走出梦境的那一瞬间，她想要做的事情，就是不让明珠蒙尘。
　　但是她所兴致勃勃说的那些话，赵青衫依然在很冷静地听，依然不为所动，就像是她们并没有过那一场奇妙的经历一样，或者说——被困在那一场特殊的经历中的人，只有自己。
　　“圣女，我们是长生种，即使我的寿命可能不如你的长，但是我有一半龙族的血脉，虽然我并没有龙骨，但是这样的血脉，已经足够我活很长时间了。”赵青衫的语气很温柔，并且搬出了她现在的优势。
　　她们是长生种，需要改变的事情有很多，需要确认的心情也有很多，但是以为他们还有很长很长的时间，所以一切都没有必要困在眼前的这一瞬，而是通过时间，来让对方感受到，自己所说的所有的话，做出的所有承诺，都不是无的放矢的。
　　赵青衫很不想让许长禾后悔。
　　她是一个很有野心的人，所以在听到许长禾给自己的那些许诺的时候，她当然是觉得十分心动的，但是即使心动，她也依然十分冷静理智，知道许长禾在这种还在上头状态的时候所说的所有的话，都有可能是在冷却之后后悔的矛头。
　　许长禾是龙族的圣女，当然不会在答应一些事情的时候，忽然后悔然后放弃自己的诺言。
　　即使这样，赵青衫也并不想赌，她们因为这种过分明显的利用，导致她们之间生出嫌隙。
　　用一次就可能失效的金大腿，当然没有一个稳固的靠山更加稳妥啊。
　　就像是一个人，做梦梦到自己得到了几万两银子，在刚刚醒过来的时候，分不清梦境和现实，所以就对着躺在自己身边的人许诺说，我接下来就要给你打一百套纯金的首饰，若是他身旁的那个人还没有当真还好，如果他身旁的那个人当真了，就又是一些“当年你曾经答应的事情没有做到”之类的恼人的争吵了。
　　也不知道是不是赵青衫所说的那一句话起了作用，也或许是许长禾自己想清楚了，在很多时候，真实的行动比虚无缥缈的诺言更加有效，所以许长禾松了口气，说道：“那就先这样吧……我会让你看到的。”
　　赵青衫对着依然坐在玉床上的许长禾伸出手，说道：“圣女大人，虽然现在过去了不过十几天的时间，但是如果失踪的太久没有告知龙族那边的话，可能会出问题的，所以不如我们还是早点离开吧？”
　　许长禾有些茫然的看着面对自己伸出手的那个人。
　　其实赵青衫对于龙族的审美来说，是十分貌美的，毕竟龙族得天独厚，天生并没有丑陋的家伙，而能吸引一个一直被龙族的审美熏陶的雄性龙族的赵青衫的母亲，自然是一个有着螣蛇族最为得天独厚的美貌的。
　　而现在，属于龙族的精致和属于螣蛇族的神秘柔美，集合在赵青衫一个人的脸上，即使是经常能看到这张脸的许长禾，在看到对方认真地看着自己的模样的时候，都忍不住恍惚了一瞬间。
　　许长禾将自己的手放在了赵青衫的受众，下意识地，她在
　　赵青衫一怔，然后像是恍然间回过神一样，笑着对许长禾说道：“我的好圣女，现在我就在你的身边，我们是要一起回到龙族的驻地的，所以就不用做这种‘我一定会回来找你的’之类的暗示了吧？”
　　许长禾忍不住一怔。
　　去人间界的历练，只是灵魂被禁锢了灵力之后，作为普通的人魂进行投胎的，与她们这些锻炼了很久的长生种的躯体并无关系。
　　但是灵魂，是可以操纵□□的行为的。
　　即使她们很清楚，在人间的所有经历，都只是一场比梦境还要虚幻的事情，只是过眼云烟，除了自己之外，没有人会在意。
　　但是她们自己会很在意很在意。
　　不知道为什么，两人手拉着手，面对着面，忽然之间就很想要笑。
　　所以她们笑了，看着对方饱含着笑意的眼睛，心中在那一刻，觉得十分的轻松了快乐。
　　许长禾一直以为，那一场精灵，并没有改变赵青衫的什么，她依然是那个冷静自持的螣蛇与龙族的混血。
　　但是现在，她不这么想了。
　　看嘛，这还是有所改变的嘛。
　　至少现在，在感受到这些小动作的时候，许长禾依然会感受到自己作为人类的时候，那种悸动。
　　作者有话说：
　　今天晚上下班回来的时候真的好冷啊【哭】。
　　这就是实习的感觉么【合十】。
　　因为要实习，所以每天的发文时间改为每天上中午的十二点更新哦，大概会变成一章【合十】。


第150章 5.35：触发词
　　第152章：觉醒
　　也不知道许长禾是不是在某些时候，会错了赵青衫的意，再或者是赵青衫本来就想要让许长禾会错意，所以在接下来很多年的相处中，许长禾和赵青衫之间的关系，比以前更加亲近了不少。
　　若是在赵青衫被刚刚带到龙族的地界的时候，许长禾给赵青衫安排一些药物，并且给她一个安居的地方，就已经是一件十分不容易的事情了，对于其他的龙族来说，能被龙族的圣女这么另眼相待，本来就十分值得嫉妒。
　　但是现在，许长禾只是担心，自己给赵青衫的东西还不够多。
　　有时候甚至到了就连贪得无厌的赵青衫，都觉得惶恐的地步。
　　“你让我住在你的龙宫里就已经很惹眼了，圣女，如果真的让我跟你一起去参加龙族的盛会，那些本来就看不惯你的族人，会攻讦你，让你以后早会都不得安生的。”赵青衫拽住许长禾的手，说道。
　　若是以前赵青衫这么说，可能是在暗示许长禾带自己过去，但是这一次赵青衫的拒绝，终于开始真情实感了起来。
　　赵青衫很清楚自己的本性，她是一个对于很多事情都汲汲营营，野心勃勃的人，但是一个人不介意她的野心勃勃，也不担心她会谋朝篡位，而是全心全意的信任她，给她曾经梦寐以求，但是却望而不得的一切。
　　就好像是，从很小很小的时候，想要得到一颗糖就拼尽全力的小孩，在长大了之后，遇到了一个很好很好的人，那个人知道这个苦命的小孩喜欢吃糖果，所以就给了她很多很多的糖果，一直到她吃饱了、吃腻了的那种情况。
　　赵青衫放松了语气解释道“我没有龙骨，龙族的集会我是一定不能去的，也去不了，这个集会本来就没有多长时间，我会待在你的龙宫里好好地等你回来的。”
　　许长禾不止一次地听到赵青衫说这样的话，她知道，赵青衫说的应该只是气话，但是她在听赵青衫这么说之后，根本就控制不住自己的情绪——她不能忍受赵青衫这么看轻自己。
　　赵青衫本来就是一个很厉害很厉害的人，因为有她，许长禾才敢真的去做那种让龙族进行进一步突破的，冒天下之大不韪的事情，但是就是因为一个龙骨，就因为所有的龙族都有的龙骨，让给龙族出了这么多的主意，给了赵青衫那么久的支撑的人，就连龙族的集会都无法参加，这实在是太荒唐了，不是么？
　　“好啊，如果你只是觉得自己缺少一个龙骨的话，我的可以给你。”许长禾顿了顿，大声说道。
　　她是真的这么想的，如果赵青衫觉得自己就差一个龙骨的话，她可以将自己的龙骨抽出来给她，她可是龙族的圣女，拥有这一代的龙族最为纯净的血脉，龙骨自然也是最强悍和纯净的，比起别的龙族，她的骨头，当然是配得上赵青衫的。
　　赵青衫被许长禾吓了一跳，她猛地背过身去，同样大声说道：“好了，其他的事情也就算了，因为我真的可以帮得上你，所以我会做出一些对于龙族来说，可以说是戕害全族的事情，但是我为什么要得到你的龙骨？这种属于你的东西，即使我得到了又能怎么样？最后看下来，我只是一个在你的手下，当不好一个菟丝草的寄生虫而已，一点一点夺走你的养分，一点一点让你对我产生不该有的心思和情绪，我是多十恶不赦啊？”
　　好像只有这样，她才能真的劝服许长禾，让她放弃自己的那种荒谬的想法，也能真的劝服自己，让自己不会因为许长禾的那种荒谬的想法而心动。
　　她本来以为，无论许长禾说的是气话，再或者是其他的什么有条理的计划，在听到自己的拒绝之后，都会有所回应，至少会叫住她的名字，跟她说一些好听的、体己的话。
　　但是完全没有。
　　许长禾像是没有听到
　　赵青衫仔细回想了自己，觉得自己其实并没有说什么有问题的话，只是可能语气急了一些，她是真的觉得许长禾要给自己龙骨，是一件非常荒谬的事情，在想起来在失去龙骨之后，许长禾需要面对的事情，赵青衫就绝对不可能答应。
　　但是，在转过身的时候，赵青衫才忽然察觉到，好像除了自己之外，其他的所有能喘气的生物，都不能动了。
　　包括得天独厚的龙女，许长禾。
　　在看到许长禾的表情在一瞬间凝滞，并且整个人形都像是失去了行动能力的时候，赵青衫忍不住心下一沉。
　　也正是在此刻，她听到了自己耳边传来了有些熟悉地机械音。
　　【叮——检测到宿主坐标。】
　　【检测词汇，“龙骨”。】
　　【检测成功，开始传送。】
　　在一阵清冷的机械音之后，赵青衫忽然觉得，有什么东西上了自己的身，那个东西她很熟悉，但是却并不知道这种熟悉的原因到底是什么。
　　只是，在听到这机械的声音之后，她的心底竟然有一些雀跃的成分在。
　　她为什么会感到雀跃？
　　就像是故友重逢，又像是本来无根的浮萍在忽然之间，感受到了自己岌岌可危的生命中，出现了一个看似十分稳固的浮木么？
　　但是浮木终究是浮木，在赵青衫觉得自己心中雀跃的时候，她的思维依旧是十分冷静的状态，毕竟谁也不想让自己因为其他东西的介入，变得再也不像是自己了吧？
　　“你到底是一个什么东西。”赵青衫在确定自己面前的一切是真的被时停了之后，皱起眉头说道：“我觉得我以前应该见过你，但是”
　　【我是你的系统317，我亲爱的宿主。】系统的语气十分冷淡，它在进行自我介绍之后，就开始十分认真地解释道：【我已经陪伴您进行了许多个世界的经历，只是因为前一个世界出现了一定的差错，导致您提前接触到了不应该接触的东西，所以我再次封锁了你的记忆，只是因为我】
　　赵青衫在此刻可以说是非同一般的敏锐，她皱起眉头，问道：“你所说的，我不应该接触到的东西，到底是什么？”
　　在听到系统顾左右而言他的那一刻，赵青衫就知道，自己绝对不能信任她。
　　在合作的过程中有所隐瞒的搭档，本来就是会引起无穷后患的导火索。
　　所以，赵青衫已经不愿意再对317系统说什么了。
　　她沉默不言，系统反倒是觉得十分稀奇，它顿了顿，问道：【我现在可是将时间停住了，你一直不闻不问，不担心事情会朝着糟糕的方向发展么？】
　　赵青衫虽然依然对系统不理不睬，但是在听到系统的话之后，她根本忍不住自己的思绪。
　　她这一辈子，已经有着无数个糟糕的事情了，她就好像是糟糕的事情的结合体，出生在这个世界上就是为了倒霉来的。
　　虽然不知道为什么会这样，但是如果按照这个世界的因果来论的话，她上辈子应该是一个穷凶极恶的人吧？
　　因为穷凶极恶，所以就连无知无觉，且十分愚蠢的畜生都不能做，而是作为一个长生种活在这个世界上，不仅需要接受长生生命的痛苦，还需要接受这种清醒的认知一切的烦恼。
　　这实在是太荒谬了。
　　她上辈子，到底是什么呢？
　　系统像是知道了她的想法一般，说道：【我知道你对自己的曾经很好奇，但是一旦你知道自己曾经做了什么，就会立刻丧失对未来的希望，但是这一次，我可以让你知道，曾经的你，到底都做了什么样的事情。】
　　赵青衫忍了又忍，最后还是没有忍住，她问到：“所以呢？所以这一次，你不担心我在知道曾经之后，丧失对未来的希望了么？”
　　系统像是没有听到赵青衫的疑问一样，只是冷冰冰地开始传送。
　　【系统传输背景：
　　传输进度：10％
　　传输进度：30％
　　传输进度：50％
　　传输进度：100％。】
　　这一个传输的进度，不知道为什么，赵青衫觉得好像有些熟悉。
　　只是她根本就抓不住那一瞬间的熟悉，在系统传输背景的过程中，她的脑袋被大量的信息所占据，那些东西并不像是本来就属于她的，而像是有一个其他的寄存地，在她需要那些记忆的时候，将所有的记忆复制一份，强行传送到她的脑袋里一样。
　　她会因为偶尔在快速传输的时候，看到一两个让她觉得心悸的画面而感到高兴，但是也会在看到某种画面后，因为感受不到当时的情形而感到痛苦。
　　即使是长生种，即使是身体已经被锻炼到了极致的长生种，也并不能在这么短的时间里，良好地接受从其他的地方传递过来的记忆。
　　在赵青衫彻底清醒过来的时候，她已经狼狈地瘫倒在地上，在地面上抠出了一大片的尘土。
　　她形容狼狈，无论是耳朵还是大脑，都混乱地汲取着各种奇怪的记忆，她知道自己应该早点适应，早点开始整合自己的记忆，但是她根本就做不到。
　　在很久之后，赵青衫终于又一次尝到了无能为力的滋味，无比熟悉，无比痛彻心扉。
　　就在赵青衫因为系统不会再说什么的时候，她忽然听到自己耳边隐约的一道叹息，那个声音在叹息之后，夹杂着冷冰冰地电流的声音，说道：【因为这一次，是我们距离成功，最近的一次啊……】
　　作者有话说：
　　这一卷也彻底完结啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！开始完结倒计时！
　　最后几章应该会长长的吧【合十】。


第151章 完结倒计时五
　　第153章：完结倒计时五
　　赵青衫在找回记忆的过程中，逐渐开始觉得自己可笑，因为在她找回的记忆中，也有自己曾经找回记忆的过程。
　　也就是说，虽然这一切都是自己的经历，她也确实得到过这些记忆，但是她的灵魂就好像是一个贮存记忆的工具而已，无论什么时候，只要在背后的那个人想，她就会被任意的删除、复制、增添和格式化。
　　格式化，即使是对于某些世界的电子产品来说，也是一次十分痛苦的经历，但是在她找回的那些记忆中，赵青衫被格式化的次数，绝对不止一次。
　　或者说，因为她的记忆还十分混乱，所以她根本就不知道自己被格式化了多少次。
　　一个人，一个完整的、经历过很多个世界，并且每一个世界都有完整的人格，虽然经历的教育不太一样，但是即使是在这样的情况下，她也依然是在天道意义上的一个好人。
　　就这样的一个人，却一直被当做一个没有感情的机器人一样，被幕后的那个家伙，玩弄于股掌之中，完全没有自己的主权。
　　和是多么荒唐的事情，只要这种事情降临在自己的身上，无论是谁，都会觉得无比的恶心的吧？
　　等她全部找回自己的记忆的时候，她有些恍惚地知道了，为什么自己要经历这一切了。
　　首先，她看到的，是这一世自己作为一个螣蛇族和龙族圣女之间的纠葛。
　　在故事的最开始，她是一个工于心计，不怀好意的混血。
　　她本来就是一个从小就生活在最底层的一个家伙，并且或许是因为根上是坏掉的，所以从很小的时候开始，她就不是一个好东西，她会在自己感到饥饿的时候，将旁人也需要的救命的食物抢走，也会因为自己遭到了周围的人的辱骂，狠狠地抓着那个带头的人往死里打，打的满口的牙齿上都沾满了鲜血，打的自己浑身完整的骨头只剩下没有几根，她也不愿意停手。
　　知道那个一开始敢于惹她的家伙服软，求着她让她放手，让周围的人一个一个地对着她跪地道歉，她或许才勉强愿意收手。
　　若是有那种打不服的，并且她自己也是完全不是对手的家伙的话，赵青衫也会懂得识时务者为俊杰，但是在接下来的一段时间里，只要赵青衫顾得上自己的命，只要赵青衫闲了下来，她就会疯了一样地报复那个惹到了她的人。
　　完全不计代价，不择手段，但是一定以牙还牙以眼还眼，不会让自己吃亏，尽量让旁人吃亏，甚至她觉得，如果自己的一只眼睛可以换的了那个自己记恨的人的一条命，她也觉得值了。
　　如果赵青衫本人并不是一个人，她如果有父亲或者母亲，如果有朋友或者其他的亲人，有自己的簇拥的话，这样的性格其实并不算是坏，毕竟不让自己吃亏的人，只要她身边有交心的一二人，也肯定不会让自己身边的人吃亏。
　　世界上不怕狠人，只怕疯子，毕竟狠人在只有旁人惹到她的时候，才会出手，但是疯子不会，疯子会无差别地攻击在她想发疯的时候，在自己的范围里的那个人。
　　或者那一群人。
　　所以，赵青衫在第一次成为赵青衫的时候，日子过的很不好。
　　她没有任何的容人之量，也不会懂得不要只看到自己眼前的一切，她只是觉得，只要自己一时的痛快了，就再也不用担心自己的未来。
　　因为她很有可能会死在某一个自己都无法估量的刹那，死无全尸，死无葬身之地。
　　她是知道自己可能会有这样的结局的。
　　直到她扒上了一个大腿。
　　那个大腿，就是许长禾。
　　不知道为什么，龙女竟然对她这么一个混血感兴趣了，将她接回了龙族的族地。
　　在第一世，赵青衫十分愚蠢，她有很多不切实际的想法，在居住到龙族的族地之后，仗着龙女的势力，可以说是狐假虎威了一个痛快，那个龙女也是一个纯粹的脑子不清醒的样子，竟然一直觉得赵青衫可怜。
　　赵青衫可能在一开始，确实是可怜的，她的每一次反抗，和每一次作恶，都算是事出有因。
　　但是后来，不是了。
　　她因为知道有许长禾会在后面给她收拾烂摊子，所以行事越发无所顾忌，一开始她只是对着比龙族这个族群更弱小的族群下手，但是后来，就连纯血的、居住在龙族的族地的家伙，她都敢动手了。
　　甚至，她还十分贪得无厌，真心实意地想要许长禾的那一副龙骨。
　　赵青衫总算是知道了，为什么被系统找到的触发词，就是【龙骨】。
　　她还真的谋夺过龙骨啊？
　　虽然赵青衫在作为本次的赵青山，一开始清醒过来的时候，看到了自己的未来，但是那种未来，只是赵青衫在一次又一次的经历中，所留存下来的碎片化的记忆。
　　因为记忆的数量实在是太过庞大了，所以赵青衫不知道自己的记忆是不是连贯，也不知道自己在那一辈子做出的因，到底有没有结出来什么不好的果。
　　当然，在除了这一世之外，记忆中的她和龙女，都没有什么好结果。
　　龙女因为是可以和天道的法则有一定的接触的，所以如果上一辈子赵青衫生活的很凄惨，那么龙女就会得知赵青衫是一个凄惨的孩子，所以在下一辈子，赵青衫就会因为龙女的怜悯和信任，逐渐开始作妖，将龙女给害的毫无还手之力，最后要么怒急攻心，要么郁郁而终。
　　一旦上辈子的龙女没有一个好结局，下一辈子赵青衫就会没有好结局，毕竟龙女虽然没有曾经的记忆，但是她所知道的是，自己在看到某一个人的时候，她若是喜欢，就会一直喜欢，若是在看第一眼的时候就觉得十分讨厌的话，她也基本上会一直讨厌那个人。
　　龙族虽然拥有人形，但是她们说到底只是兽类，兽类的敏感度，本来就是要比人类强得多的，所以他们愿意相信自己的第一感觉的话，基本上这个感觉就不会错。
　　龙女许长禾只是过分的倒霉而已，毕竟即使是兽类，在有“上一辈子记忆”影响的情况下，也大概率会被影响判断的。
　　这就像是一个没有意义、也没有结果的无限循环，虽然每一次的结局都有可能不一样，但是可能是因为两个人一直没有在一个游戏里打出Good Game，所以天道的意志一直存在，根本就不允许她们从这样的一个轮回中摆脱出来。
　　一切的一切，都是因为，赵青衫是一个偷走了每一个世界天道之女所有的气运的家伙。
　　赵青衫是一个纯纯粹粹的恶人，按理来讲，这样的恶人，在已经有了天道之女，在经历有主的世界的时候，只要没有什么意外，她就会是一个纯粹的炮灰，用不了多长时间，甚至根本就跳不了多长时间的脚，就会死掉。
　　一个很快就会死掉的炮灰，当然是没有什么监管的价值的。
　　但是意外就是发生了。
　　而且发生的让所有的天道法则都错不及防。
　　无论经历多少次的轮回，只要赵青衫出现，无论是她的哪一个转世，都会和赵青衫的灵魂所居住的那一个壳子遇上。
　　对于这些世界的天道之女来说，遇到“赵青衫的灵魂所在的寄生体”，是一个十分正常，且具有【必然性】的经历。
　　但是天命之女的命格，即使是天道本身，也很难进行操控，但是可喜可贺的是，天道还有其他的办法。
　　天命之女是因为一个炮灰而出问题的，既然天命之女的命格是不可能被更改的，但是炮灰的命格可不一定。
　　所以，不知道哪一个家伙，就提议用炮灰的灵魂，传达到那些被窃取了命格的天道之女的身边，说不定就会有所改变。
　　但是恶灵的灵魂十分难以教化，每一个世界，她都会冥顽不灵地使绊子，即使已经被提取了所有的记忆，并且在某一次实验中，被提取走了一定的性格，只要她猜到了自己可能会是炮灰，可能会被操纵，就会直接无差别的攻击所有人，无论是天命，还是她身边的人，都有可能会遭殃。
　　当然，最后遭殃的，还是恶灵自己。
　　重启某一个小世界，或者某一群小世界的过程中，都需要消耗大量的能量，在幕后的那个家伙，并没有那么多的能量可以使用，所以在一次又一次的轮回和重启中，幕后者的能量逐渐不够，所以会造成时不时断线的情况。
　　而在上一个世界，在黑暗神那里，赵青衫——或者说那个时候名为葛偌斯的那个家伙，触碰到了法则的枝丫，导致时间线彻底乱了套了，所以幕后者才不得不使用大量能量，修改赵青衫的记忆，才强行地将差一点就失败的计划，拉回到了正规上。
　　但是幕后者地能量，真的快要用完了，那一次，幕后者可以说是倾尽全力。
　　所以，在赵青衫刚刚来到龙女的这个世界的时候，才造成了记忆混乱，并且许长禾自己的记忆也有所留存的结果。
　　只是这也算是无巧不成书。
　　直到这一次，她们才终于触碰到了可能成功的门槛。
　　可喜可贺，实在是可喜可贺。
　　但是按理来说，这个世界上本来就有千千万万的天命之女，每一个世界都会有不同的天命，每一个天命也会有不同的经历，某一个天命的每一次转世，都有可能会因为一丁点的差错，导致某一个小世界崩盘，在短暂的几十年，或者漫长的几万年几亿年的岁月里，那个世界都有可能会缓不过来。
　　虽然这样的情况并不多见，但是因为小世界实在是太多了，在取证的范本这么多的情况下，因为天命所崩盘的世界其实也并不少。
　　若是天道每一个世界都要花费大量的心力来管一管，那岂不是太劳累，太荒谬了么？
　　对于天道来说，其实时间并不算是时间，比起花费精力或者设下一个计策，让天命之女糟蹋过的那些个世界恢复过来，其实不如那些世界在经历时间不等的年岁之后，逐渐恢复过来。
　　反正小世界啊，真的有很多很多。
　　一个人，即使是天命，在这么多的小世界面前，也显得十分渺小。
　　但是问题来了。
　　天道虽然是由世界法则生成的，但是每过一段时间，就会有一个修改天道的机会，而修改天道的家伙，就是这些拥有资格的天命们，一起竞争之后，最后得到的那一个位置。
　　那个位置，一般来说，被称为主神之位。
　　大世界的主神，是一个对于很多人来说，根本就想象不到，也是根本就可望而不可得的位置，所以在知道自己可能会有这样的一个机会的时候，基本上所有的天命，都会像是打了鸡血一样，去疯狂的争夺这样的一个位置。
　　而许长禾，一个高等世界的天命之女，龙族的圣女，在当时，也得到了这样的一个资格。
　　按理来说，许长禾一个被自己的小世界的炮灰取走了记忆的天命，本来是没有可能能够参与这一次的主神的竞争的，但是她就是参与了。
　　按理来说，一个被窃走了气运的天命，是不可能在这一场所有的天命争斗的过程中拔得头筹的——
　　但是许长禾，这个世界的龙女，赵青衫所经历的其他的世界等等等等，那一个坚强的灵魂，就是达到了那一个位置。
　　作者有话说：
　　困……
　　今天至少这一章长长的【合十】。


第152章 完结倒计时四
　　第154章：完结倒计时四
　　赵青衫抱着脑袋蹲在地上，抱着脑袋一言不发。
　　她并不是头疼，也并不是有什么其他奇怪的理由，只是她忽然觉得自己好像是有些站不住了，反正所有人都被系统时停了，她无论做什么，旁人都不知道。
　　如果不是她这会儿受到的冲击实在是太大了，说不定周围的家伙，都已经被她做了一次恶作剧了。
　　在看到天道最后选择管许长禾的事情的原因的时候，其实赵青衫是觉得有些魔幻的，毕竟她无数次一点一点地看着那个小小的孩子长大，成为一个可以扛起来事儿，并且乐此不疲的大人，但是在听到她在那么多的天命中脱颖而出的时候，还是觉得有些不太现实。
　　这就像是，自己养的孩子一直都没有什么拔尖儿的地方，但是旁人一直在夸，你觉得这不像是实话，但是却又因为旁人的夸奖将信将疑，等到最后孩子长出了羽翼，用事实证明她确实是一个很厉害的孩子，你也依然会觉得，这件事情好像有点不是那么真实。
　　但是仔细想想，就算是系统一开始所说的那些所谓的原剧情，她也只是落得一个死无全尸，最后被天命之女杀死的一个下场。
　　可以说，如果最后没有这个系统，她和天命之女一次又一次的轮回，一次又一次地死亡，根本就是没有任何价值和意义的事情。
　　如果天命之女没有得到最后的那个位置，她们说不定还需要继续进行那些无休无止的计划。
　　这么想来，她的人生还真的是荒谬呢。
　　虽然不知道为什么，赵青衫觉得，应该还有哪里不对，应该还有哪里自己并没有察觉到的地方，但是现在因为她的大脑实在是太乱了，所以根本就捋不清自己想要知道的东西。
　　所以，她还得继续想。
　　一定要继续想下去。
　　虽然混乱，但是如果因为自己畏惧这些混乱，想要像是以前那样放弃和搁置的话，这一次又一次的轮回转世，就变得没有任何的意义了，不是么？
　　等等……
　　她为什么要说“像是以前？”
　　大概是因为，她在以前，也因为记忆混乱，而感受到这些痛苦了吧？
　　赵青衫深吸了一口气，像是缓过来了一样，问道：“系统啊，你还能时停多长时间呢？”
　　系统这会儿像是终于充能完毕了一样，虽然在一开始找到赵青衫的时候，依然带着一定的电流声，但是现在在听到赵青衫的问题之后，祂不仅没有丝毫的停滞，就连电流声都变得很低了，祂说道：【很久很久，久到你可以完全将自己的记忆捋顺。】
　　赵青衫虽然知道，现在并不是需要自己疑惑的时候，而是应该认认真真地去捋清楚自己的记忆，其他的事情，全都不要管，不要理，但是她依然想要问：“按理来讲，停下来一个世界，本来就是困难的事情吧？为什么你在停下世界的时候，反而看起来充能更加的充沛了呢？”
　　系统的声音中，带着一丝无奈，还带着一些赵青衫弄不清楚的熟悉，祂说道：【因为你忘记了，我从一开始就已经说过，你们的故事已经成为了定局，而现在你们的每一次经历，都是花费巨大的能量重启小世界，然后才能进行经历个修改的。】
　　赵青衫恍惚地想道，是了，一开始好像确实是有这么的一件事的。
　　果然啊，即使是她，大脑也不能同时运行太多的东西。
　　现在她的大脑就像是一台同时让很多软件运行的机器，因为她实在是经历了太多太多的世界了，每一个世界的每一次的记忆都想要重启，但是却因为服务器被占用，根本就重启不了，所以就造成了赵青衫现在的情况。
　　赵青衫终于闭上了自己的嘴巴，没有再讲话。
　　就在她将所有的心力都放在一个世界中的时候，终于，其中的一个世界，像是赛跑一般抢占了最快的那一个光纤，让赵青衫想起了自己的某一个世界。
　　算是按照现在的时间的第一个世界吧。
　　当时她还叫沈音尘，是一个因为不想被皇帝收进后宫的一个女将军，她当时在得知自己是一个那样单纯到甚至像是有点智力缺陷的情况的时候，即使系统说了很多话，她也并没有什么记忆。
　　但是现在，在记忆重启的时候，她恍惚间觉得，如果自己一开始的设定是“炮灰”的话，应该老老实实地被送进后宫里面，或者说她其实从一开始，就根本不应该成为在那样的一个环境下的女将军。
　　一个封建帝制的王朝，男人们几乎将所有的权利都掌握在了自己的手里，所以在那样的情况下，基本上所有的女人，都会仰仗旁人的鼻息生活，或者说的更加直白一点，仰仗男人的鼻息生活。
　　但是沈音尘依然可以杀出一条血路来，这是一件很明显的、也很不容易的事情。
　　但是她那个时候，为什么会觉得沈音尘被那些臣子们耍得团团转是一件很滑稽的事情呢？
　　那是因为，当时的她就已经很清楚了，自己可以将这些事情做的更好，而当时的她，也不过是经历了很多事情之后，失去了记忆的沈音尘而已。
　　但是她确实最后做的比原来的沈音尘好得多。
　　她狡猾的像是一只狐狸，最后不仅没有被那些臣子们耍得团团转，最后甚至还赢得轻轻松松。
　　如果一个人的记忆完全消失了，但是在潜意识中，她还是不会改变的，就像是一个在小时候很怕疼的人，在经历了数次生死之后，忽然失去了记忆，那么失去了记忆的她可能确实依然会很怕疼，但是她如果再次承受以前自己很害怕的伤害的时候，她可能会发现，自己好像没有曾经那么怕疼了。
　　有一些事情，经历了就是经历了，即使消磨了痕迹，失去了记忆，也依然是存在过的。
　　既然存在过，就会或多或少的，在旁人看不到也感受不到的地方，留下痕迹。
　　那个时候，系统其实跟她说了很多东西，但是因为她当时有很强的反抗心理，也并没有要和系统合作的打算，所以根本就没有发现事情的不对劲，而现在，在捋自己的记忆的时候，她终于发现了自己的不同。
　　或者说，曾经的自己的不同。
　　她应该是……觉醒了吧？
　　系统在听到赵青衫的心声的时候，终于像是松了一口气一样，说道：【所以，你终于猜出来了嘛？没错，你，原来的每一个世界的炮灰，不知道为什么，也不知道是因为什么变数，忽然之间就觉醒了，所以就原来世界的天命之女造成了很大的伤害，即使她最后已经到了那个位置，也一定要一次又一次地跟你在原来的世界里混迹，根本逃脱不了。】
　　赵青衫单手捂住脸，忍不住笑了。
　　原来是因为这样。
　　在某些世界的时候，赵青衫也会接触到一些世界的文娱，那些世界的文娱行业很发达，特别是某些世界的小说，可以说是到达了鼎盛的事情。
　　所以，赵青衫对于“穿越”、“觉醒”、“原住民”之类的词语，根本就不陌生。
　　她大概也猜到了，以为一些小世界里面，炮灰窃取了主角的气运，所以才会导致主角的命途跟一开始天道的设定不一样了。
　　原来是这样……
　　原来是因为这样啊。
　　或者说，果然是因为这样。
　　系统看到赵青衫的表情，说道：【所以，你只需要把天命之女的气运还给她就可以了。】
　　赵青衫听到这里，一开始激动的情绪，忽然之间彻底消失了，她将自己挡住脸颊的手松开，系统这才发现，原来赵青衫虽然语气看起来很激烈，其实脸上干干净净的，脸一点眼泪都没有掉下来。
　　她有些茫然的问道：“所以，天道绕这么大的一个弯子，其实就是想要让我将我拿走的那些气运全都还给天命之女吗？”
　　系统下意识地觉得不对劲，但是她可以直接感受赵青衫的心音，祂听得出来，赵青衫心中那些涌动的情绪根本就不是假的，所以即使她知道，现在赵青衫的回话是有点蹊跷，但是祂也依然没有放弃自己要对赵青衫说的话。
　　【你只要将本来应该是女主的那些剧情全都还给女主，或者说让她得到自己一开始本来应该得到的位置，她就可以顺顺当当地回去接受天道的承认，然后去修改天道的法则了……】系统说不下去了。
　　因为祂看到，自己虽然说的是十分有道理的话，但是赵青衫在听完之后，脸上的表情越来越冷，甚至到了已经不加掩盖的冷漠的地步。
　　“啊，你说的真好。”赵青衫或许也觉得，现在的气氛实在是太过沉闷了，所以她忽然勾起了一抹温和的笑意，她说到：“你说的太对了。”
　　系统知道，她承认自己说的是对的，但是她完全不打算履行。
　　“所有人都因为天命之女被旁人窃取了气运，没有人会管另外一个炮灰的死活。”赵青衫忍不住大笑起来：“可是我……可是我本就是天生恶种，我活该作恶，我活该活下去！”
　　系统心中一紧，下意识想要去检测赵青衫的心音。
　　赵青衫的心音空空如也，什么都没有。
　　原来在一次又一次的轮回中，即使赵青衫根本不知道自己经历了什么，但是也早就无师自通地学会了怎么关闭自己的心音。
　　系统从很久很久以前，对于赵青衫的检测，就有可能是错误的。
　　系统开始思索，自己到底错过了多少次检测赵青衫心音的时机，但是当祂开始动用自己的记忆的时候，祂就知道，自己已经失败了。
　　系统只能苦口婆心地劝道：【可是你也不想一直在这么耗下去的吧？如果一直在这么耗下去的话，最后你能得到什么呢？天命之女跟你纠缠了这么久了，本来就对你很有感情，所以她一定会愿意在修改天道法则的时候，把你捞回来的，你只是现在放弃了一下而已，说不定等你下一次睁开眼睛的时候，你就已经活了啊……】
　　在很多的时候，死亡只是一瞬间的事情，有些人因为天道的一些顾虑，或者说因为天生走运或者倒霉，从一开始就有上一辈子的记忆，所以每一个世界会因为这些漏洞和巧合，造成穿越、重生或者轮回。
　　这些都是随机的时间，毕竟如果是漏洞的话，在一开始，就是要被修补的。
　　但是天命之女的正确的，是永恒的，是应该被保护的。
　　所以，在现在的局面下，赵青衫是那个漏洞，而已经一只手握住了天道法则的天命，是需要被救赎的。
　　“然后将我所有未来的关于生的希望，交到另外一个人的手上么？”赵青衫轻声问道。
　　系统沉默了。
　　“抱歉啊，我从来都不会做这样的打算。”赵青衫说道。
　　赵青衫终于知道了，为什么在自己这一次从头开始做任务的时候，在听到系统第一次说会让她的灵魂彻底湮灭的时候，为什么会下意识地妥协了。
　　因为她想要活下去。
　　这是她在经历了一世又一世之后，她刻在灵魂里的、最强烈的愿望。
　　她是炮灰，是野草，是一条贱名，是轻如鸿毛。
　　但是她会死灰复燃，会生生不息，会拼了命地想要去抓住自己能生还的希望。
　　所以她只愿意相信自己。
　　作者有话说：
　　一个下午全睡过去了【合十】。
　　抱歉，我能写多少写多少，都是按照最大的字数来发的，就是因为预估失败，所以导致计划没有办法履行，啊啊啊啊啊抱歉！！！


第153章 完结倒计时三
　　第185章：完结倒计时三
　　系统被自己这个轴的不行的宿主，搞的实在是说不出来话。
　　虽然祂知道，当一个人开始拥有自己的意识之后，ta就逐渐开始是一个独立的人了，一旦ta知道什么事是对自己有利的，什么事是对自己有害的，那么人趋利避害的本能会直接出现，那么无论旁边到底有什么奇怪的东西对她进行游说，都得先过上一关。
　　这一关，叫那个人的心门。
　　很显然，赵青衫是一个心门十分封闭的家伙，如果她不想做某一件事，基本上没有任何人可以对她有所改变。
　　但是现在，系统很清楚的一点是，如果赵青衫再不改变的话，说不定什么都来不及了。
　　虽然现在这个世界时停之后，祂看起来像是一副十分淡然的模样，但是祂很清楚的是，如果这一次的轮回再失败的话，祂们，就再也没有重来的机会了。
　　即使是主神，能在一个天命的身上，能够使用的力量也是很有限的，即使以前天道法则在选中修改者之后，确实是有过这样的情况，但是根本不会消耗这么多的能量。
　　这个世界经历了无数个轮回，也有无数个小世界的运转给主神积蓄着能量，但是像是这一次这么蹊跷的，还是第一次。
　　直接让系统都沉默下来了。
　　系统不知道自己到底是哪里出了问题，因为一次又一次的，祂经历了很多次试错，本来以为很简单就可以完成的任务，一直到能量都快要耗尽的情况下，竟然还没有结束，这本来就是一件对于祂来说，很丢面子的事情。
　　赵青衫知道，因为自己实在是太轴了，所以系统已经不知道要怎么才能平和的面对自己了。
　　她知道，只要自己这么坚持下去的话，她一定可以在这一个世界活下去的，虽然并不清楚这个世界之后，她能不能继续进行下一场轮回了，但是她本来就是一个十分自我和自私的人，比起在下一场轮回中的自己，她更爱的，还是现在的自己。
　　有没有未来，对于她这种牵扯进这么大的事情的人来说，已经不是那么重要了，但是眼前的一切，她所拥有的一切，她暂时还并不是很想失去。
　　但是不知道为什么，在下了这样的决定的时候，在她心中的某一处，忽然传来了一些酸酸涨涨的，像是难过一样的情绪。
　　她为什么会有这样的情绪呢？
　　她为什么会难过呢？
　　她难道不应该开心，像是一个反派一样，志满意得地对正派的主角说道，即使是主角又如何？到了这种地步，还不是失败了么？
　　但是她完全没有类似这样的正面情绪。
　　就好像……失败的并不是系统，而是她一样。
　　赵青衫何其聪明，她知道自己应该抓住了一点点真相的门槛，但是这一点门槛对于她来说，只是无可厚非的，即使现在抓住了，也并没有任何的价值和意义。
　　她现在最应该做的，是将剩下的所有的记忆都捋顺。
　　在和系统呛声了一阵之后，另外一个世界的记忆，忽然之间在她的脑海中变得清晰了。
　　那是一个有魔法与龙的世界，在那个世界中，她是一个魔王的身份，最后和身为最强的祭司的女主一起，维持了那个世界的和平。
　　因为在那个世界中，她存活的时间实在是太长了，毕竟作为魔族和人类的混血，能活下来本身就是一个很不容易的事情，再加上她和女主角的能力都已经登峰造极了，所以有很长很长的寿命，所以她在那个时候，其实难免会觉得幸福。
　　和自己当时十分喜欢的人在一起，而她喜欢的那个人也十分喜欢她，她们在活着的时候，都不用担心所有的背叛或者噩耗降临在自己的的身上，她也不会因为需要被强制弹出，导致她觉得，自己在完成任务之后，就一定要离开自己的任务对象了。
　　她像是在过自己的寿命一样，和当时的天命之女，生活了一辈子。
　　那个世界的女主角，叫乔布洛思。
　　乔布洛思是一个多么单纯的孩子啊，在第一次见面的时候，乔布洛思就是一个野兽一般的模样，其实当时还认为自己名字叫沈音尘的赵青衫，是很好奇为什么一个世界的女主会是这个样子的，但是她既然来了，那就是面对。
　　在第一个世界面对秦楼月的时候，因为人类的寿命很短，所以她对于所有的感情都只是浅尝辄止，她作为一个皇帝，也并不会遇到什么很离谱的危险，即使是遇到了危险，对于当时的沈音尘和秦楼月来说，她们的武力值不说可以在所有的地方都出如入无人之境，至少也得是有能力自保到救援的到来。
　　但是在魔法与龙的世界中，不是这样的，她们真的会遇到危险，在刚刚见面的时候，乔布洛思只是一个徒有蛮力的野兽，而当时作为大祭司的沈音尘，则是因为自己的神圣之力和魔气互相冲撞，导致能力似有似无。
　　所以说，在那个时候，沈音尘是真的有可能会任务失败的。
　　虽然最后没有失败，但是其实那其中危险、那其中的复杂程度，也并不是可以跟第一个世界所匹敌的。
　　赵青衫想，其实从那个时候开始，她就已经开始对天命之女有好感了吧？
　　说起来也可笑，乔布洛思可是唯一一个从无知无觉，到成为一个真正的天命之女的人，虽然因为设定的问题，大多时候，她都会成为那种一开始就手握重权，但是最后被天命之女抢走所有的一切的家伙，所以她经常会是那种，在人设反转之后，将女主亲手养大，或者说一直陪伴女主的身份。
　　即使是秦楼月，也是从很小的时候就开始有了自己的想法了，即使没有赵青衫的出现，她也会按照自己的想法来行动。
　　但是只有乔布洛思，是什么想法都没有的。
　　因为所有的一切都是当时作为老师的沈音尘告诉她的，所以她对于沈音尘的想法十分直白，也十分热切，她的喜欢是那种单纯和热烈的喜欢，即使是木头，应该也被暖的柔软了一些了。
　　赵青衫虽然是一个恶种，但是也并不是一个蠢货，她当然喜欢旁人喜欢自己的感觉，因此她很清楚的是，自己在那个时候，是十分喜欢乔布洛思的。
　　接下来的两个世界，无论是哨兵和向导的世界，还是末世的世界，因为她有对于前世的记忆，所以说从一开始，她对于当时的天命之女的想法，就不是那么的单纯，而天命之女好像确实从一开始，就会跟她纠缠在一起，只是一开始的纠缠，可能是两个人都不得善终，后来她们只是换了一个纠缠的方式而已。
　　从上天注定的敌人，变成了爱人，这么大的转变，竟然都没有让那个小世界崩坏，这真是一件十分稀奇的事情。
　　直到后来，在传送的时候出现了一些误差，所以导致她们一起被传送到了那个属于人与精灵的世界。
　　在想起来那个世界的时候，赵青衫问道：“神明的时间是很久远的，所以一个世界的天命之女，更何况是已经接触到了法则的天命之女，是不应该在某一个小世界当上看似无穷无尽的神明的，所以那个世界，其实是意外吧？”
　　系统本来就被赵青衫气的说不出话来，但是这会儿赵青衫问出来的这个问题，是祂本来就要为赵青衫解答的，所以祂只能不情不愿地说道：【对，是意外，即使天命之女已经接触到了法则，但是其实还有很多其他的竞争者在，如果不是如今的天命之女能力十分强大，她早就在一遍又一遍跟你的轮回里，忽然死亡，就连痕迹都根本找不到了。】
　　“那这就不算是意外，而是一种必然吧？”赵青衫语气慢悠悠的，让现在心里本来就觉得很着急的系统气得不轻，但是祂也知道，自己现在无论做什么，都是完全无法打动赵青衫的，祂只能一直这么忍下去，听着赵青衫用依然慢悠悠地语气说道：“她冒了这么大的风险，周边还有鬣狗虎视眈眈，所以能活到现在，让任务有失败的机会，就已经是十分难得的事情了吧？”
　　这是显而易见的事实，系统听着话赵青山的话，一点也不想搭腔，在知道自己的任务有可能会失败的情况下，祂已经没有力气再跟赵青衫互怼了。
　　果然，很讨厌啊……
　　“系统啊。”赵青衫说道：“你解开这个世界的时停吧。”
　　系统不情不愿地问道：【为什么？】
　　赵青衫说道：“我知道，只要我放弃自己的生命，或者说，给予天命之女一个机会，她就可以获得修改法则的机会，但是我是一个十分自私的人，所以我想要把这个世界过完，再做决定。”
　　系统没想到，自己竟然还能再可以称为一汪死水的赵青衫的身上，看到柳暗花明又一村的机会，祂甚至有些压不住自己激动的语气，问道：【为什么？我是说……你为什么忽然决定要重新考虑了？你不是没有把将自己的生命，押在别人的身上的想法么？】
　　赵青衫的语气依然不紧不慢的，听起来十分有条理，但是现在系统比刚才更加着急，恨不得赵青衫在一个呼吸之间，将自己所有的想法给表达出来，但是祂也知道这是不可能的，所以只能听赵青衫慢悠悠地说。
　　“我只是在刚才回忆自己的记忆的时候，忽然发现了一件，我觉得十分难以置信的事情。”赵青衫说道。
　　系统立刻追问道：【是什么事情？】
　　“我好像已经爱上她了。”赵青衫用开玩笑的语气调侃自己：“爱情本来就是不讲道理的东西啊，我虽然狼心狗肺，一点都不在意旁人的死活，但是对于我真心实意爱上的家伙，即使是我，也不忍心她停在距离最高的位置最近的那个地方。”
　　系统好半天没有说话。
　　赵青衫觉得自己的心情现在还蛮好的，她其实从一开始，不知道自己是炮灰的时候，就在想自己活着到底是因为什么了，但是因为后来一次又一次地跟天命之女见面，所以她就忘记了追求自己作为人的快乐。
　　炮灰就像是一个既定的身份一样，一定要在主角的面前做很久的跳梁小丑，然后再因为主角的一时看不惯，永远丧失蹦跶的机会。
　　在这样既定的天命中，无论是炮灰还是主角，都已经丧失了作为“人”的快乐。
　　那多可笑啊，自己的生活是从一开始就被安排好的，在什么时候说出什么样的话，做出什么样的决定，无论经历了什么样的纠结和挣扎，都是无力的。
　　因为那是天命。
　　但是在找到一些关于自己的真相的时候，她其实是开心的。
　　至少她在和系统、和天命、和自己争斗的时候，还是拥有人类的感情，在生活的每一辈子，都已经拼尽全力了，并且爱上了天命之女，也让天命之女爱上了她。
　　炮灰做到这样的份儿上，也已经很应该知足了吧？
　　【不可能！】系统大声喊道。
　　因为声音太大了，传导可能有一定的失误，赵青衫甚至觉得，传递到自己的脑子里的声音，显得有些刺耳。
　　在赵青衫还没有来得及询问的时候，系统就再次说道：【你怎么、你怎么会真的爱上她呢？】
　　赵青衫不知道系统为什么情绪会这么激动，也不知道系统为什么会因为她爱上天命而感到震惊——真的是震惊，如果不是赵青衫一时半会儿想不到比“震惊”更加贴切的词语，她可能会用语气更加强烈的词汇，来形容现在系统的状态。
　　赵青衫本来就是自我的，她不在意系统为什么会这么震惊，她只是说道：“所以，你现在只需要告诉我，你到底愿不愿意让我的这一辈子结束，再做打算就可以了。”
　　系统最后能怎么说呢？
　　祂只能同意啊。
　　在系统表示自己同意的那一瞬间，周围的一切虽然看起来是没有变化的，但是除却自己的呼吸之外，赵青衫可以听到自己的呼吸了，也可以听到除却自己的呼吸之外，许长禾的呼吸，以及外面有人吵吵闹闹的声音，还有花鸟鱼虫的各种动静。
　　虽然这个世界是那种九重天就十分封建，人间界也十分封建的时代，这本就让人十分窒息的社会环境，让赵青衫在回忆的过程中，已经觉得很难受了。
　　但是在刚刚，一切都停止的手，赵青衫才知道到底什么是窒息。
　　虽然大家都是活着的，虽然在时间停止的时候，那些人还是有温度的，虽然说时停下的人栩栩如生是一种很错误的形容，但是在那样的情况下，活人竟然有一种奇怪的非人感，赵青衫是没有出门，所以还勉强可以维持得住自己的一切，但是如果她出了门，或者有了其他的想法，就不一定了。
　　即使是她，在这样的环境下久了，也会觉得十分崩溃的吧？
　　而现在，这个世界终于活了下来。
　　“你怎么忽然蹲到地上去了啊？”许长禾觉得，自己刚才只是跑了一下神，但是在回过神来的时候，赵青衫忽然蹲在地上，一副十分苦恼的样子，可以说是十分的不得体。
　　因为赵青衫本来的身份，所以她很害怕旁人说她是乡下地方来的，所以从一开始，就保持着很大的学习性，无论是关于龙族的礼仪，还是一些什么其他的东西，赵青衫都牢牢地记得。
　　但是现在，赵青衫竟然蹲在地面上，并且一副早就想要这么蹲着的感觉了。
　　这样的赵青衫，让许长禾觉得十分新奇。
　　虽然现在的赵青衫，看起来好像确实不是那么的赵青衫，但是许长禾就是知道，那就是赵青衫，这是一种灵魂的认同感。
　　她的灵魂认可现在她面前的人就是赵青衫，这种感觉，是不会错的。
　　赵青衫伸出自己的一只手，说到：“刚才圣女大人说话，实在是吓到我了，所以一时间脚软没站住好吧？”
　　许长禾伸手拉住赵青衫的手腕，把她从地上拉起来，说道：“你如果是这样的胆子，现在就不应该对我说这样的话。”
　　赵青衫顺着许长禾的力道站起来，说道：“是啊，我这样的胆子，都要被圣女吓破了，所以圣女以后还是不要说这样的话了。”
　　听到赵青衫这么轻松的语气，许长禾忽然垂下眉眼。
　　她知道，赵青衫是真的没有把自己的话当真，她有些难过的解释道：“我是说真的，如果你觉得，我们之间只是差了一副龙骨的话，我可以把我的给你，你本来就十分聪慧，有了龙骨，虽然血脉的纯净可能并没有那么高，但是一定是可以在龙族……”
　　“够了，圣女。”赵青衫用严肃的语气制止许长禾，但是许长禾以前就没有被人呵止过，她并不知道这样的语气的严重性，所以她看起来还是一副有话说的样子，所以赵青衫索性就不给她继续说话的机会了：“抽离龙骨，你比我更清楚，这是什么样的痛苦。”
　　许长禾十分信誓旦旦地保证：“我不怕痛的！族中旁人都说，蜕鳞是十分痛苦的事情，是龙族唯一一件不得不承受的苦楚，我也早已经历过蜕鳞了，但是依然并不觉得疼，所以我不怕疼，即使失去了龙骨会很痛，但是我还有龙族的血肉，我们的恢复能力是很强的，即使只是拥有一半血脉的你，也应该感受到过我们的恢复力了吧？”
　　赵青衫被许长禾气的说不出话来，她说到：“不是这么回事……好吧，你告诉我，你是为什么想要把龙骨给我？”
　　“你因为没有龙骨而难过！”许长禾说道：“你曾经不止一次地说过，因为没有龙骨，所以你不能站到台前来，不是么？”
　　“所以你为了我不难过，要给我龙骨么？”赵青衫上前一步，拉起许长禾的手，放在自己的心口，轻声说道：“那你凭什么会认为，你为了我要抽出龙骨，承受那么打的痛苦，我就不会难过呢？”
　　太、太近了。
　　许长禾感受到自己手下的温度，耳根忍不住发红。
　　虽然以前她也经常和赵青衫挨在一起，但是现在这样的，自己的手指只要微微一动，就会感受到自己手下的柔软的这样的情况，还是第一次。
　　赵青衫和她的距离，实在是太亲昵了。
　　赵青衫在她的耳边轻声的说道：“所以，圣女啊，要把我推到台前，你还需要更加努力，以完整的、圣女的身份。”
　　但是这种亲昵……她并不讨厌。
　　许长禾想道。
　　作者有话说：
　　这一章是不是长长！！
　　完结倒计时结束本文也就完结啦，我在想要不要写个总结【合十】。


第154章 完结倒计时二
　　第155章：完结倒计时二
　　赵青衫觉得，自己的这一辈子，过的很不错。
　　许长禾是一个说话算话的家伙，所以她既然说了，会让赵青衫代表龙族站在台前，那么她就一定会拼尽全力做到这些的。
　　所以最后在龙族的记载上，有这样的一个人，她是螣蛇族和龙族的混血，虽然血脉并不纯粹，但是却
　　这让龙族血脉至上的系统，硬生生改变了不少，按理来说，这种事情，会让当时那一个最受血脉影响的龙族圣女觉得不适，但是当时完全没有这样的情况出现，因为当时的龙族圣女，就是一手促成这样的场面出现的推手之一。
　　所以，在赵青衫的这一辈子完成之后，她仔细想了想，觉得自己没有什么遗憾了。
　　在系统再一次找上门的时候，赵青衫还没有等祂说话，就语气十分平和地对祂说：“我答应了。”
　　系统没想到自己这一次得到答案得到的竟然这么轻松，一时间竟然有点没有反应过来，所以祂难以置信地问道：【你确定么？】
　　“在以前，我从来都没有想过，要把自己的生命，自己的未来，放在别人的身上。”赵青衫那个时候，已经只剩下一个灵魂体了，长生种虽然长生，但是到底是不能永生的，所以赵青衫很清楚，自己并不能轻易地活到天荒地老，所以当时她说自己等到生命的尽头的时候，就给系统答复，并没有要一直耍赖的意思，只是她没有想到，系统真的能老老实实地等下去，然后等到她死了之后，才过来找她。
　　这是她第一次在死亡之后，得到安静。
　　以前她知道自己是在做任务，所以每一次死亡，都会很快再次醒过来，来不及思考，来不及做其他的事情，甚至没有有办法安安静静的，所以赵青衫只能一直疲于奔命。
　　但是现在，她死了，反而无所事事，什么都不需要做，什么都不需要思考，只要老老实实的答应系统一些事情之后，她就可以休息了。
　　这么看来，这竟然是一个比较划算的交易。
　　只是很可惜，赵青衫还是暂时没有办法得到安宁。
　　因为她很快就再次醒过来了。
　　这一次，她在醒过来之后，眼前站着一个人。
　　不，或者说，她眼前，站着她自己。
　　那个人在看到她一脸茫然的模样之后，露出了一副赵青衫看不懂的表情，那个表情像是解脱，像是疲惫，也像是欣慰——这对赵青衫来说，实在是一种十分诡异的事情。
　　毕竟，谁在一觉醒过来之后，终于觉得自己睡够了，开开心心的，但是一睁眼就看到另外一个跟自己一模一样的人，冲着自己露出了一个诡异的笑容——哇，简直就是毛骨悚然的感觉。
　　怪不得在某一个世界的某一个岛国上，二重身竟然算是都市的恐怖故事呢，因为那确实是太诡异了。
　　那个人在看到赵青衫茫然的表情之后，说道：“我知道你可能是在疑惑，不知道我到底是谁——或者你已经有答案了。”
　　赵青衫点点头，说道：“我知道，你就是我吧。”
　　【赵青衫】点点头，露出了一个十分得意的笑容，说道：“不愧是我自己，虽然在所有的小世界里，蠢得没眼看，但是在某些时候，敏锐度还是有的嘛。”
　　赵青衫并不愿意被所谓的【自己】骂笨蛋，所以她反唇相讥：“是啊，谁让我本来就是一个偷取旁人东西的家伙呢，在小世界里，我可是当真觉得，那些东西都是我自己的，所以，【我】啊，你在某一个阴暗的角落里，看到自己在狼狈不堪的疲于奔命的时候，是很开心的状态么？”
　　【赵青衫】摇了摇头，说道：“当然不，我可是很心疼我自己的。在看到我那么难过，一点一点失去自己好不容易才拿到的东西的时候，我可是觉得很痛苦的啊，毕竟那可是我们花了好几辈子，才获得的东西，并不是因为某一些原因我们一定要将自己获得的东西抛弃，就一定可以很快抛弃的。”
　　赵青衫不管另一个自己说的这些冠冕堂皇的话，因为是自己在说话，所以自己也可以判断自己说的到底是不是真话。
　　她自己也清楚，如果看到自己的分身会在下界摸爬滚打的话，她应该是会一副看乐子的模样吧。
　　所以，赵青衫并不愿意再说什么其他的东西了，她说道：“所以，【我】啊，是不是可以告诉我，到底是发生了什么事情了吧？”
　　【赵青衫】自然不会卖关子了，她点点头，从头开始讲起了，一个非常长的故事。
　　天命之女和炮灰的第一次见面，是在某一个小世界的很小的角落，那个时候，天命之女就已经是十分光鲜亮丽的样子了，她像是很多世界的天命之女一样，按部就班地一直在做着自己的事情，按照自己的轨迹救世，或者救人。
　　那个时候，炮灰只是一个小炮灰而已，在那个世界里，她会死于一场意外，而在那一场意外里面，唯一和天命之女有交集的是，那场意外是在天命之女的面前发生的。
　　那是一个末世废土的世界，谁在什么时候死，都是十分寻常的，可以说根本就不用担心有任何的问题，那个时候的世界，在任何时候，都有可能在某一个角落里，多上一具尸体。
　　天命之女是善良的人，所以在看到那一具尸体的时候，表示自己在看到这一具尸体的时候十分难过，所以就将那一具尸体安葬了。
　　小炮灰只需要死在天命之女的面前，做一具安静的、死掉的尸体就可以了。
　　但是不知道是不是那个世界的轮回出了一点小小的问题，所以就导致了，本来应该跟天命之女毫无交集的小炮灰，多看了一眼当时的天命之女。
　　她的灵魂中，从某一刻开始，慢慢的萌生了一棵枝丫。
　　那是天命之女啊，根本就是无能为力的、力不从心的小炮灰，即使是用一辈子，都完全没有办法得到对方一次垂眸的存在，只是她一辈子的无从安定，在最后，因为天命之女的一丝善意，终于得以盖棺定椁。
　　可能是这一个炮灰的灵魂天生就有些与众不同，所以在她死亡之后，小小的灵魂一直都在天命之女的身边跟着。
　　所以，她看到了，关于当时的天命之女恢弘壮烈的一生。
　　在转世的时候，她可能是运气好，竟然转世到了天命之女的身边。
　　不过所有的人在转世之后，都没有办法获得前世的记忆，小炮灰也只是小炮灰而已，她受到自己前世的影响，一直想要凑到天命之女的身边，但是她也不知道自己到底应该怎么凑过去才会让天命之女的喜爱，所以经常会弄巧成拙。
　　她是个笨蛋，也一直都是一个笨蛋，很长时间都没有长进，不知道自己应该做什么，也不知道应该怎么做，她凭借着自己本能，在天命之女的身边，做了一辈子又一辈子的炮灰。
　　就在这一辈子一辈子的接触中，天命之女跟她的灵魂之间的牵扯越来越深，最后在发现的时候，一直到了根本就没有办法分开的地步。
　　小炮灰所拥有的身份比重，也越来越重要，有时候甚至就连天命之女，也会受到炮灰的辖制。
　　这个时候，小炮灰就不是小炮灰了，而是“恶毒女配”。
　　她恶毒，她在天命之女面前现眼，然后最后被天命之女亲自动手，或者被天命之女安排命运，最后都是不得善终。
　　在小炮灰的心中的那一棵枝丫在野蛮生长，每一条根须上，都写着想要活下去的坚定的愿望。
　　她从很久很久之前的一开始，就是想要好好的、完完整整地活下去啊。
　　只是她是炮灰，天道根据算法，算定了她要死掉，要像是炮灰一样，死的毫无意义、毫无价值，即使一直挣扎求生，也只能在最后，获得一句天命的喟叹而已。
　　她受够了这样的生活，在转世的时候，她获得了自己的记忆，所以她就会告诉自己，一遍一遍地给自己下暗示，告诉自己，接下来的一辈子，她只要活下去就好了只要活下去，很多很多东西，她就都可以如愿了。
　　所以，她跟天命之女之间的纠缠更多了，她想要活下去，所以就一直在主动或者被动地汲取着天命之女的气运，然后最后再被气运所反噬，依然落得一个不得善终的下场。
　　最明显的一世，就是赵青衫在作为沈音尘的时候，一开始夺取了天命之女的气运，从一开始的一个一定要在深宫中消磨一声，死的悄无声息的后宫嫔妃，变成了一个在那个年代很难得的一个女将军，但是最后因为她无法撑得起皇帝的这个气运，最后所有的一切都还得还给天命之女，在这一世的赵青衫没有成功完成任务之前，原来的“沈音尘”，虽然当了一段时间的皇帝，但事实甚至连一点点痕迹，都没有在史书上留下。
　　她不知道自己对天命之女到底是什么样的心情，可能是羡慕，可能是嫉妒，可能是喜爱，也可能只是……不甘心。
　　明明大家都是灵魂，都是在这个世界上活下去的，为什么旁人可以安稳的活下去，甚至站在这个世界的巅峰上，但是她，却只能作为一个炮灰，连最简单的、尸体的完整都没有办法保留呢？
　　但是后来，她还是失败了。
　　天命之女说到底还是天命之女，即使恶毒炮灰一直这么挣扎求生下去，也依然会因为天命之女的“天命”，导致这么多年的筹谋，这么长时间的策略，变得无所遁形。
　　可能是天命之女的运气好吧，也或许是跟赵青衫纠缠在一起的这个天命之女，本来就应该有这样的好运气，天道的法则忽然需要修改了，所以天命之女自然也得到了这个竞争的机会，她本来就是很强悍的，在有炮灰会夺取她的气运的时候，依然可以在最后获得胜利，这不比那些因为被夺走了气运之后，就一蹶不振，然后最后只能被天道派出来的系统，或者其他的天命强得多，所以她顺理成章地，成为了那个可以修改法则的人。
　　但是很可惜的是，她虽然有这个能力，但是却因为气运在中途被夺取过一部分，所以她的有关天命的气运是不完整的。
　　她有天命之女的命格，但是却没有完整的气运，所以说，天道承认她作为天命，但是却不能让一个气运不完整的天命，来修改法则。
　　所以，事情就这么僵持下去了。
　　【赵青衫】说完这些后，总结道：“所以，我们作为那个夺取气运的家伙，就应该名正言顺地把对方的气运给还回去，至于怎么还回去……只需要将她的气运还给她，就可以让她拥有最完整的天命了，毕竟作为一个稳稳当当的天命之女，一般做的都是圣母拯救流，一般是不会受到什么大的苦难的，但是却因为我们的出现，让天命之女糟了那么大的罪，所以在我得知这个事情之后，只能答应天道，让我自己作为主体，去主动还气运，但是当时的我已经很强了，基本上可以说是跟天命之女分庭抗礼，所以如果我带着原来的记忆去那些小世界，那些小世界说不定会崩坏。”
　　但是不知道为什么，明明看起来很简单的一些事情，却一直都没有做成功。
　　可能是因为，在原来的世界，作为窃取了天命之女的气运的旧王，因为她心中那一棵想要活下去的枝丫已经深深地扎根进了她的灵魂，所以才导致她不愿意轻易赴死吧。
　　“也就是说……”赵青衫灵光一现，说道：“也就是说，这一切，都是你——也就是我，同意了的。”
　　作者有话说：
　　本来想写文的，但是忽然出事儿给我气得要死，一天没吃饭，现在才吃完饭过来码字【合十】。
　　还有一章完结！


第155章 完结倒计时一
　　第185章：完结倒计时一
　　听到这话，【赵青衫】忽然沉默了。
　　赵青衫不知道自己应该说什么，毕竟一直都是对面在操控全局，虽然作为被操作的那个家伙，赵青衫虽然并不可以轻易的接受，但是既然操纵者也是自己的话，其实她缓一缓，还是可以接受的。
　　但是现在，对面的自己，忽然之间，有了什么其他的想法。
　　她们两个虽然是同一个人，甚至现在连记忆基本上都算是共享的，但是就算是自己本人，有时候也并不是可以轻易地了解自己，所以赵青衫开始仔细地回忆【我】到底做了什么。
　　她的脑中忽然灵光一闪，说道：“你该不会觉得，这么长时间了，你只是在为了世界妥协，为了天道妥协，却不愿意承认自己喜欢她吧？”
　　赵青衫因为这灵光一闪之后，忽然觉得自己赢了，她凑到【自己】面前，说道：“是不是？我可太清楚我是个什么东西了，死鸭子嘴硬的很，虽然我知道我喜欢她，但是想要让我打心底的这么认知，想要我嘴上也承认的话，是一件很困难的事情，所以你是不是因为跟她的纠葛更深，导致根本没有办法拉下面子承认。”
　　【赵青衫】依然没有讲话。
　　赵青衫觉得自己猜对了，想要继续嘲讽几句自己，但是不知道为什么，在看到对面的【自己】一言难尽的表情后，她忽然之间，什么都说不出话来了。
　　她沉默地看着【自己】自己也十分沉默地看着她，她们像是什么都遗忘了一样，也像是一切尽在不言中。
　　赵青衫觉得自己像是懂了。
　　在她的眼神有些松动地时候，她看到【自己】长长的叹了一口气，说道——
　　“就是因为我喜欢她，所以才愿意为了世界妥协，为了天道妥协。”【赵青衫】说话的声音很轻，如果耳边有风，说不定会根本分不清风声和她说话的声音的区别。
　　但是赵青衫就是知道，自己没有看错。
　　也没有听错。
　　她喜欢的那个人，【自己】也喜欢，因为这种喜欢，她们都愿意堵上自己的一切。
　　在那一瞬间，她忽然发现，【自己】消失了。
　　因为【自己】对于那些记忆更加强烈，对那些感情更加清楚，所以在融合的那一瞬间，赵青衫觉得自己沉浸在一些酸酸涨涨的汽水中，有时候还能感受到一些甜甜的味道，但是更多的，就是一种难以言明的痛苦。
　　小炮灰的所有不甘，所有难过，所以痛苦，因为经常死亡的执念，现在都是她自己的了。
　　这些负面的情绪，像是蜷缩在黑暗中的气泡，时不时就会出现一下，但是在你想要伸手触碰这些气泡的时候，它会颤颤巍巍地炸裂开，然后一瞬间那种情绪就会充斥她的鼻腔，让她忍不住想要难过。
　　不知道这些恍惚的意识持续了多久，赵青衫终于缓缓地睁开了自己的眼睛。
　　她在睁开眼睛之后，还是忍不住先确认了一下，自己到底喜不喜欢天命之女了。
　　最后她无论怎么劝说自己，最后得出的结论都是，自己喜欢她。
　　或者说是……爱她。
　　果然，“爱”实在是一个很可怕的东西。
　　她觉得自己的眼前好像停滞了一瞬，下一瞬，她就看到了自己的面前出现了一个人影。
　　那个人影纤细、高挑，十分漂亮，有着一双十分温和的眸子，模样看起来也十分的眼熟。
　　赵青衫在看到自己眼前的人的时候，一时间不知道自己应该用什么样的表情来面对她，但是她的表情先一步做出了决定，她笑着对对方说道：“又见面了啊。”
　　来人说道：“对于你来说，我们距离上一次见面，可能是仅仅只有一瞬吧，但是对于我来说，我们之间，值得说一个‘好久不见’了。”
　　赵青衫想了想自己在那些小世界里消磨的时光，忍不住有一些心有戚戚，她说到：“你不是在主神这边吗？主神这里的时间流速应该是有所不同的吧？难不成我在那些小世界消磨了多长时间，你就在这里等了多久么？”
　　对方——许长禾，或者说是天命之女点了点头，认可道：“是的，我一直都在等你。”
　　在对方真的承认了一直在等自己之后，赵青衫不知道为什么，忽然有些气急，她恼羞成怒道：“你既然知道，为什么不丛中做出一些决断？我自己无法控制自己的想法，也根本无法控制自己的欲望，但是你应该是可以控制的吧？为什么不加以控制，我们明明可以更快的完成任务，你却一定要让我自己做出决定，我明明都不顾及自己了，但是为什么你……还要顾及我呢？”
　　小世界一次又一次地消磨能量，怎么可能能逃过许长禾的眼睛，但是直到最后，许长禾都没有横加干预，而是让赵青衫自己做决定。
　　她……为什么直到这个时候，都要这么温柔地对待哪一个抢走了她的气运的家伙呢？
　　许长禾拉住赵青衫的手，轻声说道：“不要着急，或许你可以先听听，我这里的故事。”
　　赵青衫虽然在一开始，是一个并不是很聪明的人，但是她在经历了那么多的世界之后，早就变得不一样了，所以在许长禾说出这句话之后，她就知道，许长禾要讲的，大概是从她那个视角里，她们的故事。
　　赵青衫愿意听一听。
　　许长禾——或者说是每一个世界的天命，其实并不知道自己是天命。
　　她们只是从一开始，就像是旁人一样，按部就班地生活，按部就班的接受自己所需要接受的考验，最后再按部就班地接受自己的死亡。
　　天命的灵魂是不同的，所以只要天道不想让天命之女消失，她就不能消失，无论在原来的世界做了什么事情，她最后都要像是旁人一样，死去，然后活过来，与旁人不同的，大概也就是要承担更加多的负担，将苍生的存亡都挂在自己的身上吧。
　　这样的生活，她需要过很久很久，直到自己灵魂消亡。
　　这样的命运，好像是既定的。
　　但是也有例外。
　　除非，她到了一个有神明的世界。
　　现在的很多人类都没有什么信仰，所以在大多数世界，也都是没有神明的，而没有神明的世界，并不能算是大世界，只能算是低等的世界，有些时候，承运比较多的天命之女，会到达有神明的世界，然后如果她的运气再更好一点，可以触碰到法则之树，那么她就有可能有修改法则的机会。
　　其实这个世界上，触碰法则之树的人有不少，就像是精灵世界的那个黑暗之神，在祂的神殿，就有法则之树的跟梢，但是黑暗之神不是天命，所以即使祂可以从那些跟梢中，得到一些有关天命的信息，其实也止步于此了，她不能得到更多的消息。
　　而当时触碰了法则之树的葛偌斯，也不是天命，但是因为她的命运比较奇怪，所以她可以恢复一些曾经的记忆。
　　而许长禾，在经历了很多次的消磨和转世之后，也终于到了有神的世界里。
　　没错，就是赵青衫刚刚结束的那一个世界，那个世界她十分圆满，和许长禾一起，渡过了快乐的、有成就感的一生，她和龙女，都镌刻在了龙族的史册中。
　　那个时候，在成为龙女的时候，许长禾触碰到了法则之树。
　　她在触碰法则之树的一瞬间，才知道，原来自己已经并不是第一世经历这个世界了。
　　她因为和另外一个人的灵魂纠缠在一起，所以导致她每一世都对对方的看法不太相同，所以就导致了，她和对方在这个世界里，已经纠缠了很久很久。
　　在看到她每一世都像是着了魔一样，无论是对对方有恶意，还是对对方有好感，她都一定会让那一个螣蛇族的混血，跟在自己的身边，成为众矢之的。
　　因为她的记忆一直都没有继承，所以即使她知道，自己在做某些事情的时候有欠妥当，最后也只能无能为力地看着自己面前的人逐渐膨胀的欲望，以及一步步的错失。
　　这种感觉实在是太难受了，她知道自己其实是对那个螣蛇族有好感的，但是她也很清楚的是，因为那个螣蛇族是夺走她气运的人，所以对方的气运不正，导致对方的性格和灵魂上都有很大的瑕疵，如果没有办法阻止这些瑕疵的诞生的话，她无论和对方相处多长时间，最后都只能得到这一个下场。
　　就是不得善终。
　　不得善终啊。
　　也正是在这个时候，法则之树忽然传来信息，说新的法则即将诞生，所以现在可以接受这些信息的天命，都可以作为“可能”，去和其他的天命竞争。
　　许长禾早就厌烦了这种一直纠缠下去的命运，她想要知道，在没有那些前情的情况下，她再和跟自己纠缠在一起的那个混血相处的话，最后会是一个什么样的场面。
　　这其中的艰难，已经没有什么讲述的必要了，因为许长禾知道，如果就连跟其他的天命竞争的事情，都一点一点告诉赵青衫的话，那就实在是是一个很漫长的故事了。
　　再后来，在得到修改法则的机会的时候，她忽然发现，自己竟然无法修改。
　　她这才知道，自己和对方命运的牵扯，其实并不只有那一辈子。
　　许长禾接触到了法则之树后，这一次彻底和法则之树交互，让许长禾知道了，自己和对方一起经历过的生生世世。
　　也知道了，自己和那个混血一开始纠缠在一起的原因。
　　因为——不公。
　　就是因为不公啊，如果一开始大家的气运都是公平的，那岂不是所有人都有可能成为天命么？但是如今的天命是既定的，是天命的就是天命，是炮灰的就是炮灰。
　　所以炮灰，不想再经历这些不公了。
　　即使在一开始，炮灰只是羸弱的一点点光芒，但是在这般执着的纠缠之下，那个光芒变得逐渐夺目，变得非常耀眼。
　　她记得在对方获得大量的气运之后，即使知道对方是从自己手中夺走的气运，她也不舍得让那摧残的光芒消失。
　　因为气运的主体得到了机会，所以气运的其他载体，也得知了现在的情况，天道和当时的赵青衫交涉，让赵青衫将气运还给天命。
　　一开始，许长禾是不知道这件事的。
　　后来，她知道了。
　　但是她并没有制止，她想要让那个没有安全感的灵魂自己做决定，但是在每一个世界的最后，她都将两个人的经历，记载在了当时最权威的典籍中。
　　法则是根据史书和天命的记忆，来确定一个人在那个世界的比重的，所以在史书上她们的命运也纠缠在一起之后，竟然出现了一个世界拥有两个天命的情况。
　　“我想要修改法则，让这个世界上的天命是随机的，不让其中的一个一直背负着沉重的命运，也不让本应该有灿烂的一生的人，落到一个不得善终的下场。”许长禾在讲完自己的故事之后，说出了自己对于法则的想法：“不过这些事情需要有天命完整的气运和命格，也就是说，需要我和你一起。”
　　“所以，我的朋友，我的爱人，和我的命运纠缠在一起的你。”许长禾对赵青衫伸出手，轻声说道。
　　“我们，再也不用分开了。”
　　因为我们的命格，我们的气运，全都联系在一起。
　　密不可分。
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　感谢朋友们追到现在呜呜呜感谢大家，我休息一下，过俩月就开新文，可以看一下我的预收们，那个快穿的和那个渣A的我大概率会选一个写，大家也可以在评论区投票啊，我看票数选择也可以【合十】，
　　感谢大家的支持，再次鞠躬，感谢大家的陪伴！！
　　我们下一次再见！
