


　　《我是路人甲gl》作者：倾月琉璃
　　文案：
　　另类烂尾，慎入，外加对不起！！！
　　作者对不起追文的小可爱( ??︵?` )

　　内容标签： 末世 系统 甜文 穿书


第1章 
　　温香软玉在怀，司言汐这一觉睡得非常的踏实，她已经很久都没有睡过好觉了，抱着那又软又有点温度的抱枕她是一点都不想起床。
　　昨天熬夜实在熬得太晚了，不过那小说的文笔也的确是还不错，挺吸引她的，她一整天的时间，什么都没做硬是把那百万字的小说用十几个小时看完了。
　　她抱着抱枕睡得迷迷糊糊，没想到那抱枕居然生出了手，一手按着她的脑袋一点都不怜香惜玉的把她推开了。
　　“唔……”
　　司言汐嘤咛一声，不满的张着手又抱了过去。不过也只换来了一样的下场，她被那只手又按着面庞推了下去。
　　司言汐大为不满，以为自己在做梦不依不饶的直起了身子下意识又追了过去抱着那抱枕把脑袋搭在那抱枕上 。
　　那抱枕没动了，司言汐心情大好迷迷糊糊差点又睡过去的时候听到了一个带着些许寒意的声音。
　　“你不上班赖在家里就算了，硬拉着我干什么？”
　　“……”
　　嗯……
　　？？？
　　不对！
　　混沌的脑袋渐渐清醒，她明明是一个人独居啊，家里怎么可能有人在？
　　一个激灵她弹了出去，这才发现她哪里抱的抱枕，她一直抱着的都是个人，不过还好是个女人。
　　“困就再睡会吧。”
　　被放开了那女人的声音也还是没有一点起伏，依旧清冷不含感情。
　　司言汐被吓得心脏砰砰砰直跳，就差没跳出来，瞪大眼睛看着前面这个不知道从哪出来在她床上的女人，她内心很懵逼。
　　她明明锁好了门，这女人哪来的？！
　　司言汐的举动很反常，那女人似乎并没有发现，起身低头看了眼在床上的她，绝美的脸上没带任何表情。
　　司言汐这样子像是没睡醒在怔愣，女人看了她一眼便没有再给关注，一路走出了房间去了浴室。
　　外面的天已经亮了，可是时间却还早。司言汐看着陌生的房间布置大脑一片空白。
　　这不是她家？
　　这什么地方？！
　　司言汐今年才十八，家庭还算富裕，在一线城市市中心有三套房产，她年纪轻轻也没什么志向，从小到大都是中上游不高不低的成绩，前段时间刚过了高考考了个二本大学在家等开学。
　　普普通通没有任何狗血的经历，她想不出自己是怎么穿越的。难不成因为熬夜看小说？
　　摸清自己穿越了的司言汐心中郁闷，她叼着一块吐司看着坐在自己对面的那个女人。
　　这女人和她住一起，还睡一起关系肯定不一般，但是这个女人对她的态度也太冷了，起床后一直到现在都没和她说过两句话。
　　不过也好，她现在还处于懵逼状态，什么也不知道，她不说话自己也刚好什么都不用说，也不会暴露。
　　“外面乱，不想上班就好好待在家哪也别去。”
　　那女人斯文的吃完早餐喝了口牛奶，她长得好看，说出的话却一点都不漂亮，“你出去要是出事了，死活我是不会管的。”
　　言下之意，跑出去出麻烦了，都是她自己咎由自取，这女人是不会因为她给自己添麻烦的。
　　司言汐嘴角一抽，暗道自己可以猜错了，这人怎么可能和自己关系很好，关系很好会说这种话吗？
　　虽然很无语，可是她还是点了点头应了。她本身就是不爱动弹喜欢宅的人，一个暑假，一个半月来她除了去超市和去她妈家外哪也没去过。
　　女人没有和她再多说什么，吃完拿着包换了双鞋子就走了，把她一个人留在了这个宽敞的房子里面。
　　司言汐等她走了才松了口气，瘫在了凳子上，想着这女人总算是走了。
　　她初来乍到，什么都不知道，也不知道原主是什么性子，也不知道这女人会不会产生怀疑。
　　“检测到宿主已完全融合，是否安装系统？”
　　她放松不过三秒又紧张了起来，这个近在咫尺的声音吓得她差点弹了起来，心中惊骇她下意识开口道：“什么东西？”
　　“是否安装系统？”
　　“你不要捣鬼吓我，快出来，我不怕你的！”
　　“是否安装系统？”
　　……
　　无论她说什么那个声音都只会回她一句话，是否安装系统，问了几句得到的都是一个是答案的她逐渐平复了心情，可是也忍不住激动了起来。
　　难不成是穿越金手指？！
　　她素来喜欢那种玄幻小说，对系统这个词并不陌生，刚刚是因为换了个陌生环境被吓到了，现在冷静下来却想到了这肯定是金手指！
　　“是。”
　　“安装中，请稍后。”
　　眼前一变，突然多了一块透明的虚拟光框，上面有个进度条，进度条下面是一本小书模样的东西，旁边还有着几个小字：世界背景。
　　心中一喜，她伸手去碰却摸了个空。
　　这要怎么用？
　　司言汐懵逼的看着那光框，脑子里回想着以前看过的那些系统文的使用方法，当即意念盯着那小书。
　　她盯了半响，看得自己眼睛疼了都没有任何变化。
　　真是奇了怪了，这要怎么用？
　　脑海里默念世界背景，依旧没用。
　　司言汐急得渡步，这怎么办？
　　“世界背景。”
　　她死马当活马医，硬着头皮说出了这四个字，没想到那页面居然发生了改变。
　　“……”
　　要说出来？
　　司言汐有点愣。这不科学，说出来难道不会被当疯子抓起来？
　　末日逆天战神
　　汪洋大海著
　　公元2020年，水星异变，天降神秘陨石全球陷入末日危机，半数人类受不住陨石磁场变成了行尸走肉的丧尸，剩下的人中又有一半经过改造成了异能者，拥有了神秘力量以此抵御丧尸，追寻陨石的秘密
　　主角：朱海
　　女主：太多，不予陈列计算
　　宿主：司言汐
　　身份：路人甲
　　“……”
　　叽叽叽？
　　那本破书？
　　司言汐现在的心情非常的复杂，这本名字中二的小说就是她昨天熬夜看的那本。
　　所以她这是穿越进了自己之前看过的那本小说里？
　　末日……
　　——
　　那美貌妇人因为摔倒晚了一步耽搁了些时间，朱海伸手去拉却没能拉住那和自己有着一夜露水情缘的女人，只能眼睁睁的看着她被凶狠的丧尸拉住了脚拖了回去，而车却抛弃了她越行越远。
　　“张妮！”朱海心中难过，狠狠一拳砸在了车上死死看着那被丧尸一涌而上开膛破肚生吃着的女人。
　　她发出的凄厉惨声让朱海悔恨极了，他昨日还信誓旦旦的保证说会救她，安全带她去基地的，没想到今天就遭逢了大难。
　　想到自己空有系统却一点办法都没有朱海就暗恨，同时也对系统生出了埋怨，这一昧只会给他颁要命任务的系统让他深恶痛绝。
　　若不是这系统，他父母怎么会因为他的大意死去，他又怎么会一而再的这么落魄，和丧家之犬一样？
　　丧尸还在后面紧追不舍，前方的丧尸却被车子狠狠撞倒碾压了过去。
　　“朱哥，这车也不是什么好车，再待下去咱们都得赔在这！”
　　开车的黑子驾驶着车飞速避开了密集的丧尸不敢再硬碰硬，这些丧尸也在进化，这身子真的是和铁一样！
　　“走！”
　　朱海咬牙下定了决心。自己不能折在这里，他还要去找妹妹，在妹妹没找到前他不能死，否则他死也不会瞑目！
　　“你小心驾车，我来对付这些丧尸！”
　　——摘选自末日逆天战神
　　她记得主角这人有着一个系统，不过是个残疾货只会颁布高危任务，当然任务完成是有奖励的，否则读者就要骂虐主了。
　　不过虽然主角这残疾系统是真的残，但剩下的半个系统占得能力却不是一般的强，连智能都在那边，杀怪升级掉宝空间无一不有，除了没有任务模块外堪称万能。
　　这剩下半个系统在反派手上，反派是个女人，虽然这是个种马文但没被种马男主收进后宫，一来反派太强了能抵御种马光环，二来反派处心积虑想吞并他的系统，而他也是一样。
　　他们天生对立，男主虽是种马，可是也不是什么女人都敢上。
　　反派很强，可是再强也没拼过男主光环，她性格冷漠嗜血，动辄取人性命虽然是一方势力之主可是却早和属下离心，最后被主角坑了一波，引到陨石场抑制修为被主角剧情杀，助攻是她那一群手下，说来她看完结局还可惜了两句。作者把反派写得太强了，主角打不过，只能剧情杀简直是一大败笔。
　　说到反派，那冷漠嗜血，气场强大又颜好的反派，简直让她舔屏好吗！！
　　不过，这一切都只是建立在只是小说的份上。
　　司言汐又想起来了描述反派杀人的那几行文字，她把自己当受害人脑补了下忍不住打了个颤，她还是安心当路人甲尽量避免和主角反派接触吧。
　　“农场系统安装成功。”
　　“进入农场，宿主请默念进入农场。”
　　“……”
　　叽叽叽？
　　？？？
　　她刚刚听见了什么？
　　她好像有点耳背，没听清楚……
　　这玩意刚刚说的是农场？
　　农场？
　　“进入农场！”
　　司言汐不死心，默念了一声进入农场，一大个人突然就从客厅里消失了。
　　泥土混合着青草的味道充斥在这片空间，她目光呆滞的看着眼前的这一小块土地，一个一米长宽的正方形小土地。
　　所以她并没有耳背也并没有理解错，此农场真的是彼农场？
　　司言汐突然能理解主角的感觉了，不，她要比主角的那种mmp心理更甚！
　　所以金手指就是农场，这系统的意思是要她带着一小块农场闯末日？？？
　　一小块？！


第2章 
　　真的是鸡肋！
　　鸡肋！
　　司言汐气急可是也没有半分办法，咬着牙把她唯一的种子，红果果种子种了下去，洒好水后一会儿也不想多留的赶忙出了这个破空间。
　　“你不会也是那残疾系统的一部分吧？”
　　司言汐想着这鸡肋功能，突然脸色一变担忧的问道。如果是，那她的下场可就完蛋了。
　　“不是。”
　　“那就好，那就好。”
　　司言汐松了口气，把碗收拾好去房间找到了自己的手机看了下形势。
　　好在这个地方和她原来的空间差不了太多，手机是指纹解锁也省了她不少麻烦。
　　打开新闻咨询，印入眼帘的第一条消息就是那个从天而降一分为八的神秘陨石。
　　陨石已经落下了，这说明一个星期内末日必至！
　　先前还有些隐晦的兴奋，现在她是面色发苦，她可不知道自己会不会那么好运觉醒异能，如果没有异能的话，那么她是要靠种红果果对付丧尸吗？
　　司言汐并不知道红果果是什么东西，种下去后那土地上倒是出现了一串数字，23:59:59，是倒计时。红果果的成熟期需要一天。
　　苦兮兮的她并没有原主记忆，只能趁那冷面大魔王不在感觉搜罗一下关于记忆这方面的东西。
　　本来以为找不到的，可是没想到这原主居然有写日记的习惯，还都是写在手机上用指纹解锁。
　　她大松了口气，点进去从头看了起来。
　　原主也叫司言汐，今年二十二岁，她有个姐姐，没有血缘关系不是亲的今年二十八岁，就是今天早上那个冷面大魔王！
　　那个冷面大魔王叫司慕音，她和自己都不是司家妇妇的亲生女儿。对，妇妇，她和司慕音都是被领养的，而领养她们的是一对相恋的女人。
　　司慕音比她大六岁，比她也早进司家六年，她进来的时候懵懵懂懂可是司慕音就已经开始学习了。
　　司慕音是被司家妇妇当接班人在养，可是司言汐却不一样，她是真的在被当女儿养，公司担子都在司慕音一个人身上。
　　虽然是姐妹可是司慕音却好像不怎么喜欢这个妹妹，但是也没有怎么样就是态度有些冷，态度有些奇怪，要说别的还真没有。
　　上个星期司家妇妇出事，司言汐伤心欲绝下昏倒，搬到了司慕音这里住开始特别依赖司慕音所以才有了睡一个房间的习惯。
　　从笔记上来看，司言汐的性格和她有点像，而且她和司慕音以前不住一起，这四五年来见的面也屈指可数，所以段时间内她不用担心被发现不是原装货什么的，而往后末日来临有些奇怪应该不怎么显眼。
　　叹了口气把手机放一边，她没有一点开心的样子反而皱起了眉头。
　　末日之后粮食短缺，资源都是稀缺物品，不被丧尸吃掉，饿死的人也不计其数。
　　司家有一个公司，钱绝对是多的，那么，她个不上班的咸鱼该用什么借口去和她那亲爱的冷面姐姐要钱呢？
　　哀怨的躺在床上，莫名其妙穿越了就算了，穿到末日也算了，拿了个农场系统她也不计较，莫名其妙老四岁她也忍了，可是和冷面大魔王要钱这事她真干不来啊！
　　不说现在的司慕音对她来讲就是陌生人，就算关系还好她也拉不下面子要钱啊！而且今天早上司慕音那个态度，死活她都不管，还找她要钱？
　　司言汐忍不住拿头砸床。
　　头疼啊！
　　——————
　　“老板，你真要答应景纾那无赖的要求？！”
　　助理目瞪口呆的看着把自己叫来的老板给的文件，错愕的问道。手上这文件仿佛就是烫手山芋，让她想丢却不能丢。
　　这叫什么事啊！
　　“要收购司氏他肯定准备好了钱，你把文件给他，让他尽快把钱打到我账户上去。”司慕音把笔放下，整理了下桌上的几份文件起身说道。
　　“老板，你为什么要听他的啊，就算他是京都来的，可是他不见得就真有那么厉害啊！公司可是司总的心血！”
　　助理是上一任总裁，也就是她养母留下来的，和她养母是朋友在这个公司工作了十多年，对她自然是看小辈的心态没有那么忠诚。
　　司慕音不悦的看了她一眼，声音带了丝寒气，“我做事需要经过你同意吗？”
　　“不要经过我同意，可是股份有一半是言汐小姐的，您没权力替言汐小姐卖掉股份！”
　　“呵呵。”
　　司慕音冷笑了一声，把司言汐签了字的合同放在了桌子上，“这是她签署的合同。她已经把股份转到了我的名下。那么，你还有什么问题吗？”
　　“不可以这么做！”
　　涨红了一张脸，助理怒道。她算是看出来了，这司慕音就是一个狼心狗肺的白眼狼，司总收养这人真是一大败笔，幸苦经营了这么多年的公司居然让她这么拱手让人了！司总还尸骨未寒啊！
　　“那你就不可以吧。”
　　司慕音懒得废话，她顺手拿起外套披在了自己身上，不顾后面这人怒视的眼神离开了公司。
　　————
　　司氏被卖掉的消息司言汐一点都不知道，她一个人在这陌生的环境里哪也不敢随便去，不知道支付密码也能买东西吃，只能在冰箱找了点东西自己简单的炒了个炒饭。
　　本来以为那个冷面大魔王要到晚上才会回来的她坐在沙发上继续研究着新闻还有查资料，以至于司慕音回来的时候她差点没被吓死。
　　下意识按掉手机，她瞪大眼睛看着进门脱鞋换鞋脱外套的女人，目光一直追随着到她坐在了自己旁边。
　　“你准备住到隔壁去？”司慕音看了眼开着的门和里面被整理了一遍的房间淡淡的说道。
　　“嗯？……嗯！对啊！”司言汐愣了下才回过了神，低头不敢再看着司慕音的她抱着抱枕不好意思的说道：“姐姐你不是要早起上班吗，我喜欢赖床，我怕又和今天早上一样……”
　　“不用。”
　　“啊？”不用什么？
　　“不用怕吵到我。”
　　“……”叽叽叽？
　　她这是在邀请自己和她继续睡一张床？？
　　“可是我睡着了……”她硬着头皮想继续微弱的做着抵抗，她实在没有和别人睡一起的习惯啊！
　　“不会吵你。”司慕音起身走到冰箱前打开了冰箱门，看着里面少了的几个鸡蛋微愣了下，然后若无其事的拿了瓶饮料出来，说：“我把公司给卖了。”
　　“什么？！”
　　“你有意见？”司慕音皱眉看了她一眼。
　　“没！没有！绝对没有！”司慕音的眼神有些冷还有警告在里面，司言汐打了个哆嗦当了缩头乌龟，连连摇头。
　　意见？她哪敢有意见啊！
　　“真没有？”不咸不淡的声音又一次响起。
　　“就算姐姐你把房子卖了我都没意见！”为表忠心，司言汐连忙道。
　　她只是随口说说而已，没想到司慕音居然愣了下，喝了口饮料又坐在了她身边，“那我就也把房子卖了。”
　　“……”叽叽叽？？
　　司言汐表情呆滞的看着这个便宜姐姐，她应该庆幸她刚刚说的不是“把我给卖了都没意见”吗？
　　摇了摇头把这个搞笑的想法赶出去，她继续装怂抱着抱枕窝在沙发上不动弹。
　　末日就快到了，房子留着卖了对她而言好像没什么差别，只是……
　　她忍不住又看了那个五官精美的人一眼。
　　只是司慕音为什么要卖公司，卖房子啊？卖公司能用借口遮掩过去，可是为什么要卖房子？难不成……
　　她也是重生的？
　　想法一闪而过，她却生出了警惕。如果司慕音真的是重生的，那她很容易在这个人前面露馅啊！
　　看着司慕音那单单坐在那就散发着的强大大气场，她怂怂的抱紧了抱枕。这女人这么冷，一看就手段凌厉，被她知道自己妹妹换魂了，肯定会想弄死自己！
　　幻想自己被司慕音发现身份，想着自己被司慕音掐，司言汐缩了缩脖子。
　　“抖什么？发烧了？”
　　司慕音看到了司言汐的小动作，皱了下眉，她把饮料放下过来把手搭在了司言汐的额头上。
　　“体温正常……”
　　冰冷的手让司言汐又抖了一下，司慕音见状拿开了自己的手。
　　“不用搬房间，继续睡我房间就好了。”
　　留下这么一句话，不容司言汐反驳她直径走到了房里，打开了电脑也不知道要干什么。
　　司言汐一点也不想知道她想干什么，抿唇闷闷不乐的敲打着柔软的抱枕。
　　司慕音这女人怎么以前不见对妹妹这么好？
　　她想起日记里的那些失落，忍不住气愤。以前离得远远的，现在怎么突然这么好接近？


第3章 
　　晚饭是司慕音做的。她的手艺比司言汐好了数倍，司言汐就只会蛋炒饭，而且也就自己能下口。
　　“姐……我还是去隔壁睡吧。”
　　苦着一张脸，刚洗完澡出来的司言汐看着床在犹豫。
　　她是真的，真的，真的不想和这个女人睡一起！
　　“上来。”
　　简单的两个字却包含了命令的成分，司慕音的语气并不好，不知怎么的，听着这两个字司言汐居然打了个颤觉得寒意顿生。
　　越是如此，对司慕音她就越发怂。怂她也不敢反抗，只得磨磨唧唧的上了床僵着身子躺在那看着司慕音熄灯。
　　“姐……你睡了吗？”
　　躺了很久，想动不能动，觉得煎熬得厉害的司言汐忍不住开口说话了。她好想溜到隔壁去……
　　“睡觉。”
　　司慕音翻了个身，在司言汐心惊胆颤的注视下把自己搂进了怀里，“再不睡，那今天晚上就不要睡了。”
　　“……”
　　姐，你这话很有歧义你知道吗？
　　司言汐气短可是怂如她完全不敢反抗，也反抗不了，司慕音无论从哪个方面来讲都是压她一条街。
　　因为不习惯，她思维活跃了一个小时才慢慢进入了沉睡中。
　　几乎是司言汐一睡司慕音就睁开了眼睛，她神色莫测的看着被自己抱着的这个女人。她睡着的时候很安静，比白天那一眼就可以看穿的姿态要顺眼得多。
　　她神色一变再变，唯一不变的就是紧紧盯着司言汐的目光，她似乎是犹豫了很久才做了什么决定，缓缓的低下了头在怀中这人的唇上落下了一吻。
　　这件事做完了她才如释重负的重新倒了下去闭上了一双变幻莫测的眼睛。
　　司慕音没有食言，第二天和她一起睡到了日上三竿也没有起床吵醒司言汐。
　　幽幽转醒发现自己还被人抱着的司言汐脸一红窘迫的想起身离开，可是这人抱着她的手抱得很近，她一下居然没起来。
　　司慕音被动作吵醒眼中一闪而过杀意，看着是自己抱着的人醒了才敛了杀意松开了怀中抱着的人。
　　司慕音似乎还想睡，饥肠辘辘的司言汐顾不得她，见她松开松了口气就坐了起来准备去浴室。
　　“站住。”
　　她穿着拖鞋刚起身准备走，后面传来的声音就镇住了她，让她站在了原地真的停了下来。
　　“怎，怎么了？”
　　难道是自己吵醒了她，她生气了？
　　司言汐心中嘀咕，猜不透这女人想干什么。
　　“过来。”
　　嗯？
　　司言汐不知道她要干什么，疑惑的凑了过去。
　　“亲我一下。”
　　“……”叽叽叽？
　　她说什么？
　　自己刚刚幻听了？
　　司言汐呆滞的看着这个星眸半眯，慵懒瞧着自己的人。她这人这样子，怎么也让司言汐不敢相信刚刚这话是她说出来的。
　　“不亲？”司言汐看见司慕音挑起了眉头，顿时头皮发麻。
　　“为，为什么要亲？”
　　“早安吻。”司慕音不知廉耻是为什么，把这话说得理所当然。
　　……
　　早安吻？
　　胸口堵了口气，司言汐差点没吐血，姐妹之间要个鬼的早安吻啊！她和司慕音可都没有外国血统，更不是外国人，充其量只在国外旅游过。
　　“亲不亲？”
　　司慕音似乎是失去了耐心，她皱眉撑着身子想起来，司言汐见她要起来浑身毛都炸了，连声道：“亲亲亲！”
　　活命，为了活命她啥都干！
　　不就是亲一下吗！
　　反正我不亏啊！
　　司慕音这个女人太危险了，这是一种本能的反应，就和一些小动物能感知危险一样，司慕音对她而言的感觉就像这种感觉。
　　心中隐隐觉得司慕音很可怕，这种第六感让她发现了很多事情，所以她不得不信。
　　硬着头皮心中骂着司慕音，她深吸了口气在司慕音的脸颊上轻轻碰了下，她抬头看着司慕音有些忐忑的道：“好了吗？”
　　“吻是亲这，记住了。”
　　司慕音对她彻底没了耐心，起身准确无误的亲了下她的嘴唇，然后直起了背起身下了床浑然不顾床上那个已经被吓石化了的妹妹。
　　她她她，她刚刚亲了自己？！
　　还是亲嘴？！
　　司言汐心中掀起了惊涛骇浪，差点没翻桌子，她这是什么意思？
　　司言汐并不是个直女，虽然从来没谈过恋爱可是在近几年她发现自己对男生没兴趣，对长得好看有气质的女生反而特别钟爱。
　　不过可惜她性子比较怂，也不敢随便和人讲自己的性取向所以导致她高中三年见了些同道中人自己却没真正接触过。
　　一切知识都是从网上获取的，试着谈过一次网恋，结果一个月没到被叫“老古董”的她就被绿了。
　　本身就是个弯的，现在司慕音亲她当然让她心中方寸大乱，满脑子的都是她什么意思，为什么要亲我。
　　她愣得出神，最后司慕音做好早饭了她都还在床上发愣被忍无可忍的司慕音丢进了浴室。
　　斯文的吃完了早餐，和昨天一样司慕音擦了擦嘴巴淡淡的道：“我要出去一趟。”
　　“好。”
　　兴致缺缺的她满脑子的还是那个吻，懒懒的回了一句连眼皮子都没抬。
　　“别乱走。”
　　“好。”
　　“听话。”
　　“好。”
　　司言汐完全没听到她在说什么，只是一直本能的应好，在那戳着荷包蛋。
　　她到底什么意思？
　　“叮咚，温馨提示，您栽种的红果果已经成熟，请尽快摘取。”
　　红果果？
　　动作一停她想起来了自己的鸡肋系统，想起来了自己昨天种下去的红果果种子。
　　进入农场。
　　放下叉子，她默念了一声进入农场。
　　周围景色突然变化，她又到了那个混合着青草泥土气味的小空间里。她站在小路上，旁边就是那仅有的一块土地。
　　只见昨天才种下去的种子今天已经长成了硕果累累的浆果树，上面挂着数十个红果果。
　　灌木长到了她腰的位置，那些红果果和圣女果差不多大，以她站的位置她能看到那灌木上的一只白色手套。
　　“摘取。”
　　“叮咚，摘取成功。恭喜宿主成功获得十二枚低级红果果。成功摘取一种农作物，种植经验加10。”
　　叽叽叽？
　　红果果还分高级低级的？
　　目光一滞，她在旁边看了看，发现身后有着一个仓库，她赶忙走了过去却被挡在了门口。
　　“进入仓库。”
　　纹丝不动，没有一点动静。司言汐嘴角一抽，皱眉道：“仓库。”
　　眼前变化突然多出了一个光框，光框和以前玩农场游戏的仓库一样，只见几十个空荡荡的格子里，她的物品只躺着一个格子，一个红色的浆果。
　　“红果果。”
　　她说完就看见那格子旁边出现了很多字有取出有卖出，还有红果果的用途。
　　低级红果果：低等级的魔力果实，味道酸甜美味深受低阶魔兽和雪傲兽的喜欢。人类服用可以永久性的增加一点力量值，最大可增加十点力量值。
　　注：一天最多吃一颗，多吃效果不叠加，红果果属凉性，多吃会拉肚子，切莫贪图口腹之欲。
　　卧槽！
　　司言汐先是一愣，然后是狂喜，没想到还有这个作用。这个空间种出来的都是魔力果实吗？
　　她赶忙去种子商店看了下。虽然没有人教她用，可是她有段时间特别迷这种种田游戏，所以也不陌生。
　　种子商城里只亮了三种种子，除了她熟悉的红果果外还有绿果果，橙果果。只是这些种子都没有显示出生熟后种出的果子可以干什么。
　　她现在身上一枚金币都没有，而每个种子的售价都在十枚金币。虽然很舍不得，可是她还是忍痛卖掉了两个红果果。
　　一个红果果的回收价在十枚金币，她卖掉两枚也差不多可以买剩下两种未知的种子了。
　　买下种子她却犹豫了。
　　她这是先种绿果果呢还是橙果果？
　　纠结了一小会儿，她把绿果果种了下去，绿果果一种下去头顶上就出现了一串数字。
　　2天23:59:59
　　叽叽叽？
　　三天？
　　表情一凝，她揉了揉眼再看了过去，这才确定是三天。
　　“什么鬼？”这些种子的时间都不同的吗？
　　皱着眉头看着那块土地她叹了口气浇了些水就离开了空间。
　　她可不知道自己能不能觉醒异能，如果不能的话，农场的魔力果实就是她保命的底牌。
　　她毕竟只是个路人甲。


第4章 
　　有魔力果实做底牌司言汐终于松了口气，连带着看司慕音都顺眼了很多。
　　司慕音这两天天天出去，她也不知道这女人究竟在忙什么。
　　两天天天的早安吻让司言汐暂时放下了心防，因为司慕音除了浅浅的碰了下以外再也没有别的动作了。
　　在床上会抱着她睡，可是下了床她连看自己都嫌弃，这种落差让司言汐很不爽。
　　两天的接触让她发现这女人根本就不像自己防备的那么可怕，这女人除了气场太大，脸太冷以外好像都没别的不对劲地方了。
　　司言汐开始硬着头皮和她开了开玩笑，结果司慕音只是冷着眼冷漠的说了声无聊。
　　这让她非常生气，虽然司慕音看起来不待见她，可是每天晚上非得要抱着她才能睡，这让她确信这个人就是面冷心热，准一个口是心非的傲娇。
　　想到末日来了后自己就要和她相依为命，苦兮兮的过末日了，她就一阵叹息。
　　司慕音是这个世界上自己唯一认识的人，也是这身体的姐姐，她不能出事。如果她出事了，那么自己就得真的一个人面对这个末日了。想到这种可能，司言汐打了个颤。
　　“姐姐～”
　　司言汐卯足了劲逗司慕音，例如现在她整个人都挂在了正在看电脑的司慕音背上。
　　“胡闹！下来！”
　　司慕音很头疼，她也不知道为什么，这个女人突然就不怕她了起来，而且变着法的在她这里找存在感。
　　以前如果有人敢这么对她，敢趴她身上来，她肯定一手掐断这人的脖子。可是这个女人偏偏动不得，不能杀，这让她非常头疼。
　　“我不。”
　　司言汐眼中内茬色厉的司慕音并压不了她，她算是看透了，司慕音就是口嫌体正直，这两天无论她怎么折腾都不会动手，最多嘴上威胁几句吓吓她。
　　她没有兄弟姐妹，现在好好的体验了这一把感觉。折腾了许久，慢慢接受了自己穿越到末日的现实让她把司慕音当成姐姐也不难，或者说她已经把这个人当成姐姐了。
　　“吃一个嘛，好吃的～”
　　她手上多出了一个圆形的浆果，和圣女果长得很像，她把脑袋放在司慕音的肩上笑嘻嘻的开口道。
　　司慕音皱着没有看着她手上的红果子并不想吃，她不喜欢别人喂自己吃东西，就和现在一样，她都是自己做饭顺便给司言汐做一份。换句话，别人碰过的东西，她不会动。
　　“吃嘛吃嘛～”
　　总让人贴着靠近和吃东西间，司慕音为难的说：“我吃，你就下来？”
　　“下来！姐姐你吃我立马下来！”
　　司慕音挣扎犹豫了一会儿张口接受了司言汐的投喂，受身体的影响，她对这个人的抵抗力很低，几乎就是受不得撒娇卖萌。
　　“姐姐最好了。”
　　见成功让司慕音吃下了红果果，司言汐心底松了口气，心情大好的她转头在司慕音脸上亲了口然后起身往外面走去。
　　“服用低级魔力果实，力量永久+1”
　　司慕音眯眼往司言汐的方向看了眼，把果子咽下去心中多了两分思量。
　　晚上，两人又睡到了一张床上，司慕音把灯关了司言汐才发现外面的天空有些异样。
　　心中不好的预感升了起来，她想起身去看却被后面这人搂住了腰。
　　“睡觉。”言下之意让她不要过去。
　　“可是……”司言汐看着那泛着红光的天空，有些犹豫。
　　“不睡觉我不介意陪你玩玩。”依旧是这句淡淡的警告。
　　司言汐眼珠子一转，开玩笑：“玩什么？一起打扑克吗？”
　　司言汐的这句话让司慕音噎了下，她眯着眼神色有些危险，“你想玩？”
　　司言汐向来怂，司慕音硬气起来就没她什么事了，当即缩了缩身子窝在了司慕音怀里打着哈哈，“这么晚了没什么好玩的，我们还是睡觉吧！”
　　“哼。”
　　司慕音哼了一声，也倒了下去，等怀里这个人睡了她才睁开了眼睛，目光不明的看着怀里这睡得熟的人。
　　“我如果杀了她会怎么样？”司慕音的目光放在了这人的脖子上。
　　“如果你想睡眠不足或精神崩溃，那么我没意见。”
　　“你不觉得她超出了掌控吗？今天那个魔力果实你又不是没见到。如果她只是一个普通人……”
　　司言汐还好睡着了，不然让她知道了自己好心给司慕音魔力果实没落着好还引来了杀意指不定多委屈。
　　“人人都有些秘密，而她是异界来客，身上有些神秘的东西不足为奇。”
　　司慕音好奇为什么一向劝她不要有软肋的系统如今劝她留下这个女人。
　　“你以前不是这样的。”
　　“所以死了。”
　　“……你非保她不可？”
　　“留下她对你只有好处。”这是系统给出的理由，顿了下它又答了一句，“我很喜欢她。”
　　司慕音听着这话愣了下，系统也沉默了下来知道司慕音错意了它继续道：“她身上有股很吸引我的味道。”
　　“你的意思是她也是系统持有者？”司慕音皱眉压下去的杀意又沸腾了起来。
　　“和成神系统不一样，她身上是一个完整的系统，不过还在成长期。”
　　司慕音沉默，杀意不减。
　　“你怕控制不住她？”
　　“系统你有信心控制得住她？”司慕音冷笑了一声，“如果她被朱海勾引去了呢？”
　　“那匹种马你又不是没见识过。”
　　“不会的。”
　　“你这么确定？”
　　“从指数上来看，这个小家伙喜欢女人。”
　　司慕音没看过司言汐的指数，听到这句话怔愣了一下。
　　“小家伙？”
　　“她才刚满十八岁……”
　　“这么小？”司慕音皱起了眉头，没想到这个灵魂只有这么大，才刚刚成年。
　　“所以我说她威胁不到你。”
　　“这些都只是你的猜测而已，末日里八岁孩子都不得不防。”
　　“不信我，你信数据吗？”
　　系统的话让司慕音陷入了纠结，不知是该杀还是留。
　　“相信我，留下她你以后不会后悔。”
　　“你要我爱上她？”司慕音和系统搭档十几年，自然明白系统的潜在意思。她皱着眉头非常不悦，“你知道这意味着什么吗？”
　　“是你教我不要相信别人的！”
　　“那些人不值得信任。”
　　“她就值得？”
　　“值！”系统解释道：“这是一场不会输的投资，她从异界而来，不认识任何一个人，唯一认识的就是你，雏鸟情结摆在这里，数据显示了她的性格，你不害她，她绝对不会做出对你不利的事情。”
　　司慕音脸色变了又变，在夜里显得尤为恐怖。
　　“我没有逼你喜欢她，如果你能克制住身体的欲望不喜欢她，那么我也没意见，你可以把她当妹妹。你需要助力，她是个好人选，不会背叛你。”前世的事系统也有错，如果不是它劝司慕音不要相信身边的人，变成一个极端的利己者，她又怎么会变成最后那个样子？
　　重来一次，它不想自己这个宿主又变成前世那个模样。
　　不过说来也不能全怪它，围绕在司慕音身边的人都带着各种各样的目的，它不得不提醒司慕音。
　　许久后，司慕音伸手摩擦了下司言汐的脸颊和唇，“她喜欢我？”
　　“不，从指数上来看，她只把你当姐姐。”
　　司慕音的脸黑了下去，指腹用的力也稍大了些，“那你是什么意思？”
　　“我没逼你喜欢她，你也可以只把她当妹妹。”系统道。
　　“你明知道这具身体对她的感情有多深，不杀她，我……”她不能保证自己不被这种感觉同化！
　　“所以事情在你。”
　　不能杀，她还能说什么？
　　“相信我，她不会让你失望的。”
　　“呵，你知道我性子的。”
　　“她不会背叛你。”
　　“如果呢？”
　　“……不会有如果。如果有那个倾向，我会及时向你报道的。”
　　“……记住你的话。”
　　司慕音的脸色重归平静，低头看着这人她过去又轻触了下她的唇瓣，随后才躺着睡了过去。
　　明天太阳升起的时候，就是末日来临的时候了。


第5章 
　　陨石的磁场，在今天曾到了最高峰，全球没有一个地方是没有被磁场覆盖的。在磁场下的生物，基因发生了极大的变化，睡梦中的人都感到了一种□□焚身的难受。
　　磁场改造的不仅仅是人，还有动物，野外和动物园无数动物在咆哮，哀嚎。
　　司言汐好像个世外中人，睡得美滋滋的，没有一点被改造的痛苦。睡着的她自然没有发现司慕音早就没有躺在她身边了。
　　隔壁房间的浴室里，司慕音面无表情的淋着凉水。
　　“基因重组还有三十分钟结束。”
　　“她没有得到异能。”
　　“是的，她似乎不受磁场干扰。”
　　司慕音闭上了嘴，神色莫名的复杂。这个世界上，也有一些对磁场不敏感的人，所以在今晚，在磁场达到顶峰的今晚也没有被改变，在末日后也仍旧是个普通人。
　　司慕音问过系统陨石来历，但系统表示不清楚，至少要司慕音靠近接触陨石它才能分析这是什么东西。
　　被陨石磁场改造过的人不能接近陨石，不然一身异能和能力都会被无限制削弱比普通人还要不如，她上辈子就是因为陨石而死。
　　这个世界上，只有对磁场不敏感的普通人有资格靠近陨石。
　　身体改造是非常痛的，房子隔音效果非常的好，但司慕音听力惊人，她还是听到了隐约的痛呼哀嚎。
　　这注定是一个不平凡的晚上。
　　这是一个会被记载于史的日子，永远不会被遗忘的日子。
　　司慕音从改造开始到结束，一声没吭，等到身体改造完了，身体里的痛楚和焚烧感消失她关掉了淋浴，穿上衣服离开了浴室。
　　天际渐白，新时代的序幕，就此拉开。
　　司言汐醒得不早，她醒来还是被自家系统收菜的声音给吵醒的。今天是她种下绿果果后的第三天，正好绿果果成熟可以采摘了。
　　司慕音如同童话中的睡美人躺在她身边，精美的脸蛋额外的吸引人。司慕音好像有很多心事，所以哪怕现在是睡着了，她也仍旧没有舒展开眉心。
　　司言汐歪头欣赏了一会儿她的盛世美颜，然后才起身轻手轻脚的进了浴室，想找个独立的空间进农场。
　　司慕音在她进浴室后就睁开了眼。
　　“绿果果，绿果果！”
　　进入农场，司言汐迫不及待的就赶到了种植了绿果果的土地边上，看着不高的浆果树上长满的绿色浆果。
　　“摘取！”
　　“叮咚，摘取成功。恭喜宿主成功获得十五枚枚低级绿果果。成功摘取一种农作物，种植经验加30。”
　　“仓库！”
　　有一就有二，第二次操作这一切的司言汐驾轻就熟的打开了仓库。仓库里除了还剩几颗的红果果外，多了一种绿色的图标，正是她刚刚摘取的绿果果。
　　低级绿果果：低等级的魔力果实，味道甜美味深受低阶魔兽和苍狼的喜欢。人类服用可以永久性的增加两点敏捷值，最大可增加二十点敏捷值。
　　注：一天最多吃一颗，多吃效果不会叠加，绿果果属凉性，多吃会拉肚子，切莫贪图口腹之欲。
　　绿果果的介绍和红果果非常相似，只是这个绿果果一次可以增加两点敏捷，而那红果果只能增加一点力量。
　　力量，敏捷，那橙果果又会是什么样的？可以增加什么属性？
　　卖掉两个绿果果，买了橙果果的种子种下，她成功看到了4天23:59:59……
　　五天？！
　　司言汐眉心直跳。
　　“这橙果果看起来比绿果果还要霸气啊哈哈……”
　　农场还是那个样，什么变化都没有，而她能买的种子依旧只有三种。
　　这破农场应该可以升级的吧？
　　司言汐担忧的看了眼这空间仅有的一块土地，浇了水以后离开了这充满自由气息的农场。
　　司慕音做好了早饭，她应该是在司言汐起来后就去了隔壁洗漱完了。
　　“姐姐你就做好了早餐啊！好香啊！”
　　司言汐看着桌上的早餐眼睛一亮，笑嘻嘻的坐了下去，把昨天晚上发生的事情忘得一干二净。
　　司慕音没有理她，倒了一杯牛奶给她后吃起了早饭。
　　司言汐见怪不怪，也低头消灭起了食物。
　　隔了一会。
　　司言汐表情僵硬的抬头：“姐姐……”
　　“嗯。”
　　“是不是，有人在喊救命？”
　　“你听错了，快吃饭。”
　　“噢。”
　　我没有听错啊！
　　真的有人在喊救命！
　　好像还有人在哭啊！
　　司言汐紧张起来，她有些后悔自己为什么起床后没往外面看一眼。这是怎么回事啊，为什么忽然就乱了？末日来了吗？为什么我没有感觉啊？
　　末日爆发那天，不是说都会感受到无与伦比的痛楚吗？熬过去了就是异能者，没熬过去就是丧尸。
　　我不会是个普通人，毛都没有吧？！
　　司言汐僵硬的进食，碗里的东西，它忽然就不香了。
　　我能说，我真不愧这路人甲三个字吗？
　　这甲得也太过分了吧！
　　司言汐可怜兮兮的看了眼自己姐姐。
　　她夜里没有醒，她姐姐似乎也是普通人，不然昨天觉醒的话应该会把自己吵醒，毕竟她们睡在一张床上。
　　一对路人甲普通姐妹，该如何在这个险恶的末日里存活下去？
　　不不不，我还有系统，我有农场。
　　司言汐了解过了，普通人类自然情况下能达到的最大力量值是十点，一般人的力量值在五到六点，而练习这方面的运动人才才能到达八到九点。
　　司言汐本身有四点力量值，经过四天吃了红果果后，她现在的力量值已经达到了八点。现在不起眼，可是以后解锁更多农作物后，累积起来的底蕴绝对不比异能者差多少的。
　　司言汐慢慢冷静下来。
　　“别过来，别过来！救命啊！救命啊！”
　　门外走廊传出惨叫，司言汐表情僵硬眼睛慌张的看着司慕音，她第一次遇到这种事情非常无措。从良心来说，她是应该打开门看看，甚至是救人的，可是理智告诉她，这是末日，不要多管闲事，不要有不该有的善心，否则不仅会害死她更会害死自己姐姐。
　　司慕音好像什么都没有听到。
　　司言汐再三犹豫，终是低下了头听着声音消失，那人逃下了楼。
　　外面乱成一锅粥，昨晚的大改造后，大半人都变成了没有理智的丧尸，市里治安已经完全崩溃了，交通也是瘫痪了。
　　一副末日景象，商店被抢，路上乱糟糟的，人人都在寻求活命的机会。
　　“姐姐？”
　　司言汐看着楼下街上发生的一切，看着那只存在荧屏和游戏里的生物，有些腿软。
　　这他妈不是一个游戏啊！
　　“看着就和世界末日一样。”司慕音把窗帘一拉，遮住了司言汐看外面的视线。
　　司言汐寻找主心骨的看着司慕音：“姐姐，我们怎么办？”
　　“囤积物资，努力活下去。”
　　“家里……”
　　“家里的菜还够吃两天，大米的话，还能煮大概半个月，只是这是在有电的情况下。”
　　有电才能做饭，这是市中心，这里可不可能烧火做饭，而司言汐和司慕音也都没有点亮这个技能。
　　囤积物资要趁早，去往了可能一根鸡毛都找不到。
　　司言汐咬着牙看着司慕音欲言又止，她和司慕音都是普通人，可是末日后大半人都是异能者，她和司慕音要是遇到异能者那就不好办了。
　　她不想出去冒险，可是现在不出去也不行，毕竟她身上那个农场更像一个假农场，连麦子都不能种。
　　“你在担心安危？”司慕音伸手，手上炸出一团紫色的闪电，对自己手上忽然出现的雷电，她表现得很淡定，“不要怕，我会保护你。”
　　异能？！
　　司言汐盯着她手上那不科学的雷电惊得眼珠子都差点掉了下去，她以为司慕音没有异能啊！
　　不是说觉醒异能的时候会疼得嗷嗷叫吗？
　　她昨天没有听到啊！
　　难道说我睡着了就和猪一样，雷打不动，发生什么也叫不醒吗？
　　短短几秒钟，司言汐脑海里闪过无数想法。


第6章 
　　“拿着。”
　　司言汐接过司慕音丢过来的刀一脸懵逼，手上刀有点沉，要知道她已经有8点力量了，可是拿着这刀还是觉得有点重！
　　这刀司慕音是从哪里拿出来的？
　　为什么家里面会有刀？！
　　“用不着这么惊讶，有点奇怪的爱好很特别吗？”
　　司言汐看着她看过来的眼睛，吞咽了下讪笑着说：“不奇怪，一点也不奇怪。”
　　“跟我走吧。”
　　“我们要去哪里？”
　　“囤积物资。”
　　“然后呢？我们还回来吗？”
　　司慕音看了眼她，道：“留在一个地方是等死的行为。我觉得这种变故和之前掉下来的陨石有关系，打算去找陨石查探清楚。”
　　去找陨石？！
　　司言汐瞪大眼睛，瞠目结舌，“找陨石？那，我，不是，那地方离我们很远啊！”
　　她们是沿海城市，离他们最近的一块陨石掉落在内陆边境，想要去那边非常不容易。司言汐看了新闻，那陨石掉的地方在一片原生态的山脉里，没有直升机想要找过去简直是做梦。没有末日都很难抵达的地方，别说现在已经末日了。
　　“不急。”
　　司言汐看她铁了心的样子一阵踌躇，她能依靠的就只有司慕音，她没有觉醒异能，农场现在根本看不到什么效果，离开司慕音，她肯定很难活下去。
　　姐姐，我们两只是路人甲啊！
　　司言汐叹了口气，她和司慕音都是路人甲，炮灰级别的人物，和主角一个路线没什么好下场的。
　　想到主角，司言汐又看了眼司慕音。
　　看见种马，她姐姐不会沦陷吧！
　　“你在想什么？”
　　“没什么！”司言汐把那个可怕的想法给忘记，道：“姐姐想去的话，那我们就去吧，我支持姐姐的做法。”
　　司言汐表忠心让司慕音很受用，她点了下头，道：“收拾下就离开吧，不然乱起来就不好走了。”
　　末日一来，世道一乱，有一些人什么都做得出来。她们想要离开，很无疑该要有载具，步行走的话不知道要走多久遇到多少麻烦。和平时期都有一些人砸车，做一些损人不利己的事，末日一来一些生存无望的人说不定会抱着我活不下去你们也别好过的极端想法去破坏。不用怀疑，这种人有，而且不少。
　　家里的粮食都被司慕音打包装进了一个大型的登山包里，登山包看着就不轻，还好司慕音直接背到了自己身上。
　　看着在一边惊愕望着自己的人，司慕音不悦的说：“你还在看什么？进去收拾东西，走走停停不需要换洗衣物？”
　　“哦哦！”
　　司言汐回过神，连忙点头往房里去，司慕音又道：“别傻了一样只收拾你的。”
　　“我才没有那么傻。”
　　司言汐找到一个背包，打开衣柜就开始收拾一些合适的衣服，能带着路上穿的。
　　收拾好一切，司言汐才从房里走了出来，一抬头就看见了已经准备了等在门口的司慕音，她已经收拾妥当了，脸上的表情还是非常的冷淡好像她们这次只是出门旅游一样一点也不急不慌，好像一切都已经规划好了。
　　姐姐你真的就一点都不慌吗？
　　司言汐见她风轻云淡的模样不由吐槽，心想难道是异能给了司慕音如此大的信心？
　　是了，她们都是路人甲，在剧情里面都没有露过的那种。司慕音这很显然是膨胀了，可是这个世界的异能……
　　“还不过？”
　　“来了来了。”
　　司言汐停下思考跟了过去，想着自己刚刚思考着的东西她说：“姐姐，那些丧尸也不知道哪来的，我们还是小心一点比较好。”
　　“嗯。”
　　司慕音点了下头不知道是敷衍还是真的听进去了。
　　司言汐道行太浅，从司慕音脸上看不出什么来。
　　杀尸如屠狗是不可能的，这个末日世界和那些生化丧尸不一样，这个世界的丧尸不传染人，他们更像是基因崩坏，走火入魔。这个世界的丧尸是指没有熬过改造的人变成的畸形怪物，没有传染性，喜食生的血食尤其是同类，也就是人类的血肉。他们没有思维，没有智慧，与动物无异，攻击性极高，一般成群结队不单独独行，身体青黑色而干瘦，无瞳孔，声带无法发出人类语言。力气大，比普通人要敏捷，身体如铁般坚硬而且不易死亡，就算把它的头颅砍下，丧尸也不会立刻死亡而是还可以继续活动一分钟左右。
　　这种东西吃人，靠吃血食进化。
　　现在还好，这些丧尸刚刚转变没有那么变态，但是等过一段时间，丧尸的难死特性会彻底难住所有人，真的非常的恶心。
　　和丧尸不同，异能者是熬过改造的人。如果用进化来形容，丧尸就是进化失败的产物，而异能者则是进化成功的人。异能者在外表上与普通人差不多，他们掌握着自然的力量，如风火雷土等元素之力，异能者大多只适合远程攻击，和丧尸的不易死亡形成对比，异能者的身体和普通人一样脆弱，因此在小说里，前期枪械的出场率非常的高。
　　丧尸和异能者都有“命门”，命门是储蓄能量的地方，丧尸靠血气变强因此身体里会诞生血珠，丧尸越强体内的血珠就越是通透蕴含的血气越多。异能者可以吸收血珠，吸收血珠能使异能者更加的强大。
　　说这么多，总结下来一句话，现在的丧尸还没发展完全，非常的菜，但是异能者比它还菜，像她姐姐的雷系异能连人都电不死，两者都打不过拿着枪械的存在，但是末日来得突然。
　　书里一直透露着一个真理，太膨胀的异能者是会被丧尸弄死的。
　　虽然丧尸没脑子，但是人家皮糙血厚能一路碾压过去啊！
　　丧尸成群结队，现在是用热武器将其击杀的大好机会，等过段时间它皮糙肉厚了，热武器只能击伤它但是却无法一次将其击杀。
　　楼道里非常的安静，楼层里家家户户紧闭着门。
　　“砰！”
　　一道门后忽然响起巨响，正在费力想着小说琢磨丧尸弱点的她被吓了一跳，心差一点就跳出胸膛，惊疑不定的看着那扇门她提着大刀的手微微发抖。
　　司慕音瞧了一眼，淡定的道：“一时半会儿破不开门，别看了。”
　　司言汐还是控制不住手，她吞咽一下带着颤音的道：“姐，你就不怕吗？”
　　司慕音收回视线，道：“只是丧尸而已。”
　　司言汐表情僵硬。
　　只是，丧尸，而已？？？
　　而已？？？
　　那什么才是不而已？！
　　她是不是太膨胀了啊？
　　我需不需要把她拍醒啊？
　　司言汐又看了眼司慕音，觉得自己要是现在敢拆台下场可能不会太好。
　　还是算了吧，等她吃苦头了，自然而然应该就会收起那颗膨胀的心，以谨慎的态度去面对这个新世界。


第7章 
　　提心吊胆的从楼道往下走着。
　　现在虽然还没有停电，但谁敢坐电梯吗？
　　电梯倒不会出故障，只是如果电梯门一开，门口全是面目可憎的丧尸，那便是上天无路入地无门。
　　末日来临，现在幸存下来的人有好几类，一是害怕，家里也有物资藏在家里哪也不去的，这种人占了非常大的比例；二是膨胀，发现自己有异能后觉得自己就是小说主角能r天r地r空气，这种人不多而且通常喜欢作死；三是绝望，对这个世界感到绝望，而这种状态下的人什么都可能做得出来。
　　拥有司慕音这种想法的人不多，但有还是有的。
　　走到楼下，外面是绿化的小区，时不时还能听到什么奇怪的嘶吼声给司言汐的心头蒙上了一层恐惧。
　　改造发生在半夜，九成的人都回家了，因此其实外面的丧尸不会太多。
　　小区里是没有看到有丧尸的。
　　外面街上或许会有。
　　“姐，我们这样大摇大摆的走，真的不要紧吗？”
　　司言汐跟在司慕音身后，抱着大刀左顾右盼，害怕会有丧尸忽然袭击过来，打她们一个措手不及。
　　两个人走在马路中间，司慕音带着她走到了自家的停车位，然后把她带上了车。
　　“这些丧尸还没有破墙破门的实力，小区虽然人多，但是现在也是最安全的地方。”
　　司言汐听着她的话，看见了不远处一处草丛中血肉模糊的画面，胃里一阵翻搅沸腾，她没有犹豫的捂着口鼻进了车里。
　　丧尸！
　　就在不远处！
　　司言汐紧张得不行，那边的画面少儿不宜，非常令人不适，但是她还是强迫自己看着那边，看着那只丧尸和已经倒下面目狰狞痛苦的女尸。
　　这个女人，应该就是之前喊救命的那个人吧？
　　她低下头，紧紧攥着刀柄，但是手却一直在颤抖，越是颤抖她越是想握得更紧。心里说不上是什么滋味，看过原著的她知道这只是开始，未来只会比这更残酷，因为这种死伤到后面只是常态。
　　咬紧牙关，司言汐的心情很沉重。
　　“这就受不了了？”
　　司慕音发动车子，那边那只丧尸因为有“食物”而没有凑过来，司慕音也没有过去找麻烦二是开着车顺着路直接将其开走。
　　“姐姐你不觉得……”
　　司慕音非常的冷静，问：“残忍？可怕？血腥？”
　　司言汐闭嘴。
　　“虽然不知道发生了什么事情，但是我猜测这仅仅只是开始而已。现在你就受不了了，那么在更加残酷的未来里，你只会被时代所抛弃，淘汰。”
　　司慕音说得非常的对，可是……
　　你还是没说你是怎么克服的啊！
　　司言汐看过书，知道末日，知道一切，但是看到眼前血腥的场景还是会害怕，会怜悯，会动恻隐之心。司慕音她只是个路人甲，一个甲！她怎么克服的？这么血腥的场景！
　　“姐！”
　　司言汐看她要直接撞掉拦车的惊得大叫了一声，司慕音没停直接撞飞了那拦车的，一个飘逸转了道。
　　坐在车上，司言汐整个人都懵了。
　　这个姐姐，她和日记上的完全不一样啊！
　　救命啊！
　　路上的店都是关门状态，不比小区，街上非常的混乱，因为有人变成了丧尸，她们所在的小区还算安静，而其他的地方则非常的乱，许多人为了逃跑和哄抢物资而跑到了大街上。
　　街上，丧尸，人，哭喊，求救，不绝于耳。
　　司慕音停都没停，表情冷漠的开着车一路飞驰而走。
　　路上还有砸店抢东西的，人性的丑陋在这一刻完完全全的暴露了。
　　像是在看电视，像是在做梦。
　　“砰——”
　　车好像撞到了什么，直接撞飞了，司慕音没有停车。司言汐看着那被撞飞的丧尸紧张的吞咽了下，司慕音看起来真的好凶啊！
　　“城里是最不安全的地方。”
　　司慕音这样说。
　　“姐姐。”司言汐有些为难的看了眼她，扭捏着说：“你怎么准备得这么充分？而且这么快就分析好了？”
　　“充分吗？”司慕音没回头，道：“我觉得不够充分。在这种灾难面前，反应慢的都活不下去。”
　　司言汐闭嘴。
　　眼不见心不烦，她干脆闭上了眼睛不再去看车窗外面，不去看那些让她看得于心不忍的画面。
　　司慕音直接带着她出城走了高速，一点物资都没有去哄抢，只想尽快离开市区。
　　上高速了司言汐才好受了很多，那股不存在的血腥味才消失，她也睁眼看着车窗外的景色。
　　司言汐无聊的问：“姐，那以后你会想做什么？”
　　“活下去再讨论这些吧。”
　　“哎呀，只是谈谈这个，不要这么现实啊。末日来了，那以后怎么办啊？”
　　司慕音没有回答，或许是不想回答，也或许是不知道该怎么回答。
　　“姐，你也老大不小了，再过两年就三十了。姐，你喜欢怎么样的男的啊？会不会找个对象啊？”
　　司言汐又想到了那种马主角，暗道自己两人如果不幸遇到主角，她姐姐应该不会被种马光环吸引吧？
　　虽然朱海是主角，但是司言汐并不待见他，不管别的，单就这种马属性就让她非常的厌恶。
　　开车的司慕音眯了下眼，却问：“你呢？”
　　“我，我啊？”司言汐不好意思的挠了挠头，打着哈哈道：“我就这样吧。”
　　“嗯。”
　　“姐，你还没回答我。”
　　“就这样吧。”
　　司言汐：“……”
　　好吧，这个问题还是别问了好。
　　她又想到了什么，忽然兴奋了起来，道：“姐，你的异能是怎么样的啊？你用异能的时候是什么感觉啊？有没有哪里不舒服啊？”
　　书上说的哪有直接问真人好？
　　要是自己也有异能就好了，就可以感受一下拥有超凡力量的感觉了！
　　司言汐很快从阴影中走出，想到了自己穿越前的那些的中二想法。她看小说的时候就喜欢yy，想着要是自己也能有超凡力量，当个救世主多好。
　　可惜，上辈子到死她也没发现有什么超能力，世界一切都是如此的安静平和。
　　异能的原理到底是什么？陨石是什么？丧尸又是什么？
　　书里并没有给出答案。
　　因为作者要写第二部！ 


第8章 
　　“没什么感觉。”
　　司慕音感觉司言汐真的非常的吵闹，不是一点点的吵闹，而是非常的吵闹一直喋喋不休什么都想问一下，看见什么都很好奇。
　　她这么话多？不会引人嫌吗？
　　司慕音非常不喜欢有人念念叨叨。
　　“姐，你好敷衍。”
　　“嗯。”
　　司慕音不想和自己说话司言汐也没辙，只能百般无聊的发呆，实为回忆着种种剧情看看有没有什么可以利用到的点。
　　车子用了两个小时一路开出了这个省，司言汐没怎么关注这个，倒是到了城市的时候才发觉自己和司慕音已经到了城区。
　　随着时间推移，街上更乱了。
　　这里看起来比之前那地方要危险得多，可是司慕音却在这里停下了车。
　　眼角一抽，司言汐隐隐感觉到了不好的预感。果不其然，这边车刚停下，司慕音那边就说：“下车。”
　　“为什么啊？姐你不是说城里是最危险的地方吗？”
　　“可是我们的物资不多。”
　　“那我们为什么不刚刚找？！”
　　司慕音看了眼她，只说了两个字：“靠海。”
　　靠海。
　　陆地有很多地方都被人类征服了，可是海洋不一样。人类能够变异，动物或许也能，靠海的地方会更危险？
　　小说里没有什么关于海边的描述。
　　过分谨慎了吧？
　　我之前居然还担心她膨胀……
　　“下车。”有东西被动静吸引过来，司慕音冷着声音再次复述了一遍。
　　“下就下嘛。”
　　“把刀拿上。”
　　司言汐：“……”
　　纵使很不情愿，但是还是带上了那把大刀，一下车她就看见了周围乱糟糟的大街，还有在街上游荡的丧尸。
　　那些异于常人的怪物感觉非常渗人。
　　“走吧。”
　　把车门关上，司慕音对周遭靠近的丧尸视若无睹，好像这些东西只是一些普通人，对她们造不成什么伤害。
　　忍不住吞咽一下，司言汐连忙向她靠拢，脸色发慌心有余悸的说：“不需要把这些东西解决了吗？”
　　司慕音瞧了眼那四五只丧尸，神色颇为不屑，但还是道：“需要。”
　　“那那……”
　　“你上吧。”
　　“我？我？！”我怎么上？我拿头上吗？
　　“你手里不是有把刀吗？”
　　司言汐无语，暗道我连鸡都没杀过的人，你现在居然让我拿把大砍刀去砍“人”，这不是为难人吗？
　　司慕音淡淡的声音传来：“做不到？”
　　隔了很远的丧尸已经赶到了这边来，司言汐握紧了手上有些沉重的大刀，手心里冒出了汗。
　　“害怕也得做。我可不希望你是一个需要被我处处保护的花瓶。”
　　咱不能猥琐点吗？！
　　司言汐差点一口血喷出来。
　　她有一个增加属性的农场，她只需要苟着，苟到后面就能无人能敌啊！为什么要在初期和这些危险的东西打打杀杀，玩着你死我活的游戏？
　　她也太难了吧！
　　要是我是一个人，我肯定先买一屋子物资，苟到天荒地老，苟到满级！
　　属性上去了，打丧尸还不容易？
　　她又不能打怪升级，为毛要给自己找不痛快啊！
　　司慕音道：“来了。”
　　“你不要说风凉话了好不好啊！我只是个普通人啊姐！你还不来帮忙吗！”
　　哪怕司言汐奋力要求，可是司慕音还是站在一边完全没有插手的想法，看样子是想看看她的本事。
　　她有个屁的本事啊！
　　三脚猫功夫都没有的，也就这几天吃了几颗果子属性涨了那么一丢丢，连上限都还没吃到。
　　姐！你这么做是会失去我的！
　　丧尸张着血盆大口，嘴角还有不明液体，司言汐一张脸又青又白，极力控制住了自己没有转身就逃。
　　这是现实，不是游戏啊！
　　她想到了小区楼下那个尸体。
　　刀不是宝刀，更不可能是屠龙刀，就是一把普通的大刀，司言汐冲上去费力砍下去，那大刀没入丧尸身体，丧尸流出来脓一样的绿色粘稠液体，让她看了直反胃。
　　刀卡在了丧尸身体里，其余几个也赶了过来，试了一下没拔出刀的司言汐脸也绿了，没有犹豫转身就跑。
　　能苟则苟，不要死磕。
　　死磕是没有好下场的。
　　她只是路人甲！
　　司慕音把一切都看在眼里，脸色有些难看，见她转身就跑脸色更是难看到了极点。她黑着一张脸上前，毫不费力的就把那把刀拔了出来随后毫不犹豫的砍在了那丧尸的脖子上，砍瓜切菜一样的砍掉了那丧尸的脑袋。
　　刀上泛着紫光，还有电弧在上面跳跃，很显然司慕音把异能附着在了刀上。这把操作把躲在她身后的司言汐看得愣住了，这个姐姐不是刚刚得到异能吗？这个姐姐不是个职场精英吗？哪家的职场精英这么暴力啊！
　　司慕音凶势不减，附着了异能的刀在她手上如臂挥使，也十分的锋利。司言汐不知道司慕音到底有多厉害，但是解决掉这些丧尸的她看起来一点也不吃力。
　　脸色非常的平静。
　　地上躺着几具无头尸体。
　　司慕音招招毙命，没有任何多余的动作。
　　司言汐后退一步，眼里带着惊恐，她看向好像无事发生的司慕音不禁想道：这人绝对是重生回来的吧！
　　谁家正常人下手这么狠？
　　刀刀砍脖子？
　　又快又准又狠，都不带拖泥带水失误的？
　　不是重生她就是开挂了！
　　要么就是和自己一样，是穿越过来的，但是如果是穿越，这姐姐看起来是个硬茬。
　　“我对你很失望。”司慕音如是说道。
　　司言汐被她说得无地自容，和司慕音这毫不拖泥带水的动作相比，她简直是个小丑，或许这么说都高抬她了。
　　“我只是个普通人啊……”
　　“现在这个世界，可不管你是不是普通人。”司言汐非常的冷漠，把刀递给了她道：“丧尸不会因为你只是个普通人就放过你，而不吃你。恰恰相反，它们最喜欢的，就是你这种毫无反抗之力的人。”
　　“想要活下去，你必须做出改变。”
　　司言汐自己怎么可能不知道这些？可是说的简单，要克服心理压力却非常的困难，她虽然敢看末日小说，可是却十分害怕这一系列生物，她是个玩游戏都害怕丧尸，打个游戏都不敢过通关剧情和生化模式的人。她打游戏都不敢打和丧尸有关的游戏，她会觉得非常的恐怖。
　　穿越末日后，她一时把以前的这种经历给忘却了，直到刚刚这几个东西冲她而来。那种恐惧，直接笼罩在她的心头。
　　没有碾压的力量，她很难说服自己正面对抗这些怪物，她害怕，从骨子里在害怕，她只是个普通人，从来都不是什么耀眼的人。
　　或许就算有超凡力量她也成不了英雄，像她这种人，或许就只适合当一个路人，一个炮灰。
　　“对不起，我……”
　　“对不起谁？”司慕音冷笑了一声，无情的道：“和我说对不起？我想你或许搞错了，你对不起的不是我，你对不起的是自己，因为没有力量，遭殃的会是你，而不是我。”
　　“可是姐姐你会保护我的，不是吗？”
　　司慕音说话不带感情：“把希望寄托在别人身上，是愚蠢的行为。”
　　“可是你会保护我，你说过的，不是吗？”
　　司慕音沉默了片刻瞧了眼司言汐往旁边的商店走了过去，其反应已经给了答案。
　　司言汐见她这模样小心的松了口气。
　　还是抱大腿苟后期吧。
　　还是老老实实当路人NPC比较好。
　　司言汐有些失落的想着，刚刚她虽然出手了，可是她知道自己的力量只用出来了不到一半，她在害怕她在发抖，她的手根本使不出力，所以她连刀都拔不出来。
　　或许她就是别人口中常说的那种废物。
　　看来感觉太好的人是自己啊。
　　司言汐自嘲着跟上司慕音。


第9章 
　　这个小超市门窗被砸了。
　　这里比之前她身处的地方还要混乱，这一片街都寂静无声，但街上一片狼藉，所有卖食物的店都被砸了。
　　司言汐跟在司慕音身后进了门。
　　小超市里并非没有东西了，这里还剩一些东西，地上也掉了很多食物，看样子是争抢的人太着急了。
　　司言汐认命的扯了个塑料袋捡起了地上那些包装完好的食品，而司慕音则是十分淡定的逛着这个一眼看到头的超市。
　　然后，她走到了用品区，装了一些姨妈巾。
　　司言汐的余光瞥见这一幕眉心一跳，有些好笑，她还以为自己姐姐不食人间烟火，就如那些小说里的女主一般呢。
　　“今天是最安全的一天。”
　　“那我们还要继续去找物资吗？”
　　“嗯。等下还要去药店。”
　　司言汐听到她说药店才忽然想起来，末日后药品可是急缺物品，她刚刚都没有想到要备些药品的。
　　“还需要什么吗？”
　　“找个地方过一夜。晚上出行是找死的行为。”
　　不仅是丧尸，这个世界还有一些变异的生物，那些生物都十分的可怕，比丧尸还难对付。
　　“不好找的吧？”
　　“那就在车里呆一夜。”
　　晚上不能赶路，她们也没那么多精力，司言汐并没有考驾照，她对驾驶一无所知。
　　她摸了下鼻子，暗道自己果然是个拖油瓶。
　　角落里什么东西动了下。
　　司言汐警惕的看过去，这才发现这个小超市的墙角出蹲着一直猫。
　　“姐！有猫！”
　　“嗯。”
　　司言汐本来被吓了一跳的，但是司慕音如此的淡定，而且看都没多看两眼无疑是告诉她，她早就知道了角落里有猫，而且这猫没什么威胁。
　　这只猫非常的黑，身上一丝杂毛都没有，猫瞳是黄色的。
　　“姐，你说哪来的猫啊？”
　　收捡着食物，司言汐忍不住往角落里撇，这只猫在那里一动不动的，就好像是个毛绒玩具一样。
　　“宠物猫。”
　　司言汐看着那只猫心痒得厉害，但是却又不敢开口问司慕音能不能收养这只猫。现在这种情况，养自己就够费劲了，还养只猫，司慕音估计会想掐死自己。
　　往返了两趟，她们收捡着把自己需要的东西给收拾到了后备箱里。
　　司言汐出超市的时候伸了个懒腰，结果抬头就看见了对面楼上几双窥探着自己和司慕音的眼睛。
　　不是丧尸，是活人。
　　没人吭声，那些人只是用着不同的眼神看着她和司慕音，那一双双眼睛看得司言汐心底发凉。
　　演恐怖片啊这是。
　　司言汐下意识往司慕音身边走了一段，有些害怕这个阵势。那一双双的眼睛，简直不要太吓人好吗？
　　司慕音疑惑的看了眼她。
　　“姐，姐，我们走吧。”
　　司慕音抬头看了眼那些观察着路上的人，顿了下说：“没什么好在意的。”
　　在她眼里，这些把自己困在方寸之中的人，都已经是死人了。她也根本不会在乎别人怎么看自己。
　　话虽如此，但她还是带着司言汐准备离开，离开前司言汐还恋恋不舍的看了眼那只猫咪。那猫咪冲她喵了一声。
　　司慕音冷淡的声音从旁边传来：“宠物就别想养了。”
　　“我知道。”
　　收回目光，她笑了笑跟着司慕音上了车。
　　这条街上丧尸就那几只，也不知道这个地方的丧尸都跑哪里去了。
　　司慕音开着车在路上行驶着，司言汐无聊的看着看着手上食品的包装袋，无聊的看着成分配方。
　　“砰——”
　　枪鸣！
　　司言汐惊愕的看向传来枪声的方向，她心底发冷，没想到居然这么快就有人拿着枪到处走了。枪械的威力不容置疑，现在这个时候对什么生物都有杀伤力。
　　司慕音方向盘一转竟是掉头朝枪鸣的那条街开了过去。司言汐吓得三魂去了五魄，连忙说：“姐！我们就不要凑热闹了吧！”
　　司慕音没说话。
　　“姐！”
　　司言汐大叫出声想要组织她，她脸上带着惊恐，害怕自己出事也怕司慕音出事。
　　没有如她所想的那一般直接把车开过去，司慕音把车停在了转角处，然后解开了自己的安全带同时道：“你坐在车上别乱走。”
　　“姐姐，你……”
　　司慕音淡淡看了眼她，司言汐见她这眼神却没被镇住，咬牙道：“为什么？为什么姐姐你非要去？”
　　司慕音盯了眼放在车上的刀，把刀取了过去，道：“你总要一些防身的东西。”
　　司言汐愣住。
　　是，为了我？
　　司慕音转身离开，司言汐在座位上被震惊得不能自已，她脑海里闪过很多理由，但唯独没有想过会有可能是因为自己，只因为自己不敢和丧尸正面战斗。
　　你不用，对我这么好的。
　　司言汐眸色复杂又有些担忧的看着外面，忍了很久还是忍住了跟过去的想法。她只会拖后腿，面对丧尸只会拖后腿，面对人类也只会拖后腿。
　　司言汐忍不住攥紧了双手。
　　她忽然有些明了了一些玄幻小说里，那些主角变强的心情。
　　无力感。
　　和我想的完全不一样！
　　姐姐，我一个农场系统，你该和我走种田流才是啊！
　　司言汐仍旧不敢和司慕音说自己的金手指，哪怕她只认识司慕音，哪怕她信任司慕音，但系统这种东西太匪夷所思了。因为一些利益，兄弟反目成仇的比比皆是，司言汐比较敏感，她对谁都无法彻底信任，她一般会把自己摆在一个很卑微的位置，然后一点点，小心翼翼的靠近。这样就不怕被伤害了，因为她本来就不起眼。
　　千万，千万别出什么事啊！
　　司言汐默默祈祷。
　　*
　　“把身上的东西都交出来！”
　　“快点！”
　　几个青年组成了小团队，正在对一个男子进行抢劫，而开枪的正是那小团队里的一员。也不知道他们是从哪里弄来的枪。
　　情况和想象中的不一样，司慕音皱了下眉，很了解就算拿到这把枪了恐怕也没几颗子弹。
　　这些人身上很显然不会有子弹。
　　司慕音冷漠的收回视线，没有想要出头的想法，转身离去，没有一丝的恻隐之心拖泥带水。
　　她对人类这个物种早就不报任何希望了，这是一个哪怕到了要灭绝的地步了，也仍旧会内斗的物种。
　　司慕音刚转身，但从天而降，忽然一盆盆栽就这样掉了下来，稳稳的砸了她旁边的地面上。
　　砰的一声，巨响引来了那个小团体的注意。
　　司慕音脸色没有任何改变，她低头看了眼脚边的碎步和泥土，回头看了眼那个小团体。
　　“大哥，那边有个女人！”
　　“女人？这时候还有女人敢上街？”
　　“就一个人！”
　　那些人看见司慕音有些惊疑，特别是看到她手上有刀，那个拿枪的人立刻就把枪对准了她的脑袋。
　　“你是谁？从哪里来的？”
　　那些人没有被下半身所支配脑子，虽然司慕音长得漂亮，但是他们非常的警惕。
　　“救命，救我……”
　　被这个小团体胖揍了一顿，十分凄惨的男子看见司慕音连忙向她求救。可是司慕音并不是来救他的人。
　　司慕音危险的眯了下眼眸，冷笑了一声。
　　“你把刀放下！双手举起来！不然我开枪了！”
　　这些人还是有些怜香惜玉的，也可能是怕隔得远打不准，没把握，所有没有立刻开枪。
　　“你们不是第一个拿枪对着我的。”
　　司慕音嘴角勾起了一抹嗜血的微笑，但见下一秒，司慕音忽然全身被“血色的火焰”所覆没，随后化成了一道肉眼追寻不见的残影。
　　“怪物！怪物！”
　　凄厉的惨叫声传得很远。
　　另一边车上坐着的司言汐隐约听到惨叫声缩了缩脖子，心道哪里传来的这么凄厉的叫声？
　　这声音是男性的，她没有往司慕音身上去想。
　　司言汐担忧司慕音之余很烦躁，她抓了抓头发，努力克制着自己想要下车去找司慕音的冲动。
　　车停在路边，她没有等来司慕音，却等来了鬼鬼祟祟的靠近的人。


第10章 
　　看到有人往自己这边走来，司言汐皱起了好看的眉头，心道自己不会这么倒霉，遇到抢劫的了吧？
　　那人手上带着防身的棍棒，往她所在的车子靠近，司言汐短暂思考了一秒钟，选择了下车。
　　不下车等下就被动了。
　　司言汐学司慕音的，眉眼带着冷意：“你要干什么？”
　　“原来是美女啊。”那□□丝男笑了笑，往她身上撇了又撇，道：“你们是从哪边城区逃来的？那边已经沦陷了？”
　　司言汐没说话，只是盯着他。
　　那男人嘿嘿笑了笑：“美女你也别这样看着我，你车上肯定带着很多吃的吧？分点给我怎么样？”
　　“你是要抢东西？”
　　“说抢多难听？”那男人笑了笑，色眯眯的盯着她看了看，刚想说什么不好听的话没想到司言汐忽然一脚踹在了他的裆下。
　　那男人没想到司言汐居然会忽然动手，而且速度那么快，直接捂着那里满脸痛苦的倒了下去，那脸色要多难看有多难看，叫得有多大又多大。
　　“丧尸我杀不死，你个弱鸡我还动不了了？”
　　司言汐哼了一声，看着地上打滚的人没有半分的同情，还一脚踹飞了地上的木棍又给了这人几脚准备让司慕音来解决这一切。
　　*
　　如魔似鬼的司慕音收回了手，最后一个人死在了她的手下，一身血气被她身上的“血色火焰”所吸收，那“火焰”燃得更亮了。
　　面相凄惨的男人不断往后推着，他就算在电视里也没见过这种血腥的桥段啊！被司慕音杀的人，一身血气都消失了，死相极为凄惨。
　　“别，别过来，别过来！求你别杀我！”
　　那男人绝望的祈求着，地上还有一滩水渍。
　　司慕音厌恶的看了一眼他，又看了眼之前那栋楼，冷笑了一声手一挥一道紫电打在了这人身上疼得那人哀嚎出声。
　　她没有杀了这个男人，只是把地上的□□还有这个小团体的食物都带上，然后转头走了。
　　司慕音一走，躲在暗处楼道边的小孩子连忙冲了出来。
　　“爸爸你没事吧？”
　　伤不致死，虽然狼狈但在儿子前面这个男人还是苍白的露出了笑，说：“没事，把爸爸扶起来，咱们快回去。”
　　孩子听话的点了点头，男人却道：“那个花盆是你推下去的？”
　　孩子低着头不敢说话，他觉醒了风属性的异能，那个花盆也不是故意推下去的，是他太着急了没控制好异能。
　　男人见司慕音没有回头松了口气的说：“谢天谢地那个人没有迁怒你。”
　　“爸爸，我也会变得那么厉害的！”
　　“爸爸相信你。”
　　这是一对父与子。
　　另一边，司慕音转弯就看见了下车的司言汐还有地上躺着的一个人。
　　“姐姐！你回来了？”司言汐看见她安然无恙，心中的大石头也总算落地。
　　“他？”
　　“打劫的，我……”
　　司言汐话没有说完，司慕音在听在她说打劫的时候随手就把这人给处理掉了。
　　司言汐看着地上的尸体瞪大了双眼。
　　这个人死不瞑目，一双眼里也是满满的不敢置信。
　　杀，杀了？
　　这就杀了？
　　司言汐看着这近在咫尺的尸体，心中发寒，整个人都僵住了。
　　“记住，现在这个世道，对这种家伙，不需要手软手下留情。”
　　没必要……杀了吧？
　　司言汐抬眼复杂的看着司慕音，司慕音也是与之对视，眼睛十分平静，一点也看不出来她刚刚杀了个人。
　　这个人，很可怕。
　　心里忽然升起来这一句话。
　　司慕音看出她的震惊犹豫和害怕，但是什么也没有解释，而是道：“上车吧。”
　　司言汐听话的和她上了车，内心却怎么也平静不下来，她没想到司慕音居然会这么冷漠，毫不犹豫的杀人。
　　如果她知道我不是原主，会对我也这么狠吗？
　　司言汐转头看她。
　　“不必抱有不该有的仁慈。”
　　“我，我知道。”
　　司言汐害怕的关键不是在于司慕音杀人，而是在于她出手得毫不犹豫，且杀完人后非常的平静，就好像她只是碾死了一只蚂蚁。这种人让她畏惧。
　　接下来司言汐都十分的沉默，不知道该怎么和司慕音相处，她就算是个傻子也看得出司慕音绝非善类。
　　司慕音也没说什么，但是心情有些沉闷，平静的眼睛里似乎酝酿着什么。
　　晚上，司慕音把车停到了空旷的野外，她们已经离开了之前那座城市。
　　“明天情况就没这么好了。”
　　司慕音吃完面包喝了一口水，声音仍旧非常的平静，就和什么都没有发生过一样。
　　司言汐无聊的把面包撕成一条条然后放进嘴里，听见她这么说，诧异的看了一眼她：“姐姐怎么知道的？”
　　“今天是虚弱期，明天那些丧尸就会拥有拆墙破门的力量。今天不算末日，明天才是真正的末日。”
　　司言汐眼睛一眨不眨的看着司慕音，心里掀起了惊涛骇浪，她不懂，她不知道为什么司慕音知道得这么多。
　　难不成，她真的是重生的吗？！
　　司言汐倏然低头不敢再看她。
　　如果是重生，那自己……
　　“遇到危险不要心慈手软，直接杀了。”
　　司言汐吞咽了一下，结巴道：“我，我知道了。”
　　如果是重生，历经过末日而变得十分冷血的司慕音知道自己妹妹被穿越了，肯定会想弄死自己吧！
　　司言汐完全听不进去司慕音说的什么末日，她现在忽然发现，最大的危险好像就在自己身边！
　　“司言汐。”
　　司言汐闻言抬头，下意识说：“在！”这是司慕音第一次喊她名字。
　　司慕音仍旧很平静，但说出的话却异常的坚定，司言汐听见她说：“这个世界上谁都有可能会害你骗你，唯独我，不会。”
　　司言汐瞪大眼睛看着她。
　　司慕音却又说了一句：“我如果想杀你，绝不会让你在我眼前多留一秒。”
　　司言汐：“……”
　　司慕音垂眸，伸手擦去了她嘴角的面包屑，她说：“如果你讨厌这些，那么做好你自己就足够了。”
　　做好，我自己？
　　什么意思？
　　司言汐一脸茫然的看着她。
　　“好了，吃完就早点休息吧。”
　　司言汐伸手抓住她的手，却道：“姐姐，你的话是什么意思？”
　　“看清自己的心，任何时候都不要被任何东西蒙蔽了自己的眼。”司慕音淡淡看了眼她，随后找了个舒服的姿势闭上了眼睛。
　　是让我不要太在意这些事吗？
　　司言汐看了她一眼，有些疑惑。
　　她总觉得司慕音有点怪怪的，说的话也是莫名其妙。


第11章 
　　“她在畏惧我，畏惧我的手段，畏惧我的力量。”
　　司慕音看似睡着实际上却在和自己的系统交流，心声中忍不住的带上了烦躁，而不是如之前表现出的一样冷漠。
　　司慕音声音低沉：“她看我的眼神和那些人一样。”
　　司慕音记得，那些口口声声追随自己的人每一次看她都是这种眼神，恐惧，惊慌，害怕，好像她是一个一言不合就滥杀无辜的暴君，是一个择人而噬的怪物。
　　她从来不屑于去解释，也认为没必要向那些人解释什么。末日后期，战争早就从人和丧尸身上演变成了人与人之间的争霸。
　　丧尸虽强，但没有传染性，不足为惧。
　　上辈子她什么没有见过？
　　她不在乎别人怎么看她，神也好，魔也好，她都不在乎，只是受身体原主人的影响，她不可避免的会在司言汐身上投入注视，越是关心越是在乎。
　　虽然现在也没有到那种地步，但她会因为司言汐的不理解而心堵，会因为她的畏惧而心寒。
　　能重来已经是恩赐了，系统消除不了影响起先她还不在意，但是现在看来，司言汐对她的影响她还是低估了很多。
　　司言汐反应也不正常，她似乎也知道一些关于末日的消息，但系统说她是异界来客。
　　司言汐身上的系统，会是什么？和自己一样的存在吗？
　　“……不怕才是怪事吧，宿主。”
　　“我难道做错了？”司慕音心中冷笑，道：“不该杀吗？这种没有底线的人反正迟早都是要死的，还可能害了别人！”
　　“我并没有说你做错了。”
　　司慕音深吸了一口气：“我激动了。她带给我的影响比想象中的要深得多。”
　　司慕音脑子转得很快，这种完完全全超出掌控的感情令她忌惮，如果未来某天司言汐背叛了她，要往她背后捅刀，她绝对会中招！
　　要不还是动手吧！
　　秩序崩坏后一切麻烦的解决方法都非常简单粗暴，杀了就行，不是你杀我，就是我杀你！
　　她都能被那些不放在心上的属下阴一把，更别提这个令她一直在降低戒备的司言汐了。司言汐的过去她完全不了解，她身上拥有什么她也不了解，她现在的状态就是对司言汐非常的忌惮想杀了以绝后患，但又受限于身体影响对她异常痴迷。
　　车内非常的安静，司言汐见她真的不说话了有些紧张，把包装袋丢掉，她余光撇着似乎已经睡着的司慕音。
　　隔了一会儿，她小心的靠近了司慕音，司慕音感觉她靠近没有睁眼，正想看看她想做什么。
　　司言汐紧张小心的凑到了司慕音的脸前，迟疑了一瞬间轻轻碰了下她的嘴唇，小声道：“晚安吻。”
　　做完这件事司言汐回到自己位子上坐好装死，但反应过来自己做了什么后脸不可避免的就红了，做完这件事的她坐在车椅上后悔着。
　　她刚刚在干什么啊！
　　怎么可以主动，怎么可以去亲她！
　　我是弯的啊！
　　心中哀嚎，她为一时失智而后悔，心中祈祷司慕音千万不要睁眼说话，不要有别的举动，就这样安安静静的躺着吧。
　　唇上的触感只是瞬间，但司慕音却怔住了，她刚刚心里还在计较着司言汐看自己的眼神，心想她与自己肯定会貌合神离，但没想到下一秒她就亲了自己。
　　系统接机劝解：“宿主，还是放宽心态比较好。”
　　“你第一次为一个人这么说话。你还真是喜欢她。”
　　系统不否认，非常冷静的说：“是她身上的系统。”
　　它在试图解析司言汐身上的系统，司言汐活着它才有可能解析成功这个系统，从而从这个系统这里获取另类的灵感，充实自己。
　　换句话说，只要把司言汐的系统解析成功了，它就能拥有司言汐系统的能力。只是司言汐身上的系统虽然在成长期，但却是一个完整系统，它目前还没找到突破口。
　　没有再和系统说话，她睁开了眼睛，侧头看向了司言汐。
　　司言汐紧闭双眼，脸上还带着潮红。
　　司慕音看了一会儿也像是在沉吟什么，看了好一会儿后忽然打开了车门下了车。
　　听到开车门的声音，司言汐顾不得别的，立刻就睁开了眼，惊慌的看着她：“姐！”
　　把她的脸色收进眼里，司慕音道：“我守夜，你睡吧。”
　　虽然这里地势空旷不像会有东西的样子，但是谨慎一些总归没有坏处。
　　“我和你一起！”
　　司言汐也打开车门跟着她下了车。
　　夜色微凉，下车的她感觉到了一股冷意。
　　“不需要。”
　　司言汐不说话，就倔强的看着她，她想明白了，司慕音的不对劲应该是因为自己之前的反应的原因，因为自己不认同她的做法。不管怎么样，现在她能依靠的只有司慕音，司慕音狠点是应该的，如果司慕音是圣母，那么头疼的反而就是自己了。做人不能太矫情。
　　司慕音没再劝，道：“捡些树枝吧。”
　　干脆在旁边烧火。
　　丧尸还有一些变异生物对火都有一定的畏惧心理，一般情况下是不会主动靠近火堆的。
　　司言汐见她没有赶自己，露出了微笑，道：“好的！”
　　司言汐开心去找起了枯树枝，司慕音看了她几眼，默默收回了视线。
　　星球聚变，可是却丝毫不影响星空，夜晚的星空还是和末日前一模一样。冷月挂在夜空中，群星散落在它周边形成一副璀璨的星图。
　　路不是高速，旁边是小山林，现在这个时代这种小山林上的野生动物趋近于无。
　　司言汐也不知道司慕音是怎么找到路的，她也不知道自己现在到哪来了。
　　烧好火，司言汐厚脸皮的坐在司慕音身边，司慕音也没有拒绝她靠得这么近，只是看着火堆。
　　“姐，我有顺便哪个那种锅，要不我们煮方便面吧？”
　　气氛尴尬，看着火，司言汐就想煮点什么或者是烧烤些什么。但是她们车上并没有生肉一类的食材，只有面包方便面一类的东西。菜和肉之类的东西多半都被抢了，她们去了几个超市，但没有去大型地下超市。
　　司慕音瞧了眼她：“你想煮？”
　　“嗯嗯！”
　　在野外这样自己煮泡面，也是一种情趣不是吗？
　　“那你把东西拿出来吧。”


第12章 
　　得到许可，司言汐眼前一亮的跑回了车上把东西找了出来。这附近没有水源，所以她直接拿了几瓶矿泉水，准备用矿泉水煮方便面。
　　锅有，但是这锅怎么固定在火堆上？
　　司言汐犯难的时候，司慕音淡淡看了眼她，从车上找了一些可以用来捆绑的东西，然后在司言汐惊叹的目光下做了一个简易的支架。
　　“看着点，别烧了。”
　　“我知道，我知道。”
　　她不仅会杀人会高冷，动手能力也非常的强啊，这样都会，那以后生火什么的，应该都难不倒她吧？
　　自己或许跟了一个大腿，但这大腿到底是黑是白，她心里还没准数，只能压在心里不在意虽然知道司慕音可能有危险，但是她更害怕自己一个人在这个末日里，与其一个人，她宁愿冒着危险硬着头皮跟着司慕音。
　　但自己少说也要留些底牌。
　　司言汐并没有把新结出来的魔果给司慕音，也不敢在末日后还随便变出水果来。末日前，司慕音时常出门，也不介意这东西冰箱有没有，但现在末日了，她再拿出这种新鲜的果子恐怕就不好解释了。
　　锅里的水慢慢沸腾，司言汐把调料下了下去，侧头问司慕音：“姐姐你要吗？”
　　“嗯。”
　　司言汐露出笑颜：“好嘞！”
　　她下了两包，因为两包估计就够了，她们刚刚有吃了东西，多了恐怕会吃不完浪费。
　　方便面虽然一直饱受争议，但是味道是真的香，隔了很久没有吃过泡面的司言汐闻到这股香味又饿了。
　　一次性筷子和汤勺把汤面捞出来，司言汐先给了一碗给姐姐，然后才把剩下的盛到了自己碗里。
　　两个美女，在火堆前面吃起了泡面。
　　吃着吃着，管不住嘴的司言汐就说话了：“姐姐，你杀人的时候，我不是说姐姐你做得不对，我是想问，姐姐你杀人的时候，是什么感觉啊？”
　　司慕音都没看她，清冷的回答：“和杀丧尸一样的感觉。”
　　那杀丧尸又是什么感觉？
　　司言汐感觉自己白问了，司慕音这回答和没回答是一样的。
　　吃着吃着，她又说话：“我只是一时没有反应过来，没有怪姐姐的意思。姐姐这么做都是为了保护我，也是为了让我知道末日后不需要讲人情和慈悲吧。”
　　司慕音没说话，她那时候只是下意识的动手了而已，她杀过的人很多，她实在说不上是好人，也不会拢聚人心，不然也不会落得那样众叛亲离的下场。
　　司慕音其实没想过成为一方势力的领主，只是那些人见到了她的强大，硬要追随她，她才勉强同意了这些事。
　　他们畏惧自己的力量，他们羡慕自己的力量。
　　如果没有系统，自己会是怎么样的呢？
　　司慕音喝了一口汤。她不认为自己比任何人差，就算没有系统，她也会成为那个被人铭记，忘不了的存在。虽是凶名。
　　“姐姐你不会怪我的吧？”
　　“吃饭别说话。”
　　司慕音不想上车，司言汐就一直跟着她坐在火堆前面，时不时加点柴火。手机还有点，但已经完全没有了信号，但手机上存了一些离线小说，她就坐在火堆前看起了小说。
　　温暖的环境让她昏昏欲睡，不知道过了多久，她抱着双腿头放在膝盖上睡了过去。
　　隔了好一会儿，司慕音忽然起身把她抱回了车上，关车门前深深看了一眼她。
　　司言汐跟在身边也是极为不方便的。
　　卸去伪装，司慕音离开了车子所在的地方，离开了那团快要熄灭的火堆。
　　第二天，司言汐醒过来的时候发现自己已经在车上了，她对自己从火堆前跑到车上并没有表现得太惊讶，因为她看到了外面那条河。
　　她很显然已经离开了昨天那个地方。
　　什么时候走的？
　　现在几点了？
　　开车的时候我居然没醒？
　　三连问砸在头上砸得她懵逼了好久，直到司慕音走过来，对着她说：“下来洗漱一下。”
　　末日并非生化感染，河水这些资源都没有遭到污染。比起城市，农村很显然情况要好得多，只需要打死那些丧尸，熬过一段时间他们完全可以自给自足。
　　一天没洗脸，司言汐也是非常的不自在，但她没有异能，司慕音是雷系异能，她也舍不得用饮用水洗漱所以一直忍着，现在司慕音把车停在河边了，她很显然的露出了惊喜的表情。
　　昨天煮面的锅碗司慕音都洗好了，锅碗都在车的后备箱里。
　　司言汐下车，感觉到司慕音身上的冷气，愣了下道：“姐姐你洗澡了？”
　　司慕音点了下头。
　　司言汐迟疑，她也想洗，昨天吃了味道那么重的方便面，她感觉自己身上现在还有那股红烧味。
　　看出她的意图，司慕音很无情的打破了她的幻想：“你身子一向弱，着凉了我可没有办法治好你，毕竟我学的可不是医。”
　　司言汐闻言气鼓鼓的看了她一眼，心道力量值应该加体质的……吧？
　　应该吧？
　　司言汐没测试自己的耐力，也不清楚自己现在的体质究竟好没好转，但司慕音说得有道理，她现在不应该洗澡拿自己开玩笑，要是万一生病了，可没有药能治疗她。
　　闷闷的洗了个脸刷了牙，司言汐问：“姐，我们什么时候到这里的？这里是哪里啊？”
　　“凌晨四点。不知道。”
　　凌晨四点？！
　　司言汐瞪大眼睛看了眼她。
　　“路上还给车加了个油，顺便弄了一些汽油放在后备箱里。”
　　？？？
　　我睡得真的有这么死吗？
　　司言汐一脸懵逼，她完全没有听到加油的声音啊！
　　司言汐从来不知道自己居然是一个睡着以后雷打不动的人，看着司慕音那种淡然的脸犹豫着想说话却还是憋了回去。
　　还好我有个姐姐。
　　她暗道。
　　如果只有她自己一个人，她睡着以后雷打不动可是会丢命的！
　　睡得太熟了，要怎么改啊？
　　司言汐暗暗发愁，开车就算了，可是加油这些自己都没醒，那真是要命。
　　“那姐你是半夜开车过来的？”
　　“嗯。”
　　“那你要不要休息一会儿？”


第13章 
　　虽然不知道现在在个什么地方，但是司慕音肯定开了很长时间的车，肯定没有睡多久。
　　司慕音摇头：“我不困。”
　　“怎么会不困？”司言汐下意识道：“你都没有休息多久的吧？”
　　司慕音瞧了眼她，道：“习惯了。”
　　习惯了啥？不睡觉吗？
　　司言汐懵了一下想到了司慕音的身份，好像是在公司经常加班的老板。
　　那几个小时也不够的吧？
　　想说什么，但是又因为没知识而说不出具有权威代表性的话的司言汐憋屈的闭上了嘴巴。
　　多读书多看报还是很有用的。
　　至少不会想说话的时候找不到词这么尴尬。
　　耷拉着脑袋，司言汐又想到了自己没醒的事情。司慕音觉醒异能的时候没醒，开车加油的时候也没醒，自己真的睡得这么死吗？
　　*
　　安市，县城。
　　朱海躲在屋里观察着外面的情况。
　　比起昨天来，现在的他脸上埋上了一层阴翳，嘴角紧抿着的，根本看不到一点的笑。
　　任务：救出长河路十八号一家
　　奖励：全知之眼
　　他现在就在长河路，十八号就是他对面那栋房子，他躲在屋里一直盯着对面。目前而言，他还没有发现对家有遇到危险。
　　他不知道对家是什么人，但是能让系统给自己颁布任务，那肯定不是普通的人。
　　我连自己父母都没救下，却要去救别人的一家，真是讽刺啊！
　　朱海紧握着拳头，还未能从悲伤中走出。
　　他没有觉醒异能，他还有妹妹。
　　末日之下，靠别人的怜悯活下去根本不现实，只有掌握了力量他才能在末日活下去，才能去找自己还在学校的妹妹！
　　他能依靠的，只有这个除了颁布任务以外一无是处的系统。
　　现在的他必须要忍耐。
　　朱海死死盯着对面，没有丝毫的松懈，那个全知之眼看起来帮助就非常的大，他不能错失了这个任务！
　　他要活下去，获得力量，找到自己妹妹，这样才对得起死去的爹妈！
　　*
　　那边，吃完早餐的两人重新上路。
　　司慕音说得没有错，今日才是真正的末日降临，城里到处都乱了。那些丧尸进化了一些，身体更加的僵硬，力量也更大了。但现代的房屋很难被破坏，一些年久失修的房子丧尸或许能破坏，但是那些高楼大厦丧尸却没有办法。
　　那些丧尸击碎了脆弱的窗户和防盗窗离开了困住它们的房子，高度对它们而言似乎意义不大。十层楼往上的丧尸摔落在地那些丧尸才会重伤，虽然有丧尸摔死，但更多的丧尸凭借着铜皮铁骨活了下来。
　　丧尸是活物吗？
　　或许是也或许不是，因为它们需要进食，而一天没有进食的它们因为饥饿攻击力更加强大，几乎闻见血气就冲。
　　丧尸会被饿死吗？
　　司言汐没在小说里看到被饿死的丧尸，但一直的饥饿的确会令丧尸虚弱。
　　“随身带着抢，遇到麻烦直接开枪。要打准一点，枪里只有五颗子弹。”
　　司言汐点头应是，她们目前没有进入城里，一直在高速路上行走，路边倒是有一些农村，但是隔得不近看不清什么。
　　司慕音开车一直开到了中午，停下来不是因为别的，而是因为有点吃不消了。
　　一直开车很消耗精力。
　　司言汐小声的建议：“姐姐，你要不睡一会儿，休息休息吧？”
　　司慕音点了下头。
　　“一个小时够了。”
　　“嗯嗯！”
　　司言汐真怕司慕音累死，虽然这才一天，但是司慕音要是天天都这样，那就真的大麻烦了。
　　司慕音把车椅调到了一个合适的位置，双手环抱靠在上面闭上了眼睛。
　　要不向姐姐学学怎么开车吧？
　　司言汐见她闭眼不由想帮她分担一些，两个人换着开的话，赶路就不需要这么快了。
　　司言汐睡了一晚上，也没有睡午觉的习惯，现在见司慕音休息，没别的事情可以干的她撑着头只能看着司慕音的睡容。
　　怎么说呢，司慕音怎么长得就这么好看呢？
　　想到司慕音的身世还有自己的身世，司言汐不由吐槽，真正的孤儿院里怎么可能有这么多好看的小孩子啊。谁家孩子长得这么漂亮还舍得丢掉，丢孤儿院啊？
　　又想到以前看书看到的那些主角，十个主角九个孤儿院出身，各个都漂亮，帅气，和现实完全不一样好吗？
　　不过我现在就在一本书构成的世界里，就算下一秒，天堂出现也不是什么令人惊讶的事情吧？
　　毕竟末日都来了。
　　思绪飘散的她看着司慕音发呆。
　　“吼～”
　　低沉的嘶吼声像是护食的狗狗在警告别人不要靠近，司慕音听到轻微的嘶吼皱了下眉，心道这声音是哪来的？
　　她看了看四周，却没在旁边看到什么生物，她心道奇怪，还没来得及多想就听到了狗狗的叫声，叫得非常的凶，非常的不对劲。
　　司言汐愣了下，这才顺着声音看后看去，但因为后面堆了东西什么都没看到，这才想到后视镜。
　　看向后视镜，她这才在后视镜里看到一个龇牙咧嘴，好不凶悍的大狗。那大狗一看就不对劲，眼神极其凶恶，对着车子大声吼叫。
　　司言汐看向司慕音，果不其然司慕音睁开了眼睛。
　　“一条变异了的田园犬。”
　　“姐姐你醒了？”
　　司慕音瞧了眼她并未说话，意思好像是除了你谁能睡得那么死。一个眼神让司言汐好不尴尬。
　　“这东西对我们敌意很大。”
　　司言汐听见狗吠有些紧张，道：“我们要走吗？”
　　“走？”司慕音呵了一下，道：“为什么要走？解决那个畜生不就好了吗？”
　　“不好对付吧？”
　　司言汐不好意思的说着，她觉得狗比人难对付多了，特别是司慕音说这是一条变异了的狗。狗不一定打得过人，但是人要无伤打死狗还是比较困难的。万一这狗有狂犬病呢？
　　司慕音看了眼她旁边的枪，说：“拿枪对准它，也正好让你熟悉下这枪的威力，不至于遇到麻烦不敢开枪。”
　　司言汐瞪大眼睛：“我吗？”
　　她是拒绝的啊！
　　“别拿这东西当宠物。”司慕音淡淡的道：“稍不注意，老鼠和兔子都能要了你的命。”


第14章 
　　我下得去手我也打不中它吧？
　　司言汐默默吐槽。
　　她都没有用过枪，而且这狗是生物还是灵敏型的生物，她打中了怕都是瞎猫遇上死耗子吧？
　　但……
　　司慕音没有用逼她的语气，脸色也很平静，但司言汐看得出她没有给自己商量的机会。
　　“我，我尽力……”
　　司言汐羞愧难当，她着实没有什么上进心，和司慕音一比就是个废物。
　　子弹上膛，她深吸了一口气打开了车门，司慕音见她要下车淡淡看了眼她先一步流利的打开了车门走了下去。
　　司言汐看见司慕音下车，动作立马快了些，也有些小小的紧张。
　　她都做好了和这个“恶犬”大战一场的准备，想都没想到，她和司慕音一下车，那大黄狗立马不叫了。
　　它不仅不叫了，它还坐在地上冲自己和姐姐摇尾巴。
　　这这这……
　　司言汐目瞪口呆。
　　这狗刚刚不是凶得要死吗？
　　这是干什么？
　　求包养？
　　成精了吧？
　　司慕音也皱起了眉头，没有动手也没说话，这时那狗站起来又冲她们叫了一声，然后转身往路边的农村跑了过去。
　　司言汐狐疑的道：“它这是叫我们过去？”
　　司慕音收回视线，道：“回去吧。”
　　司言汐愣了下，“我们不去看看吗？”
　　“有什么好看的？”司慕音非常的冷静，甚至说得上是有一些冷血：“无疑是一些麻烦事，让我们救人。”
　　“汪！”那大黄狗灵性十足，见她们不过去，停在那里回头看着她们又叫了一声，像是在催促。
　　司言汐一时没适应司慕音的冷血，愣了一会儿看着那大黄狗内心有些挣扎。她明白不是圣母的时候，可是她还是忍不住想去看看，好奇也好，心软也好。
　　这是没法控制的情绪。
　　就像看到别人遇到危险，你可能会本能的去救别人一样。
　　她不知道大黄狗要她们去救的是什么人，是好是坏，是蛀虫还是善人。
　　她其实也知道，救了以后可能会很麻烦，安置是一个麻烦，恩将仇报也可能是一个麻烦。
　　司言汐幽幽叹了口气，忍着心里的不忍和矛盾就准备进车不再想这些。
　　司慕音却忽然道：“你想去？”
　　司言汐眨眨眼，听见司慕音的话下意识想到，自己要是说去，那司慕音不会真的直接点头吧？
　　面冷心热的她肯定不会拒绝的吧。
　　抿了下唇，司言汐尴尬的一笑，道：“没有。”
　　她也知道司慕音不喜欢麻烦。
　　这样的她，大概就和刚刚说过的一样，她不想去，因为麻烦。
　　“找借口的时候注意表情也要一致。”司慕音把车门关上，看了眼那个不远处的村子道：“那就过去看看吧。好心人。”
　　司言汐面红耳赤，也没有再争辩。
　　“汪汪！”
　　不远处的狗吠又催促了起来。
　　司言汐轻声道：“那过去看看吧。”
　　车开不过去只能停在这里，司慕音和司言汐跨过栏杆顺着土路向那处山村走了过去。大黄狗看见她们两个跟了过来，这才继续往前带路。
　　司言汐跟在司慕音身后，小声复杂的说了句谢谢。
　　司慕音似乎没有听到一样。
　　这个小村子的确是个小村子，一眼过去，人家应该不会超过二十户。田里也都种着农作物，只是都还没有成熟。
　　从路上到农村看起来不远，走起来却走了将近十五分钟，因为路太烂了，甚至根本没有路。
　　走近这个村子才会发现这里弥漫着一股淡淡的臭味，令人非常不适，作呕的味道。司言汐鼻子不塞，闻到这个味道的时候皱了下眉也没多想。司慕音不一样，她知道这是尸体留下的味道。
　　看来这个村子的人都死的差不多了。
　　这样一个村子顶天了也不可能人口过百，青壮年甚至还可能外出打工了，这个村子里的人绝对不多，甚至很可能都是老弱病残。
　　司言汐看着那只大黄狗，大黄狗很显然放慢了速度，看起来很警惕，还呲着牙。
　　眼神飘忽，她便看见了一处骸骨，上面血迹都还是红褐色的，那模样极为凄惨，被啃了不知道多少口，面目全非。
　　司言汐捂住嘴巴看着那尸体心提到了嗓子眼，胃里不断翻搅着，像是下一秒就要呕吐出来一样。
　　一只手遮住了她的眼睛。
　　司慕音略微清冷的声音传来：“看不过去就别看。”
　　和昨天一样的冲击。
　　司言汐紧紧攥着司慕音的衣服，呼吸有些急促，她想说什么，却又不知道说什么好。
　　她已经说不出什么了。
　　死人她都不习惯，更别说这种场景，这种场景就算是看见一百次，一千次也一样的会看不下去很难受吧！
　　毕竟，不管怎么说，是同类。
　　“不用勉强自己。”司慕音拿开了手，她倒是有些像是对司言汐死心了，有些你爱圣母不上进就圣母不上进吧的意思。
　　“汪汪汪！”
　　那狗带着她们往一处院子奔去，但不知怎么了，那狗忽然停下对着前方那处房子就表情凶狠的吠吠狂叫。
　　司言汐反应过来，虽然有些紧张，但还是举起了枪对着那个地方。
　　“汪汪汪！！”
　　那狗叫得特别凶，它似乎压力很大，像是下一秒就要扑过去了一样。
　　下一秒，一个浑身沾染了不少干涸鲜血的东西走了出来，司言汐咬牙二话不说对着那里开了一枪。
　　砰的一声巨响，手枪的后坐力震得她手有点麻，而那一枪虽然没打空但是却也没打在要害。
　　你不能指望一个普通人上手就是神射手。
　　那丧尸没有痛觉，被击中也没有特别的反应只是看见她们僵硬的脸上诡异的露出了贪婪的冲了过来。
　　速度很快。
　　这丧尸看得出原来的身份，是一个三十多岁左右的妇女，身上还穿着已经看不出颜色了的睡衣。青面獠牙，甚是恐怖。
　　司慕音见它冲来不仅没有紧张还转头和司言汐说了一句有进步。
　　司言汐慌得不行，这丧尸速度快得要死，她连忙再次把子弹上膛一边往后一边说：“姐姐快离远点！”
　　又是一枪打出，这次离得近了，子弹打再来它的胸口没入了进去，丧尸脚步顿了下。
　　司慕音和她都没带大刀！
　　司言汐喊后退，但司慕音没有退而是站在原地，搞得司言汐心一横顾不得丧尸就在眼前就冲上前去拉司慕音。她虽然不知道司慕音想干什么，但是这么近很容易受伤啊！
　　她刚抓住司慕音的左手，那丧尸就到了司慕音的身前，司言汐没有来得及把司慕音拉回来也没有看清楚司慕音的动作，就见那丧尸居然被司慕音的右手掐住脖子提了起来，然后是一股闪瞎眼的紫色雷电缠绕在了这丧尸身上。
　　动作一气呵成，雷电炸开发出了刺耳的鸣叫还混合着那丧尸痛苦的哀嚎。
　　司言汐当机的脑子不由想到，原来丧尸并不是完全感受不到痛苦啊！
　　砰——
　　重物落地的声音激醒司言汐，她看着地上那死的不能再死，浑身都被烤得焦黑冒烟的丧尸又看向司慕音忍不住吞咽了一下。
　　这真的是她看过的那个小说吗？
　　不是说异能前期根本秒不掉丧尸吗？
　　不是说异能前期很弱吗？！
　　不远处的大黄狗也被这一幕吓得夹起了尾巴，不敢再叫。
　　“以后遇到丧尸没必要开枪。”司慕音道：“一两枪打不死，浪费。”
　　枪还是用来对付异能者和穷凶极恶的普通人比较好，是一大杀器。现在枪里也就只剩三颗子弹了。
　　司言汐看着那焦黑冒烟的丧尸干笑了一声，“我知道了。”
　　她这姐姐，强的有点过分。
　　大黄狗继续带路，而两姐妹也是跟着大黄狗到了目的地，一个看起来非常普通的院子，但不普通的是这院子里聚集了三只丧尸！
　　那三只丧尸在里面打转，时不时还撞向房子。
　　里面应该有活人。
　　这狗让救的应该就是这里面的人。
　　“汪汪汪！”
　　大黄狗冲着里面的丧尸狂吠几声，颇有一股我请来了靠山，我不怕你了的意思，听得司言汐一脸古怪。
　　有活人就在眼前，那丧尸丧尸没有犹豫的舍弃掉了屋子里的人转而向她们两姐妹发起进攻。
　　一阵耀眼刺目的雷光持续了很久，因为刚刚被闪瞎了一次眼睛，司言汐这一次见司慕音出手直接就闭上了双眼，听着那鸣声心安了不少。
　　待声音消失，司言汐才睁开了眼睛。
　　院子里，三只焦黑冒烟散发着一股难以言喻的味道的丧尸到在门口。
　　院子里有装水的大水缸，上面还有个装水的瓢，现在司慕音正舀了些水浇在自己手上洗手，看模样是非常嫌弃刚刚碰到了这些丧尸。
　　大黄狗摇着尾巴坐在院子里对着门大声叫着，像是在提醒屋里的人外面已经安全了。
　　那大黄狗叫了好一会儿都没有动静，不由又叫了几声，然后有些急了的凑到门前，往里面嗅着发出了哀鸣似的嗯嗯声音。
　　司言汐看向司慕音：“姐？”
　　这房子也不知道谁造的，一层高，只有一个窗户，还和监狱里的那种天窗一样小小的，在上面。
　　门是实心木门，但是里面被锁了，也堆积了很多东西，但不正常的是这房子外面也上锁了。
　　这房子建得一点也不正常，而且有人被锁在里面也一点都不正常。
　　司慕音沉思了会儿，道：“下不为例。”
　　司言汐面色一喜，刚想点头说什么就听见一声巨响，砰的一声，门被砸开了。
　　司言汐表情僵硬，看着一脸平静的司慕音渐渐长大了嘴巴。


第15章 
　　这力量，不是人吧？
　　司言汐眼角抽出，如果用数据计算，司慕音这一拳砸开这门，只要要有一百左右的力量属性吧？
　　异能者不都是法师系列，少有近战能力很强的吗？
　　姐姐异能这么厉害，很明显走的是法系啊！
　　这真的的路人甲该有的气势吗？
　　“愣着干什么？”
　　司言汐回神，脸上带着干笑，嘴角还微微抽搐，她见司慕音把破门推开，自己也跟着走了进去。
　　那只狗？
　　那只狗虽然被司慕音吓到，但在门开以后还是迫不及待的钻了进去。
　　房子阴暗得很，只有在上面装了一个十几年前才有的那种散发着黄色光芒，需要拉才能开关的灯泡。
　　房子里还有一股淡淡的臭味。
　　不是尸臭，而是排泄物的臭味。
　　司言汐脸色很不好看，隐约间觉得这不是个好地方。
　　大厅旁边是个房间，没有门的房间，司慕音走了过去，在里面看到了那只大黄狗还有……两个大麻烦！
　　司慕音脸色微变，停在门口挡住了路不让司言汐走来看过去。
　　司言汐小声疑惑的喊道：“姐姐？”
　　司慕音回头盯着她。
　　司言汐听着里面那只狗狗的呜呜声，看着司慕音盯着自己的眼睛紧张得不行，不知道司慕音这是要干什么。
　　“姐，姐姐？死了？”
　　司慕音讨厌麻烦，但也不至于说谎：“没。”
　　“啊？”司言汐茫然的看着她，不解为什么没死她要把自己挡在门口。
　　“那，丧尸也解决了，我们离开？”司言汐试探着问话，司慕音不想让她看见里面，她也不会忤逆司慕音。
　　司慕音又转头看了眼里面，又看了眼司言汐，语气有些复杂：“是两个孩子。”
　　“孩子？！”
　　司言汐瞪大了眼睛，忽然想到了什么的说：“是被拐卖来的吧！”
　　如果是拐卖人的勾当，那这古怪的，被从外面锁起来的房子就解释得清了。这个村子或许都知道吧？
　　不是帮凶也是知情者。
　　这房子离村子不远。
　　司慕音没有答话，而是淡淡看着她，看得司言汐压力大增，想到了司慕音为什么要这样看着自己。
　　是因为，怕自己要带上这两个孩子？
　　司言汐当然也是不想带麻烦的，可是如果是年纪不大的孩子的话，就这样放着不管绝对活不了几天。
　　“那两个孩子饿晕了。”
　　司言汐下意识接话：“不是昨天才……”
　　是别人故意饿了两天了？
　　司言汐皱起了眉头。
　　“同情心泛滥了？”
　　司言汐迟疑了下，说：“我听姐姐的！”
　　她听司慕音的。
　　末日以后肯定还会遇到更多的这种情况，可是她又不强，也不是开收留所的，每一个都要救吗？
　　她必须克服自己的同情心。
　　这是末日啊。
　　司言汐有恻隐之心，但在她心里，更重要的无疑是司慕音。她不仅是自己姐姐，还是一个大佬。
　　司慕音挑眉，语气上挑：“哦？”
　　“我听姐姐的，姐姐说怎么样就怎么样。”
　　“我说我们现在转身离开回去呢？”
　　“那就走。”
　　司慕音嘴角勾起了一丝笑，戏谑的说：“我说，把这两个孩子杀了呢？”
　　司言汐愣了下，垂眸道：“我下不去手，但不会阻拦姐姐。”
　　这个答案令司慕音有些意外：“是么？”
　　“不带上这两个孩子，这两个孩子估计活不了几天，可能是饿死，也可能是遇到丧尸被吃掉。比起痛苦的饿死，比起被活吃，杀了他们也算是给了一个痛快。我不反对。而且姐姐，我信你不是一个嗜杀的人，对吗？”
　　司慕音沉默了一小会儿。
　　“你想救人吗？”
　　司慕音这样问她。
　　“我应该救，我也不应该救。”
　　司慕音深深看了眼她，道：“把人带走吧，下不为例。”
　　司言汐愣了下，却没有高兴：“可是姐姐，我们要是带上两个孩子……”
　　“一个拖油瓶和三个拖油瓶差不多。”
　　司言汐：“……”
　　姐姐你这么说，很伤人心的，你知道吗？
　　司慕音走进去，司言汐探头进去看见了漆黑的角落里蜷曲着两个小小的身影，靠在一起，大黄狗在两个孩子前面摇着尾巴用头蹭着两个孩子，但没有反应。
　　看到人过来，大黄狗识趣的走到一边，祈求的眼神看着她们。
　　司言汐看向了司慕音。
　　司慕音没好气的说：“带吧带吧，多了两个人，难道还在乎多一条有点用的狗？”
　　意思是我连狗都不如？
　　对大黄狗十分有好感的司言汐听到这句话幽怨的看了眼司慕音，然后看了眼那条大黄狗叹气的抱起来一个孩子。
　　两个孩子一男一女，年龄都不大，看着只有五岁左右的模样。
　　带着孩子走，大黄狗摇着尾巴跟在后面。
　　这个村子的人基本死绝了，村子里还游荡着两只丧尸，被吸引了过来，被司慕音简单粗暴的解决了。
　　回到车子边上，看着后面座位上那些东西，司言汐犯难了。
　　这两孩子和大黄狗塞哪？
　　司言汐看着车子迟疑着，司慕音就在一边看着她，似乎是想看她如何选择，也似乎像是等待司言汐向她求助。
　　一分钟后。
　　“姐姐。”
　　“我没有异能，但我觉醒了别的东西。”
　　司言汐把手上的孩子放在副驾驶上，看着后面那些东西一咬牙，打开后车门向司慕音坦白了。
　　她想都没有想过，自己会在末日第二天给司慕音泄老底。
　　她昨天还对司慕音生出了一丝忌惮。
　　今天却直接把底给了司慕音。
　　她没有想到司慕音会这样在意自己的想法，投桃报李，现在也是一个选择的时候，她思考无果，不知道该把孩子丢哪后选择泄底。
　　司慕音在她前面都没有刻意藏拙，她再防贼一样防司慕音就不对了。
　　司言汐知道自己脑子不太好使，也吃过很多亏，谁对她好，她就十倍百倍的掏心窝子对别人。
　　司慕音其实是除了父母以外，第一个这么照顾她感受，不惜委屈自己的人。
　　如果赌错了，司慕音想害自己，那她也认了，反正……她能躲进农场里。
　　是的，她能进农场，农场里面也能放东西。她之前几次进入农场，手里是有带东西的，她发现能带东西后有刻意试了下能不能放东西，答案是可以。
　　她昨天是想都没有想过和司慕音说的，毕竟她虽然和司慕音相处了几天，但彼此了解并不够多。
　　直到今天。
　　司言汐没有多言，她抱着东西忽然消失，司慕音见她离开的地方眉头皱了下。司言汐下一秒回来，她又舒展了眉心，站在一边看着司言汐分几次把东西全部搬走了。
　　“这就是我觉醒的能力。”
　　搬完东西后，司言汐有些忐忑的看向司慕音，等待着她的反应。
　　“就这样把自己的秘密告诉了我？”
　　司言汐紧张的说：“我相信姐姐！”
　　她盯着司慕音，眼里带着很多情绪，她并不算确信，并不坚定，道：“姐姐不会害我的，我信你。”
　　司慕音看了她一会儿，忽然伸手把手放到了她的头上：“你可以坚定一些。司言汐，只要你不做背叛我的事情，我这一辈子都会保护你。”
　　司言汐缓缓的松了口气，紧绷着的身子也慢慢松懈了下来，对着司慕音露出了一个微笑：“不会的。”
　　司言汐想到了以前看到的段子，觉得应景便直接拿了过来用：“就算这个世界都背叛了姐姐，我也会坚定不移的站在姐姐身边，相信着姐姐，跟随着姐姐！”
　　从来没有人这样和她说过。
　　哪怕你和全世界为敌，我也会站在你身边，相信你，跟随你。
　　司慕音忽然觉得以现在这个身份重活一遭也是非常不错的，看着司言汐，心中被这句话惊到的她看着司言汐的眼神渐渐柔和。
　　上辈子到死都是孑然一身，神厌鬼憎，众叛亲离。
　　只要你说到做到，我绝对不会让任何人伤害你一根汗毛。
　　司慕音收回了手，压抑着沸腾的情绪，故作冷漠：“找些东西给这两个小麻烦喂点东西吧。”
　　我会找到我存在的意义的。
　　爷爷。
　　司言汐听不到司慕音的心声，司慕音没有刨根问底让她惊讶之余也有一点松了一小口气。
　　对了，两个小孩子！
　　司言汐犯难了。
　　饿晕，应该补充糖分吧？
　　吃东西，几天没吃东西，饿晕了，辛辣刺激不好消化的食物应该都不能吃。
　　喝粥？
　　司言汐犯难的看了眼旁边，旁边的确有种树，找些干柴火不难，她道：“姐姐，要不熬点粥吧？”
　　“随你。”
　　司慕音状态似乎有点不太对劲。
　　司言汐多看了两眼，觉得她似乎心情很不错，不由想到了自己刚刚说的那些话 。
　　嘴角一勾，司言汐暗道原来冷面姐姐吃这种中二的招式啊！
　　我要说山无棱天地合额，算了，这好像是说情侣的。
　　司言汐摇摇头，在司言汐的帮助下把两个孩子叫醒，喂了些水，给了两颗糖让含着，司言汐才去找柴火。
　　我这末日的打开方式好像和其他人不太一样。
　　捡着柴火的司言汐忽然想到。
　　我这好像是荒野求生啊。


第16章 
　　两个孩子怯生生的，非常怕人，但是看见那只摇着尾巴的大黄狗，那个女孩露出了惊讶的神色，口喊大黄，而那只大黄狗也是亲昵的蹭了过去。
　　两个孩子年纪不大，但是可以问出来一些消息。
　　男孩叫裴玉，今年六岁，上周被拐，根据情况，这男孩之前应该是一户富裕家庭的孩子，幼儿园放学时被陌生人抱走了。
　　女孩叫林安可，五岁，是一个农村孩子，村子具体位置在哪不清楚，这只大黄狗是她家里养的。
　　司言汐大概摸清楚了，这个村子里干着人贩子的买卖，这根据两个孩子介绍之前他们是有五个人的，那三个孩子都被人贩子给找好卖家卖了，而他们两个是因为没有谈拢价格，所以才还没有被卖掉。
　　这只大黄狗是跟着小主人的气味一路找来的，昨天末日时经过磁场改造变成了变异生物，但是理性还在，甚至因为变异还灵性大增，今天一路找到了这里，但是那些丧尸它却是没有办法，所以只能盯着马路找人帮忙。
　　狗能找到主人吗？
　　司言汐想到了一些电影，然后又想到了某个曾经看过的新闻。
　　狗狗被遗弃，不辞万里艰辛的跑回去，只为了咬主人一口。
　　“噗——”
　　司言汐忽然发笑，引得司慕音看了过来，司言汐不好意思的摆摆手说：“想到了以前看到的一个新闻，一只狗被主人遗弃，跋山涉水赶回去只为咬主人一口。”
　　司慕音收回了视线。
　　看着两个喝着粥的小可怜，司言汐摸了摸下巴，暗道真的要一直带着两孩子？
　　我自己都还是个孩子啊。
　　司言汐叹息的戳着火堆，心想还好这两个孩子没有哭闹，不然不止她受不了，姐姐肯定也会很烦。
　　“姐姐，我们离那个陨石还有很远吗？”
　　“一个星期。”
　　“哦。”
　　一个星期啊。
　　本来只想在路边停息一个小时，但是摊上麻烦的她们在这里一直浪费时间浪费了好几个小时。
　　再上路的时候，两个孩子坐在后座上昏昏欲睡，精神状况还是不怎么好。
　　司慕音开车，司言汐道：“姐姐不用休息一下吗？要不姐姐你教我开车吧。”
　　“你不识路。”
　　你说得好有道理。
　　我不识路。
　　司言汐是真的不识路，她可不知道这些牌子写的都是哪哪哪，没有导航，谁认识……哦，我姐姐认识。
　　司言汐不由再感叹了一句大佬。
　　好像就没有她不会的事情。
　　*
　　某个不知名的城市。
　　一个出租屋里。
　　躺在一张床上的两个人身无片缕，女人依偎在男人怀里脸微红，带着娇羞：“阿海，你怎么啦？”
　　看样子，他们刚刚经历了一番大战。
　　朱海短暂的失神后脸上露出了一抹笑容，轻抚着女人的脸颊柔声说：“我能有什么事？”
　　“哎呀，你好坏啊。”
　　女人娇羞的把头埋进他的怀里，在女人看不到的地方朱海的脸色渐渐变了。
　　呵呵。
　　白璃音，你想不到，我也能再回来吧？
　　这一次绝对不会让你再坏我的好事！
　　朱海眼底闪过阴狠，然而下一秒却是乐呵呵的继续和自己的床伴打情骂俏。
　　现在的朱海很显然也是从过去回到了现在，而且他占据的是自己原本的身体。
　　坑死白璃音后，他并没有得到另一部分系统，在任务系统的解答下他才明白原来白璃音居然在死亡的最后一刻使用了禁忌回溯，回到了末日开启时。
　　他害怕白璃音会改变历史，所以在系统的帮助下也回到了过去。
　　他本身实力没有折损太多，但是系统却因为这次穿越时空而能量耗尽进入待机状态。
　　他的系统从弱小的时候就一直跟着他，完完全全归他所有，后来诞生灵智也是按自己的想法来的，完完全全被自己所掌控。
　　朱海回到过去为的是斩杀白璃音，可不是重新再来一遍末日求生，他不可能会以自身根本实力提供能量，他穿越用的能量是系统出的，系统灵智崩溃不说，现在也根本开启不了了。
　　可是那又怎么样？
　　现在的他，举世无敌！
　　杀了白璃音，从她那里夺回另一部分系统，系统自然会苏醒。
　　他敢笃定，白璃音绝对实力大损，因为白璃音不可能拥有自己这么高的系统权限。
　　他能杀白璃音一次，就能杀她第二次！
　　他不仅要那会系统，除掉白璃音那个心腹之患，他还要探寻出那些陨石的秘密。现在的他，走得比任何人都远。
　　白璃音最先出现的地方是海口市。
　　眼底闪过精芒，他打消了先去找妹妹的想法，他要先去海口市找白璃音，把危险扼杀于摇篮之中。
　　*
　　夜里，河边。
　　篝火前的司慕音眯着眼。
　　“来得这么快？还真是低估他了。”
　　另一部分系统出现，司慕音的系统有所感知，但是它还感觉到了那部分系统的灵智消失了。这对它而已是好事。
　　只是……
　　系统道：“他一身实力都保留了下来。”
　　司慕音把手上的烤肉翻面，心里回道：“按照他的性子，难道你还以为他会舍己为人？早在打算之中了，不是吗？”
　　如朱海所想的一样，司慕音的确实力大损，如今只有巅峰期一半的力量。也是因为实力大损，深知朱海性格的她才和系统商量直接舍弃了自己过往的身份姓名，成为了如今的司慕音。
　　以她对朱海的了解，朱海绝对会去海口市找她，但是她出现在这个时空，还改写了身份，这个时空的白璃音已经消失了。
　　朱海找不到“白璃音”的。
　　找不到人，朱海便会寝食难安，他会把自己曾经总过的一切地方，认识过的一切人都翻出来找一遍。
　　不找到自己，他绝对不会心安。
　　他的系统陷入沉睡，灵智溃散也在预料之中，没有系统的帮助朱海实力便进展不得，没有系统帮助就算自己站在他前面，他也根本认不出自己就是他要找的人。
　　一切和计算的一样，司慕音心情大好，将烤好的兔子肉递给了旁边的两个小孩子，再看着司言汐眼巴巴看着自己的可怜眼神叹了口气。
　　“我教你，慢慢来。”
　　兔子是司慕音山上抓的，她这么抓到兔子的，司言汐完全不了解。反正让她抓，她是逮不到这行动狡猾的兔子，不过兔子是她宰的。
　　宰了兔子她还发现，自己农场发生了一些细微的变化，最主要的是果子的成熟时间缩短了。
　　击杀生物可以缩短种植时间，达到催熟效果，司言汐也是非常惊讶的了。
　　笨拙的学着司慕音的手法给肉上刷着调料，司言汐没问她从哪里掏出来的油和调料。
　　也许是后备箱里拿出来的。
　　也有可能，司慕音身上还有秘密。
　　这样一晃眼，在大佬的带领下，她们顺着路走了两天。
　　今天，司言汐种下去的橙果果成熟了！
　　站在空间里，看着硕果累累的树，司言汐深吸了一口气然后选择了采摘。
　　“叮咚，摘取成功。恭喜宿主成功获得十枚低级橙果果。成功摘取一种农作物，种植经验加60。”
　　“叮咚，种植经验累计达到100，恭喜晋升为初级农场主。”
　　“宿主成功晋升成初级农场主，恭喜农田+1。”
　　“宿主晋升成功，恭喜解锁新系列种子。”
　　“宿主晋升初级农场主，奇遇开启，请记得经常回到农场哦～”
　　“恭喜宿主晋升初级农场主，成功解锁空间灵泉，解锁空间小屋。请继续保持发展。”
　　司言汐被一连串的系统音砸晕了，她一脸懵逼的看着忽然多出的一块农田还有泉水和小屋，觉得自己脑子可能有点不够用了。
　　这……难道才是系统的正确打开方式？
　　司言汐懵逼的靠近仓库，却发现仓库对自己的阻力消失了。她怀着有些紧张和激动的心情推开了仓库，仓库里面空空如也，只有一个柜台，她走到柜台上眼前出现了页面仓库，上面显示了仓库剩余的橙果果的数量和作用。
　　低级橙果果：低等级的稀有魔力果实，味道甜美味深受幻兽的喜欢。人类服用可以永久性的增加三点精神力，最大可增加三十点力量值。
　　注：一天最多吃一颗，多吃效果不会叠加。味道虽好，莫要贪嘴而错过增长实力的机会哦。
　　居然是加精神力的？而且一加就是三点？！
　　橙果果的属性让司言汐大吃一惊，她完全没想到这个橙色的果实居然是加精神力的。
　　精神力这东西很抽象，但对异能者而言非常重要，精神力越强他们使用的异能也就越强大。
　　不能激动不能激动！
　　打开种子商店，商店里的确多了一些东西，除了原来的三个低级魔力果实外还出现了红、绿、橙三种魔力果实的进阶版，中级魔力果实，除此外，还有一些别的种子还有道具。
　　有雪莲，有奇怪的藤蔓叫嗜血藤，还有一株长得像猫用途不明价格死贵的猫猫草。
　　而道具也刷新了，道具不能用金币购买，道具需要用血珠来购买。没错，血珠，丧尸身体里的那种血珠，异能者可以用来修炼的血珠。
　　道具有两个，一是加速道具，一个加速道具可以免去三个小时，需要一颗血珠。另一个道具是铲除道具，顾名思义铲除种下去的植物的道具，售价高达十颗血珠！
　　脑子有包才买这个道具吧？！
　　加速道具肯定用得到的，可是这个铲除道具，脑子没病的人都不会去买吧？
　　司言汐默默吐槽了一句，看了眼自己的金币余额，咬牙又买了一些没用完的果实，然后购买了低级红果果种子和中级红果果种子。
　　低级红果果是用来卖给系统收集那些特殊种子的资金，而中级红果果则是试水，看看种植时间会不会差太多。如果差太多也没关系，红果果最容易成熟，时间也是最短的。
　　雪莲那些东西的售价是红果果的一百多倍。
　　她根本买不起！
　　把两种种子种下，她看到了两种果子的成熟时间。
　　低级还是一天，而中级也只需要三天。
　　司言汐松了口气，但同时有些失落，她算是看清楚了，种植时间越长的东西效果越好，这个中级红果果怕是逆天不到哪里去。
　　站在两块田前，她没有再看到了那个一键浇水和除草除虫的东西，迟疑了下走到了新出现的灵泉前。
　　名叫空间灵泉，实际上是一口古井，古井和小时候农村看过的那种井简直一模一样，她把桶丢下去然后拉了一桶灵泉水上来。
　　灵泉水清澈见底，散发着淡淡的寒气，闻着就有种精神一振的感觉。
　　灵泉水：出自空间灵泉，是用来浇灌灵果的灵水，一天可产出一桶灵泉，灵泉除去浇灌农田的作用外还有意想不到的功效哦～
　　司言汐眼前一亮，精神一振，提着桶就走到了农田前面小心的给农田浇灌着灵泉水，灵泉水浇灌下去，种子一肉眼可见的速度发芽，然后没有了然后。
　　根据提示收手，桶里还剩了一些灵泉水，本着不浪费也想试试灵泉功效味道的司言汐开心的找了一瓶之前丢空间里的矿泉水把水倒了又把灵泉水装了进去。
　　不多不少，正好一瓶。
　　“是故意的吗？”
　　司言汐自语了一句，拿了一颗橙果果一口吃下。
　　橙果果的味道难以言喻的美味，司言汐眼前一亮，忽然懂了系统为什么要那样提醒自己，不要因为贪嘴而耽误发育。
　　司言汐又喝了一口灵泉水。
　　灵泉水入口冰凉，有股非常淡的甜味，味道也很不错，只是司言汐惦记着刚刚吃的橙果果。
　　等我发财了，一定要天天种这个果子来当零食吃！
　　三点精神力带来的效果不是非常的明显，毕竟她不是异能者，她本身因为穿越精神力也不低。
　　她的精神力很显然早就超过了人类本该有的10的限制。
　　最后，还有小木屋！


第17章 
　　司言汐往小木屋走去。
　　小木屋就在仓库旁边不远处，走两步就到了，空间别的地方都被浓雾笼罩，这个出现小木屋的地方之前也被浓雾笼罩是进不去的。
　　升级这些浓雾就会散去，露出原本的东西。
　　走进小木屋里，小木屋倒是普普通通平平凡凡，里面只有一张矮桌子，一个放着香炉靠着墙的高桌子，那墙壁上还挂着一幅画，看样子根本什么都看不出来，因为画是空白的。
　　走到右边的房间里，房间里有一张竹床，有一个梳妆台，上面什么都没有，十分的空荡。
　　司言汐推出房间去到了左边的房间，左边房间不是住人的客房，而是一个练功房，有着一块蒲团，除此之外什么都没有。
　　“就是一个普通的房子啊。”
　　司言汐有些失望，但也没有太失望，毕竟这又不是随身空间，上面还有一个系统呢。如果是随身空间，那里面或许有前辈留下的某些东西也说不定，而她的不是随身空间，是系统，这房子说不定是系统刚刚给她造的都说不一定。
　　拿着那瓶水，司言汐退出了农场。
　　外面月明星稀。
　　之前救的两个小家伙已经睡着了。
　　司慕音坐在火堆前守夜。
　　司言汐一出现就兴冲冲的把手上的瓶子递给了司慕音，道：“你试试。”
　　一瓶水？
　　司慕音略有些疑惑的接过，但刚接过就听到了自己系统的提示，这是一瓶灵水，带着灵气的水。
　　灵气是什么？
　　系统给她的解释是修仙位面的东西，但简而言之，这东西对普通人有改善体质延年益寿的效果。
　　司言汐难道走的是种田流？
　　想到之前给的果子还有今天的灵泉水，司慕音想到了种田，但转而又把这个想法打消了。
　　好歹是个系统，怎么可能让她去种田？
　　司言汐如果知道司慕音的想法一定会泪流满面的和她解释，不，你想得没错，我就是摊上了一个种田系统。
　　“怎么样？”
　　“嗯。”
　　喝了一口后司慕音又把瓶子递了过去，司言汐却说：“我不要啦，给你的，我还有。”
　　司慕音闻言没有勉强。
　　司言汐又拿出了一个橙果果给司慕音，道：“姐姐你再试试这个！”
　　司慕音拿过后直接吃了下去，没有第一次的犹豫和抗拒，一来是知道这个东西能增加属性，二来也是她不再抗拒司言汐。
　　“服用低级稀有魔力果实，精神力永久+3”
　　司慕音有些惊讶：“居然是加精神力的？”
　　她升级也能增加属性，虽然三点不过杯水车薪，但能增强一点是一点，她不嫌弃。
　　司言汐听不到司慕音的心声，但是从她眼里看到了惊讶，不知道司慕音是有系统的她以为司慕音是被味道折服，开心的说：“味道是不是很好？是不是很好？”
　　味道？
　　司慕音倒是没在意这些，只是司言汐问了，她点了下头算是回应了她。
　　司言汐搓了搓手，靠近了一些，坐到了司慕音身边挨着她不好意思的喊着：“姐姐……”
　　“说就是。”
　　“丧尸身体里面有血珠，血珠对我有些用处，姐姐以后杀丧尸，可不可以给我一些血珠啊？”
　　现在末日刚刚出现，能诞生血珠的丧尸不多。
　　司慕音垂眸掩去惊讶，她知道司言汐来自异世界，但司言汐是怎么知道丧尸身体里面有血珠的？
　　把疑惑记下，司慕音忽然摊开了双手，洁白的手里躺着一颗颗血色，透明，犹如一颗颗玻璃珠的珠子。
　　是司言汐惦记的血珠。
　　一眼看去，手里至少有十颗。
　　司言汐瞠目结舌。
　　“你需要的话就给你了。”
　　血珠可以提升普通异能者的修炼速度，但是这玩意并不能直接加经验。司慕音靠杀丧尸升级，她其实用不到这血珠，因为血珠使用起来非常麻烦，有那个时间她不如多杀两只丧尸。
　　她杀死的存在会掉落东西，有道具，有武器，也有奇奇怪怪的东西，而血珠也是其中之一。
　　司慕音是跨时空了，可是她并不是洗白了从一级开始，以前所有的一切都被系统吞了。
　　她的物品，都还好好的躺在物品栏。
　　其实她什么都不缺，食物也好，药品也好，甚至是因为穿越而被反噬的力量也会随着时间慢慢恢复。
　　她对丧尸并不热衷，因为她很强，现在只剩一半实力并不是代表她等级掉落了，而是指她是重伤虚弱状态只能发挥一半的力量。
　　现在这些丧尸杀了提供的经验值对她而言简直不如蚊子腿。
　　她上辈子的名声都是杀出来的，血珠这玩意她这里不少。了，高等级的血珠也是不少。
　　司言汐不是普通人吗？
　　她的系统是什么？要血珠干什么？
　　血珠蕴含的血气对她而言没什么特别大的用处，毕竟她自己就能吸取别人一身血气。吸收一颗血珠的血气的时间，都够她杀不少人了。
　　血珠这东西，食之无味，弃之可惜。
　　她曾经赏下过很多给下属，而那些人，全部都背叛了她。
　　司言汐眼角一阵抽搐，她没看到她姐姐杀了这么多丧尸啊！
　　这些血珠都是从哪里来的啊！
　　这个姐姐重生的，她总不能……
　　她该不会！
　　司言汐瞳孔一缩。
　　她该不会真的把上辈子的东西都带回来了吧？！
　　如果真的是这样，那这个大腿粗了啊，也能解释为什么这个姐姐强得过分了。
　　是因为血珠吗？
　　司言汐接过她手上的血珠，一阵犹豫后道：“姐姐不问我要来干什么吗？”
　　“到了你想告诉我的时候，你会说的。”
　　司慕音“佛系”的说着波澜不惊的话。
　　司言汐有些感动。
　　她这姐姐未免好得过分！
　　一颗血珠抵消三个小时，十颗血珠也就是三十个小时，可以把低级红果果一次性完全催熟。
　　司言汐想催熟的是中级果实，比起低级，她更想看看中级果实带来的效果。
　　中级果实成熟一共需要72小时，一颗血珠可以抵消三个小时的时间，也就是说，一共需要24颗血珠才能一次性把那个中级红果果给催熟。
　　司言汐数着手里的血珠，发现司慕音一次给了自己十二颗血珠，也就是说她还差十二颗血珠。
　　司言汐抓着血珠犹豫的看了看司慕音，有些不好意思再开口，毕竟血珠对异能者也同样很重要。
　　司慕音见她欲言又止，明白了她在想什么，道：“还不够？”
　　司言汐尴尬的道：“还要十二颗。”
　　司慕音见她还要，也没有拒绝，也没有说别的话，直接又给了她十二颗普通的血珠，道：“还要可以直接和我说。”
　　司言汐眼睛亮得厉害，双手捧着一堆血珠恨不得狠狠亲司慕音几口。
　　这就是抱大腿的感觉吗？
　　真是太棒了啊！
　　“谢谢姐姐！我马上回来！等我！”
　　司言汐迫不及待的再次回到了农场空间，跑到仓库把自己手里的二十四颗血珠全部换成了加速道具。
　　加速道具是一张扑克牌大小的白色卡牌，上面刻画的是一道蓝色的闪电标志。
　　司言汐拿着一叠卡牌激动的赶到了农田前面，她拿出一种加速卡却不知道怎么用，折腾了好一会儿才发现用途。
　　把卡牌触碰幼苗。
　　卡牌触碰到幼苗后会立刻解体成光点，然后种子上面的时间就少了两个小时。
　　司言汐找准方式快速的消耗着卡牌，看着农田里的种子以肉眼可见的速度长大，然后长成了一株小浆果树，树上不比之前的收获，只有六颗果实。
　　司言汐消耗完最后一张卡牌，农场也提示可以采摘了。
　　压着惊喜莫名的心情，司言汐珍惜了一口气，采摘了这颗树上的果实，然后看着果实消失，树以肉眼可见是速度枯萎然后化成肥料消失在土里。
　　“叮咚，摘取成功。恭喜宿主成功获得六枚中级红果果。成功摘取一种农作物，种植经验加30”
　　听到系统提示的赶到仓库，司言汐迫不及待的查看仓库里的中级红果果的作用。
　　中红果果：中等级的魔力果实，其世界主要采摘用来进行药剂调配，是大力药水的主要配方之一。直接服用可以永久性的增加十点力量值，最大可增加一百点力量值。
　　注：一天最多吃一颗，多吃效果不会叠加，红果果属凉性，多吃会拉肚子，切莫贪图口腹之欲。
　　介绍不一样了。
　　中级果实可以用来进行药剂调配。
　　直接服用不是一点一点的加属性点了，是直接翻了十倍，从一点变成了十点！
　　十点，也就是一个普通人类能达到的最高力量值，在这里，一颗果实就能解决了。
　　司言汐深吸了一口气，取出了一枚果实，然后没有犹豫的吃了下去。
　　经过这些天，司言汐的力量已经超过了十，但是这一颗魔力果实下去，作用能让她力量翻倍。
　　这次吃果实，并不是没有丝毫感觉，司言汐能感觉到一股暖流汇入四肢百骸，提升着她的身体素质和力量。
　　力量增长了一倍！
　　看着自己的双手，司言汐内心的惊喜难以用言语言喻。一点一点的增加，效果太不明显了，这次力量值一次性增长了十点，她也拥有了自保的力量，司慕音不在身边一般人也奈何不了她了。
　　种果实，种绿果果，加速度！
　　速度再上来，她一对一就不怕别人反杀自己了！
　　把中级绿果果种下，司言汐飞快地离开了农场回到了火堆前面，看着司慕音脸色的喜色怎么也遮掩不住。
　　“看来你刚刚遇到了好事。”


第18章 
　　“姐姐你试试！”
　　司言汐压着激动，眼底泛着光的看着司慕音，司慕音能一拳打爆那扇门，力量不用说，想想都非常高，所以低级果实对她而言肯定没什么效果，可是这个果实是一次性加十点的！
　　十点应该能有点感觉吧！
　　和自己一样肯定是不可能的，毕竟自己战力渣渣，一颗中级果实实力翻了一翻。
　　但，十点应该能溅起一点水花了吧！
　　司言汐非常的激动。
　　肉眼看得出的激动。
　　司慕音接过她手里的东西过来，看着这个和之前并无什么差别的果实没有多说什么，而是听她的话吃了下去。
　　与之前的口感差不了太多，但还是被司慕音感觉到了细微的一些差别。与此同时，系统也传来了提示音。
　　“服用中级魔力果实，力量值永久+10”
　　血珠，中级果实？
　　两者之间没有关系是不可能的，但是是什么关系就不太好确定，因为司慕音还不敢确定她纠结带的是什么系统有什么功能。
　　血珠是交易货币吗？
　　还是另有他用？
　　不等司言汐开口，司慕音先一步道：“血珠对你很重要？”
　　司慕音果然非常聪明，但这事也非常的好猜，司言汐没有掩饰什么的点头。对她而言，血珠就相当于钱，氪金是变强的捷径。
　　如果她想得没有错的话，初级农场主之上肯定还有好几个等级，而她每获得一次权利提升系统都会开放新的种子和设施。
　　这个系统的风格可能就和那些农场氪金游戏一样，没钱你就拿时间精力耗，有钱你就一步登天。
　　可惜系统不要钱，只要血珠，不然她倾家荡产也会氪金把自己武装到牙齿，学十里坡剑神。
　　稳，才是真理。
　　司慕音若有所思的点了下头，在她们之间司慕音手一挥忽然多出了一个纸箱子，装水果的那种。
　　随后，亮瞎司言汐眼睛的一幕发生了。
　　只见司言汐手一挥，然后箱子里下一秒就装满了血珠，真的，意义上的装满的那种！
　　血红色的珠子像是一堆刚刚出炉的玻璃珠被堆积在一起，司言汐虽然猜到了一些关于司慕音的事情，但是真的看到一箱子血珠摆在自己前面的时候她真的惊喜到窒息。
　　一颗能减三小时，这一箱子，能减多少啊！
　　我要一飞冲天了。
　　司言汐脑海里忽然浮现出了这个念头。
　　“想做什么就去做吧。”
　　司言汐感动得两眼泪汪汪的看着司慕音，她是真没想到大佬居然毫不犹豫给了自己一箱血珠。这东西她也是能用来修炼的啊，可是她就这样毫不犹豫的给了自己，也不过问自己要做什么，这是何等的信任啊！
　　不管你上辈子做了什么，怎么死的，这辈子，我必定把你捧成神！
　　司言汐看着司慕音，为了不辜负她的信任，心底暗暗发下了誓言。
　　农场里有各种增幅属性的东西出现，就算是只猪，她也能把它堆成猪八戒，何况司慕音本来起点就高了她无数倍？
　　“我一定不会辜负姐姐你的信任的！”
　　“等我！”
　　司慕音见司言汐再次凭空消失，收回视线继续双眼没有焦距的看着火堆。
　　系统在她脑海里道：“你之前还那么不信任她，甚至想动手，一下就转变得这么快吗？”
　　司慕音道：“我想起来了一个道理，疑人不用，用人不疑。我既然觉得她可以信任，你也一再肯定，那就不要再抱有任何怀疑和戒备了。”
　　她能在智商上完全碾压司言汐，武力上更是天差地别的差距，她怕什么？
　　试着信赖她，目前而言也不是很糟糕，至少司言汐没有刻意隐瞒她什么。
　　“人类真是复杂的生物。”
　　司慕音笑了笑。
　　另一边，一箱子血珠换了一箱子加速卡的司言汐迫不及待的开始了自己的“氪金催熟”之路。
　　虽然手酸，但是看着时间减少，收获一枚枚魔力果实是真的爽！
　　氪金的快乐，无比想象！
　　这还是她第一次肆无忌惮的氪金。
　　一直使用卡片，一直收获，一直到她种下了那个猫猫草。
　　猫猫草头上的一串数字把她直接看傻眼了，如果她没看错，猫猫草成熟足足需要十年！
　　一共八万七千六百个小时！
　　换成等量血珠……
　　司言汐眼前一黑。
　　这玩意不仅贵得要死，成熟期也长得可怕！
　　要不是晋升初级农场主多给了一块田，她现在可能就要思考要不要把这颗用途不明的草给除掉了。
　　一箱子血珠一共换了6540张加速卡，一天需要八张加速卡，折算就是一共817.5天。
　　三种中级果实的经验和成熟天数都不一样，但一般是按一天十点经验来算，橙果果除外，这个有额外十点加成。
　　算起来，她这一波把加速卡全部用掉，累计了大概七千多点经验，但仍旧没有升级的迹象。
　　中级农场主，或许需要一万点经验。高级或许是十万，或许更多，百万也是有可能的，具体还是要看会推出什么新的种子和道具出来。
　　一开始的兴奋到不能自已，再到一张一张，一共用了六千多张加速卡，司言汐早已没有了起初的兴奋，甚至有点作呕的感觉。
　　为什么这个系统没有一键功能？
　　再不济为什么不直接推出一天加速卡？
　　看不起我吗？！
　　看着田里新种下的幼苗，还有自己刚刚全部用完了加速卡的箱子，她总算舒了口气，没了开始的斗志昂扬。
　　算了，升不了级，就下一次再来吧。
　　她真的要吐了。
　　六千多张卡，都是她一张一张喂的，还要小心翼翼不要把幼苗戳坏了。
　　起身的时候她身上还爆发了炒豆子一样的声音，她扭了扭脖子舒缓了下筋骨才重新拾起一些兴奋和激动的走进了仓库去看新品种的属性。
　　中级绿果果：中等级的魔力果实，其世界主要采摘用来进行药剂调配，是轻灵药剂的主要配方之一。直接服用可以永久性的增加二十点敏捷值，并有一定几率领悟风元素亲和，最大可增加两百点敏捷值。
　　注：一天最服用一颗，多吃效果不会叠加。
　　中级橙果果：中等级的稀有魔力果实，产量集齐稀少，是增长精神力的稀有果实，同时也是蓝色药剂的主要配方之一。直接服用可以永久性的增加三十点精神值，并有一定几率获得来自神明的馈赠，最大可增加三百点力量值。
　　注：一天一颗，多吃不叠加。
　　神明的馈赠：增长精神力的同时有几率领悟到与精神相关的技能。
　　雪莲：初级灵药，只生长在雪山之上的神秘植物，常用来炼制疗伤丹，口服可以治疗内外伤势。
　　注：因为带有寒属性灵力，因此不建议一次服用太多，建议分花瓣分疗程服用。
　　嗜血草她没来得及种，而猫猫草……
　　那东西不提也罢。
　　司言汐看着那些中级果实忍不住捏紧了拳头。只要等个十天，把属性都叠满了，她还怕谁啊！
　　丧尸？
　　那简直是移动经验包好吗？！
　　这个开局，我爱了！
　　自己打拼和抱大腿吃软饭真的是两种非常大非常大的差别。司言汐有种满级小号逛新手村的感觉，虽然有点无趣，但是……真的心里舒坦啊！
　　两种果子的味道变化都没有太大，只是比起之前来味道要更浓一些，吃下去后影响也更明显一些。
　　吃了橙果果，头脑为之一清，司言汐欣喜的带着东西出了农场回到了司慕音身边准备邀功。
　　司言汐这次话都没说直接就把自己手里的两颗果子递了过去，司慕音也没说话，接过就吃了下去得到了敏捷+20，精神力+30的通知。
　　力量加得最少，其次是敏捷，然后是精神吗？
　　司慕音若有所思。
　　可是司言汐看起来并不会异能，不过精神力如果太多了，产生了质变的话，想来司言汐应该会直接领悟精神系列的能力。
　　司慕音属性是不低，那都是她依靠系统升级以后靠属性点增长上去的。
　　司慕音的真正实力是九十六级。
　　每一次升级她都会自动加五个属性点，一直到九十六级，不依靠别的东西，纯粹的□□属性值她加起来有五百多点。
　　属性并不是只有力量、敏捷、精神三个。在司慕音的属性面板里，她的属性包括了力量、敏捷、精神、意志、耐力、幸运一共六大属性，其中幸运是不可变动。
　　升级是均衡加点，她的力量非常均衡，都是一百多，但是这只是纯粹的力量，而她还是一位强大的雷系异能者，同时还会一门非常邪门的技能，也就是那个血色雾气。
　　附着自身能力的情况下，她的力量最少可以增幅三倍。
　　其实司慕音也非常可惜，如果是自由加点的话，那她很显然不会均衡，而是会极端的加在精神上。
　　精神力相当于蓝，而且增幅异能威力，比起均衡来，主加精神给她的提升会更大。
　　不过，司言汐身上这系统，是打算把司言汐培养成爆星的超人吗？
　　司慕音感觉到力量的上涨，破天荒的吐槽。
　　她临近顶点了，全身属性也才一百多，而司言汐……她觉得司言汐那里肯定不止这些果实。
　　初级，中级，上面肯定还有高级。
　　高级是什么样的存在？
　　按照司言汐给的果子属性的惯性，高级很可能也是加个零，那就是一颗一百点属性值的增加，而这个限制很可能也是一样的，十颗才是限制。
　　一千多属性点？
　　这怕是不要异能也是个超人，可以吊打全世界的异能者了。
　　司慕音想的是，这可能还不是终点，往上或许还有增加属性点的东西，这样一来……
　　司慕音嘴角一抽，觉得这个世界可能容不下这尊大佛。
　　不过，这个世界本身就只是起点。
　　那陨石从何而来？
　　呵，反正不是从宇宙中来的。
　　“你要学会控制力量。我每天会抽出时间训练你。”司慕音道。
　　司言汐错愕：“还要训练？”
　　司慕音没说话，她只是捡起来身边的一块石头，然后司言汐看着那坚硬的石头在司慕音手里和沙子做的一样，被轻轻一捏就碎成了沙。
　　司言汐怔愣了下，明白了她的意思。
　　如果不训练，自己属性值涨得太快了，或许带来是不是实力增长，而是麻烦。摸什么坏什么，把握不好度，可能和别人握手握一下把别人的手给捏断了。
　　司言汐尴尬的笑了笑，额上冒汗。
　　想想好像有点恐怖啊。


第19章 
　　于是，赶路途中，司言汐多了一件事情做，按照司慕音的指导训练自己的力量。也幸好她一天只能加一次属性，一次加的还不多，所以掌握起来也不麻烦。
　　没有出现忽然间力量就失控弄坏了什么东西，不过却能明显的感觉到自己的变化，比如今天还拿不起的东西，明天就能拿起来了，后天就觉得不重了，大后天说不定还会觉得非常的轻。
　　两个小孩子都比较安静的那种，应该是被之前的情况给吓到了，到现在都还放不开，司言汐天天都在头疼这两孩子该送哪去。
　　难道要一直养着，带走吗？
　　那只大黄狗倒是丝毫不见外，天天摇着尾巴蹭吃蹭喝，说它还是装可怜，不过夜里可以用来警戒，这样就不需要守夜了。
　　还是在野外。
　　司慕音开车一直走的都是高速，没有进城一次，车上的食物都还没有吃完，好像根本用不完一样，打开后备箱，后备箱里永远都是那么多东西。
　　司言汐猜测，司慕音身上应该不缺物资，毕竟她是重生的吧，重生的话，提前知道了末日肯定会提前购买大批物资。
　　司言汐想起来了自己刚来的时候，司慕音给自己说的把公司卖了这件事。
　　现在想想，司慕音很可能是提前知道末日要来，所以提前准备资金买了大批物资吧。
　　毕竟司慕音也有可以用来装东西的空间。
　　司言汐也不知道司慕音到底急不急着赶路，说她急，她看起来又不急，一天好像没走多远的样子。说不急，但是她一直都在路上。
　　司慕音好像非常的在意那些陨石。
　　可惜了，作者没写第二部，她也不知道那陨石是什么东西，就知道异能者靠近那石头异能会被压制。 
　　*
　　海口市。
　　这座靠海繁荣的城市在末日来临后变得异常的混乱，这座城市的人口过千万，异变的丧尸的数量可想而知的有多高。
　　改变路线来到海口市的朱海看着这座城市嘴角带笑，白璃音这时候应该躲在暗处积蓄力量吧。
　　她杀生升级，想要恢复绝对离不开杀戮丧尸，这样算起来找起来也不麻烦。
　　朱海打算以海口市为基地，招一些人为自己做事，慢慢组建起一个大势力。
　　他一个人去找白璃音还是太困难了，毕竟这座城市千万人口，一个一个的找，不知道要找到什么时候去。
　　街道上枯骨腐肉，血腥味和海腥味交织，看得出来这座城市不仅遭受了丧尸的袭击，而且遭受海洋生物的袭击。
　　这里对别人来说很危险，对朱海来说却只是个小儿科，毕竟这些东西要成长到他现在的实力，至少也要过个四五年才有可能。
　　而四五年之后，他会在原地踏步？
　　很显然不可能。
　　“海哥，这海口市看着很危险啊。”
　　朱海嘴角带着自信的微笑：“别怕，有我在，这些都不是危险，而是资源。”
　　的确，只要拥有力量压倒性的力量，丧尸就是一种资源，那些恐怖的海洋生物也统统只能算是资源。
　　“海哥，前面好像有动静。”
　　“哦？”朱海眉毛一扬，笑道：“那过去看看能不能帮什么忙吧。”
　　过去的他什么也不敢管，活得如同一只丧家之犬，现在的他无人能敌，谁都不会是他的对手，朱海也散漫了许多。
　　不像是深处在末日，而像是来游玩的。
　　*
　　“朱海去了海口市。”
　　司慕音的系统实时定位，朱海的系统沉睡，失去灵智就不能定位到它深处的位置，所以它和司慕音在暗，而朱海在明。
　　在那部分系统沉睡的情况下找到该换身份的司慕音，简直是说笑。
　　“早料到了。”
　　司慕音表现得不是很在意，毕竟朱海在她眼里不过是个跳梁小丑，等她恢复后就能将其彻底灭杀。
　　朱海身上的那部分系统沉睡，这是灭杀掉朱海的绝佳机会。
　　“根据路线指引，还有三天你们就会赶到那处山脉处，然后就要开始步行了。”
　　飞？
　　离陨石越近，重力就越大，根本飞不起来。
　　“三天啊……”
　　司慕音看了眼带着两个孩子看读物的司言汐皱起了眉头，心里算着这两个孩子该怎么办，若是直接丢弃，恐怕司言汐会和自己闹。
　　带进深山？
　　别开玩笑了。
　　那种地上，就算是成年人也过不去，更别说两个五六岁的小孩子了。
　　只是也没有认识的人，这两个孩子该交给谁呢？
　　司慕音有些头疼。
　　她不反对救人，但是却是极其讨厌救人后引发的一系列的麻烦事情，毕竟不是救的每一个人都是‘人’。
　　进城找活人收养？
　　看来只能这样了。
　　司慕音是不打算进城的，她是想直接顺着路一路开到山脉那边去。但是，这两个孩子很显然不能丢也不能带。
　　果然是麻烦啊……
　　“姐姐？”
　　司言汐坐到了司慕音身边，看着她脸色不是很好有些忧心，不知道为什么司慕音忽然就心情不好了。
　　司言汐拉着司慕音的手：“你怎么不开心了？”
　　“还有三天的路。”
　　司言汐愣了一会儿才反应过来她说的是什么，道：“三天？那不是好事吗？”
　　司慕音看向坐在车里的两个孩子。
　　司言汐回头看了一眼，了然了司慕音在想什么，的确，陨石坠落在山脉深处，一路上豺狼虎豹是肯定有的，而且环境极差，又要翻山越岭，带着孩子的确不方便。
　　所以姐姐是在烦恼孩子该怎么办吗？
　　司言汐也没有什么好办法。
　　“我准备明天去趟城里。”
　　“进城啊？”司言汐点了点头，后知后觉的才明白她这是什么意思，又看了一眼那两个孩子，顿了下道：“找个人家吗？可是……现在这种时候，不会有人会想带着两个拖油瓶吧？”
　　司慕音冷淡的眸子盯着她。
　　她像是在说，你不就是吗？
　　“我自有办法。”
　　“用食物吗？”司言汐抓了抓头发，道：“不会有人做这种事情的吧？而且如果因为食物收养了两个孩子，很可能我们一走他们就会把孩子丢掉的吧？”
　　司慕音面无表情的看着她，像是在问那你想怎么样？
　　“的确是个大难题啊。”
　　司言汐也头疼，但是不想草草的把这两个孩子送出去，因为那和把他们送进狼窝虎口没什么差别。
　　司言汐看向那只灵智极高，趴在后面摇着尾巴的大黄狗，忽然想到了什么，道：“把孩子给人还不如把他们给狗。”
　　司言汐抬头道：“我们找个安全一点的地方把孩子和狗放那里，留下食物和水就好了，其实不用找大人的，那只狗实力也不差。”
　　司言汐打算喂那只狗吃点属性果实，加强一些它的力量，这样的话也就不用担心丧尸或坏人了。
　　司慕音看样子不是很满意，因为司言汐的意思是会回来接这两个孩子。
　　司慕音不想带着两个拖油瓶。
　　“姐姐你觉得怎么样？”
　　“你觉得可以就可以。”
　　司言汐识趣的不说话了，她也知道司慕音不想带着人，可是没有找到值得托付的人，总不能送着两个孩子去死吧。
　　司言汐选择性的不再想这件事，她想到了司慕音之前的那句话，还有三天就要到山脉那里去了。
　　山里头肯定很危险。
　　虽然目前而言，她还没有看到司慕音战力的天花板，但是想想，司慕音应该不可能强无敌。
　　保险起见，她要不向司慕音再要些血珠，把农场升级成中级？
　　上次升级，农场可是大变模样，那还只是初级农场，如果把农场升级到中级，那解锁的东西和功能应该会更多的吧？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　把自己权限升级是现在提升实力的最好办法，毕竟她除了司慕音，唯一可以依靠的就只有身上的这个来历不明的系统。是的，来历不明，司言汐曾想过系统是怎么出现的，自己穿越是不是和这个农场系统有关，还有这个世界到底是怎么一回事。她还没有遇到任何一个和剧情相关的人物，但如果系统没有骗她，这个世界真的是那本小说，那这个世界算什么？是不是一个真实的世界？还是这一方世界本身只是某些存在手里的玩物？
　　主角是什么存在？如果这是一个真正的世界，那剧情算什么？写下一切的作者算什么？知道剧情并分享给自己的系统，它又算什么？
　　司言汐不敢去深想，有时候活得糊涂一点并不是什么坏事。
　　司言汐向司慕音再次要来了血珠。
　　司慕音有些诧异，因为她以为上次给了一批血珠后司言汐应该短时间内不会再要了，因为她没有和自己再要，司慕音一直以为司言汐是吸收了一大批血珠暂时饱和不收血珠了，没有料到司言汐这么快就又向她要起了血珠。
　　难道真的是‘货币’？
　　司慕音见司言汐又原地消失陷入了沉思。
　　“系统，你回收血珠吗？”
　　司慕音的系统沉默了下，回道：“变异的我收。”
　　意思就是不收？
　　司言汐的系统究竟是什么？这种垃圾也能回收吗？而且看样子，作用应该还不小。
　　去到农场空间，司言汐做的第一件事就是赶去仓库马上换卡，然后拿着一叠卡索性坐在农田前面开始漫长的催生卖货收获经验。
　　“恭喜宿主成功晋级中级农场主。”
　　“牧场开启。”
　　“探索模式已开启。”
　　“线上交易商城开启。”
　　“获取部分权限，助手008苏醒。”
　　“恭喜宿主成功成功晋级获得部分权限，系统即将更新，请退出空间等待更新完毕。”
　　一连串的提示音砸得司言汐晕头转向，她一脸懵逼的被踢出了空间，一头的问号，暗道商城不是已经开启了吗，怎么会还有一个商城？而且名字居然还叫线上交易！
　　司慕音见她出来时一脸懵逼，眉毛一挑，好奇的道：“你怎么了？遇到麻烦了？”
　　司言汐沉默片刻，有些懵逼的道：“我的系统升级了。”
　　司言汐把系统的存在告诉了司慕音，司慕音从她口中听到这句话还是忍不住露出了惊讶的神色，因为她完全没有想到，居然，居然真的会有人就这样把自己的底牌给泄露了出来，而且她和自己其实真正认识相处的时间并不多。
　　司慕音开始琢磨用语，开始思考，她该用什么的反应来应对司言汐的话。
　　“抱歉啊姐姐，一直没有和你说，我身上其实有个系统的。”司言汐打算把消息告诉司慕音，系统升级忽然来了这么一大堆的消息，她反应也很懵。她的资源都是从司慕音这里拿的，告诉她，让她帮忙拿主意也不失为一个办法。
　　“一个，一个叫做农场系统的系统。”司言汐有些尴尬的道：“就那些农场游戏的样子，可以种一些增加力量的果实，就是我之前给姐姐你吃过的那些。”
　　真的是种田？
　　那要血珠有什么用？
　　她就这样把消息都告诉我了？
　　她就不怕我利用她吗？
　　司慕音眼色复杂深深的看着司言汐，看得司言汐浑身不自在，暗道她不会发现自己的不对劲了吧，还是她被自己身上有系统给吓到了？
　　“你，为什么要告诉我？”司慕音收回视线，看向别处语气淡淡的说：“这是你的秘密，你没必要告诉我的。这种东西，你不应该和任何人说，也不应该暴露。我如果是你，我会伪装成觉醒力量，而不是一获得那些东西就开心的跑去和别人分享。”
　　司言汐愣了下，道：“可是姐姐你也没有，没有隐藏什么啊。我一开始也很害怕，能相信的只有姐姐你，我相信姐姐你就算知道我不一样但还是会保护我。姐姐你面冷心热，我都知道的，而且最开始那些果实加的属性点其实很少啦。”
　　她不好意思的笑着，手绞在一起。
　　她其实根本没有想那么多，只是身边只有司慕音一个人，她能依靠的也只有司慕音，所以才会毫不犹豫的选择与之共享，而不是自己一个人独吞变强。
　　司言汐有自知之明，她不聪明。
　　“而且我的选择也没有错啊！”司言汐的笑逐渐变得发自内心，她道：“姐姐你明知道我不一样，但是还是什么都没有问，不是吗？而且姐姐你也没有防备我，没有瞒我，忌惮我啊！姐姐你身上的不一样，你也从来都没有试过瞒住我的吧。我知道我们不是亲姐妹，没有血缘的羁绊在，但是我知道姐姐你对我就是对待亲妹妹一样，把我当做最重要的亲人，我也一直都把姐姐当做亲生姐姐，相信着，爱戴着姐姐！”
　　司慕音前面听着还好，直到听到后面那‘我一直都把姐姐当亲生姐姐啊’才心情变得微妙的烦躁。
　　司慕音深吸了一口气，暂时把这件事藏在心里，看了眼车子在的地方后又看向她：“我不一样的地方？你能说说，你发现我有哪些不一样的地方吗？”
　　司慕音的语气平静，司言汐听不出喜怒哀乐，她心里打着鼓，再三犹豫觉得司慕音就是单纯的问自己这个问题，打算和自己坦白才道：“姐姐你身上有一个可以放东西的空间吧？因为血珠也好，还是那些忽然出现的调料也好，都是姐姐你凭空拿出来的。”
　　司慕音点头。
　　司言汐沉默了一下，见司慕音还在等自己说话，鼓起勇气把自己怀疑，不，甚至是已经完全确定了的一件事给说了出来。
　　“姐姐你……是重生了吧。”
　　司慕音眼里闪过锐利。
　　她心思百转千回，一下想了很多，起先的不在意和淡淡的温馨都荡然无存，现在心里只余警惕和疑惑。
　　“哦？你为什么这么问？”
　　“血珠啊！”司言汐见她好像没什么不对劲，脸色还是刚刚的脸色，语气也没有什么变化，道：“这个东西是未来才会出现的东西，绝对不是现在这个时间点有的，而且姐姐还一拿就是一大堆。如果是一两颗还好说，但是姐姐你这都可以批发了，一看来历就不正常，我猜应该是姐姐你上辈子收集的东西吧！”
　　司言汐心里打着鼓。
　　她们这是坦诚相见，司言汐很乐意和司慕音坦诚相见，但是她也怕自己说错什么话，毕竟她其实也不是很了解司慕音。
　　特别是前世的司慕音。
　　她到底经历过什么。
　　“还有末日，姐姐是提前知道末日要来，所以才卖掉公司筹集资金购买了大量物资吧？还有丧尸那些，姐姐看起来习以为常，一点惊讶和恐惧都没有。”
　　司慕音边听边点头，直到司言汐说完，她才忽然道：“那你呢，你又是谁？是什么身份？”
　　司言汐闻言瞪大双眼，背后冒出了冷汗，心跳如鼓的她现在满脑子都是被发现了。
　　怎么办？
　　她知道我不是‘司言汐’，她知道我不是她‘亲妹妹’了！
　　不，或许她早就知道了！
　　司言汐知道自己藏得一点也不好，被心思缜密的司慕音发现身份很正常，但是司慕音发现自己不是原装货后还对自己这么好是为什么啊？
　　司慕音一直都知道。
　　但是没有对自己动手，反而有求必应，对自己极好。
　　暂时，她至少暂时也不会对自己怎么样吧？
　　司言汐慢慢安下了差点跳出胸膛的一颗心，微微抿着唇消化着这个她心底一直隐隐担心的消息。
　　她最怕的就是司慕音有一天发现自己不是原装货后会不会对自己出手，虽然看不懂司慕音为什么一点反应都没有，但是司言汐也算是整个人都松了口气，毕竟她以后再也不用小心隐藏，害怕某一天被发现了。
　　司言汐整理好了心情，刚想慢慢解释给司慕音听，但是司慕音等了好一会儿都没听见司言汐说话，见她被自己吓到了，率先开了口。
　　“你不用担心，因为我不是你认识之中的‘司慕音’，不是你认知之中，那个‘司言汐’的姐姐。”
　　司言汐刚刚整理好的心态，再次炸掉了。这么劲爆的消息，惊得她瞪大双眼，手足无措。
　　她从来没有去想过，如司慕音居然不是‘司慕音’，那她怎么回事？是和自己一样穿越了？不，不应该，因为她没有否认了重生一说。
　　司慕音是重生到了‘司慕音’身上？！
　　忽然搞清楚这个消息，司言汐被惊得呼吸一滞，随后脑子里疯狂搜索着那本书的消息。
　　普通的路人甲有这么大本事吗？
　　不可能，不现实！
　　这个世界真的和书一样吗？
　　自己来了以后，就完全不一样了吧！
　　司言汐小心试探的道：“那，那您前世……”
　　司言汐小心谨慎，甚至用出了敬语，因为她实在没想出这本书里，有哪个人有司慕音这么大的本事。
　　而且还能重生！
　　司慕音浅浅皱了下眉，道：“不要这么生分，如今我就是司慕音。”
　　“我，我知道了。姐姐。”
　　司慕音点了下头，道：“既然你不愿意先说，那我就先开头吧。我不是‘司慕音’，只是一个依靠了某种神奇力量重生到了她身上的人。”
　　“姐姐上辈子也叫司慕音吗？”
　　“不。”司慕音摇头，想起自己那个名字，想起了前世的种种，黑色的眸子里风起云涌，但都被压了下去。她淡淡的说：“我上辈子姓白，叫白璃音。”
　　轰——
　　这句话如同一个炸弹落下，砸在司言汐心头，司言汐几乎是立刻马上的就想起来了这个名字的主人。
　　司言汐惊恐的看着司慕音，下意识往后倾倒双手撑着地面像是要远离，害怕到了极点。
　　司慕音见她的反应，眸子一瞬间就沉了下去。


第21章 
　　白璃音？
　　白璃音？！
　　白璃音？！！
　　她是谁？
　　她是这这本书最大的反派，是那个被作者剧情杀的反派，是那个杀人如麻，冷血无情，眼里唯有自己和利益的反派！
　　姐姐是白璃音？
　　司慕音是白璃音？！
　　白璃音那么冷血无情的一个人，那么狠辣的一个人，一个谁也不信的人，怎么可能会是姐姐？
　　司言汐惊恐的看着司慕音，司慕音从始至终表情都是一个样子，哪怕她现在脸上布满了惊恐，动作滑稽，脸上也没有出现多余的表情。
　　司言汐看着她，慢慢把她和白璃音的描述放在一起，看着她那一如既往不喜欢说话般沉默的表情心跳如鼓。
　　温度离她而去，司言汐坐在这里，像是置身在了寒冬腊月里，冷得想要发抖。
　　自己，自己表现得太明显了！
　　暴露了，暴露了！
　　她会怎么样？
　　她会不会杀了我？
　　她究竟有什么目的？
　　“看来，言汐你认识我。”司慕音嘴角露出了一抹微笑，看着她，从薄唇里缓缓说出了一句话：“能告诉姐姐，你的事了吗？”
　　刚刚还在因为司慕音面无表情是阴晴不定而害怕，但是此刻司慕音笑了，司言汐却更慌了，她完全没有去想过，有一天会因为司慕音少有的笑而如此害怕。
　　司言汐想后退，可是身子僵硬得厉害，根本不听她的使唤，而且她也没地方可以逃。
　　回空间，就代表她和司慕音彻底决裂了，再想这样安安静静坐在这里就完全不可能了。
　　司言汐明白这个道理，所以竭力控制住了自己逃进空间的冲动，暂时的压下来司慕音是白璃音那个反派，杀人如麻的魔头的恐惧。
　　“我叫司言汐，以前也叫司言汐，十八岁。”司言汐捏紧了双手，从那个滑稽的动作再次坐好，蜷曲着腿抱着双腿小心的说着，小心的观察着司慕音，像是一只谨慎的小兔子：“是，是穿……书者。”
　　穿越与穿书之间，司言汐经过了短暂的思考，没有欺骗隐瞒司慕音什么，以免造成隔阂。
　　司言汐知道，这个人最讨厌别人欺骗，隐瞒她，她明知道不能欺骗隐瞒的情况下，当然不可能去犯这个错误。
　　书里的，也不一定是对的啊。
　　这是一个真实的世界。
　　司言汐看着司慕音，见她听见自己说穿书两个字，眼底闪过了淡淡的惊讶，除此之外没有别的太大的反应。
　　“我知道白璃音是因为，因为……”司言汐深吸了一口气，小心观察着司慕音，心道如果司慕音不对劲，她就立刻逃跑：“白璃音是这本书里最大的反派。”
　　“反派？”白璃音有些玩味的说着这两个字，轻笑了一声，她看样子并不生气：“能和姐姐说清楚一些吗？”
　　“书里的主角叫朱海。”说到朱海这个名字，司言汐听下又看了一眼司慕音：“如果是重生，你应该知道他。这本书就是一本末日后宫小说，朱海身上有一个坑爹的任务系统，他通过九死一生的艰难任务，还有，额‘献祭’父母亲友和情人，慢慢变强，最后成为什么救世主，大英雄的故事吧。”
　　司慕音听着点头，忽然问道：“既然你是穿书，那应该知道陨石的事情吧？”
　　“陨石一共有八颗，分别坠落在不同的地方，陨石造成的末日。异能者靠近陨石，异能会收到控制，因为白璃音太强了，可能作者不知道该怎么水下去了，所以就写了主角利用陨石，剧情杀了你。”
　　剧情杀？
　　这个词倒是有趣，不过也不算是剧情杀吧，毕竟自己的确过于自负了，根本没有察觉到身边那些毫不在意的人居然能对自己造成这么大的影响。
　　“我想知道陨石是什么。”
　　司言汐尴尬了：“我，我也不知道。”
　　“嗯？”
　　“因为作者要写第二部……” 
　　“作者？”
　　司慕音忽然笑了，司言汐离她并不远就在她身边坐着，所以一开始知道身份恨不得滚远点。她伸出手抚摸着司言汐的头顶，感觉司言汐颤抖了下毫不在意。
　　“傻妹妹，你真以为，这是书？我是书里的角色！？这是一个书中世界？”
　　司言汐疑惑的看着她。
　　“你说的一切我都经历过，在死亡之际，我借助系统的帮助逃回了末日开始，也就是现在这个时间点。换句话说，你说过的那些事情，都是过去发生过的事情。”
　　一切都发生过后才出现的所谓小说，说她是个大反派，只是一个书中角色，不可笑吗？
　　如果是在什么都没有发生前，那近乎预言的书，她才可能会去怀疑世界的真实性，但是并不是。
　　不过就算是这样，司慕音还是警惕了起来，有一个未知，不可敌的存在，关注着这一切。
　　“系统，她说的话，你觉得呢？”
　　“宿主，发生过的事情在一定程度内是不能被改变的，但是会留下痕迹，力量达到某种程度重现过去是非常简单的一件事情。”
　　“发生过的事情不能被改变？”
　　“……宿主，我和您解释过了的。”
　　司慕音沉默了一瞬间，想起了曾经系统解释过的，那如同绕口令一样的话。世界的时间线本身是不能被逆转的，看似所谓的逆转，其实是进入了世界的平行线而已。每个世界，每个人都拥有着一条或数条平行线，有的平行世界本身时间就走得慢，所以就造成了穿越到了过去，重生了的错觉，但其实实际上，你一直都是在往前走，时间从来没有因你而倒退过。
　　如果一个世界真的拥有无数平行线，无数可能，那么是否有平行线走得比她以前在的世界要快呢？
　　如果要快，那么知道未来，知道一切，似乎一点也不难理解。
　　“如果宿主足够努力，跳出世界之外，也不是不可能的。”
　　“我知道了。”
　　司慕音不想再继续这个话题了，听多了她会很烦躁，毕竟知道自己不是唯一的，这个世界有平行世界，平行世界有无数个你，都不会有什么好心情。
　　而且这还是不能细思的一件事，越是深入细思，越容易钻牛角尖，甚至疯狂。
　　司言汐被司慕音的话说愣了。
　　那她算什么？
　　她怎么回事？
　　暗中有一个幕后黑手，一直在关注着白璃音和朱海，然后把她们的故事编成小说放到了自己世界，再选了自己让自己来这个世界？
　　为什么？
　　看乐子吗？
　　司言汐有种遍体生寒的感觉。
　　“叮咚，系统升级成功。”
　　司言汐的农场系统传来声音令她愣住，没想到这个时候，系统忽然升级完了。
　　“编号008为您服务。”
　　活泼的萝莉音从脑海里响起，司言汐眼角一抽，想到了之前听到的什么助手008。
　　难道是智能？
　　一个农场还有智能引导？！
　　“哎呀，宿主大人您怎么不理人家啊！”
　　编号008对她撒娇。
　　司言汐连忙打住它，说道：“我有个问题想问你。”
　　“能为宿主大人解惑是008的荣幸哦。”
　　这种说话方式真是……
　　“关于剧情，关于这个世界，还有我为什么会穿越！”
　　“啊嘞嘞，宿主您这么快就发现啦？”编号008惊讶了一声，然后活泼元气十足的邀功道：“008做的啊！为了宿主大人的安全，008特地扫描了这个世界大部分平行线做出了这一本书！”
　　008的语气满满都是你快夸我。
　　司言汐表情僵硬。
　　她脑补了一系列东西，甚至想着是不是幕后有个大黑手，想要搞什么阴谋。
　　司言汐木然道：“我记得我是在穿越前看得这本书。”
　　008顿了下，道：“啊，宿主不记得了啊，宿主您其实在高考那天就车祸去世了的。”
　　司言汐：？？？
　　008没有废话，而且直接放画面。
　　司言汐脑子一痛，忽然想起来了什么。
　　她想起自己考完出来被一个白光球砸中，看见了发现自己忽然得到了一个系统的激动，又看到自己因为系统太激动，半路研究没有关注红绿灯而被车子撞飞的一幕。
　　司言汐失声质问：“我，我为什么之前没有印象？！”
　　“因为我当时还在和宿主您绑定啊。”008有些委屈，道：“宿主死亡得实在太快了，简直刷新了系统联盟的记录。系统刚绑定到了一半，为了稳住宿主您的灵魂让绑定顺利进行，所以我就给宿主您编造了一场梦境，顺便找了个可以转移的世界，调查情况然后把消息以小说这种不突兀的方式告诉宿主。”
　　“……你为什么不直接和我说？”
　　“我也是怕吓到宿主嘛。”008不好意思的道：“而且我也不知道宿主大人能不能很快就把农场升级到中级权限。只有到了中级权限，农场系统才会正式认主宿主。如果宿主一年内没有升级到中级权限，那宿主就会失去晋升的资格，那时候系统就只有初级功能，宿主也不会知道有我的存在。认为这个世界只是一个小说世界，知晓一切对宿主而言应该是个好事吧？”
　　司言汐差点一口血吐出来。
　　008说得很有道理，甚至可以说处处为她着想，可是，她怎么那么想哭呢？！
　　你要是早点升级成功，我也就不用和司慕音说这些事情了啊！
　　司言汐看着还在沉思的司慕音，一时不知道自己该不该开口说话，告诉司慕音，自己之前以为的穿书，其实是自己系统搞的乌龙。


第22章 
　　“你想说什么直说就好了。”
　　司慕音感觉很敏锐，特别是对司言汐，司言汐一举一动她都在关注，一点小细节她都不会忽略更别说这样明目张胆的欲言又止。
　　司言汐干笑：“姐姐，我系统升级好了。”
　　“嗯。”
　　“我系统智能也醒了。”
　　难道之前都是沉睡中？
　　司慕音藏住思索，再次点头。
　　“我穿越是系统弄的，刚刚和姐姐说的穿书是我弄错了，是系统看到了姐姐之前经历过的一切，编造成书让我看到的。”
　　司慕音挑了下眉，她之前也在想是不是有人在暗地里谋划着什么，没想到现在司言汐就说一切都是她的系统搞出来的事情。
　　“好事。”
　　“啊？”司言汐微微瞪眼，错愕的问：“姐姐没有别的话要说了吗？”
　　“你想我说什么？”
　　“没，没什么……”
　　司言汐干笑了一声，慢慢压住了对司慕音白璃音这个身份的恐惧。不管怎样，司慕音对她似乎都是极好的。
　　“宿主，你和她相处得还好吧？”
　　借助司言汐观察周围的008好奇的问着，司言汐和司慕音呆在了一块，也是她做的。她怕自己宿主被丧尸干掉，所以特地挑选在了司慕音身边，想让司言汐抱大腿。
　　它为了自己的宿主，真是操碎了心。
　　刚刚绑定到一半，宿主就莫名其妙被车撞死，这是真的刷新了系统联盟的记录。一般而言，大部分系统都是找被撞死了以后的灵魂，而它是找的活人绑定，但转眼这个活人就变成了死人，害得它不得不赶紧调用资源把自己宿主弄到这个世界来。
　　“我和她呆在一起，也是你计划之中？”
　　“对啊，宿主你一看就和我很像，咱们都是不喜欢打打杀杀的人，没有我的帮助，我也很怕宿主大人会被丧尸咬死。”
　　司言汐有心反驳你小看我了，但是却说不出口，如果没有司慕音，死是不会死，但她肯定过得比现在凄惨多了，别说升级系统了，她很可能现在都还窝在某处不出门，屯着粮食苟着等属性堆积。
　　“能和我介绍介绍系统吗？”
　　“当然没有问题了！”008雀跃的说着：“农场系统，顾名思义就是种田的系统，宿主已经开启了农田，小屋，灵泉，牧场，奇遇，探索，交易等等地方。而更多的，则需要宿主你继续努力，完成更多的业绩，升级成高级农场主！”
　　“业绩？？”
　　“啊！对啊！”008理所当然的说着：“宿主不会以为，农场系统只是一个种田系统吧？交易已经开了，宿主以后就可以和各个世界的人进行交易买卖了，购买特殊的种子，种下去，收获空间没有的果实，可以获得业绩点哦！”
　　“我要去外面亲自收购种子？”
　　“呐呐，系统内部的种子只有红果果绿果果这些，其他的需要宿主自己去交易购买，当然，也不仅限于买种子，宿主有任何需求都可以通过这个办法进行交易！”
　　“听起来很不错。那么，探索是什么意思？”
　　“探索啊！探索是内向宿主最爱的选择，因为有些人不习惯做交易，还是跨界交易，所以有一部宿主会选择花积分进入探索模式，自己去找种子。探索会提供一个为期三个小时的临时通道，宿主可以进入通道前往神秘区域进行探索，寻找新的种子！”
　　“积分？”
　　“对的！在晋升中级农场主后，所以货币一律统称为积分，宿主如果想和其他的宿主进行交易，用的也是积分哦！这是为了货币统一！”
　　“其他宿主？？”
　　“对啊，宿主反应不应该那么大呐～”008笑道：“前面有提到我来自系统联盟，当然不会只有我一个系统呐，农场系统是一个系列的系统，我的编号是008，像我这样的系统一个有十六个！”
　　“……”
　　司言汐消化了一下这个令她震惊到麻木的消息，然后又道：“奇遇呢？”
　　“天降横财，就是奇遇！”008解释：“系统空间位于一处神秘的空间节点中，因为空间的不稳定性，所以有时候有一些奇特的东西会穿过系统的保护膜落入农场里，有可能是好东西呦～”
　　“牧场是养牛的地方吗？”
　　“宿主你实在是太落后！”008叹了一口气，没想到司言汐居然会问，是不是养牛的地方。怎么可能会是养牛的地方？虽然可以养牛，但是完全不是一个性质好吧！
　　“牧场是一处神奇的地方，农场不出售活生生的生物，因此宿主想要养生物，应该去线上交易买，或者是从现实带进去！”
　　“现实可以带进去？”
　　“当然啦！”008道：“牧场的主要作用是提升血脉，提升动物的属性，如果宿主有足够积分，还可以挑选血脉购买，将血脉与自己的宠物融合！”
　　“这算哪门子牧场？！”
　　“可是造物主大人就是命名成了牧场啊。”
　　008的小萝莉声音也有些不解，但是这个牧场就叫这个名字，它可没有权限去改名字。
　　“好的，我大概知道了。008一点也不好听，以后我还是叫你小八好了。”
　　“好的，那以后008就叫小八了！”
　　“等等！我忽然想到了一个问题！”
　　司言汐忽然反应了过来，她想起来了一件事，那个让她差点留下阴影的一件事，这件事和系统绝对脱离不了关系！
　　“宿主大人请讲。”
　　“书！那本书是你弄的！我来到司慕音身边也是因为你，所以你明明想把我放在她身边，为什么还要把她描述成反派来吓我？！”
　　小八愣了下，然后不解的道：“我只是实事求是呀，我查探过人类社会资料，还有各种小说网站，朱海不就是主角模板吗？”
　　“……”
　　这话说的好像没毛病！
　　朱海，有系统，父母祭天，各种情人围绕，打败了不可能战胜的对手，人生赢家。
　　白璃音，心狠手辣，性格冷血，众叛亲离，稳赢的局面被主角坑死。
　　用小说来描述，主角反派是谁，不是一目了然的事情吗？
　　系统没有修改关于白璃音的任何信息，为的也是让自己宿主警惕白璃音，毕竟它可不会立马苏醒，而它想的是让宿主借势，但是它可不知道事情会不会按它的想法来。
　　如果不按它的想法来，和司慕音闹掰了的宿主知道司慕音的过去，对付司慕音也不会毫无招架之力不是吗？
　　系统感觉自己真是为了宿主操碎了心，偏偏傻宿主还在问自己为什么要这么做。
　　司言汐扶额，算是认了这件事。
　　算了算了。
　　司言汐看向司慕音。
　　“还想说什么？”
　　“姐姐……”
　　“嗯。”
　　“没什么，没事了。不，不是，我要去空间一趟，刚刚系统升级带来了很多新变化。”
　　“那你去吧。”
　　司言汐暗暗戳着自己系统，问：“我能带人进入空间吗？”
　　“农场空间是真实存在的一片空间，宿主当然可以带人进去。不过我不建议宿主带人进去，毕竟农场是宿主保命的底牌，不是吗？”
　　“那你觉得司慕音怎么样？”
　　“好呀，不过不适合我。”
　　“……”谁问你这个了！
　　“她身上已经有一个系统了，额，不是一个，是一半系统。这个系统看起来有点惨呢，也不知道怎么弄的，居然只剩一半了，另一半还被不同人给绑定了，想回收也不好回收。”
　　“你认识她身上的系统吗？”
　　“我当然不认识啦！”系统无奈的给自己宿主解释着：“系统千千万，而且不是每一个系统都是系统联盟出来的。”
　　“好吧。对了对了！”司言汐眼前一亮，问道：“陨石！你知道陨石是什么吗？”
　　“一种能量非常高的能量石，具体是什么能量石离得太远了，我没调查清楚，宿主要是想知道答案可以靠近一些，我可以采集数据，这样就知道是什么来。”
　　原来靠近陨石，调查数据就能知道来历，怪不得司慕音要一直往陨石坠落的地方去，看来她的系统应该也是这么回答的吧？
　　“那陨石的来历你知道吗？”
　　系统回答得不假思索：“不属于这个世界。”
　　“……我也知道。”
　　“不清楚，没看到，隔得太远而且有屏蔽在。想要知道一切的话，宿主可以靠近陨石。”
　　“我知道了。”
　　看来想要弄清楚陨石的来历，就必须要去陨石旁边走一遭了。
　　司言汐站起身来，对着司慕音笑了笑，然后回到了系统空间。
　　系统空间模样大变，那些迷雾全部不见了，现在都空间变成了一望无际的草原。空间只有的两块土地变成了3x4的十二块土地。
　　司言汐眼前一亮的走了过去，然后看到了自己之前种下去的猫猫草，它头顶的数字，居然变成了300多年！
　　年！
　　“系统！！！”
　　“宿主之前处于新手期，所有种植的东西都处于加速期，那两块土地都蕴含时间法则。现在宿主升级了，渡过了最困难的新手期，所以两块土地就消失了，这些种子就恢复成了原来该要的时间。宿主你不会以为，那些属性果实真的只要十多天就能成熟吧？”
　　“……”
　　我庆幸！
　　我因为不缺钱，把所有的果实，都屯了下来，没有卖出去！！
　　房子还在，灵泉也在，在不远处，农田对立的地方还出现了一个牧场。
　　“农田现在也十二块，宿主如果觉得少了，可以用积分购买土地。”
　　“……我不能自己挖吗？”
　　“宿主……农田不是普通的农田，农田的土里虽然没有之前那么变态的规则在，但是还是有各种法则存在。宿主可以自己扩建，但是扩建的土地种不活任何超凡植物。”
　　“我知道了。”
　　司言汐只是随口吐槽，系统小八给的解释她也觉得比较合理。
　　她走了一会儿，观察了下四周，然后才走进了房子旁边的仓库，准备去看看有没有新的种子上架。


第23章 
　　仓库内部倒是没有什么变化，还是和之前的一样，看着不像一个仓库。司言汐甚至在想，如果在这个柜台后面站一个人调酒，这里倒像一个简陋的酒馆。
　　驾轻就熟的打开种子商城，商城里的东西的确出现了更新，比如出现了高级红果果等果实，还有一种奇特的草，叫作酒草，也不知道可以用来干什么。
　　更新得不多。
　　司言汐把三种属性果实各自买了一份，然后种了下去，成熟期从天，成功在她眼里变成了年，看得司言汐脑壳痛。
　　不过幸运的是，氪金道具还在。
　　她之前买的加速卡，上新了，时间从一天变成了一个月，还有一个一年份的加速卡。然而，相对应的，兑换方式也变了。之前她买加速卡用的是血珠，但是现在商城统一货币，全部都是积分。
　　一天的加速卡需要一百积分，以此类推，一天需要一百积分，多买也没有任何优惠可言。
　　“为什么之前血珠可以用来购买道具？”
　　“宿主是说丧尸身体里的血气石吗？这个空间当然收啊，血气……血珠吧，血珠蕴含大量血气，血气可以充当加速的肥料。”
　　“……”
　　“除了这种，能量石也可以购买加速卡的，比如灵石之类。”
　　“好吧。”司言汐揉了揉眉心，道：“那现在还收吗？”
　　“系统不收的，但是宿主可以卖掉。有一些习武的位面修的就是血气，体魄，血珠对他们都作用还是很大的。”
　　司言汐有些惊讶的问道：“这个也能在线上商城卖？”
　　她一直以为线上商城只能用来卖农场里种出来的东西的，没想到居然还可以卖血珠之类的物品。
　　这样一来，操作空间或许就大了。
　　血珠也收，那别的……额，好像这个世界也没有别的东西值钱，就这个血珠看起来比较值钱的样子。
　　“对啊。”
　　“我懂了。”
　　司言汐这次真的懂了，她点了下头，然后又买了一些种子全部种进了地里，反正总不能空着。
　　路过空荡荡的牧场，司言汐停顿了下，饶有兴趣的问：“外面那只大黄狗可以丢进来吗？”
　　“可以的。”
　　“真可以？”司言汐眉毛一挑，有种想试一下的冲动，但是还没等她付出行动，系统就无情的打破了她的美梦。
　　“不过培养宠物是需要积分的。”
　　“……”
　　身无分文的司言汐表示还是等过段时间吧。
　　系统一升级，她立马从‘不差钱’的氪金大佬变成了身无分文的可怜虫。
　　奇遇没那么容易遇到，然后探索的话，司慕音还在外面，而且她本身实力不怎么样，也就属性值高一点，她不敢冒险。
　　线上商城倒是可以看一下。
　　“线上商城怎么打开？”
　　“宿主心中默念打开线上交易商城就好了。”
　　司言汐点头照做，然后眼前忽然出现出了黑科技的面板，她有三个摊位，上面都空空如也。
　　只有三个摊位，什么都没有。
　　看不到别人发的东西。
　　“为什么看不到别人卖的东西啊？”
　　“宿主如果要购买东西的话，还需要提升积分，积分达到一万以后，线上交易商城才会正式开启。”
　　“……”好麻烦啊。
　　司言汐忍不住吐槽。
　　这些限制也太多了吧。
　　司言汐忍不住无奈的把一颗中级属性果实放上了自己的摊位，看着定价，司言汐问了句系统。
　　“唔，中级属性果实的话，1000积分是平均价位。宿主可以选择积分交易，或者选择旁边的以物换物。对方手里的东西价值超过1000积分就可以与之互换。”
　　司言汐点了下头，看见了旁边的以物换物交易模式，她没有全选以物换物，只是两个选了以物换物，然后一个选了积分。
　　如果大家都有农场，没人会买这种可以种出来的果实吧？
　　司言汐忍不住在心里吐槽。
　　空间还需要慢慢探索，司言汐走了一圈后离开了农场，重新回到了外面所在。
　　“姐姐？！”
　　刚冒头出来，司言汐就听见了爆炸声，她吓了一跳的看向爆炸传来的方位，看见了被炸起来的灰尘还有天空中飞过的飞机。
　　看来很多人已经适应末日，并且做出了应对措施了。
　　司慕音还在她身侧，并不是她引来的人，司言汐也觉得司慕音不可能这么无聊。
　　那是怎么回事？
　　为什么忽然会有飞机出现，而且在这边进行轰炸？
　　疯了吧！
　　司言汐只是消失了一小会儿，却完全看不懂这个世界现在是怎么了，为什么会忽然出现飞机？这个地方很偏僻啊，距离最近的城镇应该也有两个多小时的车程。
　　司慕音不在她身边了。
　　虽然觉得很麻烦，但是司慕音第一时间感到了车子旁边，还没有走的原因是司言汐还没出现。
　　司慕音脸色不是很好看，而坐在车后的两个小孩和大黄狗虽然有些惊慌，带着恐惧但都没有哭喊出声来。
　　她没有多说别的话，对着出现的司言汐直接半命令式的喊了句：“上车。”
　　又是轰炸声传来，司言汐听着剧烈的炸响声连忙上了车，刚关好车门司慕音就把车开了出去。
　　司言汐系好安全带，终于忍不住问了。
　　“怎么回事？怎么忽然有轰炸机？”
　　司慕音表情不是很好看：“不清楚。”
　　司慕音上辈子这个时间点可不在这里，所以她也不是很清楚这边发生过什么。但上辈子她没有听过关于轰炸的消息，这种器具没这么早出现才对，而且和这些东西靠得近的人，不应该这么莽撞才对。
　　轰炸的是山林。
　　为什么？
　　丧尸可以首先排除在外，这种地方丧尸的数量绝对不多，除非是成群聚集，否则应该不会出现轰炸的情况。
　　毕竟这种武器杀伤力很大。
　　那是什么？
　　因为磁场而变异的生物？
　　这个地方离磁场不是太远了，的确可能出现比较厉害的变异生物，但也是不是太远了，其实实际上还是有很长的一段距离的。怎么可能会出现不能力敌的生物？
　　司慕音又不是内部人，她也没有去关注过这些，毕竟和她没有关系。她也不知道自己到哪了，但有轰炸机出现，附近应该有个军事基地。
　　司慕音觉得头疼。
　　按理说，‘不能以人力力敌’级别的生物，最少还要个大半年才能出现，现在根本不现实。
　　哪怕是陨石旁边，硬抗得住磁场的，也不可能蜕变得这么快！
　　难道是这个时间线有变化？
　　司慕音询问起了自己的系统：“系统，我猜的方向是对的吗？”
　　“虽然叫作平行线，但是世界本身并不完全一致。有的你可能是商业精英，但有的可能是大学教授，也有的可能一事无成。之前的经历宿主可以把部分当做‘预言’来看待，但是请宿主记住，不可尽信。我相信宿主你应该也清楚，你来到后，这条线本身就会颠覆之前所有的一切，不可能再按着之前行走。”
　　“嗯。”
　　司慕音冷静下来。
　　这件事，需要调查一下吗？
　　司慕音心中闪过念头，巨大的轰炸声慢慢变小，随着车子的离去而远去。
　　司言汐也在暗戳戳的问自己的系统。
　　司慕音说不清楚，她倒是清楚了，意思就是上辈子没发生过这样的事情，所以她有不知道怎么回事。
　　好奇心强烈的司言汐，转头就去问起来小八，毕竟她不知道，系统有可能会知道。
　　“我扫描了宿主身边六千米的情况，那架轰炸机是在炸一个低等级妖兽。”
　　“？？？”
　　司言汐的疑惑不用说都能从脸上看出来。
　　妖兽？
　　“宿主，附近有一处空间薄弱点，妖兽应该是从那处空间薄弱点窜出来的。根据数据计算，那处空间薄弱点还在继续扩大，还有一个月的时间就会形成空间通道。”
　　“你在说什么？这不是一个末日吗？”
　　“扫描结果的确是这样。根据那处薄弱点可知，空间薄弱点后是一处高级世界，有不少能量从空间薄弱点处蔓延了出来。”
　　司言汐眼角一抽：“你在和我开玩笑吗？”
　　“宿主。跨界重生并不是那么好做的，只有世界屏障非常薄弱的世界才可能被我入侵成功。这个世界本身就会出现这种情况，所以我才能把宿主送来。”
　　司言汐一点就通。
　　她，可能，也许，大概，懂了。
　　“司慕音上辈子没经历过这种事情吧！为什么我会遇到这种事情啊！”
　　“也许是我带宿主穿越屏障导致这个世界本来就脆弱到空间变得更加薄弱了？”
　　“……这种空间薄弱点会越来越多是吗？”
　　“或许只有一个，也可能已经出现了很多个，毕竟小八现在的扫描距离只有六千米。”
　　“好吧。”
　　那陨石究竟是什么啊。
　　居然会出现这种事情？
　　与拥有妖兽的世界相联通，这可不真的是世界末日吗？
　　这算什么啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“言汐？”
　　“姐姐。”司言汐笑得尴尬，看了眼已经平静的车后，道：“系统和我说，那边出现了妖兽，出现了一处空间薄弱点。那只妖兽很可能是误入到了我们世界。”
　　司慕音愣了下。
　　妖兽？
　　司慕音微微眯起了眼睛，她没想到，居然会从司言汐嘴里听到妖兽这个词。这个世界变异的动物，一直都是叫变异生物的，司言汐不可能不知道，她既然说是妖兽，那肯定不是说那些变异生物。
　　还有空间薄弱点……
　　那些从天而降的陨石！
　　是来自一个地方吧！
　　司慕音忽然懂了什么，握着方向盘的手忍不住捏紧，心里诞生出了一个紧迫感。


第24章 
　　看见司慕音现在的表情司言汐就知道她听懂了自己的潜意思，不由得松了一口气。这种荒诞到极致的事情，居然就这么的发生了。不过，有司慕音‘重生’在前，自己穿越在后，这件事相对来说也不是不能够接受。
　　只是来得太突然了，一点心理准备都没有。
　　“……姐，我们现在还去霁山山脉吗？”
　　司慕音顿了下，说：“去。”
　　而且不要再耽搁了，得尽快去。
　　司慕音不觉得所谓空间薄弱点会比陨石的价值高，而且她需要弄明白，陨石到底是个什么东西，又在这其中扮演着怎样的角色。
　　司言汐点了下头。她全听司慕音的，司慕音说怎么样就怎么样，在她看来，司慕音选的应该是正确的。
　　如果司慕音是错的怎么办？
　　那换她来，说不定会更糟糕。
　　虽然有点怕司慕音，但是对司慕音的能力司言汐还是非常相信的。
　　想着，她把这件事放下开始逗孩子，拿糖安慰这两个被吓了一跳的小朋友。
　　大黄狗安静的坐在一边，黑色的眼睛明亮的盯着她，似乎也在向她讨食一样。
　　司言汐没好气的看了眼这大黄狗，这大黄狗智商可比这两个孩子还要高。她撸了把它的头才给了它肉干。
　　车子空间不大，大黄狗也不算特别大一只，就非常安分的蹲在一边，得到肉干也只是小幅度的摆摆尾巴表示自己很开心。
　　两个孩子一只狗。
　　这都可以直接归隐山林了吧？
　　司言汐脑子里突兀的冒出来了这个念头，心道：别说，这组合看上去真的像是隐居组合。
　　再有只……
　　额……还是算了。
　　摇摇头，司言汐不再去想这些事情。
　　*
　　附近山林。
　　一个身上染着血，气息微弱，眼神却狠辣坚定的人速度极快的穿梭在山林里。她宛若一只灵敏的豹子，没有发出一点声响，速度也是极快的，联合着她这狼狈的模样，让人不得不怀疑她正在被什么所追赶。
　　这就是新世界吗？
　　胸腹火烧一般的痛，她感觉着这方天地里那少得可怜的灵气没有失望，反而松了一口气。
　　薛琳！
　　女人咬着牙，想着那个把自己陷害到如今这个地步的女人眼里迸发出了煞人的杀意。
　　她就不该手下留情！
　　如果当初没有手下留情，没有心慈手软，直接将人杀了，怎么会落魄到如今这个地步？
　　师傅又怎么会为了救自己而成为活死人？
　　自己又怎么会离开从小长大的宗门，被人鸠占鹊巢的赶出了天龙峰？！
　　师傅。
　　师傅若是醒了，得知我已成叛徒……
　　敛了脸上的煞气，安全以后她才真正开始忧心起来。她完全没有想到事情会发生到如今这个地步，自己师叔居然会和那个薛琳搞在一起，而且居然信了那女人鬼迷心窍的话。
　　“轰——”
　　惊天动地的轰炸声从附近传来。
　　地面震动，树木唰唰被震落不少叶子。
　　女人瞳孔一缩。
　　这个世界灵气如此匮乏，怎么可能会有威力这么大的战斗？
　　她看向轰炸的方向，双眼从黑色变成蓝色，还似是蒙上了一层看不见摸不着的雾气。
　　这是开眼，是灵气的一种运用方法。
　　“是四阶的地虎兽啊……”
　　收回灵气，眼睛恢复正常，她喃喃一声，脸色有些复杂。这地虎兽实力不在她之下，可是在那奇怪的钢铁傀儡下居然没有讨到半点好处，看模样好像快要被磨死了。
　　看来不能太张狂。
　　得先去找些寻常人打探这个世界的消息，看看有没有可以威胁到自己的生物或是人。
　　……
　　*
　　司言汐昏昏欲睡，手机早就没电了，唯一可以用来娱乐的方式没了，而坐在车上又是一个无比枯燥的过程，所以她这些天在车上一直都处于打瞌睡的状态。
　　安慰好两个孩子后，虽然在想着系统那些话，但是一直看着路边的风景还是不可避免的困。
　　“您放在摊位上的中级力量果实被xx位面xx用大力牛魔功买走。”
　　“大力牛魔功存入仓库。”
　　瞌睡一下就醒了。
　　司言汐直起身子，揉了揉眼睛，错愕的在心底问：“这么快就卖出去了？怎么回事？”
　　小八的声音在耳边响起：“摆放上摊位的东西，线上商城会自动寻找买家进行购买哦。”
　　司言汐疑惑的问：“我好像没听到你说有手续费什么的啊？”
　　“嘻嘻，因为商城需要的不是积分，而是别的东西啊。宿主放心好了，系统从不做赔本的买卖，一切都是有利润可以挣的。想要知道详细过程，宿主可以努力提升自身权限。”
　　别的东西？
　　别的东西是什么东西？
　　你这样让我有点慌啊！
　　小八好像看出了她的想法，继续说：“代价是从买方手里获得的，宿主不用担心。小八是系统联盟的正经系统，未经过宿主允许，是不能做出有损宿主自身利益的事情的。”
　　司言汐勉强的点头。
　　买方？
　　这系统联盟还真是……
　　无言以对。
　　“言汐。”
　　“怎么了姐姐？”
　　司慕音很冷静，看不见丝毫的慌乱的说着：“有人在窥探我们。很可能是异世界的人。”
　　异世界？
　　人？
　　这么快的吗？
　　司言汐眉心一跳，有种我是不是跟不上时代了的错觉。之前刚听到可能有异世界，没想到这么快就要遇上了。
　　“姐姐，那我们……”
　　“静观其变。”
　　司慕音没有选择动手俘获那个伺机动手的人，因为她不知道那个人身后是不是还有更强大的存在，她不想这么快就暴露了自己。
　　她还没有完全恢复。
　　异世界的强者是一个危险，那个想杀他后快的朱海，同样是一个非常大的危险。
　　“小心！”
　　司慕音忽然低喊了一声，然后司言汐一脸错愕的看见路的前方忽然飞出了一道蓝色的光，那光落在地上变成了三米多高数米长的冰墙。
　　司慕音车技不错，连忙刹车加上一通操作才避免了撞上那忽然出现，带着冰凌的冰墙。
　　司言汐吓了一跳，不过好在司慕音提前提醒了，所以在司慕音踩刹车的时候护住了两个孩子没有甩飞出去。
　　车停下。
　　司慕音肯定没什么感觉的，虽然看似危险，但实则在她眼里这区区一堵冰墙是不放在眼里的。
　　司言汐是真的吓了一跳，看着两个被吓醒的小孩子，心中尴尬。跟着她们好像危险也不少啊。
　　司言汐内心的天平倾向了司慕音之前所说的话，但是现在这么危险，贸然随便托付给别人似乎并不靠谱。
　　林安可怯生生的紧紧抓着司言汐的衣服，看不清发生了什么，但是孩子很明显的慌了：“姐，姐姐？”
　　司言汐安慰了一句：“别怕，没事的。”
　　“是那些怪物来了吗？”
　　“不是的。安可别怕啊，姐姐会保护你们的。”
　　“嗯！”
　　好在这两个孩子好哄，这可能是唯一不幸中幸运的事情吧。
　　司慕音此刻已经下车了。
　　她看见了动手的人，不远处一个面容冰冷，散发着生人勿近气场的人。那是个女人，似乎受了伤。
　　“你是谁？”
　　司慕音心中想到什么当然不会表露出来，她伪装成一脸警惕，十分忌惮的看着那个女人，手里拿着的是之前给司言汐防身的枪。
　　司言汐现在堆属性堆得很快了，这□□她似乎并不需要了，现在正好拿来当掩饰。
　　“你不必知道我是谁。”
　　司慕音都做好了语言不通的准备，但没想到前面那女人一开门，居然说出了正宗的华语！
　　司慕音心中嫌弃惊涛骇浪，心中想着，难道那个世界和这个世界本身就有瓜葛？不然语言怎么可能会没有多大的差别？
　　那女人倒是没有惊讶，在那个世界，所有人都只会一种语言，她没有外语的概念。
　　看着司慕音戒备的样子，还拿着一个黑漆漆的东西对着自己，她没有很在意，因为她没有感觉到司慕音的实力。这种情况有二，一是前面的人修为远超自己，所以完美的收敛了气息，二就是这个人只是凡人，并不会使用灵力。
　　联系这个世界那匮乏的灵气，女人很自然的认为了司慕音的情况是第二种。
　　“我问你几个问题，你老实回答我就是。如果你说的都是对的，我会放你们走，如果你欺骗我，我想你应该不会想知道下场。”
　　司慕音踌躇一阵，看了眼车里的司言汐，放下了手中对着她的枪，道：“你问吧。”
　　“这里是哪里？”
　　司慕音道：“这里是山南省，云台市。”
　　山南省？云台市？这是什么？
　　女人愣了下。
　　在她那个世界，地域都是分为镇，城，周，域的。
　　山南省，云台市……
　　女人把这两个名字记下，但是这个消息并不是她想要的，她想要的是更大的消息。
　　“最厉害的势力是哪个？”
　　“势力？”司慕音脸上露出茫然，她道：“这位小姐，这个我也不是很清楚啊，毕竟末日来势汹汹，现在整个世界的格局都乱了吧……”
　　女人挑眉：“末日？什么末日？”
　　司慕音诧异：“小姐你刚从深山里出来吧？”
　　女人语气没有变化，但是危险十足：“不该问的别问。”
　　司慕音缩了缩脖子，小声道：“那小姐你应该知道天降陨石吧？我觉得就是那陨石带来了外星病毒！然后忽然就有人变成了怪物，到处吃人，官府已经瘫痪了，现在整个世界都是末日。我也是侥幸才从城里逃出来，准备带着小妹去投奔乡下亲戚的。”
　　陨石？怪物？吃人？
　　这附近没有丧尸，所以这女人不是很懂她说的是什么，但是都统统记下了。
　　她平淡的继续问着自己想要知道的消息，司言汐坐在车里搂着林安可看着自己姐姐那唯唯诺诺，完全看不出之前风范的模样瞪大眼睛却不敢说话怕坏了自己姐姐计划，只能收敛脸上表情，抱着林安可心中狂叫。
　　司慕音这装得也太像了吧！
　　居然没有违和感？
　　她以前是做什么的啊！
　　白璃音的家庭过往，‘小说’里并没有。
　　司言汐还以为像自己姐姐这样的人，装不出小人模样的，但现在一看，她被啪啪打脸了。
　　司慕音现在简直不像司慕音。
　　司慕音一直在唯唯诺诺的尽职回答着这女人的话，当然她在回答的时候也在收集关于这个女人的信息，从话里，从表情，还有……她的系统！
　　“信息采集成功！”
　　姓名：南玉
　　等级：72级
　　信息：来自异世界的修士，掌握着强大的冰系法术。重伤状态，人物属性下降中，对你似乎抱着轻视之心。
　　72级啊……
　　司慕音心中有底了。
　　她也不去在乎修士是什么，毕竟她本身自己就不是一个寻常的异能者。
　　明白了这人没有藏拙，这附近真的只有她一个人，没有别人后，司慕音脸上那伪装着的，淡淡的紧张终于消失了。
　　换上的，是冷漠。
　　南玉见司慕音忽然变换的脸，敏锐的感觉到了什么，暗道一声不好。
　　“问了这么多，现在，该我了吧？”
　　南玉不清楚司慕音的底细，但看她的样子不像是恐吓自己，不由在对抗和逃跑中选了逃跑，毕竟她现在伤得不轻。
　　“走？”
　　司慕音嘴角带上了一丝玩味的笑，那骇人的‘血色火焰’再一次出现在她身上，将她衬托得如魔似妖，妖异无比。
　　血焰化作锁链冲出，像是活了一样朝南玉捆去，司慕音留着这人有用，暂时没想着要她的命。
　　“这是什么东西！”南玉惊愕，她的灵气居然被这血焰给吞噬了，这股血焰蕴含着蓬勃的生命力，不知道是堆积了多少命！
　　这是一个大魔头！
　　南玉又惊又恼，她没想到自己随便找的一个人居然会有这种实力，而且还是最难缠的魔修！
　　司慕音的修炼方法和她所在世界的修炼方法完全不一样，但一点也不妨碍她把司慕音认成魔修，魔头。
　　南玉出其的泥鳅，看得出来也不是初出茅庐的黄毛丫头。
　　司慕音身上血焰更盛，又是几条锁链冲出，她没有使出全力，甚至没有亲自动手。
　　“道境！你是半步道境的强者！”
　　南玉见司慕音爆发的实力差点一口血吐出，半步道境，她师叔，她师傅之前就是半步道境。
　　这个人不愧是魔修！
　　太狡诈了！
　　难道我今日就要命丧于此？！
　　不！绝不！
　　南玉一咬牙，就想燃烧生命短暂的提升自己的实力，然后逃出去。对上半步道境，她根本毫无胜算！
　　“负隅顽抗。”
　　司慕音摇了摇头，手里忽然出现一个小钢圈，然后司言汐就看见浑身被妖异血色火焰所覆盖的司慕音朝南玉丢出了那钢圈。
　　司言汐：“……”这是学太上老君吗？
　　这一幕无比眼熟，太上老君的金刚琢不就是这样丢出去，然后砸人收法宝的吗？
　　姐姐这个难道是仿制品？
　　没有和她想的样把人砸晕，那钢圈速度极快，闪烁着银光，冲南玉飞去。
　　“可恶！”
　　南玉拿下头上的簪子往前一划，一道更强大的冰墙阻住了前路，但是被那钢圈轻易的就击碎了。
　　这造冰的手段，要是在古代，拉着夏天去卖冰，一定很赚钱。
　　见这人不是司慕音的对手，她就安心的躲在一边开始了划水，一边感慨着司慕音的强大。
　　实力并非单指属性，如果用战力这种直观的办法来显示而司慕音的战力有十万，那么司慕音其实身体的基础属性值只占了战力的一到两万。
　　代表例子，非洲酋长司言汐。
　　司言汐就是空有力量，她不会，也没有运用这些力量的办法，□□力量还好，但是精神什么的，她根本发挥不出来。用水比喻精神力，以前的司言汐是一杯水，那么现在就是一个池塘，不过这个池塘里的水虽然多，但是她没办法用。
　　中级属性果实有几率领悟技能这些，但是司言汐前前后后吃了这么久了，她一个技能也没有碰到，不得不说她真是非酋附体。
　　司言汐在一边喊着666，而那边南玉被司慕音逼得无路可逃。
　　“我不会杀你。”
　　南玉心中绝望，甚至想着自杀，利用师傅留给自己的法宝寻找机会重创司慕音，但是这句话瓦解了她抵抗的死志。
　　她死了没关系，可是师傅还在等自己回去救她。
　　南玉死志一消，身形慢了一瞬间，那钢圈咔嚓一响套在了南玉的手上。
　　南玉感觉到自己所剩不多的灵力被这个奇怪的钢圈压到了丹田，她努力想调动灵力，却发现自己居然控制不了自己的灵力。
　　这个钢圈，可以抑制修为！
　　这个世界这么可怕的吗！
　　灵气这么稀少，可是却有那种移山般的战斗，而且那可能不是最强。灵气这么稀少，可是自己路边随便抓一个人，她居然是个半步道境的魔修！
　　半步道境的存在，应该不会做出出尔反尔这种事情吧？
　　南玉心中惶然，此时还在记挂着自己师傅，如果师傅没事，那她死了也无妨。
　　我必须活着！
　　南玉求生欲爆发。
　　满天骇人的血焰回到身体里，司慕音看起来平平无奇，怎么看都看不出这是一个半步道境的强者。
　　“你刚刚好像有说道境？道境是个什么境界？”
　　南玉恢复冷静，沦为阶下囚的她没有杠，更没有找死的放狠话，而是给她科普解释：“道境是一个境界，我只知道道境是非常强的存在，据说道境的修士会发生质的变化，可以轻易镇压一切非道境的存在，我对道境了解也不多，毕竟我们世界道境不过数十人。”
　　司慕音点头，问：“道境之上还有境界吗？”
　　“有。”南玉想到传说，看了眼司慕音后道：“道境之上，是天境！”


第25章 
　　司慕音没问什么是天境，因为眼前这人连道境都不清楚更别说什么天境了。如果天境谁都知道，那么道境和天境级别不可能那么稀少。
　　司慕音对她是什么境界也没有什么兴趣，她看人一般看等级就好了，简单明了，而且划分细致。
　　不过……
　　“像我这种半步道境，你们世界多吗？”
　　南玉之前只说道境有十多人，但是没说半步道境有多少人。道境和天境应该是天花板，是那个世界的顶尖战力了。
　　司慕音心中的紧迫感稍微淡了些。
　　她怕就怕自己上面还有很多人，强过自身数以百倍的存在，这样一来压力就大了，如果上面没多少人那么不太可能会有不长眼的人主动找她麻烦。
　　“不多。”南玉摇头，但又道：“但也不少。半步道境在我们世界都是名震一方的强者，不多，但也不少，我知道的就有三十多个。”
　　司慕音应了下。
　　“你是怎么来到这里的？是不是还有人和你一样？”
　　“我以为这是一个秘境……”南玉苦笑着，她也没有想到是一个全新的世界，进来前她以为这个世界只是一个秘境的。
　　“有没有别人我不清楚，或许有人会跟着一起进来，但是我进来的时候只有我一个人。”
　　“那边那只妖兽呢？”
　　“那只妖兽是四阶的地虎兽，比我早进来的，也不知道怎么惹到了你们这边的傀儡宗师。”
　　南玉还认为天上的轰炸机是傀儡。
　　“嗯。”
　　司慕音点了点头，暂时没有什么特别想问的了，她道：“暂时不能放你离开，不过我言而有信，不会杀你。”
　　“……”
　　身为阶下囚，南玉只能接受。
　　“不要搞小动作，我想，你应该是个聪明人。”
　　南玉笑得难看：“前辈放心，我不会拿自己的命开玩笑的。”
　　司慕音看向那挡路的冰墙，思索了一下走过去手抚上了那面厚实的冰墙，随后是灿烂夺目的雷电。
　　雷电和冰轰炸在一起，那堵搞大的冰墙眨眼就碎了，路上只留一些不怎么要紧的小碎块。看现在的天气，过不了几个小时应该就会彻底消失。
　　雷！
　　南玉瞳孔一缩，没想到司慕音居然会雷法，雷法至阳至刚，是邪魔外道的克星。司慕音之前用的血法，不是邪魔外道吗？怎么她还会雷法？
　　这两者相克的吧！
　　心中震惊，南玉却不敢去多问，怕这是司慕音的秘密，怕问了司慕音后，她会心生不喜。
　　做人少说点好。
　　少说少错，不说不错。
　　司言汐见事情安定了松了口气，看着外面司慕音的身影心安定了许多，系统找的这个大腿果然够粗。
　　刚刚两个人的对话，她们没有躲着谁的意思，所以她都听到了。
　　大佬果然是大佬。
　　“还好吧？”司慕音回到车上，没有开车，而是先问了句坐在后面的司言汐。
　　“没事。”
　　司言汐好奇的看了一眼那穿着古装的女人，她没有表情，脸上看不到被俘获的担心。
　　和姐姐差不多高。
　　看刚刚那场打斗，实力肯定比我强。
　　话说。
　　这人居然能飞！
　　“系统，我也想飞。”
　　司言汐兴冲冲的找到了自己系统，她之前都没想到还能飞，因为她也没看司慕音能飞。她还以为这个世界不能飞呢！
　　“宿主加油。”
　　？？？
　　司言汐愣住，这打开方式不对吧？
　　“宿主想飞，可以努力种田，种田什么都能得到。”
　　司言汐脸上带上了迷之微笑：“……女朋友呢？”
　　小八不假思索的道：“线上商城禁止出售高智商生物，不过宿主可以加油种田，有些果实里是能种出生物的，比如宿主种下的那颗猫猫草种子。”
　　司言汐瞪大眼睛，有些错愕：“猫猫草可以种出生物？”
　　“那是一种植物精灵的种子，可以种出一种猫精灵哦。”
　　“……”
　　居然是种出生出的种子。
　　现在猫猫草的种植时间早跑到让她望之退步的地步，她哪里敢去催熟猫猫草啊！
　　这是血本无归的路啊！
　　*
　　修炼界。
　　“天星陨落，乱象已起，看来离那个时候不远了。”
　　高山之巅，一个与环境几乎融为一体的老头摸着胡子，看着出现在自己前面那脆弱到空间通道。
　　这个空间通道很脆弱，根本容纳不了他这种层次的强者通过，但是他可以通过别的方式去看另一方是什么样子。
　　不仅这里，整个修炼界，出现了数不清的空间通道。有些人不知道是什么，而误入进去，有的走过了通道来到了另一个世界，也有的人因为空间通道不稳定而被埋葬。
　　老头盘坐在空间通道前。
　　*
　　沿海。
　　虽然小八说了一切都是它记录而成，但朱海或许气运真的不一般，全世界各地有不少空间通道，但是分散下来却不多，而有那么一道，就落在了他所在的城市。
　　这座入口也不一般，因为也是坐落在深山老林里，非常有意思，就在他建立的基地旁边。忽然跑出的妖兽，损坏了不少幸存完好的建筑，同样的也给基地造成了非常大的冲击，死了不少人。
　　朱海杀了妖兽。
　　虽然死了些人，但是因为他英勇，杀死了妖兽，声望更上一层楼达到了顶峰。
　　然而，被歌颂成英雄的朱海却脸色奇差，因为上辈子根本没有发生过这种事情。朱海想得没有司慕音多，因为他最主要的事情就是杀死司慕音，拿回那一半系统。陨石的事情，他都没有太关注，因为想等系统玩好以后再去调查。
　　事情超乎意料，已经完全不按上辈子的发展趋势发展了，他这么久了也没有找到白璃音，而且现在又发生了这种不同于上辈子的事情。
　　他心情奇差无比。
　　必须要尽快找到白璃音！
　　绝不能出现纰漏！
　　朱海下定决心，但是却不知道白璃音根本不存在了，现在只有司慕音，而且她已经在霁山山脉了。
　　另一边，经过不间断的赶路，她们缩短了路程赶到了霁山山脉。
　　一路上，身为俘虏的南玉是真的惊讶，她没想到这个世界居然是这样发展的。不过有南玉在，南玉倒是认出来了那些‘丧尸’是什么东西。
　　那是血脉斑驳，受不住灵气的人化成的尸鬼，在修炼界，这种尸鬼早灭绝了不知道多少年。
　　司言汐却在一边听得心中打颤。
　　不是磁场，是灵气？而且这灵气还能把人变成变成这尸鬼？
　　开什么玩笑？
　　灵气不是修炼的能量吗？
　　最多不是普通人感应不到灵气吗？
　　灵气有毒？
　　司言汐第一次听到这种话的时候非常震惊，她问了系统，系统说南玉说得没错，的确是这样的。那些丧尸，具体来说，就是基因奔溃，变成了行尸走肉一般的存在。
　　修炼界没有尸鬼是因为修炼界到处都是灵气，不存在对灵气‘过敏’的人，这样的存在也根本怀不上。这个世界则不同，这个世界在陨石坠落之前都是没有灵气的，有些人对未知的灵气‘过敏’，受不住也不是不能理解。
　　可是太可怕了吧！
　　南玉给司言汐上了一课，并不是所有的东西都是好的，如果身体受不住，那么很可能会导致身体奔溃变成怪物，或者直接身死。
　　不过南玉的华丽也透露出了一个消息。
　　曾经的修炼界有尸鬼，但是现在已经灭绝了。曾经有？那是不是说，曾经的修炼界也是没有灵气的？
　　想想真是有点可怕啊！
　　一路赶了这么久，终于，在今天下午，司慕音赶到了霁山山脉下。
　　“你不用跟着我们。”
　　司慕音对南玉说着，她并不打算把这个来历不明的人带在身边，而是打算让她留在这里，正好这两个孩子不知道怎么处理，可以交给这个女人。
　　司慕音收回她手上的钢圈，钢圈变大一圈，然后飞出回到了司慕音手里。
　　司慕音道：“食物都在后备箱里，你把食物带走，暂时帮我照顾下这两个孩子。等我回来，如果你没有逃跑丢下这两个孩子，我们一笔勾销。”
　　司慕音没说她逃跑会怎么样。
　　这两个世界迟早融合，如果南玉非要躲，司慕音的确找不到，但是这些天都接触，司慕音差不多把这人的底给摸清楚了。
　　她不怕这个人会铤而走险，冒着得罪自己这么一个半步道境的存在杀了这两个孩子。
　　南玉感觉修为恢复眼前一亮，又听到司慕音的话，说：“可是让我带着人在这里等？”
　　“不用，随你去哪。”
　　“可是到那时前辈要怎么联系我？”
　　司慕音淡淡看了眼她，道：“你好好照顾这两个孩子就是。”
　　南玉不多问，对着司慕音稍退施了一礼表示自己知道了。
　　司慕音看了眼司言汐，言下之意不言而喻。
　　“安可和小玉要乖乖听这个姐姐的话哦。”
　　司言汐和两个孩子打了个招呼，然后有些尴尬的看了南玉一眼跟着司慕音徒步走进了山里。
　　南玉等到两人走远才松了一口气。
　　她看了眼两个小孩子没有说什么，她算是了解了，那个前辈只是意外，这个世界其实并不危险，带两个普通孩子也没什么。
　　南玉真是有储物戒，有食物，但是司慕音给她留了东西，她也不介意，顺手把车子里的有用的东西装好装进了储物袋，然后道：“跟我走吧。”
　　她不会开车，带着两个孩子御空也不合适，所以她打算和司慕音她们一样，步行。步行离开这里，去找一个有人的地方，再仔细打听打听消息。
　　不能再和之前一样冒失了。
　　虽然知道这个在这个世界，司慕音好像是个意外，但是遇到司慕音给她带来了极大的阴影。
　　进入山林，走上山路的司言汐终于忍不住了，她看着把玩着钢圈的司慕音说：“姐姐没想着再去找那个人吧？”
　　司慕音没抬头，说：“你难道养出感情了？”
　　司言汐有些尴尬，摸了下鼻子说：“这样不太好吧？”
　　“那女人是个心善的人，加上有我警告，不会把那两个孩子随便丢掉的。”
　　“……这样做，是不是不太好？”
　　司慕音看她，问道：“有吗？”
　　好吧，没有就没有，姐姐你说了算！
　　司言汐闭嘴，不想说话了却又看见司慕音忽然随手把收回的钢圈丢了。
　　“姐姐你丢掉干嘛？”
　　“一次性的。”
　　回答得无懈可击，一次性的。
　　“你想要？”
　　“有些好奇。”
　　司慕音点了下头，回答：“这东西叫封印钢圈，能封印八十级以下所有人物的等级，一次性物品，取下就失效。”
　　司言汐惊愕的问道：“不取下就不会失效吗？”
　　“不，有效期是一个月。”
　　如果真的不取下就不会失效，那这东西就是神器了，司慕音也不会随随便便拿出来去给南玉用。
　　山路崎岖难行，山上到处都是竹子和树木，没有结果开花的，全部都是不结东西的树，看得司言汐觉得非常失望。
　　听说山上有很多很有趣的东西，可是她一个也没看见，一个也不认识。
　　“按照地图，我们需要走一天多的时间才能到达目的地。”
　　“好吧。”
　　司言汐面色有些难看，她从来没有爬过这么久的山，要走一天，她不知道自己坚不坚持得了。很显然，她把自己吃了那么多属性果实的事情忘到了脑后，从下午四点走到六点半还是一点感觉都没有的她才后知后觉想起来自己好像属性强化过。
　　不过现在天快黑了。
　　赶夜路很显然不是一个明智的选择。
　　虽然司慕音很强，强无敌。
　　但是夜路是非多，要是踩坑摔了，这就不太好玩了。
　　在山里过夜？
　　司言汐记得姐姐说过，越靠近陨石的野兽实力越强的事情。就算不强，在这种地方，晚上也是不可能可以睡个安稳觉的。
　　如果在这种山里过夜，很显然，司慕音绝对会守夜不会睡觉。司言汐守不了夜，司慕音也不会答应让她守夜的。
　　司言汐有个空间，而且里面有房子，但是司言汐从来没有在里面的房子里休息过，因为没有机会。
　　现在这里就她和姐姐两个人。
　　要不把司慕音带进空间吧。
　　司言汐冒出了这个想法。
　　她不介意和司慕音再加深一些联系，她发现司慕音的大腿是真的粗，真的好抱。如果不是必须，走投无路，司言汐不是很想自己一个人扛起一片天，她本身没有那么大的野望，也不是那种人。
　　天要黑了，远远的好像有什么鸟在叫，司慕音停下，道：“天要黑了，捡点柴回来烧个火，在这季凑合一夜吧。”
　　“不用了吧。”司言汐咬了下唇，做出了选择，她说：“我空间里有房子，这里过夜不安全，去我空间里面吧。”
　　司慕音挑眉，问：“你确定？”
　　“我，我当然确定啊。”
　　司慕音看了她好一会儿，道：“你对我就这么信任？”
　　“……我信你。”司言汐是把自己的命都压在了司慕音身上，不信司慕音她该信谁？她又能信谁？
　　司慕音收回放在她身上的视线。
　　“不用了，在这里将就过一夜吧。”
　　这是在顾虑我吗？
　　怕我以后会反悔吗？
　　想给我自己一些隐私，不想过界吗？
　　司言汐愣了下，司慕音越是这么做，她就越是想把司慕音带进去，她是真的很信司慕音。
　　“姐姐，我说了，我信你！”
　　司言汐主动抓住司慕音的手，然后没有等司慕音说话，念头一转就进入了自己的农场里面。
　　鸟语花香，这里也是夕阳西下，有着日生日落。司言汐并不知道太阳是什么，不过猜测着可能不是真的太阳，是投影之类的东西。
　　忽然毫无防备的换了一个环境，司慕音低头看着司言汐，司言汐也是毫不示弱的看着她，眼里信任一览无余。
　　司慕音垂眸，抬手轻抚了下她的脸，轻叹了一声。
　　司言汐不懂她为什么要叹气。
　　“宿主，我想和她身上的系统交流一下。”
　　“去吧。”
　　司言汐没有多想司慕音为什么叹气，为什么要摸自己脸，她只是拉着司慕音，很开心的在这里转了起来，带着她认识这里。
　　“这就是农田，种东西的地方，里面种的都是之前给姐姐你吃过的那些种子，有些是高级的，也有一些是中级和低级的。那里是仓库，那个是灵泉……”
　　司言汐最后带着司慕音到小木屋。
　　“这里就是房子了！”
　　司慕音点了点头。
　　“姐，我饿了。”
　　司言汐忽然回头看她。
　　司慕音看着把东西都送给了南玉，但是司言汐绝对坚信，司慕音身上绝对有吃不完的食物。
　　“你想吃什么？”
　　司慕音的问题表明了她这里的确有吃的，而且品种多种多样，还不少。
　　“我想吃火锅！”司言汐是真的很想念火锅，她这也是随口一说，因为这里是没有电的。
　　她刚想说什么，就见司慕音拿出来了器具，她在一边道：“姐，我只是随口说说空间没电的。”
　　“有说火锅一定要用电吗？”
　　司慕音真的什么都有，她居然……凭空掏出了煤气罐，还有煤气灶，还有一个木桌子！
　　然后司言汐就在一边，目瞪口呆的看着司慕音把火锅给架好了。
　　这样……也行？
　　好像……的确能行，就是好像感觉有点不太对劲。
　　“我去打水来。”
　　司言汐匆匆跑去灵泉那里打上来了一桶灵泉水，而司慕音此时已经把菜和配料都拿了出来，火锅底料也已经放在锅里了。
　　一桌子的菜，培根，牛肉片，金针菇，生菜，丸子还有很多好吃的，可以下火锅的配菜都安静的摆在桌上。
　　司言汐看得这些菜热泪盈眶。
　　她想念穿越前的生活。
　　她想喝奶茶，想吃火锅，想逛街，想打游戏，想看小说。
　　如果我没有因为得到系统太兴奋而被撞死，那我现在应该在和平安全的世界里种田变强，当着一个藏在都市里的隐士高人吧。反正不可能像现在这样，穿越了但是自己却连carry的能力都没有，属于食物链低端，但是也还好，至少抱上了金大腿。
　　司慕音倒是不激动，但是也能明白司言汐现在在想什么，她问：“你想喝什么？”
　　司言汐听到这句话深吸了一口气，意思就是，她这里有很多饮品，随你挑。
　　如果允许，司言汐忽然很想抱着司慕音的大腿大叫一句爸爸我爱你。
　　这个大腿抱得实在是太舒服了！


第26章 
　　“我想要西瓜汁！”
　　司言汐高兴的说着。她已经很久没有吃过水果了，听到司慕音问，她想都没想的就想要果汁。
　　司慕音顿了下，道：“没有现成的。”
　　司慕音不是百宝箱，虽然也差不多了，但是她身上没有榨汁机，她根本没有想过还要榨汁机。
　　“啊？”司言汐有些小小的失望，她道：“那，牛奶有吗？”
　　“嗯。”
　　牛奶这种司慕音肯定是备了的。
　　火开，不一会儿锅里的水就咕噜咕噜的烧开了，里面的火锅底料也完全融进了水里。红色的火锅，诱人的辣味，热腾腾的白雾，这看起来是那么的诱人。
　　司言汐上次吃火锅的时候绝对想不到，下一次吃火锅她会这么的激动，这么的开心！
　　拿着筷子下菜，司言汐兴致完全提起来了。
　　“以前经常和朋友一起去吃？”
　　司言汐道：“还好吧，想吃了就去，有时间不想吃，大半年也不会去一次的，其实烤肉自助也都很不错。”
　　司慕音点头，道：“那下次就吃烤肉。”
　　“！！！”司言汐瞪大眼睛，看着司慕音终于忍不住的大叫发泄兴奋：“我真是爱死你了，姐姐！”
　　司慕音道：“我们没有血缘关系，也没有在一起生活过很久，其实你没必要一直喊我姐姐。”
　　“不不不！你就是我姐姐，比亲姐还亲！”司言汐摇头，没看见司慕音嘴角抽搐的道。
　　“有和男朋友一起去过吗？应该经常吧？”
　　加菜的司言汐愣住了，她眨眨眼，努力消化了下这句话，但却没感觉到这句话里有陷阱，好像就是单纯的问问。
　　没有想出为什么的司言汐摇着头，如实的和司慕音说：“我没有谈过男朋友。”
　　“没有吗？为什么？你应该挺受欢迎的吧？”
　　“其实没你说的这么好。”司言汐有些脸红，不好意思的道：“我其实没什么存在感的，我不是很喜欢表现自己，在班上也是透明人不爱说话。表白倒是有男生表白过，可是我不喜欢。”
　　“那你喜欢怎么样的？”
　　“我喜欢怎么样的？”
　　司言汐愣了下，她呆呆的看着坐在对面，因为隔着个火锅被雾气遮住视线而看不太清楚脸的人
　　她喜欢女人。
　　喜欢……司慕音这样的人。
　　司言汐耳朵红了。
　　她掩饰的低头，小声说了个不算答案的答案：“对我好的啊。”
　　司慕音对她的吸引很大，但是她有自知之明啊。她没有遇见过司慕音这样的人，以前从来没有，现在遇见了，她很欣赏也很喜欢司慕音，因此只想和司慕音保持着姐妹这种良好的关系。
　　“有考虑谈恋爱吗？”
　　“啊哈，姐姐你别开玩笑了。”司言汐打着哈哈道：“现在可是末日诶，这有什么好谈恋爱的？而且我一直都和姐姐你在一起，我可不想离开姐姐。”
　　“可是总会离开的。”
　　“不，才不会！”司言汐坚定的摇头，她说：“姐姐你不一样，我信你，但是我信不过别人。我不会喜欢谁的，会一直跟着姐姐，姐姐你可千万别嫌弃我。”
　　“太年轻了。”
　　“我说的都是真话！”
　　“东西都浮起来了，熟了。”
　　“姐姐你也快吃。”
　　这些天来吃的都不怎么好，如今能吃一顿热辣的火锅，是真的非常的幸福。
　　司言汐一边辣得张开嘴喘气，一边却舍不得停，不停往里面加着自己喜欢的菜。
　　“那姐姐你的亲人呢？”她们一边说话一边聊着什么，司慕音提到了司言汐的父母，司言汐短暂的消沉回答后想起来了这件事。
　　司慕音脸色不变，道：“都死了。我很小的时候就死了，奶奶也死得早，我是被爷爷一个人带大的。”
　　原来她从小父母双亡……
　　司言汐因为惊讶，进食速度都慢了不少，她道：“因为意外吗？”
　　“不是意外。”司慕音没有喝牛奶，她杯子里的是酒，她抿了一口神色看不见悲愤，非常大淡然的道：“知道得太多了。”
　　“啊？！”
　　司慕音不想在这件事情上多说什么，于是笑了笑，道：“不要这么这么惊讶，都已经是过去了。”
　　司言汐也不知道该怎么安慰，这种问题，越说越招人反感。她跟着司慕音的话结束了这个话题，小口的吃着东西，兴趣都没有之前那么高了。
　　“如果末日没有来，我或许也会走我父母的路。”司慕音忽然说道。
　　为什么又主动提起这个？
　　司言汐心中惊讶。
　　“毕竟这也是我爷爷的遗愿。”
　　“姐姐你是指，哪条路？”
　　司慕音笑了声，看着杯里的酒道：“一些见不得光的实验。”
　　司言汐闭嘴，她听不懂。
　　“好了，我只是随便说说，你不要放在心上。”
　　司言汐想到了什么，问道：“姐姐你今天是不是，心情不错啊？”
　　“对啊。”司慕音点头，毫不犹豫的就承认了。
　　“虽然姐姐你不说话气场很酷，但是我觉得姐姐还是多笑笑好，老憋着对身体不好。”
　　之前的司言汐一直以为司慕音天生性格就是那样，不喜欢说话，不喜欢笑，极度的冷静不近人情。一番接触下来，司言汐发现司慕音其实并不像自己想的那样。她是不喜欢说话，是不喜欢笑，但是这都是对外人。对待自己认可的人，司慕音大部分情况下都非常的好说话，性格也没有那么强硬，有时候心情好就和现在一样，话也会多起来。
　　司慕音是人，受生人勿近的冷气场影响最大的不是别人，而是司言汐。
　　正常情况下，谁会想去冰山那里找虐？
　　“多笑笑吗？”司慕音沉默了一下，说：“我尽量吧。对了，根据南玉说的，修炼界很快应该就会来人，你要抓紧时间修炼。”
　　司言汐摸了下鼻子，有些委屈的说：“可是我没有异能啊。”
　　想到司言汐的非酋属性，司慕音罕见的无奈的叹了口气，她思索了片刻，看着在思索，实际上却是在寻找自己那长达五十多页的‘背包’。
　　“对了！”司言汐忽然想起来了那个差点被自己遗忘的东西，那个什么功法，好像叫什么大力牛魔功。
　　“有人给了我一本功法。”
　　司慕音挑眉，语气有些疑惑：“功法？”
　　“嗯！对！叫大力牛魔功！”
　　这个名字一听就知道是什么。
　　司慕音再次沉默。
　　她忽然道：“南玉那里有功法，如果你决定走修炼之路，我可以替你找来功法。”
　　“可是我能修炼吗？”司言汐想到自己只是个普通人，并没有觉醒异能这件事，不好意思的说：“可是我好像感应不到灵力啊。”
　　“来历不明的东西少去试。”司慕音说道。
　　南玉口中那‘灵气有毒’的确令人印象深刻，让人想忘都忘不了。司言汐说的功法，很明显也不是这个世界该有的东西，经过南玉那一遭，司慕音不是很想让司言汐去试一试。
　　“可是这样的话……”
　　司慕音有些头疼的揉了揉眉心，说：“我来想办法。”
　　这的确是个问题。
　　“诶，其实也不要着急，可以慢慢来的，这个空间有很多奇奇怪怪的种子，那些高级属性果实说不定能解决这些问题。”
　　“十年。”
　　“……啊哈哈，应该不用十年，可以用积分购买加速卡，我会努力做生意挣积分的！”
　　“血珠你还需要吗？我这里还有。”
　　“这个系统不收了，但是可以卖给别人。”
　　“卖？”
　　“嗯！”司言汐点头，想起来自己好像没有和司慕音详细说过这个功能不由说：“是一个线上交易商城，可以摆东西放在上面售卖，别人要买可以用以物换物的方式或者是用积分购买。”
　　“那你只能卖那些果实？”
　　“目前来说好像是这样。”
　　那些中级果实对普通人有用，但对一些修炼世界的存在却并没有什么用，中级是这样，低级就更难了。
　　司慕音点了点头，忽然拿出了一件铃铛法宝，道：“你把这个上架，看能卖出去吗。”
　　司言汐好奇的看了下，疑惑的问她：“这是什么啊？”
　　“一件装备。”司慕音很平淡的说：“一件80级的装备，叫做摄魂铃，摇动铃铛可以让敌人产生幻觉，对我来说很鸡肋。”
　　八十级？
　　八十级是多少级啊？
　　看样子等级好像不低的样子。
　　线上商城倒是没有规定一定要跑去仓库，司言汐打开线上商城，把东西上架，想了想她也不知道这个东西价值多少，就把交易方法换成了物换物。
　　旁边出现一个小型黑洞，手里的铃铛在上架后就凭空消失了，让人看着颇为惊叹。
　　“我好像都没有看见过姐姐有经常使用装备。”
　　“没必要。”
　　一些低级丧尸有必要吗？
　　司慕音甚至不用动手就能捏死这些丧尸，对她而言，之前唯一有使用装备的对手就是朱海，现在要多一些人，但是还没有对上。
　　司慕音背包里什么都不缺。
　　但是系统没有游戏中所谓的红蓝药水，那种东西太逆天了，一瓶下去无副作用回血回蓝，想想都觉得不可能。
　　“如果遇到敌人，我敌不过的敌人，你不用管我，躲进空间就好。”
　　司言汐愣住，道：“可是……”
　　“不让我分心保护你，已经是最好的结果了。”
　　“……我知道了。”
　　“你不要难过，我也会尽快帮你成长起来的。”
　　司言汐想问她为什么对自己这么好，可是问了也没有答案的吧，就像之前司慕音问她为什么这么信任自己。
　　可是她就是信司慕音啊。
　　或许司慕音和我的想法差不多。
　　司言汐这样想着。
　　司言汐今天吃得很撑，难得的只有两个人，还是在一个完全不用担心危险的情况下，司慕音也和司言汐说了很多关于农场发展的建议。
　　把小木屋处理了一下，司言汐在这里烧了水，总算洗了一个非常舒心的澡，足足在里面呆了快一个小时。
　　司慕音也清洗了下自己，换上了一身干净舒适的衣服。
　　小木屋只有一间能住人的房间，两个人很自然的躺在了一张床上，毕竟末日来之前两个人也是睡在一起。
　　躺下去，司言汐也想起来了这件事，顾不得躺在床上的舒服，她这些天都是睡在拥挤的车上，难受得要死。
　　“姐！”
　　“嗯？”司慕音躺在她一侧，轻轻应了一声。
　　司言汐爬起来，古怪的问：“姐姐你来的时间不比我早多少吧？”
　　“嗯。”
　　“我穿越了，姐姐也是非常清楚的吧？”
　　“嗯。”
　　“那为什么……”司言汐的面色一下子变得古怪了，她想起来了第一天从司慕音怀里起来，又想到了后来司慕音的早安吻。
　　她之前是想一个人睡的，可是司慕音不让，她屈服再来司慕音的淫威之下才含泪认怂。如果司慕音不是原主，她为什么要这么干？而且，为什么要亲自己？
　　司言汐忽然找到了一直以来的问题所在，她之前一直睡在车上，早把这件事忘到九霄云外去了，今天忽然睡在一张床上她才想起来自己刚刚穿越时的事情。
　　她之前……
　　她不是……
　　我……
　　“什么为什么？”
　　司慕音侧过身子看着她，脸上没有一点不好意思，不知道是不记得了还是腹黑的选择逗她。
　　司言汐憋着话。
　　这叫她怎么好意思问出口？
　　问，你为什么要亲我？
　　这个问题，这个问题……
　　司言汐沉默一下，躺了回去，无力的道：“没什么。”
　　“早点睡，明天还要走一天的路。”司慕音闭眼，习以为常的伸手揽住了她的腰身。
　　“！！！”
　　她又来了！
　　为什么啊！
　　boss有这个嗜好吗？
　　系统给的小说里没有提过啊！
　　司慕音是抱着什么心态这样做的？抱着什么想法亲自己的？因为忽然有个亲人了，太兴奋了，所以这是表达亲昵的方式吗？
　　司言汐脑子很乱。
　　但是她不敢问出口。
　　脑海里一直烦心，忧心着这件事，一直过了很久才迷迷糊糊的睡了过去。
　　司慕音睁开眼睛，眼里带着些许无奈，寻思着自己以后需不需要给司言汐带上一些宁神的装备。可是她身上的东西都有佩戴等级限制，司言汐只是属性高，本质上还是普通人，所以她从来没有想过拿装备给司言汐保命，因为她的东西司言汐都用不了，而用得了的，用处也不大。
　　司慕音盯着睡过去的司言汐，心里安静祥和，一切的烦恼似乎都远去。
　　（此处删减）
　　她半梦半醒间以为自己在做梦，没有丝毫要苏醒的迹象。
　　……
　　第二天来到，司慕音一如既往的起得比司言汐早，她也没有叫醒司言汐而是自己出去准备好了丰盛的早餐。
　　司言汐醒得有点晚，忘记自己昨天回空间睡觉的她还有点懵，看着头顶的天花板反应不过来自己现在这是在哪里。
　　对了。
　　我和姐姐两个人进山了。
　　然后回空间休息。
　　现在我好像是在空间小屋的床上。


第27章 
　　脑子清醒，司言汐神清气爽的坐了起来伸了个懒腰。司慕音不在身边了，但是肯定在空间里，因为没有她，司慕音应该出不去。
　　司言汐喊了一声，司慕音的声音从外面传来。
　　快速穿好衣服梳好长发，司言汐走了出去，看见了已经准备好了的晚餐。
　　“咦？怎么还有包子啊？”
　　司慕音没有回答，只是说：“去洗漱一下吃东西吧，今天还要赶路。”
　　司言汐点了下头，带着愉悦的心情去到了外面打水洗漱。想想以后每天都能这样，她嘴角就忍不住的勾起，这么多天的赶路让她深刻的认知到，能睡在床上是多么一件令人温暖欣慰的事情。
　　司言汐的神经还是比较大条的，吃着丰盛的早餐满脑子都是太开心了，完全没有注意到司慕音时不时的看自己。
　　“宿主，我回来了。”
　　“嗯。”司慕音心不在焉的应了一声。
　　系统的声音有些雀跃：“真是没有想到，诸天之中居然有系统联盟这样的存在。她身上的系统很友好，我们交谈了一晚上，她做担保让我也加入了那个势力。”
　　司慕音闻言道：“可是你不是还是残缺状态吗？”
　　“拿回来就好了啊，没有什么关系的。”
　　“哦。”
　　司言汐终于感觉到了不对劲，她看着司慕音，忍不住问：“姐，你看我干什么？”
　　司慕音收回视线，道：“东西沾到脸上了。”
　　司言汐摸了下，果然在自己脸上摸到吃东西时粘上去的东西，脸不由忽然变红，不好意思的轻咳了一声。
　　司言汐不敢再去看司慕音，也不敢东张西望，小口袋吃着东西，她思维发散，不知怎么又想起来了昨天夜里。
　　我昨天是不是做梦了？
　　司言汐自我怀疑了起来，因为印象不深，离起床也有一会儿了，所以她不是很敢确定。
　　好像做的还是春梦。
　　我居然做了春梦？
　　谁啊？和谁啊？
　　只是隐约记得一点感觉的她想了很久也没想到自己昨天梦见谁了，她吃完抬头，看见了司慕音那张漂亮的脸蛋。
　　！！！
　　？？？
　　我不会是梦到和司慕音了吧！
　　喝了一小口粥的司言汐差点喷出来，她极力掩饰自己的不正常，殊不知这些小动作早就被司慕音看在眼里了。
　　司言汐越想越觉得可能，连带着那些非常模糊的记忆都清晰了许多。
　　……别说，还挺带感。
　　司言汐压抑住了自己惊讶又有些羞愧的心情，小心瞧了眼她，想道反正想想又不掉肉，想想司慕音也会不知道，yy一下好像也没什么大不了。
　　虽然我根本没想过这个。
　　大概是饱暖思□□吧。
　　司言汐默默给自己昨天的‘春梦’找了原由。
　　“吃好了我们就继续赶路了。”
　　司言汐不敢再慢吞吞，把碗里的粥全部喝掉，道：“好了好了，我们继续吧。”
　　*
　　对于这个世界的人来说，陨石从天而降，到来的真的是末日，是地狱一样的光景。身边的亲朋好友变成怪物，侥幸存货下来的人不仅要为一日三餐活下去发愁，还要小心来自怪物和同类的算计。
　　不管到什么时候，人类中都有喜欢内斗，自相残杀的存在，这是一件非常可悲的事情。
　　末日来临这些天，各地的死伤已经计算不出来了。本来一切都在往好的地方发展，至少异能者的出现让人类面对那些怪物的时候不至于太被动，然而，刚刚开始习惯这个残酷的世界的原住民门，在这一天再次体悟了什么叫做末日。
　　大到遮天蔽日的妖兽，涌入了这个世界。
　　不仅有人变成的怪物，现在再加上不知道从何而来的怪物，各地刚刚复兴的势力彻底失去了抵抗能力，除了沿海那边朱海所在的区域。
　　朱海对这些妖兽的到来十分惊愕，但是打上门来了，他也不是什么忍让之辈，来一只他就杀一只，几具妖兽的尸体让新来的妖兽不敢久留也不敢动手，十分从心的选择避开了这座城市。
　　城里食物本来就匮乏，然而这些妖兽一来，反而给这些人送来了肉食，让这些地方的人对朱海又是一阵感恩戴德。
　　失去系统辅助的朱海却是从杀死第一只妖兽起状态就一直不是很好，他收的班底里有研究人员，已经让人拿了些血肉去研究这些妖兽了，但是这些妖兽的来历……
　　可恶，这种变化不会是白璃音那个女人弄出来，要和自己同归于尽的吧！
　　朱海脑子不太好使的想着。
　　作为他唯一的对手，发生这种事情，朱海第一反应还是想到了白璃音身上，毕竟到现在他也没有找到那女人的下落。
　　派出去的人也都是废物，那么多人，那么多设备，连一个重伤的女人都找不到！
　　世界大变，朱海心中的危机感越来越大，他也不知道接下来会往什么地方走去。
　　然而朱海不知道的是，进来这个世界的，不仅仅只有那些妖兽，来的还有异世界的人！
　　对于那些修炼界不知真相的人来说，这次出现的空间更像是一个秘境，很多修为低下的人都没有想太多，而是隐藏起了自身想找好处。
　　而南玉那边，她也带着两个孩子一路走得比较远了。她又抓了一个人，不过那个人只是一个普通人，并不是司慕音那种大佬，她也成功详细的认识了这个世界。
　　只是接下来要怎样？
　　南玉也不敢轻易回去，怕又遇上追兵，而且现在她还带上了两个拖油瓶。
　　还是安心找个地方静静等待那位存在吧。
　　南玉并不知道司慕音压根就没有想过要再回来找自己。


第28章 
　　陨石是什么模样的？
　　没有见到陨石前，司言汐以为它就是一块非常大的石头，平平无奇，因为从天而降，或许身处在一个大坑里面。
　　眼前的陨石，和她想的完全不一样。
　　陨石有百米大，晶莹剔透，像是一颗放大的紫水晶。地面没有被撞击过的痕迹，不仅没有，而且靠近陨石的植物生长得都非常茂盛，和正常的同类植物相比较，发生了变异似的。
　　那些植物也带着幽幽的紫光，不知道是陨石折射到叶子上的，还是这些植物和水晶靠得太近，以至于变异了。
　　这画风突变得猝不及防。
　　司慕音感觉着自己被压制的实力，侧头和司言汐道：“陨石附近虽然没有什么厉害的生物，但是还是要小心些，我的实力被压制了。”
　　“我没有啊！”司言汐看着不远处的大坑和若隐若现的陨石，十分兴奋，道：“我会保护姐姐的！”
　　“这倒不必。”
　　司慕音回过头，她倒不至于弱到需要司言汐来保护的地步。
　　“系统，现在水晶就在前面了，快出来分析！”
　　“鉴定模板运作中……”
　　司言汐听到声音眼中闪过惊喜，和司慕音道：“系统正在分析这块陨石。”
　　司慕音点头，却想起自己系统，她的系统似乎并没有这个本事，不然她就不用再来一趟，赶到这里来了。
　　四周十分宁静。
　　司慕音听见她的话后选择在原地停留等待，等待她的系统给出答案，再确定下一步该怎么走。
　　“检测结果如下。”
　　仙晶，九方天界十二枚供能晶石之一，蕴含无穷能量，是支撑一个超凡世界的能源。
　　司言汐看着介绍瞳孔一缩，没想到这陨石来历居然这么大。九方天界的十二枚供能晶石之一，是支撑一个超凡世界的能源。
　　司言汐头皮发麻。
　　“怎么了？”司慕音见她状态不对，出声询问：“看到什么了？”
　　“系统说这是九方天界的供能晶石，蕴含无穷能量，是支撑一个超凡世界的能源！”
　　这东西……
　　司慕音有些猜测，但听到这句话看着眼前这巨大的晶石还是忍不住惊讶。这种东西，对哪一个世界来说都是非常重要的东西吧，既然重要那为什么会坠落到这里来？！
　　这难道是南玉她那个世界的东西？
　　眼前的晶石非常吸引人的目光。
　　司言汐吸了吸鼻子，忽然道：“姐姐你有没有感觉到，身体有些热？”
　　司慕音听到她说的话眸色一凛，伸手抓住她，道：“你感觉身体不舒服？”
　　“有点热，而且……”司言汐愣了下，看着那紫色的水晶体陨石道：“好想靠近看看。”
　　“有古怪。”
　　司言汐明明没有异能，怎么会对陨石有感觉？司慕音拉着她往后走，司言汐顺从的跟着她，虽然心中有种渴望，但是她还是压住了冲动。
　　咚——
　　心脏律动忽然变动，跳得极重，她停了下来捂着心口心里发慌。
　　“系统，我这是怎么了？”
　　系统解析了下司言汐的身体，懵了，道：“宿主，你……你身体里有一股非常强大的力量正在苏醒。”
　　“我？我身体里有一股非常强大的力量正在苏醒？开什么玩笑？”
　　司言汐彻底慌了。
　　008也懵逼啊，她带着司言汐穿越的，之前的司言汐明明只是一个普通人，怎么忽然之间身体里就出现了这么强大的一股力量？
　　“你怎么了？”司慕音见她脸色越来越难看，扶着她，看了眼那发着光的陨石。
　　司言汐慌乱的道：“系统说我身体里有一股力量正在苏醒！”
　　“力量？苏醒？”
　　司慕音眯着眼，再次看向那块陨石。
　　“宿主很抱歉，我好像无法阻拦这股力量的苏醒，不过根据检测，这股力量应该是宿主以前的力量，并没有什么危害。”
　　“我以前？”司言汐捂着律动不正常的心口不可思议的道：“我不是个普通人吗？”
　　008也知道她是个普通人。
　　不，或许不是普通人也不一定。
　　088之所以会在地球那种无魔末代选择司言汐做自己宿主，是因为系统联盟选择的司言汐，它只是执行而已。
　　系统联盟为什么会选择司言汐？
　　008以前认为是随机，但现在看来情况似乎不是这个样子，很可能司言汐以前非常的强。
　　“我马上带你离开这里。”
　　司慕音觉得她这种变化是和陨石有关，伸手拉住她就要快速离开，但是她的系统组织了她。
　　司慕音的脸沉了下去，她道：“果然不对，你到底有什么目的？司言汐又是怎么回事？”
　　司言汐说自己有股力量在觉醒，司慕音忽然就想到了自己的系统，它之前百般劝解自己不要对司言汐下手，要和她好好相处，之前她不觉得有什么，但司言汐发生这种变故，她一下就觉得不对劲了。
　　司慕音的成神系统沉默了下，道：“南方天帝即将归位，宿主您也该回归前世了。”
　　“什么？！”
　　一股力量不知从何出涌了出来，司慕音皱紧眉头，单手扶额，脸色有些狰狞，她脑袋里一下被塞了无数东西，头疼得几乎要爆炸。
　　九方天界，十二晶石，大战……
　　一些东西快速融入她的记忆中。
　　天似乎察觉到了什么，像是被墨水渲染了一样忽然变成了墨色，一只遮天般的金色大手从天而降，直往这边拍来。
　　“宿庚！你敢！”
　　司慕音眼睛一瞪，滔天焰火往上焚烧，渲染得千里天空都变成了火烧云。
　　她想起来了。
　　系统是她的后手，她是九方天界的东方大帝。
　　多年前，中方天帝入魔，要炼化维持世界的十二晶石冲击至高，再将整个世界炼制成内天地。她与其他四方天帝阻止宿庚，那一战打了数年，但是她和其余三个天帝却不是入魔后的宿庚的对手，为了阻止宿庚，他们将十二晶石中的八颗打下异世界，以此推迟宿庚掌握十二晶石的时间，再以这个时间去催生出新的力量。
　　她与南帝吸引宿庚的注意，而另外两人则暗中培养能与南方天帝对抗的人。
　　如今南帝转世的司言汐有所感悟要回归前世，想来肯定是西北两位仙帝已经成功了。
　　系统来自系统联盟，她很久以前和系统联盟有过联系，这次发生这种变化，怕宿庚会对转世身下手的她和系统联盟合作了。
　　代价是两块晶石。
　　失去两块并非不能接受，毕竟有系统联盟帮忙牵制，她们的计划才有可能成功。
　　现在看来，计划是成功了，宿庚已经恼羞成怒了。
　　在战败后，她就委托了系统联盟，现在对付宿庚的一方就有牵制了他数年的系统联盟。
　　司慕音松了一口气。
　　入魔后的宿庚实力超乎想象，若真的让他完全炼化十二晶石，那世界也肯定逃不了毒手，必会如他所说被炼制成内天地。
　　司言汐回忆起一切，站直了身体，捂着头的手也放下，气质发生了翻天覆地的变化，一抬头她就看见了天空被渲染成了金色，而后，大片的金色血液从天而降。
　　“宿庚陨落了。”
　　司言汐看着这金色大雨嘴角勾起了一丝弧度，她与司慕音布局这么久，等的就是今天。
　　危险被除掉了。
　　司言汐看向站在不远处的司慕音，司慕音也正巧正在看着她，司言汐笑道：“那姐姐还打算回九方天界吗？”
　　“这两方天地很快就会融合在一起。”
　　“融合过程不会有大变故发生的。”
　　司慕音道：“北帝他们应该很快会来收回晶石，你还想再见见他们吗？”
　　“看了几万年的人，有什么好看的？”司言汐道。
　　“那去系统联盟吧。”
　　系统联盟会答应出手牵制宿庚多年，除了晶石外还有一个要求，转世的她们将会绑定系统联盟的系统，也就是做为帮忙的要求，她们将加入系统联盟。这是系统联盟招收强者最快的一个办法，那时没得选择，能牵制宿庚的只有系统联盟，而做不做天帝她与司言汐其实都没有什么执念。
　　系统联盟强大，但是却并不能过多的干涉这个世界，因此他们只能牵制，而不能直接出手消灭宿庚。要杀死宿庚，他们给的方案就是培养一个世界之子。
　　这件事本身风险很大，若是宿庚提前察觉他们的想法，或许会功亏一篑，但好在还是成功了。
　　司言汐没有意见，笑道：“我跟着姐姐，姐姐去哪我就去哪里。”
　　司慕音看着她脸上的笑，点着头伸出了手，她与司言汐本身就是道侣关系，她转世后一直以为是‘原主’的影响，但其实不然，那股感情其实是她自己最深的感情。
　　她爱着司言汐，哪怕转世了，也仍旧放不下。
　　另一部分的系统被她勾指一招，便从那凡人那里回到了她身上，补全的系统引领着她们找到了系统联盟的坐标。
　　“处理完系统联盟的一些事后，我们可以去游历世界。”
　　司言汐俏皮的笑道：“姐姐终于开窍了吗？”
　　“抱歉，以前太忙了，以后的每一天我都会一直陪在你身边。”
　　……
　　作者有话要说：
　　本来想写长篇，但是写快穿写懵逼了，虽然设定是长线（我认为），但大纲完全崩了，008那里就是无意义的水字数，还把整个文的剧情拉偏了，想了很久，既然自我感觉是快穿世界的赶脚，那干脆就以这种方式完结好了。
　　大纲和设定全崩了，干脆就把最开始的设定拿出来用，这个设定本来是舍弃的，因为挂开太大。但现在，大个毛线，系统的设定已经完全崩了，所以本文迟迟不入v，因为知道这本书长不了，三十章左右必写不下去了。
　　可以不这样完结，但大纲和主线全崩了，后续剧情我也是一脸懵逼，难道要再水字数吗？
　　想了想，还是算了，如果要硬拖下去，再慢慢各种补丁打上去，以我这种过两天就忘掉的鱼的脑袋来说，再给我三年或许也没用。
　　这本书，我本来不是这样想的。
　　本来是想写一个，将反派改造成英雄的故事。
　　写到后面，论感想就是，我再也不会写末日背景题材了！换一个背景或许本文会好写很多。我就是感觉末日开始以后，全文就开始往不知名的方向一去不复返，八匹马都拉不回来的赶脚。

　　（全书完）



