


　　题名：明月杀
　　作者：_云之君

　　简介：
　　这是明月注视下的连环杀局。
　　明月边缘落下一枚剪影，弯刀自圆月而出，杀招比人先到。
　　魔教覆灭后，正道五大派携手统御江湖，共创盛世之景。可就在几月前，两大门派竟被接连挑破。
　　凶手样貌无人得见，唯一的线索是血海中留下的一朵银白色小花。
　　此案之凶险令江湖耆老都不禁胆寒，可是最终来查案的竟是一个吊儿郎当、初出茅庐的小毛头。她斗志满满，带着师门与天魁司的双重任务下来查案，不料凶徒难追，却叫她追到一个早已遗忘在记忆深处的故人。
　　还有谁记得，那江湖上恶名昭彰的女魔头也曾是个风华正茂的名门翘楚呢？
　　而这一切的源起，不过是那个只存在于江湖传言中的魔教秘宝。
　　月色下的往事，小女孩的梦想……一切被掩盖的终将浮出水面。
　　当时明月在，曾照彩云归。
　　*
　　内容标签：强强，江湖，因缘邂逅，女强，正剧，武侠，攻受不明
　　搜索关键字：主角：田沐风，练云归┃配角：晏孤白，阿姮，卢星衍，顾北辰，萧正阳┃其它：
　　一句话简介：明月注视下的连环杀局，毛头侦探
　　立意：恩怨两偿，才有正义。六岁时的梦想会照亮十六岁的路。


第1章 楔子：明月夜
　　夜色苍茫，万籁俱寂。
　　山雾环绕着沉睡中的大悲寺，静谧得仿佛时间也停止了流转。
　　一轮明月高悬天际，垂照着观音殿外禅坐入定的老僧。
　　见空大师须发皆白，清癯端肃，素色僧衣在月下透出光来，更显单薄，仿佛内里空无一物。
　　自卸任大悲寺住持之位起，每当月圆，他总是独自打坐至天明，如今已有十二年。
　　月华似一泓泉水倾泻而下，将整个禅院注成了一汪深潭。
　　院中澄澈空明的清晖蓦然一荡，一个影子从月光流泻之处飘落下来。
　　那是一朵素色的小花。银白的花瓣莹润皎洁，在月色的映衬下清幽得有如银纱。可是在那小小的花托之上，四片柔嫩的花瓣之间，却豁然空出了一个缺口，似是被人撕去了一瓣。
　　劲风袭来，凌厉地裹挟着花儿向前击去。刀锋一闪，一触即退，杀招比疾风更快。
　　锋刃背后的暗色身影倏而一现，便已然远远遁去。片刻过后，又从另一个方向无声无息地兜转而回。来去飘忽，犹如一片诡谲的剪影。
　　夜还是那样静，没有人知道观音殿外正在上演着一场夺命的厮杀。
　　见空大师虽则年迈，但目力甚佳。他于千钧一发之际捕捉到人影的靠近，右手食指蓦然一扣，佛门绝技“一念指”便蓄势待发。
　　就在那一瞬，银色小花悄然飘到了他的眼前。薄如蝉翼的花儿映在他眸中，他右手两指间正待激射而出的内劲骤然一滞。
　　他的双瞳猛然一震，神色大恸，一时之间呆立原地，单薄的身影在夜风中颤抖起来。
　　残月一般的弯刀在夜幕中滑近。
　　它是那样的薄，若不是正映着圆月的影子，肉眼几乎无法将它从浓墨一样的夜色中分辨。
　　倏忽之间，弯刀一转，刀身上的月影被锋刃处的幽光所替。那一抹冷光迅速地划出一道饱满的弧线，鲜血四溅。
　　浓稠的血液在月光下呈现一种诡异的酱色。黏腻的色泽在见空大师的前襟上浸染，迅速吞噬掉一袭素衣，在庭院当中蔓延开来。
　　很难想象，这样汹涌的能量竟是从如此枯瘦的身躯里奔出的。然而这汩汩的生命之流却对现在的见空大师毫无助益，只是源源不断地带走他的生机。
　　当一切重归寂静时，明月依旧沉默地垂首。月下却只余一具浸透在血泊中的身躯。
　　见空大师年逾古稀，早已是鹤发鸡皮，唯有一双眼眸依旧清澈明净。此刻，他黑白分明的双眼定定地望着那轮明月，眸中倒映着两枚小小的月影。
　　他耗尽余力吸进一口气，轻轻叹出他留在此岸的最后一句偈语：“明月此鉴，报应不爽。”
　　唯有明月听见。
　　作者有话说：


第2章：玉兔谣
　　贾鲁河号称“小黄河”，浩浩浊水奔流不息，将南来北往的货物源源不断地送往朱仙镇，也将这个小镇变成了水陆交通的要地。南船北车俱要在此转运，往来生财，再加之武林名宿朱锦门世代坐镇此处，俨然一幅宝地气象。
　　时值盛夏，一整个白日的酷暑让镇上的居民龟缩于室。只等到了黄昏时分，才三三两两地出门，为各自的家人捎上些解暑小食。
　　现下夕阳已没，暮色四合，正是乘凉解暑的好时候。可是街上却人心惶惶，大大小小的铺子都早早地打烊谢客。
　　街边的小摊子上，还晾着最后几碗饮子。摊子老板擦着满脸热汗，只想把这最后的几碗速速卖完了好收拾摊子回家。可这往日里供不应求的好东西，现下却无人问津。
　　行人个个步履匆匆，竟是连望也不往这路边上望一眼。更对他的吆喝声避之不及，竟是生怕自己多听了一句便会为这可口的饮子而耽误了回家似的。
　　眼看着天上的彤云一点点地暗了下去，摊子老板摇头叹了口气。宁可赔了这几碗饮子，也必须往家里赶了。
　　这紧张兮兮的气氛却让镇上的小童格外兴奋。她们一边跑着一边大声尖叫，时不时还齐声念诵那首新近学来的歌谣：
　　“圣石满，升明月；玉兔归，故人还！”
　　短短十二个字，却有着非凡的魔力，每每能令那些沉稳持重的大人陡然变了脸色。可是还不等他们举起愤怒的手掌，小孩子们便会一哄而散，尖叫着奔逃开来。不一会儿，又结伴挑衅别的大人去了。
　　这不，现下就有眼尖的孩子发现了那位浑身冒汗的饮子肆老板。
　　他面色白嫩，矮矮胖胖，像个包子似的软软戳在路边，身前的摊子上还盛着冰凉可口的饮子。
　　这一切看在孩子们眼中，活像一个现成的宝藏。
　　无需多想，孩子们当即冲到那摊子前，几句“玉兔谣”张口便来，一双双眼睛还滴溜溜地绕着那冒着冷汽的饮子打转。
　　歌谣一出，胖老板本就满是汗水的脸更垮了下来。正待责骂，却望见其中一个孩子手里正紧紧攥着一朵新鲜的小花。
　　这花开作五瓣，通体银白，形如角堇，只是那顶上的两片花瓣格外长些，底下的三瓣又要圆些，使得整朵花儿看起来浑似兔儿的脸……
　　这分明就是那歌谣所唱的“玉兔堇”！
　　他大惊失色，暗忖道：“玉兔归，故人还……这、这到底是什么天杀的预兆？”
　　心下一阵发寒，他索性伸手一捞，把最后几碗饮子一口气喝干了。也顾不上腹中冰凉鼓胀，只慌忙收拾了摊子，匆匆而去。
　　见饮子都被这“包子老板”独吞了，孩子们不免失望。但是看着他一步三颤、落荒而逃的模样，她们不免又得意起来，便在他身后大声笑闹追逐，直把各家出门来寻的爹娘引来，才又四散奔逃。
　　在那一群孩子之中，拿着玉兔堇的小娃儿年岁尚幼，奔跑打闹时一不小心，捏着花儿的小手松开一指，便叫那花儿被一阵轻风吹了开去。
　　她极为珍视那朵小花，顾不上许多，跌跌撞撞地便顺着那风儿一路追去。
　　“阿姮，阿姮你在哪里呀？快跟姥姥回家！月亮要出来啦……”
　　暮鼓声中，老人的喊声渐渐拉长。夜色晕染得极快，不过一刻光景，淡蓝的天幕便已被深暗吞噬。
　　街上安静了许多，别家的大人都已把自家孩子捉回家中，只余一位健硕的老妇人还在街上一遍遍喊着。
　　她的声音中气十足，直能从镇头一路传到镇尾。她口中的阿姮自然也听到了，却只把小嘴闭得紧紧的，连呼吸都放得极轻，生怕姥姥不待自己抓到那朵兔儿花就要将自己捉回家去。
　　风儿调皮，每每待阿姮即将得手时，便将那花儿又轻飘飘地吹起来。这分明就是在戏耍她！她气得双颊鼓起，手上扑得更加卖力：
　　“小兔儿，看你还能飞到哪里去！”
　　阿姮奋力一扑，可惜两只小胖手间有一隙未严，便又让那花儿飞了出去。她慌忙伸手去抓，却眼睁睁地看着那花儿被一只修长的大手捷足先登。
　　那只大手灵巧地一捞，便将花梗轻轻地捻在了指间。
　　这本是寻常江湖功夫，眼疾手快罢了，可阿姮此生却是第一次见。她惊讶极了，只觉天下风流尽在这一抓了，莫不是天上派了个神仙来助自己生擒玉兔？
　　与寻常人想象中的金靴云履不同，这神仙却穿着皂色长靴，靴筒中还扎着玄色裤腿。一身绛色短打，革带束腰，虽然看起来利落又可靠，却是神气有余、半点仙气也无。
　　阿姮不知道的是，这套衣衫是专掌江湖大案的天魁司制下官服。而她面前的这个人，正是刚刚入职的天魁司少探，田沐风。
　　田沐风轻巧地蹲下，把珍贵的小花送回阿姮眼前：“小囡囡，你这花儿是哪里来的？”
　　看着阿姮呆呆的愣在那里，田沐风不禁一笑。她的长发在脑后高高束起，本是骄傲模样，可这一笑起来却格外温暖灿烂，成了一颗新生的小太阳。
　　阿姮被照得暖暖的，第一次明白了教书先生念的那句“如沐春风”是什么意思。
　　于是，她很热心地向大姐姐介绍：“就在镇外不远的大黑山上！姥姥不让我去，说那座山是‘鬼山’。但是我已经六岁了，早就是大姑娘了，当然要跟着她们去探险啦！她们还不想带我去，可是我告诉你哦大姐姐，我才是最勇敢的……”
　　听得此话，田沐风不禁微微皱眉：“小囡囡，那里很危险，你们以后还是不要去了。”
　　“放心放心！我们上了那山啊就发现到处黑压压的，还有一个很深很深的石洞，里面有白光透出来，还有个姐姐说看到了人形的什么东西……虽说她们年纪都比我大，但是一个个吓得脸都白啦！她们都说再也不想去了，还不肯让我摘这兔脸儿小花呢！嘿嘿，我是趁她们往山下跑的时候偷偷摘的这一朵～！”阿姮洋洋自得地对田沐风炫耀道。说到最后，眼神不禁又黏在了那朵珍贵的小花上。
　　捕捉到小女孩的目光，田沐风微微一笑，将那花儿稳稳地递到了她手里：“好吧，花儿拿好，不要再弄丢啦！还有，你该回家啦。”
　　二人谈话间，那身材健硕的老妇人已然寻了来。向一身官服的田沐风点头致谢后，她大手一提，便将小娃儿抱了起来，转身向自家大门走去。
　　小丫头手里牢牢攥着那朵玉兔堇，口中还在不情不愿地嘟囔着什么。老人只一路“行行行，好好好”地应和着，语声很快便被铁门开关落锁的声音夹断在远处。
　　目送小丫头撅着嘴被姥姥领走，田沐风微微一笑。
　　稚童天真，不知愁绪……
　　抬头一看，月亮已然升起来了，满满一轮圆月。想要去那镇外孤山上查探已然来不及，也只希望今夜能够平安渡过，待明日再上山了。
　　以天魁司少探的身份来查此案，是她初出茅庐的第一个任务。她自然十分用心，于是提前几天便赶到了此地，想趁月圆之前将附近各处好好查探一番。那令人闻之色变的歌谣她也听了几日了，可这镇上的人一个个口风极紧，她竟是到了今日方知歌谣中所谓“玉兔”指的是一种形似兔头的香角堇。心中懊恼，她脚下不觉加快了速度。
　　也难怪镇中人惶恐，那歌谣确似与最近的两起血案有关。
　　先是见空大师于月下圆寂，再是威名赫赫的“神威堂”一夜之间化为空寨。虽然目前只发生了两起，但因其作案手法相似，又俱是针对武林中的名门大族，江湖中人已将它视为连环凶杀案。
　　因着两次都是在最明亮的月圆之夜暴起杀人，又有那歌谣相佐，便称其为“明月杀”之案。
　　这本是江湖事务，可上个月神威堂遭难时，那凶徒竟一口气血洗了堂中上上下下两百八十一口人，就连那门口打更的、后厨造饭的也没放过。那血流成河的情形至今还是许多人的心头噩梦。
　　如此惨案，一夜之间便轰动了整个中原。
　　朱仙镇上的青年子弟大半是想拜入朱锦门学武的，商贾更少不得要仰仗朱锦门的贸易往来，是以对江湖上的消息很是看重。故而从月初开始，朱仙镇便在朱锦门的授意下实行了宵禁。
　　至于那出现在凶案现场的银白小花，别人不识，可这朱仙镇上的人岂会不知？再加上这些小童传唱的歌谣，这整件事分明都与此地脱不开干系。
　　可是自己在此盘桓数日，竟到今日方才从一小童口中探明此中关窍……想到这里，田沐风简直怀疑自己一向引以为傲的亲和力到底是失灵了，还是从来就未曾存在过。
　　思忖间，她已行至贾鲁河畔。极目远眺，对岸一片碧瓦朱甍熠熠生辉，片片琉璃宝瓦直将那清冷的月光也映成了一片金碧之色。那就是朱锦门的所在了。
　　今夜，恐怕有一场硬仗要打。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章：朱门酒（一）
　　当今武林以五家为尊。佛家之首大悲寺，以道入武的南山剑派，冷兵龙首神威堂，商武世家朱锦门，以及凭机关暗术独立于世的卢家堡。这五家分掌了佛，道，兵，商，机关奇技，乃是整个武林的龙头魁首。十二年前，由这五大门派牵头，令正道江湖结成“浩然盟”，五家共同执掌正道牛耳，亦称“五大盟”。
　　可是不过短短两个月，浩然盟五大龙首之中竟有两家被全不知名的凶徒挑破。从现场遗留的痕迹来看，出招的只有一人。此事绝不寻常，若非此人有万夫难敌之力，便该是有什么邪魔外道的妖法作怪了。一时之间人心惶惶。
　　又是一个月圆之夜。这次会轮到哪个门派？谁也说不准。朱锦门财大势大，自然不愿坐以待毙。于是朱锦门现任家主朱宏德广发英雄帖，邀天下豪杰来赴这月圆之宴，共商追凶之计。道门之首南山派自然是朱锦门大力相邀的座上宾。
　　只是，尽管朱锦门的邀约极尽尊崇，南山派掌门萧正阳却苦于杂务缠身，只派了座下大弟子顾北辰代为赴宴。顾北辰身兼天魁司戌官之职，收到消息时正在千里之外查案，虽则立刻动身前往豫地，却恐无法及时赶到……最后这个差事就落到了田沐风头上。
　　田沐风是南山掌门萧正阳座下排行第二的亲传弟子，也便是这样，才让刚刚入职的田沐风接到了追查这惊世大案“明月之杀”的机会。天魁司的职责是查办江湖大案，而南山秘技对断案追凶大有助益，故而南山派弟子向来受天魁司器重。只是，派一个初出茅庐的少探只身涉险，这对天魁司而言也是头一遭。
　　才刚出师就接到了这样重要的任务，足可见师门与天魁司对她的器重和期望。她已下定决心，一定要尽快抓获凶徒，最好今夜就可毕其功于一役，以证明师父和师兄没有看错人！
　　皓月当空，照得朱漆大门上茶杯大小的铜钉闪闪发光。门前匾额之上只简简单单地题了“朱府”二字，可是整个江湖上、乃至庙堂之中，人人都明白这两个字的分量。
　　朱红的重门敞开着，时不时有客到访，便由小厮们通报了姓名，确认身份后再迎进门去。
　　管家朱敛正在门内满面愁容地统计着前来赴宴的人数。
　　此次大宴，朱锦门做了十足的准备，单是英雄帖就发了足有一百来张。整个江湖上，但凡是叫得出名姓的英雄子弟都被纳入了受邀之列。哪怕是田沐风这样刚刚出道的，也因其南山派亲传弟子的身份而得了一张写有她姓名的请帖。
　　可是直到现在，还差两个时辰就要开宴了，收回来的请帖却仅仅十数张。朱敛发愁地望着那稀稀落落的客人，一向气派的宴客厅此时看来颇为空旷。
　　为防凶徒混入，朱锦门内院的宴客厅里只接待受邀前来的武林侠士。可偏偏是这些足可信任的正道人士少有能抽身前来赴约。
　　外面的大跨院里倒是热闹，江湖上走过路过的，只要报上身份来处，便都可以走侧门进来，分几碗汤羹酒水。毕竟人多势就众，就算这些三教九流不能在御敌一事上有所助益，好歹也能壮壮声势。
　　所以，当听说南山派客人到访之时，朱敛大为振奋，立刻整理衣襟，极为殷勤地迎出门来。谁知赶到门口左右一看，只见到了一个朝气蓬勃的小丫头。长靴短打，乌发高束，容色鲜妍，满打满算也不会超过双十之龄。
　　朱敛的热情顿时冷了一半。他多多少少料到了各大门派的掌门不肯亲至，可是其它门派好歹也要派几个成熟子弟前来。向来持重的南山派，却只拿个初出茅庐的小毛头打发此事？
　　朱敛心底哀叹一声，又打量这小姑娘一番，认出她穿着的是天魁司官服，心思一转，问道：“少侠此次可是代天魁司来查案的？”
　　田沐风不解其意，乐呵呵地一抱拳：“正是！”
　　朱敛面色一喜，追问道：“既是如此，敢问南山派是否会另派他人前来相助？”
　　听了这话，田沐风一愣，转念之间已然明白对方这是不信任自己。可是她生性乐观，在师门里是数一数二的心大，只觉他人有什么小心思俱与自己无碍，只待他们了解自己多些，便不会乱想了。
　　于是，她认认真真地解释道：“先生放心，我在南山派掌门萧正阳座下行二，今年正式出师，方入天魁司领少探一职。我师父本想亲身前来，只是门中杂务繁多，实在脱不开身。我师兄顾北辰是此次’明月杀’之案的主理官，他带了好几个下属前来相助，本要与我一齐赴宴，相约镇上碰头。谁知天意无常，前几日连延的暴雨引发了洪水，一行人便被阻在了苍州……是以，今夜只得我一人赴宴。”
　　她口中这种种情由，在朱敛听来全是推脱的借口。但场面话总是要说的，于是他摆出一张笑脸，抱拳道：“田少侠年纪虽轻，却已然能够独当一面，想是必有独到之能。今夜之事，我便先代我家主人拜托少侠了。”
　　田沐风大手一挥：“您大可放心，我可是整个南山最擅长追踪之术的弟子！能将‘踏雪寻踪’与‘灵应清引’融会贯通的，整个南山也只得我一人而已。”
　　“灵应清引”以内力加持六感之力，可觉察最为微末的气息变动，使人对外界环境与自身状况体察入微。“踏雪寻踪”则以思觉探寻事物之因果，可助人感知目标的大致方位。
　　此二者俱是南山绝学，平常子弟精通其中一门都要苦修十几载。哪怕是天资卓绝的入室弟子，也只须将这两门功夫修得入门便算合格。
　　田沐风一则入门极早，四岁便拜于南山门下；二来心思活泛，常在玩乐之中生出些许奇思妙想。如此几次三番，竟叫她想到了融合之法。将此二者融会贯通之后，便可借物追人，更胜灵犬之能。这门新招数被她命名为“灵应寻踪”，亦取“灵应清引”与“踏雪寻踪”之意。只是此术尚未为门中其他弟子所掌握，外人更是不知。
　　田沐风拍拍胸脯，夸口道：“只要那凶徒胆敢现身，我一定能寻到他留下的痕迹，追将过去，即便他把现场证人全杀光了也是徒然……”
　　她一路说将下去，朱敛的脸色却越来越难看。也是，她这话说得像是算准了朱锦门要死许多人一般……田沐风意识到自己失言，便及时打住，干笑一声，总结道：“虽然这是我初出茅庐第一个案子，但我一定会竭尽全力，查出这背后到底是什么人在装神弄鬼！”
　　谈笑间，朱敛终于将田沐风引至宴请贵客的大厅。
　　南山派是道家至尊，百年宗门，又近京师，门中庭院庙宇一向修整得颇为恢宏。自小在南山长大，田沐风早就见惯了琼楼玉宇。饶是如此，此刻面对着朱锦门的豪华气派，她也不免咂舌。
　　宴客的主厅宽敞得有些空旷，保守估计也足可容纳一两百人。厅堂四周围着一人半高的粉墙，又有雕梁画栋，可那梁柱之上却不是高高吊起的屋顶，而是空出了大大的一片夜空来。
　　这竟是一间以内室标准打造的华丽庭院。换言之，这是一间不惧风吹雨淋的露天厅堂。
　　目之所及，梁柱窗扇皆为紫檀所制。紫檀之上，还尽皆沾染着一层红光。这反光却不似寻常般静止，而是呈现出一种变幻莫测之态，使人一望之下便如坠梦渊。
　　田沐风运起“灵应清引”细细观摩，才看清那竟是一层以细铜研成的齑粉，不知借何妙法轻镀其上，只作装饰之用。这层细铜被碾得极轻薄，只有半层霞影纱的厚度，只要四周光线略略一变，便可反出迷离的色泽，映得整个宴客厅有如奢靡仙境一般。
　　只是，于这仙境中落座的众人却对周遭奢华炫目的光景全不在意。
　　田沐风左手一桌坐了几个身披袈裟的和尚，观其衣着，想必来自大悲寺。几人端坐于桌前，各自微阖双目。不止默然不语，连两耳都似是摆设一般，对周遭的一切置若罔闻，当真是六根清静。
　　右手桌边的几人倒是不时低声交谈。他们神色凝重，说归说，手却全揣在口袋里。田沐风早就听闻卢家堡擅长机关秘术，是以对双手的保养极为看重，平日里很少露出双手，一旦出手，就是生死一线。只是不知待得酒菜上桌时，这几人又要如何取食……
　　田沐风东张西望，忽而觉得有人看向自己。转头一看，那人却只在自斟自饮。他独坐于右前桌旁，身披黑袍，头戴斗笠，斗笠边沿还垂下了几片黑幔，将整张面孔全隐在一片幽暗之中。只在举杯时将那黑纱撩开，一仰头，露出秀挺的下颌。
　　一杯饮尽，那人原本微阖的双眼蓦地睁开，黑白分明的眸子向田沐风瞥来。田沐风一时无措，只觉此人目光清朗，明明如月，全然不似其身上装扮这般阴森。正欲细细观摩，对方却忽然将脸一转，黑幔复垂，隔绝了一切探究的目光。
　　田沐风也只好转开视线，毕竟是她先盯着人家看的，多多少少要理亏一些。这次代表南山派赴宴，本该装得庄重些，只是她平日在门派中自由惯了，又没个师姐师兄管束，只觉手脚都不知该往哪里放。刚坐了一会儿，她便觉得哪哪都不自在，根本和这里的环境格格不入。
　　正烦恼间，厅外传来一阵毫无章法的猜拳声，让她想起这厅外的跨院里也是坐了不少人的。墙外甚为吵闹，天南海北的江湖草莽大声调侃起哄，听起来倒是热闹得紧。
　　不如，先去外院那些跑江湖的人里调查一番？若是那凶徒真想潜入这朱门酒宴，便极有可能是混在那些三教九流之中方能得入。
　　主意一定，她也懒得再绕道大厅正门，只一纵身，手脚轻快地从院墙上翻了出去。
　　却说那管家朱敛正在厅中安排人手，忽而见了这“南山新秀”越墙而出的一幕，也只好在心里哀叹一声，转过脸去，装作什么都没有看到。


第4章：朱门酒（二）
　　外面大院里摆的是流水席，尚未布菜，可一摞摞的酒坛子却已被抱了出来。众多草莽武夫三三两两地去拿了酒，便随处寻个桌坐了，互相攀谈起来。
　　“老兄，你是这朱仙镇人啊？快给我讲讲，街上小孩唱的那歌谣到底是什么意思啊？”
　　被问的是个本地人，果然，他也跟田沐风这几日来询问过的那些人一样，口风极紧：“这……这不好说的。”
　　打听消息的却不依不饶：“有什么不好说啊？都是闯江湖的汉子，难道还怕什么口业不成？更何况这又不是恶言，就算说了也没事儿吧。”
　　被问的人绷不住了，语焉不详地答道：“大体是说，月亮升起来时，就会有人回来报仇吧……”
　　打听消息的人眼睛亮了：“报仇？报什么仇啊？”
　　那本地人继续支支吾吾：“唉、这……这我也说不准。但是大家都猜，许是那鬼山上的人回来了。”
　　“鬼山？”
　　“你看，从这边望去，那里是不是有一座黑咕隆咚的山？可是你知道吗，在我太爷爷小的时候，那里原本是一片连延山脉。也不知怎的，几十年间那山竟一座座地消失不见了。到我出生的时候，那里就只剩下这几个山头了。大家都觉得不对劲，怀疑可能跟那上面住着的人有关。那些人深居简出，就算有人偷闯上山也常常见不到人影，只看到那漫山遍野的玉兔花。再后来，那些人似乎是走了，但也没人敢再上那鬼山。”
　　这本地人终于耐下性子，将其中内情一五一十地讲了个清楚。谁知，这一番难得为外人道的内情却立刻引来了嘲笑：
　　“哦～～！所以就有人说，这次的案子是那山上的玉兔花成精出来杀人啦？”
　　插话的人刚开始还装出一脸严肃的样子，可说到最后时忍不住嗤笑出声，显然对这种流言颇为不屑。
　　另一人看不惯，从旁解释道：“不是因为这个！兄台有所不知，大悲寺惨案当晚，那见空大师的尸体旁，就留下了一朵银白色的小花。听其描述，正是这鬼山上才有的‘玉兔堇’啊。”
　　“不仅如此，那神威堂被血洗的现场，也有一朵银色小花。”有人补充道。
　　插话那人犹疑道：“可这世上白色小花那么多，你们如何确保落那在凶案现场的就一定是你们口中所说的‘玉兔花’？”
　　打圆场的人嘿然得意道：“兄弟啊，这你就外行了，你是没见过那花啊。那‘玉兔堇’可不是白色的，而是银白色，像是会反光一般。不仅如此，那花还不凋，只要离了根，哪怕是过去好几个月的时间，那一片片花瓣也能像最初被摘下来时一样鲜嫩柔软。所以，但凡是见过它的人都绝不会认错的。”
　　听到此处，田沐风回想了一下自己几个时辰前捏过的那一朵。确实如此人所说，色作银白，柔嫩细腻。也不知那究竟是什么独特的品种，竟能离根而不凋……
　　有人又问：“当真不凋？可我听说那现场散落的花瓣并不完整吧。”
　　“的确如此，听说见空大师身旁是四瓣，神威堂堂主彭翼身边那朵是三瓣。”旁人附和道。
　　先前打圆场的本地人打了个冷颤，答道：“‘玉兔堇’离根之后绝不可能自然凋谢，所以若是当真如此，定是凶手有意为之。”
　　有意为之？田沐风想，先是四瓣，再是三瓣，莫非是杀一次人，遗落在现场的花便要少上一瓣？可那玉兔堇一共只有五瓣，等到最后一片花瓣也被撕掉之后又当如何，难道那个时候凶手就会停止杀戮？
　　想到这里，她陡然惊醒，这不是自己现在应该考虑的问题。自己明明是决心要在今夜就将那凶徒绳之以法的，管他计划如何，都要叫他的计划半路夭折才好。于是她收心凝神，又向另一桌上听去。
　　“我听说见空大师圆寂时，指间还夹着尚未发出的‘一念指’。这‘一念指’可是号称‘电光石火现，倏然一念间’的，竟然也被那凶手截在了半路，迅捷如斯，当真不可小觑！”
　　“确实，据说他圆寂时面目安详，说不定啊他还没意识到发生了什么，就已经被……”有人附和道。
　　有人不同意了：“不是吧，我怎么听说众人发现他时，他的眼角尚挂有一滴清泪？”
　　“这得多快就发现他的尸首啊，才能赶在一滴眼泪干涸之前……”先前那人质疑道。
　　“你懂什么？那叫慈悲之泪！”这人犟道。
　　这句话却引起了众人的兴趣：“慈悲之泪？难道他猜到了后面还会有杀局？”
　　恰在此时，另有一人凑上前来，嘿然道：“他当然能猜得到……要我说啊，这事儿肯定跟十二年前的那次明月夜大捷有关。”
　　众人摸不着头脑了：“什么大捷？”
　　那人微嗔，却又不急着解释：“这你们都不知道？不过说来也怪，此等功绩，他们事后竟不拿来宣扬，反而闭口不谈。十几年过去，这江湖上竟再无人提起那些事了。”
　　见他卖关子，众人都着急起来。好在另一个人开口接过了话头：“你是想说，十二年前，五大派合力围剿魔教的事？”她的资历比先前那人更老，却语气淡然，浑然不似那人那般倚老卖老。
　　“可不就是那事儿嘛！若不然，大悲寺和神威堂虽然同属‘浩然盟’之列，可却是八百年也打不了一次照面的，怎会同遭此劫？再加上朱锦门，唯一一个关系到这三家的大事，不就是十二年前浩然盟合谋剿灭魔教的事？”这人丝毫不觉自己是被拂了面子，反倒兴致勃勃地侃了起来。
　　“大悲寺虽位列浩然盟五大龙头之首，却一向不参与凡世俗务，很少理会江湖中事的。见空大师更是慈悲为怀，十几年来不理俗务、一心参禅。即便那魔教多行不义，佛门中人也该寻求度化，又怎会参与围剿？”有人疑惑道。
　　“他是受了南山派之邀，去做见证人的。”
　　“围剿魔教需要什么见证人？难不成是见证那魔教是否全盘覆灭，去帮忙清点尸体的？”众人不解。
　　她却似是不欲多提，轻叹道：“那一次，原本不是想要剿灭她们……那本该是一场和谈。”
　　这桌上众人行走江湖大多不过是三年五载，自也不知那魔教底细，只疑惑道：“和谈？武林正道和魔教，正邪向来不两立，这也能和谈？”
　　“那魔教名唤‘明月教’，虽有不少邪门武功，却也并未做下什么伤天害理之事。只是，她们扩张得太快，教中规则又与其他门派大为不同……武林正道自然认为她们行事诡秘、不受约束，天长日久，难免有所冲突。”说到此处，她却兀自摇了摇头，闭口不言了。
　　先前卖关子那人接口道：“当时啊，不少正道人士认为双方应当握手言和，共同商讨出一套相处之道。后来就由南山派出面，广邀正道武林人士共赴一场中秋之约，当时他们称之为‘明月会盟’。最终武林中最受尊崇的五大门派尽皆到场，‘浩然盟’也是在那时结成的。”
　　听到“南山派”三个字，田沐风心里一惊。原来自家门派也曾牵涉其中，难怪自己会被引入内堂就坐。细细想来，那内堂之中所坐的竟俱是这五派之人。只是如此大事却为何从未听师父提及？
　　思绪纷乱，让她一时之间无心听取周遭谈话。半晌之后她回了神，那边众人仍在胡侃，便听先前那个好卖关子之人煞有介事地说道：“这次朱锦门广邀群雄，请帖发了得有一百来张，还大开后门让咱们这些人也来凑热闹，不就是指望着如果今夜那报仇的凶徒真来了，能仗着人多势众保自己一命？依我看呐，这其余两家，必定也已为此做了些准备。不然怎么任凭朱锦门大力相邀，他们却连一个有分量的人也不肯派来？看那主厅里坐得稀稀落落的，还全是些嫩面孔，也不知道都是哪个犄角旮旯里找出来的小鱼小虾。想必真正的厉害人物都在自家门派里守着呢！”
　　听了这一番论断，田沐风不免心绪烦乱。
　　这些草莽之辈，总是以最龌龊的心思去揣度别人。‘浩然盟’中俱是行事磊落的江湖豪杰，不过就是因家大业大而诸事繁忙罢了，如何就要被他们揣测得这样不堪？真是以小人之心度君子之腹。
　　她不愿再听这些人胡扯，恰在此时，几位侍者鱼贯而来，端出了一盘盘饭菜。那些山野武夫的嘴被食物堵上，田沐风也溜回了自己在主厅的坐席。
　　宴客厅里，酒菜尽皆布好。开席前的致辞已被田沐风错过，好在估摸着也没甚重要内容。主人家正在挨桌敬酒，幸好尚未敬到她这一桌。
　　“戒痴大师，多谢你前来襄助，唉，朱某感激不尽。”
　　敬酒的是朱家老爷朱宏德。在他身后还跟着几名高大健硕的中青年男子，有的与他面容相似，有的则不那么像，该是他的儿子与弟子。
　　朱宏德是朱锦世家这一代的世子爷，也是朱锦门的掌门。朱宏德已到了知天命之年，今日身着锦袍，头戴金冠，眉目慈祥，心宽体胖，远远看去与寻常富贵闲人无异。可若在近处细察，便会发现他目光如炬，炯炯有神，双眼灵动，动作敏捷，显然是个内家高手。
　　想来朱锦门在武学一道上颇有建树，又有上下三代弟子，更有行商的、入仕的门客三千，朱宏德能操持起这样的家业，必也不是凡物。
　　只是与他对饮的戒痴看起来却不像是什么大师的样子，瞧着未及不惑，举手投足间也无甚威严，倒像是个平常小僧。


第5章：朱门酒（三）
　　戒痴将素酒放下，双手一合，客套道：“阿弥陀佛，贫僧略尽绵薄之力罢了，朱掌门客气，客气了！”
　　不论如何，田沐风一个后生晚辈，对这些武林前辈都只有恭敬的份。南山派只来了她一个人，所以当朱家老爷敬酒敬到她这一桌时，她也只好孤零零地站起来应付。想到刚在外院听那些江湖汉子说的“为了保护自家而只派小鱼小虾来应付差事”云云，她一时之间又是尴尬，又是汗颜。
　　好在朱宏德并未显出失望之色，只是一脸祥和地问道：“久闻南山派新秀天纵奇才，今日一见，果然不凡！只是无缘得见萧掌门，却是可惜。令师一切可好？”
　　田沐风连忙行礼：“劳朱老爷子挂念，我师父他除了有些忙碌之外，其它都好。”
　　朱宏德细眼一眯，赞道：“不错，不错。我观贤侄这身官服簇新，想必是与令师兄一道在天魁司效命了吧？天魁司一向公务繁忙，还要多谢贤侄拨冗前来。”
　　听到这句颇为滑稽的谬赞，田沐风冷汗直冒，忙低眉顺眼地解释道：“不敢不敢。我师兄也已赶来，只是路上耽搁了，是以……”
　　那朱宏德却是呵呵一笑：“无妨，有贤侄坐镇在此，南山派也算得上鼎力相助了。”言罢，便拍了拍她的肩头，向下一桌行去。
　　田沐风松了一口气，重新落座，只是满桌好酒好菜，却只得她一人享用，不免意兴阑珊。一抬眼，却见右前方桌上那人，似是有意无意地又往自己这边瞟了瞟。
　　她这才想起，刚刚自己与朱家老爷答话时便似察觉有人在关注着自己这边。难道此人是在偷偷观察自己，还偷听到了自己与朱老爷的谈话？可是当时也并未说什么值得偷听的话呀，不过是些客套罢了。再一思索，此人想必也与那朱老爷敬过酒了。只是自己回来得晚，竟是完全错过了，以致现在完全摸不透这人的来历。
　　来不及思索那许多，田沐风腹中的馋虫便闹腾起来。她的心神很快便被桌上的酒菜吸引过去。
　　朱锦门不愧为武学世家，款待宾客的菜色也与寻常富贵人家不同。满桌的菜肴肥美丰富，却并没有鱼翅熊掌之类华而不实的东西。只在那些寻常的鱼肉蔬果之外，另添了几盏蛋羹牛乳。放眼望去，俱是些强身健体、壮骨增肌的美食。
　　田沐风年方二九，身高腿长，平日里一向是以“长身体”为由胡吃海塞的。今日身旁无人束缚，她更是放开怀抱，以“灵应清引”加持了自己的嗅觉与味觉，吃了个酣畅淋漓。
　　“我看那凶徒也没这么笨，明知朱锦门严阵以待，还要赶来送死……唔，这彩色倒是不错。好吃，好吃！待我运起灵应清引，好好品鉴一番！”
　　大嚼半晌，她忽然想起那酒来。主人家来敬酒时，自己心中五味陈杂，可举了那酒一啜，却立时物我两净，似是那美酒的香气真能将一切纷乱的烦恼都涤尽了一般。想到此处，她揽过桌上的酒壶，又给自己满满地倒了一杯。
　　持酒的手微微一晃，这酒便在月光下闪耀出珍珠般的色泽来，也不知是什么名堂。尚未入口，一股极为诱人的乳香已然漫上鼻端。轻啜一口，更觉甘甜。在乳香之外，又泛起一层米香，丝滑温润……在“灵应清引”的加持下，这珠光乳酒当真有如琼浆玉露，她便忍不住多喝了几杯。
　　南山一脉源于道教，虽不禁酒，却也崇尚清修。尤其田沐风作为女子，并无太多与师兄弟厮混的经历，是以酒之一道，她向来未曾深尝。今日被那乳酒诱得急饮了几杯，便有些醉，先是觉得后脑隐隐发热，进而周身轻飘飘的，浮起一种腾云驾雾之感。
　　她倒也不慌。不知是不是被杯中之物麻痹了心神，她只觉一切都是这样新奇，连这头晕失重的感受都是如此有趣。
　　不知过了多久，她忽然觉得四周的梁柱上的色彩变了。因着那紫檀木上细薄的铜镀对光线的反应十分灵敏，那上面的光泽原本是一直在微微变幻，可是现在不同，忽然之间，那上面的颜色由微微泛红的霞影色转为了淡黄泛青的冷光。连带着让周遭的酒气都冷了三分。
　　她紧了紧衣襟，傻笑着抬起头，却见那空中明月竟似水中月影一般，在其边缘处泛起了一圈圈涟漪……
　　恍然间，似有一柄弯刀自明月而出，转瞬便将一抹寒光洒落在地，换作一蓬血雾。
　　田沐风知道自己醉了，可没想到醉酒竟然会这样影响一个人的所见所感。她正暗自感叹着醉酒之神奇，就听得酒席之中有人惊怒道：“何人……”
　　话语戛然而止，被一声惨叫所代替。然后远远近近地响起了一片呼和之声，间或夹杂几句或沉稳、或慌乱的号令声。
　　“哪里来的贼人？”
　　“月……月亮上跳下来的！”
　　田沐风只觉周遭一片混乱。兵器铮鸣之声不绝于耳，叫人浑然辨不清方位。欲起身迎战，却奈何耳中轰鸣，略略一动便觉天旋地转，连桌子也抓不稳，就此栽倒在地。
　　一时站不起身来，她只得扶着桌沿探出头去，运起“灵应清引”加持视觉，想看清楚大厅中央那朱家的主桌上究竟发生了什么事。
　　在一片刀光剑影中，她勉勉强强找到了整个宴客厅的中央位置，依照之前的记忆，那里就该是朱家老爷所在的主桌。那也正是所有刀光剑影所环绕着的中心。
　　一团团鲜红的血雾喷涌而出。接着，一个肥硕的身子被什么物什挑到了半空，并在升至最高点时爆裂开来，红黄相间的水雾四下喷溅。
　　夜风汹涌，夹杂着腌臜之气与血腥味扑面而来，闷得田沐风一阵反胃，扶着桌沿吐了半晌。吐完之后，意识倒是清明了不少。虽则依然时不时地看人成双，但至少四周景物停止了旋转，她也能大致辨认出各个方位了。
　　她微微抬起身，向那主桌望去，只见一片猩红。她知道刚刚月下的血腥一幕想来便是朱宏德殒身当场，是以并未期望着还能见到完好如初的朱家老爷。可当时陪他敬酒的几人，本是与他同桌而坐的，现在也都不知所踪。大厅中央的几张桌子上俱都覆盖着一层粘腻的红白之物……田沐风在胃中物什再度翻搅上来之前转开了视线。
　　终于，她看清了危险之所在。更确切地说，是那危险的敌人终于挣脱了周围的束缚，以碾压之势从一片刀光剑影中脱颖而出。
　　一把弯刀，残月一般的弯刀。
　　它在月色映照下显得分外雪亮，看上去倒像是一把镰刀
　　——连群成片地收割麦子的镰刀。
　　寻常兵器一旦脱手就会变成死物，可是这柄弯刀脱手之后却犹自如旋风一般飞速转动，佛挡杀佛，在它周围制造出一片永不散去的血雾。那“嗡嗡”声也不知是它搅动空气所致，还是爆血剐肉之声。在取尽了周遭性命之后，它竟又兀自停止飞旋，归于那人掌中。
　　满座皆为名门子弟，朱锦门财大气粗，一切兵刃更是由最好的材料制成。可即便如此，这柄弯刀也如入无人之境。无论遇到什么强兵劲刃相拦，它都只如砍瓜切菜一般利落干脆，丝毫不为其所阻。
　　田沐风看得胆寒，右手不自觉地摸向了自己腰间的剑柄，心下暗道：“春风，你可要顶住呀……”
　　她这佩剑名唤“春风”，是由最上乘的精钢玄铁所铸，又有紫铜炼成的流风纹络相护，平日里遇到一些陈兵凡铁皆无所惧。可面对着眼前这样神魔俱灭的场面，她实在是心下惶恐。无论怎么看，这都像是一场单方面的收割。
　　自己今夜要考虑的，恐怕不是如何将此人捉拿归案，而是如何逃得一线生机了。
　　正犹豫间，那片游走在血雾里的刀光向她杀来。她暗自咬了咬自己的舌尖，在痛觉的刺激下告诫自己不要慌，先看清那敌人的情况再说。
　　说来也怪，那雪亮的刀锋她看得分明，一举一动都格外清楚，就像是有人在她面前慢慢回放一般。可是刀光背后的凶徒她却怎么也看不清，哪怕有“灵应清引”相助，她也只能模模糊糊地看到一个暗色的影子。
　　倒是她现在有‘灵应清引’加持着嗅觉，似乎隐隐闻到一股花香。那香气与香堇类似，只是更清幽些。
　　刀光飞速靠近，正当她犹豫是该纵身跃起还是向侧面滚走时，剑光一闪，一柄宝剑自斜刺里杀出，竟生生阻住了那团血光的前进之势。
　　那剑光雪白，照得田沐风双眼一胀。不及细看，她向后疾退，边退边观察着周遭情形。
　　她原先所坐之处已是一片狼籍。那几个大悲寺的和尚不知所踪，而卢家堡几人业已陈尸当场。右前方那桌上先前审视自己的黑袍人也早不知所踪，他那顶斗笠却还翻落在桌边，兀自在洒满血色暗影的台面上滚动。
　　寻了个隐蔽的角落，田沐风凝目扫视场中情形。茫茫月华中，只见两条暗影徘徊于厅中各处，身形迅捷如电，闪动之间似有交错，最后双双往西边奔去，消失在暗夜之中。
　　受酒力所扰，她也辨不清那究竟是一个人还是两个人，脑中尚且懵懵懂懂，她的身体已然一跃而起，向那暗影消失的方向追了过去。


第6章：缘来栈（一）
　　夜风一吹，田沐风顿时感觉清醒不少。想来那珠光乳酒并不很烈，虽然容易上头，但到得现在，醉意已然褪去了大半。
　　南山派一向以追踪之术见长。两门轻功，一为“仙人信步”，长于追逃纵跃；二名“踏雪寻踪”，专擅追踪，整个武林无出其右。而田沐风从小便活泼顽皮，没少挨师父、师伯的追打，是以她的修为至少有一半都是加在轻功上的。
　　没追多久，她就远远望见了一个模糊的人影。
　　那人却颇有几分古怪。他并没有在逃，却在一处山林边上来回徘徊，把一只袖子探来探去，似是在寻找什么。
　　田沐风心下一喜，想是这人将那如镰刀收麦一般所向披靡的弯刀给甩丢了，正在四处找寻。她本就颇为忌惮那把噩梦一般的怪异兵器，现在正好，这凶徒恰恰好在自己眼前丢了那天杀的凶器，岂不是天赐良机？
　　她放轻了脚步，慢慢靠近那人。可当她走到仅有几步之遥的地方，却忽然发现，那人右手手臂竟缺了一截。
　　他的手向侧前方伸着，整个小臂都不见了，齐肘而断，却没有丝毫血迹，倒像是凭空消失了一般。
　　这太古怪了，莫非是什么妖法！田沐风大惊之下急欲后退，却不想脚下一滞，绊到了一块石头上。眼看着便要失去平衡，她便不自觉地伸手抓向那人，将那人带得也向后倒去。这一倒，那消失的右臂却立时完好如初了。
　　那人原本正全神贯注地凝视着自己消失的右臂，全没留意身旁动静，是以毫无防备。忽然被人抓住手臂，还被拉得差点倒在地上，那人愕然回头，看见面色坨红的田沐风，不禁恼怒道：“你干什么？！”
　　这一回头，犹如惊鸿一瞥，竟然是名女子。她身上一袭黑袍已在连番打斗中七零八落，露出了藏于其下的素色深衣。
　　光线昏暗，田沐风只瞧见她一双因气恼而微微睁大的剪水秋瞳，真如两泓秋波般盈盈地盛在自己眼前咫尺。一时间不禁屏气凝神，失了声音。
　　那人见她不答话，也不纠缠，向前一挣便欲脱离她的束缚，重回自己原先所在的方位。田沐风猛然惊醒，自己是天魁司少探，是来缉凶的！于是她手上用力，又将那人左手衣袖紧紧拉住，口中说道：“抓你归案！”
　　说时迟、那时快，田沐风担心她再用什么妖术阵法，足下一点就把她又扯回了自己身边。那人眼看着自己刚刚消失的右手重新出现，恼火极了，回身一掌向田沐风拍来：“莫要误事！”
　　南山派以剑法为长，田沐风素来惫懒，尤其不擅掌法，只得回身抽出腰间佩剑来抵挡。她这把‘春风’剑身长二尺有余，通体铸有铜纹，舞动时常有淡金色光芒绽出，煞是好看。
　　拔剑在手，田沐风左手轻抬，捏了个太乙剑诀，不假思索地往这人身上点去。却见此人身形一闪便躲开了她的攻击，像是十分熟悉她的套路一般。
　　田沐风心下称奇，剑花一挽，一招“云起风末”向对方攻去。这一招气势如虹，以无形剑气化为有形的壁垒，困敌手于方寸之间。常人初见次招，往往会惑于一开始的如虹剑气，下意识地后退，以至于撞上背后业已成型的障碍，待得想往前走，前方的壁垒也已形成，是以极难挣脱。
　　可对方见她起手便微微一笑，向右侧纵身跃去，直接跳脱出她的包围圈。接着不慌不忙，以掌代剑，回旋轮转，将攻向自己的剑气一点点吸纳。很快，那有形壁垒便整个坍塌了，又一点一点被她吸食殆尽。
　　田沐风心下骇然，不是因为对方竟能接下自己这一招，而是因为对方使出的套路，自己太过熟悉了。虽然是以掌代剑，可看那起手与落处，那招式走势，分明就是南山派的剑招“水穷无端”。而这一招“水穷无端”正是用来化解“云起风末”的固有套路，每一个南山弟子都曾在演武场上练过几十遍的。
　　不会吧，也许是巧合而已。田沐风晃晃脑袋，冷静地想。转念间她又使出一招“雪染翠华”。
　　这一招是以剑身的极速舞动催发剑气，向人兜头盖脸地攻去，若要化解，最好的方法便是以剑气自下而上地扛住，南山派有一招“烟浮连海”，正是为此而设。
　　果然，对方以掌代剑，催动剑气护在自己周身，自下而上地挡住了自己这一击。
　　这次，她倒是改了招式地起落，可那招式中间的变化，分明就是“烟浮连海”！
　　一股火气涌了上来，好你个凶恶狡诈之徒，竟敢偷学我南山派剑招！
　　田沐风再忍不住，将剑一挽，向那人肋下袭去，同时问道：“你从何处偷得我南山剑法？”
　　听到她这厉声质问，那人身形一顿，也不答话，似有深意一般看了田沐风一眼，便再不恋战，转头纵身而起，飞逃出去。
　　这一切来得太突然，田沐风还没来得及骂这人心虚，眼前便已然只剩下一抹飘然的衣袂了。她连忙倾身抓去，可那人的轻功灵动飘逸，仿佛还在自己之上。都没看清那人的步法，田沐风就已被她甩在了身后，只剩下手中紧紧抓着的一片衣袖。这样快的轻功，她只在南山派中武道第一的师伯殷度运起本门绝学“仙人信步”时见到过。
　　目送着那身影消失，田沐风忽然觉手中的衣袖有些沉重。低头一看，原来自己从那人身上扯下的不止是一片衣襟，还有一枚不大不小的钱袋子。
　　这就好办了。田沐风掂了掂那只钱袋，笑了起来。
　　第二日，宿醉的田沐风一直睡到日上三竿才爬起来。
　　昨夜更深露重，她便未赶回朱锦门，只就近找了间客栈宿了一晚。抻抻懒腰，还没等她想起自己是何人身处何地，便听得楼下客栈小妹中气十足的叫骂声。
　　“咱们缘来客栈每日迎来送往的，赖皮客人是见多了！可是真没想到啊，像你这样相貌堂堂的女侠竟然也跟咱这儿耍把式？这钱袋子啊不是掉了就是被偷了，以为老姊我是今天第一天开门做生意？！”
　　钱袋掉了，女侠……不会这么巧吧？田沐风快步下楼，伸长了脖子一看，那蔫头耷脑地坐在客栈大堂里的人，不正是昨夜从自己手下溜走的那个疑凶？
　　已近午时，客栈大堂里光线明亮，田沐风终于可以将她的一张脸看得分明些。丹凤眼，水湾眉，鹅蛋脸面，削肩素腰，这人看起来不像一个刚刚犯下连环血案的凶恶狂徒，反倒是像一位被谪下凡尘的仙人。
　　只是这位谪仙现下正颇为窘迫地低着头，不发一语地承受着客栈小妹的怒火。
　　她的发丝有些凌乱，发髻也挽得颇为松散，想是昨夜疲惫，今日也未曾梳理就下楼吃饭。不想到了要结账时，却发现钱袋不见了。
　　一身素色衣衫，右手上的袖子却少了一块，更显狼狈。
　　想来这缘来客栈是离昨夜冲突之处最近的一家客栈了，故而她逃走后也与自己一样就近找到这里，就住下了。倒是省了些功夫。
　　这样想着，田沐风缓步走下台阶，微微一笑，径直走到那人面前，不动声色地挡住了她从门窗逃走的后路，才出声道：“这位姑娘的花销，不妨算在我帐上。”
　　听得此话，那人猛然抬头，见到是她，面上有些不明所以，也有些久旱逢甘霖的激动。
　　田沐风笑得温柔极了。在众人惊讶的目光中，满面春风的田沐风缓缓掏出了昨晚从眼前人身上顺走的钱袋子，炫耀似的将它凑到对方眼前晃了晃。
　　那人面上的感动立时僵硬、碎裂，化为了暗涌的怒火。不等她发难，田沐风却已先下手为强，出手如电，扣住了她的手腕。
　　她恼怒地把手一翻，将田沐风手里轻托着的钱袋抢回，冷声道：“天魁司的人，还真是不死不休。”
　　“我追起人来的确不死不休，不过这一次却不是我追你，而是……”田沐风歪了一下头，调皮地指了指缘来客栈大堂之上挂着的招牌，“缘分送我来的。”
　　她一阵胸闷，不欲与这小丫头多说，丢下一句“休要胡闹”便夺路欲走，却又被田沐风一个闪身拦住。
　　“姐姐别走呀，我帮你解了这么大一个围，难道你不该报答我吗？”田沐风笑盈盈地问道。
　　这副轻浮样子惹得她微微动怒了：“报答你什么，报答你坏我大事，还是报答你死缠烂打？”
　　“坏你大事？”田沐风忽然想起，昨夜她就跟自己说“莫要误事”，却不知她口里这“大事”究竟是什么事？
　　昨夜追到那林中缉凶，她是第一嫌疑人，本是想拿她回去归案的。可现在田沐风越看她却越不像凶手，不止如此，她还觉得这姐姐越看越面善……倘若她当真不是那凶手，那么她口中的“大事”，便不会是杀人复仇之事了。
　　正待追问，忽然听得门口传来一声断喝：“练云归！”
　　这声音突如其来，将田沐风吓得一抖，下意识地松开了那人手腕。回头一看，一个高大修长的男子如青松一般立在客栈门口。他一身棕褐色短打，腰缠革带，脚踩长靴，头戴玉冠。
　　在他身边还跟着两个装扮与他相似的人，这两个人的衣饰从颜色到材质都与中间男人有些微的不同，但田沐风认得出，三人穿的都是天魁司官服。
　　那人大步流星地冲进客栈。他容貌俊朗，面上却带着一丝掩藏不住的焦躁，这使得他原本气宇轩昂的姿态也略有走形，显出些微的急迫来。
　　此人正是南山掌门座下的大弟子，在天魁司担任戌官的顾北辰。
　　田沐风见到是大师兄来了，心下一松，开心地喊道：“师兄！”
　　顾北辰一把将她拉到自己身旁，皱眉问道：“沐风，你怎地和这女魔头混在一处？”
　　女魔头？田沐风一脸雾水地望向依旧在桌前闲闲坐着的素衣女子，有人见过这样出尘脱俗的女魔头吗？


第7章：缘来栈（二）
　　似是不欲在她身上多作纠缠，顾北辰回头吩咐两个手下道：“这便是我那刚入职的小师妹了。你们二人先行带她离开此处，稍后在朱锦门等我便是。”
　　那两名属下却是不依：“顾大人！这女魔头是魔教余孽，又刚刚犯下如此令人发指的血案，属下怎能留你一个人在此对付她？”
　　“是啊大人，这未免太危险了些！”
　　两个人情真意切地为自己的顶头上司忧心着，却听得一旁传来“噗嗤”一声轻笑。回过头去，这一切的罪魁祸首，女魔头练云归正捧着茶盏轻轻吹气，嘴角尚有一丝嘲讽的笑意。
　　见门口这几人齐齐地望向自己，她放下手中小杯，悠然开口：“看来我还是不够恶名昭彰……不然，你们怎么还不逃？”
　　堂内空气为之一静。
　　顾北辰嘴角紧抿，并不答话，他的下属看不过去，握住自己腰间佩剑向她一指，呵道：“练云归，你不要太嚣张！难道我天魁司还会怕你么？”
　　听得此话，顾北辰面色一缓，沉声道：“不错！莫说我本不把你那魔功放在眼里，便是真的敌你不过，我天魁司中人也万万没有贪生怕死的道理！”
　　练云归并不看他，只侧过头去，轻笑道：“我要赢你，又何须魔功。太乙峰上，你我比试过不下百次。你可曾赢过我一招半式？不过十二年而已……你便全然忘记了？”说完，她又端起小盏轻啜起来。
　　“你也不过是欺我年少无力罢了！”顾北辰的脸涨得发红。吼出这句话后，他猛地噤声。田沐风觉得惊讶极了，师兄今年该有二十八、九了，十二年前也像自己现在一般年纪，又怎会失之年少？
　　师兄向来威严庄重，然而此刻，他俊朗的脸上却颇有几分尴尬惶急之色。
　　“那便让我看看，你现在是否依然年少无力！”话音未落，一道剑光便飞了过来，剑尖凌厉而剑尾绵密，正是南山剑法中的起手招数“连天青霭”。
　　这本是南山派的入门招式，人人练得，向来也无甚威力。可叫那练云归使来，其速度却加快了数倍不止。顾北辰一时不察，闪躲不及，前襟上坠着的一块玉饰登时被劈成两半，当啷落地。
　　顾北辰来不及狼狈，便听一名下属犹犹豫豫地问：“顾大人，这女魔头使的……怎么像是南山派功夫？”
　　这招“连天青霭”太过寻常，但凡在这江湖上行走的，没有几个不认得。
　　另一名属下更机灵些，惊诧过后已转身向练云归喝道：“定是她偷学了顾大人的武功！”
　　练云归微微一笑，对他的指控浑不在意：“那么我这偷师的，倒是比你们顾大人学得还要好些？”
　　顾北辰面色铁青。他理了理衣襟，咬咬牙索性一语道破：“练云归，你这魔头，明明十二年之前就已经叛出师门了，为何还偷用我南山派武功？！”
　　此话一出，醍醐灌顶。
　　田沐风隐隐觉得“练云归”这名字十分耳熟，可思忖良久也记不起来到底在何处听过。师兄这样一说，她便豁然想起，自己幼时本是有一个大师姐的，她的名字不正是“练云归”？
　　那个时候，她是南山上人人称赞的武林新秀。六岁的自己也曾暗暗立志，希望自己长大后也能像她一样，武功高强，维护江湖正义。
　　只是后来师姐为何不见了踪迹，她又去了哪里，自己都一无所知。门派中也从没有人提起，是以那一段往事渐渐就被埋藏在在记忆深处了。
　　田沐风欣喜地转头望向失而复得的师姐，就见到一蓬遽然炸裂的剑光。
　　听到“叛出”二字，练云归勃然大怒，一抬手就将七式太乙剑法耍了个齐整，气势如虹地攻向顾北辰。
　　饶是田沐风眼力过人，也只能只勉强辨出其中四招。她还没来得及惊呼，就见顾北辰发出一声闷哼，捂着下腹坐倒在地，衣襟散乱，发髻零落。
　　练云归单手持剑，冷冷地斜睨着倚在墙角的顾北辰，寒声道：“这一身功夫，俱是我日夜修炼所得，谁有资格把它收回去？你么？”
　　一时之间四下无言。
　　顾北辰借着两个手下的搀扶站了起来，好在并无大碍，只是自己一行四人面色都不太好看了。
　　他撑起一口气，不肯去看练云归，只将师妹拉到自己面前，道：“沐风，随师兄回去查案，等查到了证据，咱们再来捉她不迟！”又将脸向练云归的方向侧过些许，补充道“倘若当真查到与她有关，必不放过她！”
　　说完，便头也不回地拉着田沐风跨出门去，他的两名下属自然也紧随其后。好在练云归只是端坐于门内，冷笑一声，并未追出。
　　出了客栈，顾北辰整了整散乱的鬓发，转身想扶田沐风上马，却被她反手拉住了衣袖。
　　她停下脚步，认真地问道：“师兄，她原是我们的大师姐，殷师伯的大徒儿，对吗？只是我记得大师姐明明就是我们门中翘楚，她怎么会……”
　　“那时你还小，自然不记得。此事实在是你我师门之耻，是以这些年间，门中无人再提。不错，她的确曾经是我们的大师姐。可是她十余年前便叛出了师门，归了魔道。现在魔教已灭，她便是这世间最后一个魔教余孽了。这么多年我们不提，各门各派也俱不再提，世人便也不再记得她与我们的瓜葛。所以沐风，你也要记住，以后休要在人前提及此事。”
　　“可是我记得大师姐是最有正义感的！当初师伯要她随手杀只兔子她都不忍，还将那兔子偷偷带回来给我养……”
　　顾北辰眉头紧蹙：“人都是会变的！她当年也不过二九之年，心性未定。如今十二年过去，她已然而立，你又如何能明了她现在的所思所想？依我看，这次朱锦门的案子就和她脱不了干系。”
　　“不会的！虽说昨夜我确是追凶至此……但是她绝不会是那种杀人不眨眼的人！师兄你看，她前后两次对你出手，却都是点到为止，不曾真的伤了你，不是吗？”
　　顾北辰面色一沉，只叫田沐风回去问殷师伯便是。知他不愿再提及此事，田沐风便转换了话题：“师兄不是被阻在沧州了么，怎地今日便到了？”
　　“确在沧州淹留数日，而后我们便马不停蹄地赶往此地，希望能够弥补一二。可惜，尽管日夜兼程，最后还是晚了几个时辰。”说着，他骚了骚自己的鼻子，又慌忙将手放下。天魁司的前辈讲过，人在说谎之时鼻尖会痒，故而审讯之时只需留意此种动作，便可知犯人是否诚实。
　　此等技巧，田沐风自然也是学过的，只是她对师门中人极为信任，从来未曾想过要以侦案之法对待师兄。她只是叹道：“若是能昨晚赶到便好了！那我也不必独自在那酒宴上强撑……”
　　“要你一个人面对那穷凶极恶之徒，确实托大了些……”顾北辰面色一黯。虽则他路上故意拖延，最后还在镇外羁留几个小时，只为错过那行凶之夜，可是留小师妹一人以身犯险，他心里多少还是有些愧疚。不欲多想，他话锋一转：“沐风，你一向细心，快告诉师兄你当夜看到了什么？”
　　田沐风便将自己尚有记忆的一切都跟顾北辰细细道来。可惜她当时只顾着大吃大嚼，又醉了酒，现在头脑中记得的凶案细节倒还不如美酒佳肴多。便只讲了那人如何无端出现，如何以一把弯刀搅得到处腥风血雨。
　　她不好意思地挠挠头，道：“我初出茅庐，实在是不知那美酒威力……对了，朱家情况如何？师兄可有询问当夜宾客？现下也只好寄希望于他们了。”
　　“自然是问过了，只是……”顾北辰深深叹气，“当时内厅中的宾客少有生还，朱锦门子弟亦折损大半，剩下的那些……却似不愿开口。”说到此处，他又骚了骚鼻子。想那朱门宴上，无论是朱家子弟，还是江湖草莽，能侥幸活下来的，多是些心思玲珑之辈。他们江湖经验何其丰富，见了此等马后炮便知他是想捡漏，又岂会给他好脸色看？
　　不过，顾北辰自知此事的确办得不厚道，便也不好开口抱怨。他自顾自地摇了摇头，只说：“这也难怪。见了朱家的场面，任谁也不能心绪平和。唉，朱老爷子一生收徒无数，门客三千，不想最终却落得如此下场……”
　　“现场究竟如何？”她昨夜半途离席，又受酒力所扰，根本不知朱门上下伤亡几何。
　　“朱老爷子死状极惨，先是整个胸腹爆开，再被千刀剐过……根据现场情形，他暴毙之时几条肋骨激射出去，便将同桌几人一齐带走了。可叹朱家子嗣昌盛，四位公子皆已成人，却俱与他同桌而坐，是以竟无一人生还……整个内厅犹如一片血海。”
　　田沐风想到昨夜那把飞速轮转的弯刀，不禁打了个寒颤，后怕起来。想必师兄是先到朱锦门调查了一番才来找自己的，思及此处她便问道：“师兄，你如何会找到这里来？”
　　顾北辰面色一肃：“我们是追踪疑凶而来。昨夜有一人不请自来，说是神威堂下属的一名旗主，于血案之夜未在堂中而幸免于难。他自陈可相助抗敌，便被请入了内厅。可据少数幸存者所言，案发之时却未见其人，只见其头上斗笠散落于桌旁，所以我们怀疑此人正是由那凶徒所扮。又有人见到黑影向西遁走，便借‘踏雪寻踪’之技一路追了来……”
　　田沐风一听便知此人正是昨夜宴上那个头戴斗笠之人，连忙追问：“那么此人现在何处？”
　　“他已丧命，”顾北辰叹道，“我们追至镇外，发现他的尸身软倒路旁，只着中衣。从尸身上的情状来看，他已故去两日之久。”
　　“什么？！这样说来，昨夜那人确是旁人假扮的了？”
　　“该是如此。不过，我们发现了这个，”说着，他从一名下属手中接过一团暗色布团，向田沐风一递，“似是那人的衣物。”
　　田沐风接过来一看，确是昨夜那人所穿的黑色衣袍。她豁然开朗，心中已有计较，却不欲对顾北辰多言，只将那布料拿在手中略作思量。
　　顾北辰催道：“这布料你可认得？”
　　她神思一转，心中已有计较，便答道：“确是那斗笠人所穿。师兄，你不如拿这布料回朱锦门，将那斗笠也一并拿上。这两件物什上定有那黑衣人的线索。”
　　“此言有理，那我们这便回去吧！”
　　说着，他便要拉师妹上马，却被她断然拒绝：“师兄，你与这两位兄台回去便是！我在此处，还有些别的事要查……”
　　顾北辰长眉一竖：“你在此处有何要事？若想借此死物查出那人踪迹，免不得要用你那‘灵应寻踪’结合之法，若你不去，我等如何查得？”
　　“这布料上并未留下什么痕迹，我已探过了！这衣服可能是那死者原先穿着的，可那带纱的斗笠却不似是一个神威堂的糙汉子会戴的，想必是那假冒之人自己所购。是以，你们只要查到那斗笠的来处，便可知假冒之人是何形状了。”
　　田沐风心念电转，瞬之间便编出这番说辞来。
　　听起来很有道理，但是顾北辰实在太过了解自己这位小师妹了，是以立即问道：“你留下来又要作甚，不会是要找那魔头吧？对了，你是如何与她碰到一处的？她可曾出现在朱家酒宴之上？”
　　“这倒不曾……我只是昨夜追凶至此。今早在客栈里遇到她，见她面善，便与她随意打闹罢了。”田沐风遮掩道。
　　顾北辰无奈摇头：“你啊，真是胡闹！”又整了整神色，“无论如何，她出现在此地，总归是有嫌疑。你千万莫要离她太近！”
　　田沐风再三保证，才哄得顾北辰同意她独自留在这里调查。约定彼此以飞鸽传书互通有无，顾北辰便携了两名下属拨马回朱锦门去了。
　　田沐风松了一口气，转身跑回那间缘来客栈，却发现练云归早已不见踪影，桌上唯余一尊半空的小盏。伸手一探，早已凉透。
　　将青碧酒盏捧近，见它边沿尚有浅浅一抹唇印，于是她凑得近了，轻轻一嗅，运起了“灵应寻踪”。
　　“这一次，可真要让你见识见识我‘不死不休’的本事了。”
　　她唇角一勾，就着那杯沿轻啜了一口。
　　--------------------
　　


第8章：南山雪（一）
　　时近正午，明晃晃的日头将熙熙攘攘的大街晒得热汽蒸腾，仿佛看一眼都要让人沾染上一身暑气。出了朱仙镇，路上交通不似那般繁忙，但是南来北往的行人依旧络绎不绝，蝼蚁一般在烈日下奔走。
　　叫卖声，车马声，声声不绝，可这一切在练云归听来，却只觉得自己所处的酒楼雅室更加幽静。凉风徐来，拂过她的衣袖，又吹过她手中的酒盏，带出一缕清幽的暗香。
　　折腾一个上午，现在终于能寻个清静处，喝上一杯真正的阿婆清。
　　那个客栈，竟然叫什么“缘来”？呵，晦气得很！就算有缘，也怕是孽缘吧。
　　想到此处，她微微苦笑。好在手中有酒——何以解忧？唯有杜康！爱上饮酒，也是十二年前的事了。十二年间，她对这杯中物是越来越爱。虽则是清早，却也不妨小酌一番——反正女魔头又没有师命要复。
　　她正待举杯，却听外面大街上传来女子的哭叫之声。
　　抬手将窗子掀得更开一些，她探头一看，见那步道之上有一赭衣女子低头啜泣。她的身旁还围着几名男子，显是被他们欺负了。她低头哭叫，手里却兀自倔强地扯住那其中一名男子的衣襟，不肯放他走。
　　几个男子颇为不耐，上手便推。那女子弱不禁风，眼看一推之下就要向街边倒去。
　　练云归无法坐视不理。
　　一道剑光闪过，她的云雪剑已斩断了几个男子的衣袖，将他们逼退至数步之外。与此同时，她也从楼上飞身而下，赶在那女子倒地之前将其堪堪揽住。
　　还没等她开口弄清原委，便听得噗嗤一声，怀中人笑了。
　　低头一看，却是一张熟悉的的小方脸。平平浓眉，弯弯笑眼，嘴角边还挂着个小梨窝，哪里寻得到一丝泪水的痕迹？
　　田沐风狡黠地眨眨眼：“姐姐，缘分又送我过来啦！”
　　练云归受惊不小，双手一松，便欲退出十丈开外。可惜为时已晚，她刚退出半尺，便觉腰间一紧，低头一看，竟是自己的腰带被对方攥在了手里。
　　她心下恼怒，却又不敢轻动，若这腰带当街松开，那总是不好看的。于是低声斥道：“放开！”
　　田沐风被她唬得犹豫了一瞬，手中腰带几欲松开，可转念间，却又握得更紧了些。
　　她将脖子一梗，兀自硬撑道：“不放！”
　　“我以天魁司少探的身份查明月杀之案，你现在是第一嫌疑人，我有权要求你协助我破案！”田沐风越说越有底气，说到最后，面上笑容格外灿烂。
　　“我怎会是第一嫌疑人？”练云归有一种不详的预感。
　　“我且问你，昨夜朱家酒宴之上，那扮作神威堂余部混入内厅独自吃酒的，是你不是？”田沐风摆出一副当堂问案的架势。
　　练云归微微一笑：“神威堂从不收女子，那人既是神威堂余部，又怎会是我？再者，我听闻那人已经死了。”
　　“即便如此，你出现在那人消失的地点附近，也是重要嫌犯！再者说，现下你的腰带又在我手里……难道你还想甩开我么？”田沐风嘿然道，得意之情溢于言表。
　　练云归语塞半晌，默默摇头，笑自己运气不好。
　　她自是记得这小师妹的，记得这小丫头十二年之前便是个闯祸精。有次追兔子追到了一丈高的树上，不敢下来，又怕自己撑不住掉下树来，结果就拿腰带将自己死死地绑在了树干上。后来上去救她，解那腰带便解了半天。
　　现在小丫头长大了，果然不得了，十余年不见，竟然能作到自己头上来了。这可要如何是好？
　　她思虑半晌，只得认了命，微微一叹道：“我昨日夜里，便是追着凶手出来的……若不是被你这小鬼耽误，现在已然捉住她了。”
　　田沐风跟着练云归一道回酒楼里坐下时，她的手依旧紧紧抓着练云归腰带的一头。
　　“师姐，他们都说此案与当年那个魔教有关，当真如此吗？”田沐风迫不及待地问道
　　“据我推断，确是如此。”练云归淡淡答道。
　　“那你作为……作为最后一个与魔教有瓜葛之人，本就是众矢之的，为何却不远走避嫌，反而以身犯险？毕竟瓜田李下，若是我师兄知道你昨晚当真出现在朱锦门，定然要怀疑你……”
　　“那便让他怀疑好了。”练云归打断了田沐风的话，语气颇有几分生硬。
　　田沐风知她气恼，当下便也住了口，讷讷不敢多言。
　　静了半晌，练云归也自觉对她太凶了些。看着她一个小太阳般的人儿忽然变得如此哀婉，心中亦觉不忍，便主动开口道：“说吧，你想知道什么？”
　　她想知道的太多了。
　　为何要潜入朱锦门，为何在林中止步兜圈子，现下又要往何处去？
　　而她最想知道的是，她当年的大师姐，名扬江湖的后起之秀，“浩然盟”的骄傲，出道三年就以一把云雪剑名扬天下的“南山雪”，南山派大弟子练云归，究竟是如何突然变成了江湖闻名的大魔头？而且，还是在魔教覆灭之后……
　　但是，她揣摩着练云归的脸色，这最后一个问题是绝不敢问的。她甚至都不知道自己还能不能叫她一声“大师姐”。
　　不知如何再开口，她百般纠结，这种种思绪在练云归看来是一目了然。于是练云归主动开口，便从她最想知道、却又最不敢问的那个问题讲起：
　　“那我便从头讲起吧。小师妹，好久不见。我也未曾想到，此生会有与你再相见的一天。呵，十二年前，我也是你这般年纪。蒙江湖同道不弃，唤我一声南山雪，我却把这名头当了真，一门心思想着维护江湖正义，护得一方晴天白雪。”
　　说到此处，她微微一哂，又肃然道：“直到那一天，‘浩然盟’齐发英雄帖，请求于中秋之夜拜访明月神教，就和平契约之事多方会谈。我既是南山大弟子，又是天魁司首席戌官，自是受命随‘浩然盟’登门，以护双方周全。可是未曾想，那酒席之中却突起变故。”
　　听到这里，田沐风想起自己昨夜在朱锦门酒宴上遭遇的变故，心下一紧，问道：“可是那魔教中人有意设局，引正道中人中了伏？”
　　练云归微微苦笑：“若是如此，我也不会变成‘大魔头’了。”
　　“酒酣耳热之际忽有惊叫声响起，似是有人遭了偷袭。会谈双方本就心下紧张，又受酒气侵扰，一惊之下，立即抄了家伙在手。酒桌之间布局颇为紧凑，动起手来难免磕磕碰碰，于是竟然就此混战起来。我觉得此事颇为蹊跷，兴许是有第三方从中挑拨，本欲稳住局面，找出引起争斗的原凶。可是双方似都疯了一般认定对方的人暗下杀手，甚至有人大喊自己中了毒。正胶着间，我师父和萧师叔飞身而起，向那魔教教主晏无俦攻去。”
　　“师父和师伯？”田沐风倒抽一口气。事涉自己的师父，她忍不住紧张起来。师姐的师父便是自己的师伯，殷度，现任南山副掌门。而师姐口中的萧师叔则是自己与师兄顾北辰的师父。
　　“是啊，萧师叔便是在此一役中奠定了基础，日后才得以登上掌门之位吧。”
　　练云归微微冷笑，又继续道，“我知魔教教主妖法诡谲，与寻常武功路数不同，担心他们安危，便起身追了过去。刚到近前，就见那晏无俦腾空而起，堪堪避过了师父师叔二人的合力一击，向后急退。她恰好退至我身前，师叔立刻命我出手毙之。可彼时我尚未弄清楚事情原委，崩盘也许并非魔教之罪，怎可轻易取人性命？更何况，还是背后偷袭……迟疑间，晏无俦已转过身来。我只觉月华映雪，她一双眸子有如星辰照面般向我扫来。那眉峰凌厉，目光却是温和清亮，我像是被兜头灌下了一瓢雪水，霎时间心神一片通明。面前的一双明眸成了暗夜星辰，是那月夜里唯一的坦荡、坚定，无论如何都不可能是阴狠歹毒之人。我不禁呆立当场，下一瞬，便被她抓住了手腕。然后……”
　　说到这里，她微微顿住，似是自己也对自己接下来要说的话感到茫然：“然后，一切都消失了。当时正邪两道交兵甚烈，师父与师叔的呼喊近在咫尺。我头顶有明晃晃的月光，四周有寒森森的刀剑，可是突然之间，一切都消失了。只剩下我被她拉住手腕，踉跄着向前急步，踏入一片黑暗之中。”
　　听到这里，田沐风惊讶得大睁双眼，忘记了眨眼。练云归对她这番神情颇为满意，微微一笑，才继续道：“过了半晌我才渐渐看清，我们身处一个山洞之内。那山洞颇为幽静，又深不见月，才让我以为是外在的世界消失了。”
　　“我从未见过如此神功，心下大骇。正不知那是何种妖法，又该如何破解，她却已然放开了我。她对我淡淡一笑，叫我不必担心，说她对我绝无恶意。我看着她一双眼睛神采奕奕，像是在黑夜里反出光来。她说，我不肯像我师父师叔要求的那样偷袭她，可见并非那等小人……我急忙辩解，师父师叔也绝非小人，只是此次双方和谈演变成武斗，必有小人从中使诈。听了我的话，她只是淡淡一笑，问我是否愿意替她做一件事。”


第9章：南山雪（二）
　　练云归长叹一声：“那时我才知道，原来她已身中奇毒，却强行运功带我逃至此处，是以内伤极重。她说她恐怕撑不过一天了，只求我帮她完成一项遗愿，她便愿以全身魔功相赠。说着，她从手上拿下了一枚戒指，要我到开封城外数里远处寻一孤山，山上有一处洞穴，穴中可见一尊白玉石像。寻得此处，便将那戒指埋于石像右前两尺处即可。谈及此处，她双眼微潮，说本想以‘叠衣大法’逃至那里，如此，便可见某人最后一面，却不曾想，因受那毒物所制，竟不能至……”说到此处，练云归略一阖眼，抿了一口茶。田沐风也默然不语。
　　“我见她如此，知道此事对她十分重要，便一口应承下来，接过了戒指。那戒指却十分稀奇，嵌的石头只有黄豆大小，却有十斤之重。我没有防备，差点叫那戒指滚落于地。不止如此，那石头颜色也十分怪异……它通体乌黑，黑到连一丝反光也无。看着它，就像是在盯着一片纯粹的黑暗，远比那幽深不见底的山洞更黑。若非触之有形，我便要怀疑那是一片虚无的鬼影。”
　　田沐风绞尽脑汁也想象不出那戒指的模样，咂舌半晌，终是问道：“所以你当真去埋了戒指？那开封城外的孤山，是否就是朱仙镇人说的那座‘鬼山’？”
　　练云归一怔：“你这样一说，应该是了，那山正在朱仙镇后不远之处。虽然紧邻如此繁华的城镇，那孤山之上却人际罕至。埋下戒指之后，我便回了师门，可是没想到，一切都变了。”
　　“是师父他们误会了你吗……”田沐风忍不住开口，声音越来越弱。
　　练云归冷笑：“误会？也许吧……可是，他们是从小看着我长大的，又都在‘天魁司’办过多起案件，我是否成魔，他们怎会体察不出？”
　　田沐风哑口无言，练云归又继续道：“浩然盟的人似是知道魔教有神功、有秘宝，可惜他们掘地三尺，却什么都没挖出来。而我与魔教教主一起失踪，又独自出现，他们以为我定是夺得了魔教秘宝，承袭了魔教功法。有人说我被魔教教主蛊惑，已经变成魔教唯一的传承者；也有人说我是亲手杀死了魔教教主，所以得到了她的一切。”
　　练云归顿了一下，深吸一口气，才放缓语气继续说道：“外人不识我，我本也不放在心上。可是就连师叔和太师父，竟也向我讨那宝物……他们承诺，只要我交出宝物，其余事项皆可既往不咎。呵，可是我犯下了什么错事需要他们既往不咎？再者，我根本没有秘宝，又如何能交得出？”
　　“那殷师伯呢？”田沐风追问。
　　练云归怅然道：“师父他……自从我回去，就未曾见过他。听说，他被太师父关了禁闭，为疏于管教以致任我‘成魔’一事静思己过。”
　　如此说来，师姐当时岂不是孤立无援？田沐风的心也已揪成一团，她不愿师姐和师门反目，这种事，不正是令亲者痛、仇者快么？
　　“那，后来……”
　　练云归却淡淡接道：“后来，见我‘冥顽不灵’，萧师叔便抢先出手，说要替我师父清理门户。”
　　“什么？！师父他竟然如此武断……”
　　“呵，他倒也没错，我确实受了那魔教教主亲传功法。当日她要传功给我，我一意推脱，她却说有了这一遭，我日后定成武林公敌，若无绝顶功夫傍身，怕是难以活到帮她完成遗愿之时。”
　　“所以，你逃出师门那日，当真用了魔功？”田沐风问道。
　　练云归却沉默下来，半晌，才轻轻叹道：“没有。我不愿使那魔功……”接着，她兀自微微而笑，“我见萧师叔攻来，便以一招‘流风回雪’挡住了他的剑招。后面嘛，你大概也猜得到，便是以‘轻云蔽日’袭他头顶，再借‘仙人信步’远遁。”
　　“你、你竟是用这南山上人人都会的入门套路打赢了我师父？”田沐风震惊。
　　练云归轻笑，转而又怅然道：“我虽未动用魔功，却终是受了晏教主毕生功力相传，内力暴涨三倍有余。萧师叔不防，自是难以抵挡，就此被我逃出门去。”
　　田沐风神色几变，终是垂头呢喃道：“师姐……你受苦了。”
　　听得那声“师姐”，练云归浑身一震，某种久违的温暖丝丝缕缕缠上了心头，一时无言。
　　田沐风郁郁半晌，又忍不住追问：“自那以后，你便成了江湖上远近闻名的大魔头了？可是你既未用过魔功，何不向天下人解释？师父他们兴许是爱之深责之切，才不肯听你解释，可是江湖上那么多人，总归该有人看得懂师姐你立身光明、处事磊落的！”
　　听到此处，练云归摇摇头，轻轻一笑：“呵，我为何要解释？他们把我当成魔功盖世的大魔头，个个畏我、避我，于我而言，岂不正是美事一桩？”
　　练云归神色淡然地斟茶自饮，田沐风却觉得这骄矜的自傲背后，是苦涩的自嘲。
　　她本是最清白的一个人，却成了最遭人唾弃的邪魔，而她竟然就这样背负这骂名十余年。
　　从天之骄子一夜沦为正道弃徒，甚至，变成武林公敌……她当年也不过自己这般年岁，如何承受得住？
　　诺大江湖，又有几人是好相与的，既然都当她是藏有秘宝的魔教余孽，又怎么可能只是听个名头就怕了她？当年定然是经历了轮番大战之后，方才立威的……
　　无法想象，那段日子里，她是如何一面自疗心伤、一面时刻迎敌的？
　　田沐风心下戚戚，半晌才又问道：“既然这十余年来你都游荡江湖、行踪不定，又为何忽而现身调查这起明月杀之案？若是暴露了身份，他们定然认为此事与你有关……难道说，你也是认定此事与魔教有关，所以前来调查？”
　　练云归微微颔首：“正是如此。整个武林都以为魔教在十二年前便覆灭了，可是晏无俦既然要求我埋下那戒指，就必会有人去取。我听闻大悲寺住持见空大师圆寂，身旁落了一朵银白小花，那种花我在那孤山上见过。听闻此事后我便循着记忆找回那山洞中查看，果然，那戒指早已不在。”
　　虽然早有预料，田沐风还是忍不住惊叹出声：“啊！那，到底是何人取走了戒指？”
　　练云归摇了摇头，对于那位真正“魔教余孽”的身份，她也并无把握。田沐风又问：“那你可知那奇奇怪怪的戒指，究竟有何作用？魔教教主以毕生功力为条件托你护送此物，想必是极其重要的。”
　　“当年晏教主带我逃离那兵戈之地时，所用的神功乃‘明月教’不传之秘，唤作‘叠衣大法’。似是用那枚戒指凭空造出某种通道，可以将人传送至千里之外的地点。”
　　说到这里，练云归笑了笑，望着田沐风道：“你很奇怪我们第一次见面时，我在做什么吧？那时我就是眼见着所追之人在眼前消失，所以在那附近寻找她消失的地点。”
　　“哦！所以我看到你半个手臂消失在空中，就是因为你已将手臂插入了那‘通道’？”田沐风恍然大悟。
　　“可不就是！”说到此事，练云归又有些气恼，“若不是你这小鬼，我兴许已然追到那人了。”
　　田沐风不好意思地笑了笑，连忙给练云归倒了杯茶赔罪。接过她递来的茶盏，练云归却又自嘲般地笑笑，添了一句：“当然，又或许这一切都是我编造出来的。兴许我只是欺你瞒你，兴许，一切真是我一人所为……怎么样，少探大人，你要拿我归案吗？”
　　“当然不会！我可是‘天魁司’最厉害的少探，自是能觉察到你没有入魔！想来你是预料到一旦他们发现此事与魔教有关，便定然会怀疑你，所以只好自己跑来查案……没关系，你放心吧师姐，以后跟我一起，我一定能捉到那个真凶，还你一个清白！”田沐风信誓旦旦地说道，神采飞扬，如朝阳般灿烂。
　　练云归猛然听得她这一声“师姐”，心中骤然一热，像是有一层壳子碎裂开来，溢出满心的温暖。一种亲切的温度在她心底蔓延，让她身体里许多熟悉的感觉慢慢复苏了。她似乎回到了自己仍在南山上习武的时候……那时候，门派里那一方天地便是她的家啊。
　　恍然间，她沉醉其中，默许了田沐风一起查案的请求。
　　田沐风却已然谋划起缉凶之法。这“叠衣大法”若当真如此神通广大，那么也难怪那“明月神教”会被世人称为魔教了……
　　思虑半晌，她一把握住了练云归的皓腕，急急问道：“师姐，这样说来，这凶徒有了那劳什子‘叠衣大法’，岂非上天入地无所不能？我的‘灵应寻踪’怕是会失去效果了……”
　　练云归又听得一句“师姐”，心下十分熨贴，便任自己手腕被她抓着，微微一笑道：“别急，虽然难以追踪，我们却可以‘守株待兔’。我们既已知晓此人的目标是浩然盟，那么，我们先行赶去，等她便是。”


第10章：空山白（一）
　　卢家堡地处平凉城西，建于崆峒山脚。此地距朱仙镇颇有些遥远，须得横跨整个秦川。田沐风、练云归两人各乘一骑，赶到平凉城时已过去二旬有余。
　　终于到达平凉那日起了大雾，整个崆峒有如陷入了一片白茫茫的云海。田沐风年轻力盛视力极佳，在一片茫茫山雾中，一眼就看到了几簇白练飘扬。走得近了，发现卢家堡内外白帆白灯，人人披麻，在蒙蒙雾汽之中有如鬼城，哪里还有半分天下第三、威震四海的威仪。
　　练云归心中暗道不好，莫不是是那卢堡主已然出了事……可又满腹疑惑，明明距离月圆之期尚余几日，为何那凶徒不再等待满月，提前对卢堡主下了手？
　　卢家堡的管事卢迎此刻正在前门忙得焦头烂额，忽而发现了两个生面孔，立马眉头一皱迎上前来。
　　“在下是卢家堡管家卢迎，不知二位……”
　　田沐风连忙抱拳，又将天魁令在他眼前一亮：“见过卢管家，在下南山弟子田沐风，现在天魁司任少探之职，奉命追查‘明月杀’一案。想必贵府上下对此案亦有所闻，此次冒昧造访，正是希望能阻止那凶徒继续犯案。这位是我同门师姐，随我一起查案。”
　　她没提练云归的名字是担心师姐被人认出是那“江湖中有名的大魔头”，可练云归混不在意，不仅默默认下了“师姐”的说法，而且跟着一抱拳道：“打扰了，在下练云归。”
　　练云归？卢迎觉得有些耳熟，但他现在满心记挂着庄中大小事务，一时之间也顾不上细想，只对二人拱拱手道：“原来是田少探、练少侠。能得二位少侠相助，实在卢家堡之幸。小可有眼不识泰山，还望二位见谅。这就带二位引见主人，请二位随我来。”
　　一路兜兜转转，曲径回廊，走了足有三刻钟之久。
　　卢家堡地形极为复杂，大道小径皆暗合奇门之数，这不仅仅是炫技，更隐含着安防之意。练云归也是第一次见到这样的布置，心里啧啧惊叹。
　　若是常人贸然闯入，不识奇门八卦之术，便只能早早被困于某个阵型之中，永难靠近中心地带。
　　抬头望去，每个回廊转角都站着整齐划一的家丁，可是她们全部木然僵立，一动不动。仔细一看，竟俱是木头做的傀儡。那木质表面被刨得光滑细腻，真如生人肌肤一般。
　　更诡异的是，就连这些傀儡身上，也俱裹着素色麻衣，看着犹如成百上千人齐齐戴孝。
　　田沐风看得头皮发麻，忍不住出声询问卢迎：“却不知卢堡主可还安好？”
　　卢迎知她是看了这合府上下披麻戴孝的装扮方有此问，便答道：“卢堡主尚且无恙。只是……只是近日来府中丧事连连，故而不得不如此啊。”
　　细问之下，竟是这卢堡主的幼子、兄弟连带着几个表亲均在近日过世了。可是对于他们死亡的原因卢迎却是语焉不详。莫非真有诅咒不成？
　　看出二人有意相询，卢迎叹道：“不瞒二位说，我卢家堡一向人丁不旺。夫人年轻时习武太过，身子虽好，却不善生养，是以在三十多岁才得了这独子，一向是疼着的。可是前两日夫人主持操办二老爷身故之事，一时不察，便让少堡主独自跑了出去……”说到此处，卢迎一张沟壑纵横的脸上似也有浊泪划过。
　　田沐风与练云归对视一眼，默然片刻，方才轻声问道：“那么，您家二老爷又是如何……”
　　卢迎又深深一叹：“二老爷卢易辰，于暗器一道上极为精通，平素在江湖上也有些名头的。只是他向来沉迷暗器研究，不理俗务，捱到三十五岁才被逼着娶了亲。可是谁知，刚刚娶亲，就遇上了这样的事……”
　　他只顾着哀叹府中不幸，却对背后的原因闭口不谈。
　　练云归看出卢迎有意遮掩，便使了个眼色让田少探也暂且放下那颗探案之心。且在此住上几日，这些真相自会揭开。
　　终于二人被带到了一间静室。坐定不久，堡主夫人便一身缟素地出来见了客，眼角还泛着红。
　　这位夫人姓朱名戚，正是朱锦门的本家小姐。她在出嫁之前本是也学过一些功夫的。可是到了如今，四十出头的年纪，虽然面容保养得极好，身手却与寻常人无异，只从举手投足的动作上尚可看出一点行云流水的顺畅，算是过去的训练留下的痕迹。
　　听闻二人是为捉拿凶徒而来，朱夫人深深躬身向二人行了一礼：“卢家眼看着便要遭此大难，武林同道都唯恐避之不及，二位侠士却主动前来相助，此恩重若千斤，我卢家堡必定没齿不忘。”
　　田沐风连忙上前扶起了她，只问卢堡主在何处？不承想她听得此问，眼圈一红，微微欠身，抱歉地道：“二位远道而来，我们卢家实在是失礼，竟不能好好招待。只是实在是多事之秋，卢家上下分身乏术，照顾不周之处还请见谅。至于堡主，他现在一门心思都扑在备战上，恐怕不方便见人……”
　　“备战？我二人正是为此事而来！可否允我等与卢堡主一同参详？”田沐风反而欣喜起来。
　　朱戚更加歉疚：“他现在是生人勿近……实不相瞒，近日家中遭逢的这种种劫难，皆是因为……”说到此处，她眼中又落下泪来。她忙背过身去拭泪，哽咽的话语也便戛然而止。
　　“嫂子你别管了，我带她们去见见我哥！”便有一人从内堂屏风后面走出，三十出头的年纪，举手头足间颇为沉稳干练。
　　看得出，此人平日历应该颇具威信，只是她对这位嫂子的态度却十分温和。
　　朱戚拉住她的衣袖，劝道：“星衍，别冲动，他现在神经紧绷，说不定会干出什么事来！连易辰都被他……可别再把你……”说到最后，又要落下泪来。
　　“不怕，他现在都把自己锁死了，还能把我怎么着？那些偶人可是我亲手设计的，你还怕我跟乾儿一样误打误撞？”
　　听到“乾儿”，朱戚的泪又落了下来。
　　见她落泪，被她抓着的那人似也后悔自己提起这桩伤心事，便连忙转移话题道：“再说了，我的功夫可未必就比他差，真打起来还不一定谁赢谁输呢！我才不像我二哥那么傻，横冲直撞就往他身边儿凑。别怕，这两日送水送饭还不是靠我？”
　　说完，便向田沐风、练云归二人一抱拳：“在下卢星衍，在族里行三，现为卢家堡副堡主，同时执掌傀儡房。二位少侠可随我同去探望我大哥。”
　　卢星衍长眉广目，鼻尖微翘，田沐风初初见了便觉眼熟，却不知何故。她初出江湖，更是第一次造访卢家堡，按理说不可能见过这位卢家老三。待得出了那会客厅，又见到了回廊上的傀儡，她才发现，这些傀儡的容貌俱与她如出一辙。
　　卢星衍见田沐风一脸恍然大悟的表情，便笑道：“我掌管卢家堡的傀儡房，故而这一代偶人的设计图样皆出自我手。既然如此，我便参照了自己的容貌。倒教少侠见笑了。”
　　田沐风赶忙回道：“副堡主好手艺，这些偶人形神俱佳，实乃巧夺天工之态。今日有幸得见，真是沐风之幸啊。”
　　卢星衍谦虚道：“雕虫小技，不值一提。”语毕，又叹了口气道：“却不知此等雕虫小技，能否防得住那‘明月之杀’了……”
　　练云归神色一肃，问道：“请恕在下冒昧，却不知卢家堡近日来究竟遭逢了何等变故？方才路上听卢管家提过两句，却不知堡中众人究竟是如何遭此劫难，是否与那‘明月杀’有关？”
　　“若说有关嘛，自然也是有些关联的。若是没有‘明月杀’之案，那么我大哥也不会……”
　　说到此处，卢星衍轻叹一声：“近几个月以来，武林名宿一个接一个地被杀，我大哥自小就是个惜命的，自是十分紧张。他一出生便是卢家堡长子，自小也是处处按照继承人培养的，可谓天之骄子。现在他生平第一次感受到性命威胁，一点风吹草动都能让他如临大敌。”
　　“上个月中，他听闻朱锦门纵使千防万防却仍是被屠了满门男丁，便越发担忧起来。一会儿说是天道报应，一会儿又说鬼神无稽，到最后，竟然猜忌起身边人来。从那时起他便不许任何人再靠近他。可是阖府上下这么多人，哪里是说不靠近便能不靠近的？唉，一个月下来，兄弟亲眷，连带着一些在府上做事的人，被他囫囵害死的总有七八个了。结果，他还不许我们发丧，说是不吉利，问我们是不是想咒他死。”说到此处，卢星衍兀自摇了摇头。
　　“那府里现在为何……”田沐风惊异地又扫了一眼周遭身披麻衣的偶人。
　　卢星衍浅笑道：“为了对付这‘明月之杀’，我大哥苦思冥想，非要想出一个‘万全之策’。昨日，他那‘万全之策’终于造好了，他便欢天喜地地布置起来，再不踏出那里半步。这一来，既然他看不到，我们置办丧葬物什便也再无人打扰。二来，他昨日……昨日竟又害了我那侄儿。我嫂子心中恼恨，便也顾不得他会不会觉得晦气，连夜便将府里上下都打点了。”


第11章：空山白（二）
　　卢星衍浅笑道：“为了对付这‘明月之杀’，我大哥苦思冥想，非要想出一个‘万全之策’。昨日，他那‘万全之策’终于造好了，他便欢天喜地地布置起来，再不踏出那里半步。这一来，既然他看不到，我们置办丧葬物什便也再无人打扰。二来，他昨日……昨日竟又害了我那侄儿。我嫂子心中恼恨，便也顾不得他会不会觉得晦气，连夜便将府里上下都打点了。”
　　“既已有万全之策，为何还会有人被害？”
　　“乾儿是我嫂子千辛万苦才求来的孩子。她出身朱锦门，从小便习武的。二位同是习武之人，应该明白，女子习武时若没有额外进食贴补，腹中膏脂太薄，便会月事不畅，极难生养。是以她进门二十几年来，虽是百般调养，却也只得了乾儿这一个孩子。我大哥虽有不满，却又怎敢开罪朱锦门？幸而总算得了这个孩子，便自小对他百般宠溺，全府上下莫不对这少堡主有求必应。”
　　言及此处，她怅然一叹，续道：“天长日久，那孩子自然便成了个骄纵性子。昨日我大哥刚钻进去不久，他那小儿便寻爹爹而来。那孩子已经七岁半了，正是顽皮的年纪，家人教他不要胡闹，他岂肯听？不止不听，他反倒拼命挣着一脚踏进了那间屋子里。顷刻之间……便被左右偶人的机关给误伤了。
　　顿了顿，卢星衍摇头道：“亲眼看着我那侄儿惨死面前，我大哥久久说不出话来，半晌，却竟大笑起来。唉，恐怕二位少侠真是来晚了，这卢家堡的主人，已经疯了。”
　　田沐风与练云归对视一眼，良久无言。
　　沉默着转过了一条回廊，一座挑高足有寻常楼宇两倍之高的小楼便出现在二人眼前。
　　“这是我们的机械房，平日里专用来造一些大家伙的，现下……唉，二位少侠一看便知。”说着，便转到了此屋门前。
　　听闻卢堡主那如临大敌的架势，田沐风自然以为这间大屋会房门紧闭、密不透风。可是现在，那铜制的大门却兀自洞开。
　　卢星衍无奈地解释道：“我大哥说，关着门会更方便敌人隐藏。”
　　那屋子里黑洞洞的，从门口很难看出内里构造。卢星衍告诫过她们，整个屋子里都布置了自动触发的防御机关，是以二人并未贸然踏入屋内，只在大门口抱拳见过这位卢堡主。
　　却听得一阵机械运转之声响起，接着便是越来越快的风声。
　　屋内并未点灯，二人的双眼尚不适应黑暗，看不清楚里面到底有什么，只隐隐约约看到了一些反射出来的幽光，像是有一组层层嵌套的金属球体，且各层都转动不休，发出恍如风声的摩擦之声。
　　卢星衍忙出声安抚，解释了二人的来意后，卢堡主兴奋起来。他停下了手里的机关，要卢星衍解了房中傀儡的机关，邀二位女侠进屋一叙。
　　卢星衍无奈照做，练云归便牵了对这古怪的黑屋子颇有些胆怯的田沐风一道跨入房内。
　　“二位女侠拔刀相助，卢某感激不尽。只是卢某现在已经有了万全之策，待得那日，二位只管等着捉凶便是！放心，卢某知恩图报，绝不会跟你们抢这一件功劳。”
　　听了这话，田沐风有点相信卢星衍方才的断言了——这卢晟天怕是真的已经疯了。
　　此时二人的眼睛渐渐适应了室内的黑暗，终于看清了这屋里的布置。这间大屋里，除了四角散布着一些姿态各异的傀儡外，只有房间正中孤零零地摆放着一个……大铁笼。
　　卢家堡现任堡主，卢晟天，便正端坐于这铁笼之中。
　　他今年该是四十出头，可是竟已满头白发，眉间、眼下沟壑纵横，倒像是未老先衰之态。只是他的双眼却不显老态，反而因兴奋而大睁着，正饱含期待地望着田沐风、练云归二人，看得田沐风心下发毛。
　　眼前之物，可谓见所未见，说是铁笼却也不确切。乍一看去是一个浮在半空的圆形铁笼，细细看去却是层层嵌套。田沐风数了一下，足有九层之多。每层铁笼上的图案分布皆不同，方才在门外听到的风声大概就是铁笼旋转发出的声音。
　　虽有九层，铁笼中心的空间却是不小。卢晟天从小富养，到如今四十有余，颇有些富态，身处其间却丝毫不觉得拥挤。
　　田沐风打量了一下自己与练云归，觉得这铁笼里至少可以容得下两个正常身量的人坐卧自如。
　　再仔细一看，铁笼也并非凭空悬浮，而是由一个三只脚的底座相托。只是不知用了什么秘术，这底座却似并未碰触到铁笼，只是隔空托于其下。想必也是因此，那些铁笼才能转动得那样自如。
　　“二位女侠，摆在你们面前的便是整个武林机关建造的极致了！只要这九层寰宸一转，便连一杯水都泼不进来。并且，它只能由我从里面打开，不论是谁，都万无可能攻进我这鼎内！故而我叫它‘九转寰宸鼎’，二位认为如何，可还担得起如此名号？”卢晟天向她们介绍自己的得意之作。
　　田沐风礼节性地抱拳道：“九层鼎心，名为‘寰宸’，当真大气。此物确实巧夺天工，不愧是机关术天下第一的‘千机手’亲手所做。这‘九转寰宸鼎’一旦运转，必无人能伤得了卢堡主了。”
　　他颇为洋洋自得地补充：“不止如此，它还可以凭借我指令向外发射暗器。真到了那天，不论是谁，都别想活着走出这间屋子！”
　　这样一说田沐风才注意到，铁笼表面确实有一些小小的凸起，想必就是发射暗器的机关了。
　　铁笼周围空空荡荡，没有任何东西可以让人掩藏行踪。但是实际上每一寸空间都被四周傀儡的攻击范围所覆盖。这样一想，这一间房里倒确实可称“万无一失”。
　　只是实在很难想象，这卢家堡主人的“万全应对之策”，竟是将自身困入囚笼之中。


第12章：千机手
　　距离下一个十五还有两天，二人便在卢家堡里宿下了。
　　仍是同睡一间客房，田沐风特意要求的，理由是自家师姐性情柔弱，当此凶案频发之季，唯恐师姐夜半醒来害怕。
　　练云归听得气结，却碍于身份不便，不能多开口，只好忍下。
　　夜里田沐风睡不着，忍不住问练云归道：“师姐，你如何确定那凶徒会先来卢家堡呢？倘若到时他未来此处，而是先去了南山，那我们岂不是……”
　　练云归冲她摇摇头，并未解释缘由，只道：“你自可放心，我心中有数。”
　　见她如此，田沐风也只得压下心中的疑惑与担忧，蹭着师姐的半个枕头沉沉睡去了。
　　第二日，田沐风早早地便起了床。副堡主卢星衍邀请二人参观堡内各房，并慷慨地表示可以教二人一些卢家堡秘术。
　　田沐风立时便说想学一些傀儡机关。说是傀儡机关，其实不过是她见那些偶人生得可爱，想自己回去做一个与师姐玩。
　　见她拐弯抹角地想知道那偶人面上究竟如何才能做得那样光滑，练云归便笑道：“田少探想学的‘傀儡机关’，是否单指这美貌偶人的做法？”
　　见自己的小心思被师姐窥破，田沐风双颊略烫，立刻转过头去：“算了算了！想必卢家堡的机关秘术非常人能学，副堡主不如教我一些开锁解困的本事，于我而言也更实用些！”
　　从侧面看，她的鼻尖略微翘起，倒是本就长得有些像那偶人……练云归暗自想着。
　　却听卢星衍说：“我便教田少侠那‘笼子’上机关的解法，少侠以为如何？”
　　二人吃了一惊：“卢堡主不是说那‘九转寰宸鼎’只能从内部打开？”
　　卢星衍不以为意地冷哼一声：“他以为那笼子上的机关多么难解，实则也不过是平平。比如说那最外一层，就……”说着，便细细讲解开来。练云归专修武道，对此类物什不甚熟悉。倒是田沐风一向爱琢磨这些稀奇古怪的东西，又天资聪颖触类旁通，故而听得相当入神。
　　实在想不到，方才几天功夫，那卢家堡主人的天下第一机关笼便已被自家妹妹破解了三层。只是那些机关原理颇为复杂，涉及到的图样也多，一时之间难以熟记。田沐风强打精神，也只是大概记住了最外面那层的解法。
　　终于到了满月之日，傍晚时分，二人便与卢星衍一起在那大屋之外守卫。
　　这两日堡主夫人朱戚也捡起了她在闺中常练的飞剑，只是今天她却并未守于此处，而是坐镇前堂主持家中事务，以防万一。
　　待得月上中天之时，田沐风已然等得昏昏欲睡。
　　睡眼朦胧间，忽见一道银白的闪电劈向那大屋屋顶。接着，便是轰然巨响，那屋顶竟径直裂成两半。
　　田沐风起身便向屋内冲去。刚落一步，就听数道风声自四面八方呼啸而来。练云归一把将她扯了回来，长剑一削，扫得数枚箭矢落地。田沐风这才想起屋中遍布着会自动发出暗器攻击生人的傀儡。
　　练云归向房中喊道：“卢堡主，请您速速解除屋内机关，让我们进去帮忙！”
　　等了片刻，房内毫无回应。卢晟天正全神贯注地操纵着那笼内机关，对外面一切充耳不闻。九层鼎心渐渐发出呼啸之声，更像是隔绝了内外两个世界。
　　见此情形，卢星衍怒斥一声，飞身而起，一丛银针从她手中激射而出，向屋中各个角落分洒而去。
　　一阵机械运转声响过之后后，卢星衍道了声“可以了”便率先冲了进去。练云归却在此刻松开田沐风的后襟，飞身赶上卢星衍，堪堪挡在卢星衍身前。
　　此刻，在这间大屋里，一束月光正照在大屋正中的九转寰宸鼎上。
　　屋顶已破，明亮的月光慷慨地洒了下来，将房屋正中的方寸之地温柔地照拂着，仿佛这一片光明与其背后的黑暗不属于同一个世界。
　　一个黑色的影子随着月光飘落下来，轻轻落在笼子顶端。
　　看着笼子里面拼命操纵着机关越转越快的人，一身黑衣的凶徒轻蔑一笑，接着，她便消失于当场。
　　田沐风眨眨眼，刚要揉揉眼睛怀疑自己是否出现了幻觉，便见到那人重新出现了。
　　出现在了那个层层嵌套、无比精密、外人绝对无法攻入的铁笼子里。
　　卢晟天大骇，夺命一般地抢到了那笼子前端。
　　他挣扎着想逃出笼外，眼前却横陈着九重阻碍。他那双世界上最灵巧的‘千机手’，便以此生最快的速度运转着，却是为了解开自己铸下的锁。
　　见他这副未战先败的模样，卢星衍恨极了。房中傀儡的自动攻击俱已被她解除，可是她不会就此认输。她一扬手，几根银针飞向屋子后方的几个傀儡。
　　转瞬之间，一片大小不一的暗器便自银针所及之处飞速袭来，射向那座九转寰宸鼎。可惜那九层鼎心俱已高速运转，当真水泼不进。无论她如何尝试，都找不到空袭将傀儡中的暗器射进去。
　　她不肯放弃，便以银针操纵着屋中傀儡，不断寻找着“九转寰宸”的破绽。于是一波波暗器撞击在那飞速转动的九层鼎心上，发出不绝于耳的叮叮咚咚之响。
　　卢晟天双手飞速运转，直欲化为一片残影，却还是慢了一拍。
　　他这双号称“千机”的天下第一巧手，此刻便成了他奔命的唯一倚仗。
　　短短一瞬之间，九层机关竟已被他解开了八层，他的手迅速伸向了最外一层。只要解开了这一层，他便可以逃出生天了。
　　可惜最外面这层“寰宸”他再也没有机会去解了，因为他的喉头已然被弯刀划开。
　　血溅三尺，卢晟天颓然倒下，支离破碎的喉头还不可自控地徒然发出“嗬、嗬”之声。
　　终于，一枚小小的寒星镖穿过笼子上的空隙，直直射入寰宸鼎内。
　　现在只剩下最后一层尚在运转的鼎心，故而终于被陆星衍寻到了破绽。
　　可那凶徒看也不看，单手拎起尚在“嗬嗬”有声的卢晟天，往自己背后一挡。便听得入肉之声“噗嗤”一响，接着，那“嗬嗬”声便停止了。暗器上淬了毒。
　　一切声息都停止了，暗夜终于恢复了它的静谧。
　　尚在笼中的凶手抬起头，望着笼外三人冷冷一笑。
　　她并未以黑巾掩面，就这样将一张素净的脸庞漠然地袒露在敌人面前。寒星眼，新月眉，头发简单利落地束成一髻。明明是一身黑衣，却不知是何材料，竟似是深紫凝成，在月下泛出斑斓的光晕来。
　　未待三人有所动作，她一转身，向前一踏，便消失在了铁笼之中。正如她来时一样。
　　笼中的尸体旁飘落一朵银白的小花，上面只余一片花瓣。
　　练云归恍然回神，急道：“必须现在追上她！否则时间一过，入口消失，便再也找不到了。”
　　一语惊醒梦中人，田沐风连忙依着卢星衍的指点在那笼子最外层寻找，很亏啊便找到了一个制作得十分隐蔽的机关锁。
　　她凭着记忆在上面左拨右按，没几下子，那最外层的金属球便‘嘭’地一声从中间弹开，变为两半。
　　二人惊喜地对视一眼，先后踏入了那笼子。
　　没再去望那地上的尸体一眼，练云归拉起田沐风的手，试探着将另一只手伸入了那人消失的地点。果然，那只手齐腕消失于半空之中。
　　再无一丝犹豫，她拉着田沐风便冲了进去。
　　田沐风被她拉得一个趔趄，可下一瞬间，却像是被剥夺了所有感官。犹如置身绝对的黑暗之中，无声亦无光，甚至周身飘忽，仿佛连对重量的感觉也失去了。
　　她脚下本就不稳，这一折腾更觉晕眩，当下便大叫起来。
　　又过了一瞬，周遭亮了起来。田沐风的叫声还未收回，便听得周围人声嘈杂。抬头一看，她发现自己身处一条小巷，自己面前几步之遥便是人来人往的夜市。
　　此刻，夜市上的行人齐齐止步，全部呆呆地望着方才发出惊天嚎叫的田沐风。站在她身旁的练云归却丝毫没有要替自己解释的样子，于是她也只好歉疚地对众人笑了笑，然后扭头拉起师姐便跑。
　　练云归没忘记她们此行的目的。即便是走在热热闹闹的大街上，也不忘来回扫视周围的人群，试图找出那凶徒藏身的痕迹。
　　可田沐风却是第一次下山，下山之后更是径直去天魁司报了到，此后也无人带她外出玩耍，是以觉得这夜市上样样新奇。她一会儿看上一把西域短匕，一会儿又拿起一面琉璃水镜。
　　这镜子十分特别，因着铺了一层琉璃的缘故，呈现出的映像十分清晰，完全不似平常铜镜那般模糊变形。凑近点看，田沐风甚至可以将自己笑眯眯的眼睛里面映着几点灯光都数得清楚。
　　正在揽镜自赏时，田沐风忽然从那镜光里看到一抹暗影飞速掠近。正要回头，便听师姐低斥一声，已然动起手来。
　　有人偷袭！


第13章：鹬蚌争（一）
　　田沐风一回身，已抽春风剑在手，与那人战在一处。
　　那人且战且退，田沐风不觉跟进，再回神时，已被那人引入一条暗巷之中。
　　黑衣人招式狠厉，一把弯刀如银蛇一般绕着练云归周身游走，森寒的刀光不停映照在她身上各处，却并不致命。她厉声问道：“你是何人，如何能追踪于我？”
　　田沐风屡屡让她逃脱，心中气恼，冲动之下便截口道：“自然是来捉你的人！”
　　“捉我？”黑衣人冷笑一声，“倒要看你有没有这个本事！”说着便一转刀锋，向田沐风攻来。
　　田沐风虽也是南山数一数二的亲传弟子，但毕竟年少，又刚刚出道，实战经验不足，哪里敌得过这连挑四大门派的冷面杀手？
　　再回忆起朱锦门那晚她有如绞肉机一般飞速旋转的弯刀，登下便有些心慌，脚上步子也乱了起来。
　　练云归见状，连忙抢近田沐风身边回护，同时喊道：“晏姑娘，手下留情！这是一场误会！”
　　听到这句“晏姑娘”，那人身形一滞，弯刀堪堪停在了田沐风身前半寸。她回头看向练云归，一双眸子神色森寒，像要射出刀子来：“你知晓我身份？”
　　练云归神色平静，将本就未出鞘的云雪剑挂回腰侧，略一抱拳道：“晏姑娘，在下十二年前蒙晏教主所救，事隔经年，终不敢忘。”
　　听了这话，那黑衣人面上愠色一滞，却听田沐风又哼一声，插口道：“蒙她所救？被她所害还差不多！”
　　未待练云归瞪死这个嘴欠的小毛头，“晏姑娘”早已腾身而起，一把弯刀向田沐风颈上挥去。
　　田沐风自是立刻闪避，可那弯刀快得有如闪电，她只觉周遭猛然一亮，那刀上的反光让她瞬间目不能视。再睁开眼，自己那并不很细的脖颈就卡在了那弯刀的两端中间，人也被抵在幽暗冷硬的矮墙上。
　　这炳弯刀双面开刃，真如作一把镰刀，田沐风的颈子离那森寒的内刃不过毫厘。刀上虽不沾血腥之气，却散发着凛然的戾气，慑得田沐风胆寒。
　　这位晏姑娘年纪不大，似乎与田沐风岁数相近，然而她面色沉静，眉目凌厉，对田沐风这种聒噪的小毛头毫无耐心。
　　她身量要比田沐风略矮几寸，此刻却将田沐风钉在了比自己矮一个头的位置，俯视着她，冷冷问道：“你说什么？”
　　转瞬之间，练云归已然赶到田沐风身侧，从旁解释道：“晏姑娘，此番言语，是舍妹唐突。舍妹初出茅庐，多有妄语，万望姑娘见谅……此中原委，还请听在下细细道来。”
　　黑衣人没说话，只略松了手上力道，转头冷冷地看着练云归。
　　“当年晏教主于浩然盟围攻之中，以‘叠衣大法’远遁时，便携了在下一起……是以，在下猜得出如何追寻姑娘的踪迹。”
　　听了这话，她依然将信将疑，反问道：“如此说来，你便是我娘生前见过的最后一人了？是你取了她的魔功？！”
　　说到此处，眼中凶光一闪，手上利刃登时便要向练云归攻去。
　　“晏姑娘，我这身内功确有大半是晏教主所赐，却并非是我强取，你且听我说……”
　　听了她这话，田沐风心道：师姐啊，都这时候了还“且听”什么啊！
　　于是田沐风出声抢道：“你可知道，我师姐就是为了向你娘兑现承诺，才从此就便失了大好前程！从名门翘楚变成了江湖上人人喊打的大魔头！”
　　“大魔头？你是……”
　　“在下练云归。”
　　似是忆起了这个名字，黑衣人问道：“练云归……南山弃徒练云归？当年我娘……到底是怎么回事？”说到最后，已忍不住颤抖。
　　练云归见她神色亦觉不忍，便放轻了声音道：“当年晏教主带我离开，却未尝胁迫于我。只是她已身中奇毒，又强行运功，已是强弩之末。……是以她欲将毕生功力传于我时，我亦未拒绝。”语毕，她神色复杂地望着那位晏姑娘。
　　田沐风知道她心里不好受，便接口道：“我师姐受了魔功，却从未动用过，只是用晏教主的内功加持了自身武功用以护体。不然，这十余年来大小门派齐齐围剿，她又怎么受得住！可是你别以为这就是我师姐占了你们什么便宜了，要知道，他们围攻我师姐，归根结底也是为了你们魔教的宝藏所在！”
　　听到这“宝藏所在”，黑衣人猛地抬起头，一双寒眸又牢牢盯到了练云归面上。
　　却见练云归微微一笑，道：“晏姑娘，他们口中的秘宝究竟是何物，在下委实不知。只是，当年晏教主要我做的最后一件事，便是将姑娘手上这枚戒指埋到那朱仙镇外的孤山之上。”
　　听了这话，黑衣人不禁略一抬手，将目光垂到了自己指间。田沐风这才发现，她的右手中指上嵌着一枚漆黑的菱石。
　　这颗石头十分奇怪，它黑得纯粹极端，比夜色更黑，比黑衣更黑，也比她的双眸更黑……
　　它黑得让人根本看不清它的形状，黑得仿佛是在主动吸取周围的光线，仿佛要把所有的光都吸走、把所有的夜都浓缩一般。
　　她喃喃道：“玄沉……当年便是你送过去的？所以你知我会借‘叠衣大法’行匿？”
　　练云归道：“我虽不知‘叠衣大法’究竟如何施为，但从晏教主当年的举动，我能猜到此物定与那神功有关。第二起‘明月杀’案后，我曾回到那孤山上查探，发现当年埋戒之处已被人挖开过，石戒也不知所踪，是以我猜测，该是晏教主的后人所为。今日又见了姑娘容貌，便知所猜不虚。”
　　听到此处，那位晏姑娘一怔，慢慢放下了兵刃，抬手轻触自己面庞，轻声问道：“我与我娘……容貌可有相似？”
　　练云归神色极缓，默默追忆片刻，方才温言道：“自然是相似的，就像是一个模子里刻出来的。只是晏教主轮廓分明、面目秀丽，眉宇间气度非凡，可容星宇；而晏姑娘的轮廓比晏教主柔和三分，眉目却要更犀利些。”
　　听得她这一句“眉目犀利”，这晏姑娘不禁莞尔，知她意有所指，便抬眼抱拳道：“我叫晏孤白，孤傲的‘孤’，平白的‘白’。”
　　练云归亦微笑回礼。二人相对微笑点头，气氛一派祥和，斜刺里便冒出一个小毛头插嘴道：“还有我呢！我叫田沐风，和田暖玉的‘田’，如沐春风的‘沐风’！”说着也向晏孤白一抱拳。
　　晏孤白却似颇不待见她这“如沐春风”之态，翻了个白眼靠在墙角，侧头道：“你们找我，究竟所为何事？当真想抓我？”
　　没等田沐风多嘴，练云归就截口道：“自然不是！只是，对当年之事，在下也有些难以释怀，终是忍不住想见一见晏教主的后人。”
　　晏孤白起了兴致，抬起一双映雪明眸：“我早该想到的，你也意难平吧？想不想一起报仇？”
　　“报仇倒不必……”练云归的笑容略略僵住一瞬，又正色道，“只是，当年‘明月会谈’之时，‘浩然盟’与贵教双方为何不宣而战，其中原委，在下始终未能厘清。”
　　晏孤白却嗤笑一声：“为何动武？还能为何，自然是浩然盟心怀歹意、早有预谋！练女侠，十几年了，你到底是想不明白，还是假装没有想明白？”
　　练云归浑身一震，似是被她这话烫到一般，连忙避开了她明亮的目光，偏过头道：“可是、可是当年南山当真未曾备战。师父、太师父都只命我护送我派所携见面礼，并在酒宴上保护众人安危……”
　　晏孤白冷笑道：“对我们来说，那确是一场和谈。我娘为表诚意，同意在我教神功力量最受掣肘的中秋满月之际会面，为此，还耽搁了我们一年一度的圣典。她也答应了‘五大派’来访的要求，在教中正堂以礼相待。可谁知，却是引狼入室……”说到此处，她的手又握紧了弯刀，双眸之中冷光大盛，直欲喷射而出。
　　田沐风忍不住插嘴：“可是晏姑娘，你又如何判定后来那一场兵戎相见就是‘浩然盟’刻意为之呢？”
　　“是啊，焉知无人躲在暗处从中作梗，引得正反双方两败俱伤，他自己却隐在幕后得利？我虽在现场亲历，却也不知是何人发出惊叫、引得众人动手。可以当时情形来看，既然双方互不信任，那么只要有人挑出事端，必将引致混战。”练云归补充道。
　　“呵！好，就算是有人刻意制造混乱，可若不是‘浩然盟’提前给我教中众人下了毒，她们又怎会齐齐落败于自家门前？！单凭你师门中人的功夫，就算是把太乙剑法练至化境，也未必能够伤得了我娘！你那师父、师叔当年究竟练到了第几层，你可知晓？”
　　“这……”练云归语塞，她知道二人并不算是武学奇才。师父当年不过四十有余，太乙剑法练到第三重就已颇为不易，师叔更比师父年轻几岁，又爱钻营，更是不会在武道一事上超过师父。
　　细细想来，即便是师父、师叔二人合力一击，也不该迫得晏教主重伤不治才是。
　　“练云归，你好歹也被逐出师门十数年之久，难道至今仍看不清你那些师门中人的德行吗？我现在才明白他们当年为何不将偷袭之事告诉你！定然就是因为你这自以为的一身正气，外加转不过弯的死脑筋了。”晏孤白说着刻薄的话，目光却温温凉凉地向练云归脸上扫去，似有安慰之意。


第14章：鹬蚌争（二）
　　田沐风一直认真听着二人对话，现在她觉得五雷轰顶。
　　师姐的人品，她自小便是知道的，那么师父师伯更是没道理不知……倘若他们确实计划了一些见不得光的事情，那么不告诉师姐，倒也是情理之中的事。
　　只是，田沐风也是从小跟着师父、师伯长大的，在她心里，也从未有一刻质疑过他们的人品。可是现在……
　　混乱了片刻，田沐风觉得还是晏孤白想得太极端。当然，这也可以理解，毕竟她年岁极幼时就遭逢剧变，任是再坚强的人也不可能在母族覆灭后还保持着冷静中立的判断。
　　却听晏孤白自语道：“幸而我娘也知那些所谓的正派人士不可信任，安排了人手提前将我送走……呵，浩然盟的那些人，满心以为我教已被彻底铲除，十余年以来高枕无忧。他们甚至根本不知有我这个人的存在，你说，可笑不可笑？”说着，她修长的手指一动，指间揉搓起一根通体银白的花梗。一阵清幽的馨香蔓延开来。
　　田沐风眼尖：“玉兔花！”
　　晏孤白颇感意外地瞧了她一眼，又看回手中小花。
　　此花与田沐风先前所见的玉兔堇无异，只是这根花梗上只剩了一片柔嫩的花瓣。
　　“是啊，外面那些人都叫它‘玉兔堇’。它其实是我教圣花，本是伴随着这枚玄沉戒指而生的。教中称它为银月霜，年年圣典上都要用它来泡酒的……”她轻叹一口气，“此花离根之后永不凋谢。当年我娘将我送到我教旧址避难时，便将我手上这朵塞给了我。她告诉我，每当月圆时，便可扯下一枚花瓣。待得花瓣落尽时，便可与她相见了。”
　　说到此处，她的语气激愤起来：“可是，到了我该扯下最后一枚花瓣的那天，我却……再也不能与她相见了！”
　　练云归心知那该是浩然盟联攻明月教的那夜，一时默然无语。半晌，才轻声问道：
　　“姑娘所说的贵教旧址，是否便是朱仙镇外那座孤山？我当年去埋戒指时，却未见有人在那里……”
　　“没错，我们教中称它为‘鸦山’。我娘提前几个月便将我送去，本该在中秋那天来接我的。可是中秋当夜，她没有来。芳姑姑知道事情有变，便带我另寻它处躲了起来。”
　　“可是先前江湖上，似乎从未听闻朱仙镇外有个明月教，直到十数年前，‘明月教’横空出世，却已是在太白山……”
　　“我明月圣教，自商周之时便已开山，只是教中宗旨，向来只求隐匿自身，不求发展扩张。我娘说过，我们在鸦山上时只求隐居，又有群山相隔，是以不为外人所知。可是近代以来，女子受世道压迫日甚，权宜之下，教中动用‘玄沉‘的次数越来越多，竟引得地动山摇……那里的群山也渐渐变成了孤山，渐渐引起外人的注意。我娘成为教主后便决定离开那里，出头露面，在太白山上重立门户，广纳天下女子，给她们一个安居之所、一身保家卫土的本领。可谁知，这便犯了‘众怒’了！”
　　晏孤白语意激愤，田沐风却神游在她那句“群山变孤山”上。
　　她与练云归对视一眼，二人心中都不免咋舌——这“玄沉”之戒竟有如此威力，可令地动山摇？真如上古传说一般。
　　这也就难怪世人皆称她们为魔教了。
　　田沐风毕竟是天魁司的少探，静默半晌，终是想起自己的职责，便试探着出声相劝：“晏姑娘，虽说前尘往事确实令人心碎，但是逝者已矣……”
　　晏孤白面色立时一沉，冷声问道：“此话何意？”
　　“晏姑娘莫怪，我这师妹在天魁司领了个闲职，是以有些话她不得不说……可是我此番寻你，本也不是想妨碍于你，只是，我真的希望能查清当年混战的由头。倘若正道与贵教鹬蚌相争，反倒教隐藏在幕后的人渔翁得利，那岂不是令亲者痛、仇者快？”练云归连忙打圆场。
　　晏孤白冷笑道：“当年的事，还有何可查？反倒是你，既然猜得到我复仇的顺序，又岂会不知他们各自的角色？难得你被驱逐了十二年，竟还看不清你那师门中人的德行……他们将这样忠心的人逐出师门，还真是不智。”
　　“你已经把一切都调查清楚了，所以你的报仇顺序，也是由此安排的？”田沐风不敢置信。
　　“是的，”晏孤白冷冷地扯了一下嘴角，补充道，“大悲寺的见空禅师当年只是受他们所邀，去做见证……为了让我娘放下警惕。不过事后，他也并未讲出实情，声讨那些无耻之徒，所以，他也该死。但是他可以第一个死，死得干净利落，不必受那担惊受怕之苦。”
　　“那么你有意将南山放在最末一个，是因为你恨南山派最深？”
　　“呵，不是我恨南山最深，而是，南山派是真正的罪魁祸首！”晏孤白斩钉截铁地答道。
　　田沐风几欲开口辩解，可看了看练云归、晏孤白二人的神色，终是缄默不语。
　　练云归沉默半晌，终是开口欲将晏教主的魔功还给晏孤白。晏孤白却也不要，只说娘亲给了谁，那便是谁的，叫她安心用着便是。
　　“那么，下个月再见。”晏孤白转身离去，并未使用那叠衣大法。田沐风和练云归也没有再追。
　　多说无益。既然谁也阻止不了谁，那么只好各凭本事。
　　下一次月圆，就是中秋了。南山派在朝在野都颇有地位，每逢中秋、上元此类佳节，必大摆宴席，广邀武林同道共贺。
　　今年因有“明月杀”之案，南山派也只得谨慎行事，严加布防，只摆个门派内部的家宴。
　　尽管缩小了规模，可田沐风作为此代新秀，掌门的关门弟子，自然也是不能缺席的。是以她尚未动身，便收到了师兄顾北辰的飞鸽传书。信上说师父特意嘱咐，要她提前赶回去，帮忙筹备中秋家宴。
　　放下信纸，她瞟了瞟身边的练云归：“师姐，这次你跟我一起回去吧？”
　　练云归一愣，随即心中蓦然一痛。她眼前光影交错，浮现出许多这十余年来自己从不敢想、却又深深镌刻于心底的画面……僵立半晌，只觉耳中轰鸣，似有千军万马踏过，一时间作不得声。
　　却听田沐风还在自顾自说着，兴冲冲地：“刚好可以说清楚当年的误会，还师姐一个清白！”
　　听得“清白”二字，练云归浑身一震。似被蚂蝗蛰了一般，她快速偏过头去，干涩地回道：“算了……”凝滞半晌，才又续道：“十几年过去了，当年的许多事，现在俱已不可考。若想洗刷冤屈，怕是……”
　　田沐风伸手将她的脸拨回自己面前，认真地道：“不会啊师姐！你想想，这次晏姑娘也会造访的嘛。也许我们可以守株待兔，在她动手前先要求三方对质，把一切都讲清楚。这样哪怕有什么误会，也都可以解开了！我看那晏姑娘头脑聪明，为人爽快，也不像是那不讲道理之人。”
　　练云归亦认真地看着田沐风的双眼，问道：“沐风，你可明白，若你坚持为我说话，亦或仅仅是带我回去，就会将你自己置于险境，被指为那‘受魔头蛊惑之人’？”
　　听到最后一句，田沐风噗嗤一声笑了出来。她将一双弯弯笑眼凑到练云归眼前，略嫌狎昵地说：“那我不管！反正啊，我就是要带师姐回家！”
　　听得“回家”二字，练云归心中又遭重击。任凭心中有千言万语，却一个字也说不出口，只得由着她将自己带上了前往终南山的归程。
　　对于回归师门之事，练云归终究是心下犹疑，一路上常因此而吃不下、睡不好。
　　有天夜半惊醒，转头便见明月当空，眼看着就快满成一个圆了。
　　虽然腰带是早就不缠了，可田沐风依然怕她半夜跑路，所以夜夜都要与她挤在一处睡。
　　练云归扭头看看身边打呼噜的田沐风，忽然想到，如果自己现在跳窗而走，她必不能发现。待她早上发现，自己怕已奔出了数十里地，而她现下急着回南山派，必不能分身来找自己。
　　她脑中畅想万千，身子却是一动未动。正犹豫间，田沐风忽而一个翻身，半边身子就压了过来。
　　睡梦中的人儿长臂一展，将练云归整个人抱住。又听得她口中喃喃，细听之下竟是：“大师姐，不要走……”
　　练云归只觉得自己的心口被重重撞击了一下。她心中酸涩难挡，却又似有一股暖意慢慢浸上来。
　　无论如何，她此时无法再逃。她也只好无奈地叹了口气，在呼噜声中努力睡了过去。


第15章：中秋宴（一）
　　夜凉如水，可是南山派掌门萧正阳却觉得那月亮明晃晃的，刺眼得很。随着中秋临近，天上挂着的那轮明月越来越满，成了一只越睁越圆的审判之眼，一直注视着他的一举一动。每每瞟到，都让他芒刺在背，唯恐避之不及。
　　几个月以来，萧正阳终日绕着南山派内外打转，将种种严密的安防措施一层层地往上加，力求做到不让一只未受邀的苍蝇飞进南山派。
　　倒是副掌门殷度，虽也忧心忡忡，却比他的掌门师弟要淡定许多。他比萧正阳更长几岁，但现下看来，倒是比萧正阳更显年青。
　　殷度本是排行第一的大师兄，却叫二师弟萧正阳做了这个掌门。南山派本是最为看重论资排辈的，不知怎地，全派上下却都对此见怪不怪。
　　二人合作倒也颇为默契，萧正阳敏锐，殷度慈和，几日下来，整个门派已被他们布置得里三层外三层，真是连只老鼠都溜不进去。
　　这一切尽收田沐风、练云归二人眼底。
　　两人几日之前便赶到了南山，可是近乡情怯，练云归总是不敢跨进那道门坎。于是只得在附近宿下，每日里，又偏要拉着田沐风偷偷去瞧。
　　终于到了中秋这天，她再无借口拖延，只好乔装打扮一番，然后便由着田沐风把她拉进了门。
　　一别经年，练云归强忍着内心的震颤踏进了南山派大门，虽未受到任何阻拦，却仍不免心潮澎湃。
　　自从被萧师叔“清理门户”后，练云归便将整个终南之地划为了心中永不碰触的禁忌之所，十二年来，她连秦地都不曾踏入一步。
　　一纪的光阴，本该将很多东西蚀刻上新的痕迹，可今日故地重游，她眼中看到的却全是种种旧日模样。
　　左右梁柱乃白灰石所铸，从她幼时便是如此模样，到今日也仍旧那样坚实而沉默。
　　影壁上浅浅地雕着一幅“青莲化形”，她一直觉得那最下方的一朵小花是要开的，可是这么多年了，它还是含苞半放的模样。
　　拱门的石料上多了几道模糊的剑痕，却不知又是哪位师妹师弟追逐打闹间留下的，与她小时候留下的浅印叠在了一起……不知那位师妹是否也像自己当年一样乖乖领了罚。
　　练云归的目光在各处流连，几欲化为实质，去剥开那覆于其上的岁月。
　　今日光影映入她心里，唤起的是旧日一帧帧记忆。恍惚间，她真以为是见到了昨日家园，几乎难以自持。
　　直到一位言谈温柔、笑容腼腆的半大少年迎上前来，她才恍然回神。
　　“师姐终于回来了，真教我们苦等！师父天天都吩咐我们备着冰梅酪，说你离家日久，必定思念这个味道……”
　　听到这声师姐，练云归心下一颤，震惊地望向眼前这个陌生的少年男子。却见田沐风在一旁应了，这才意识到，他叫的不是自己。她心口一松，又泛起一丝难以言喻的失落。
　　田沐风出道下山，至今也不过三月有余。见师父、师弟如此惦念自己，她心里涌起一股暖意。
　　这小师弟转身便托了两只瓷碗过来。那碗中浆酪鲜红，衬得碗边细瓷连同他持碗的纤纤十指都格外莹白。
　　这冰梅酪是南山特产，由终南山顶积雪中独有的冰梅酿制而成，酸酸甜甜十分可口，田沐风一向爱吃。此刻满满的两大碗盛在她面前，望梅生津，她连忙伸出手去接。
　　见到她这迫不及待的样子，师弟微微一笑，另一碗递到练云归面前，道：“这位姊姊是师姐的朋友吧？在下唐轩，在这一代弟子中行三。此碗中冰梅酪，乃南山特产，以我派特有的手法酿成，对修炼精气也有助益。姊姊不妨品鉴一二。”
　　南山派收徒向来十分严格，甚至几近于非天赋异禀者不收。是以到了田沐风这一代，算上练云归，亲传弟子一共也只收了五人。眼前这位小师弟便是师伯殷度的关门弟子，也是她们五人中年龄最小的一位，今年才十六岁出头，向来乖巧可爱。
　　田沐风也疼爱自己这唯一一位小师弟，此刻见他对初次见面的客人也这样细致周到，心中颇为欣慰。
　　喝完了那冰梅酪，还不及抹嘴，她便向练云归私语：“小轩儿是殷师伯后来才收入门中的弟子，师姐应该没见过。他年纪虽小，却是整个门派里最会照顾人的家伙呢。”
　　殷师伯？如此说来，他便是自己的同门师弟了。练云归没开口，只是望着田沐风的双眼微微一笑。这笑容格外温暖。
　　两人便由这位唐轩师弟引荐着，去见了南山掌门，田沐风的师父萧正阳。
　　几月不见，师父却似苍老了许多。面上的焦躁之色更是挥之不去。
　　见了她们，更添一层沉郁之色。
　　田沐风心中忐忑，主动解释说身边这位是卢家堡的家眷，因她也在追查明月杀一案，是以自己与她结伴而行，一起查案。
　　她还自作主张地给师姐取了个化名，卢仙。这卢仙嘛，现下看上去倒没有一点仙人之貌。
　　练云归早用素巾束了发，将发际线也掩住，又以炉灰抹过脸，一见之下与平日容貌大相径庭。
　　萧正阳朝她面上扫了几眼，却并未在意，只叫田沐风快带贵客下去安顿了。
　　田沐风刚刚下山不久，内院里依然保留着她往日居住的房间。那是内院里的一个小跨院，本是她与师姐一东一西同住的。自师姐走后，内院里的女弟子只余她一人，是以十几年以来她都独居于此。
　　此次带了人回来，既同为女子，自可安顿在她那小院中的另一间厢房中。此间便是练云归从前的居所。
　　跨进那房门的刹那，她虽强作镇定，却也不免浑身颤抖着停在当场。
　　房里的物什早已被搬得七七八八，现下显得颇为空旷，只余了几件最粗糙不过的桌椅床案。十二年间，连过去那些书架摆设所留的压痕都被灰尘覆盖了一层又一层，几不可见。
　　见到这一幕，田沐风心下恻然，只好讪讪笑道：“师姐，要不然，你还是去我那住吧……我那房里虽也没什么好东西，但至少干净整洁，灰尘也少些……”
　　午后的阳光斜射入窗，细尘飞舞中，练云归看到的却是那些属于她的日子。门框上蹭出的浅浅印痕，窗棂上留下的浅淡剑气，床头云纹木板上蓄着的少年心事……
　　良久，她才轻声回道：“无妨。我宿在此处便好。”
　　下一瞬，她就被一个熊抱扑了满怀。
　　田沐风用力紧了紧环在她身上的双臂，将整张脸伏在她肩头，道：“那我跟师姐一起睡在这里！”
　　练云归错愕，呆立原地看着她自顾自地跑到隔壁抱来了两床被褥。
　　铺好了被褥，田沐风回自己房中换下天魁司官服，找出一套门中便装穿上。
　　一袭淡青衣衫，本该让人出尘脱俗，穿在她身上却成了晴天朗日般的灿烂。配合她那眉眼弯弯的一笑，练云归都忍不住要赞叹，还真是让人如沐春风。
　　来不及多做停留，她换好衣服便与练云归相携而去。
　　今夜便是中秋月圆之夜，晏孤白必定到场。虽已处处布防，可晏孤白既可用“叠衣大法”直穿入完全封闭的九转寰宸鼎，又怎会被此等常规障碍拦住？
　　是以二人步履匆匆，在各机要处查探，想要对晏孤白可能借力的中转之处有所预计。
　　天刚擦黑，南山上下的气氛便凝重起来。几个月的严阵以待，连日不休的紧锣密鼓，能否一毕其功，皆在今夜了。
　　可南山派毕竟是武林名门，体面风度已然浸入门中子弟的骨髓。尤其是顾北辰等人，心里越是紧张，面上便越要作那轻松之态。
　　往年中秋，朝野之中的各路贵宾会聚南山最为气派的宴客场所‘凌云厅’中，由门中长老与亲传弟子坐陪，自家寻常弟子与江湖散客则坐于厅外的庭院之中。摆上几十桌，自可坐了欢饮到天光。今年因着只有自家人，便将掌门等人的主家席位也搬到了庭院中，与众弟子同乐。
　　当然，到底是为了“与子同乐”还是“有难同当”，就只有萧掌门心里清楚了。
　　掌灯时分，人声嘈杂，几张精致的案几早已围绕着庭院中心摆了起来。这是为门中长老与亲传弟子所设的上位。
　　在这几张席案后面，则摆着数十张八仙桌，与中间那几张精致的案几形成了众星拱月之势。
　　整个庭院里坐满了人。众人在觥筹交错间谈笑自若，只能偶尔从那些外门弟子端茶布菜时泄出的几声颤抖中窥得一丝紧张之态。
　　现任掌门萧正阳自是坐在居中的主位之上。他左手边却仍是空着的，想是留给了他的师兄，副掌门殷度。
　　作为入室弟子，田沐风与师兄顾北辰、师弟唐轩依入门次序在萧掌门的右手边落座。
　　顾北辰与田沐风之间却还空着一位，却是为田沐风的二师兄蓝羽而留的。他是殷师伯的亲传弟子，也是练云归的嫡系师弟。
　　他无心仕途，只爱侍弄花草，因此不愿出山。他平素不是侍奉师父便是侍奉太师父，其余时光便在后山上渡过。那里有一片花圃，门派中需要的草药大多从中采摘。
　　今日他久候不至，却不知是采药耽搁了还是去请他师父了。
　　练云归自然也跟着入了席。她扮作“卢仙”，沉声敛气不发一言，只略略低着头跟在田沐风身后。顾北辰本想安排她坐在左手边的客位之上，可田沐风坚持要让她坐在自己身边，甚至与自己同坐一席。
　　顾北辰微皱眉头：“沐风，卢小姐远来是客，怎好叫她与你同桌分食？未免太失礼了些。”


第16章：中秋宴（二）
　　田沐风只是不依，却一时编不出什么好理由来。眼看着要被拆散，她心下一急，拉住了练云归的手，对顾师兄说：“卢姐姐不介意的！她性子内敛，又人生地不熟，离开了我会心里不安的。”
　　练云归也只好微微苦笑，压低了声音略略作出一副羞怯之态，附和道：“田女侠说得是。我与她一道坐了便好，不妨事的。”
　　顾北辰便也没多说什么，只是那主位上的萧掌门向田沐风依旧拉着练云归的手瞟了一眼。短短一瞬，那有些严厉的目光便又转了开去。
　　顾北辰坐于二人左手席位之上，几道酒菜过后，忽而举杯向练云归道：“此次中秋，本是我南山家宴，却不想师妹邀了卢家小姐来，薄酒粗席，失礼之处还望见谅。”
　　田沐风想端一杯酒给练云归解围，却见练云归悠然拿过她手中酒盏，轻声答道：“顾少侠客气。”
　　顾北辰与她隔空对饮一杯，又问田沐风道：“却不知师妹是如何与卢家小姐结识的？”
　　对于这个问题，田沐风早有准备，胸有成竹地答道：“一个月前，我追查那凶徒至卢家堡内，险些被擒，幸得卢姐姐相救……而后我便央她同我一道，不止方便查案，更好相助御敌。”
　　这一番话本是师兄妹间的私语，音量并不算大。可田沐风话音刚落，便听掌门师父萧正阳在自己左手边的上位席中哼然冷笑，进而朗声质问：“相助御敌？依我看，你是带她来与那敌寇里应外合的吧！又或者，她正是那杀人不眨眼的凶徒？”
　　田沐风错愕，一时无措，只看向那上手席间呆呆问道：“师父，此话何意？”
　　“这位‘卢家小姐’，究竟是何人？我南山子弟世代于‘天魁司’任职，一向擅长‘体察’之法。这个女子，分明就是乔装改扮过的，你当为师看不出么？”萧正阳一脸的正气凛然。
　　“她、她是……她是我查案时遇到的一位好友，一路行来，她帮过我许多……师父，你且听我说，这真是一场误会！”田沐风知道现下不能透露出师姐的真实身份，可她实在不知该如何向师父解释，只好恳请师父平心静气慢慢听。说到最后一句，已然带上了哭腔。
　　可萧正阳全然不为所动，冷哼道：“误会？自今日午后你二人进得门中，便在各处安防关卡巡视、逗留，此等行径，若非有所图谋，又能做何解释？沐风，你可知现在天魁司追查的头号疑凶，便是那魔教余孽？”
　　田沐风只觉脑中轰然作响，犹如万马奔腾，全然捉不住思绪，只呆呆地向身边的练云归望去，口中喃喃：“可是，可是先前，师父明明是允了的……不是吗？难道……是我记错了吗？”
　　练云归见她这般情态，一阵揪心的疼，那锐利的痛感让她仿佛重回了十二年前。那时，自己便是这样被骤然孤立于万众面前，如坠冰窟、百口莫辩。可是现在，这一切竟又在自己眼前重演……
　　她握了握拳，自己当年受过的苦痛，不能让小师妹再经历一次。于是她抬手解了那条裹发的素带，露出自己原本的前额形状，又顺手抹了两把脸，去了那矫饰的烟灰。
　　她一脸清爽地向那高位之上的萧掌门一瞥，伸出右手按在了田沐风腰侧，懒洋洋的地一笑：“萧掌门好眼力。不错，我便是那人人得而诛之的大魔头，练云归。好久不见啊，萧师叔。”
　　人群轰然炸响。惊慌无措的人语声混杂着纷乱脚步声与杯盘坠裂之声，瞬间席卷了整个庭院。有人高喊布防，有人抱头鼠窜，也有人脚底抹油、已然悄悄向场外撤去。
　　萧正阳怒极反笑，不理会她，却向田沐风喝道：“好个孽徒！你才下山几个月，竟已被这女魔头惑了心智，欲与她一道为祸同门？”
　　田沐风双眼泛红，望着数尺开外高高在上的师父，竟一句话也说不出来。只觉师父今日仿佛变了个人一般，实在陌生得可怕。
　　却听练云归悠然开口：“呵，为我所惑？萧掌门真以为这世上有妖法不成？实不相瞒，这小姑娘，是被我胁迫至此，”
　　说着，她又紧了紧搭在田沐风腰间的手，才道，“师叔莫慌。这次回来，我只是想问我师父一句，当年的事，他究竟知是不知！”
　　虽然众人平日里都对练云归之事闭口不言，可实际上门中之人大多对此事心知肚明。现在听了她这话，便有不少人齐刷刷地望向了上位席左侧的那条食案，却见那位置仍旧空着。
　　众人这才发现，副掌门殷度尚未入席。萧正阳使了个眼色，便有几人领命转入了后堂，欲寻副掌门前来。
　　半晌，却仍不见人来。萧正阳心中气恼，冷哼道：“来人，先将这凶徒拿下！”
　　“师父！她不是凶手！”田沐风忍不住喊道。
　　“她现在就挟持着你，你还说她不是凶手？”萧正阳震怒。
　　“可是，如果、如果您真的相信她是那杀人不眨眼的狂魔……”田沐风忍住眼泪，一字一顿地道，“又怎会到了现在，还不布防？”
　　确是如此。萧正阳虽然嘴上说得严厉，身上却好似轻松得很，既未下令布阵也未运起金钟神功，完全不似周遭普通弟子那般如临大敌。
　　“这有何奇？我南山自有浩然正气，又何须惧怕这些邪魔外道？”萧正阳不以为然。
　　练云归淡淡一笑：“是啊，南山派向来维护天道正义，像我这样的人，自是不见容于此地的……南山捷径，也还是比较适合萧师叔与顾师弟这样的人去攀。却不知萧师叔当年究竟是如何谋划，才能在‘明月会盟’当日全了这一石二鸟之功？”
　　萧正阳大怒，将他面前的案几拍得轰然作响：“你这叛徒！你有何颜面来质问于我？我南山派忝为五派之尊，除魔卫道本是份内之事！”
　　这十几年来，江湖上无数人称她为“魔头”或“魔教余孽”，对此，她不甚在意。可是，若有人称她为“叛徒”，她便不能不在意
　　——因为，分明不是她背叛了师门，而是师门背叛了她！
　　练云归听到这句“叛徒”，便觉心下怒火难遏，正待发作，却听田沐风在身旁哽咽着出声：
　　“可是、可是当年，‘浩然盟’并没有向魔教下战书啊……难道，难道您当年真是一早就计划好了，要打着和谈的名义行那偷袭之事？”
　　萧正阳面色铁青，张口欲斥，却又怕她在此事上再多纠缠。语塞半晌，忽而想起今日酒宴仅在门派内部举办，并未邀请那些江湖、庙堂上的贵客，便索性不再掩饰，斥道：“沐风，你已长大成人，应当明白‘兵不厌诈’的道理了。你该知道，与魔道同流合污，才是真正对天下不仁、对武林同道不义！望你速速迷途知返，否则，便别怪为师大义灭亲了！”
　　田沐风从小便被教导要处事公平、维护正义，从未想过这世界上竟有人能将如此卑劣无耻之事说得如此冠冕堂皇，更没想到这个人竟然就是自己从小到大信任、仰慕的师父。
　　她一时语塞，半晌，才又问道：“好，就算您要除魔卫道……可即便如此，却又为何要追杀大师姐？您逼她交出魔教秘宝，还欲夺她魔功，这些又是为了谁的正义？”
　　不等萧正阳开口，练云归便答道：“那自然是因为，他们明知我并非成魔之人！所以，才敢那样逼迫于我。”
　　说着，她语气渐冷，转向萧正阳道：“可是，你们欺我便罢，如今竟故技重施，又要构陷小师妹！你们看准了师妹心性纯良，便要这般欺她、迫她么！”
　　说到最后，练云归已然暗自运起内力，只待他发难，便即刻护住小师妹远遁。一提真气，却发觉全身经脉之中隐隐胀痛，手脚发软，腰背酸麻，似是真气运行得剧烈一些都会承受不住。
　　她心下一惊，立即运起“灵应清引”游走全身，很快便探出腹部某处隐隐胀痛，似有一团浊气郁结不畅，无法冲开。
　　萧正阳见她神色有异，冷笑道：“已然四个时辰了，难道你是待得腹中绞痛，方才察觉周身经脉有异？看来你的‘灵应清引’至今仍未练至纯属，竟然连自身内力都不能够做到明察，也难怪当年会被那□□魔头蛊惑了去！”
　　电光石火间，练云归想起了许多事。
　　十二年前的那个中秋夜，混战开始之后，魔教中人纷纷惊呼，称自己提不起气、定是被贼人下了毒。
　　那一夜，自己正是受师门之命护送两车南山特产的冰梅酪作为见面礼赠给了魔教众人。萧师叔嘱咐自己勿食生冷，又道冰梅酪不宜久藏，是以魔教众人当晚便将它们摆上酒桌人人分食。之后不久，混战便开始了……
　　想到这里，练云归怒发冲冠地看向了那与她同门的小师弟，唐轩。
　　田沐风亦有所悟，却终是不敢相信，她忍着腹中隐痛，颤抖着看向呆立一旁的唐轩：“轩儿，真的是你？”


第17章：中秋宴（三）
　　田沐风亦有所悟，却终是不敢相信，她忍着腹中隐痛，颤抖着看向呆立一旁的唐轩：“轩儿，真的是你？”
　　唐轩手足无措地站在那里，嚅嚅答道：“是师兄给了我一坛冰梅酪，叫我送与师姐，为师姐接风……”
　　练云归冷笑一声：“是了，师姐的性命自然比不上师兄的吩咐重要。”
　　说着，她森寒的目光扫到了顾北辰身上，便见他面色铁青，一脸愠怒地瞪视着唐轩：“你这小鬼！乱说什么，你和她们之间的事，莫要胡乱攀咬！”
　　场面一时胶着。终于，一串脚步声打破了沉默，有人将殷度寻了来。
　　“师父……”练云归浑身一震。霎时间，她仿佛又变回了十二年前那个百口莫辩的半大少年，只想扑进师父怀里问他为何太师父和师叔要冤枉自己。
　　可是她只踏出半步，便又牢牢钉在原地，只是双手略略有些颤抖。
　　“云归……是为师对不起你！”殷度叹道。他别过头去，掩住了一脸的老泪纵横。
　　“殷师兄，快来劝劝你这徒儿！眼下大敌当前，我们一门几千条性命，可就都指望着她一人啦。”萧正阳不合时宜地出声，打断了这师徒相认的场面。
　　殷度尚未答话，练云归便截口道：“萧师叔，当年是不是你为争掌门之位，方才一意将我打为魔教余孽？唯有如此，你方能替了我师父，坐上这掌门之位，是也不是？”
　　这么多年过去了，对于这些名门正派的齐楚衣冠底下波涛汹涌的人情世故，练云归也品出了一些门道。
　　她知道师父一向性情温和，襟怀冲淡，若是直接问师父，他定然不会承认是自家师弟给自己使了绊子，是以直接问向萧正阳。
　　却听萧正阳笑道：“云归啊，这些事你师父都不在意了，你又何必执着？与其纠缠于这些旧事，倒不如多关心关心你眼前的师妹。那‘酢浆’之毒于女子可是大大不利，若不及时化解，恐怕日后对生育都有诸多影响。你虽年长，可是她尚且年少，你可忍心让她从此无缘为人母？想解此毒，却也不难，只要你把那魔物交出来，你二人自可康健无虞，来去自由。”
　　练云归紧抿双唇，冷冷道：“解药在那里？”
　　却听田沐风喊道：“师姐，没关系的！我本来也不想什么‘为人母’！师父，你……你好下作！”
　　自己的师父竟公然与人谈论什么“为人母”之事，还拿此事胁迫于师姐，田沐风既惊又怒。可是她从小在南山派长大，没有机会学到许多骂人的字词，一时之间，便只憋了个“下作”出来。
　　萧正阳皱了皱眉，面色一肃：“我忝为南山一脉之掌，行止须得顾全门派上下的大义。现在那魔教凶徒归来，杀人无数，我们全派上下皆命悬一线，唯有此物，能保我南山上千人的安全。为全千人而舍二人，为此大义而牺牲你我小义……”
　　未等他说完，练云归已忍不住冷笑：“十几年了，还是这套说辞！你现在口里这套，倒还比不上你当年所谓的‘为天下大义而独占魔教秘宝’。你们日夜追着我讨要宝物，可是，你究竟知道你们想要的是为何物吗？若是不知，你如何能相信我交出来的就是你所要之物？这秘宝，怕不是你们编造出来构陷我性命的借口？”
　　看萧正阳语塞当场，练云归心下畅快，轻叹道：“不过，若是你知道那是什么，想必今天，也不会如此自作聪明了。”
　　此言一出，众人大惊，皆不知这魔头究竟还有何后手。
　　萧正阳忙令人布下阵法将二人团团围住。转瞬之间，厅内众人分作三列，分别是九、十八、三十六之数。又分别以正反两个方向围绕二人行进，结成了内外三层圈套，将练云归、田沐风围在中心。
　　此阵名为“囚仙阵”，结成之后，各层中人各自围绕着中心阵眼缓缓绕圈，每相近两层之间转动方向相反。若是寻常人等陷入这剑阵中，只会觉得眼花缭乱、耳中轰鸣，难免神思恍惚。
　　身处这数层“囚仙阵”的中心，练云归却纹丝不动。她只抬起头，静静地望向众人头顶上高悬的那轮明月。
　　明月动了。
　　明月的边缘如水波般荡开，在那涟漪中出现了一个黑点，像是玉盘里飘落出一片叶子。那叶子顺势而下，越变越大，陡然变成了一个人的剪影。
　　这剪影手里握着一把刀。
　　一把弯刀，新月一般的弯刀。
　　刀上映着一轮明月，犹如一道冷冷审视的目光。
　　石火电光间，刀上的冷光照向了萧正阳的双目。他满心恐惧，只觉眼中所见皆是那明亮到不可直视的月影，不禁将双眼一阖。
　　冷光闪过，他便什么也看不到了。
　　双目圆睁，萧正阳整个人人直挺挺地向后倒去。
　　他已经死了。
　　在他徒然大睁的双眼里，还映着两轮明月。


第18章：月如钩（一）
　　满座皆惊。
　　晏孤白稳稳地落在萧正阳身侧，俯视着场中众人。她不怒自威，一袭黑衣在明亮的月光下晕出斑斓的光泽，犹如乌凰翎羽。
　　众人被她一身气势所慑，不禁屏息。互相对望，彼此面色都十分难看，俱在心底哀叹：魔教果然死灰复燃了……
　　萧正阳已死，场内众人便看了向站在他尸身不远处的副掌门殷度。
　　殷度还未从萧正阳的惨死之中回过神来，一抬头，发现晏孤白也与众人一道冷冷地看向他，背上顿时冷汗涔涔。
　　几十年来，殷度专精武道，不修言辞。他当真不想在此刻开口，可是全场的目光都压在他一个人身上，实在让他头皮发麻。若不发言，恐怕眼前这女魔头下一刻便会拿自己去祭她那把正在滴血的弯刀。为今之计……也顾不得那许多了。
　　于是他清了清干涩的嗓子，开口道：“这……这位女侠，且听在下一言。当年贵教教主晏无俦之死，实非我南山之过。”
　　看到师父出声，练云归心中百味杂陈。事到如今，一切都水落石出了，师父还要说些什么呢？他向来不善言辞，难道，他也要为了全门上千人的性命而当众扯谎吗？
　　殷度却不理那许多，他微微转头，将练云归屏于自己视线之外，定了定心神，对晏孤白道：
　　“当年，‘浩然盟’收到线报，道身怀魔功之人与常人不同。常人服下这‘酢浆’之毒，内力便会冰封，几个时辰都提不起气。魔教功法虽不受此毒影响，可是修炼魔功之人全身经脉长期受魔功冲刷，年深日久，必定比之常人更加刚强，却也更为脆弱。老子云‘刚而易折’，故而若修炼魔功之人服下此毒，其筋脉便会脆化，比常人更易受伤。届时，只需以千钧之力击之，她们便既无法躲避，亦不能抵挡，必定命丧当场。然而当夜，吾与掌门师弟以南山剑法第三重‘应若响’之力合击，其力何止千钧？贵教教主晏无俦却立时避开，并与吾门下逆徒练云归双双消失……吾不知此二人消失之后发生了何事，亦不知如何竟致贵教教主身亡，可自那以后，南山便已将这练云归除名……”
　　一时间场中鸦雀无声，静得连一声轻轻的惊呼都清晰可闻。
　　这一声惊呼来自田沐风。她震惊地看着面色如常的殷师伯，又扭头担心地看向师姐。
　　练云归如坠冰窖，只觉周身冷得像已失去了触觉，可是与此同时，她的心底蓦然一松。
　　其实自己心里也一直隐隐有这种猜测的，不是吗？她曾经千次万次地去想，为什么自己含冤受过，师父却毫无作为，甚至连自己的面都不曾见一次。当夜师父与萧师叔倾力配合，难道萧师叔会信任一个全不知情的人？
　　她忍不住去想，却又不敢去想。此刻那最阴暗的猜测终于被证实，她心中灼痛，却又有一种莫名的安心弥漫开来，就好似头上悬着的一把利剑终于落了下来。
　　她确实曾经以为，一切都是萧师叔为了与师父争夺掌门之位才陷害自己的，以为师父生性恬淡逆来顺受，只是没有能力护自己洗脱污名。又或许，是她宁愿这样欺骗自己罢了。
　　当年师父已过不惑之年，又是门中最受器重的大弟子，岂会柔弱无助到连一句公道话都说不上？
　　沉默良久，练云归笑了。她越笑越大声，越笑越畅快。到田沐风都开始担心的时候，她终于止住笑，悠然开口道：“好一招祸水东引！呵，果然是我的好师父。”
　　“可惜啊，师父，当年是你和萧师叔‘小人之心’了。你们看到晏教主躲过了那一击，依然行动自如，便狐疑起来，以为线报是假，故而没敢继续追击。这才给了她带我离开的机会。”
　　说到这里，她忍不住垂下眼眸轻叹一声，又望向晏孤白道：“我不知晏教主所用是何种招数，只知当时她强行避开那一番袭击，已是超过了身体承受的极限。她因此受了极重的内伤，以至于，连那件至关重要的东西都只能托于我手……”
　　晏孤白此刻已是双目含泪，她自是明白娘亲当年是怎么回事的。
　　晏无俦死前修炼神功已逾二十载，又有毒物相佐，全身经脉必定更加脆弱。可是她偏偏在此种情境下遭受了这群小人的袭击。于是她只好强行催动神功，经脉承受不住……
　　想到这里，晏孤白闭了闭眼，眼中清泪簌然而下。
　　她还记得芳姑姑寻到娘的尸身，说，她死于全身筋脉寸断，神功反噬，血脉逆行。
　　心中的剧痛让晏孤白失去了理智。不，她现在不需要任何理智。她一双眼红得似要喷出火来，怒吼一声“小人！”便抡起弯刀向殷度急攻而去。
　　殷度眼见着镰刀一般的利刃向自己冲来，连忙提气运起“仙人信步”向后方远遁。
　　一切发生得太快，场中又大多是普通弟子，众人尚未反应过来，便已有那站在前排的南山子弟被晏孤白手中镰刀一般砍瓜切菜的弯刀带走。
　　这一招叫作“长沟流月”。借着魔功的加持，一旦施展开来，任千人万人阻拦她都只会从人群中间飞穿而过，神挡杀神、佛挡杀佛，好似月影随水流。
　　一时之间，场中一片混乱。许多人连惊呼都来不及发出，便再无声息。
　　借着人群拥堵，殷度逃到了人群后方，大吼道：“布阵！！天行不仁！”
　　听得此令，场中众人如梦初醒。百数十人霎时间分散开来，自动结成五列。其中第一列有九人，由年龄最长的弟子组成；其余四列皆为三十六人。
　　他们从三个方向有序行进，直到各列首尾相接，围成一个闭合的图案。
　　九个人的第一列组成了最内层的圆形，一列三十六人组成了最外层的圆形。其余三列皆在这两层中间活动，却各自组成了一个正方形。三个方形相互嵌套、交叠，共同组成十二芒星。
　　如此，一个错落有致的三层剑阵便结成了，这便是南山的“天行不仁”阵。
　　倘若从上方俯视，会看到两个同心圆夹着十二芒星缓缓转动。那十二芒星位置虽不动，其中的每个正方却以自己的速度缓缓回转，让整个阵法看上去简洁而又神秘。但若从阵法中心向外望去，便只会觉得头晕目眩。
　　可是被围在当中的晏孤白却浑不在意，弯刀一横，只管追着殷度杀去。
　　殷度此时正在剑阵的最外层，见晏孤白向自己奔来，连忙喊道：“以柔制刚，弱可胜强！”
　　话音未落，剑阵转动的方向便为之一变，阵中各人将佩剑持于身前，以“圣”字形挥刺，舞出的剑光迅速连成一片。
　　晏孤白的弯刀正正砍来，竟冲不破，反倒被那连绵的剑光缠住，一时之间连她眼中的煞气都被压制了些许。
　　这便是“天行不仁”阵法的第一重变化。
　　一冲不破，晏孤白退回阵法中心。见殷度剑阵外层随着众人缓缓绕圈，看上去犹自游刃有余，她冷声道：“这便是南山剑阵？哼，不过如此！”
　　说着，她催动魔功，弯刀离手却不坠，而是在她手心上飞速轮转，发出“嗡嗡”之声。
　　这便是当初将田沐风几乎吓破胆的“旋风刀法”，碎千山。
　　场中人听到这诡异的嗡嗡声皆有些心惊胆寒，殷度却颇为冷静，当即大喝一声：“化石沉金，锈刃腐坚！”
　　三层剑阵骤然压缩，外层与中层的百十个人都向内层靠拢过来。阵中各人立剑向前，以剑尖组成了一道星罗密布的锋利罗网，护在了内层几人身前一尺处。
　　晏孤白的刀打在这片剑网上，竟发出了极其刺耳的碾蹭之声，惊得她忍不住向后一退，担心自己这把刀真会被那数不清的剑尖腐蚀掉一般。
　　定了定神，晏孤白双手持刀，将刀固定在腰侧，右腿一屈，竟然就地旋转起来。她越转越快，渐渐地，剑阵内层正对着她的几个人也忍不住向前倾去。
　　这一招叫“风卷残云”，本是常招式，可是有了魔功加持，便不止威力倍增，还能形成一股气浪，将周围的人吸向她的刀下。她那把刀不过三尺见长，可这样连人带刀地旋转起来，形成的气浪竟可到达七尺之外。
　　眼看着内层几个人便要成为刀下鬼，殷度连忙叫道：“利而断之，刚而折之！”
　　第一个字刚出口，阵法便是一变。阵中众人齐齐舞剑，在空中画出了‘罡’字符胆。内力加持下，百十把剑在连绵不断的挥舞中形成了坚硬的防御，像是一面盾牌一样对抗着那股嗜血的气浪。
　　气浪骤然停止。
　　晏孤白听到了殷度的那句“刚而折之”，心中一痛，便停下招式，盯着殷度冷声问道：“你可知我娘为何身重剧毒却仍可避开你们那一剑？”


第19章：月如钩（二）
　　晏孤白听到了殷度的那句“刚而折之”，心中一痛，便停下招式，盯着殷度冷声问道：“你可知我娘为何身重剧毒却仍可避开你们那一剑？”
　　话未说完，她又挥刀又向殷度攻去。手里的弯刀有如镰刀，此招名为“秋风斩”。
　　殷度也知她是想起了她娘的惨死，后悔不迭，只好再次变阵：“深不可测，大不可量！”
　　这次阵中步法、方位皆未有变化，只是剑舞所循的形状由“罡”字符胆变为“火罡斗”。斗形本就来源于涡旋气流，又便于集中力量，一时之间，竟在殷度身前形成一股强烈的灼热之气，直烘得晏孤白无法靠近。
　　晏孤白深吸一口气，冷冷地看着躲在众人身后的殷度，吼道：“因为，她宁可灯油枯尽爆体而亡，也不愿你们的奸计得逞！”
　　吼到最后一个字时，她一跃而起，在空中挥刀横劈。那狂暴的刀意竟越过了层层剑阵直劈向‘凌云厅’正门，将其拦腰斩断。
　　“凌云厅”乃是南山的会客正厅，最为气派，门柱皆为上等楠木雕石所造，重逾千钧。现在门柱齐齐断折，木石坠落之力直向地面砸去，撼天动地，震得场中众人脚下不稳。再加之坍塌形成的轰然巨响塞满双耳，一时间场中不少人东倒西歪，摇摇欲坠。晏孤白也趁隙跳出阵外。
　　她这一劈，虽然破坏了“天行不仁”阵法，却反为殷度赢得了些许时间。
　　阵中众人对阵经验不足，对各种突发状况没有防备，是以立足不稳，纷纷在东摇西晃中暴露出弱点来。可是殷度已过知天命之年，又对武学钻研颇深，是以早在晏孤白挥刀之时他便预判出那刀意所向，待到木石滚落之时他已然转到庭前去了。
　　庭前亦有不少弟子。他寻了个好位置，以气带声，喊道：“布阵，天道有常！”
　　“天道有常”的阵型比“天行不仁”要简单得多，可它的威力并不弱于后者，因为它是一个防御阵法。
　　内外两层以三十二人组成的圆圈隔开，内层作太极图样，十六人作凸凹中线隔开阴、阳两处阵眼，各阵眼处有一人坐守；外层九十八人两两成行，十二人成一卦，联成八卦之形。
　　阵中一百四十八人一致对外，力量凝而不散，极难攻破。
　　殷度此时正守在那“阳”之阵眼上。
　　过去十余年间，他一直被自己的师弟萧正阳压制。是以虽然他更精于武学，但是每每排练此阵，他都只能固守于“阴”，而让五体不勤、唯有心思活络的萧师弟坐守“阳”。
　　现在他终于可以踞于全阵最高的阵眼上运筹帷幄，而所有人都要唯自己马首是瞻——
　　虽然大敌当前，但是他觉得自己现在比过去十几年里的任何一天都要更快活。
　　“只要今日斩杀了这妖女，便可稳坐掌门之位了！”殷度心情振奋。
　　“天道有常，固实化虚，寒不辍冬，远不辍行！”随着殷度的念诵，剑阵缓缓变动。
　　晏孤白想以“长沟流月”刀法直接攻入阵中，那剑阵却像有弹性一般，外层虚若浮尘、仿佛一冲即散，可一旦接近内层，却会立时遇到一股强大的抵抗之力，让她无法靠近。
　　“循道不贰，养备而动，虚亦不屈，固守于中！”渐渐地，随着阵中人步法的变动，整个剑阵似是结成了铜墙铁壁一般隐隐泛出金光。
　　晏孤白站在阵外三尺处，感到一种压迫的力量从剑阵中心缓缓向自己倾倒，竟生生逼得她向后退了半步。
　　天道有常，名不虚传。
　　可是晏孤白冷笑道：“天道有常？我今日便让你看看，什么叫做‘月焰无常’！”
　　说着，她竖起弯刀，将左手覆于右手中指那枚‘玄沉’之戒上，催动魔功。渐渐地，有银色的光华自她交叠的双手间发出，好似在她双手之间生造出一团银白的光球。
　　片刻之后，庭中光影一晃。众人隐隐觉得有什么不对，抬头一瞧便惊恐地看到，天上的月亮又“动”了。
　　明月中的光华像一湾泉水一般流泻下来，竟直直流入了晏孤白手中的小小光球中，将它补得越发明亮。就像是她手中的光球吸引了天上的月光前来投奔。
　　与此同时，天上的月亮越来越瘦，渐渐成了一弯新月。
　　她便在这些眼前，生生地把一轮满月变成了新月。
　　场中众人顿觉肝胆俱裂。穷其一生，这世界上怕也没几个人见识过如此妖法。
　　此人连天上日月都可颠倒，那还有什么是她操纵不了的？
　　几位年纪大的长老已然软倒在地，却无人去扶，因为他们忙于四散奔逃，想要寻找一个看不见月亮的角落。那劳什子剑阵自也无人再理，即便是殷度本人，此刻也呆若木鸡地望着那一弯奇诡的新月，面如土色。
　　看着眼前这幅阿鼻地狱般的景象，晏孤白笑了。她此刻的笑容堪称狰狞。
　　“月焰无常”最适宜用在新月之时，以手中之焰补全天上之月，催动功法，便可借此放大自己的攻击力。
　　可是晏孤白今日偏要反其道而行之，以手中之焰吸取满月光华。
　　满月之时月光最明，本是明月教中人休养生息、吸取月华以滋补自身气力的时候。故而此教虽以‘明月’为名，所创的多数武功却并不适宜在满月之时施展。
　　“浩然盟”亦对此事有所耳闻，是以十二年前发英雄帖商谈盟约之事时，便有意要求于满月之时入明月教。
　　现在空中换上了新月，她只觉神清气爽，瞧准了殷度所在之处便追杀过去，一把弯刀在她手中犹如千军万马。
　　及至此刻，困在练云归与田沐风四周的“囚仙阵”已然散去，众人早作鸟兽散。
　　顾北辰不敢惹那魔教妖女，却是向来不服练云归的。
　　一个人最为嫉恨的，便是他须得承认确比自己更高、却又总以为自己触手可及之人。
　　他心知练云归十分在意那些“仁义礼智”的大道理，是死也要保住一身清白的。更何况她现在身中师门奇毒，若是能趁此机会将她一举攻下，那可真是一桩一石二鸟的大好事。
　　思及此处，他便召了十数个平日与自己相交甚笃的小师弟，一齐向练云归攻去。
　　练云归与当年的晏无俦一样中了那“酢浆”之毒，好在她并未修炼魔功，是以周身经脉如常，只是略略酸软一些。
　　可是田沐风实在担心她会与那魔教教主一样经脉寸断，拼命护着她，不敢让她使力。只是田沐风也中了毒，自身难保。
　　无尽的围攻中，刀光剑影渐渐交织成一片。
　　田沐风勉力支撑着，只是内息被锁，她的春风剑连金光都发不出，只靠外家功夫抵挡同门的长剑。眼看便要护师姐不住，她绝望地喊道：“师兄！你又何必对师姐赶尽杀绝呢？”
　　“莫唤我师兄！我没有与魔头搅在一起的小师妹！”顾北辰恨恨地一剑荡来，欲将田沐风逼退。
　　可是田沐风不肯退。她只身横剑护在师姐跟前，将双眼一闭，竟是宁死也要护住师姐的架势。
　　顾北辰气急，挥剑便刺，口中叫道：“不知好歹的丫头！仗着点小聪明，创出‘灵应寻踪’竟能让师兄师弟统统学不会，逼得师门上下都宠着你。可是今日，你若决心与这叛徒同生共死，我便不怕让南山派再无‘灵应寻踪’之法！”
　　一番话听得田沐风僵立当场。她从来都以为师门中父慈伯爱、兄友弟恭，自己从小便无须顾忌那许多，只管捣蛋玩乐便好。何曾想过，师父纵着自己原是因着自己天赋异禀、而师兄又如此觊觎窥伺着自己的武功呢？
　　没等她回神，顾北辰的剑已然刺到了眼前。
　　说时迟、那时快，顾北辰那句“叛徒”一出，他便感到一阵劲风袭来。手中的剑被一股强力震开，他定睛一瞧，那怪力却来自一把未出鞘的长剑。剑鞘雪白，通体铸有祥云纹饰，剑柄雕玉，正是练云归的“云雪”剑。
　　那银白的剑鞘如此刺眼，看在顾北辰眼中，活生生就是对他这个南山派首徒的羞辱。惊怒之下，他大吼道：“布阵！大盈若冲！”
　　一声令下，顾北辰身后十几个人便向田、练二人奔去。
　　大盈若冲阵共有三层，最外一层一人押尾、中间一层两人灵活支援，其余所有人皆在前线一层围攻敌人。这是一个用作奔袭的阵法。所谓“一生二、二生三、三生万物”，大盈若冲阵便是由此而来。
　　当此大敌，练云归却不由失笑，只觉此阵叫他用来，实在是讽刺了些：“大盈若冲？你可知这四个字究竟作何解释？”
　　顾北辰平日里只将它当作口诀念了，从未想过其中含义。此刻听得，细细一想，转念之间一张面庞便已涨作猪肝颜色。
　　他想反唇相讥，却无奈理屈词穷，便更顾不得护在她身前的田沐风，只将一腔怒意化作剑气向两人猛攻过去。


第20章：月如钩（三）
　　大盈若冲阵法根须在后，枝叶在前，灵活往替，源源不断，故而威力巨大，极难抵挡。尤其现下只有两人，田沐风却依旧护在练云归身前，妄图接下所有剑招。
　　渐渐地，她一袭青衫上晕开了点点血色。浓郁的色泽浸染在淡青的衣衫上，鲜艳得刺眼，一寸寸地侵蚀着洁净的青纱。
　　斑驳的血色渐渐连结成片，成了一种残酷的计时。无情的岁月化作了有形的枯朽，肆意地锈蚀着青春的生命。
　　又一道剑光闪过，霎时间便划出一道触目惊心的血痕。
　　新鲜的血液在月下呈现出一种诡异的酱色，这让练云归想起十二年前的那个夜晚……与在那之后，不断被人追杀的许许多多个夜晚。
　　恍惚间，回忆里的画面与眼前的画面重叠起来，练云归仿佛看到小师妹青衫尽染地倒在自己脚边……
　　她悚然一惊，无论如何，不能任小师妹有事！
　　眼见着顾北辰一剑劈来，田沐风气力不济，躲闪不及。就在她要命丧当场的最后一刻，却被一条温暖的手臂一抱，退出三尺之外。
　　练云归的“仙人信步”已臻化境，可田沐风见了是她，登时大惊失色：“你用内力了？！体内可有不适？”
　　练云归微微摇头安抚了师妹，便抬眼看向那满面煞气的顾北辰。
　　她一颗心冷到极处，不怒反笑：“你们虽然口口声声称我为魔头，却又如此大胆，不断招惹于我……莫不是笃定我这魔头绝不会动用魔教武功？”
　　此言一出，顾北辰脚下立时一顿，生生止住了追击的态势。
　　可惜为时已晚。重重包围之中的练云归轻轻扬手，纵身向半空中的月影跃去。
　　殷度本在庭前另一处人群之中借着“仙人信步”拼命奔逃，忽然之间，似乎感应到了什么东西，他抬起了头。
　　一个人影正决然地跃向半空之中。那样的身法，那样的姿态，与当年的魔教教主晏无俦如出一辙。
　　他认出来了，那正是曾经被自己教导得处处温良恭谦的好徒儿。
　　“长风高阙，醉忘人间。九天揽月，谈笑可还！”
　　练云归跃至中天，向下望去，一切都显得那样渺小。那些围住她们不断施以攻击的，竟然只是一些蝼蚁。
　　只是在凡尘包裹之中，还有一人。她虽穿着与其他人相差无几的淡青衣衫，却与他们不同。
　　虽然被血迹染得斑驳了大半，但是在练云归眼里，她的衣衫依然是干净、清亮的，就如同她那颗赤子之心一般。
　　想到这位一心要守护自己的小师妹，练云归心中一暖，朗声诵道：“九天揽月——”
　　她的声音沉郁而温润，却又蕴含着无尽的怒意，是地底潜藏了千年万年的熔岩。
　　随着她的吟叹，那一弯新月上源源不断地涌出月华来。流到她手上，便成了金玉质地的冷光。她双目轻阖，似在接受月华的洗礼。
　　良久，她睁开双眼，看向地面上争斗不休的人群，吼道：“——月如钩！”
　　随着最后一个字出口，她身上凭空生出无尽的月华来，激流一般射向那些人身上！
　　这“九天揽月”之法，正是明月教绝学“邀月大法”中的最后一式。此功力量惊人，却在满月之时几近无效，只在新月时，方能发挥出那见神杀神的威力。
　　——而此时的天上，正挂着一轮由晏孤白“月焰无常”生生补出的新月！
　　“这是！这是什么妖法？！”
　　“妖、妖月大法……我见过魔教妖女用的，这便是‘妖月大法’啊！”
　　“练云归你！你竟然敢用‘妖月大法’，你还说你不是妖女？！”
　　几个颇有些资历的同门保命经验丰富，躲过了刚刚那一轮攻击，此时叽叽喳喳吵得练云归心烦。
　　及至听到最后一句，她却来了兴致：“妖女？不是那个妖……是‘邀月大法’。”
　　说着，她右手悠悠然向前一伸，做了个“请”的手势。
　　对方几人却全无心思与她理论这“妖月”或是“邀月”的问题，只觉天翻地覆：这些魔教妖女真是反了天了！
　　有了魔功加持，要护住一个小师妹便是再轻松不过的事。向来对“魔头”不假辞色的众南山弟子此刻才切身感受到了魔头的恐怖之处。
　　尽管生杀予夺，可是练云归面上却无狂傲之色。她神色淡然，嘴角甚至带着些微的苦笑。
　　她终于迈出了这一步，终于使出了魔功，成了真真正正的“大魔头”。这对她而言，虽是释放，却也是……认了命。
　　十二年了，无论遇到何等难缠的对手，无论遭遇多少人追杀，练云归从来都没有动过魔功。
　　这些魔教功法是晏教主的一片心意，她知道练云归此去定然要与整个武林为敌，是以坚持传魔功助其保命。
　　但是练云归也明白，一旦动用了魔功，自己就真的变成魔教中人了……哪怕她从未踏入魔教一步，哪怕她从未行过不义之事。
　　因此，她一直将魔功完完整整地封印在自己体内，从来不肯去碰触。她宁愿自己日夜苦死，将从前修炼的南山功夫改头换面，也不肯动用魔功。
　　可是现在回头望去，练云归却觉得庆幸。幸好自己还有魔功，幸好自己还有这九天揽月之法可用。
　　既然正道原是黑暗，那么，她愿意拥抱这暗夜之中唯一的光明。
　　不知是受了师姐的鼓舞，还是过了时辰药力消退，田沐风觉得自己的内力似乎恢复了一些。
　　今天经历了太多变故，曾经言笑晏晏的同门，一夕之间竟全成了自己的敌人。尽管明知大局已定，她仍有些接受不来。
　　于是，面对众师兄弟的围攻，她也只以闪避为主。无论如何，她不忍心对这些同门中人下杀手……尤其是对那位从小便机灵懂事的小师弟，唐轩。
　　唐轩一剑攻来，剑光挟着山风扑面而来，充溢着灿烂的朝气，是太乙剑法第五式，“山光霁色”。
　　田沐风挽了个剑花卸掉他的冲力，回剑一挑，便以一招“暮染微寒”回了过去。
　　这样的对打是他们从小到大在言武场上演练过无数遍的。田沐风心下恻然，一招过后便转过身去，不愿再攻向唐轩。
　　少顷，却听得背后风声忽起。田沐风回头，便见到唐轩人剑合一，已是奔命一般合身攻向了自己背心命门。
　　这一剑重若千钧，唐轩咬紧牙关，似是拼尽了全身力气。
　　田沐风大惊之下向右急转，幸而她的“仙人信步”比这小师弟略胜一筹，才得以将自己的命门堪堪避开。
　　“我放了你，你却要取我性命？”她实在忍不住，出口质问道。
　　“你……你明明已与我们为敌，却不止不杀我，还将后背让给我，这……这定然是为取我性命，故而假装卸下防备，等我放松了警惕好下杀手！”唐轩涨红了脸。
　　“既然你如此猜测，那我便成全了你！”田沐风气极，春风剑一挽便向对方命门攻去。可是还没等她得手，唐轩便蓦然僵立当场。一缕月华从他胸口透了出来。
　　练云归绕过唐轩软倒的尸体，走到田沐风身前：“杀同门中人毕竟不义。你依然是南山弟子，所以这种小事，还是让我来替小师妹做吧。”
　　田沐风一时恍然。这是她六岁以来，第一次听师姐叫自己小师妹。
　　转眼间，练云归已捉了顾北辰在手。她却不杀他，而是逼问他解药在何处
　　“师姐！我的内力已然恢复些许，想必此毒自然可解，没有解药也不碍事的！”
　　“可是萧师叔……那萧老贼说，倘若不解，此毒会令女子……”练云归犹疑道。
　　“哎呀！怎么连你也……就算他说的是真的，也于我无碍！反正我也不想生孩子！师姐莫要再讲此事了！”田沐风跺着脚，转身便跑远了。


第21章：月如钩（四）
　　却说晏孤白那边也早已追上了殷度。
　　殷度的“仙人信步”可称天下无双，他又一意往人堆里钻，是以虽然连累无数门中弟子遭了那镰刀一般的“秋风斩”，却也真让他逃得了一时半刻的光景。
　　只是他今年毕竟已知天命，又如何能与双十年华的晏孤白比拼体力？
　　晏孤白一刀过去，殷度便应声而倒。
　　她却不想那么快就杀了他，因为他显然清楚当年的内幕，那么她便想知道，当年究竟是何人提议、何人应允，何人从何处得了那劳什子线报？
　　于是她抓住殷度的领口，一把将他提起。
　　刚想开口，却见他面无人色，嘴唇煞白。他的胸膛剧烈起伏，正在大口大口地喘着气，如同鱼儿离水一般。
　　晏孤白心下大骇，不知这厮是为保命故意如此做态，还是真的有何不妥。
　　正犹豫间，却听那喘气之声越来越小，片刻之后便几不可闻，最后就此断绝，再无声息。晏孤白伸手探了探他鼻息，已无半点反应。
　　想来殷度平日里虽爱钻研武道，却是以内功与阵法为长，并未如年轻子弟一般日日苦功。今日忽而拔足狂奔，忽而亲见月蚀，被擒之时更是心中惶急，竟是引发了心疾，过劳而死。
　　晏孤白默然半刻，只觉此人生前道貌岸然，最后死得如此窝囊，倒也算是“天道报应”。
　　蓦然回首，却见练云归亦在不远处沉默地盯着殷度的尸身。
　　晏孤白刚想说些什么，就见练云归背后白光一闪，却是一把极快的剑。练云归神思恍惚，对此毫无察觉。
　　说时迟、那时快，晏孤白飞手便是一道寒芒过去，将那行偷袭之事的小人牢牢钉在了地上。
　　练云归悚然一惊，回头一看，顾北辰被一根粗糙的树枝钉在泥土之中，血流如注。
　　她回过头去，冲晏孤白感激地笑了一笑。那笑容却是如此凄楚。
　　杀戮渐止，只余满地将死之人低微的□□声。
　　晏孤白收了魔功，一轮明月又将漫溢的光辉洒向大地，温柔地照拂着这一片修罗场。
　　场中所余比之几个时辰前，不过十之二三，几乎皆为女子。都是一些被收作外门弟子的师姐妹，不然就是十数年来刚刚入门的，若不是为防大敌，她们兴许都无缘坐上中秋宴的正桌。
　　她们从未被纳入种种复杂而重要的计划之中，是以从一开始便不明所以，现在也只是三三两两地立于庭院外围，观望着这一切。
　　忽而，轰然之声再起，那“凌云厅”本已半塌的屋顶全数凹陷下去，竟砸得周围的墙壁也彻底崩落。
　　尘埃落定后，众人惊讶地发现，那里还藏着两个人。
　　相较于满庭的杀戮，“凌云厅”自是一个避难的好去处。可战局未半时晏孤白便将那厅门一刀斩断，引得满院地动山摇，那厅内光景便更不必说。立刻死于木石坍塌，或在魔头刀下逃得一线生机，众人纷纷选择了后者。
　　却不想，竟还有人躲在屋中。却不知这二人是如何能在那天摧地塌之中保全自身的。
　　站在前方那位，是一名白发苍苍的老叟。见周身再无遮蔽，他便摇摇晃晃地走了出来。
　　他抬头，看见了天上的明月，霎时间浑身颤抖起来，像疯了一样抱头鼠窜，最后萎顿在地，口中兀自叨念着：“明月夜，杀人夜……”
　　见此情形，另一人连忙冲出，急急打断道：“太师父！您又说胡话了！”说着，便伸手将那地上的老叟搀扶起来。
　　老叟从善如流地被他搀起，却手搭凉棚遮在自己额头上，挡住了月光。
　　扶他起身之人身着青蓝衣衫，清俊文秀，正是田沐风那一晚上不见人影的二师兄，蓝羽。
　　蓝羽抬头，向晏孤白道：“晏姑娘，这位便是我们南山上一任掌门秦守，也是在下的太师父。自从十二年前的那一夜之后，他便神识不清了……今年已是他生平第六十六个年头，可是他却听说了‘明月报应’之事，惶惶不可终日，竟连那月亮都见不得了……”
　　晏孤白出言打断了他：“说来说去，你是不是想求我放过他？也放过你？”
　　蓝羽抱拳道：“冤冤相报何时了，他已近古稀之年，晏姑娘何不得饶人处且饶人，功德无量、自有福报……”
　　“冤冤相报何时了？”晏孤白冷笑道，“我且问你，若是有冤不报，却要如何了断？”
　　话音刚落，她便飞身而起，强行提起秦守的脖梗，逼他直视着月光，问道：“明月夜，为何是杀人夜？”
　　秦守惊恐地大叫。叫过之后他看向晏孤白双眼，只觉其中寒芒比月光更冷，于是哆哆嗦嗦地答道：“明月夜，是明月教的祭典之夜，教中众人坚信在此夜不宜动武，只宜休养生息，正是杀人的好时机……”说到最后，他竟嘿然而笑。
　　他的笑容如此刺眼，晏孤白忍不住一巴掌扇向了那涎着面皮的老脸。清脆的响声过后，她将手在衣襟上擦了擦，才又拎起秦守问：
　　“这些秘事，你是如何得知的？说！”
　　“我、我……是、是有一次找到芳儿，芳儿告诉我的。”那一巴掌扇得太重，秦守说话有些含混不清了。
　　“芳儿是谁？”话刚出口，晏孤白蓦然想起，与自己最亲近的“芳姑姑”便与眼前这老叟一样姓秦。
　　她出身的秦姓一族也算是个不大不小的武林世家，可是族中长辈不近人情，二八之年便要将她嫁到别人家去。她想再学武，可是名门正派都不肯收一个背族悔婚的女子，最终她才辗转到了明月教。
　　十二年前的那一夜，芳姑姑带自己逃离鸦山，又回教中寻找众人尸骨……多番奔走，最后竟为保护自己而死。
　　思及此处，晏孤白猛地将眼一阖。两行眼泪滚下，她偏头看向自己手中提着的男子，冷声道：“芳姑姑，她永远都无法活到你这般年岁了！还有我娘，还有那么多人……”
　　她猛然挥刀，血溅三尺，盖过了悄悄蔓延开来的尿骚味。
　　“余下的罪孽，你便到地下去赎吧！”
　　场中鸦雀无声，却听得“扑通”一声。
　　众人望去，蓝羽已然跪伏于地，哽咽道：“晏女侠！当年的一切均为师父、师叔与太师父所策划，现在罪魁祸首均已伏诛……我与一群师兄弟，当年都不过是十几岁的毛头小子罢了！我们只是受了师门之命，方才……”
　　晏孤白愤然一笑，抬手一指练云归：“不过是十几岁的毛头小子？她当年也不过是个十几岁的毛头丫头，为何就分得清何为正、何为邪？！”
　　场中众人皆向练云归望来。她心中百味杂陈，一言不发地看着晏孤白挥刀解决了蓝羽。
　　月色如洗……却怎么也洗不净这满世的罪孽。那些月色洗不净的，今夜，终于被刀光洗净。
　　一片流霜般的天地间，晏孤白从怀中出一朵玉兔堇。又或许该叫它‘银月霜’。她含泪扯掉那朵花上的最后一片花瓣，将光秃秃的银白花茎掷于浸满鲜血的凌云厅中。
　　在满地血污的衬托下，那根细嫩的花茎看上去格外洁白，就像一个孩子最单纯的梦。


第22章：天上仙
　　十五的月亮十六圆。
　　晏孤白摘了满怀的银月霜，寻了个树枝抱膝而坐，静静地凝望着天上明月。
　　多年以前，她也曾与亲人们一起望月……到现在，只剩下她自己。自由自在，却也无依无靠。
　　十几年来，她从不敢与月亮对视。每有月光照拂，只会在她心底映出无尽的深仇血海。明月好似母亲的眼眸，越是温柔，便越是叫人心碎。
　　如今，那一轮温柔终于变回了这人世间最最正义的良辰美景，成了云破月来的正道金光。明月当空，月光如风如水，慷慨地倾泻到整片天地间……任谁在此情此景都会愿意相信：一切污秽都会得到净化，一切遗憾都将有所弥偿。
　　她平静地望着它，任它洗去自己心上的尘埃。
　　不知不觉地，往事在心底一一浮现。她想起小时候跟着教中长辈在满月之下静修的情形，想起许多事，开心的，不开心的。细数起来，除了最后那件事以外，她所记得的都还是开心的比较多。有许多事当时明明让自己很生气的，可是现在回想起来，却只剩下温馨与眷恋。
　　忽而一阵微风，有个物什破空而来。她下意识地伸手一接，是一块轻轻软软的小饼，状似白兔。
　　“送你的，我们南山师姐妹亲手做的月团子！”田沐风的声音生机勃勃。
　　“你们山上刚刚死了那么多人，这么快就有心情做月饼了？”晏孤白失笑。
　　“就是为了让大家振作起来，珍惜我们剩下的姐妹，我才动员大家一起做了月团子啊。”田沐风不以为然地解释道。
　　晏孤白有一种不好的预感：“南山派现在……该不会是交到你手里了吧？”问完，她直接看向练云归。
　　练云归站在田沐风身后，沉默地点点头。
　　虽说晏孤白一向厌烦那些满口仁义道德的伪君子，但是这天下第一的道门，‘浩然盟’的龙头魁首，若是落到了这个小毛头手里……
　　她痛苦地阖了阖双眼，决心不再去想这些让自己头痛的事。
　　见她这副表情，田沐风很不服气：“喂！这个掌门之位可不是别人交到我手里的，是我自己站出来当仁不让！托你的福，我现在可是南山派唯一的亲传弟子……况且我在十六岁时便创下了独步天下的‘灵应寻踪’之法，你说，这掌门我如何当不得？”
　　晏孤白不欲多提此事，便低头瞧着着自己手中小兔子一样洁白绵软的小小月团，问道：“那么，你们现在是来抓我的？用一只月团子就想诱捕我？”
　　听得此话，练云归温言道：“你此次寻仇也算是有因有果。只要你保证日后不再作恶，那么，我们无意打扰。”
　　“不抓我归案，你怎么证明屠了‘浩然盟’满门的人不是你？现在全天下都以为你才是那个‘魔教余孽’呢。”晏孤白有些惊讶。
　　练云归微微一笑：“我无需向他们证明什么。”
　　“那你呢，又如何交差？”晏孤白又问向田沐风。她还记得田沐风为了什么见鬼的‘天魁司职责’硬劝自己放下仇恨的事。
　　“我已经退出天魁司啦！现在南山派百废待兴，也就顾不上抓你啦。”田沐风嘿然一笑。
　　“当真如此舍得？连那‘南山捷径’也不要了？”
　　“放心，真遇到什么棘手的案子，他们还是得来求我南山派……等我培养出更多厉害的弟子，就让她们把这捷径踩成一条康庄大道！”田沐风说着，眼睛都亮了。
　　“想不到你这小丫头所图甚大，”晏孤白失笑，摇摇头，又轻轻点了点头：“嗯，我倒是很期待能看到田掌门的一番作为。”
　　“说谁小丫头呢？我看你明明与我差不多大，兴许比我还小些！”田沐风最讨厌晏孤白那副少年老成的样子，不满地皱起了眉头。却听身边传来低低的笑声，扭头一看，练云归面上绷得紧，身体却略略发抖，甚至颇有些前仰后合的态势。
　　恼怒地转过身，田沐风忽略掉身旁低低的轻笑，冲晏孤白嚷道：“你得意个什么劲儿！现在你脱了那身黑战袍，看上去也就二九之龄吧，不能再多了！”
　　晏孤白微微一愣，低头望了望自己身上衣衫，缓缓道：“这身衣服，是我教为‘圣女’所制的礼服。”
　　她现在一身白衣，薄如蝉翼，却并不通透，反而像是能映出人影一般呈现出某种银色，流光溢彩……就像她怀中抱着的银月霜一样。
　　“啊，原来明月教圣女是穿白衣服的！那你之前那套黑衣是谁穿的？想必也是特制的，虽是黑衣却五彩斑斓，凤凰尾羽似的，气势冲天……难道是给教主穿的？”田沐风向来脑筋灵活，一番猜测下来总能中个七七八八。
　　“晏姑娘本就颇具仙姿，着白衣真如月下圣女一般。”练云归向来钟意素色衣衫，此刻便忍不住赞道。
　　晏孤白却不领情，沉默片刻，她轻声纠正道：“我所言之‘圣女’，乃我教中职务。明月教圣女，即是下一代教主的人选。”
　　“下一代教主？那么现在是不是该叫你晏教主啦？”田沐风笑吟吟地问。
　　“呵，整个明月教，只剩下我一个人……做不做教主有何区别？”
　　见她情绪低落，练云归便寻了个话头：“现在一切恩怨已了，你也可以自在逍遥了。换了衣服颜色，又将发髻半散开来，现在应该没有几人能认得出你了。”
　　“毕竟见过她的人也没几个活着的了。”田沐风插嘴道。
　　听了这话，晏孤白终于忍不住低头一笑。默然片刻，她敛了笑意，抬眸对练云归道：“还是要多谢你替我担下这罪名。假使有一天，你因此而被某些自认公道的正义人士追杀，我很乐意帮忙。”
　　练云归点头接受了她的好意，又淡淡笑道：“放心，托令堂的福，我这一身功夫倒也配得上这‘魔头’之名。”
　　一阵山风吹来，田沐风举目远眺，忽而感觉有些不对。她挠挠头道：“诶，这座孤山，不是该有三个山头吗……怎么现在只剩两个了？”
　　晏孤白瞟了她一眼，并不答话。
　　“我没记错吧，师姐？”她又转向练云归。
　　“就你话多。”练云归拿一块月团堵住了她的嘴。
　　田沐风吃着小月饼，终于安静下来。练云归看着晏孤白，认真地说：“想不到经历了那么多事，你还能这样平静地赏月。”
　　“本是不能的……”晏孤白苦笑了一下，“这十几年间，我完全无法直视月光。可是现在恩仇已了，再看这明月，想到的却是与家母一同赏月的情形。倒是……有一丝温暖。”
　　练云归叹道：“人人都说冤冤相报何时了，神佛都要世人放下仇怨……多少人相信着复仇之后是空虚，是寂寞，却想不到……”
　　“想不到只有报了仇，才能真正放下。恩怨两偿，才是圆满。”晏孤白将她没说完的话补全，与她相视一笑，问道：“既然如此，你的仇，又待如何？”
　　“我的仇？”练云归一愣，旋即苦笑道：“我的仇人都已被‘明月’清理干净了，我还要去哪里寻仇？”又不禁轻叹道：“恩怨已了，以后的路就真由得自己去选了。你还年轻，还有大把光阴可以作为。”她毕竟长了晏孤白十几岁，言谈间总是忍不住要安慰这个身世坎坷的妹妹。
　　晏孤白没说话，只是盯着自己手上的那枚戒指出神。练云归便也随着她的目光看去，却发现戒指中的黑色似是比之前小了一些。现在那石头的轮廓上隐隐反出一些光泽。像是一个透明匣子原本整个浸在黑色的烟雾里，现在烟雾减少，便空出了一些边边角角，露出它原本的色泽。
　　“喂，说好了，假使你日后重振明月教，可得记得我这次放你一马的恩情，莫与南山派为敌啊！”田沐风终于吃完了那只月团子。
　　“嗯，好说。我未必会在中原久驻，日后都不知是否有机会遇到你们南山弟子。”
　　“那你要去哪里？”田沐风随口问道。
　　“我尚不知晓……兴许去关外，兴许去海边。”
　　晏孤白的笑容有些落寞，田沐风见了连忙说：“那你要是玩累了，就来南山派喝杯茶，我们绝对敞开大门欢迎晏姑娘。”
　　想了想，又补充道，“只要，只要你别再搞出人命了！”
　　此话一出，晏孤白也忍不住笑了。她将自己手上的‘玄沉’之戒褪了下来，略作端详之后便往天上一抛。
　　纯黑的戒指凌空映月，成了小小一枚剪影，然后就此不见。却未再有任何东西掉下来，它便那样消失在半空。
　　“放心，不会再有‘明月’杀人了。”说完，她纵身而起，向空中一跃。
　　与那枚戒指一样，晏孤白消失在半空，只余片片银月霜在夜风中兀自翻飞。半晌之后，落英纷纷飘至地面，散尽了一地月光。
　　“啊，是姮娥仙子呀！我看到姮娥仙子了！”“我也看到了，我也看到了！”“她在半空中不见了！！”几个小孩子叽叽喳喳地说。
　　“仙子的武功好棒呀，阿姮也想那么厉害呢！”年龄最小的那个孩子惊叹道。
　　阿姮？听到这个名字，田沐风低头一看，果然又是那个为了追一朵玉兔堇能跑出两里地的小女孩。
　　于是她便与师姐一起，把这几个小孩连人带花一起送回了朱仙镇。
　　辞了孩子们家人的谢礼，田沐风终于能跟师姐单独说说话了。
　　她拉住练云归的袖子：“师姐，你十二年前的事已经沉冤得雪了，现在到底还有什么理由不跟我回南山派？”
　　练云归摇摇头：“我的手上毕竟有人命债，若回南山，对你对我都有麻烦。你现在刚刚做了掌门，根基不稳，可不能有丝毫行差踏错。”
　　田沐风张口欲辩，却不知从何说起。练云归续道：“再者，我现在也觉得，还是做个魔头比较好。逍遥自在。”说到最后，她微微而笑。
　　“师姐，你现在的眼神似乎比以前更加坚定。”田沐风认真地说道。她能看出师姐这个笑容是发自内心的，便也安了心。
　　“是啊。经过这一遭，我方才明晰了自己一直以来坚信的到底是什么。所以，我会继续维护正义，哪怕是以‘魔头’的方式。”
　　“但是，我还是可以常常见到你的吧？”说这话时，田沐风的手指搅来搅去，不知不觉便又缠上了练云归的腰带。
　　练云归大惊失色，劈手便将自己的腰带夺了回来：“你现在做了掌门，可得改了这扯人腰带的毛病！”


第23章尾声：姮娥愿
　　幽僻的巷子里，一个五、六岁的小童绘声绘色地给几个七、八岁的小童讲着故事。数丈之外便是朱仙镇繁华的大街，可是街上的嘈杂喧嚣传到这里，完全不敌几个小童的惊叫之声。
　　“阿姮，你又跑到那座‘鬼山’上去啦？！”一名小童惊叹道。
　　她的脸上盛满了羡慕，却又忍不住胆怯。她也喜欢这白兔一样的花儿，可是那‘鬼山’到处都黑压压的……她真不明白，阿姮明明比自己还要小上两岁，怎么胆子就那么大。
　　“是呀！告诉你吧，姐姐，那上面根本就没有什么可怕的！不过是黑了些。下次再去的时候，找你一起呀？”阿姮爱不释手地把玩着银白的“小兔儿”，不以为意地说道。
　　小女童犹豫着点了点头，面上显出期待的神色。
　　这样的反应让阿姮很满意，阿姮便兴致昂扬地继续吹嘘道：“你知道吗？这一次啊，我还看到了姮娥仙子呢！”
　　“就在那个圆圆的月亮下面，她穿着一身白衣服，武功可厉害了！在大树上飞来飞去的，最后还消失在半空里呢。”提到她那神乎其技的功夫，阿姮眼睛都亮了。
　　“哇，原来真有姮娥仙子啊……”小童们纷纷赞叹。
　　忽然，一名小童向前一指：“飞来飞去的白衣仙子？我也看到了！喏，这不就是吗？”
　　顺着她的指头，阿姮回头，便也看到了一袭素衣从眼前掠过，果然比得上神仙腾云驾雾的速度。
　　在那飞速掠过的仙人身后，还跟着个灵俏的影子。这人虽着一身青衫，却一点也不显淡泊。她一边追着前面的白衣仙子跑，一边在口中大嚷：“诶诶诶师姐，你等等我！”
　　很快，一青一白两个人影便绝尘而去。
　　阿姮回过神来，忽然大喊着跑回家去：“姥姥！姥姥！我也要学武功！！”
　　厚重的大门尚未合拢，老人无奈的声音便传了出来：“好好好，那你要拜入哪个门派呀，南山派好不好？”
　　“南山？南山是哪座山，山上也有兔儿花吗？”
　　“你个小猴子，就知道摘花！上次那两位送你回家的女侠，你还记得吗？她们就是南山来的。”
　　“嗯嗯！记得记得，我刚刚还看到她们飞过去了！”阿姮信誓旦旦地说。
　　姥姥只当她是小孩子胡言乱语，语重心长地教导开来：“这皮猴子一样的性子可得改改了，不然姥姥都担心人家不收你！不过那位绿衣服的女侠似乎蛮欢喜你呢，她上次送你回来时特意说了一句，说南山派现在要广收门徒……”
　　“我也欢喜她！那我要去，我要去南山！”
　　“好好好。待得收拾两日，姥姥便带你过去。不过说好了，入了人家的门，可不许再偷懒耍滑……”
　　六岁时的梦想，可以照亮十六岁的路。
　　当时明月在，曾照彩云归。
　　作者有话说：
　　正文完结啦，不过，后面还有三个番外，大概。然后这个系列还会有三篇，都是中长篇。下一篇又是十二年后的故事，田沐风、晏孤白都会成为掌门人啦。


第24章番外三：鹊桥仙
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便踏坏喜鹊无数……
　　年年七夕，年年鹊桥，年年都有那无辜的喜鹊受伤。不是翅膀折了，便是尾羽断了，何解？当然是被那粗鄙笨重的牛郎踩伤的啦。
　　牛郎那厮本是肉体凡胎，只因靠着诡计扒上了织女大人，这些年来，竟也成了半个神仙，不止不老不死，还年年都要到那九重天上与织女大人相会。听闻织女大人本不愿再见他，可是天帝强令她从那“□□之道”，对此，王母也无可奈何。
　　这可就苦了我们的小喜鹊。九重天上的喜鹊，俱是灵禽。既有灵识，自然不愿叫这凡胎泥塑的臭男人踩在脚底。其中一只尤其不愿，因为她马上就能修成正果了，恰好就在今年七夕之夜。
　　喜鹊也能成仙？当然。九天之上还专有一个职位“鹊桥仙”，由最为年长的喜鹊灵仙出任，掌管每年七夕时喜鹊长桥的运作。
　　可是，据老一辈的神仙们说，这个职位本是叫作“织羽仙”，是派修成正果的喜鹊下到凡间，为乞巧求福的女子降下福缘的。后来织女大人下凡历劫归来，这“织羽仙”才成了“鹊桥仙”。
　　这却叫小喜鹊如何服气？她已下定决心，要趁七夕这日天黑之前，做一件大事，她要除了那半人半仙的祸害！
　　小喜鹊飘飘悠悠地下了凡。灵禽一目千里，很快，她便找到了一个宽敞的小院，院子里正晒着一张暗黄的老牛皮。
　　牛郎虽可长生不老，却仍旧是肉体凡胎，若想上九天，须得先将当初那指使他行凶的老黄牛留下的皮吹起三尺高来，用作风帆。唯有如此，他方能乘风而起，扶摇直上。
　　小喜鹊向下俯冲，一口就啄在那张黄牛皮上，登时将那牛皮戳出一个大洞。
　　“哼，没了牛皮，我看你还怎么上天！”小喜鹊气哼哼地想着，又在上面穿出数个大洞。
　　牛郎听到动静，冲入院中，登时面色惨白。他正是靠了这一年一度的九天之旅方能长生不老，若是今年去不成，这身子就没了仙气庇佑，还说不准能不能活到明年今日呢。
　　他顿时急得团团转。这缝补之事，向来是女子所为，他虽在这人世间活了百岁，却只靠当初织女留下的七彩锦缎过活，从未想过有朝一日，自己也需要拈针引线去做女红。
　　思索半晌，牛郎心生一计。恰逢七夕，到了夜间，街市之上该有不少女子逛街游玩。不如先去买一盏漂亮的花灯，然后挂出来悬赏，要各路女子比试，谁将这牛皮缝得最好，谁便能得了那盏花灯。
　　“嘿嘿，女子最爱那些好看的花架子，又向来热衷攀比，如此一来，只用一盏花灯的钱便可换得无数女子做工，岂不妙哉？”牛郎捻须而笑，完全不曾注意到身后树上叽叽喳喳的喜鹊叫声。
　　“我呸！小喜鹊我从未见过如此厚颜无耻的家伙！若是有一只公鸟敢这样无耻，怕是早就被我们咬死了！”
　　华灯初上，游人如织，七夕之夜果然热闹非凡。
　　寻常工坊都早早打烊，让各家姑娘们安心庆祝佳节，偏偏有一家绣坊铜门大敞。走近一看，里面人头攒动。几个绣娘周围环绕着大大小小几十个青衫云履之人，或坐或立，俱是南山弟子。
　　自“明月杀”大劫之后，南山派改头换面，新收了许多十岁不到的小弟子。南山派掌门田沐风平易近人，向来重视“与民同乐”，当此佳节，自然也要热闹一番。
　　“南山弟子下山之后向来以缉凶探案为职，这是和人打交道的职业，必须要学会看人才行！所以从现在起，我们要训练南山弟子从小接触各行各业的人。咱们南山剑派不是卢家堡，闭门造车可不行！”
　　田沐风大手一挥，提前派人联络了京师之中最大的绣坊，并于七夕当日亲率众弟子下山，一齐向各位绣娘学手艺。
　　门中长老知道掌门年少，玩心大，见此情形却也不戳穿，只是纷纷告假，辞了这带孩子的任务，在山上躲清静，美其名曰“在门派中留守”。只剩几个实心眼的外门师姐妹跟随田沐风下山，只是小弟子的人数是她们十倍之众，照看起来颇为力不从心。
　　田沐风却不管那许多，她今日的心情好极了，因为……她微微一侧头，向身边之人笑道：“师姐，你看，那个图样好看吗？”
　　练云归顺着她目光望去，见绣娘手中正在展示一件绣品。上面圈圈绕绕，似是有千层的同心圆共同组成一轮圆月，微微一动，便柔光荡漾，十分华丽。
　　那绣娘见二人喜欢，便介绍道：“二位大侠好眼光！只是这’同心针法’却是难学，因为一旦施展，就务必一线到底。唯有如此，才能足了那’一心一意、一世到底’的绮愿。”
　　绣娘说这话本是半含着对二人的祝福，可是田沐风完全没能领会到这层意思。她思维跳脱，兀自沉吟片刻，问道：“一线到底，又是这样圈圈绕绕，那若是有人将这丝线从最中心出连根拔起，岂不是整个图样都会消失不见？”
　　这话听得绣娘一愣，答道：“故而此图起针时，务必要在中心处反复运针，层层锁好，不然，确实会如田掌门所言……那可不是什么好兆头啊。”
　　见了绣娘面上的尴尬之色，田沐风微微一笑，当即拈起针线，拉着这位新拜的小师妇学起那“同心针法”来。
　　却听一旁，一个稚嫩的声音嚷道：“可是我不喜欢绣花！”
　　练云归侧头一望，见是入门近三年的小弟子姜姮。当初在朱仙镇外，她也见过这孩子一次，对这小阿姮颇为熟稔，当即便向她走去。
　　“绣花好闷啊，坐在这里好久好久都不能动！我们为什么要学绣花啊？”阿姮不满地叫着，颇有揭竿而起的意思。
　　练云归忙在她面前蹲下，问她：“每日在门派里练功，闷不闷啊？”
　　阿姮答道：“不闷！练功是为了强健体魄，只有好好练功，以后才能在像掌门那样，有一身好功夫！”
　　练云归微微一笑，拈起一根绣针，与她讲道：“练武功，除了强健，也需要巧劲儿。世间女子在七夕织绣，是为了向天上的织女娘娘祈求一双灵巧的双手。阿姮既然想成为田掌门那样的高手，那么，可以用这绣花针乞功夫上的巧啊。”
　　听了这番话，阿姮从善如流地点点头：“好吧，那我要练出一手厉害的绣花针功夫！”言罢，她当即抓起一把绣针，向面前的丝绢上一撒。可怜那绷在绣架上的半幅丝绢，瞬间便被穿出十几个大洞，还有几处被凌空斩断，只剩一点残破的碎片在空中飘扬。
　　练云归心中讶然，想不到这孩子天赋异禀，如若未拜入南山门下，去善使暗器机关的卢家堡拜师，想必也能成为一代高手。
　　练云归哄着阿姮练了半晌“凌空绣花法”，终于等到田沐风那边修习完毕。
　　田沐风笑眯眯地拿着一幅新绣的“同心月”，走到阿姮面前问：“小阿姮，下面你想去哪里呀？”
　　阿姮十分喜欢这位成日都笑眯眯的掌门，当即大声答道：“我要去买喜蛛应巧！”
　　于是一群人浩浩汤汤，向街市上行去。远远地，却见一紫衣黑氅之人正挤在一个堆满小木盒的摊子前吵闹。
　　她手上托着一个小木盒，向那店家质问道：“这小盒子里明明空无一物，你们却骗我说里面有什么七夕彩头？难道是见我衣着有异，便欺我不懂本地风俗么？”
　　那店家大姐颇为无奈地说道：“这位客官，我们小店卖的这‘应巧盒’，是要等到明天一早方能打开。您既提前打开了，它自然是空了……”
　　听得此话，那人更是皱紧眉头：“你们好不讲理，这盒子里的东西有便是有，没有便是没有，如何能说我提早打开便没有了？倘若我当真待得明早才将它打开，到时发现里面空无一物，却要去何处寻你？”
　　她正气愤得紧，忽听得耳边传来一声嗤笑：“噗嗤！晏阁主，你可错怪这可怜的店家啦！”
　　她一回头，露出一张素净的脸来，正是去年刚刚组建了净世阁的晏孤白。而那嗤笑之人自然就是她的老对头，南山派掌门田沐风。
　　晏孤白双手抱胸，向她道：“如何错怪？你倒说来听听。”
　　田沐风道：“你打开盒子之时，可曾留意到这盒子中有什么极其细小的物什爬出？”
　　晏孤白皱眉：“未曾见到……”
　　“没有什么小蜘蛛、小虫子之类的吗？”
　　经她这样一提，晏孤白恍然大悟：“如此说来，倒似乎确实见了一个小蜘蛛……”
　　田沐风一拊掌，笑道：“那便是这店家所售的‘喜蛛’了。至于这七夕的彩头，则是喜蛛在盒中困守一夜，所结的网。”
　　说到此处，她也拈起一个小盒子，递给阿姮道：“到了早上，各家姐妹便要打开各自的小盒子，看看谁的喜蛛结网更密、更圆，这便是得了七夕之巧啦。”
　　晏孤白自小离群索居，又失了母亲看顾，自然不晓得这节日风俗中的门门道道。如今听田沐风讲来，只觉一头雾水：“这……这蛛儿结的网如何，却与主人何干？如何买了这一只小蛛，便能‘得巧’了？”
　　田沐风却将双手一摊：“那我就不知道了，风俗而已，若是你不喜欢，自然可以不玩……这些应巧盒放在这里，本是愿者上钩，谁叫你买了？”
　　晏孤白最最见不得的便是她这副没正形的无赖样子，当即便要发怒，却有一只小手扯动她的衣襟。低头一看，阿姮也举着一个小盒子，仰望着她，道：“大姐姐，明日一早，我与你比这蛛网疏密，好不好？可是你得买个新盒子，不然，你就输定了。”
　　小女孩睁着一双明亮的大眼睛，望得晏孤白心中某处顿时一软。她只得蹲下，对小女孩道：“我就不换新盒子啦，这样吧，就算我已经输了，你得了全部的‘巧’，好不好？”
　　阿姮却不是好哄的，听她认输，当即嘿嘿一笑，蹬鼻子上脸道：“既然姐姐输了，那么姐姐你可要接受惩罚才行！”
　　晏孤白哑然失笑，望向小女孩身后的田沐风，却见她伸手挠头，东张西望，只作没听到这一场耍赖的对话。无奈，晏孤白只好问阿姮道：“那你说，要怎么惩罚我啊？”
　　“给我讲一个七夕的故事吧！”阿姮登时兴奋得几乎要跳起来。
　　她身后的练云归默默摇头，这孩子，成日里不是给别人讲故事、便是吵着要听故事。现在赖上了晏孤白，也只能算晏孤白命中该有此劫。
　　好在晏孤白既然入得这七夕夜市来玩，自然是做过功课的，虽则不知那劳什子“喜蛛应巧”之事，却也多多少少知道些七夕佳节的传说。她边走边给阿姮讲道：
　　“七夕本是天下女儿祈求织女赐福的节日，可是有一天，织女却不见了。她与几个姐妹在仙凡交界处沐浴，却被一个老黄牛撞见。那牛本是天上的仙君，因行为不端被贬下凡间，成日里辛苦劳作，心中积怨已久。现下见了这王母的女儿，一个歹毒的计划便在他心中成形。
　　他当即回家，寻了平日里照看自己的汉子来。那汉子形容粗鄙，以种田为生，人人都叫他’牛郎’。老黄牛开门见山，对牛郎开了口：’我本是天上仙君，被贬下凡来，却与你结了善缘。本仙君有办法让你娶得一个既能赚钱养家、又是貌美如花的媳妇，却不知你愿是不愿？’
　　牛郎自然是愿意的，于是当即跟随老黄牛潜至几位仙女沐浴之处，偷了那岸上的衣服。几位仙女受了惊扰，当即飞上天去，可是织女年龄尚幼，经验太浅，脱衣服时竟将自己法力所寄也一齐脱下。此刻她身无寸缕，又拿不到法器，只得躲入水中，被那老黄牛逮个正着。
　　从此，她便成了那牛郎的’媳妇’，每日为他当牛做马，成日织布，夜间还要想方设法抵抗他的骚扰，苦不堪言。
　　却说织女的几位姐姐逃上天去，回头一看，才发现织女并未跟上，当即便禀报了王母。王母向来疼爱女儿，闻此噩耗，当即下凡来找。找到织女所在之时，她正被那牛郎逼着织布，她自己身上却是衣不蔽体。
　　王母大怒，当即便要收了这人间妖魔，却冷不防被那老黄牛顶在腰间，与老黄牛斗在一处。
　　织女却也不是个傻子，几日过去，她早已探得自己彩衣所藏之处。见老黄牛无暇顾及，她立即飞身而起，扑向老黄牛平时休憩的草席。草席之下，果然是她的彩衣。
　　她披上彩衣，也拾起了彩衣之中的法器——一根银白色的喜鹊尾羽，便又变回一个法力无边的仙女。
　　那边王母也已将老黄牛剥皮拆骨，走过来拉起织女便向天上飞去。谁知，牛郎却不肯让织女回天庭。他将老黄牛的皮吹成一面大伞，乘着风向织女追去。王母回头，在他面前划下一道银河，阻了他的去路。织女却不肯如此轻易地放过他。”
　　说到此处，晏孤白微微一笑，冷冷道：“织女取出那根喜鹊尾羽，凌空施法，就像他当初试图剥下她的衣服一般，剥了他的皮。”
　　“好！！”阿姮鼓掌大叫道，“织女娘娘好厉害！！我也要练好功夫，以后直接收拾掉那些偷看女人洗澡的男人！”
　　田沐风原本缀在二人身后任她编故事，可是听到这“剥皮”一句，却立时大叫起来：“喂喂喂！你不要教坏小孩子啊！”
　　“教坏？”晏孤白冷笑，“那些粉饰太平的故事才会教坏小孩子。”
　　“那些故事的确不好，但是你这个也太血腥了。她还不到十岁，给她讲什么’剥皮’啊……”言及此处，田沐风转头向小女孩道，“阿姮，我们名门正派做事可不能这么没有章法。”
　　晏孤白翻了个白眼，嗤声道：“那你待如何教导你这小弟子？我道想看看你能讲出些什么章法。”
　　眼见着二人之间要溅出火来，练云归忙从中调和：“晏阁主莫怪，其实沐风也不是那个意思……”
　　奈何田沐风完全顾不得师姐的面子，强行抢上前来，放话道：“对～！我便让你看看我们名门正派的章法是什么样子！”
　　说完，她从袖中拿出一柄折扇，当作惊堂木般在手中一敲，拉开架势道：
　　“话说当年织女飞仙，牛郎吹起老黄牛的皮，扶摇直上，缀在她身后穷追不舍。可是那黄牛年老体衰，皮肤嘛自然也不怎么好，那张牛皮被九重天上的劲风吹着吹着，就出现了细小的裂缝，眼看着便要支撑不住。
　　牛郎受惯了织女服侍，一看牛皮开裂，立刻便开口要织女替自己缝补好。织女一听这话，几日的委屈都被勾起来了，顿时气不打一处来。她一回身，一把鹊羽便甩了出去，当场刺破了那张牛皮不说，还打得牛郎是一脸的麻子！
　　牛郎肉体凡胎，失了牛皮的支撑，当即跌下凡尘。从九天之上坠落凡尘，其间直有千丈万丈，待他落地，早已不成人样。有好事者寻去，只寻得一滩血水，一张烂皮。至于那到底是牛皮还是人皮，却是神仙也分不清啦——！”
　　她讲最后一句抻得极长，到结尾处，又拿折扇在掌中一拍，倒是真有几分说书人的架势。讲完故事，她又将那折扇一展，悠然轻扇着。扇面上龙飞凤舞地写着“如沐春风”四个字，正是她对自己的寄望。
　　却听晏孤白说：“……好啰嗦。”
　　晏孤白果然不甚买账。她望向那扇面上“如沐春风”四个字，更是皱眉：“你这个版本与我所讲有何不同？不过是麻烦了些。”
　　田沐风原本对这个扇面极为得意，此刻却见晏孤白竟然用这样的眼神盯着那几个字，顿时炸了毛，将那扇子在手中一拍，指着她道：“你懂什么！我这才叫讲故事好不好！”
　　不待她多言，练云归一把拉过她的手，将口中犹自骂骂咧咧的南山派掌门田沐风大人拉走了。
　　行不多时，二人走到一个灯谜摊子前。只见一排排的花灯挂在架子上，垂下的纸条上面写满各式灯谜。
　　“两位姑娘，要不要来试试？猜一次只需一个铜板就行！要是您能把这灯谜全猜出来，那我家这盏绝世‘金乌花灯’便是您的啦！”摊子老板在一旁殷勤劝道。
　　顺着她的目光，田沐风向那架子顶端望去，一盏流光溢彩的花灯便映入眼帘。它比下面的普通花灯要略大一些，造型有如一只昂首挺胸的鎏金鸦雀，其身下却是三足，背后还有一轮金红的圆日，果然是取了三足金乌之意。
　　一见之下，田沐风顿生欢喜，觉得这灯简直是为自己量身定做的一般，当即下定决心，要猜赢这摊子上所有的灯谜。
　　从最下层开始，第一个灯谜是：“李字少了木，不作子字猜。猜一字。”
　　这却是太过简单了些，田沐风当即挥笔作答：“一！”
　　又翻下一个灯谜：“溪边林木森森。打一字。”
　　田沐风大笔一挥：“染！”
　　如此这般，很快，她便将那最低一层灯谜尽数答完了。只是这金乌也不是容易得的，向上数去，共有七层灯谜，且越往上数便越要难些。
　　正待去揭那第二层灯谜，她忽而听得一阵锣鼓声传来。举目一望，她竟将手中毛笔一扔，当即追了那锣鼓身而去。什么金乌花灯，好像转瞬之间便被她抛在脑后了。
　　见她这般没个长性，练云归连连摇头。没办法，她才刚刚过了双十之年，虽则当仁不让地坐了南山派掌门之位，心底却还是个孩子呢。
　　却说田沐风也不是个见异思迁的人。她之所以抛下那灯谜摊子，只是因为她以“灵应清引”之法加持视力，远远地便望见这锣鼓喧天之处有另一盏极其特殊的花灯。这盏灯取了喜鹊造型，可是通体银白，犹如云间仙灵，正是再与师姐相衬不过。于是她毫不犹豫，便朝这边摊子走来。
　　待得走近，却见这摊子上除了银鹊花灯，便是一张破破烂烂的牛皮。摊子主人是个男子，他半躺在一张摇椅上，伸出脚来点向那张牛皮，懒洋洋地道：“诸位娘子，我这摊子是一个针法擂台。不收您任何银钱，只需您将这牛皮上的孔洞补好便可。能将它缝得密不透风者，便可得了我这‘云间仙雀灯’的彩头。”
　　摊前众人听他此话，却只是面面相觑，并不积极应战，不少年长的女子甚至抬腿就走，连看都未曾再向那花灯看上一眼。
　　男子见状，顿时有些慌乱，却见一个青衣素带的小女孩定定地望向自己，他忙挤出一个笑容，道：“小妹妹，你要不要试一试呀？”
　　那小妹妹正是阿姮。只见她点点头，上前拿了一把缝衣针，道：“好，我就让你见识一下织女娘娘的凌空绣花法！”说着，便信手一扬，十几根缝衣针齐齐向牛皮飞去，登时又在上面戳出一片孔洞。
　　那男人大惊失色，顿时跳脚大骂道：“这是谁家的孩子！弄坏了我的宝贝，你家爹娘拿什么赔给我？！”
　　便听一个冷冷的声音道：“这孩子弄坏的东西，我赔给你。只是，你要如何赔法？”正是晏孤白。
　　虽然那男人有眼无珠，不识得什么净世阁主，但是单看她那一身的气势，便也不敢造次，当即嗫嚅道：“这……至少，你得给我把它缝好了吧！”
　　晏孤白一双素手杀人无数，从来未想过有朝一日，会有男人要求这双手为他缝制什么牛皮。她当即握向腰间弯刀，冷冷道：“缝缝补补，我没兴趣；澄净世间，我倒是很想试一试。”
　　牛郎被她气势所慑，很想索性转身逃命去，可是回头一想，若是今夜不将这牛皮修补好，自己真的未必能活到明年这个时候，便又咬咬牙，讨好道：“女侠您定是一个心怀天下之人。可是您看，这一皮不缝，又何以缝天下？”
　　晏孤白不懂他这化用的是什么酸词儿，只皱眉道：“我看应该是‘一蠢不扫，何以晏天下’吧！”说罢，就要动手。
　　就在她拔刀之时，却有一人鬼魅般地出现在她身侧，伸手一推，将她刚刚拔出一半的弯刀一把按回了刀鞘之中。能有这样功夫的人，举世也不过两人而已。
　　晏孤白扭头一看，果然是那两人之一的田沐风。
　　只见田沐风又挂起一脸“如沐春风”的招牌笑容，对她说道：“晏阁主稍安勿躁，来，且看看本掌门的针法！”
　　言毕，她便拈起一根缝衣针，双手在那破牛皮上一阵乱舞。她将南山绝技“仙人信步”之法化于指间，运掌如飞，甚至在空中留下淡淡残影。不足一刻功夫，便将那一片稀烂的牛皮补好了。
　　只见那牛皮之上圈圈层层，满布细密的丝线，正是她今日刚刚学会的同心针法。迎光一照，果然密不透风。当即四下拜服，掌声雷动。
　　田沐风扬起一个春风得意的笑容，喜滋滋地拎走了那盏“云间仙雀灯”。正想送给师姐，一回身，却寻她不着。
　　自从下山以来，师姐一直默默跟在田沐风身边，所以她赶来这摊子时也未曾回头查看，只以为师姐一直都在。现在见不到人，她却全然不知师姐是何时跑开的，顿时心中大乱，转身寻师姐去了。
　　摊子边上只留晏孤白与阿姮面面相觑：田掌门什么时候转了性子？只为一盏花灯，竟然对这男子如此客气！
　　兜兜转转，田沐风找了一路，终于又转回之前猜灯谜的那个摊子上。举目一望，才发现练云归还在那里，刚好猜到最后一个灯谜。
　　“才下眉头，却上心头。打一离合字。”
　　最后一题，果然有点难度。练云归却是不惧，略一沉吟，便提笔写下“又欠欢”三字，微微一笑，递给那摊子主人。
　　摊主拿过纸条一看，笑道：“姑娘真是冰雪聪明！”
　　又转过身去，将那“金乌花灯”挑了下来，递给练云归道：“这盏花灯正与姑娘相衬，今日七夕，姑娘猜赢所有灯谜，想必可以得尽天下之’巧’啦！”
　　练云归接过花灯，低低笑道：“我要那些个’巧’，却也无用。不如摊主帮我与那织女姑娘说说，便将那些’巧’劲儿分给其她女儿去吧。只是这盏花灯，我却是要自己独享了。”
　　见她这样说，田沐风奇道：“原来师姐你这么喜欢这盏花灯吗？我还以为……”
　　话没说完，便见练云归将金乌花灯往她面前一推，笑意盈盈：“喏，你不是想要这个吗？”
　　“啊，你是为了送给我，才猜尽了全场的灯谜？！”
　　练云归望着满面愕然的田沐风，微微而笑：“是啊。怎么，难道你以为整个南山只有你一个聪明人？”
　　田沐风被她看得不好意思，登时低下头去，拿手往发烫的面颊上捂，低声道：“这倒不是，只是……辛苦师姐啦！”
　　话音未落，她忽然往前一凑，亲了练云归一下。接着便飞速地转过身去，提着花灯跑远了。风中传回她雀跃的声音：“嘻嘻，师姐最好啦！”
　　却说那牛郎拿了田沐风补好的牛皮一吹，果然吹起了三尺高。他连忙以牛皮作帆，往天上飞去，飞着飞着，遇到一只喜鹊。
　　银白的月光下，牛皮上镶嵌的丝线盈盈而动，十分美丽，犹如一圈圈涟漪。涟漪的最中心处，是一个十分显眼的同心结图案。在那同心结中间，却有一个凸起的小环。小环微微从牛皮上立起，随着风儿左摇右摆，吸引着喜鹊的目光。
　　喜鹊好奇，一口便向那小环啄去。只听“嘣”地一声，最小的一圈同心环便被扯开了。紧接着，崩然之声接连作响，银白的丝线被一圈圈拔起，如涟漪般向整片牛皮扩散。很快，整条牛皮便在半空中碎成了千片万片。
　　小喜鹊没有理会牛郎越坠越远的惨叫声。她抖抖翅膀，继续向九天飞去。她还要赶回织女身边呢，马上就要成仙啦，这么开心的时候，她可不想再去碰那个晦气的男人。毕竟天帝只命喜鹊在银河上建桥，可没说在九天之下也要救牛郎一命啊。
　　一个摆尾，小喜鹊直冲云霄。一根长长的羽毛从她的尾巴上落了下来，飘飘悠悠，落到了一盏银白色的喜鹊造型花灯上。
　　“师姐，你写了些什么愿望啊？”田沐风的小脑袋忽然凑到了这盏花灯旁边，却被练云归一巴掌给推了开去。
　　“不可以看，看了就不灵了。”练云归认真说道。
　　田沐风只好退到自己那盏金乌花灯旁边。偷偷瞟向师姐，见她写得十分认真。自己的愿望早就写好了，却不知师姐为何要写这么久。
　　待她终于写完，二人便各自拿着自己的花灯，走到城中许愿河边，一齐将花灯放了下去。
　　金乌花灯外层鎏金，因而格外重些，为了能让它在河水中漂得更稳，田沐风特意运起掌法，将灯外包裹着的油纸熨平。
　　练云归望着田沐风认真的模样，秋水般的双眸中盛满了暖意。
　　河水下游，却有一个半人来高的身影守在岸边。她双手撑着一根足有七尺长的竹竿，不断打捞着水中的花灯。
　　阿姮今年已经九岁了，真的是大姑娘了，怎么可能跟着师姑乖乖回去呢？她要趁着今夜的自由时光，偷偷看遍这城中女子的愿望，等以后长大了，就亲手帮她们一一实现！
　　这样想着，她便干劲十足地将一盏银白色喜鹊造型的花灯捞了起来。这盏花灯她见过，知道是掌门从那男人摊子上赢走的。
　　打开里面的纸条一看，上面写着：“守合家清晏，护一方太平。”
　　那字迹飘逸绝尘，看起来很瘦，却不像是掌门的风格。
　　正在此时，又一盏花灯漂过，造型更加奇特，竟是有三只脚的金色大鸟。她连忙将它捞起，找出字条一看，只见几个龙飞凤舞的大字：“将南山派发扬光大！”
　　在这行字前，还有一行小字，却是：“与师姐一起”。
　　阿姮抿嘴一笑，从头上摘下一根素色的发绳。她喜欢这个颜色，因为她三年前见过的姮娥姐姐，就是穿着这样颜色的衣服。
　　就用这跟发绳，她小心翼翼地将两盏河灯系在一起，又放回了水中。
　　目送这两盏花灯离去，阿姮终于决定收工回家。她往南山方向行去之时，却有一个藏在暗中的影子尾随她而去。
　　晏孤白如鬼魅般缀在阿姮身后，心中却忍不住抱怨：这小丫头终于肯回家了！待得送她安全回山，自己也便可以回去休息了。田沐风那家伙果然是靠不住的，门中娃儿跑了都不知道，还要外人替她们操心！
　　她低低地叹了口气，继续向阿姮追去。
　　离她们不远的许愿河上，两盏河灯并蒂连襟，顺着水流晃晃悠悠地向下游漂去。窄窄的河面上映着一弯清辉，像是小船，又像是天空与流水一起，静静地微笑着。
　　作者有话说：
　　这篇从时间顺序上应该是番外中的第三篇，但是最近忽然有点忙，没顾上，前面两篇只好以后再补了


第25章番外一：覆水能收
　　朱漆高墙里人声鼎沸，几个年轻子弟争闹不休。
　　自打朱家老爷朱弘德去世，朱锦门就没消停过。朱家的叔伯兄弟、甥舅子侄蜂拥而至，个个都想分一杯羹。
　　然而朱家祖训有言在先：不可分家，唯有如此，才能让财富一代代地积累下去。故而每代只有一人能够继承家业，其余兄弟只能分得一套大宅与一间旺铺，出去自立门户。
　　可是正因如此，朱锦门这家主之位分量奇重，但凡朱姓子弟，个个都要争到你死我活。朱老爷子那辈本有兄弟三人，可是几十年勾心斗角下来，其余二人去得比他本人还要早上两年。现如今，也只剩这几个旁系的小辈了。
　　这几人之中风头最盛的，却是一个孙姓表甥，姓孙名果儿。此人正值壮年，膀大腰圆，带着一行人上门争权，足有数十之众。
　　“明月杀”一案中，朱门男丁全没，门徒所剩无几。此时几个朱姓旁支小侄虽是不服，却苦于孙果儿人多势众，实在无力抗衡，只好忍气吞声，敬他一句“代门主”。
　　一片臣服声中，孙果儿微微一笑，正待拱手豪言几句，便听得一阵叩门声。上前一看，却是不速之客：一位年逾不惑的妇人正穿了一身劲装端立于门前。
　　“这位是……”新任代门主不解，转头询问左右。半晌，才有几个朱姓子弟出声道：“哎呀！这是朱家正房的小姐啊！”
　　朱门每代只有一个小姐，其余的，往往出生不久便不知所踪。所以面前这位，自然就是……
　　“大小姐朱戚？你不是已经嫁去卢家堡了么？此番……难道是回门探亲？”
　　朱戚微微一笑，却不点头，只一昂首，道：“朱家遭此横祸，我朱戚既是正房唯一传人，自然要回来主持大局的。”
　　她这话说得掷地有声，身形却有些僵硬。一个长襟广袖之人立于她身后，见此情形便伸手搀了她一下。
　　听她此话，几个已经败于人前的朱姓子弟皱起了眉。孙果儿却嘻嘻笑道：“朱大小姐？既然已经嫁人，便该称作卢夫人了，如何能管得了朱家的事？”
　　几个汉子连忙附和：“是啊，这’嫁出去的女儿泼出去的水’，正所谓‘覆水难收’啊……你怎么不去卢家堡主持大局？”
　　“因为卢家堡有姓卢的人主持大局。”一道清朗之音响起，众人这才发现，跟在朱戚身旁那长衣广袖之人便是卢家堡新任堡主，卢星衍。
　　朱戚与卢星衍对视一眼，回首笑问：“姓孙的，我且问你，朱锦门绝技‘鎏金飞焰’，你会也不会？”
　　这“鎏金飞焰”是朱锦门不传之秘，历来只有家主一人得以施为，孙果儿自然是不会的。只是，他觉得朱戚也不可能会，因为在他祖上有人说过，这门绝技向来传男不传女。他相信，即便是朱家男人都死绝了，这门神功也绝不会落到眼前这个女人手里。
　　思及此处，他便将脖子一梗，刚要开口，却是眼前一花。
　　朱戚将腰间长剑一拔，一串烈焰一般的剑花便爆了出来，一人一剑齐向孙果儿攻去。
　　这正是“鎏金飞焰”的绝技。
　　此招有惊天动地之能，施为之时金光飞溅，电光雷火皆可伤人。是以孙果儿身边虽有数十随从，却只如雏鸟幼兽一般，在鎏金一剑的威压之下四散奔逃。
　　孙果儿大惊失色。他自幼养尊处优，向来以势压人，却不擅武艺。一时情急，更是拔不出剑来，只得向旁侧滚去。如此一来，虽则躲过了剑势，却避不开那些飞溅的火花。待得回神之时，身上绸衫已然起火，他只得又在地上滚将开去。
　　随从们打来井水救他一命，他却不甚感激，只拉长一张脸，面色如黑炭也似。狠狠瞪了朱戚一眼，他便一挥手，带着几十个随从离开了朱门大院。
　　院中一时落针可闻，只剩几个朱姓子弟面面相觑：差点抢走他们继承权的人走了，却来了个更难打的硬茬子，这可如何是好？
　　半晌，一个高瘦男子向前一步，沉声道：“自朱锦门成立之日起，这‘鎏金飞焰’之法便是传男而不传女。即便你当真有此绝技，亦是偷师罢了！名不正则言不顺，这朱门，却是万万不能交到你手里！”
　　此言一出，院中众人纷纷点头，朱戚却是微微一哂。
　　其实，“鎏金飞焰”确已失传。毕竟，朱家的男人死得实在太干净了。朱门主励精图治，更对四个儿子倾囊相授，只求日后这几个男儿可以强强相竞，选出实力超群的新家主。可是“明月杀”当夜，这四人围坐桌边，却在朱门主遇刺时齐遭爆出的胸肋激射，纷纷随他而去。
　　好在朱戚心细如发，早就见过此招。生在这样的环境中，她自小便练就一副察言观色的本事。朱家几个兄弟一次次操练，哪次都没能摆脱暗中偷窥的她。是以，她早就将那几个出招的动作记得滚瓜烂熟。
　　可是这“鎏金飞焰”却不是寻常兵器发得出的。此招历来只有朱门家主能用，只因那电光雷火须以剑中机关为凭，以精纯内力催动剑中孔窍，方可有此奇效。亦是因此，朱家世代与长于暗器机关的卢家堡联姻。
　　此等机密之事，自不会有人对朱戚这外嫁女说。只是卢晟天为人狂妄自负，嘴上又没个把门的，与朱戚争吵之时常作骄狂之语，夸口那朱锦门绝技实为卢家堡所造，即便朱戚出走，朱老爷子也离不开他。时日一久，朱戚便也猜了个十之七八。
　　人人都知朱家门主的佩剑重要，可是朱弘德随身的那把神剑却在他命殒之时被女魔头一刀劈碎，又在乱局之中为众人奔踏。事后有人搜遍全场，也只得一些零零散散的部件，却是再也拼不起来了。
　　好在卢家后继有人。卢星衍于机关一术堪称天赋异禀，更胜她的大哥二哥。她细细听过朱戚的描述，又在堡中密室搜出了几张图纸，便潜心研制，历时数月，终造出了这把“欺金”之剑。朱戚一试，大差不差，甚至效果比她爹那把还要好些。
　　“自然是我这把更好，”当时卢星衍扬头一笑，“我这种天才，可是不世出的。”
　　这假的“鎏金飞焰”到了朱戚手里，便也成了真的。她是朱门主家的大小姐，又嫁去了卢家堡，当此世上，最接近“鎏金飞焰”之秘的人便是她了。于是她剑花一挽，众人便信了。
　　见众人无一疑其真假，只想着寻一些纲常之理攻讦自己，朱戚微微哂道：“‘鎏金飞焰’乃我门不传之秘，诸位离门日久，自是不知。只是事到如今，在下便是这世上唯一知晓此法之人。倘若将我拒于门外，却又要朱锦门如何立世？”
　　言及此处，她微微一笑，扫视众人道：“难道，诸位当真打算任由这门绝技失传？”
　　一番话说得几个朱姓子弟暗暗咬牙。若是自己无缘一揽，那么，自然宁愿这东西失传。只是大庭广众，他们又岂敢说出这样大逆不道的真心话？
　　静默半晌，一个瘦小男子开口道：“呵，你朱大小姐、卢家夫人得天独厚，我等自是不知。可是，正所谓‘朱门酒肉臭’，你从小便是主支世家的大小姐，及笈之后又成了卢家堡的主母夫人，向来都是人上人，又岂会知晓我等市井子弟的难处？朱锦门门主之位代代遴选，是为了能创造一个公平的机会来让大家伙儿都一展抱负，却不是为了延续你这主家后裔的特权！”
　　好一番慷慨激昂的陈词，却令朱戚啼笑皆非：“你说我有特权？什么特权，在家为兄弟做嫁衣、过门为丈夫生孩子的特权么？这些特权送给你们，你们要不要？”
　　言罢，她又将手中长剑一挽。在鎏金飞焰的光芒映照下，她傲然道：“这‘鎏金飞焰’的绝技是由我自己的努力结成，无论你们是爱是恨，现在它都掌握在我的手里，与你们无关。但是既然你们这么想要‘特权’，那么待我接管朱锦门之后，我倒是可以择些优秀的弟子，传授于他……”
　　她扫视众人，目光深深地投入每个人的眼底：“是否愿意从了我，各位自便。”
　　那矮个子男人却是一哼，煞有介事地振臂一呼道：“各位，我家祖上是朱家第八代、三房，却是早早就被赶出了门。这些年来，我们什么苦都吃过，要说身处底层的苦，我再清楚不过！我梦想中的朱锦门，根本就不该分什么亲疏贵贱，更不会只培养天才大贤，而是人人平等，所有人都可以得到相同的资助与教育！”
　　此话一出，场中几个衣着寒酸的人便激动起来，甚至有人跟他一起振臂高呼。可是更多的人却沉默了。
　　朱锦门现下人才凋敝，所剩不多的入门弟子本是盼望着领个一官半职的，却忽然要与新人平等，凭什么？而那些尚未入门的新人，又有什么资格参与这等门中大事？
　　而依朱戚所言，只要自证贤能，便有机会得到鎏金飞焰的秘技……焉知自己不是那贤能之才？
　　见众人面色阴晴不定，朱戚心中暗笑。她不禁回头，与卢星衍相视一笑。前几日卢星衍授她此计时便与她说过，只要设立一个“大贤之辈方能取得的至宝”，便会有千千万万的人前来应征，只因人人都以为自己会成为那“大贤之辈”。
　　是以，虽则众人万般不愿，最终却还是让朱戚暂代了这门主之职。
　　他们无声地交换了几个眼神，便有共识：不过是先哄着她，让她交出鎏金飞焰的秘籍罢了。此事一成，便有大把借口可以废了她，到那时候，朱姓子弟再争不迟。
　　只是即便如此，面子功夫也要做足。于是，一个略略年长的男子一捋长须，沉声道：“卢夫人要当这代门主之职，却还需应承我等一个条件。”
　　朱戚眉头一皱：“什么条件？”
　　“卢夫人日后再有子嗣，那儿郎也要姓朱，以保朱家香火延绵。”
　　此言一出，朱戚不免一哂。不欲多言，她只一摆手，道：“好说。我的孩儿，自是姓朱。”
　　成为代门主之后，朱戚也全权接管了朱家所有产业。好在她勤勉聪慧，在卢家堡时也一直管理着堡中内务，虽则朱锦门家大业大，却也难不倒她。
　　只是，她却毫无传授鎏金飞焰之意，只说门中人才凋敝，无人能发挥出此法的威力。她表示，现下的首要任务是重开门面，广纳贤才。旋即，她又引出一人，说此人是在卢家时便与自己交好的管家，聪慧谦和，极为可靠，便将纳新之事全权交由她来打理。
　　朱家子弟本就所剩不多，又对招新之事插不上话，急得团团转。找那几个旁系子孙商量对策，叫他们趁机入门，却全被打了回来，只说他们天赋不足。
　　几个月后，他们回过神来，发现新招进来的贤能之辈竟然全是女子。
　　这可是要反了天了！一个平日里最喜欢在女子身边滴溜乱转的门徒怒道：“牝鸡司晨！早该知道‘非我族类、其心必异’之理，当初就不该选个女人作代门主！”
　　旁人连忙安抚住他，又道：“此等阴谋，绝不可放任姑息。哼，就算暂时不能废了她的门主之位，也该给她点教训尝尝。”
　　几人一番密谋，想出一条毒计：找人□□了她。
　　若是其他门主，哪怕只是个不知名的小帮小派，他们也断不敢出此计策。可是朱戚却与其他门主不同。她虽则从小习武，却在最好的年华荒废了功夫，跑去做人妻子。尽管近来加倍练习，却也还是带着几分柔弱，找个武林人士去对付她，总归有几分把握。
　　再者，就算她再有权势，她也也是个女人。女人一旦受此打击，当场自尽的都算是寻常，又岂敢再如现在这般嚣张狂妄？
　　众人计较半晌，却对这出手的人选犯了难。毕竟她有那“鎏金飞焰”傍身，又与卢家堡新任堡主来往甚密，若想对她下手，那人功夫也不能太低。苦思冥想之际，一人开口，却是毛遂自荐。众人一瞧，那竟是个朱姓子孙，姓朱，名正明。
　　这朱正明家中势力不小，亦早有妻儿。他在旁系之中算是混得不错，一身衣衫整洁熨贴，面相温和有礼，颇具君子之态。
　　见他自荐，众人不免面面相觑。半晌，终于有人犹犹豫豫地开了口：“朱先生如此热心，自是好事，只是你与那朱家娘子本出同门，又是同姓……同姓□□，这是否……略有不妥？”
　　朱正明将手中折扇一摔，道：“呵，各位筹谋那□□之事已是大大不妥，又如何担忧这‘略有不妥’？我虽不才，却是只做真小人，不稀罕什么伪君子的。”
　　如此一来，其他人便也不好再作那伪君子之论，只得匆匆定下人选，开始商讨计划细节。
　　几日过去，他们翘首以盼的好戏却并未登台。朱锦门里平静无波，各项事务有条不紊。而门主朱戚，还是每天准时出现在演武厅里。
　　他们大感不妙，四下寻找，终于在一条傍着臭水沟的暗巷里寻到了朱正明的尸体。他仰卧在臭水沟里，衣衫不整，□□暴露，小小一团皱成了核桃，却没有任何外伤。
　　天魁司不接此案，众人辗转找到寻常衙役，才终于在男尸脚心处验出一处细痕，疑为暗器所伤。
　　除此以外，毫无线索。衙役询访众人，问他死前几日去过哪里，又做了些什么，却无人能答。就仿佛他那几日凭空消失了一般，全无半点痕迹。就此，朱正明之死遂成无头悬案，埋在县衙的卷宗里，再无出头之日。
　　其余几人愤恨不已，誓要用更毒的计策来为正明兄报此血仇。可是每次相聚，人数越来越少。最后，这些人全部销声匿迹，不知所踪。
　　不久之后，朱仙镇上各处化粪池里出现了一些腐尸。男人的衣物包裹着一些烂肉和白骨，上面还有一些孔洞。可是化粪池里虫蝇满地，衙役也难判断那究竟是为暗器所伤，还是虫儿蛀出来的。
　　有人认出那些衣饰本属于一些朱门子弟，一时之间，人心惶惶。
　　为此，朱锦门门主朱戚召开朱门盛会，还在会上披露了自己遭人尾随、歹人意图不轨之事。
　　门中男子所剩不多，却苦其淫威良久，此刻再也忍不住，便大声嚷道：“女子终究柔弱！你虽是门主，却也要受那浪荡之徒威胁，这叫我们朱锦门的颜面往哪里搁？！”
　　朱戚微微一笑，道：“女子始终遭受男子威胁，的确如此。然而如今的门中女子众多，我既是门主，自不可令门中弟子置身危险之中。是以，为了保护各位女弟子、女门徒的安全，朱锦门自今日起，不允男子进入。”
　　此话过于离经叛道，众人尚不及反应，便听她又道：“门内弟子、门徒，凡是男子者，皆可到管家出领盘缠上路；家中如有姐妹，可邀她们前来，免试入门。新入门的弟子皆为可造之材，自明日起，我将亲授‘鎏金飞焰’之技。”
　　这朱锦门从前的弟子、门徒皆是男子，岂肯罢休？他们虽然不敢当面出手，背地里的暗算却少不了。可是他们所剩无几，功夫又不到家，敌不过朱门主的剑招，更敌不过卢家堡的暗器。不出几日，便死的死、逃的逃，只余一片清静。
　　旧日那些男佣、管家也只得在新管家与卢星衍的注视下愤愤离去。他们知道那些死人都是谁杀的，不免在临走时狠狠瞪卢星衍一眼，妄图用眼刀杀死她。
　　朱戚知道这些“朱家旧人”记恨卢星衍，却毫不在意，只与卢星衍越走越近。这日，两人又在一处聊天。
　　卢星衍把玩着手中机关小件，忽然道：“既然我哥死了，那么我也无谓再叫你嫂子。”
　　听得此话，朱戚面色一凄，正待开口，却听卢星衍续道：“还是结拜成异姓姐妹吧，这样以来，以后你就是我姐姐！”
　　朱戚神色一松，笑着应了。二人便寻了些香烛、供奉，当即全了礼数。
　　卢星衍上唇一翘，笑道：“我一直都想有个姐姐呢，尤其是像你这样温柔善良的姐姐！”
　　“我也自幼便想有个妹妹，可惜，他们只肯留着弟弟。”朱戚微微一叹。
　　说到这个，卢星衍又想起一件重要的事：“姐，你真要生个儿子传宗接代啊？”
　　朱戚扑哧一笑，轻声道：“姓朱是肯定要姓朱。只是，男儿自大，即便是万般呵护，也极易夭折。”
　　言及此处，她轻轻一叹：“就像乾儿，虽是为他爹所害，却也是死在了他自己的顽劣上面……过去那十几年，我与你，与堡中所有人，无一不对他细心看护，可是即便如此，却也还是没能将他养大。所以，若是再有孩子，我也只想要女儿了。”
　　卢星衍点点头，道：“那就祝你日后一举得女，女女双全？三女临门，四女呈祥……”
　　朱戚笑着拿手打她，道：“我能生出乾儿已是千难万难，其中种种，不堪回首。况且，我既做了这门主，便也不想再找个丈夫压我一头……”
　　她微微一笑，温声道：“不如日后寻个机会到江湖上去，找那些重男轻女的寒门，收养几个女儿。”
　　此话一出，卢星衍击节赞叹，当即搬来数卷书册，与她研究起女儿名字来。
　　朱戚却拾起她扔在桌上的小物，问道：“这是何物？新近的机关秘术吗？”
　　卢星衍扬头一笑：“前几日寿辰，大宴上得了个新材料，据南山剑派田掌门说是火山之岩混杂了天外飞铁，质地极轻极韧。我便将它做成机关一试，喏，就是你手上这个咯。”
　　说着，她快步走来，拈起那小小的机关，两眼放光：“这种材料做‘鎏金飞焰’也极为合适。其实，这‘鎏金飞焰’都不知道是多少代以前的玩意了，也就你爹和我大哥那种人还抱着这种老古董当宝……你等着，我给你升级成‘金玉泼天’！”
　　作者有话说：
　　啊，抱歉，我也不知这个番外为何写了这么久，写得实在是有点卡……


第26章番外二：魔功净世
　　“多谢你替我担下罪名。假使你有一天因此而被自诩公道的正义人士追杀，我很乐意帮忙。”
　　“放心，托令堂的福，我这一身功夫倒也配得上魔头之名。”
　　（一）
　　暮霭深沉，秋风萧瑟。两扇铜镶的大门洞开着，朱漆红得耀目，直溢到门顶的匾额上，斑驳了龙飞凤舞的几个大字——“福兴镖局”。
　　凝神细看才会发现那不是朱漆，而是血色。深深浅浅的血迹弥漫，一路蜿蜒到深宅大院之中。
　　黑色短靴踏在血泊里，发出黏腻的声响，与靴子主人的嗓音一样不详。
　　“杨总镖头，要怪只能怪你命不好，有人出钱买你福兴镖局上上下下几十口老小的性命，我也只是收钱办事罢了。”刺客打扮的矮瘦男子乌鸦也似。他拉过半老男人的衣领，长剑抵上咽喉。
　　“是……谁……”杨姓镖头撑着最后一口气，从喉咙里挤出两个字。
　　见他如此执着，矮瘦男子附耳低低一语。
　　他的双眼蓦然瞪大，张口欲斥，可是那柄剑动了。鲜血四溅，堵住了他未出口的话语。
　　壮硕的身躯委顿在地，消弭了最后一丝声息。一时之间，庭院里只余簌簌风声。
　　清理干净了么？
　　矮瘦男子环视一圈，提着长剑向内堂走去。
　　堂中极其安静，没有一丝活物的气息。他停在炉灶前，想找点吃食，一低头，却发现脚上沾染了一缕炉灰。干燥的白灰落在暗色的靴头上，十分显眼。
　　灶膛里的火早已熄了，堂中亦无风，这炉灰怎么会自己往外飞？
　　不及多想，男子弯腰往那灶膛里一掏，拽出一个满脸炉灰的小孩子来。
　　这孩子看着八、九岁年纪，身子抖成筛糠一般，早已无力挣扎。两行清泪在满面黑灰之中涤出两道白净的皮肉，除此以外，一脸木然。
　　剑锋迎面而来，她呆呆地望着，却没等来想象中的那一抹锐痛。
　　染血的剑锋停在她颌下一寸，是她爹爹的血。可怖的血腥气直冲上来，熏得她泪水翻涌。
　　“哟，这小脸还挺白净，是个美人胚子啊！”男子干裂的嘴角斜斜一扯，“小家伙，你是甘愿死在这里，还是跟我走啊？”
　　猥琐的笑容挡在眼前，小女孩只觉跟着他走只怕会比死更可怕。可是这又哪里由得她选？正犹豫间，她眼角瞥到屋门口天光一暗。是有人影闪过么？
　　“银剑，你在徇私？”冷冷的女声在男子耳后响起。
　　男子一个激灵，连忙转身查看。一名黑衣黑裤的女子立在他身后，面无表情。
　　果然是这瘟神！他心中懊恼，面上却陪着笑：“哟，冷刀大人，您也来这小城出任务？”
　　名唤冷刀的女子点了一下头。
　　银剑情知今日这买卖怕是做不成了，却骑虎难下，只好硬着头皮笑道：“咱问礁楼的规矩我懂，说是全家老小，那就连只黄狗都不能放过。可是您看，这小丫头细皮嫩肉的，哪里是外头那糙脸汉子生得出来的？说不准这丫头压根儿就不是他老杨家的种！这样说来，咱把这丫头送到楼子里去，便也算不得什么大错，不过是给兄弟们讨杯酒喝。”
　　“你要把她卖去青楼？”冷刀面具般的脸上浮出一丝表情。她皱起了眉。
　　这可吓坏了银剑，他连忙摆手，道：“不去青楼也行！兄弟我不过是求财，您老若有别处可卖，我也乐意奉陪——”
　　一语未尽，刀光陡然亮起。冷光伴着鲜血一闪而过，矮瘦的身躯便萎顿在地。黑衣浸染血渍却不显红，只是湿湿铺开，成了雨打乌鸦。
　　冷刀一时愣住。她自觉未下杀意，只是听那银剑言语刺耳，手中长刀便动了。可惜这刀太快，回过神时，那人三魂已逝，无力回天。
　　地上一阵响动。小女孩倒在血泊里，挣扎着往起爬。男子虽死，手指却还紧紧扣在她后颈上，挣脱不开。一张小脸本已黑白相间，又溅上了血，真是花猫也似。
　　冷刀打量着那张斑驳的小脸，道：“看你根骨不错，跟我走吧，我教你练刀。”
　　小女孩蓦然抬头。眼前之人神色木然，声音空漠。可是细细看来，那冷冷的眉眼却也澄澈，好似一片寒潭。既然不包含任何情绪，便也没有歹意。看得久了，竟还从那彻骨的寒冷里瞧出一丝温暖来。
　　就算这温暖是错觉也好，至少，它也是眼下最接近安全的东西了。
　　良久，小女孩冲她点了点头。
　　冷刀给小女孩买了几个包子，又寻了间客栈，二人同住一屋。夜半，冷刀披衣起床，却见一双亮晶晶的眼睛正望着自己。
　　“我有事做，你在这里等我。”
　　冷刀转身走了一步，又回过头来，轻声道：“不要跑，跑了我寻不到你……那就没人给你买包子吃了。”说完，她扯了扯嘴角。
　　那动作有些生疏，但是小女孩明白，那是一个笑容。
　　（二）
　　夜已深了，练云归和衣而卧。温温凉凉的月光从枝枝叶叶间滤过，星星点点地洒在窗前。忽而，几缕月华从地面上跃起，往床头扑来。
　　有人挥刀将那月光斩断，溅在了飘飞的床帐上。
　　那是一把平平无奇的刀。长三尺，阔两寸，裹挟着无上杀意。
　　床上的人翻了个身。冷光照来，床铺已空。
　　长刀一顿，不及回头便听得铿然一声，一把弯刀从天而降，牢牢扣在床头，锁住了她的生机。新月般的刀身映着云影，荡开一圈光晕。
　　冷刀不知自己败在何处。
　　再回头时，床上那人已在窗前。那人手中握着一柄银白长剑，讶然望向床边，却只问手持弯刀之人道：“晏姑娘，你怎会在此？”
　　“我说过的，若是有人追杀你，我会帮忙。”一语未尽，晏孤白手腕一翻，弯刀便往刺客颈间抹去。云雪剑连忙出鞘：“且慢！”
　　银白长剑一挥，挡住了弯刀，练云归转头看向困在床头那人：“敢问姑娘为何杀我？”
　　“因为杀你的酬劳最高。”答这话时，冷刀已经被捆成了个粽子。
　　晏孤白的玄色外袍材料极其坚韧，捆到刺客身上，任她是天王老子也挣脱不开。
　　“谁给的酬劳？”
　　“问礁楼。”
　　问礁楼乃是江湖上一等一的杀手组织。据传本部在海外仙山，须得到海边某处一掷千金，方能入其法眼。
　　若说仇敌，浩然盟也好，南山派也好，曾经为敌的那些人早已死得七七八八了，还有谁会花这么大价钱追杀自己？练云归微微皱眉。
　　却听晏孤白轻哼一声，问道：“是谁向问礁楼发的请？”
　　冷刀双眼微微一眯：“我不知道。”
　　接着，又嘲讽似地抬头瞟了她俩一眼，道：“即便知道，我也不会记得，因为除了杀人，我什么也不在乎。”
　　晏孤白皱起了眉，手中弯刀放下几寸，问道：“除了杀人，你就想不到哪怕一件让你欢喜的事么？”
　　“没有。”冷刀摇头，脑中却忽然闪过一张小女孩的脸，那上面满是黑灰，一双眼眸却格外清澈。
　　“……那就没人给你买包子吃了。”言犹在耳。
　　见她沉默皱眉，练云归忙问：“你还有未了之事，对不对？”
　　冷刀抬起眼，对上了练云归的眸子。
　　“把你知道的全告诉我，我放你走。”练云归眸光沉静。
　　冷刀却忍不住垂下了眼：“我不过是他们手里的刀子，除了杀人，我还能知道什么？”
　　“你的顶头老大你总该认识吧！”晏孤白不耐，将银钩往她肩上一压，命令道，“带我们去找他。”
　　“我身上有蛊，一旦说出问礁楼所在之处，立时暴毙。”
　　“因此，你才替他们卖命？”
　　冷刀沉默半晌，才道：“我自小在问礁楼长大，除了练刀，便是杀人，别无所长，别无所知。”
　　晏孤白只好收回弯刀，抱起双臂，悻悻问道：“你叫什么名字？”
　　“冷刀。”
　　“你很懂刀？”
　　“我不懂刀，”冷刀摇头，旋即，抬眸答道：“我自己就是一把刀，一把最锋利的刀。”
　　冷刀一双眼眸寒潭也似，可是望了半晌，那寒潭里映出一抹笑容。晏孤白的笑容。
　　“既然你如此锋利，那么，归我囊中如何？”
　　“你要得罪问礁楼？”
　　“便是灭了他们又有何妨，”晏孤白手中弯刀一转，“可惜你说不出他们所在何处。”
　　“我知道他们在哪！”
　　众人齐齐回头，只见一个小女孩瑟瑟发抖，正死死地扶着门框。
　　满脸泪痕。
　　（三）
　　“我爹爹说，东海上有一片小岛，那上面的人可凶啦，天天杀人！他们只是路过走镖，船就给打沉了！”小女孩虽然浑身发抖，头脑却很清楚。
　　“在海岛上？”晏孤白皱眉，“那中原之人如何请动他们？”
　　“海边某处有五块礁石，从大到小，根据所求之难易，放下与礁石等量的黄金，将所求之事写成羊皮卷，按下掌印，插入礁石缝隙之中。七日之后，便有结果。”冷刀答道。
　　“若是他们不接呢？”
　　“不会不接，”冷刀不假思索，“只要给足金子，问礁楼照单全收。”
　　“这倒简单，去找他们做一趟生意就是了。”晏孤白道。
　　冷刀一愣，问道：“要杀何人？”
　　“杀我，”晏孤白微微一笑，“新月教主晏孤白。”
　　第二日，练云归、晏孤白二人一大早便出门探查，打算拣几个不仁不义的大户行窃。冷刀则带着小女孩出门，上街买包子吃。
　　到了市集，一声“冰糖葫芦”入耳，小女孩就走不动路了。冷刀连忙解囊，一串红艳艳的糖葫芦便递入小女孩手中。
　　小女孩嚼了几口，一抬眼，却看到冷刀目光直愣愣的，也不知是盯着自己，还是盯着那串糖葫芦。
　　“你也吃。”她将糖葫芦递到了冷刀面前。
　　冷刀怔怔然接过，想说这是给小孩子吃的。可是犹豫半晌，终是将这句话吞入腹中，和着一颗糖葫芦一起。酸酸甜甜的味道在她舌尖绽开，还真好吃。
　　“你从来都没有吃过糖葫芦么？”
　　“嗯，”冷刀点头，“在岛上，吃喝只为活命，出任务都有时限。”
　　小女孩低下头，望向自己的脚尖。半晌，她说自己饿了，拉着冷刀去买包子。糖葫芦太酸，就留给不那么饿的冷刀吃了。
　　过了几日，晏孤白选定了几个富得流油的乡绅地主，只待动手采撷。可是行动之前，先得安置小姑娘。冷刀自请留在客栈保护她，练云归则想将她送到南山派，索性等到收拾完问礁楼再去找她，毕竟刀剑无眼。
　　“我不要走！”小姑娘大声嚷道，“他们害死了我的亲人，我要亲眼看到那些坏蛋死绝！”
　　看着小姑娘红红的眼睛，练云归心中低叹，晏孤白却浅浅一笑，蹲下身子，认真问她：“我有办法让你跟着我们，但是在我们解决掉一切危险之前，你要乖乖地等在一个安全的地方，听到我叫你，你再出来，如何？”
　　小姑娘看着她的眼睛，点头答应了。接着，晏孤白便一声不吭地抱起小姑娘，轻轻一纵，与她一同消失在半空之中。
　　冷刀大惊，冲到她们消失的地方查探，却未见任何异常。练云归摇头轻笑，尚不及点破，便见着晏孤白重新出现在半空之中，与六神无主的冷刀撞了个满怀。
　　“这、这是什么妖术？”冷刀的眼睛简直要瞪圆了。
　　“叠衣大法。”晏孤白微微一笑，未曾介意她的用词。
　　“叠……衣？”冷刀一副完全摸不着头脑的模样，把晏孤白逗笑了。
　　“因为它，”晏孤白伸出手，给她看那枚镶嵌在中指银戒上的纯黑石头，“你要摸摸么？”
　　冷刀伸手，未待触及，便有一阵吸附之力牵引着她的手指，直至冰凉的石头边沿抵上了她的指尖。
　　那石头蚕豆大小，除了极黑之外，看上去无甚特别之处。待得触及，才发现它不是椭球形，而是六棱柱状。质地坚硬的外壳隐在那一团漆黑之内，像是从石头芯里喷出一团迷雾，直溢出石头之外。
　　“这晶石名叫’玄沉’，因为它很沉很沉……”说到此处，晏孤白轻轻笑了起来，将那戒指轻轻一晃，“在这方寸之间，蕴藏了山岳之力。”
　　“山岳之力？”冷刀凑近了些，想瞧个仔细，然而只觉触目一片漆黑，犹如在白日里生生造出了个黑夜来，什么都看不清楚。
　　“它太沉了，只会带着周身一切坠落到更深的地方，没有任何东西可以轻易逃出，包括你的目光。所以，它才叫人看不清楚。将山峰重峦强压到小小一颗晶石之内，它便会成为足以吸纳一切的‘黑’。山岳的力量不会因此而损耗，只会变得更加强大，可比天地。”
　　“……这是何意？”尽管每个字都听得清楚，冷刀头脑之中还是一团乱麻。
　　见她满脸疑惑，晏孤白话锋一转，简短地解释道：“就像叠衣服一样，这块石头可以靠强大的吸力将两处地点叠到一处，暂时打通一个可供通行的捷径。”
　　情知其中奥妙高深难解，冷刀便也不理那些旁的，只问道：“她在哪里？”
　　“一处故地……”晏孤白神色微怔，又抬眼安慰冷刀，“一个安全的地方。”
　　当晚三人行窃罢了，晏孤白便将小女孩叫了回来。
　　小女孩安然无恙，手上还拿着一个风车。那支风车是山竹所制，已经很旧了，所幸尚未开裂。
　　“这是什么？”冷刀凑了上来。
　　“风车，”小女孩将它举到冷刀面前，“在山洞里捡的。”
　　冷刀接过那支风车，迎风一举，两扇竹轮便慢悠悠地转了起来，很是好看。她的嘴角弯了起来：“竟有这样的东西。”
　　晏孤白蹲在小女孩面前，和小女孩一起抬头去看。圆圆的风车映着明月，轻快地转动着。
　　这是许多年前，在山洞里等待娘亲时，芳姑姑为她做的。
　　饭后，冷刀不见了踪影。院子里有些声响，晏孤白便以为她在后院练刀。待得走近，才发现冷刀满院子飞来飞去，竟然是在玩风车。
　　晏孤白哑然半晌，一时不察，脚下弄出了些微声响，传入冷刀耳中。
　　冷刀回头发现有人在看，大窘，急忙把风车往背后一收。岂料速度太快，那风车竟然连轴断了。
　　圆圆的两面竹轮从她背后冉冉升起，冷刀却还浑然不知，兀自作得一脸严肃之态。
　　晏孤白强忍笑意，决心明天一早便去买两支风车回来，一支还给小女孩，另一支送给大女孩。
　　十余日后，三人攒足了金子，照着最大的那块礁石铸成了半人来高的金坨坨，刚好可以容晏孤白的弯刀，新月钩，藏于其中。
　　失了日夜相伴的兵器，晏孤白混身不自在，好在三人仅在那岸边守株待兔半日，便有人将那金块抬走了。
　　当晚，一只小船悄悄离了岸，行出十里，便有另一只小船从斜刺里冲出，在夜色掩映下悄悄地缀在后面。
　　晏孤白隔空御刀，以精纯内力为牵引，牢牢地尾随着问礁楼的船。即便那船上有人见到那金块挪动，也只会以为水面颠簸，舱底光滑，绝不会想到那金坨子内部有何问题。
　　一路行来，晏孤白时不时地将小姑娘弄走，等到风平浪静，再将她捞出来。练云归不由担心起来：“如此频繁进出，是否会有隐患？毕竟她年岁尚幼，身体还未长成……”
　　“有何隐患？”晏孤白不以为然，“我小时候就是这样陪在我娘身边闯南走北的，我娘小的时候也是。”
　　原来这是晏家的传统么？练云归啼笑皆非。
　　武林中人，莫不惊于这叠衣大法之诡秘莫测，未承想，它在明月教里却是派这个用场的。
　　思及此处，练云归不禁看向另一位教外人士，冷刀，想要交换一个眼神。却见冷刀面无表情，似是不觉此事有何不妥。她也只好暗自摇头，心想这两人倒是怪在了一处。
　　（四）
　　“楼主，楼主！”一个小厮气喘吁吁地冲进问礁楼，“大生意上门了，最、最大的那种！”
　　问礁楼内，一众男子正在饮酒作乐，此言一出，堂中骤然一静。紧接着，交头接耳的声音又响了起来。
　　“当真？”当中一人高冠轻裘，尊荣华贵，正是问礁楼主。他面色阴郁，发此问时，蜡黄的颊上多了一抹血色，
　　“千真万确，足足三千斤！小的这就着人抬进来，给您过下眼！”说罢，那小厮又回头催道，“你们几个快点儿！”
　　众人望眼欲穿半晌，有人问道：“求杀何人？”
　　“叫晏、晏孤白。”那小厮挠着头皮，堂中众人也是面面相觑。
　　“闻所未闻，”问礁楼主与副楼主交换了一个眼色，道，“但是既然有人下了这么大本钱，想必也不是无能之辈。”
　　“这么大的生意，不知又要折几把上等兵器。”炼兵堂堂主面露忧虑。炼兵堂负责训练新人，所谓“兵器”便是楼中杀手。
　　“那又何妨，”问礁楼主笑道，“足足三千斤纯金，够买几百个上等货了。”
　　问礁楼只收真金，且那金坨子一旦离岸，无论成败，都是有去无回，故而生意向来不甚火爆。骤然接到这样一笔大生意，楼中众人兴奋不已，七手八脚地将那金坨子拖入堂中，即便是各位堂主、楼主，也都围拢上来啧啧赞叹，就着金光叽叽喳喳地胡侃大山。
　　嘈杂声中，忽而响起一阵嗡鸣。怪异的声响愈来愈大，众人寻觅半晌，方才发现那声音是从金坨子内部传出来的。转瞬之间，声音越来越大，渐渐连成一片，化为金属碰撞之声。
　　终于，轰然一声爆响，半人来高的金坨子猛然裂开。金光四溅中，一柄弯刀凌空而起，将漫天金粉搅成令人目眩的涡流。
　　近处几人来不及反应，就被弯刀搅成了血泥。弯刀凌空飞旋，带着不详的嗡鸣在整个大堂里横冲直撞，生生在丈许高的室内造出一道血色的龙卷。
　　众人大骇，四下奔逃，然而大多数人在碰触到那道旋风的瞬间就被搅成了血雾。十几个人逃出楼外，可是嗡嗡之声犹在耳畔，那柄弯刀也追了出来。
　　终于，他们一路逃到岸边，想要逃离此岛，却见三名女子正好整以暇地等在前头。当中一人身披玄缎，右手平伸，不知是在操纵着什么。
　　但听嗡嗡之声陡盛，原本缀在问礁楼众人身后的弯刀忽然加速，追了上来。它从他们脖颈之间推来，镰刀一般，当中几人躲闪不及，头颅当场落地，却不能阻得了弯刀一丝半毫的速度。
　　问礁楼主是个老江湖，几十年来刀尖上舔血的直觉告诉他，现在前方比身后更危险。他顿住脚步，呆呆地看着那柄染血的弯刀飞过众人头顶，稳稳落入玄衣之人手中。
　　那人收刀入鞘，冲他淡淡一笑：“看来你们也知道这是大生意，竟然如此热情。”
　　问礁楼主情知来者不善，却也不敢招惹，战战兢兢道：“什么生意？”
　　“自然是杀人。”
　　“杀谁？”
　　“新月教主。”
　　问礁楼主一躬身，歉然道：“小可孤陋寡闻，从未听闻如此教派，倒是十几年前中原有个明月教……”
　　“对，你还掳过她们教众的孩子，记得么？”晏孤白冷冷一笑，“新月教，便是卷土重来的明月教。”
　　“卷土重来？这……只听人说，一个魔头余孽回来大开杀戒，将浩然盟五大家都杀灭了大半……”
　　问礁楼主低头思忖，一阵海风吹过，他不自觉地略略张开大臂，让潮湿的腋下得享几缕清风。晏孤白却皱起眉头，伸手在鼻子前面扇了扇。
　　这些男人刚刚逃命半晌，不止个个浑身大汗，就连被弯刀吓出一身尿骚的也有不少。现在海风拂过，在他们身上搅出一股强烈的臭味，涂抹到整个岸边，就连沦落江湖廿载的练云归也忍受不了。唯有冷刀面无表情，她现在只想挥刀。
　　晏孤白很少踏足这样群男环绕的腌臢环境，又听这人提起故地，更添心烦，也就懒得多说，冷然道：“对，她喜欢杀人。今天就杀到了你这里。”
　　一句“什么”尚未出口，问礁楼主便惊恐地看到那柄弯刀森然出鞘，直直飞向自己面门。旋即，一蓬血雾爆开，他面上惊恐的表情凝固了，瞪大的双眸里倒映着弯刀的残影。
　　“久仰大名，在下新月教主，晏孤白。”
　　话音未落，弯刀再次飞出，尽情收缴场中的人头。
　　练云归却不爱杀人。枉担魔头之名，云雪剑仍旧一身纯白，只舞在晏孤白身侧，保护着这个初涉江湖的新任魔头。
　　忽然，一个男子从斜刺里杀来，练云归提剑一挡，却见那人稚气未脱，尚不足二八之龄，她的剑锋便顿住了。
　　那人却不罢休。他华服金冠，想来地位不低，此刻双目通红，几欲喷出火来。
　　未待练云归回神，那小子便张开了嘴，拼命往练云归面上凑，似要咬下一块肉来。
　　练云归想要挥剑，却见他一双手臂牢牢地抱着雪白剑身。他身宽肉腻，云雪剑陷入其中，一时动弹不得。
　　好在破空声近，弯刀飞来，从此人后颈处滑过，又向上一顶，那颗丑陋的头颅便斜斜地飞了出去。
　　晏孤白伸手接住弯刀，从缓缓倒地的无头尸身前抽了一截绫罗来，一面边擦拭着刀上血迹，一面对练云归洒然一笑：“这种事，还是交给我这种真魔头吧！”
　　冷刀早已出鞘。有资格参加楼中酒宴的俱是人上之人，既在人上，自不会把“兵器”当人。她早就千次百地次幻想着，有朝一日在他们身上试刀。
　　今日，这把问礁楼炼出的刀，终于砍到了他们自己身上。
　　砍着砍着，她却忽然一阵反胃。低头一看，只见无数蛊虫在地上爬行。它们蚕蛹大小，遍体漆黑，俱出自一具无头尸体。那尸身华服金冠，是楼中少主。
　　几十只蛊虫缓缓向海中爬去，其中一只却离了队，向冷刀这边爬来。爬得越近，她腹中便越是翻搅。
　　终于她无心再战，勉强以长刀撑地，弯腰呕吐起来。
　　待腹中风暴平息，她睁眼一瞧，呕出的一大滩秽物之中有什么东西缓缓蠕动。定睛细看，那也是一只蛊虫，只是比无头尸中出来的那些略小，颜色也要淡上一些。
　　漆黑的大蛊虫爬到近前，与那淡色的小蛊虫厮磨片刻，旋即，竟转了个身，与那小虫相携而去。
　　她恍然大悟，想必这便是楼中给“兵器”们下的蛊，某种子母蛊。
　　母蛊在少主体内，少主死后，母蛊便得了自由，出来寻找子蛊。而子蛊与母蛊之间有所感应，也不愿再困于冷刀体内。蛊毒由此而解。
　　“怪只怪你命不好，偏偏惹上我这样的魔头。”晏孤白提气蓄力，运起刀风，将问礁楼主的尸体轰入海中。
　　又伸手入怀，掏出一朵银白色小花，向海中抛去：“我倒要看看，有没有人会为你寻仇。”
　　却听一个稚嫩的声音道：“咦，兔儿花！”
　　回头一看，小姑娘毛绒绒的脑袋凭空浮在众人身后。
　　冷刀大惊，生怕她身子受损，却见她直直看向晏孤白：“你怎么把它扔了啊，那么可爱的花……你还要吗？我这里有好多！”
　　晏孤白转头道：“喜欢你就多摘点！快出来吧，别把你冷刀姑姑吓着。”
　　闻言，小姑娘从那片虚空之中钻出，手里果然捧着几朵银色小花：“晏姑姑，那山洞里为什么会有这么多兔儿花啊？”
　　晏孤白伸手拂开她额前乱飞的头发，道：“是姑姑的娘亲种的。因为那座山太黑了，所以，要多种一些银月霜。你若喜欢，我们在这里也种一些。”
　　小姑娘很是开心，又好奇心道：“那里为什么会那样黑啊？”
　　“因为那里以前是一座火山。”晏孤白轻轻地道。
　　她抬头望着晏孤白，本想继续问下去，为什么火山就要黑呢。可是忽然之间，她有了一个新的发现：“山洞里那个神像跟你长得好像啊……那是你的雕像么？”
　　晏孤白神色沉寂下来，半晌才道：“不是我。那是我的……不知多少代以前的曾祖母。她叫晏姒。”
　　（五）
　　晏孤白在海边寻寻觅觅，拣了最重的一块礁石，拖上岸来，银钩横斩，将其一分为二。断面处，点点金粉闪耀，与她一身斑斓黑衣极为相称。
　　她以五指凌空飞刃，在那平整的截面上来回游走，激起一团金粉，伴随碎石飞溅。
　　收刀入鞘时，那石头上深深镌刻了三个龙飞凤舞的大字：
　　“净世阁。”
　　“我们就以‘净世’为号，组建属于我们的新天地！只是，既然号称净世，那么我们只行净世之事。该杀之人，无利亦杀；不当为之事，万利不往。”
　　见晏孤白意气风发，冷刀也摩拳擦掌，她们现在是净世阁主与副阁主了。虽然尚无第三人加入，但这世上最锋利与最可怕的两把刀都镇在阁中，二人皆对前路充满信心。
　　晏孤白邀练云归入阁，练云归却说自己闲云野鹤惯了，不想再依附于什么门派。
　　“你该不会是怕田大掌门吃醋吧？”晏孤白揶揄道。
　　“怎会！你莫乱讲。”果然，练云归双颊泛红。她连忙低头，轻咳一声，半晌才道：“沐风是小孩心性，多有得罪，望晏姑娘莫要见怪。”
　　“放心吧，我欠那家伙人情，不会与她们南山为难的，”晏孤白轻轻笑了起来，“希望下次相见时，也没有人再与你为难。”
　　“希望下次相见时，晏姑娘便是威名赫赫的净世阁主了。”练云归抱拳。
　　“那是自然！”晏孤白傲然一笑，“江湖第一女魔头的称号，我可不能让给你。”
　　送走练云归，晏孤白一转身，冷刀牵着小姑娘正在等她。
　　“我不会教，她还是做你徒儿吧。”冷刀说。
　　晏孤白半蹲下来，对小姑娘说：“做我徒儿可以，但是，入我门者，须得先入我教。”
　　“什么教？”
　　“新月教。”
　　“好。”小女孩郑重地点了一下头。
　　“你娘姓什么？”晏孤白问。
　　“我娘？”小姑娘想了半晌，茫然道：“我不知道。”
　　“那么跟我姓吧，姓晏，如何？”
　　小姑娘懵懂地点点头。
　　“你有名字吗？”
　　“我闺名倾儿，我娘说，是倾国倾城的意思。”
　　“倾儿……”晏孤白沉吟半晌，“不如改为轻重的轻，如何？”
　　“为什么？”小姑娘不解。
　　“为师希望你能放下心里的伤痛，轻装上阵，追求一切幸福快乐。”晏孤白蹲下，温柔地望向她的双眼。
　　小女孩浅浅地笑了。
　　“好的，师妇。”
　　她又走到冷刀面前，仰起头：“我叫晏轻了。”
　　冷刀不知如何作答，半晌，伸手轻轻抚过晏轻的额发，道：“我叫冷刀。”
　　作者有话说：
　　短短八千字我也不知为何写了这么久……因为是番外，所以打斗什么的就一带而过啦。
　　说好要解答一下“叠衣大法”的原理，不知有没有说得足够清楚？
　　黑山山洞以及晏姒相关内容又是伏笔><也不是故意要伏，只是那是这个系列第四篇的故事。
　　晏轻是“晏天下”系列第二篇《无量禅》里面的主角之一。是的，这个系列每篇都会含有至少一位晏姓人士。
　　冷刀这人只想着耍大刀（以及刚刚开始学的照顾孩子），实在不是一个管理型人才，所以净世阁的阁主还是要晏孤白来当。而且她也打不过晏孤白。
　　后面还有一篇番外，是最后一篇。也是一个小短篇，是关于田沐风和练云归的，她俩有点事需要交代一下。
　　这几个番外的序号跟随时间顺序。七夕番外是第三篇，发生的时间在这篇之后，所以在那篇文里田沐风、练云归都称晏孤白为“晏阁主”啦。新月教属于地下教派，所以除非是对将死之人，否则她通常不会自称“新月教主”。


第27章番外四：世间雪
　　“是非名利转头空，清歌漫卷去年红。醉颜拚却残雪尽，举目凝眉太匆匆。叹只叹那石中火、隙中驹，梦里身役无了终……”
　　实木搭成三尺红台，台上之人衣袖翩跹，身姿灵动，将一段散板唱得肝肠寸断。台下观众捧心颦眉，齐齐坠入凄风冷雨中，全然忘了三尺红台之外的艳阳天。谁也没防备，一只杂毛鸡突然扑棱棱地飞到了戏台上。
　　回头一瞧，几个五大三粗的汉子闯到台前，手中握着二尺来长的棍子，身上还依稀沾了鸡毛。
　　敢情那只鸡是他们抛上去的。
　　为首的汉子唇边有痣，生得一副贪吃欠揍的猥琐模样，此刻却一脸正气凛然，提棍怒指台上之人，骂道：“笑贫不笑娼，这鸟戏也有人看！”
　　座中众人面面相觑。台上唱的是这风华楼独家编排的杂剧《风华录》，讲述一代乐坊名伎风柳娘风光一时却终究洗尽铅华的人生。眼下这折戏唱到柳娘历尽浮华，想要抽身却走投无路，是以心灰意冷，痛斥前非。再一转场她便要幡然醒悟，道破红尘了，而这正是全剧的高潮所在，是以今日座无虚席。好些戏迷早就看过几十遍了，却仍要时不时地来此重温这场重头戏。
　　若是哪日戏演砸了，观众怒骂，倒也有理，只是这汉子说一个激流勇退的乐坊名伎笑贫不笑娼，却着实令人摸不着头脑。
　　于是，当下便有那较真儿的观众站起来要与他理论两句，又有旁的戏迷叫他们有事出去说，莫要扰了人家唱戏。你一言、我一语地吵了半晌，那大汉分辩不过，终于将手里长棍一抡，指着左右吼道：“一群傻鸟，全都着了娘们儿的道！也不知那贱货给你们啥好处……净会为她狡辩！”
　　激动之下，他险将几名观众扫倒在地。见他动手，其余几个汉子也不管那许多，抡起棍子便往戏台子上砸，砸得那只杂毛鸡又扑楞楞地四处乱飞。
　　戏是早就不敢唱了，见这势头，观众心知今日恐难善了，便也不再多说，纷纷离座而去。
　　这风华楼是一家三层高的酒楼，一楼大厅里除了三丈来长的戏台子，还摆有一些酒桌。此时便有那酒客受了惊扰，也不知是不是有心浑水摸鱼，只将酒盏一撂便往门口冲去。
　　到了门口，却见红影一闪，一干人等都叫一位红衣女子拦下了。她生得俊俏，年纪不大，面上仍有几分稚气，可往这门边一站，却是万夫莫开之势：“慌啥子慌？该退票的退票，该结账的结账！”
　　她斥止众人，又往门里柜台处招呼：“九娘，到门口来，给客人们结好酒钱！”
　　话音未落，一位身着藕色衣衫的女子便从柜台后急急走出，赶到门口，开始逐一为客人算账。
　　有她接手，红衣女子一错身，大步流星地向堂中走去。她逆着人群，赶到戏台边上。
　　此时台下只剩那几个闹事之人，她却瞧也不瞧那几人一眼，只轻身翻上戏台，将那只杂毛鸡擒住，又扶不知所措的旦角儿去后面歇息。
　　几个地痞刚要爬上戏台，却见她又回转了来，抬脚从前台布景处踢起一根半丈来长的方木，伸手一抓，转身往地上铿然一杵，便冲台下喝道：“哪里来的乡野村夫？可曾读过书？识得几个字？听人讲个新词便四处乱用，却来说说那‘笑贫不笑娼’究竟是何意思？”
　　红衣女子身量不高，声音清脆，这一番质问却气势十足，一串问题诸葛连弩也似，劈头盖脸打得那几个暴民张口结舌，虽想反驳，却奈何脑力不逮。
　　可这暴民本就不是来讲道理的。打砸闹事，耍的不就是个泼皮无赖？于是，便有一人脑袋一晃，嚷道：“谁说我不知？那‘贫’就是我，‘娼’嘛，就是你！”
　　此言一出，其余几人纷纷附和。
　　“就是就是！你看不起俺，不就是笑贫不笑娼？”
　　“卖春卖出来的钱，你拿去读书，我还嫌脏！”
　　“敢情这读过书的，能多卖几两银子？”
　　说到最后，几人面上已然猥琐不堪，直将那黏糊糊的目光往红衣女子身上扫，只等她露出羞愤神色。
　　可那女子却好似坐观猿啼犬吠一般，兀自冷笑一声，慢悠悠地从鼻孔里哼出几句话来：“看来哥儿几个都是卖身的行家啊，却不知今日你们这身皮肉又卖给了哪家大老爷，才为讨主子欢心，上我们风华楼找场子来了？”
　　这群流氓无赖惯了，却未曾想过这卖身的脏事也能扯到自己身上，顿时气得面红耳赤。张口结舌半晌，却苦于无从自证，为首的那个眼见着压不住场，便索性将心一横，反口骂道：“我呸！什么‘风华楼’？分明是个逼良为娼、强抢民女的野鸡窝！抢了我们兄弟的媳妇儿，还敢这样猖狂！”
　　“你们兄弟的媳妇？”红衣女子狐疑的目光在几个汉子身上一扫，悠悠道：“你们哥儿几个，且穷且丑，当真娶得上媳妇？该不会是哪个发了春梦，又骗上一众痴人，便跑来装疯卖傻，向我们风华楼讨媳妇吧？”
　　当下一人便急道：“小丫头莫要抵赖！那城东的刘乙娘不就是你们拐走的？明明收了我家兄弟的彩礼，却仗着亲爹死了，便推得一干二净，竟还有脸跑到这窑子里抛头露面！”
　　“就是就是！你们拐一个良家女子出来抛头露面，还不是逼良为娼？”
　　一众男子纷纷附和，听得红衣女子心头火起，哪里顾得上许多，只抓住几人言辞中的漏洞嗤笑道：“拐走？乙娘她今年二十有二，头上有口，身下有腿，自己跑到我们楼里寻求庇护，这事体就算闹到官老爷面前也不能说啥子拐走！”
　　却不承想，这一句话刚好坐实了几个流氓的猜测。既已确认目标在此，剩下的话也不必多说了。为首那名男子向其余几人扫视一眼，大嘴一咧，笑道：“兄弟们搜！”当下兵便分两路，往酒楼深处寻去。
　　红衣女子拼力阻拦，然而双拳难敌四手，她不过二八年华，又非习武之辈，纵使长棍在手，又如何拦得住一伙有心挑事儿的流氓？她与两个往戏台后面暴冲的泼皮缠斗在一处，却拦不住其余四人往另一个方向跑去。
　　好在这风华楼占地颇广，楼中布局精细，闹事的几人却向来粗鄙，哪里知晓这其中门道？一时之间，他们竟分不清哪扇门后是包厢、哪扇门后是厨房，便只好抡着棍子，一间一间地将门砸开。
　　包厢里的客人早就走干净了，四个地痞打打砸砸，找到了大堂深处的一扇窄门。领头那人耍得兴起，飞起一脚便将那扇小门整个踹脱出框，向后倒去。这门背后却不是一个房间，而是花明柳绿，无尽薰风——这原是通往后院的一处侧门。
　　几个流氓终于发现通往后宅的途径，正要抬脚，却见一抹青色在眼前一晃，紧接着，“碰”地一声，那扇门版再度飞起，裹挟着劲风反向他们扑来。
　　这些地痞流氓虽则打小便在街头闹事，却从未正经练过一天功夫，此刻遭逢大变，叫他们如何反应得及？
　　又是“碰”地一声，门板正正砸上队首之人的面门。一声痛呼戛然而止，领头的那具五大三粗的身子直挺挺地向后压去，将他身后两个同伙也一并带倒在地。押尾那人长着一双三角眼，最是精明不过，长年混迹三教九流间，早已养成了遇事先缩头的性子，先前听到第一声异响时便往旁侧一滚，故而堪堪避开了这场飞来横祸。
　　三角眼抬头一看，却见一身着淡青衣衫之人立于门后，正迤迤然将一柄一尺来长的竹条收回手中。细看之下，那并非竹条，而是一把合拢的折扇。想来那门板正是遭这扇尾一拨，才反弹回来，砸坏他们老大的面门。却不知此人手中有何等神功，竟能凭这两指来宽的红木催动偌大一块门板。
　　地上的流氓心下惴惴，青衣之人却神色冷淡，混似看不见这几个低贱之人一般，自顾自地一转手腕，将那折扇展于胸前，轻轻扇了两下。泥金的扇面上龙飞凤舞地书着四个大字：如沐春风。
　　这扇面一展，三角眼便皱起了眉头。他整日混迹街头，早已听说那正气盟里出了个女掌门。此人号称“春风剑”，却轻易不在外面出剑，反倒一年四季都耍着一把折扇。据说，那扇子上面写的正是“如沐春风”几个大字。
　　三角眼凝眉细看，发觉眼前之人确是女子无疑，可她看着年岁不大，貌似刚刚双十出头，又岂会贵为一派之长？于是，他略带迟疑地一抱拳，扮出一副江湖模样：“不知阁下可与南山剑派的‘春风剑’田掌门相识？”
　　“相识？”身着淡青衣衫的田沐风嗤笑一声，睨他一眼，右手一转将那扇子收了，往左手心里一敲，道，“相识嘛倒是未曾，不过，既然你已知晓本掌门的威名，那么，理应识相。”
　　三角眼登时大骇，却有一串脚步自背后奔来，未及反应，只听一声钝响，他的脑袋便垂在了地上。
　　红衣女子将长棍从三角眼脑后拿开，冲田沐风歉然一笑：“哎呀，田掌门贵人事忙，难得来店里歇脚，却偏偏赶上啷个事，真是照顾不周！这戏也没听上，咋个办嘛……”
　　“这原是我自己起得迟了，赵掌柜莫要介怀，”田沐风面上略显尴尬，连忙摆摆手，正色道，“不过，我耳力不弱，在后面厢房里倒也听见了几句。”
　　听得此言，红衣女子整了神色，问道：“田掌门以为这出戏唱得如何？”她是这风华楼的大掌柜，人称赵七妹，向来看重自家声誉。
　　“词句优美，唱腔绕梁，只是未免太悲了些，”沉吟片刻，田沐风将手中折扇一展，挑眉道，“却不知剧作者现在何处，在下可否前往一会？”
　　赵七妹一愣：“文娘就在楼上，却不知田掌门……”
　　“她既是写戏的行家，我便讲些江湖掌故给她，不知能否抵几坛酒钱？”


第28章番外四：世间雪
　　“听说了吗，风华楼又出新戏了，这两日场场爆满！”茶馆大堂里，一身粗布短打的茶客兴致勃勃地跟同桌人侃着。
　　“诶？不是说自从上次有人闹事之后，她们那招牌大戏‘风华录’一上演就老有人砸场子？那是什么难听的都骂啊……”
　　“是呀，所以那个魏山高又给她们写了一个新的剧目，叫什么‘游侠’、‘游侠’……”
　　这人“游侠”了半天，愣是想不起下面的词儿。终于邻桌人听不下去了，转头接道：“游侠田小风！”
　　这一句醍醐灌顶，他立刻拍腿大叫道：“对对，就是‘游侠田小风’！我还琢磨着，那南山剑派的掌门似是也叫田什么风，却不知是否招惹了那写词儿的酸文人，这便遭了暗讽……”
　　“嗐，暗讽什么啊！”邻桌那人又听不下去了，转头指点道，“知道吗，那风华楼三楼的软阁有一间就是给田掌门长期备着的，说不准这‘游侠田小风’就是借着南山派的掌故编的呢。”
　　三人谈得兴起，忽闻大堂角落里传出一阵呛咳之声。扭头一看，一个一身素衣、帷帽遮面的茶客正以手抚胸，似是受惊呛了口水。
　　堂中几人浑不在意，转头继续闲聊。角落里那人却匆匆结了账，出门便往城南赶去。那正是风华楼所在之处。清风掀起一角白纱，露出一双剪水秋瞳。
　　帷帽之下，练云归眉头轻蹙，双唇微抿。已有个把月未曾见过沐风了，此时去那风华楼中，不知会不会相遇。
　　行至半途，却见前方不断有人交头接耳，而后呼朋唤友一齐跑向城南的方向。练云归心道不妙，行至近前，才听到路旁有人叹道：
　　“这几位娘子也是命苦啊，辛辛苦苦将这风华楼的名声打了出去，还没站稳脚跟就摊上这等事情……这风华楼怕是不行喽。”
　　“可不是嘛，竟然还惊动了官府，这回可是跳进黄河也洗不清了！”
　　练云归往那大门口遥遥一望，果然见着几个兵吏装束之人，正拿着封条要往两扇朱漆大门上贴。旁边几名女子推搡阻拦，却不敢与官兵硬拼。
　　练云归快步上前，忽闻高处传来一声哀叹。抬头去看，楼上一扇窗子开了，内有一个身着长衫之人，正扶着窗棂毅然决然地坐上窗台，双脚悬空，距离地面少说也有三丈来高。
　　“恳请官老爷明鉴，楼中戏文皆为民女所写。有何罪责，民女愿一力承担！”
　　“崔大娘子！”“文娘不要啊！”“别做傻事！！”楼下的女子纷纷惊呼，路过之人驻足观望，那几名官兵也出声喝止，只是态度未有一丝软化，反倒呵斥她此举乃是妄图逃脱罪责。
　　如是种种，从高处望去，都成了巴掌大小的玩偶把戏，装腔作势，好不可笑。大呼小叫的声音被风吹得断断续续，传到窗边，化作女子面上的一丝苦笑。她咬了咬牙，便要倾身而下。
　　眼见情势危急，练云归连忙纵身提气，飞身而起。她左脚在楼前廊柱上借力一点，右脚又在二楼房檐上一踏，两个弹指便到了那扇窗边。伸手一揽，将刚刚飞出窗框的女子拦腰抱住，借着直冲的势头，她另一只手在窗台上一撑，两人便一同翻回窗中。
　　楼外又爆发出一阵嘈杂人声，但楼上两人已顾不上那许多。练云归将人扶到床上，正待问询，却见女子面上已然泪水涟涟。
　　“多谢女侠相救，可是今日一众姐妹已然走投无路，即便得救，只怕也是空耗心神罢了……”
　　练云归递上一块帕子，柔声道：“娘子切莫灰心丧气，且放宽心，将这前因后果与我说来，兴许我能助你一臂之力。”
　　“我姓崔名文，字巍，自号山高。坊间话本子上署名‘魏山高’的，亦是在下。我本出身书香门第，自小喜爱诗书，奈何未待及笄便家道中落，只得辗转流连于市井之间。幸而沦落十载，总算结识了几位信得过的姐妹，便与大伙儿合计着一同谋生。年前我们东拼西凑，又赶上这酒楼的老掌柜家乡出了事，这才低价盘下这一座风华楼。”
　　“原来娘子便是这风华楼的老板？”练云归在房中寻来茶具，浅浅倒上一盏冷茶，放到崔文娘面前。
　　“除了我，还有楼下的大掌柜七妹、帐房娘子九娘，连同主管二楼三楼诸事的老三、老五，我们几个，都是这酒楼的掌柜。”
　　见练云归面现惊叹之色，她轻声一叹，道，“女侠有所不知，开酒楼的都要寻个□□白道作靠山才好，可我们一众女子，如何靠得上那些男人？平日里避之唯恐不及的……我们只得尽力招揽女子生意，又处处谨小慎微，才勉强撑到今日。却不承想，尚未风光几日，便招来此等祸事。楼中皆是寻常女子，扛过那些市井间的污言秽语已属不易，如今，竟又惹来了官府……这却叫一众姐妹如何抵得住？倒不如让我一人承担。兴许我跳下去后，也会天降异象，六月飞霜，替我申诉……”说到最后，泪水再度泉涌而出。
　　练云归拍拍她的肩膀，注视着她的双眼，沉声道：“所谓六月飞霜，不过是文人的谎言，欺骗女子用死亡去做无力的控诉。可是你想想，假使人活着都无法向那些官老爷陈情，那么死后又能向谁控诉呢？”说到此处，她轻叹一声，才道：“人若是死了，便只能任人污蔑，连一句反驳也再讲不出了。”
　　眼见崔文娘眼中绝望之色更浓，练云归连忙续道：“你想要清白，就要好好活着。你要活着，看那些恶人如何死去。”
　　闻言，崔文娘怔然抬首，对上练云归双眸。她只觉其中清光内敛，如一泓秋水般澄澈空明，照得她心中千般思绪都为之一净。
　　“不必自证清白，因为，冤枉你的人，最知道你如何冤枉，”练云归轻轻一哂，叹道，“此般污蔑，我亦经受过……足足十二载，江湖上人人骂我叛逆，人人与我为敌。然而那又如何？到如今，那些恶人都已经不在了，可是我还活着，我还可以行走江湖，维护我心目中的正义。”
　　见崔文娘镇定下来，练云归微微一笑，郑重道：“放心，我会帮你。我叫练云归，师承南山派，我一定会查清此事，还你清白。”
　　“南山派？原来女侠与田掌门师出同门呀！”清脆的嗓音伴随着开门之声传来，一个风风火火的红衣女子闯了进来，正是楼下的大掌柜赵七妹。
　　“啊，是的，沐风原是我的小师妹，”练云归有些反应不及，略显迟疑地问道，“却不知她近日可曾来过？”
　　“刚刚才来过，帮我们打发了那几个官兵，现下刚走！”说起这个，赵七妹神采飞扬，“哎呀你们都没看到，田掌门好威风嘞！拿出个牌牌儿在那帮哈巴儿面前晃晃，说她刚收了我做南山派的外门弟子，所以咱风华楼的事体就是江湖事宜，以后都由天魁司接管了！说完，她一展折扇，那恢弘气势！那深藏不露！那高手风范！几个瓜娃子立马就遭不住了，只好灰头土脸地跟在田掌门屁股后面，去天魁司做交接了！”
　　赵七妹眉飞色舞的模样逗得崔文娘破涕为笑，直说她真应该去说书。练云归却神游物外，心道沐风拿出的牌牌想必是代表天魁司身份的天魁令，只是二人相隔不过百尺，却没见到面，未免有些遗憾。
　　半晌，她止住万千思绪，正色向崔文娘问道：“却不知，他们究竟如何污蔑于你？”
　　七妹快言快语，抢白道：“月前几个混混过来挑事，接着便天天有人跑来砸场子，说我们抢了他兄弟的老婆，又说我们笑贫不笑娼，扰得这楼里戏都唱不下去。我们这戏明明写的是一代名伎看破红尘，怎么会笑贫不笑娼？可是他们偏偏拿着中间的一小段戏文断章取义，说我们鼓吹歌伎生涯！文娘说了，那段明明是欲、欲……”
　　“是‘欲抑先扬’，”崔文娘莞尔，接过了话头，“田掌门来寻我，说不妨做个新戏，我便借着她讲的几个江湖掌故，写了这套《游侠田小风》。谁知那帮地痞无赖故技重施，又拿着一段白描敌国官兵残暴之行的戏文说我们吹嘘敌国，意图卖国，甚至告到了官府。如今官兵当真来了，叫街坊邻里的一看，不知明日又要如何编排我们……”
　　练云归眉头轻蹙：“如此说来，他们是不想让你们继续唱戏？”
　　“不止！我看他们是想让风华楼关门大吉！”赵七妹愤愤答道。
　　“为何如此？城中可有别家酒楼与你们相争？”
　　“除了丰乐楼，便是十千脚店了，”崔文娘思索道，“丰乐楼地位尊崇，想来不必与我们为难，倒是那家十千脚店……想来也算老字号，只是经营多年，虽则扩建成了个酒楼的样子，却始终无法取得酿酒的资格。今年年初忽然放出风声，说要改做正店，却不知为何，没了下文……”
　　“这有啥子不知嘛，还不是因为乙娘！”赵七妹插嘴道。
　　“乙娘？为何？”崔文娘颇为意外。她平日一心琢磨戏文创作，可谓两耳不闻窗外事，虽然听说楼里新近收留了一位刘乙娘，也见过乙娘几面，却不知晓其中内情。
　　赵七妹便道：“我也是前几日才知道，这小娘子大有来头！她那个死在外面的酒鬼爹，竟与刘伶同宗，刘伶呀，在酿酒一行也称得上是祖师爷了！可惜世家门规极严，稍微行差踏错都要重罚，她爹不学无术、成日里只知道喝酒，所以早早就被宗族放逐了，只得带着女儿窄门小户地栖在城东一套小院子里，还跟外家合住。好在乙娘机灵，在叔伯婶娘那里多少学到了些祖传的手艺，那可都是不外传的呀！可是她一个小姑娘身怀绝技，却又孤立无援，这不就被那老匹夫盯上了？”
　　“她就是那几个流氓口中，被你们抢走的媳妇？”练云归心念电转，渐渐了然。
　　“正是！”赵七妹义愤填膺，“那十千脚店的幕后老板人称‘路油子’，是个年过四十的地痞子，自称姓赵名路，觍着脸要别人叫他‘国姓爷’！这些年为了赚钱，他脏事烂事啥子都没少做，现在为了能开正店酿酒，竟然把主意打到了刚刚及笄的小姑娘身上！可恨乙娘她爹是个酒鬼，见钱眼开，拿了彩礼就去打酒，还没等到她过门就醉死在了外面。”
　　练云归与崔文娘对视一眼，不知这是祸是福。赵七妹怒火攻心，随手拿起床边的茶盏一口闷了，才接着讲道：“乙娘成了孤女，正合了那路油子的意！他带着几个地痞去她家里抢人，想省下一笔婚礼钱。幸好乙娘料到了他那点花花肠子，早就偷偷打好了包袱，趁着他们在前面拍门，自己就从后院溜了出来。我估摸着，路油子为了办下那正店的文书，早已拿出钱财上下打点，那时该是万事俱备，只欠这一个会酿酒的。现在鸡飞蛋打，他损失的可不止那点彩礼钱！”
　　赵七妹一脸幸灾乐祸，练云归却思忖道：“所以他们频频找你们麻烦，就是为了夺回刘乙娘？”
　　“哼，想得美！”赵七妹想都没想就啐了一口，“就算风华楼关门，乙娘也不会去帮他们的！”
　　“即便如此，泼在我们身上的污水却要如何洗清？”崔文娘忧心忡忡，“那么多谣言一起泼上来，每一条都颠倒黑白，可是每一条都有人口口相传。今日我坐在楼上，都能听到街头巷尾有人在议论那些。纵使我们可以将每一条都驳倒，却不会有人一条条地听我们解释……”
　　练云归轻轻一叹：“既然无法辟尽每一条谣言，那么，就只好彻底解决造谣的源头了。”
　　解决造谣的源头？崔文娘虽是个文人，却也隐约猜到了这句话背后的含义。练女侠莫不是打算直接解决在背后造谣的人？
　　迎着崔文娘惊讶的目光，练云归郑重说道：“总之，你要好好活下去，好好地经营酒楼，写出更多、更好的故事。你们的清白，我替你们证明。我会找出是谁在背后造谣，也会找到他们作恶的证据，公之于众。待得真相大白，那些有意无意帮助他们传播过谣言的人，便也无法抵赖了。”
　　想到那些传播谣言的人，崔文娘点点头，忽而悲从中来：“自打立起了这个招牌，我们便捧着一颗诚心待人，盼望着以真诚换真诚，以真心换真心。没承想，这真心，竟是注定要叫人踩在淤泥里的……”说到最后，崔文娘以手掩面。
　　练云归倾身上前揽住她的肩膀，轻声安慰道：“你们的诚心，总有人看得到。方才在楼下，我看到很多路过的女子记挂你的安危。今日赶来时，亦听到路旁有人叹你们命运多舛，知你们冤屈。这样的人也许平日里声量不大，喊不过那些怀抱恶意的庸众暴民，可是这些人，远比那些眼瞎心黑的更有价值，不是么？”
　　这一番话说到最后，连赵七妹都眼眶湿润，终于忍不住“哇”地一声扑上来，跟崔、练两人抱头痛哭。
　　待练云归走出风华楼，红日已然西沉。她重新戴上帷帽，打算在附近转转，找找线索。没走两步，便听到闲人议论风华楼之事。果不其然，今日午时官兵到访，几个时辰过去，这已然在闲人口中传成了风华楼拐卖女子、逼良为娼，引得官兵上门封楼。
　　“看吧，官府都来抓人了，那个要跳楼的就是老板娘！”
　　“积点口德吧，人家都跳楼自尽了还不够自证清白吗？”
　　“嗐，娘们儿的套数你还不懂吗？一哭二闹三上吊，就是做给你们这等人看的！”
　　这人越说越过分，旁人都听不下去，纷纷出言反对：“你说的这什么浑话！人家跳楼又没让你在下面接着……”“从三楼往下跳，小命都保不住，还能故意做给你看？”
　　“这不是没死成嘛？嘿！我就知道，肯定又是个死不成的。”看他那神色，倒像是极其失望也似。
　　练云归听得心里憋火，忍不住快走几步，又听旁人说道：“这官兵来是来了，可是最后也没封楼呀，人家这大门不还好好地开着呢吗？怎么就能说是逼良为娼证据确凿了……”
　　又是“逼良为娼”，怎么这风华楼下处处都有人在说这句“逼良为娼”？练云归眉头紧锁，却听另外一人斩钉截铁地答道：“那是她们贿赂了官兵！没看那几个大头兵最后都跟个女人走了嘛？说不准啊，是美人计……”
　　听他如此污蔑田沐风，练云归暗自握紧了佩剑，指节泛白，正要出手，却见另有一人推了那嘴贱男人一把，斥道：“呔，这你可别乱说！那位女子气度不凡，一看就是个武林高手。我听人说啊，那可是南山派的现任掌门，还兼坐了天魁司的魁主之位呢！”
　　“嗐，现在人人都知道南山掌门是个娘们儿，却没几人见过她。所以那人是真是假，谁知道呢？风华楼里娘们儿那么多，指不定找了个身量高的出来假扮，带那官兵绕一圈再回到风华楼上去，嘿嘿……”
　　“楼上？”另外那人皱眉，“风华楼那三楼可是从来不让男子上的，你难道不知道？”
　　“说是不让男人上，其实，不就是不让我们这种穷男人上？怕穷男人上去，又怕大老爷上不去，这帮娼妇的小心思，谁还看不透似的？”嘴贱男子嗤笑一声，反问道，“不然你倒是说说，当真留宿了娘们儿，她们又能如何招待？”
　　气氛剑拔弩张，另一个路人连忙出面打圆场：“一楼听戏唱曲儿，二楼雅间饮宴，三楼上房只接待女客，风华楼主家毕竟是女子，有此条款倒也正常。女人开的酒楼只接待女客留宿，好歹安全一些。”
　　话音刚落，却有另一道尖锐的声音横冲过来：“你清醒点，什么叫只留宿女客就安全些？为难女人的也有女人，帮助女人的也有男人！京中几出名剧《刘娥冤》、《救风尘》，不都是男人写来给你们女人伸冤讨公道的？比这风华楼里小女人写的什么《风华录》不知要好多少倍！”
　　先前打圆场的那人无论如何也想不明白，本是拿出一番再平常不过的说辞去灭灭火，怎么反倒引来这等奇言怪论？
　　练云归却在心中思量，风华楼在这浊世中强撑起一个全女班底，想是早就惹人不快了。细看此人，声音尖锐，情绪亢奋，整个人像只斗鸡一般，倒像是故意来找人吵架的。
　　这只斗鸡的声音过于尖锐，引得路人纷纷侧目。未几，便有女子闻言走过来反驳他。
　　“呵，《刘娥冤》让刘娥冤死成鬼，最后托梦给清官大老爷帮她伸冤；《救风尘》把伎子从坏男人家里救到好男人家里。写来写去，不就是哄着世间女子去求那些心肠好的男人大老爷拯救？可你们睁眼看看这世道吧，哪有大老爷能给女子伸冤？哪有男人能为女人做主？”
　　说到此处，她转了个身，扫视众人一圈，掷地有声地续道：“人家魏山高作《风华录》，写一代名伎看破红尘后出家为尼，与一众尼姑携手挑水种地、探讨佛理，好生建设尼姑庵，哪里不比那些求爷爷、告老爷的烂东西好？”
　　她冷笑一声，盯着先前那只声音尖锐的斗鸡，嘲讽道：“莫非你自己就宁愿化成鬼去求大老爷，也不愿意亲手为自己报仇？难道你宁愿嫁给另一个男人，也不愿意躬身挑水种田？”
　　话音未落，那男子一张大脸涨红得好似猪肝一般：“你你你个小妮子乱讲什么！我是男人，怎么可能嫁给别的男人！”他急火攻心，奈何舌头打结，终于一跺脚，骂道，“哼，说这么多，还不就是为那几个娘们儿狡辩！你倒是说说，那‘田小风’辱国卖国之事，又要怎么讲？”
　　说起此事，那女子却来了精神，当即上前两步，逼得男子连连后退：“‘田小风’究竟哪里辱国卖国了？敢情男人写女人受辱便是为女人伸冤，女人写国民受辱就成了辱国卖国？人家如实描绘敌国官兵为非作歹，又在后文痛斥此等行为，你倒说说，这哪里辱国、哪里卖国了？”
　　先前议论那些官兵之事，许多人都不敢多言，现下谈到这戏剧之事，便是人人都可以来插一嘴了。更有那早看这风华楼不快的，纵使从不看戏，此刻也趁势加入进来，跟着在一旁帮腔。
　　终于有人受不了他驴唇不对马嘴，质问他：“你看了吗就在这里道听途说？”
　　他便道：“我说你家饭食有毒，还非得亲口吃过才行？”
　　纵使言辞再怎样荒谬，只要人多势众，众口一辞，便可以织出一张铺天盖地的大网，让旁人无从反抗。一时之间，周围尽是指指点点的声音，听得练云归头痛不已。
　　回想起来，那几个口出狂言的男子都不太对劲。无论别人说什么，他们都要将话题引回固定的方向，不断重复着同样的话语，像是有备而来。
　　主意已定，练云归便悄然退到人群之外，静静注视着那几个可疑男子。待得人群散去，他们不约而同地往巷尾走去，七拐八拐，找到一棵歪脖树下，跟同一个乞丐模样的男子领了钱。
　　这一切，自然尽收于练云归眼底。
　　作者有话说：
　　不知道为什么会写这么长。。但是觉得众人议论这些内容还蛮重要的所以没有删。


第29章番外四：世间雪
　　十千脚店开在城中最为嘈杂的街市，每到黄昏，车马盈门。酒是进价最为低廉的酒，菜是敷衍下酒的菜，唯有穿行在酒桌之间的美人，是一众宾客魂牵梦绕的缘由所在。
　　这些女子衣衫轻薄，步履摇曳，手中捧着酒壶，笑容满面地给每位客人斟酒。她们虽是胡姬打扮，细看之下却俱是汉人相貌。堂中酒客不论贵贱，都将一双黏腻的目光粘在她们身上，唯有东侧角落中一位身着素色衣衫的独行侠除外。此人独坐桌边，低眉敛目，正是练云归无疑。
　　忽而一道清醪倾入她面前的酒盏，吓了她一跳，反倒逗得那位给她倒酒的“胡姬”展颜而笑。她不禁面上一窘，只觉虽置身于女人堆里，却是浑身不自在。尽管这些女子行走自如，却似为无形的铁链所困，明明叫人当作了没有灵魂的物件，却还得赔着笑脸，实在令她心里憋闷。
　　此番浊世纷扰看在另一人眼里，却全是繁华兴旺之兆。十千脚店幕后的大老板路油子在大堂东侧给自己设了个专座，座前立着一扇半透的屏风，平日无事他便挺着大肚子往这里一坐，眯着一双油腻腻的肿泡眼，贪婪地打量这满堂滚滚的财源。
　　他正一边剔牙一边黏着一个身姿灵动的“胡姬”瞧，忽然叫一身破衣烂衫挡住了视线，正要发火，却见这人身子一躬，道：“国姓爷，事已办妥，您看这……”
　　定睛一瞧，此人虽则衣衫褴褛，眼中却精光四射，正是他先前派出去办事的狗腿子。于是他面色一缓，问道：“今日怎来的这么早？消息都放完了？”
　　“整个城南人尽皆知！再过几日，全城都能传遍啦，”那假乞丐笑出一脸褶子，“今日不知怎的，那些娘们儿不好好做生意，反倒楼前楼后地跑，说是哪个娘子又不见了。我怕那几个碎嘴子被她们当场抓包，就叫他们早早收工了……”
　　假乞丐不知风华楼出了什么事，路油子却自顾自笑了起来。正要挥挥手将他打发了，就听“砰”地一声响，那扇屏风被人踹倒了。
　　屏风后面站着怒气冲冲的赵七妹：“你个轮眉鼓眼、憨吃憨胀的短命娃儿！说，把我家乙妹藏哪儿去了？！”
　　在赵七妹背后，满堂酒客一哄而散。想着今日也不知要亏掉多少酒钱，路油子心如刀绞，连忙向左右打了个眼色。转瞬间，便有几个五大三粗的汉子自后厨鱼贯而出。
　　几个打手挡在了七妹面前，路油子心下大定，双手拄膝，要从椅子里站起来。谁知一不小心，竟将那把藤椅给蹭倒了，其模样之滑稽引得角落里传来噗嗤一声笑，也不知是哪个虽未逃走却不识相的酒客。
　　路油子那张肥脸登时涨红了。他随手拎起那把椅子，腆着肚子冲到七妹身前，二话不说就把那椅子往她身上抡。
　　赵七妹这外门弟子却也不是空挂名头。她往腰间一摸，抽出一把三尺长剑，剑身一抖，一式“连天青霭”直指路油子面门。
　　路油子虽有一身肥膘护体，终不是个练家子，手里那把破椅子还没抡起来，面上已然遭了殃。剑气纵横，如有实质，他只觉细刃横扫，又化成一把冰碴子扑到脸上，处处刺痛。幸有周围几个大汉舍身相护，他才捂着一张大花脸退出了战局。
　　可惜南山剑法舒展大气，却最怕近身肉搏。赵七妹苦练几日，能将入门剑法练熟已是不易，于轻功步法一途却是根基未稳。现下被几个筋肉虬结的壮汉团团围住，以市井间最为简单粗暴的方式近身肉搏，她纵有三尺长剑也施展不开。
　　左支右绌之际，堂中陡然亮起一道剑光。银白的冷光织成细密的罗网，向几名大汉兜头罩下，待得剑光散去，赵七妹仍旧站在原地，围着她的几个打手却已软倒在地。片片葛布在空中纷飞，那是曾经穿在他们身上的衣服。而今，只剩淋漓的鲜血仍在尽力遮挡着那几具丑陋的身躯了。
　　练云归伸手往空中一拈，抓过一片翻飞的粗布，慢条斯理地擦拭手中那柄纯白的长剑。云雪剑爱洁，可不能污辱了它。擦完，又随手把那块布往赵七妹面前一递，道：“小师侄，记得好好爱护自己的佩剑，一旦沾上脏东西，务必尽快擦干净，知道吗？”
　　到了此刻，赵七妹才终于回过神来，又惊又喜地奔到练云归身边，叫道：“练姐姐！”
　　“你、你也是南山派的？”在她们对面，路油子捂着血淋淋的大花脸，惊魂未定。好在这一番动静闹得颇大，早已惊动了楼里的人。他说话时，已经有七个短小精悍的男子从后面鱼贯而出。
　　他们比倒在地上的几个壮汉略显瘦弱，却身手敏捷、目光凝定，不声不响便摆出一个包围的阵型，将几个关键位置牢牢守住，显然都是经验丰富的练家子。其中一个中等个头的走到路油子身侧，皱着眉头打量路油子那一脸狼狈，路油子却不敢恼，反倒捂着大脸跟他赔笑。
　　“南山弃徒，魔教余孽，江湖公敌，练云归是也。”练云归唇角带笑，语气淡然，路油子身边那人却变了脸色。
　　她每说一句，那人眉头就更紧一分，待她说完，那一张芋头似的长圆脸已然皱得干枣也似。他这相貌倒也平常，只是一双眯缝眼中精光内敛，眼神狠戾，却不知是什么来头。
　　市井之人当街叫板，向来讲究个输人不输阵。路油子没听过什么江湖著名女魔头的传闻，只想撺掇身边人煞一煞这女人的风头。
　　奈何他身边那人打定了主意不肯开口，只板着面孔杵在那里，似是在思索什么玄妙经义。无奈之下，路油子只得硬着头皮骂道：“我管你什么南山派女魔头！今日进了我这十千脚店，你就别想再站着出去！”
　　话音未落，却听楼外一阵利落的脚步声由远及近，又迅速分为两路，左右包抄进来。搭眼一瞧，全是训练有素的南山弟子，足有二十来个。
　　接着，一道旭日般的声音自大门口传来：“谁说我们南山派有女魔头了啊？重新介绍下，这位练大侠可是如今‘兵器谱’上赫赫有名的‘云雪剑’！当然，也是我们南山派的大师姐，江湖人称‘南山雪’。”
　　练云归一回头，就看到田沐风迈着方步踱进屋来。她一身淡青衣衫，手中不紧不慢地摇着折扇，嘴角含笑，双眼弯弯，目光自然是飘向自己这边。
　　赵七妹站在练云归身侧，只觉田掌门此刻果真令人“如沐春风”。
　　走到练云归身旁，田沐风将手中折扇“啪”地往桌上一拍，单手拄着桌子，抬眼瞪着那满脸血污的路油子，骂道：“有眼不识泰山的东西，不如把你那一对招子挖了喂狗！”
　　“你你、你南山剑派今日是要砸了我这小店不成？”路油子口不择言。
　　“哦？有人来砸场子么？”田沐风收回拄在桌子上的手，横跨一步，一撩袍摆，大马金刀地往那桌旁一坐，沉声道，“本官忝为天魁司魁主，今日恰逢有案，便将陋就简，就在这里帮你们审理一番。”
　　看着田沐风刻意摆出的这一身官威，练云归掩唇轻笑，拉着赵七妹一左一右地在田大人身后站定。
　　路油子却哇哇大叫起来：“你、你？别以为我不混江湖啊，你不就是前几年南山派的那个新掌门么！你自己来审自家的案子，还不是徇私枉法、仗势欺人？！”
　　田沐风倒也不恼，只随意道：“哦，我不能审吗？那你不妨速速将可以审理此案的人找来。”
　　当真可以出去找帮手？路油子不敢置信，却无论如何不能错过如此良机，当即便遣了仆从去州府寻人。不过半晌，那人便气喘吁吁地跑了回来，身旁空无一人。
　　近年来，朝廷屡失重镇，越发虚弱，江湖势力自然趁此良机，发展得空前繁盛。天魁司虽不若州府官衙一般可以调遣官兵护卫，却网罗了武林中一干顶尖高手，真动起手来，那些府卫、官兵又岂是对手？
　　故而，一听说天魁司的大人来了，州府上便无人敢来。谁不知道那帮江湖草莽动辄就要人命呀！区区小案，让给她便是了！
　　听着小厮附耳低语，路油子面色越来越差。田沐风暗叹一声。本想一网打尽，却不料那帮“大人”胆小如斯。罢了，先收拾掉眼前这些。
　　她轻轻一哂，将手中折扇充作惊堂木往桌上一拍，道：“既然无人来替本官查案，那么，便跪下吧。”
　　“跪、跪你？”一众男子面面相觑。
　　“天魁司虽则专司武林事务，却也挂了个正三品的名头，你们区区武夫，身无半点功名，如何不跪？”
　　“这、男儿膝下有黄金啊！”路油子懵了，竟冒出这么一句。
　　田沐风被他逗笑了。“此话当真？本官倒不知这世上竟有如此便宜之事！”她略略偏过头去，冲赵七妹摆了摆手，“去把他按在地上，让本官瞧瞧这一双烂腿能跪出多少黄金来，够不够抵了他今日之罪！”
　　赵七妹应了一声，便向路油子所在之处行去。堂下一众男子看出她脚步虚浮，想来功力尚浅，便互相打起眼色来。练云归微微皱眉，看向田沐风，却见她岿然不动，只在嘴角勾起了一抹几不可查的弧度。练云归便也了然，默默将右手背到身后，轻轻握住了剑柄。
　　赵七妹走到路油子身前三尺之处，冷不防地，路油子忽而一个急转身，不要命似的往后面跑。与此同时，站在他两侧的六个练家子齐齐暴起，以刀兵开路，极有默契地奔向六个不同方向。
　　这是逃跑的最佳方式。纵使对方人数几倍于己，也难以护住所有方向。况且事起突然，趁对方措手不及之间，总能逃出去一两个。谁承想才踏出一步，眼前便亮起了细密的剑光。
　　南山剑法轻灵飘逸，步法近仙，转瞬之间已将几人团团围住。二十来道剑光交相辉映，织成一张大网，将中间几人笼罩其中，兜头压下。
　　眼看罗网盖下，赵七妹亦需伏倒躲避。她一矮身，手握剑鞘平平向前一刺，鞘中长剑倒飞而出，刚好打在那向后逃跑的路油子左膝后弯处，又将手中剑鞘掷出，打在他右膝后弯。“砰”地一声，路油子跪倒在地。
　　兔起鹘落之间，场中男子俱已倒伏在地。田沐风端坐案旁，“啪、啪”地鼓起掌来：“真是巧了，刚好我想找人试试这个新近研发的‘天罗阵’呢。”
　　她扫视一圈，颇为满意地点点头：“看来，颇有成效。”接着便挥挥手，叫她们拿卷金索来将这些人捆了，再去后堂巡视一番，把男的都捆了，女的都带到这大堂里来。
　　这“卷金索”亦是田掌门的新发明。它以磁石玄铁混编而成，其上排布着整齐的毛刺，若是顺毛去摸，便与普通绳索无异，但若逆鳞，则会变得极为滞涩。只要辅以特定的结绳方式，为其所缚之人便万难挣脱。
　　整个过程行云流水，练云归一直注视着场中局势，却未曾寻到出手的机会。望着田大人得意洋洋的背影，她在心中暗忖：天魁司也算半个官府，田沐风身兼魁主之职，总不好知法犯法……至少，不能明知故犯得太过明显。不过这区区小事，又怎么难得倒田大掌门？
　　练云归垂头莞尔。恰在此时，田沐风回望过来，眉毛微挑，一双笑眼亮晶晶的，满脸写着“我厉害吧”？
　　练云归含笑点头，上前一步，伸手在她肩膀上轻轻一拍。本想拍在她头顶，可是现下人多眼杂，不好坏了田大人一身官威。
　　未几，三十余名女子被带到大堂之中。有“胡姬”，有厨娘，也有几个粗使婆子。装束不一，俱是陌生面孔。搜遍全店内外，却不见刘乙娘的影子。
　　“你们可知刘乙娘现在何处？”
　　此问一出，人人摇头。田沐风抬眼一一扫过她们面上，有人将目光避开，有人低头去搓衣角，显而易见地，每个人都很紧张。还有两三个人偷眼瞥向捆于屋角的几个男子，似是心中惊惧未消。
　　田沐风微微一哂，也不逼问，只不紧不慢地站起身，踱到她们面前，细细打量她们周身。一众女子顿时紧张起来，不多时，一个粗使婆子伸手，轻轻攥住了自己的衣角。顺势望去，那衣角后摆赫然沾染着一抹血色。
　　田沐风出手如电，抓住那一角衣摆，问她这是哪里沾染的血迹。那婆子却不言语，只将头摇得拨浪鼓也似。身旁几人看看她，又偷眼看看倒在地上的路油子，神色更显慌张。
　　赵七妹一脚踹在路油子背上，骂道：“一个砍脑壳的短命娃儿，你们怕个啥子么？”几名女子眼底闪过一丝快意，却又立刻止住，来回望了几眼，仍是闭口不语。
　　“无妨，只是这衣衫，你得借我用用。”田沐风将那片衣角扯下，放在鼻端轻轻一嗅，垂目片刻，便向后堂走去。她运起“灵应寻踪”之法，一路穿堂过院，寻到了后院廊下一棵大树旁。绕树一周，未见有何异常之处。烦闷间，抬头一望，却见那树冠极其茂密，枝叶掩映下，似有木屋一角。
　　她当即飞身而上，果然寻到一间两米见方的小木屋。这是一个封闭的木盒子，四面无窗，只有一扇小门开在西侧。一掌拍开木门，闷热腐败的暑气扑面而来。这小屋子只容一人栖身，却血污遍布，又不通风，在六月天里实在令人难忍。好在屋中正蜷着一个虚弱的人影，正是刘乙娘。
　　将刘乙娘救下，一问才知，那路油子心思歹毒，特意设下这惩戒之所，专门关押那些不听他们教训的女子。树上小屋平日里都以木梯上下，只要旁人将那梯子一撤，屋中之人便寸步难行。他们常常在一顿毒打之后将人抛上来，所以屋中血污遍地。
　　好在刘乙娘这两日也跟着赵七妹学了两天拳脚，又有酿酒之技傍身，是以那帮流氓未下死手。先前那婆子受路油子之命，上去给乙娘送过饭食，这才污了衣角。
　　几人先给刘乙娘喂了水，而后赵七妹从那后院房间里随手扯过一条干净床单，让刘乙娘披着，便双手扶着她肩臂，要将她先送上门外早已备好的马车。
　　谁知穿过大堂时，那跪趴在地的路油子竟还有脸嚷嚷刘乙娘是他未过门的媳妇，说天魁司要强抢民女。一张臭嘴拉拉杂杂，哭天抢地，还没说完，赵七妹飞起一脚，踹得他在地上滚了三圈：“老子给你两耳屎！看你说个铲铲！”
　　待她一套连环腿踹完，田沐风轻轻扬手，一本正经地说道：“休得胡言。今日本官率天魁司众人到此，是为调查南山派新入门的弟子刘乙娘失踪一案，这可是公务。”
　　“至于刘乙娘的婚姻大事，”田沐风微微一笑，看向刘乙娘，“却要看她自己的想法。毕竟她爹已不在人世，那人生前是否曾为她定下父母之命，媒妁之言，便只能向阴差求证了。”说到此处，她转头看向趴在地上犹不死心的路油子：“却不知你是否愿意亲自到地下去问问她爹？”
　　接下来的事情十分简单，先以进犯南山弟子为名查封了十千脚店，再为那三十余名女子做一番安排。想回家的可遣南山弟子护送回家，想学武的就拜入南山派门下。若都不想，那么可以跟刘乙娘学学酿酒。刚好风华楼要做成正店，需要很多人手。
　　不过个把时辰，十千脚店便从一个门庭若市的热铺，变成了萧条空寂的废店。一行人从大门前离开时，夕阳沉落之处仍泛有一丝暗红的余晖。
　　如此速战速决，田沐风自觉颇有急智，便又将手中折扇一展，心满意足地在前面领路。她们要押着十千脚店的一众罪人绕城一周，将他们所犯之罪公告天下。
　　刘乙娘身子硬实，歇了半晌便恢复了体力，此时她便跟在那路油子身侧，边走边往这地痞头上扔烂菜叶子。赵七妹左手抱着从十千脚店后厨翻出的一颗烂白菜，右手扶着刘乙娘，口里还要向路过的街坊邻里细数这路油子的种种罪责，忙得不亦乐乎。
　　没走出多远，围观的百姓便在她们身边围成了圈。也是赶上了茶余饭后出门消食的好时候，这围观的圈子越围越厚，不久，便有半个城的人都知道了十千脚店的种种罪责。
　　强抢民女，逼良为娼，还倒打一耙污蔑风华楼，天下竟有如此厚颜无耻之人？
　　一时间，周围飞来的烂菜叶子比赵七妹怀中那一整颗大白菜还要多。
　　田沐风心中得意，便缓缓扇着扇子，笑得一脸高深莫测。回头一望，却没见到那身素白的身影。
　　奇怪，师姐去哪里了？难道是看此间事了，便又去云游了……
　　田沐风撇撇嘴，心道这也未免太急了些，两人刚刚见到，还没得机会私下叙旧呢。
　　练云归并未离开，她此刻正在已被查封的十千脚店后院。
　　先前她见了那些“胡姬”的容貌，发觉她们是汉人女子，便想她们应是为了一份工钱而在此作胡姬装扮。可是询问之下，她们却说在此卖酒并无工钱，一众姐妹都只是那路油子买来的奴婢，月银记在账上，却从未折算到她们手中。
　　练云归长眉深锁，这些女子虽不是胡姬，口音却与本地汉人女子毫无相似之处，可是通常人牙子买卖奴婢，多是就近，又怎会舟车劳顿，将人运送千里？
　　思虑半晌，她开口问道：“听几位的口音，不像是本地人，却不知来自何处？”
　　有她此问，几名女子登时便流下泪来：“我们都是永州人士，被那天杀的臭虫拐到此处，以姐妹亲人相挟，求大侠为我们做主！”
　　练云归连忙细细询问，方知那拐子姓吴名旭，是个芋头脸，眯缝眼，中等身材，面色阴险的男人。因他长得像臭虫，故而大家都以此名代称。
　　一番描述下来，练云归隐约想起一人，此人曾经站到那路油子身边，却在田沐风进门时神不知鬼不觉地溜走了……正是那第二波江湖汉子中的第七人！
　　可是现在才想起此人，想必已是迟了。练云归犹不甘心，问道：“他既以姐妹亲人要挟于你们，想必在此处亦有老巢。你们可知那会在何处？”
　　几名女子却面露难色，急道：“我们都去过那个小屋，可是每次去那里，或是从那里离开之时，他都会以黑巾蒙住我们头面，然后七拐八拐，我们也就找不到那个地方了。”
　　“倒也无妨，”练云归沉吟片刻，问道，“你们身上可有携带任何与那地方相关的东西？”
　　作者有话说：
　　入门剑客被有经验的肉t强行拉近肉搏那段，源于本人十分有限的网游pvp经验……（但是改练刀法之后感觉好多了（虽然还是很怕被近身爆锤
　　写这章的时候忽然感觉师姐又变帅了诶怎么回事……而且似乎所有人都可以跟师姐拉cp？怎么感觉七妹跟师姐也很搭的样子。。难道真的是all师姐吗
　　（小田：为什么不是all我！
　　——对，刚刚忘了说，田大人也明显长大了许多，也变得更帅了呢！继续加油哦^^麻麻爱你（；


第30章番外四：世间雪
　　夜深了，高风起，云遮月。
　　城外不远，有一处不起眼的小院。院中颇为空旷，墙边堆了几个沙袋，立着两口水缸，庭中一棵大树叫风吹得沙沙作响。
　　院中之人似已睡下，只有西厢小门斜开一隙，透出微光，窸窸窣窣。一个男子正着急忙慌地翻箱倒柜，拣着金银细软往包袱皮里划拉，墩子脸、眯缝眼，正是那“臭虫”吴旭。
　　忽然，一团黑影向他扑去，顿时令他阵脚大乱。他拼命推拒，却脱不开那黑影的撕咬，待他终于手脚并用地将那黑影甩倒在地，一条手臂已然鲜血淋漓。深可见骨的伤口上，赫然镶嵌着一颗烂牙。
　　“疯婆子！你没几天好活了，别把疯病过给老子！”看清了那团黑影的模样，他惊怒交加，嘴里低声咒骂，脚下却不禁连退两步。
　　“呵，过给你？”那团黑影从地上缓缓爬起来，冷冷道，“我要是有病，那也是从你那里传的！”
　　只见那女人披头散发，满面血污，她却是擦也不擦，只拿一双眼直勾勾地盯着吴旭。吴旭不禁心底发寒，一摆手，便往门外溜：“老子懒得跟你计较！快滚回去睡了，吵醒其他人你就等死吧！”
　　未及溜走，那女人却扑上来，将他狠狠撞回屋内。又转身拉开那扇小门，放声喊道：“来人啊！有贼啊！走水了！救火啊……”
　　吴旭急火攻心，伸手去捂她的嘴，结果整个手掌都被她咬住，疼得他一声大叫，却又担心吵醒众人，于是更觉恼怒。怒火攻心，他忍痛拉回那只手掌，将她牵到自己身前，屈膝去顶她肚腹。
　　女人吃痛，弯下了腰。吴旭心里一松，刚要再补一脚，却见她猛然抬头，一双血目厉鬼也似，吓得他浑身一僵。冷不防，一只脏手便向他面上抹来。
　　他偏头想躲，奈何脖子太短，转瞬之间便叫那只大手摸了个正着。满手的血污抹得他眼前一黑，鼻腔也叫血腥气糊住。接着，双眼剧痛，这女人，竟然生生往他眸子里抠！
　　再顾不上那许多，吴旭死命往前一推，终于将那女人甩开。勉强张开剧痛的双目，眼前只有一片血色，他心里一沉，这对招子怕是要废了！
　　正作此想，他却隐约看到一片白光。就在他眼前，在那扇小门之内，忽而爆开一蓬白光，霎时间，将整个斗室照得有如白日。
　　那是至清至纯的剑光。
　　昔日南山剑派南山雪，今时兵器谱上云雪剑——是练云归的剑光。
　　吴旭双眼近盲，茫然呆立，一旁的女子却睁大了双眼，竟也不眨，只痴痴追随着那柄银白的长剑。剑尖龙飞凤舞，在臭虫吴旭身上游走如电。所经之处，大大小小的血流喷涌而出，几息之间，便令吴旭瘫倒在地，成了一摊断线的木偶。手脚弯折，奄奄一息，残破，且污浊。
　　破玩偶却不消停。既走不了，他便也不再费心隐藏踪迹，索性放开了，只管扯着一把破锣嗓子嚎。那声音堪比驴叫，在这静谧的夜色里格外刺耳，很快便惊醒了院中众人。
　　一阵杂沓脚步声响，许多精壮汉子气势汹汹地围拢过来。他们举着各式铁器冲到门边，一见练云归，却又松了心神，相视贱笑起来：“哪来的傻娘们儿，自己送上门来？咱鱼龙帮今日……”
　　话没说完，银光一闪，堵在门边的两人便僵住了。旋即，两具身躯直直向后倒去，浑如死物。猥琐的笑容永远凝固在了二人脸上。
　　练云归粗粗一数，门外足有二十几人，想必整个院中之人都已倾巢而出。她心道，今日须得速战速决！不然，只怕漏网之鱼趁乱溜走，日后换个地界故技重施。
　　主意既定，便不多言，只见她长剑一挽，身随器动，转瞬便从那扇小门杀出，跃上庭中大树。
　　一众男子将那棵树团团围住，却听西厢房内传出一声惊叫：“吴大哥，你怎么、谁把你害成这样？！”随着这声呼喊，驴叫停顿一息，接着，变成两道含混不清的嚎啕之声。众人慌忙进屋查看。
　　先前有练云归堵在门口，他们并未看到吴旭此刻的惨状，只以为他受伤倒地。此刻见到地上那摊不成人形的肢体，不禁目眦欲裂。
　　练云归悠然立足树冠之上，一边扫视地形，一边淡淡开口：“地上那包袱原在他背上。寅夜潜逃，怕是要留你们做替罪羊。”
　　吴旭瘫倒在地的身躯左近，果然有一个黄皮包袱。包袱皮散开，露出里面的金银细软。
　　跪在吴旭身边的男子浑身一震，不敢置信地看向吴旭：“吴大哥，明明昨天夜里，你还说、你还说我们兄弟之间……你给我的契书还在我枕头底下放着！你、你竟要负了我！”
　　他双目垂泪，伸手握住吴旭双肩，一边质问一边摇晃着。吴旭本就叫云雪剑砍得不成样子，遭此一劫，更是散了架子。一片血污之中，他的肩胛、肋下显出森森枯白，竟是白骨从□□里冒出了头。
　　吴旭尚未断气，受此折磨，自是惨叫连连。一旁几人不堪其扰，忙上前将他身侧那人拉开。却不知是谁，走时顺道踹了吴旭一脚。只听咔嚓一声，鞋跟碾破了他的喉骨，将他变成了一具发不出声响的破风箱。
　　几人受吴旭蒙骗，心中憋闷，只好将一腔怨愤全算在练云归头上。他们怒气冲冲地奔出门去，却见庭中雪色纷飞，剑光与素袂齐舞。碰到谁的身躯，便溅出一蓬血色，却始终沾不到持剑那人半片衣角。
　　“雪，下雪了！下雪了哈哈哈……”刀光剑影中，有人在一旁拍手大笑。这笑声癫狂，却又带着几分天真，在寂静的夜里传出很远很远。
　　“雪娘！”不多时，一位女子自东侧一角溜出，奔到那名大笑的女子身边，欲将她扶回屋中。拍手大笑的正是先前屋里那名女子。原来，她叫雪娘。
　　练云归向她们所在之处退了几步，屈身往下一沉，压得那条树枝几乎触到了地面，她便趁隙凑近她们耳边，吩咐她们躲入房中。
　　好在众男应付一把云雪剑还来不及，根本顾不上这两个女人。待她们躲好，练云归身子一轻，随那树枝弹回高处。
　　她向独挂中天的残月遥遥一望，拔剑催动了魔功。霎时间，诡异的光晕在她身上凝结。长剑飞转，扑扑簌簌的光华激射而出，如有实质，将院中一干人等打得筛子也似。不消片刻，院中便只剩下一滩滩肉袋。
　　练云归居高临下，在小院的前后门处扫视一番，又飞身跃到屋顶，检查了几个视线死角。未见漏网之鱼，倒是寻着一群女子。三十来人，个个面黄肌瘦，正挤在东厢一间小房中，蜷缩在地，惊恐不已。
　　一问才知，她们皆为那“鱼龙帮”所掳，囚于此处。一众女子多是二三十岁年纪，只人年纪稍长，自称陈姑。她困于此地已有十年，对那群恶徒了如指掌。
　　原来臭虫吴旭便是这“鱼龙帮”的头子。他心思歹毒，专挑家中有所牵绊的女子下手。这三十来人，个个都有姐妹亲眷在他们手上。
　　她们不能见面，明知彼此受困于同一座城市，却不知对方究竟身在何处。院中看守之人会时不时地递一件对方的贴身小物过来，但凡她们不听吩咐，那物件上便要染血。
　　想来十千脚店便是这鱼龙帮的另一据点。彼时众女眼看路油子失势，却仍惊惧如厮，想必亦有此缘故。
　　“都是那臭虫做的孽！”跟练云归讲清了原委，陈姑豁然起身，怒道，“那只臭虫呢？他死了没！”
　　得知吴旭躺在西厢，陈姑便一马当先向外奔去。练云归紧随其后，引着一众女子走到院中，忽闻西厢那头传来破风箱呼气般的嗬、嗬之声。
　　云破月来，淡色月光斜斜倾入房中，照出一角血色衣衫。雪娘正拖着吴旭那一身烂肉往房门口走。另一名女子在一旁手忙脚乱，不知是该阻止她，还是该帮她。
　　“得拎到外面晒一晒，臭虫才能杀干净，”雪娘口中呢喃着，“下雪了，都会干净的。”
　　一只脚攥在雪娘手里，吴旭残破不堪的身躯在粗糙的地面上拖行，留下肮脏的血色。一众女子却不嫌脏。她们蜂拥过去，七手八脚地将他抛进院中，然后抬脚便往他身子上踩。
　　嘶哑的嗬、嗬之声猛然响起，又渐渐衰弱，很快，便再无声息。院中只剩凌乱的踩踏声，饱含恨意，犹自不绝。
　　练云归长叹一声，寻来陈姑清点地上尸身，请她看看是否还有漏网之鱼。又叫几人拿着信物去南山派落脚之处通风报信。傍晚时才处理好十千脚店之事，她们今夜八成留宿于风华楼中。
　　忽然，西厢房附近一个三尺来高的大水缸无风自动，滚倒在地。木头盖子咕噜噜地滚远，一个五、六岁大的小女孩从里面爬了出来。
　　“娘亲！”小女孩跌跌撞撞往这边跑来。
　　“大宝！”雪娘怔愣一瞬，接着，便不顾一切地将小女孩搂在怀里，“娘以为你出事了！你躲起来怎么不告诉娘啊！娘以为、以为他们把你……”
　　母女二人抱在一起，泣不成声。
　　练云归询问左右，才知雪娘近来行事疯癫，总不能让那些男人满意，他们便拿女儿相挟，意图逼她就范。第二日，她女儿便失了踪。大家都以为是那些男人心狠手辣，害了孩子，却不想，是她自己躲了起来。
　　“大宝真聪明，阿娘好开心……”雪娘轻抚女儿面颊，眼中盛满了细碎的光，口中却涌出鲜血。
　　练云归半跪下来，让她靠在自己怀中，伸手搭脉，惊觉她的脉搏竟已微弱到无法感知。练云归大惊，低头一看，雪娘双目微阖，面色惨白，便连忙出声唤她：“雪娘！你撑住，我带你出去……”
　　话音未落，院门一响，一队人马冲了进来，当先一人正是南山掌门田沐风。
　　田沐风行至练云归身侧，贴掌于雪娘背上，试着渡气给她，良久，却只得摇头：“陈毒入脑，五脏俱毁，已是回天乏术……”
　　“娘！”小女孩扑在雪娘怀中大哭。
　　雪娘睁开眼，摸了摸小女孩的头，旋即怔怔然抬头，望向空中：“雪呢？怎么停了……再下一场雪吧，下一场雪，雪娘就可以回家了。”
　　田沐风心下大恸。眼下分明是六月的天，哪里会有雪呢？练云归却将雪娘上半身轻轻抱起，靠进田沐风怀中。随即提剑起身，行至小院中央。
　　练云归一人一剑肃立于月下，一袭素衣白得近乎发光。她拔剑出鞘，向天一指，迎明月挽剑花，将那月光搅碎了。断水成冰，折成千片万片，纷纷扬扬，有如流风回雪。
　　旋即她脚下一顿，剑锋回转，长剑周身光华暴涨，精纯光晕比高天明月更加耀目。光华流转间，便成了太乙峰上终年不化的皑皑白雪。忽而剑身一震，积雪块垒当空而碎，化成飘飘素尘，随风自舞，直吹入众人心中。
　　身缥缈，影婆娑，长剑急舞如电，白衣翻飞若仙。那一抹光华至纯至清，明明无悲无喜，却又蕴藏无尽悲悯，如仙人垂泪，如神明凝眸，直教人看上一眼，便愿将全部心神奉上。
　　雪娘早已看得痴了。
　　“下雪了，真好啊！”星星点点的剑光映在她眸中，汇成一片柔软的温情，“这世间……要是也能这样干净便好了。”
　　小女孩扑在雪娘怀中大哭。雪娘轻轻抚着怀中的女儿，喃喃道：“雪娘要回家了，可是这孩子，往后可怎么办……”
　　练云归蹲下身子，轻轻将雪娘和她怀中的女孩一齐揽入怀中。
　　雪娘哀哀痛哭：“是我没用啊，没能把她生在一个干干净净的地方。”
　　“这不怪你，”田沐风在一旁给她擦着眼泪，也抹掉自己脸颊上的泪水，“我们南山派便是一个干干净净的地方！我们会好好照顾她的。”
　　可是雪娘却握住了练云归的手，用力抬着头，望向她的双眼：“女侠，你会下雪，这孩子、这孩子跟你有缘……”
　　练云归垂头看向雪娘，泪水便掉了出来：“说来也巧，我的乳名也叫阿雪，想来，的确与你们有缘。”她抬手在眼下一抹，挤出一个笑容，郑重道：“你放心，若是她愿意，从今以后，我便是她娘。”
　　“女侠大恩大德，雪娘来世当牛做马，一定报答！”雪娘长泪不绝，欲撑起身子对练云归行个大礼，却终无力起身。练云归也连忙安抚，叫她好好躺靠便是。
　　半晌，雪娘终于罢了起身行礼的念头，转头看向女儿，将她整个圈进怀里，用下巴抵着她的头顶，柔声道：“你是个好孩子，是娘的大宝贝……娘这一辈子，能识得你，与你作伴，这三十年总算没有白活。”
　　雪娘面容憔悴，但是细细看去，却也不过三十出头。练云归心如刀绞，想来雪娘与自己同龄，本该拥有大把年华，却为那群阴狠歹徒所掳，日日搓磨，竟至夭折于此。
　　良久，流云散尽，尘埃落定。练云归摸摸小女孩的头，轻声问道：“孩子，你叫什么名字？”
　　女孩抬起头，脸上泪痕交错，映着月光：“我叫阿月，就是月亮的意思。我娘说，我要像月亮一样，长长久久，无论遇到乌云还是晴天，都一直一直挂在那里。”
　　“这是一个很好、很好的名字，”练云归垂眸，透过眼泪，向小女孩微笑，“你的娘亲非常爱你。她是一个好娘亲，你也是个好孩子。”
　　不忍打扰她们叙话，田沐风起身，安排众人的去处。院中女子个个面黄肌瘦，不便行走，好在她早知如此，来时便带了几辆马车，可以先将她们与从十千脚店救出的人送往一处，让她们与各自的亲眷团聚。
　　上马车之前，一众女子却忽然停下脚步，互相对视一圈，纷纷转向练云归跪坐之处，齐齐拜倒：“多谢雪女侠救命之恩！”
　　“师姐，我看你不止是‘南山雪’，”田沐风闻言噗嗤一笑，双眼亮晶晶的，“你现在啊，该是‘世间雪’啦！”
　　作者有话说：
　　这章，怎么说呢，写雪娘写哭了，但是自己通读一遍感觉效果并不是很好。。但是暂时没办法把它改到更好，所以只好先这样发了
　　**
　　改了一下，把前面路油子变瞎的部分和师姐舞剑部分详细写了一下


第31章番外四：世间雪
　　“人都道天降瑞雪真干净一片白茫茫，可怎知地上沟壑藏蚊蝇尽是鬼胎幢幢。你见那人世栖迟了无望，到头来怒冲发冠拚如狂！没来由盼这天儿云雪扬，纵我不往，亦拜请女侠仗剑索命偿！”
　　台子上演着一出新戏，是系列剧目《游侠田小风》的最新一本，名唤《世间雪》，讲述游侠田小风路遇大侠云阿雪，遂与她联手解救苍生的故事。
　　近来茶楼酒肆里到处在传，说这田小风系列戏是由南山掌门田沐风亲口讲述的江湖掌故改编而来，在这一本中更有南山剑派专为风华楼创作的一段剑舞，十分精彩。故而风华楼又是场场爆满，座无虚席。
　　戏文将奸角阴谋曝光、遭受主角作弄的戏份写得十分荒唐可笑，每每唱到此处，台下观众都会笑得前仰后合。唱得多了，好些戏迷都能张口跟着唱，随那主角一起对几个奸角诘问戏弄，其乐融融。
　　今日座席角落处有三个座位紧紧相连，仔细一瞧，正是练云归、田沐风二人带着她们新收养的小女儿阿月。阿月张嘴咬着糖葫芦，口齿不清地问道：“姑姑，这几个白鼻子的人，就是去年说文姑姑坏话的坏人吗？大家都在笑呢，为什么还会有人相信他们说的话呀？”
　　练云归正要开口，却听田沐风抢先道：“现在自然是没人信了，可是以前没有人写这一出戏，自然就有人信咯！”
　　阿月撇撇嘴，不以为然地嘟囔道：“他们说话这样可笑，就算不写成戏文，也会有人笑他们的呀！”
　　练云归伸手抚了抚阿月头顶，叹道：“这些人嘲笑他们，是因为嘲笑他们这件事变成了大家都喜欢的活动，参与这样的活动，可以令他们开心。可是去年那个时候，坏人还没有成为人人喊打的坏人，那么嘲笑他们，也得不到别人的附和，这样一来，就并不能让这些人开心。”
　　说到这里，她将目光投向远处，悠悠道：“那个时候，他们觉得非议风华楼更能令他们开心。所以，为了获得那一点点开心，他们宁愿相信这些坏人的话，即便他们心底清楚，那些话语有多么荒唐可笑。”
　　咀嚼声停了，阿月小嘴微张，含了半颗山楂，呆呆地看着练云归，想不明白她在说什么。半晌，她伸出手，扶上练云归脸颊，奶声奶气地说道：“姑姑，不要伤心。”
　　闻言练云归心中一震，连忙低下头去，给阿月一枚温柔的笑容：“姑姑没有伤心。有阿月在这里，姑姑怎么会伤心呢？”
　　正说着，忽而肩头一暖，田沐风靠了过来。她挑挑眉，轻声道：“阿雪，不要伤心，你现在是’世间雪’啦。”
　　练云归一愣，问道：“怎么不叫师姐了？”
　　“我以后要叫你阿雪！”田沐风朝气蓬勃地如是宣布。见练云归不说话，她又紧张起来，生怕师姐拒绝。
　　练云归有些懵住，半晌，只道：“已经很久没有人这样叫过我了。”
　　“以前我管不了，以后我来叫！”见她没有拒绝，田沐风当即奉上一个大大的笑容，又将脑袋靠到阿雪肩上，随手摩挲起阿月的脑袋。
　　眼看阿月不堪其扰，练云归将田沐风那只不安分的手拉到自己腰侧，问她：“这一出戏，你贡献几何？”
　　她这样问，田沐风可就来了精神，当即抬起脑袋，得意道：“文娘本想写一出苦情剧，痛斥那些人的污蔑中伤。但是我跟她说，不如写成喜剧，着重强调那些人的可笑之处，让所有观众都来嘲笑他们，让大家都来看看他们有多荒唐可笑！你看，这效果，是不是前无古人？”
　　看着田沐风亮晶晶的眼睛，练云归温颜一笑，点头道：“嗯，的确是前无古人。现在，像他们这样的人，甚至是类似言论，在这城中都成了荒谬笑料的代名词。失了取信于人的根基，以后再想伤害别人，便是千难万难了。”
　　谈笑间，这《世间雪》便演到了最后一折。只见台上的云阿雪长剑善舞，舞出漫天剑光，犹如流风回雪。
　　恰在此时，田沐风变戏法似的从身后拿出了一个窄长的盒子，往练云归怀里一递：“喏，送你的！”
　　练云归打开一看，却是一把折扇，扇面上书“流风回雪”四个大字，背面则是山巅云雪，似是南山顶太乙峰的雪景。
　　“怎的突然送我扇子？”
　　“因为我也有一把嘛！所以想着，给你也画一把……”田沐风面色略显局促。
　　“这‘流风回雪’却是何意？”
　　练云归来回打量着那四个大字，虽口一问，却问得田沐风心虚起来。只听她道：“流风回雪，这是咱们南山派的剑招嘛！但是只有阿雪使起来才是名副其实，因为阿雪你的身姿飘渺如登仙！”
　　“南山剑招一套十一路，为何偏偏选了这一招？”
　　“因为、因为师姐你小名叫阿雪嘛……”田沐风低下头去，不敢看练云归。
　　练云归似有所悟，嘴角噙笑，故意问道：“那么这‘流风’二字，又作何解？”
　　“这、这就是一个成语嘛！”田沐风一时情急，抬眸对上了练云归的双瞳，又移开目光，狡辩道，“从洛神那里来的，因为阿雪就像洛神一样，大气又潇洒，所以写这四个字送给师姐，再合适不过了！”
　　见她双颊飞红，练云归眼中笑意更浓，故意逗她：“哦，原来如此，多谢师妹解惑。不然我还以为，这‘流风’二字，是因与‘沐风’相近……”
　　“‘风’与‘雪’本就是绝配！既然你不喜欢那便罢了！”田沐风恼羞成怒，劈手欲将那扇子夺回，却被练云归牢牢握住。
　　田沐风气恼已极，抬头怒视这个不解风情的女人，却见她眸中温柔缱绻，口中轻声道：“我没说不喜欢。”
　　接着，她又将那扇面展开，垂眸注视片刻，温声道：“流风回雪，我很喜欢。”
　　田沐风怔愣半晌，心中欢欣鼓舞，口中却出奇讷讷无言，只得静静看着练云归将那把扇子细心折好，收入怀中。
　　二人折腾这半晌，台上的戏早已唱完。田沐风一抬头，见整个观众席都已经散得稀稀落落，而阿月手中擎着一根光秃秃的糖葫芦签子，蹙眉看着自己，默然无语。
　　田沐风顿觉面颊更烫，却不知如何解释，只得强作镇定，挤出一枚慈爱笑容：“小月牙儿，戏看完啦？怎么样，喜不喜欢台上的那个游侠田小风呀？”
　　阿月闻言，翻了个白眼，将手中脏兮兮的竹签子往她手里一塞，转身靠进练云归怀里，说道：“我更喜欢大侠云阿雪！”
　　田沐风接过脏签子，作势要往她身上打：“嘿你这小白眼狼，平时我都白养你啦……”
　　阿月躲也不躲，只在练云归怀中蹭蹭，果不其然，在那竹签子落下之前，练云归的手臂已然挡在了她身前。
　　田沐风轻哼一声，随手将那签子一掷，恰恰好，便让它飞入了大堂另一侧墙边的废纸篓中。她洋洋自得地拍拍手上的灰尘，俯身刮了一下阿月的鼻头：“好嘛，你喜欢阿雪，这点啊可能是随我……”
　　说着，她抬起头，冲练云归展颜一笑：“因为，我也最喜欢阿雪啦！”
　　作者有话说：
　　送完扇子的田沐风：好耶计划通，cp名定下了！
　　这次的戏文编得好快啊，半小时就编好了……反正有那个意思就行。
　　《明月杀》的故事终于彻底完结啦！

　　（全书完）



