


　　《晨曦，终将破晓》
　　作者：道痕
　　 简介：
　　 〔灵气复苏+异能+百合GL+天才+发糖+无厘头〕
　　神明注视人间，是福泽还是灾祸。
　　异兽横行，妖魔入侵。是种族的争端，还是神明的博弈。
　　宋清欢看着眼前的魔神：“你，你别过来，我可是有老婆罩着的。”
　　“哼哼，都说了不要过来了，让你不听，这下死掉了吧。”
　　
　　标签：现代，幻想，天才，惊悚，攻受不明


第1章 暗夜小巷
　　大夏，临安市。
　　昏暗的小巷中，五六个彪型大汉把一个十七八岁的少女堵在墙角，少女一头雪白的长发发垂至腰间，皮肤白皙，五官精致完美，红宝石般的双眼淡然的看着对面的几人。当真是千秋无绝色，悦目是佳人，倾国倾城貌，惊为天下人。
　　“宋清欢，能当我们少爷的女人是你的荣幸，乖乖跟我们走吧，省的我们亲自动手，你这细皮嫩肉的，要是弄伤了少爷可是会心疼的。”为首的大汉冷声道。
　　宋清欢眉头微皱，这下有些麻烦了，李牧尘对她追求不成竟然准备用强的了，要知道，李家可是临安市三大世家之一，李牧尘又是李家家主最疼爱的小儿子，李家主作为临安市仅有的四位五阶觉醒者，让李家在临安市有着恐怖的影响力和人脉。自己一个无父无母的孤儿几乎没有反抗的资本。
　　为首的大汉见宋清欢没有反应，大步上前准备直接把宋清欢打晕带走，其他大汉见状也不上前帮忙，因为为首的大汉是一位一阶觉醒者，普通人在觉醒者面前不可能有丝毫反抗之力。
　　只见大汉一个健步上前，伸手就朝着宋清欢后颈袭去，速速快到肉眼都有些难以捕捉，宋清欢眸光微闪，迅速下蹲同时一拳挥出，白皙小巧的拳头爆发出不符合体型的力量，大汉完全没有想到宋清欢能躲开，轻视之下胸口被击中，直接倒退了十几步才稳住身形。
　　大汉觉闷哼一声，一阵气血翻涌，这一下至少断了两根肋骨，随即凝重起来，大约停顿了三个呼吸，大汉再次上前，虽然宋清欢的身体素质比大汉差了不少，但宋清欢的战斗本能极为恐怖，总是能精巧的化解大汉的攻击，并时不时用大汉完全想不到的方式给他一下，大汉想抽身时已经来不及了，他腿上的伤让他失去了快速移动的能力，不得不强行进攻，只要能实打实打中宋清欢一下，他就能逆风翻盘。
　　嘭，宋清欢一脚把为首的大汉踢到墙上，大汉软绵绵的从墙上滑跪在地上，目光呆滞，显然是有些自闭了。宋清欢正准备把剩下的大汉解决掉，然后五把手枪对准了她。
　　宋清欢“……”
　　在这个超凡的世界，虽然枪对三阶以上的觉醒者完全没有威胁，但是宋清欢现在连一阶觉醒者都算不上，想要动手无疑风险巨大。
　　双方陷入了诡异僵持中，大汉们的任务是把宋清欢带回去，要是身上有几个血窟窿，少爷肯定会不高兴的，如非必要他们是不会开枪的，只是他们没有注意到的是，宋清欢眼底有猩红色彩闪耀，让本就是红色的双眸更显妖异。
　　一个大汉恶狠狠地说：“乖乖站着别动，要是敢乱动就打断你的四肢。小明，去把她的手脚绑起来。”
　　其中一个大汉从旁边的车上拿了绳子，狞笑着走向宋清欢，心中暗想:这妞这么极品，能过一下手瘾就赚大了。
　　宋清欢在心里默默计算距离，3，2，1，宋清欢一步上前抓住小明挡在身前并以一个刁钻的角度摸走了他的枪，快速冲向几位大汉，小明还没反应过来，就被一个横甩砸翻两个大汉，然后彭彭两枪射杀另外两个大汉，
　　彭彭彭，三声枪响，结束了大汉们的生命，宋清欢正准备射杀为首的大汉，心中陡然生起危机感，宋清欢没有犹豫，向右一滚，一道光刃从她身边飞过，宋清欢眸底猩红色彩更加闪耀，没有后怕，只有对杀戮的渴望。
　　回头望去，只见为首的大汉坐在地上，满脸绝望，他已经没有灵力释放异能了，宋清欢一枪了结了他的性命，把几个大汉扔到了下水道之后，宋清欢回到自已的小屋，小屋只有30平左右，却干净整洁，令人不自觉放松。
　　宋清欢躺在床上，感受着自身的变化，宋清欢在击杀为首的大汉后感觉身体素质和灵力都有所提升，根据血瞳反馈的信息得知，只要她接触刚死去超凡生命体，血瞳就能吸收生命本源增强自身，吸收的生命本源和特殊物品还能逐步解锁血瞳的能力，这次她首次吸收生命本源，血瞳解锁了一个技能〔血魔；使自身全属性提升两倍，持续十分钟，血魔发动期间会影响神智，精神力过低有概率变成疯子〕宋清欢眼角微微抽搐，多少精神力算低，这技能它妈谁敢用啊。
　　此外血瞳还能增强眼眸感知强度，放缓周遭场景，这次宋清欢能顺利解决那几个大汉血瞳功不可没。宋清欢也不知道血瞳到底是什么，宋清欢只有这三年的记忆，从三年前她醒来就在这个小屋，手里拿着临安一高的录取通知书，上面有自己的名字宋清欢，刚开时只以为双眸天生是红色，机缘巧合下才发现自己眼中的整个世界是慢放的，而且如果有人对自己散发恶意，心中就会无法抑制的产生杀缪的渴望，所以没宋清欢便叫它血瞳。
　　这种渴望并不会让宋清欢失去理智，反而会让宋清欢头脑更清晰，在最短的时间找到最利于自己的杀人方式。
　　宋清欢感受完自身变化，心中暗暗盘算，李家派出的大汉全部失踪，一定会追查此事，不过死了一个觉醒者，短时间内应该不会怀疑到自己。
　　明天就是觉醒日了，如果能觉醒S级异能，就能得到官方的的保护，虽然觉醒者之间的争斗只要不造成大面积破坏，觉醒者不无故对普通人出手，官方都不会插手，但觉醒B级以上异能的天才官方都会有所保护，B级就代表着大概率能成为破军级的觉醒者，这可是人类抵御异兽的中坚力量，s级异能的天才在进入战争学府前官方会派人暗中保护，李家想对自已不利就没哪么容易了。要没能觉醒s级以上的异能，就只能离开临安了，若执意留下高考很可能会沦为李牧尘的玩物。
　　（觉醒者一阶到三阶为超凡级，有超越凡人的力量，也称低阶觉醒者，四阶到六阶为破军级，一人可破万军，也称为中阶觉醒者，七阶到九阶为摧城级，一个可摧毁一座城池，也称高阶觉醒者。异兽四到六阶为兽王，七到九阶为兽皇。）


第2章 异能觉醒仪式
　　根据宋清欢对这个世界的了解；自从300年前灵气复苏，异兽逐步进化，刚开始人类还凭借热武器对抗，当第一个兽王诞生，人类就始节节败退，领土缩小到了原本的二分之一，人口也从一百多亿锐减到50多亿。
　　人族一位先贤发现一种石头能让人类觉醒异能，人类第一批觉醒者登上了历史的舞台。他们艰难的摸索进阶，当第一位九阶觉醒者炎帝出现后才让人类有了自保之力，在接下来的200年里，人族日益强大，足足出现了十八位九阶觉醒者。
　　在一百年前十八位九级觉醒者联手准备击杀所有兽皇，然后带领人族收复失地，计划还未实施，美洲出现一个巨大的空间通道，魔族入侵蓝星，人族计划功亏一溃，人族九阶觉醒者战死十位，人口锐减到了30亿，美洲被魔族占领，人族再次迎来至暗时刻。
　　就在人族快坚持不住时，一道恐怖月轮自月球斩落，一击把南美洲和空间通道打成了虚无。魔族死伤近半，又没有空间通道补充战力，蓝星才形成了如今三方僵持的局面。
　　人类再次观测月球，看到一道满身月华的身影站在月表，俯瞰人间。人族为其评级：灭世级（神明）。疑似偏向人类，尊称为月神。
　　此后，九阶觉醒者共同创造一篇《纳灵觉》，普通人年满十六即可修炼，最高可修炼到300点灵力，觉醒异能后改修《异能修炼法》才能继续吸纳灵气。就算如此，也大大提升了普通人身体素质，而且，修炼《纳灵诀》速度越快，觉醒的概率越大。
　　研究表明：普通人最多容纳300点灵力，异能能改造人体，提高灵力容纳量，并且异能自身就如同修仙小说里的丹田，能够容纳大量灵力。异能等级越高，能容纳的灵力越多，觉醒者上限也越高。
　　在这个世界，必须年满十七半才能上高三，经过先贤们的摸索，人族在十八岁以后接触觉醒石才能觉醒异能，觉醒异能就有资格参加武考，其他人只能参加文考。
　　人类的觉醒率只有百分之十，且这百分之十大多数仅仅只能觉醒出D级、E级异能。
　　只有少部分人能觉醒出C级、B级异能，能觉醒出A级异能的都算是天之骄子了！
　　至于更高的S级、SS级以及SSS级异能，更是凤毛麟角，在如此庞大的人口基数下，每年也只有不足百位。
　　传闻中还有双异能的超级天才，修炼速度奇快，战力同样逆天，同辈之人只能望其项背。
　　在大夏，每个S级以上的天才都能保送三大顶级战争学府，享受最顶级的修炼资源。
　　次日清晨，临安一中操场上。每个学生都激动又紧张，能否觉醒异能很大程度上决定了他们未来的命运。
　　要知道。
　　因为异兽和魔族的存在，觉醒者属于特殊阶级，受到民众敬仰的同时，还拥有种种特权。
　　随着校长演讲完毕，觉醒仪式正式开始。
　　“王楚然，无异能，”
　　“白宇，D级异能，力量强化。”白宇先是震惊，然后狂喜。他一把抱住身后的同学，激动道“我觉醒异能了，我觉醒异能了。”
　　主席台上的校长也面带微笑，第二个就觉醒异能了，是个好开头。随着觉醒仪式的进行，有人欢喜有人忧。
　　突然，人群一阵骚动，也不知道是谁喊了一句：“快看，是李牧尘，他好像已经有210的灵力了吧。他肯定能觉醒B级以上的异能。”
　　一瞬间，所有人的目光都聚集在李牧尘身上，李牧尘毫不怯场，从容的走到觉醒石前，还对同学们挥了挥手。随着一道刺目的强光，负责觉醒的老师激动道：“李牧尘，A级异能，岩浆地火。”
　　先是短暂的寂静，然后全场的气氛一瞬间被引爆，大部分学生都是羡慕，还有一部分学生已经凑到李牧尘身前恭维了，就连校长都连说了三生好，可见A级异能多么难得。
　　宋清欢红眸依旧平静，她并不在意李牧尘觉醒了什么，只想以后和李牧尘不再有交集。但天不遂人愿，李牧尘没有理会恭维他的同学，径直走向宋清欢。
　　“宋清欢，我是真的喜欢你，当我女朋友好不好，你和我以前的女朋友都不一样，我和她们只是玩玩，但我会娶你的。”
　　宋清欢心里默默翻了个白眼，要不是昨天才被李牧尘的人堵在小巷，她说不定就信了，显然李牧尘以为他们没有见到自己就出事了，就算退一步讲，李牧尘真的想娶她，她也不会嫁的。
　　宋清欢面上依旧平淡，声线却染上清冷疏离：“我不喜欢你。”
　　李牧尘变了脸色，他刚刚觉醒A级异能，正是春风得意，本以为这时候表白万无一失，却被无情拒绝了。
　　“宋清欢，我可是未来的六阶觉醒者，能嫁给我是你的荣幸，你别不知好歹，以我李家的势力，就算在临安市做掉一个觉醒A级异能的天才，也不会有任何后果，更何况是你……"
　　还没等李牧尘说完，一震惊呼压下了他的声音，李牧尘刚要发作，老师的声音传来“叶晨，S级异能，三味真火。”李牧尘脸更黑几了分，不过却没有发作，李家也不敢得罪S级异能的天才，哪怕只是没成长起来的天才。开玩笑，S级异能可是有八阶的资质，李家敢动S级异能的天才 ，官方就敢让李家消失。
　　李牧尘憋了一肚子气，正想继续威胁宋清欢，宋清欢却径直绕过他，清冷的声音传来，“快到我了。”
　　宋清欢走到觉醒石前，说不紧张是假的，但她确实不怎么担心不能觉醒异能，有血瞳在身，相信自己以后也能成为一方强者。
　　--------------------
　　


第3章 SSS级异能，晨曦
　　“快看，是宋校花，从来没听说过宋校花有多少点灵力，不知道她能不能觉醒异能。”
　　“据说宋校花是孤儿，连500块的测灵手表都买不起，估计她自己都不知道自己有多少点灵力。”
　　宋清欢没有理会同学们的议论，缓缓把白皙纤细的手放在觉醒石上，宋清欢感觉一股力量进入体内，体内好像有什么东西被唤醒了，觉醒石上散发出金色的光芒，光芒并不刺眼，反而给人一种温和亲近之感。
　　宋清欢等了快一分钟，也没听到老师公布自己的异能，她红眸扫过全场，见全场的师生都沐浴在金光里，舒服的半眯着眼。只好轻唤几声老师。
　　“宋清欢，SSS级异能，晨曦。”
　　啪，“老白，疼不疼，我刚刚听到SSS级异能，我肯定还没睡醒。”
　　白宇：“我好像也听见了，不对，你不打自己打我干嘛。”
　　……
　　一瞬间，场面乱成了一团。校长轻咳了两声压下了骚动，“王老师，请再说一遍宋清欢同学的异能，我刚刚没听清。”
　　王老师深吸了一口气，说：“宋清欢，SSS级异能，晨曦。”
　　校长消化了这个信息后，上翘的嘴角怎么也压不下。学校出了这样一个天才，以后的教育资源一定会偏向一高，许多优秀的学子也会慕名而来。人族或许能再走出一位九阶强者，校长是发自真心的高兴。
　　此时心里最复杂的就是李牧尘了，想到自己刚刚还在宋清欢面前叫嚣，就想抽自己几个大嘴巴了，他是这么想的，也是这么做的。
　　啪啪啪几声，在安静的操场显的格外突兀，一下吸引了全场的月光，李牧尘才反应过来，还在操场上，感受着四面八方的目光，李牧尘恨不得找地缝钻进去。
　　宋清欢目光怪异，这是接受不了现实，疯了？
　　觉醒仪式继续进行，又出现了一个S级的女生和两个A级的男生，不过有宋清欢在前，也没有引起什么骚动，主打的就是一个见过世面。
　　觉醒仪式结束了后，宋清欢和叶晨还有另一个S级的女生被叫到了校长办公室，女生叫周晓晓，身高只到宋清欢的鼻尖，眼睛大大的，看起来很可爱，外加叶晨也是一表人才，英俊帅气，校长见到她们就更高兴了。
　　校长办公室还有一位中年男人，坐在哪里就不怒自威，一眼就能看出久居上位。见三人面露疑惑，校长急忙介绍道:"这位是我们临安市的赵市长。”
　　宋清欢略感惊讶，招生和市长应该没有什么直接关系吧，市长竟然亲自过来了。
　　三人依次向市长问好后，市长也没有拐弯抹角，直接说：“我收到通知，三大高校的招生老师已经登机了，两个小时后就能到临安一高，请你们先在这里等一阵子。不瞒各位，我来此就是为了保证宋清欢同学这两个小时的安全，每位有希望踏入九阶的天才对人类都至关重要 ，我绝不容许这样的天才在临安市出事，所以我亲自来了。”
　　话罢，叶晨和周晓晓都用敬仰的目光看着赵市长，人族已经安稳近百年了，很多人都已经忘记了当年战争的残酷， 人族内部腐败已经十分严重，现在真心为人族的上位者已经不多了，有实力的强者都想为自己的家族谋利，导致现在世家林立，各个城市世家与官员同流合污，有的世家甚至能在所在城市一手遮天，官方对各个城市的掌控力也大不如前。
　　好在目前明面上的九位九阶觉醒者都是官方的人，也没有世家敢公然违背官方的意愿。人类社会 还算稳定。
　　宋清欢表情没有什么变化，赵市长能成为一座城市的一把手，心机城府自不用多说，更何况人性本就是复杂而又多变的， 换而言之，他不管是真心不想让自己出事，还是只想与自己结个善缘，宋清欢都不甚在意，更不可能被赵市长几句话打动。
　　宋清欢昨晚就开始思考一个问题，自己的情绪实在太过稳定了，第一次杀人，对自己几乎没有造成任何困扰，好像自从有记忆以来从来没有什么能大幅影响自己的情绪，就连血瞳好像也不能真正影响到自己。
　　还有自己恐怖的战斗本能，本来自己都已经准备好拼命了，却轻松解决了几个大汉，所以自己以前到底是什么身份？又为什么会失去记忆？
　　办公室里的氛围略显怪异，叶晨、周晓晓、赵市长、校长是有一句没一句的尬聊着，宋清欢则自顾自的神游天外，也许是校长实在受不了这样奇怪的氛围了。
　　“我给你们简单介绍一下三大顶级战争学府吧，帝京战争学府是三大顶级战争学府师资力量最雄厚的，魔都战争学府是最有钱的，青萍战争学府相当于军校，大多数毕业的学生大多会参军……”
　　两个小时后，宋清欢直勾勾的盯着校长的嘴巴，心中充满了困惑，他究竟是怎么做到连续讲话两个小时，不喝一口水，还没有丝毫要停下的意思，难道和校长的异能有关。
　　“嘭嘭嘭”的敲门声打断了校长的发言，宋清欢起身打开门，门外是一男两女，三大顶级战争学府的招生老师同时到了。
　　宋清欢还没来得及请他们进办公室，一位看起来温婉知性的女导师就率先开口，“宋清欢同学，我叫林玉，是魔都战争学府的招生导师，如果你能来我们学府，每年600万奖学金，并每个月为你提供100颗灵石，学校还能为你专门打造一把B级武器。”
　　叶晨和周晓晓震惊的张大了嘴巴，一个灵石的价值大约一万元，但几乎没有人愿意用一颗灵石换一万元，一把B级武器的价值更是在4000万以上，如果宋清欢去了魔都战争学府，就能获得了一亿多，这可是普通人几辈子也赚不来的财富。


第4章 身世之谜1
　　还没等宋清欢做出回应，一旁的男子浅笑着开口了：“林玉，晨曦是新出现的异能，我们先了解一下清欢的异能的具体效用，再开条件也不迟，况且，我也不想一直站在门口。”
　　宋清欢打量着青年男子，嗯，就是很帅，如同画中走出的谪仙，站在那里，就能汇聚起所有人的目光。当然，这都不是重点，宋清欢从他身上感受到了熟悉感和丝丝亲切感，还有，刚刚他叫自己清欢，并不像是故意这么叫，反而像是下意思就这么叫了，也就是说这个人大概率认识自己，并且关系还不错。
　　林玉冷哼一声：“苏雨泽，这次我们来可不光要招生，还要保护宋清欢同学的安全，帝京战争学府派你一个男导师不太合适吧。”说完就迈步走进校长办公室，另外两人也没说什么，紧随其后进入办公室。
　　宋清欢眸光微闪，这是在暗示自己，帝京战争学府没有城意，并没有那么看重她，或者帝京战争学府想用美男计，苏雨泽对他这个年龄的小姑娘杀伤力不可为不大。在双方筹码差距不大的情况下，女孩子选择苏雨泽的概率确实比林玉大不少。
　　宋清欢嘴角微勾，看来特招导师内卷挺严重的吗，这个林玉老师可真是聪明，简单的几句话，不仅挤兑了苏雨泽，还能简单考验一下自己的洞察力，如果自己听出了她的暗示，大概率会本能的有些排斥苏雨泽，就算自己没听出来，她也不会有任何损失。
　　校长招呼众人都坐下后，最后一位女导师开口了：“我是清萍战争学府的招生老师，王甜甜，宋清欢同学，你能简单讲解一下晨曦异能的效用吗 ，如果有什么特殊效用，我们可以为你申请更多好处。”
　　“好的，晨曦的主要作用是治愈，肉体和灵魂的伤势都能治愈，只要还有一口气，晨曦就能让他恢复如初，不过这需要大量灵力，我现在肯定是做不到的。晨曦所到之处，诛邪退避，晨曦能克制一切负面属性力量，例如有腐蚀性的魔气，还能解除一切负面状态。晨曦还有一个常驻作用，回灵，每秒回复灵力值总量的百分之一，对其他人使用晨曦也能附加此效果，对高出我三阶的觉醒者无用。”
　　听完宋清欢的讲述，众人倒吸一口凉气，这异能也太变态了吧。作为目前唯一的SSS级治愈系异能，治疗能力自不用多说，克制魔气，对人类更是至关重要。
　　还有回灵，加速回复灵力的异能倒是听说过，每秒回复自身百分之一灵力是什么鬼，灵力不是只能自己吸收恢复吗。九阶觉醒者想从无灵力恢复到百分之百，最少要两个小时。晨曦自动回复只要一百秒，还能给别人回复。
　　王甜甜结结巴巴的说：“宋清欢同学，你说的是真的吗。”
　　宋清欢：“绝对属实。”
　　办公室陷入了短暂的寂静，王甜甜出去联系校长了，林玉不知道在盘算什么，苏雨泽则是满眼含笑的看着宋清欢，嗯，看的出来他很开心。
　　林玉岑吟了一会，开口道：“宋清欢，你来我们魔都战争学府，一年一千万奖学金，每个月300块灵石，一套B级装备，外加我们林家会派出一位七阶觉醒者为你护道，直到你成为七阶觉醒者，这是我能提出最高的条件，你好好考虑一下。”
　　看的出来，林玉确实诚意满满，不过宋清欢还想听听其他两个战争学府的条件，并没有急于答复。
　　苏雨泽浅笑道：“清欢，来帝京战争学府吧，一年一千万奖学金，每个月300块灵石，另外苏家每年给你一亿零花钱，每个月700块灵石，一套A级装备，一块生命源晶，苏家还会保证你的安全。”
　　林玉困惑不解的看着苏雨泽，随即好像想到了什么，沉默了下来。
　　宋清欢也感觉到了，苏雨泽对自己说话时太亲近了，而且他说的东西大多数是苏家提供，不是帝京战争学府提供，看来一会儿有必要和他单独谈谈了。
　　不过现在她更好奇生命源晶是什么，“苏老师，请问生命源晶是什么？有什么作用？”
　　听到苏老师的称呼时，苏雨泽唇角微不可察的勾了勾，这么叫似乎也没什么问题。随即开口道：“生命源晶是一种天地奇物，吸收后能让治愈系异能的治愈效果永久提高百分之十，正好适合你。”
　　王甜甜的声音从门口传来：“宋清欢同学，来我们清萍战争学府，李将军就收你为唯一的关门弟子，以后整个军部都是你的靠山，你需要什么修炼资源，军部都会尽力为你提供。”
　　此话一出，连林玉和苏雨泽都变了脸色，校长几人更是早就震惊的说不出话了，李将军可是军部一把手，一百年前就是九阶觉醒者，实力深不可测，如果成了他的弟子，在整个大夏几乎都能横着走，更不用说还有军部的资源倾斜。
　　宋清欢心中已经有了决断，清萍战争学府的条件显然是最优厚的，甚至到了夸张的程度，但这也不难理解，军部负责抵抗异兽和魔族，虽然近百年只有中小型兽潮，魔族也是骚扰性进攻，有战争就有伤亡，军部自然特别需要治愈系觉醒者。
　　军部显然打算不计资源，尽快把自己堆到九阶，让自己坐镇战场。
　　治愈系觉醒虽然能快速恢复伤势，但恢复对象等阶越高，需要的灵力也就越多。就算是九阶治愈系觉醒者，在战场上同时对数万中低级觉醒者使用异能治疗，最多也只能坚持两个小时，更何况还有高级觉醒者，中型兽潮都平均在六个小时以上，但自己不一样，有回灵在身，自己可以不计灵力为高级觉醒者治疗，并为高级觉醒者和治愈系觉醒者附加回灵，到时候人族军队不用担心受伤，战斗时只需要护住要害，高级觉醒者还不用担心灵力不足。
　　理论上来说，人族军队带上九阶的自己，可以平推异兽和魔族。


第5章 身世之谜2
　　可是，真的会这么简单吗？军队有了九阶的自己，看似强大到无解。但对神明来说，也只是一碰就碎的瓷器。
　　人族想要摆脱如今的困境，最重要的不是军队，而是一位人族自己的神明。
　　宋清欢想要成神，她不相信仅靠资源堆砌出来的九阶能登神，超凡之路本就应该伴随着血与火，在血与火中一次次蜕变，才有望登神。
　　宋清欢抬头浅笑，红眸潋滟：“几位老师，我考虑好了，我去帝京战争学府。王老师，如果可以的话，请帮我告诉李将军，我想要成神，还有，如果战争需要我，我会出现的。”
　　王甜甜一脸懵逼，不是，不应该来我们学校吗？这两句话什么意思呀？
　　随后叶晨和周晓晓都加入的清萍战争学府，赵市长派了两位四阶觉醒者保护他们，不一会办公室就剩校长，赵市长，苏雨泽和宋清欢四人。
　　赵市长沉声开口：“朱校长，你不是说有个会议吗，你先去忙吧。”
　　朱校长先是一愣，赶忙起身离开了。
　　宋清欢静静的看着，自从招生导师进来后，赵市长就有些不安和慌乱，看来谜底很快就要揭晓了。
　　苏雨泽脸上的温和浅笑已然不见了，取而代之的是无尽的冰冷：“赵叔，这三年苏家全国找清欢，出于对您的信任，苏家才把临安市的搜寻全权交给您，您现在是不是该给我个交代。”
　　赵市长满头冷汗，急忙开口：“苏少，三年前我动用了所有人脉，真的没有找到清欢小姐，包括这三年我一直留意此事，今天之前真的没有清欢小姐的消息。”
　　苏雨泽潋滟的桃花眼危险的半眯起来，六阶觉醒者的威压若有若无的散发出来：“清欢这三年一直在临安一高上学，学生的基本信息教育局都有储备，你告诉我你这个市长没查到。”
　　赵市长苦笑一声：“苏少，我虽然不算好人，但底线还是有的，我是苏长老一手提拔起来的，事关苏长老的女儿，我定是不会撒谎的，退一步来说，再给我十个胆子，我也不敢得罪苏家。”
　　苏雨泽又恢复了温和的微笑：“赵叔，不用紧张，我相信你，你先回去吧，我也要带清欢离开了。”
　　宋清欢略感惊讶，无论出于什么原因，苏雨泽应该是真的相信赵市长，赵市长松了一口气，刚起身准备离开，宋清欢叫住了他，问出来了想了许久的问题：“赵市长，你刚开始说不允许天才在临安市出事，是不是在装逼。”
　　赵市长感觉整个人都不好了，这种问题是可以直接问的吗，苏雨泽眼角都微微抽搐，小妹这三年到的觉醒了什么奇奇怪怪的属性。
　　赵市长眼一闭，心一横，干脆放飞自我 ：“不装逼的人生是没有意义的，人不装逼枉少年。”
　　宋清欢：“可你本来就不是少年啊？”
　　赵市长，你礼貌吗？见宋清欢红眸透露出清澈的愚蠢，赵市长默默把想说的话咽了回去。
　　苏雨泽现在心里只有一个念头，绝不能让他们再聊下去了。
　　……
　　半个小时后，宋清欢和苏雨泽面对面坐在宋清欢的小出租屋，大眼瞪小眼。
　　苏雨泽忍不住了：“清欢，你就没什么想问我的吗？”
　　宋清欢一脸苦恼：“哥，我这两天用脑过度，现在不想动脑思考问什么。”
　　苏雨泽无奈的轻笑一声，自己妹妹还能怎么办，宠着呗。
　　“清欢，我是你哥哥苏雨泽，我们老爸叫苏星辰，老妈叫宋清月，还有一个小姑苏星怜，老爸和小姑都是九阶觉醒者，是官方的三长老和七长老。”
　　苏雨泽眼底流露出悲伤：“老妈是一位八阶觉醒者，你天生没有眼珠，治愈系异能能治疗所有后天创伤，但不能解决先天问题，三年前老妈说找到办法了，独自一人带着你离开了，刚开始我们也没有担心你们，毕竟八阶觉醒者遭遇危险的概率很低，三天后你们失联了，我们开始寻找你们，很快找到了老妈的尸体，但没有见到你，应该是老妈用空间道具把你传送走了。”
　　“我今天才得到你的消息，马上就来了，现在看来，值得庆幸的是，你眼睛好了，你应该失忆了吧，也是，没失忆的话早就回家了。”
　　宋清欢眸光微动，传送过来的话，不会有录取通知书吧，心里默默叹了口气，好嘛烦，不想思考。
　　得知苏雨泽的身份后，宋清欢格外放松，再加上长时间精神紧绷，导致她现在只想摆烂。
　　宋清欢感觉声音越来越飘渺，眼皮不自觉的下垂，没一会就睡着了。
　　苏雨泽把宋清欢抱到床上，轻轻给她盖好被子。然后默默坐在床边，看着宋清欢的睡颜，思绪逐渐飘远，小妹长高了些，更漂亮了些，最令人开心的是整个人都生动了起来，不似三年前死气沉沉。他曾无数次幻想过小妹睁开眼睛的样子，今天见到了，真的很惊艳，也真的很开心……
　　半夜三点，苏雨泽眼睁睁看着宋清欢从床上坐起来，揉了揉惺忪的睡眼，总感觉有不好看的事要发生。
　　“咦，哥你没睡呀，正好不用喊你了，我们现在准备准备去帝京吧。”宋清欢声音轻快道。
　　“清欢，现在才三点，再睡一会，乖，天亮了再准备。”苏雨泽无奈道。
　　“哥，现在这个时间可是我精心挑选的，我在家收拾东西，你去把李家的李牧尘绑过来好不好，你乖巧可爱的妹妹可是差点被那个人渣糟蹋了。”宋清欢满脸委屈，眼中还有泪花闪烁。
　　“我现在就去。”苏雨泽面色冰冷下来，连周围的气压都下降了几分。
　　苏雨泽出去后，宋清欢收起委屈的样子，红眸潋滟出笑意，有家人的感觉好像还不错，感受着心脏不同以往的跳动，喃喃道“这就是开心的感觉吗。”


第6章 苏星语
　　晨光破晓，宋清欢两人登上私人战斗机，“清欢，你打算怎么处理他。”苏雨泽看着面前被打晕的李牧尘。
　　“哥，你知道那有黑魔猪吗，咱们把他丢到黑魔猪的领地里，能不能活就看他的命了。”宋清欢满脸狡黠。
　　黑魔猪是一种群居异兽，普遍等阶不高，但黑魔猪喜欢和人类性交，大夏就出过数起此类恶劣事件，受害者不是自杀，就是精神失常了。
　　苏雨泽眼角跳了跳，心中暗下决心，以后绝对不能得罪小妹：“飞机不能在城外降落，这样很有可能导致无法再次起飞，等到了帝京，我再安排人做此事吧。”
　　宋清欢思索片刻：“把这件事交给赵市长吧，我们可是好朋友，相信他很愿意帮助我做这件事的。”
　　苏雨泽：“……”
　　赵市长在的话，一定会心里说一句，什他妈好朋友，你是我祖宗还差不多，这两天因为你的事我都快被吓死了。
　　半个小时后，赵市长把李牧尘装麻袋带走了，飞机也正式起飞。
　　“哥，你昨天为什么相信赵市长的话？”宋清欢问。
　　“我的异能有一项能力是读心。”苏雨泽答。
　　宋清欢默默远离了苏雨泽几个身位。
　　苏雨泽：兄妹之间的基本信任呢？
　　“清欢，老爸两年多前收养了一个女儿，叫苏星语，是老爸好兄弟的女儿，她父母都意外去世了。”苏雨泽看起来有些紧张。
　　“放心吧，我不会故意为难她的。”宋清欢一脸平静，实则已经开始头脑风暴了，真假千金哎，那谁拿的是女主剧本？不行不行，要长脑子了。
　　“不是，清欢，你是我妹妹，我能不了解你吗？我是想追求星语，让她做你嫂子，想让你帮我助攻一下。”苏雨泽说完耳垂都红了。
　　怎么和自己想的不太一样，宋清欢灵光一闪，“你说她叫苏星语，会不会是老爸的私生女。”一场大戏已经在她脑海铺开帷幕了。
　　“你想什么呢？星语的名字是老爸和她爸爸一起取的。”苏雨泽扶额，小妹现在脑回路有点太清奇了吧。
　　“哥，你现在到那一步了，你觉得她喜欢你吗？”
　　“我还没开始追，我们现在的关系不太好下手。”苏雨泽窘迫道。
　　宋清欢：“我上次这么无语还是在上次。不对，我从来没有这么无语过。住在一个房子里两年，你还没有开始行动，你指望我怎么帮你？”
　　“我也没想好，到时候你见机行事吧，老爸和小姑晚上才回家，我们现在回去应该只有星语在家。”
　　两个小时后，两人看着眼前只能坐两个人的跑车，陷入了沉默，“哥，这就是你安排的车？你是打算自己坐车顶，还是让我坐车顶？”
　　“李叔，今天给你放一天假，你先打车回家去吧。”苏雨泽只好厚着脸皮说。
　　“好的，少爷。”司机倒是没什么意见，乐呵呵的走了。
　　宋清欢看着窗外的街景，帝京作为千万人口的超级大城，比临安市繁华太多了。生活在这样的城市，的确很容易被浮世迷乱双眼。
　　很快就到了苏家，进门就看到沙发上坐着一个女孩儿，她身穿一条白色连衣裙，乖乖巧巧的坐在那里看电视。
　　宋清欢走近了些，正对上一双清澈灵动的双眼，女孩儿五官立体精致，恰到好处的分布在巴掌大的鹅蛋脸上，皮肤闪着淡淡月光，美的不似人间。
　　宋清欢眼底猩红色彩更浓，心底不可抑制的产生一个想法：她好乖，好想看她红着眼睛叫姐姐。
　　“哥，你们回来了，这就是清欢妹妹吧，妹妹好漂亮。”苏星语巧笑嫣然道。
　　“漂亮姐姐是不是不喜欢我，都没有给我准备礼物，我都给漂亮姐姐准备礼物了。”宋清欢委屈巴巴道。
　　苏雨泽感觉整个人都要裂开了，这又闹那出。
　　“没有呀，姐姐没有不喜欢凊欢哦，姐姐现在就去给清欢做小蛋糕，礼物晚些再给清欢好不好。”苏星语清澈的大眼睛盯着宋清欢，软声说。
　　苏星语刚进厨房，苏雨泽赶忙低声问：“清欢，你这是搞什么，你不是说不会为难星语吗？还有你哪来的礼物？”
　　“哥，要不你换个目标吧，咱家的白菜我看上了。”宋清欢语气略带商量。
　　苏雨泽：妹妹要和我抢老婆，该怎么办，在线等，挺急的。
　　“不行咱就公平竞争，反正我赢面比你大多了。”
　　苏雨泽“……”
　　“哥，我老婆和我是一届的吧，她为什么叫我妹妹？”
　　不是，老婆都叫上了，苏雨泽觉的自己可能，也许，大概真的没希望了“星语比你大十天。”
　　没过多久，苏星语端着蛋糕出来了：“清欢，这可是我亲手做的，你快尝尝，要是喜欢吃，我经常给你做。”
　　“漂亮姐姐是不是想把我养胖，让我嫁不出去。”宋清欢怯怯道。
　　这下苏星语也有些绷不住了，僵硬的笑了一下：“怎么会呢。”
　　“那清欢真的嫁不出去了，漂亮姐姐会一直养清欢吗？清欢会乖乖的。漂亮姐姐养清欢的话，清欢就不怕吃胖了。”宋清欢眨巴着大眼睛，期待的看着苏星语。
　　“当然会啦，但是清欢这么漂亮，肯定能嫁出去的。”苏星语迟疑道，她实在搞不懂宋清欢在想什么。
　　“那清欢有个小小的请求，漂亮姐姐能不能答应我，。”
　　“你先说说看。”
　　“清欢特别怕黑，以后能不能和漂亮姐姐一起睡。”
　　看着宋清欢怯生生的眼睛，苏星语觉的自己不答应就是十恶不赦的罪人，我们两个都是女孩子，应该没什么问题吧。
　　“好”
　　还没等苏星语反应过来，宋清欢直接一个熊抱，在苏星语脸上亲了一口：“漂亮姐姐最好了，以后我就是漂亮姐姐的人了。”
　　苏星雨总感觉有些不对，又想不出哪里不对，反观苏雨泽，早就目瞪口呆了，这…就…睡一起了。


第7章 天才训练营
　　苏雨泽觉的好像并没有很难接受，是啊，早就应该想到的，自己并不是喜欢苏星语，只是把对清欢的感情寄托在星语身上，才有了喜欢的错觉。
　　宋清欢喜欢女生是苏雨泽没想到的，不过，苏家还有自己，小妹开心就好。想必老爸和小姑也会这么想的。
　　见两人分开，苏雨泽急忙开口：“清欢，星语，你们要尽快突破一阶觉醒者了，一个月后三大战争学府组办了一个天才训练营，主要目的是让你们与异兽厮杀，所有特招生都要参加，第一名的奖励格外珍贵，你们可以尽力争取一下。”
　　“漂亮姐姐，你是什么异能？我是治疗系的，我以后专门给漂亮姐姐打辅助。”
　　苏星语没有立刻回答，她先是看了看苏雨泽，见他微微点头，才开口道：“我是SSS级异能空间和SSS级异能时间。同时我还是月神代理人，拥有月神的部分能力。”
　　见宋清欢满脸迷茫，苏星语不自觉摸了摸宋清欢的脑袋，轻声解释：“近一年内，神明相继现世，他们在人族寻找代理人，同时向人族传递了一个消息，魔神数量很多，兽神也是存在的。不过月神还告诉我，神明现在不能随意出手，同时给我下达了一个任务，如果任务失败她就会收回能力。”
　　宋清欢心中窃喜，收到老婆一个摸摸头，老婆好厉害，时间空间作为最费灵力的异能，老婆肯定需要我，我们果然是天生一对。
　　“漂亮姐姐，月神的任务是什么呀？”既然星语都说出来了，想必也不是什么秘密。
　　苏星语凑到宋清欢耳边，浅笑道：“姐姐的任务就是保护好清欢呀。”
　　宋清欢脸一下子红透了：可恶，老婆好会撩，这样不行，以后我可是要在上面的。哼哼，到时候一定欺负的你红着眼叫姐姐。
　　宋清欢简单介绍了一下晨曦，血瞳她也没有隐瞒，苏雨泽和苏星语是她最信任的人，如果连他们都要隐瞒，人生还有什么意义，她才不会承认她就是恋爱脑呢！
　　苏雨泽和苏星语带着宋清欢来到一间房间前，“这是我们家的库房，密码是你的生日，里面的资源你随便拿，没了老爸会补充的。”苏雨泽说。
　　“哥，清欢哪知道她的生日。”苏星语说完直接打开了屋门：“清欢，你记住了吗？”
　　“嗯嗯，记住了，漂亮姐姐比哥哥靠谱多了。”宋清欢乐呵呵道。
　　苏雨泽，你夸星语就夸星语，怎么还有踩一捧一呢，果然是我不配。
　　宋清欢进入库房，入目就是一座灵石堆成的小山，还有一大堆兵器，还有许多宋清欢不认识的东西。宋清欢正苦恼手太小了。
　　苏星语递过来一个漂亮镯子，“这是我给清欢准备的礼物，这个空间镯子有一千立方米的空间。”
　　“漂亮姐姐，我想要空间戒指。”
　　“可是我最大的空间戒指也才三十立方米。”苏星语无奈道。
　　宋清欢眼角余光看到苏星语手腕上有一个一模一样的镯子，马上改口“这个镯子也挺好的，我就要这个吧。”
　　宋清欢拿了一千颗灵石，和一把A级的长枪，还有一个不知道品阶的测灵手表。正准备去修炼，大门被打开了，走进来一个青年男子和一个大美女。
　　宋清欢不由感慨，果然不是家人不进一家门，老爸和小姑这颜值也很能打。
　　“臭小子，找到了你妹妹不先给我汇报，是不是皮痒了，想念我的皮带了。”苏星辰恶狠狠道。
　　说完直接抽出皮带，开始追杀苏雨泽，嘴里还不停：“你知不知道最近圣徒正在盯着人族天才，今天有一个SS级异能和两个S级异能的天才被圣徒击杀，四名天才受伤，保护他们的觉醒者只活下来一个，你们要不是起飞太早，差点被七阶圣使劫杀。”
　　苏星怜没理会两人，三步并做两步向前，一把抱住宋清欢，声音有些颤抖：“清欢，我们终于找到你了，小姑绝对不会再让你出现意外了。”
　　苏星辰也顾不上抽苏雨泽了，急忙上前反反复复把宋清欢检查了好几圈，见宋清欢没受伤，才彻底放下心来。
　　宋清欢敏锐的观察到，苏星辰一个大男人竟然红了眼眶，心底感觉暖暖的，这种感觉很陌生，却格外引人贪恋，宋清欢不自觉露出笑容：“爸，我没事，咱们先坐下再说吧。”
　　一家人闲聊半天，气氛和谐融洽，宋清欢把这三年的经历大致讲述了一遍，苏星辰则把自己三年干的大事都吹嘘了一番，其他人都无语的看着他，合着您见到亲女儿，就只知道吹牛逼了，经过半天的闲聊，宋清欢和他们更亲近了许多，长时间没见产生的隔阂也消失了。
　　苏雨泽突然严肃起来：“爸，圣徒不是被剿灭了吗，圣主都被你亲自击杀了，现在又是怎么回事。”
　　“他们很可能有新的圣主了，他们人手为什么补充这么快，官方也没有眉目。”苏星辰眉头拧成了川字，显然这件事很难处理。
　　“行了，这件事不是你们该操心的，官方的人会处理的，清欢，星语，你们这一个月抓紧修炼，准备应对一个月后的天才训练营吧，清欢，这是生命源晶，切记突破一阶后才能吸收，你们修炼上有什么问题都可以找我。”苏星怜说。
　　宋清欢来到苏家为她准备的修炼室，左右手各拿着一块灵石，盘坐下来开始吸收，没过几分钟，她就感觉自己好像突破了某个瓶颈。
　　缓缓睁开眼，见左手的灵石已经没了光泽，宋清欢眉头微挑，高中老师不是说一个灵石足够一阶觉醒者吸收一天吗？不过她也没有多想，可能是自己吸收的比较快吧，拿出测灵手表戴在手腕上，上面立刻跳出一个虚拟屏幕。
　　灵力：305
　　精神力：280
　　咦，还能测精神力，我现在已经算是一阶觉醒者了，可以开始淬炼灵骨了，只要灵力到1000就能开辟灵脉突破二阶，但锤炼的灵骨越多，战力越强，并且灵骨能在异能的蕴养下越来越坚韧，我一定要把全身骨骼锤炼成灵骨再突破二阶，想要成神，根基一定要足够强大。
　　--------------------
　　


第8章 安神
　　修炼的时间总是飞快的，下午的时间，不知不觉已经过，宋清欢整个右手的骨骼都已经锤炼完毕，灵力也到了350点，灵石更是直接消耗了100颗。
　　这种修炼速度要是是被其他人知道了，非得被气死，大多数人之所以只淬炼少部分骨头成为灵骨，就是因为淬炼灵骨的速度太慢了，宋清欢可好，估计一个月就能把全身骨头淬炼成灵骨。
　　宋清欢走出修炼室，见只有张妈一个人，又默默退了回去，她拿出生命源晶，刚准备吸收，就感觉两股巨大的吸力从体内传来，血瞳和晨曦正在疯狂抢夺生命源晶的能量，不到一分钟生命源晶就被吸收完了。
　　宋清欢眼底猩红色一闪，血瞳解锁了一个新能力〔安神〕：能让人陷入深度睡眠，提高睡眠效率，接触睡着的人即可发动。（深度睡眠的人可不太容易醒哦。)
　　宋清欢眼角一跳，这血瞳它不正经，我绝对不会对星语使用的，对，绝对不会。
　　晨曦治疗效果有没有提升不知道，但回灵效果变成了每秒百分之二，这下宋清欢也震惊了，本来最离谱的就是回灵，竞然还能提升。
　　宋清欢想了想，又走出了修炼室，准备看会电视，刚走到客厅，苏雨泽三人就回来了。
　　“张妈，把菜单拿出来，让清欢看看想吃什么。”苏雨泽豪横道。
　　宋清欢，有被你装到。“清欢，我查过了，你手机卡和银行卡都没有，我直接给你办了一个，手机买了一个华为Mate60，你要是用不习惯自己换，这卡里有了一亿一千万，还有这个空间戒指，里面有一万灵石。”苏雨泽说。
　　宋清欢觉的心里有些空，突然感觉好难过，迟疑道：“哥，因为我和你抢星语，你就要和我划清界线？”
　　苏雨泽还没来得及震惊，就被身后两道满含杀气的目光锁定。苏雨泽求生欲瞬间拉满。
　　“要追星语的是早上的我，不是晚上的我，啊，不对，我不想追星语，我什么时候想追星语了。我给你这些不是想和你划清界线，这是特招班的传统，承诺给新生的修练资源会在三天内发放一年的量，让他们能不缺资源修炼一个月，然后去天才训练营与异兽厮杀，虽然咱们苏家的资源你可以随意取用，但承诺给你的，最好还是给你。”
　　苏星辰和苏星怜迟疑的看向宋清欢：“什么叫抢星语。”
　　宋清欢砸吧砸吧以有了水雾的双眼：“爸爸，小姑，我想追星语当我老婆，你们不介意吧？”
　　两人沉默了许久，苏星辰叹了一口气：“我同意了，不过星语不愿意的话不可强求。”
　　“小姑支持你，遇到喜欢的人就要勇敢追求，小姑当年就错过了他，到现在也没结婚，如果当年主动点，说不定就成了。”苏星怜神情有些落寞。
　　众人一阵安慰，很快气氛就融洽起来，没过一会儿，苏星语也从修练室出来了。众人坐在餐桌前有说有笑，每个人都希望这样快乐的时光能长些，再长些。
　　不知不觉间，众人都已酒足饭饱。“清欢，星语，你们好好休息，我明天教你们身法和剑法。对了，清欢，你想用什么武器？”苏星怜正色道。
　　“我想用长枪，我拿起枪的时候就觉得这就应该是我的武器。”
　　“你们异能在低境界正面杀伤力不足，武器就显得格外重要，身法更是关键时刻能保命的东西，你们很有必要每天花费一些时间练习。”苏星怜说。
　　宋清欢两人点头应下“清欢，咱们两个睡我房间吧，我比较认床。”苏星语说。
　　“好的，我想和漂亮姐姐一起洗澡，可以吗？”宋清欢期待道。
　　苏星语脸色微红：“还是不了吧，我不习惯和别人一起洗澡。”
　　“这样啊。”宋清欢声音里带着明显的失望。
　　苏星语的房间很大，里面有单独的洗澡间，床也很大很软，别问宋清欢怎么知道的，问就是苏星语在洗澡，宋清欢则瘫在床上。合理。
　　没一会，苏星语穿着睡衣出来了，宋清欢急忙上前：“漂亮姐姐，我帮你吹头。”
　　苏星语也没拒绝，任由宋清欢摆弄自己的头发。宋清欢刚关好吹风机，苏星语冷不丁来了句：“清欢，你不是给我准备礼物了吗？还不准备给我呀。”
　　“漂亮姐姐，等我洗完澡就给你，姐姐可不许嫌弃。”宋清欢有些支支吾吾。
　　苏星语眼底漾起笑意，宋清欢有没有给她准备礼物她能不知道吗？她只是想看宋清欢窘迫的样子，真的很可爱的。
　　见宋清欢进了洗澡间，苏星语轻声喃喃：“清欢妹妹，上了姐姐的床，可就是姐姐的人了，你要是想跑的话，姐姐可是会发疯的。”
　　过了一阵子，宋清欢只披了一条浴巾就出来，三两步过来坐到了苏星语大腿上：“漂亮姐姐，我把我自己送给你当礼物好不好。”她没注意到的是，苏星语眼底的光愈发晦暗。
　　“好”
　　这下轮到宋清欢不知所措了，虽然以后就是老婆的人了，但总感觉哪里怪怪的。
　　宋清欢不知从哪摸出来一个方形的小石头，石头泛着彩光，正反面刻着平安两个字，看起来神异非凡。
　　“漂亮姐姐，其实这个平安符本来是我给自己做的，不过我现在想送给漂亮姐姐，漂亮姐姐可是说过不会嫌弃的哦。”
　　“我很喜欢，早些休息吧。”
　　宋清欢也找了一身睡衣穿上，别看她心里老婆长老婆短的，其实他也不好意思光着身子和苏星语睡一起。
　　两个人面对面躺着，宋清欢直勾勾的盯着苏星语的小脸，血瞳作为异瞳，夜视完全没有问题，只是她不知道其实苏星语也能看清她，过了一会，苏星语索性闭上双眼，开始装睡。
　　心中冒出一个大胆的想法。


第9章 勾心斗角
　　宋清欢正欣赏老婆的绝美睡颜，一只冰凉的小手从腰间探进她的上衣，肌肤紧贴的触感让她浑身一颤，大脑直接宕机。
　　苏星语内心：嘿嘿嘿，好舒服，清欢还挺有料，一只手把握不住。
　　宋清欢呆滞了十几秒，回过神来，看向苏星语，见她呼吸平稳，一动不动，肯定是睡着了，应该是把自己当成玩偶熊了。
　　过了半个小时，见苏星语还没有把手收回去，想法开始不受控制：老婆都摸我的了，我摸摸老婆的应该不过分吧。
　　保险起见，宋清欢发动〔安神〕，苏星语本来就快睡着了，再加上安神效果，她感觉眼皮已经快抬不起来了。
　　然后，一只罪恶的小手轻轻捏了一下，苏星语浑身一个激灵，差点直接睁开眼睛，左手更是下意识一握。
　　宋清欢闷哼一声，眸光一闪，好像确定了什么，苏星语本以为宋清欢会就此收手，没想到宋清欢这次直接把手探进了她的上衣。
　　苏星语继续装睡，其实她知道宋清欢很可能发现了，但她不想堵这个可能，如果可以的话，她还是想在宋清欢面前维持一下形象的。
　　宋清欢看着苏星语红透的小脸：老婆好可爱，老婆还比我有资本，羡慕自己有这么好的老婆。
　　宋清欢看着苏星语微微颤动的眼皮，心底的恶劣再也压抑不住，好想欺负她，她轻轻把苏星语的上衣掀了起来。
　　苏星语暗自磨牙，宋清欢，你今天敢动我裤子，明天你就别想下床了。
　　好在宋清欢只是把小脑袋缩进去蹭了蹭，就抱着她不动了。
　　……
　　次日两个人顶着黑眼圈被苏星怜拎了出来，苏星怜看着她们一个比一个重的黑眼圈：这俩不会昨天一晚上没睡吧？现在的小年轻真有活力，还有这也发展太快了吧，难不成女追女隔层空气。
　　一阶觉醒者身体素质已经很强了，就算一晚上不睡，也只是比较疲劳，今天正好训练一下她们疲劳作战。苏星怜心中暗想。
　　三人来到地下训练场，宋清欢并没有什么惊讶，她现在也是见过世面的人了。
　　“清欢，星语的剑术已经是大师级了，你先和她对战一下，我看一下你的基础。”
　　“好”宋清欢点头应下。
　　宋清欢凝重的看着对面的苏星语，苏星语在拿起剑之后，整个人的气场都不一样了，苏星语拿剑前就是一只看起来很乖的小兔子，但拿起剑后仿佛她就是一把绝世神剑，散发出的锋芒压下了天地间的一切，宋清欢有一种强烈的错觉，就算是那灭世级的神明，她也可一剑斩落。
　　在这种强大的压力下，普通人心理防线早就崩溃了，但宋清欢从来不知道害怕是什么，她双眼微眯，仔细观察苏星语的动作。
　　苏星语运转灵力，猛的向前，剑尖直指宋清欢咽喉，宋清欢眸光微缩，快，太快了，宋清欢突破到一阶后血瞳慢放增强了一些，饶是如此，也只能勉强捕捉到苏星语的身型。
　　不过想要躲开已经不可能了，宋清欢本能的用长枪一挑，堪堪化解了这一击，苏星语没有丝毫停顿，长剑连绵不绝的攻向宋清欢，宋清欢凭借着战斗本能和对枪特殊的熟悉感勉强抵挡了几下，随着啪的一声，场面陷入了诡异的安静。
　　宋清欢感受着屁股上火辣辣的痛感，这一下多少夹带着私人恩怨，苏星怜更是直接捂脸，我还在这呢，就开始调情了，你们好歹收敛一点呀，能不能考虑考虑单身八十多年的老同志的感受啊。
　　苏星语面不改色：“这只是个意外。”
　　“星语，你已经踏入剑道宗师了，这次天才训练营，你很有希望拿第一名。”苏星怜兴奋道。
　　剑道境界分为，初级学徒，中级学徒，高级学徒，剑术大师，到了这个境界，对剑的运用已经能做到如臂指使，就是对剑术技巧的掌握已经到了极致。再往上就是剑道宗师，能在一定程度上借用天地大势。（其他武器同上）
　　一阶的剑道宗师就能短暂对抗普通四阶觉醒者，战力极其恐怖，四阶之所以被称为中级觉醒者，就是因为三阶到四阶是一次质变，一阶能越界打二阶，三阶的天才并不罕见，但是三阶能越阶打四阶的，无一不是绝世天骄。一阶对抗四阶，绝对称得上怪物了。
　　“清欢，你现在有枪法大师的水平 ，多加练习，感悟天地大势，争取尽快成为枪道宗师，我接下来教你们一门顶级身法，踏雪无痕。”
　　一个月转瞬即逝，这一个月宋清欢和苏星语白天练习身法，对战，修炼，晚上斗智斗勇，现在宋清欢白天已经开始厚着脸皮牵苏星语的小手了。总的来说，进展非常喜人。
　　宋清欢全身灵骨已经淬炼完毕，灵力也达到了3300点。精神力只涨了20点，这也是没办法的事，三阶的觉醒者才会开始训练精神力。
　　“漂亮姐姐，你修炼进度怎么样？”
　　“灵骨淬炼完了，灵力值7300点，精神力300点。”
　　宋清欢：我真的是 sss级异能的天才吗？
　　苏星怜伸了个懒腰，完美的曲线展露无遗：“清欢，星语，我们走吧，天才训练营今天下午就开始了，我是这次总教官。”
　　“小姑，能不能给我们透露一下第一名的奖励，好给我们增加些动力。”
　　“今天下午宣布奖励，到时候你们就知道了。”苏星怜故作高深。
　　哼哼，天天在我面前秀恩爱，就不告诉你们。
　　一座废弃的小镇，空地上很突兀的摆着几个擂台，陆陆续续有十八九岁的年轻天骄，从小镇的各方向走向擂台。
　　宋清欢隐约能感觉到，有几个人灵力值比自己高。
　　“清欢，那个看着病恹恹的，叫秦羽，别看他看起来弱不禁风，但是他的异能是SSS级异能湮灭，现在所有已知的异能中，湮灭破坏力排名前三。”
　　“还有那个像雪精灵的少年，叫叶浮生，异能是SSS级冰河世纪，领域类异能，对群能力极强。我只认识他们两个，他们这一个月是在家族聚灵阵中修炼的，灵力保底有5000点，是第一名的有力竞争者。”


第10章 许安然
　　“我们家怎么没有聚灵阵，老爸和小姑应该能弄到吧？”宋清欢俨然把苏星语当大脑了，动脑子苏星语来，占便宜宋清欢来，嗯，这很合理。
　　“帝京战争学府什么能加快修炼速度的地方都有，只要是家里没有的，都是想让我们自己争取。”苏星语轻轻捏了捏宋清欢的手心，眼底满满的宠溺。
　　众人正在议论纷纷，一块块木板从天空上飞向每个人，宋清欢接过木牌一看，上面写着自己的名字，众人正在疑惑着木牌是什么的时候。
　　苏星怜的声音响起：“我是天才训练营的总教官，接下来你们三人一组，自由组队，进入落日森林击杀异兽，一阶异兽一积分，二阶异兽十分，三阶异兽一百积分，四阶异兽一千积分，五阶异兽一万积分，五阶以上的异兽我已全部击杀，五阶异兽只有三头。这个木牌会自动记录积分，若遇到生命危险，捏碎木牌，能型成一个保护罩，教官也会尽快赶去救援。”
　　“第一名的小组，每人奖励一块天灵骨。第二名……”
　　“七天后回这里，还有一场擂台赛，奖励更丰富。”
　　天灵骨，所有天才的目光都火热起来，击杀兽皇时候会有概率掉落天灵骨，平均击杀一千个兽皇才会出现一个天灵骨，天灵骨能融合体内某块灵骨，让这块灵骨的强度达到夸张的程度，同时，还能获得一个兽皇生前的技能，最苛刻的是只有一阶觉醒才能融合天灵骨，这次机会绝对可遇而不可求。
　　众人都开始四处寻找合适的队友，宋清欢也正在观察在场的天才，寻找合适的队友。
　　秦羽和叶浮生一起走向她们：“苏星语，要不要加入我们小队，我们三个联手，其他小队没有任何希望。”
　　此话虽然狂妄，但也是不可否认事实。
　　但苏星语毫不犹豫的拒绝了：“我要和清欢组队。”
　　“你不再考虑一下，我们两个在一队，你想拿第一也不太可能。”秦羽真诚道。
　　苏星语还未回答，“宋清欢，要不要和我们组队？”周晓晓的声音从身后传来。
　　苏星语握紧了宋清欢的小手：“各位，我和清欢肯定是要一队的，如果有人要加入我们，我们很欢迎。”
　　宋清欢只是点头，反正老婆说的都对。
　　四人见她们两个不愿组队，各自去其他地方寻找队友了。
　　宋清欢刚准备去找队友，苏星语一把拉住了她：“我们刚刚好八十一个人，余下的那个人就是我们的队友了。”
　　宋清欢：这么草率的吗？
　　“余下的人很可能是辅助系，没有什么战斗力，并且前期辅助能力不强，到时候她只能听我们的计划。要拿第一，我们两个人就够了。”苏星语神采飞扬，无敌意初显。
　　很快各个小队都已出发，这期间也没有人再找两人组队，我场上只剩宋清欢两人和一个女生。
　　那个女生无奈的走向两人：“两位，看来我们是一队了，我叫许安然，A级异能五感剥夺，”
　　在一群s级异能的人里，混入一个A级的确实比突兀，更何况精神系异能在一二阶本就发挥不出全部作用，难怪许安然会被余下。
　　许安然长相很清秀，身上更是散发出一种安静纯粹之感，让人不自觉心生好感。
　　“特招班不是只招收S级以上异能的天才吗？”宋清欢不解道。
　　许安然苦笑一声：“说出来可能二位不信，我还是自然之神的代理人。我就是因为这个被特招的。”
　　宋清欢目光一亮：“看来我们捡到宝了。”宋清欢和苏星语也简单介绍了一下自己。
　　许安然听完后目瞪口呆：“你们两个究竟是怎么被余下的？”
　　“我们不太擅长社交。”苏星语轻声说。
　　话罢，三人也不再浪费时间，径直赶往落日森林。
　　“这么多小队出动，入口附近的异兽肯定已经不多了，我们直接去内区。”苏星语俨然是小队的队长了。
　　路上遇到不少一阶异兽，都被宋清欢一枪毙命，血瞳吸收生命本源后，宋清欢感觉自己各方面都略有提升，只能说聊胜于无。
　　三个小时后，三人进入了内区的边缘，宋清欢的积分也到了23分。
　　“先停下，前面有狼群，十八头二阶，六头三阶，还有一头四阶狼王。许安然，你藏起来，对狼群干扰，狼王我来解决，清欢，剩下的就交给你了。”苏星语指挥道。
　　宋清欢和许安然一脸茫然，狼群 ，那呢？我怎么没看到？
　　三人又向前了一千多米，宋清欢才隐约看到一群狼在前方休息，苏星语二话不说，拿起剑就冲了上去，宋清欢见状赶忙跟上。
　　此时许安然才反应过来，不对呀，那可是有狼王的狼群，我们不应该掉头就跑吗？我们三个一阶去杀它们，究竟是我疯了，还是这个世界疯了。
　　苏星语刚靠近狼群，除了狼王之外的所有狼全爬了起来，几十双绿油油的汇聚在她身上，苏星语毫不在意，一个小型空间跳跃直接到了狼王身后，长剑直指狼王后颈。
　　突如其来的危机，让狼王浑身毛发都炸起来了，一个侧滚避开了这一剑，苏星语施展异能，减慢狼王时间流速，加快自身时间流速，长剑裹挟着天地大势狂风暴雨般攻向狼王。短短几个呼吸，狼王身上就多了几道深可见骨的伤口。
　　许安然找准时机，使用异能，剥夺视觉听觉，然后，狼王丝毫没受影响，继续和苏星语战斗。
　　许安然：“……”你们这样显得我很呆欸。见异能没效果，只好转头帮宋清欢了。
　　宋清欢正被二十多条狼围在中间，眼底猩红色彩闪耀，宋清欢直接杀向狼群，长枪一个横扫，三头二阶异狼压根来不及反应，直接被砍下了头颅。
　　狼群见势不妙，四头三阶的异狼同时扑向宋清欢，地面上的植被突然疯长，两头三阶异狼反应不及，直接被拖了下来。


第11章 赤焰云纹豹
　　宋清欢一枪刺出，三阶异狼抬爪想要拍开，宋清欢施展踏雪无痕骤然加速，一枪洞穿其头颅。宋清欢一个施展身法躲开另一只三阶异狼的扑咬 ，刚刚抽出长枪，另外四头三阶异狼也扑了上来。；
　　场面一时陷入了僵持，宋清欢发现三阶异狼的各方面属性比她运转灵力时还强上一些，在被围攻的情况下，完全找不到机会击杀，但长枪本就攻防一体，还有许安然牵制，异狼也奈何不了宋清欢。
　　宋清欢眼底猩红色彩愈发炽盛，刚准备拼着受伤先强杀一只，苏星语的声音传来：“出枪时感受空气的律动，让你的枪顺应天地大势，不要着急，战斗时枪法进步才是最快的。许安然，不用干扰了，给清欢上些压力。”
　　许安然扭头一看，才发现狼王已经倒在血泊中了，听到苏星语的话，立马照做，大佬说什么都是对的。
　　宋清欢的枪法愈加凌厉，在某一瞬间，长枪的力道骤然翻了几倍，一只三阶异狼直接被打飞了出去，十几分钟后，所有异狼都被宋清欢击杀。
　　现在她们小队友已经有1803积分了，许安然，大佬带飞的感觉真好。
　　宋清欢吸收完所有异狼的生命本源，拿出测灵手表。
　　灵力值：5000
　　精神力：2000
　　许安然“我是谁，我在哪，我在干什么。”
　　苏星语主动牵起宋清欢的小手：“不错，已经摸到枪道宗师的门槛了，一会我给你烤肉吃。”
　　见宋清欢看着她们牵在一起的手傻乐，苏星语趴到宋清欢耳边：“宝宝，给我恢复一下灵力。”声线轻浅撩人 。
　　宋清欢感受着耳边的热气，小脸一下子爆红。不过她还是赶紧使用晨曦给苏星语恢复灵力。
　　夕阳染红了天幕，苏星语从空间手镯拿出烧烤工具开始烤肉，少女逆着光坐在那里，便惊艳了人间。
　　宋清欢感觉心跳猛的漏了一拍，不由苦笑，星语虽然看起来又乖又好欺负，结果反倒是自己被拿捏的死死的。
　　三人吃饱喝足后，苏星语说：“今天早点休息，明天我们去找五阶异兽，秦羽和叶浮生绝对能击杀五阶异兽，我们想百分之百拿第一，至少击杀两头五阶异兽。”
　　“我们真的能击杀五阶异兽吗？五阶异兽可是能一击击杀四阶异兽的恐怖存在。”就算见苏星语独自击杀四阶狼王，许安然显然也没什么信心。
　　“放心。”简简单单两个字，从苏星语口中说出，仿佛拥有魔力，让人不自觉心安。
　　苏星语从空间手镯中拿出两个帐篷：“今天晚上我守夜，你们修炼一会休息吧。”
　　许安然：跟着大佬就是不一样，不知道的还以为我们是来度假的呢，好羡慕啊，我什么时候才能有这么大的空间储物法宝？
　　见许安然进了帐篷，宋清欢凑到苏星语身边：“星语，怎么不轮流守夜，一晚上不睡会很累的！”
　　苏星语宠溺的摸了摸宋清欢的小脑袋：“我可是月神代理人，晚上修炼可比白天快多了，而且月光可以为我消除疲劳，清欢这几天肯定会有很大提升，我也不想被清欢落下。”
　　“我怎么从来没见漂亮姐姐晚上修炼过。”宋清欢满脸困惑。
　　苏星语这一个月算是发现了，宋清欢对她的滤镜，绝对是敲都敲不碎的那种，说话也没了什么顾忌：“姐姐只顾馋清欢妹妹的身子了，哪有心思修炼。”
　　宋清欢：好朴实无华的理由，不过我好喜欢。漂亮姐姐这算是对我表白了吗？对，肯定是表白，嘿嘿，好开心。
　　次日一大早，三人简单吃些包装食品，将立刻赶往森林中心寻找五阶异兽，中途遇到三阶异兽，苏星语直接击杀，见到四阶兽王，宋清欢先去对战，快坚持不住的时候，苏星语再出手击杀。
　　经过大半天的战斗，宋清欢枪法又精进不少，灵力值和精神力也有不小的提升，宋清欢觉的要不了多久自己就拥有四阶实力了。
　　快傍晚时，苏星语面色突然凝重起来：“五阶兽王赤焰云纹豹，我们被它盯上了，它正在向我们靠近。”
　　赤焰云纹豹，速度和力量极其恐怖，防御力较为薄弱，能操控火焰，是五阶兽王中最难缠的几种之一。同阶觉醒者很少有愿意与赤焰云纹豹厮杀的。
　　苏星语深吸一口气，开始凝聚力量，就在赤焰云纹豹离三人300米时，空间风暴以赤焰云纹豹为中心爆发，把方圆五十米的树木花草全部绞成虚无，连地面都凹陷下去了十几米。
　　赤焰云纹豹趴在巨坑中间，浑身鲜血淋淋，但它还没有死，过于严重的伤势让它无法起身，只能愤怒的向三人咆哮，巨大的声音震的许安然七窍都有些渗血，宋清欢和苏星语也不好受。
　　宋清欢赶忙给苏星语恢复灵力，同时给许安然疗伤，六秒后，一道月轮斩出，彻底结束了赤焰云纹豹的生命。
　　宋清欢看着眼前的大坑，眸光微闪，SSS级异能都是bug般的存在，因为三大战争学府开出的天价资源，自己有些过于自满了，总感觉晨曦比其他SSS级异能更厉害些，其实只是晨曦效用比较特殊罢了。
　　想清了这些，宋清欢感觉心境更加程明通透，对枪的领悟又有些许精进。
　　“抱歉，我已经尽力高估五阶异兽的实力了，没想到还是低估了，如果是一只五阶中品异兽，我们很有可能会被淘汰，接下来几天先不找五阶异兽了，尽力提升实力，多杀些普通异兽吧。”苏星语声音平淡，但宋清欢明显感觉她有些失落。
　　晚上许安然做饭，宋清欢两人凑在一块说悄悄话，“漂亮姐姐，我们这不是没事吗，你不要难过了好不好。”
　　“清欢，我不是因为这个难过，我只是有些迷茫。我已经摸到了剑仙的门槛，凝聚了剑意雏形，剑意是无敌意，定是要走无敌路的，这是炎帝大人为我指的路，他说我本就是无敌天骄，定可横推一个时代，成就无敌路。我以前也是这么觉得的，但才刚刚开始就有些自大了，我是不是不太合适这条路。”宋清欢第一次在苏星语脸上看到了无助，以及迷茫。以前的她虽然总是乖乖巧巧的坐在那，但自信和骄傲是刻进骨血中的。


第12章 看星星
　　“漂亮姐姐，我认为你的确不适合这条路，所谓无敌意，就是击败无数强敌，让坚信自己无敌的信念越来越强大，战斗时自有无敌气势，漂亮姐姐你长的这么乖巧，看起来都不够霸气。”宋清欢信誓旦旦。
　　苏星语不由破涕为笑，脸上的阴霾一扫而空：“虽然理由很牵强，但好像又有几分道理。那清欢觉的什么剑意适合我？”
　　“漂亮姐姐看看能不能领悟毁灭剑意吧，小说里的主角都喜欢毁灭剑意，肯定很厉害，而且，漂亮姐姐就是我心里的主角。”宋清欢眼底闪着光，满是虔诚。
　　“好，我尽力尝试尝试。”
　　“漂亮姐姐，我今晚和你一起修炼吧。"
　　“怎么，小懒虫也要加班修炼了，之前是谁说的晚上不让我睡觉，和杀了我有什么区别。”苏星语揶揄道。
　　“哎呀，漂亮姐姐就不能给我留点面子吗，其实，其实就是我想和漂亮姐姐一起看星星啦。”宋清欢罕见的有些局促。
　　“是吗？老实交代，你是不是想影响我修炼，好偷偷超过我一大截，别以为我不知道，你现在灵力值肯定比我高了。”
　　“嘿嘿，没想到被你发现了，但我用的可是阳谋，阁下又该如何应对呢？”
　　“说的还挺高大上，明明就是色诱吗，不过你成功了，虽然美色消磨意志，但我戒不掉欸。”
　　……
　　“今晚的星空真美，但漂亮姐姐更美。”
　　“清欢也很好看的，是那种能吸引我全部注意力的好看。”
　　星空之下，两个少女彻底敞开心扉，相互依偎着，嬉闹着……
　　接下来三天，三人击杀了不少三四阶异兽，总积分到了19630分，宋清欢血瞳又解锁了一个新技能，血刃：消耗1000点灵力释放斩击（血魔状态下有特殊加成）这下宋清欢也算是脱离纯辅助了。
　　宋清欢灵力值已经11000点，精神力也到了8000点，身体素质至少提升了几倍，五感都敏锐了许多，她现在有把握单杀四阶上品异兽。
　　苏星语灵力值9600点，精神力360点，提升也算很大了，只能说血瞳确实是有些不讲道理的。
　　另外，苏星语整个人都平静内敛了许多，无敌剑意的雏形已经散去。
　　宋清欢刚刚一枪洞穿一只四翼魔虎的头颅，远方传来一声咆哮，声音几乎震动了整个落日森林的内围。
　　苏星语面色凝重：“应该是其他小队和五阶异兽对上了，听声音像是熊类异兽。我们要去看看吗？”
　　“我想去看看，许安然 ，你呢？”
　　“我们去看看吧，我也想见识一下其他天才的手段。而且我相信队长能保证我们的安全。”看的出来，苏星语击杀赤焰云纹豹后，她已经成为苏星语的小迷妹了。
　　见两人都想去，苏星语直接带着两人向声音传来的方向赶去，五分钟后，三人赶到战场旁，不过情况却与她们想像的不太一样。
　　秦羽一个人正在与一头五阶中品地狱魔熊纠缠，秦羽用太极化解地狱魔熊的重击，饶是如此，他每次被击中还是会往后退好几步，并且嘴角已有鲜血溢出，显然是受了内伤，这也足够证明秦羽身体素质的强悍了。
　　地狱魔熊也不好过，每次熊掌接触到秦羽，整个前肢都会皮开肉绽，疼痛并未让他停止进攻，反倒越加疯狂，估计要不了多久，它的前肢就彻底废了，就看谁先坚持不住了。
　　不远处，叶浮生和另一个守护系异能队员站在一个勉强覆盖两人的护罩内，冰河世纪领域仅仅覆盖了5米，无数冰锥从四面八方刺向另一头五阶中品地狱魔熊，还有冰晶从地狱魔熊身上出现，想要延缓地狱魔熊的行动。
　　不过地狱魔熊蛮力巨大，皮毛厚实，冰锥并没有造成什么有效伤害，领域的压制和冰晶的延缓效果更是微乎其微。护罩已经开始摇摇欲坠，他们两个坚持不了多久了。
　　他们左侧十几米处，一只三阶的幼年地狱魔熊倒在地上，心口插着一个透明的冰锥，在阳光下闪着炫目的彩光。
　　看来秦羽小队杀了这两头地狱魔熊的孩子，难怪它们如此疯狂。
　　突然，一道雷霆劈到了地狱魔熊的头顶，一小团黑烟飘向空中，地狱魔熊头上的毛发全都被电糊了，看起来非常狼狈，地狱魔熊停下进攻，应该是脑袋被电麻了。
　　“哈哈哈”一阵大笑从对面传来，一个虎背熊腰的强壮男生从草丛中走出，身后跟着一男一女，强壮男生朗声道“几位同学，这两个大家伙你们拿不下，让给我们小队一只如何。”
　　“有劳几位了。”叶浮生虽然略显狼狈，依旧从容有礼。
　　宋清欢心下微惊，这个强壮男生实力很可能在自己之上，天才训练营还真是卧虎藏龙。
　　同时还有些懊恼，应该再快些赶路的，这下五阶异兽抢不到了。然后，宋清欢默默牵起苏星语的小手，嗯，和漂亮姐姐手牵手看别人与异兽战斗似乎也不错。
　　只能说宋清欢是懂自我安慰的。
　　强壮男生小队的女生施展异能，无数水珠射向地狱魔熊，地狱魔熊的动作明显迟钝了许多，她的异能应该是SS级的迟滞之水。
　　强壮男生一边施展雷霆，一边召唤土墙阻挡地狱魔熊的逼近，小队最后一名男生则召唤藤蔓缠绕地狱魔熊，雷霆在水的传导下威力更大，地狱魔熊全身都被电的焦黑，三人且战且退，地狱魔熊压根靠近不了他们，死亡是迟早的。
　　叶浮生则赶忙去帮秦羽，冰河世纪领域覆盖地狱魔熊后，它前肢的血液开始冻结，见状不妙，地狱魔熊直接转头扑向叶浮生，叶浮生施展身法快速躲闪，秦羽找准时机，一拳打中地狱魔熊后心，地狱魔熊心脏被破坏，只能发出一声不甘的怒吼，竭尽全力的发出最后一次进攻，然后轰然倒地。
　　秦羽又对地狱魔熊心口打出一拳，确定地狱魔熊死亡后，两人都无力的瘫坐在地上，大口喘气，显然身体已经濒临极限了。


第13章 突变
　　另一头地狱魔熊，见同伴被杀，愤怒之下觉醒了血脉天赋，黑色的火焰从地狱魔熊身上燃起，境界也提升到了五阶上品。
　　迟滞之水一瞬间被蒸干，藤蔓也被烧焦脱落，地狱魔熊一个前冲撞碎挡在面前的两面土墙，直逼强壮男生。
　　强壮男生瞳孔剧烈收缩，这一击他躲不开，强烈的生死危机让他大脑一片空白，完全愣在原地，做不出丝毫反应。
　　苏星语见状赶紧斩出一道月轮，并离开罐木丛冲向地狱魔熊，宋清欢也同时发动血斩，地狱魔熊强行一个侧身躲开月轮，直接硬抗了宋清欢的血斩，只是毛皮上多了一道白痕，
　　宋清欢嘴角抽畜，这技能也太水了吧，1000点灵力释放出来才这点威力，据她所知，星语那一个月轮只需要600点灵力。
　　“赶快远离地狱魔熊。”见强壮男生还呆站着不动，宋清欢大喝一声。
　　强壮男生回过神来，赶忙移动，但地狱魔熊却不准备放过他，略微调整身型，又扑向强壮男生。
　　苏星语又斩出一道月轮，打乱地狱魔熊的进攻，还未等地狱魔熊再次攻击，苏星语已至身前，长剑骤然刺向地狱魔熊右眼。
　　地狱魔熊不得不改变目标，苏星语凭借大成的踏雪无痕躲避攻击，长剑以各种刁钻的角度刺向地狱魔熊的身体。
　　苏星语再一次躲开地狱魔熊的扑击，刚准备进攻，黑炎骤然窜向苏星语，由于太过突然，苏星语直接被黑炎吞噬。
　　宋清欢感觉有无数人在自己耳边低语，杀了它，杀了它，她第一次有些无法控制情绪了，眼底越来越猩红，心里也只剩下一个想法，杀了它，不计一切代价杀了它。
　　突然，宋清欢感觉有什么柔软的东西贴上了自己的后背，一双耦臂环上了她的脖子，宋清欢低头，原本白皙的小臂有多处烧伤。
　　“清欢，快拿被子，我衣服快被烧没了，我刚刚只来的急护住脸和头发。”苏星语快速道。
　　宋清欢心里平静了许多，赶紧从空间手镯拿出被子，把自己和苏星语都裹了进去，然后直接躺下，自己在再从被子中爬了出来。
　　宋清欢发动血魔，全属性提升两倍，宋清欢顿时感觉有无数魔神在自己脑海里低语，即使精神力高达24000，宋清欢还是险些精神崩溃，危急之下宋清欢赶忙使用晨曦，脑海很快恢复清明。
　　宋清欢直接用灵力覆盖全身，防止衣服被烧毁，随即提起长枪冲向地狱魔熊，宋清欢的枪在那一刻契合了天地，正式踏入枪道宗师。
　　宋清欢瞄准地狱抹魔熊与苏星语战斗时留下的伤口发动血斩，地狱魔熊直接用熊掌拍向血斩，不过这次血斩在地狱魔熊的掌心留下了一道细长的伤口，伤口虽然不大，但鲜血却好像找到了宣泄口，以不可思议的速度向外流出。
　　宋清红眸一亮，又发出三道血斩，以不同的角度斩向地狱魔熊，地狱魔熊尽力躲闪，不过它速度本来就是短板，没能成功躲避第三道血斩。
　　宋清欢是施展踏雪无痕躲闪，血斩配合长枪进攻，缠斗了五六分钟，地上已经有了一大滩鲜血，地狱魔熊明虚弱了很多。
　　地狱魔熊见压根打不到宋清欢，自己伤势越来越严重，直接掉头冲向森林深处。
　　一道月轮再次阻挡了它的去路，苏星语已经换了一身衣服，再次加入战斗，两人联手之下，没过多久，地狱魔熊庞大的身体轰然倒地。
　　观战的众人都松了一口气，终于把这两个大家伙解决掉了。强壮男生有些不好意思，腼腆道：“多谢两位出手相助，我叫吴想，这是我妹妹吴念，还有这位是我们的队友，叫吴磊。以后有用的到我的地方尽管开口，我一定尽力完成。”
　　“好的，有人会做饭吗，咱们把这两头地狱魔熊煮了吧，他们的肉可是滋养肉身的好东西。”苏星语想要摆烂就快写脸上了。
　　宋清欢把所有人的伤势都恢复后，安安静静坐在苏星语旁边，等着开饭，没有拆穿苏星语。
　　宋清欢：老婆做饭是只是爱好，当然是想做做，不想做不做了。
　　结果秦羽和吴想小队没找到一个会做饭的，不得不由许安然担此重任。
　　几十分钟后，闻着空气中的肉香，秦羽等人顿时觉得很有必要学习一下做饭，荒野必备啊！啃了几天压缩饼干，嘴里都快淡出鸟了。此时看到一锅肉，无异于渴了几天的人看到水，心里那个激动啊。
　　几个人硬生生吃下了半头熊，许安然嘴角抽搐不以，她刚刚煮了五次熊肉。
　　苏星语则偷偷松了一口气，幸亏没主动做饭，要不然得抱着清欢宝宝睡一晚上才能抚慰受伤的心灵，不，得两晚。
　　一起吃了顿饭，众人熟络了许多，刚经历一场大战，也都没有继续猎杀异兽的打算，便坐在一起闲聊起来 。
　　“吴想，你们三个真不是三兄妹嘛，看起来很像一家人的。”宋清欢眨了眨红宝石般的双眼，又开始发散奇怪的思维。
　　吴想对上宋清欢的视线，脸直接红了起来：“哈哈，我也觉得吴磊像是我家的人。我回家问问我有没有走失的弟弟。”
　　吴念“……”
　　吴磊“……”
　　这波属于紧张的都胡言乱语了。
　　苏星语警铃大作，这个吴磊一看就对自家清欢宝宝有非分之想，必须多加防范。
　　苏星语看了看碗里剩半碗的熊肉，咬了咬牙，觉得还是清欢宝宝比较重要：“清欢，我吃不下了，你帮我吃了吧。”
　　果不其然，宋清欢直接被转移了注意力，她先是摸了摸圆鼓鼓的小肚子，然后默默接过了碗，低头退出聊天。
　　“苏星语，这位就是苏家的千金吧，没想到治愈系天赋，战力还如此强悍，我原本觉得爷爷和李将军对她的评价过高了，现在倒觉的很是中肯。”叶浮生带着温和的笑意，让人不自觉心生好感。
　　“是的，不过清欢只会比你想的更厉害。”苏星语语气里满是骄傲。


第14章 傀儡大师.
　　九人聊了一个多小时，相互留了联系方式，就分开各自击杀异兽去了。
　　宋清欢三人在落日森林中闲逛，击杀了两头五阶异兽，第一名可以说被他们小队预定了，倒也不用刻意去击杀异兽，碰到异兽就杀了，碰不到就看看风景 。主打一个随缘。
　　宋清欢在吸收两头地狱魔熊的生命本源后又有一个大的提升，现在落日森林里的异兽一枪一个，完全没有压力。
　　宋清欢和苏星语手牵手走在前面，许安然跟在后面，这家伙终于发现了两人不同寻常的关系，然后很自然的磕起了CP。
　　前方跑来一头一瘸一拐的四翼魔虎，宋清欢没有在意，直接一枪送它去投胎。
　　刚准备收起四翼魔虎的尸体，毕竟异兽肉还是很值钱的，自然不能浪费。
　　“住手，那是我们的猎物。”一声娇喝传来。
　　宋清欢停下手中的动作，看向声音的来源，一个面相刻薄的女生带着一男一女快速奔来，看他们身手敏捷，想来实力不错。
　　宋清欢眼底猩红色彩微闪，来人对她有恶意。
　　带队的女生恶狠狠的盯着宋清欢：“这头三阶上品的四翼魔虎我们可是追杀了许久，眼看就要拿下了，却被你们截胡了，是不是要给我们一个交代。“
　　宋清欢眉头微皱，还是开口道：“四翼魔虎已经死了，既然你们追杀在先，尸体就归你们吧。“
　　此话一出，那个男生顿时不乐意了：“这可是一百积分，极有可能关乎我们能否夺魁，你虽然漂亮，但也不是所有人都会让着你的。”
　　许安然憋着笑，五官有些扭曲，最终忍不住大笑起来，就一百积分分还能关乎能否夺魁，这莫名其妙的自信哪来的，随即笑容一僵，自己以前貌似也觉得一阶打四阶不可能来着。
　　宋清欢和苏星语没有出声，她们两个五感比许安然敏锐许多，隐隐察觉到了些许异常，那个男生说话时非常僵硬，不像是个活人，反倒更像木偶。
　　宋清欢和苏星语对视一眼，心中明悟，SS级天赋傀儡大师。随即眸光一寒，这个人竟然敢对同学使用傀儡术，官方可是明令禁止对同族使用傀儡术的，如有违反，就地格杀。
　　突然，三人感觉一根根无形的丝线缠绕上了灵魂，想要控制她们的行动，傀儡大师能操控精神力比自己低的生灵，并且操控的生灵总精神力不能超过自己两倍。
　　宋清欢18000点的精神力显然有些超纲了，精神力差距过大，带队的女生受到反噬，一口鲜血吐出，身后的两人眼神恢复清明，赶忙与其拉开了距离 。
　　宋清欢施展踏雪无痕飞身向前，一枪刺穿为首女生的心脏，女生却没有倒下，心脏冒出一股黑气袭向宋清欢，同时眉心飞出一个类似灵魂的东西，快速飘向远方。
　　“快躲开，是魔气。”苏星语急忙大喊。
　　宋清欢毫不慌乱，运转晨曦，身上亮起柔和的晨光，魔气还没接触到宋清欢就消失了。
　　突然，一股庞大到无法想象的精神力覆盖了这一片区域，黑色的灵魂体直接被禁锢在原地，无法做出丝毫反抗。
　　“哼，刚收到圣徒与魔族勾结的消息，就有魔将残魂作乱，夺舍我人族天才，真当以为我人族无人可治你们。”苏星怜霸气的声音传来。
　　“总教官，这个魔魂表现不太正常，有些像是故意让您发现他。”苏星语沉声道。
　　苏星怜凤眸微眯，直接使用异能搜魂，几十秒后，苏星怜气极反笑：“圣徒真是好算计，让这个魔将残魂试探天才训练营总教官的实力。若总教官实力不足，他们准备屠了天才训练营。 ”
　　苏星怜把实力压制到七阶，然后碾碎了魔魂。不过遇到了我，你们这次注定损失惨重 。
　　与此同时，离落日森林最近的金陵市内，四个男人正在搓麻将，一个粗犷的男人本来正在大喊大叫，却突然安静下来。
　　另外三人察觉到了异常，一个尖嘴猴腮的矮小男人问：“老大，怎么了？”
　　粗犷男人神情狂热的说：“魔族的那家伙被一个七阶觉醒者杀了，我们即刻动身，把天才训练营的小杂碎全杀了，大夏这群愚蠢的家伙，不肯信奉伟大的创世神，早晚会迎来毁灭，这次只是一个小小的教训。”
　　另一个清秀的男人狞笑着，因为幅度太夸张，整个脸都有些变形，显然病的不轻：“大夏那群狗杂碎，追杀我们的时候不是很嚣张吗，这次看他们还能不能笑出来。“
　　尖嘴猴腮的男人有些担忧：“老大，就算魔族的家伙被七阶觉醒者杀了，也不能确定天才训练营最强的就是七阶觉醒者吧。圣主大人不是在人族高层吗，我们请示一下如何？”
　　粗犷男人不屑道：“大夏那群家伙见到魔族就跟疯狗一样，最先赶去的肯定是最强者，就算有八阶强者坐镇，我们两个八阶两个七阶还能怕了他，若不是圣主大人多次交代做事需谨慎，我试探都不会试探。圣主大人有更重要的任务，我们是擅自行动，还是不要请教的好。”
　　尖嘴猴腮的男人还是不放心：“万一有九阶觉醒者，我们可就全栽了。”
　　其余三人都狂笑起来，清秀男人说：“你当九阶觉醒者是大白菜呢，大夏一共就几个，会去保护一群新生，你不光长的贼眉鼠眼，胆子也比老鼠还小，你究竟是怎么修炼到七阶的？”
　　三人一阵哄堂大笑，尖嘴猴腮的男人脸色难看了几分，不过并没有说什么。
　　……
　　苏星怜注意着落日森林周围的的能量波动，防止圣徒突然袭击，天才训练营照常进行 。
　　一个小时后，苏星怜感应到四股异常的能量波动，凤眸骤然睁开，短短几秒，就已至四个圣使身前。
　　四人看着突兀出现的人影，惊骇不已，待看清苏星怜的脸后，粗犷男人有些失声：“苏星怜。”随即发出一声声嘶力竭大吼：“快跑。”


第15章 圣灵教
　　苏星怜冷笑一声：“都到我面前了，还想跑，大白天做什么梦呢。”
　　四位圣使感觉身体仿佛陷入了泥潭，想移动一下都十分困难，四人心头一凉，完蛋了。
　　尖嘴猴腮的男人急忙开口：“仙子，您想知道圣灵教的什么秘密，我一定知无不言，我上有八十岁老母，下有两个孩子上幼儿园，还请仙子高抬贵手，饶我一条贱命。再说了，我也不配死在你这高贵的手上。”
　　苏星怜：竟然有人如此不要脸。
　　粗犷男人则怒声道：“你个废物，我们是创世神的忠实的信徒，就算死了，待创世神降临，也会复活我们的，你怕她干什么。”
　　苏星怜不由扶额：洗脑被洗成这样，这丫的绝对没救了。
　　见二人有吵起来的趋势，苏星怜冷声开口：“你们圣灵教有没有大夏高层？”如果有，大概率四人也不会出现，保险起见，苏星怜还是打算问问。
　　尖嘴猴腮的男人刚准备开口，脑袋直接炸开。
　　粗犷男人冷笑一声：“你们大夏小半高层都是我们的人，我们很快就能覆灭大夏。”
　　苏星怜自是不信的，直接发动异能搜魂，还没得到有用的信息，三人的脑袋纷纷炸开，苏星怜想护住一人，却失败了。
　　施展禁制的人比苏星怜强很多，甚至可能是神明，这并不是一个好消息，直接冲淡了击杀四名圣使的喜悦。
　　苏星怜立刻把这里发生的事原原本本的汇报了苏星辰，此事就算交由长老会负责了。
　　接下来的时间，宋清欢小队没再遇到什么不同寻常事，三人回到废弃小镇上，大部分人都已经回来了，都在讨论这几天的经历和询问别的小队积分。
　　一个穿白裙子的女孩向她们三人跑来，径直停到许安然面前，脸上流露出假意的关心：“安然，你终于回来了，我这几天一直担心你，看到你没事太好了。”
　　随后脸上流露出诡异的笑容：“我们队长好厉害，他一个人就杀了一头四阶上品异兽，队长说我们小队有是一点希望夺冠的，可惜安然你没能进我们小队。”
　　宋清欢已经无力吐槽了，就算假装关心就不能认真一些吗？这也太假了吧。
　　许安然并没有生气：“冉冉，我们队长比你们队长厉害些，单杀了一头五阶异兽。”
　　秦冉冉满脸写着不信，眼神透露出清澈的愚蠢：“冉冉可是很聪明的，安然你骗不到我的 。”
　　随后看向宋清欢两人，皮笑肉不笑：“两个姐姐好漂亮啊，能和冉冉交朋友吗？”
　　宋清欢：“……”
　　苏星语：“……”
　　好在秦冉冉上的队友及时把她喊了回去，不然宋清欢可能忍不住抽她。
　　“冉冉其实人很好的，她因为一些原因面部表情管理能力失常，加上情商不算高，之前同学都不太愿意和她玩，只有我算是她的朋友，她很珍惜朋友，也很渴望交新朋友。”许安然说。
　　宋清欢低眉，每个人都有自己独特的故事，这个世界真是是复杂而又精彩啊！那，漂亮姐姐又有什么样的故事呢？
　　还有，自己呢？
　　还真是令人期待呀啊。
　　全部小队都回来后，苏星怜带着十几个教官站在一个破破烂烂的主席台上：“第二十七名，王尘小队，302分……第三名，吴想小队，18623分，第二名，秦羽小队26089分第一名，苏星语小队，36428分。”
　　“你们这次或许表现的不错，但一到六阶异兽没开灵智，战力很弱，魔族的同阶平均战力远高于人类，你们都是人族最顶尖的天才，以后一定会直面魔族，切不可太过自负，以免因此丢掉性命。”
　　“接下来举行擂台赛，第一名奖励一块天灵骨，一把S级武器，一株圣海云藤，一万学分。第二名奖励……”
　　“漂亮姐姐，圣海云藤有什么用啊？”
　　“圣海云藤能直接增加觉醒者30000精神力，并且没有任何副作用，二阶巅峰服用后直接可达到三阶巅峰，清欢是不是天天上课睡觉？连这种奇药都不知道。”
　　“才不是呢，我只是想听漂亮姐姐告诉我。”宋清欢傲娇道。
　　擂台赛规则也很简单粗暴，场上一共有八个擂台，每个人都可以上台守擂，最后留在台上的八个人为八强，明天这八人再抽签对战，排出名次。
　　规则只能说相对公平，不过现实只会更残酷，倒也不会有人质疑公平性。
　　苏星语二话不说，直接跳上其中一个擂台，强大的气势释放出来，台下没几个人敢与她对视，更别说上台挑战了。
　　秦羽目光灼灼，眼底升腾起战意，宋清欢察觉到后，心里是真的无奈，这天才训练营到底有没有正常人。这秦羽看起来病入膏肓，却是个实打实的战斗狂人。
　　不过他还是忍住了，直接跳上另一个擂台，决赛都是要打的，也不必急于这一时。
　　宋清欢，叶浮生，吴想还有秦苒苒小队的队长都直接上了擂台，显然他们对自己的实力很有信心，并不担心车轮战。
　　台下的人虽然知道希望不大，却没有人放弃挑战，黄昏时，八强名单正式出炉。
　　“今天的比赛先进行到这，我们准备的了晚餐，在对面的房子里，住的地方自己找，奖励比赛结束统一发放。”苏星怜宣布道。
　　宋清欢和苏星语吃过晚饭后，找了个没人的破房子，简单打扫了一下其中一个房间，然后从空间手镯中拿出一床被子铺在上面，足够应付一晚上了。
　　时间还早，两人先盘腿修炼了三个小时，宋清欢打算睡觉了：“漂亮姐姐，我要睡觉了，晚安。”
　　“清欢，当我女朋友好不好。”苏星语眼里闪着细碎的星光，满是期待。
　　宋清欢迷蒙的双眼瞬间清明：“漂亮姐姐，我愿意，我第一次见你就想当你女朋友了。”
　　“那，我作为你的对象，必须肩负起让你睡好觉的重任，来，我帮你把衣服脱了。还有，以后要叫星语了，宝宝也可以的。”苏星语有理有据。


第16章 半决赛
　　宋清欢：我乖巧单纯的漂亮姐姐呢？该不会被夺舍了吧。
　　见宋清欢没反应，苏星语委委屈屈：“清欢，刚在一起你就对我冷暴力，不采纳我的建议，你是不是不喜欢我了。”
　　宋清欢发出最后的挣扎：“我也要帮星语脱。”
　　“我晚上还要修炼，不需要脱衣服，哪有人光溜溜的打坐修炼的。”
　　“我可以帮你再穿上。”宋清欢脱口而出。
　　苏星语不说话了，就盯着宋清欢看，眼神里透出一个信息：你今天不从了我，以后就别想上我的床了。
　　宋清欢最终还是屈服于老婆大人的淫威之下了，苏星语毫不客气，直接吧宋清欢扒了个精光，期间还把宋清欢全身上下摸了个遍，才心满意足的给宋清欢盖上被子。
　　哼哼，第一天晚上就让我吃那么大亏，今天总算找回场面了。
　　次日，全部人聚集在擂台旁，八人依次上台抽签，宋清欢翻开自己的签，1号，然后凑到苏星语面前，1号。
　　“星语加油，一定要拿第一，这样我就不算白牺牲了。”宋清欢语气悲壮。
　　苏星语哭笑不得：“怎么就牺牲了，全力出手，不可放水。”
　　“不了，不了，我不用血魔估计吴想都打不过，怎么给你放水嘛。我家星语可是最厉害的。”
　　两人上擂台后，都没有使用异能，仅靠武器对战，宋清欢虽然灵力更浑厚，但枪法造诣明显比不上苏星语的剑法，交手上百招后落败。两人俨然把这次比赛当做一次陪练了。
　　秦羽则遇到了吴想，秦羽看起来脸色苍白，身材偏瘦弱，吴想则是看起来就四肢发达，孔武有力。
　　二人分立擂台两侧，形成了鲜明的对比，正常人看到都会担心秦羽会不会被一拳打死。
　　事实上却是，比赛开始后，吴想一边用土墙阻碍秦羽的行动，一边尽力远离秦羽，试图靠雷霆击败秦羽，场面说不出的荒诞。
　　试想一下，病弱少年其实是个武夫，而彪形大汉却是个术士，并且这个病弱少年还还追着彪型大汉打，割裂感自是是不用多说。
　　秦羽的身体似乎有极高的雷抗，一道道能轻易重伤三阶觉醒者的雷霆，劈到秦羽身上就像一头头鲨鱼扑进了大海，没能掀起丝毫波澜。
　　吴想召唤的土墙对秦羽来说更是一碰就碎，湮灭的碰坏力显现的淋漓尽致，秦羽见无法快速靠近吴想，直接使用身法，这时吴想没有背景的劣势就体现出来了，还没等吴想反应过来，秦羽已至身前。
　　吴想是了解秦羽的异能的，丝毫不敢接触秦羽，只得狼狈躲闪，没几招就被秦羽打中胸口。胜负已分，秦羽若是使用异能，吴想已经死了。
　　宋清欢在苏星语旁边小声嘀咕：“不光能抗物理伤害，还元素免疫，这也太变态了吧，要是异能再能隔空释放，岂不是无敌了。”
　　“他那不是元素免疫，秦羽体质特殊，气血严重亏空，但天生身躯就相当强悍，还能吸收元素攻击增强肉身，不过吸收是有限度的，身躯承受不住就会爆体而亡，秦家发现的晚了些，不然现在我也未必是他的对手。还有，秦羽四阶就能隔空释放异能了。”苏星语语气平淡。
　　宋清欢不得不承认，世上当真是从来不缺天骄的。
　　叶浮生很轻松赢了比赛，并没有什么看点，倒是秦冉冉的队长于长安和他的对手念生都是刀道宗师，战的难解难分，许长安是风系异能，速度更快，刀法更轻盈灵凌厉，念生则是强化系异能，刀法大开大合，势大力沉，最终还是于长安更胜一筹，刀锋抵上了念生的脖子。
　　看完四场比赛，台下的众人都震撼不已，他们都是各地的顶级天才，但与这八人还是有着鸿沟般的差距，大部分人眼里的的傲然变为坚定，以后他们便有了追赶的目标，都是到八阶以上的资质，又有谁愿意被别人远远甩开呢？
　　四强赛苏星语对战于长安，秦羽对战叶浮生，苏星语一个空间跳跃，同时减缓于长安周身时间流速，于长安还没反应过来，就被长剑抵住了后心。
　　秦羽和叶浮生在冰河世纪领域内，秦羽脚下出现冰晶向上蔓延，然后破碎，再次出现，破碎，再加上领域的压制，秦羽可以说寸步难行，虽然秦羽能吸收元素攻击，但冰和土这种固体元素吸收相当缓慢，远远比不上冰封的速度，只能用异能破坏。
　　场面对秦羽相当不利，秦羽不满道：“叶浮生，你为什么不进攻，是看不起我吗？”
　　“不是，虽然第一，第二名的奖励更丰厚，但第三名的奖励却是我最需要的，我还没决定好。”雪精灵般的少年温和开口，他一开口，就能抚平人们内心的躁动。
　　秦羽毫不犹豫道：“如果你赢了，我第三名的奖励送给你便是。”
　　叶浮生说：“倒也不必，我若赢了，奖励与你互换。”
　　开始有铺天盖地的冰针刺向秦羽，冰针虽然虽然杀伤力不算很强，但胜在难以躲避，几乎只能硬扛。
　　秦羽震碎脚上的冰晶，灵力护住身体，一个弹跳，足足跳了二十多米高，并准确砸向叶浮生，叶浮生不躲不闪，背后凝聚出一个巨大的冰剑，直刺秦羽。
　　秦羽灵力包裹手臂，一拳砸向冰剑，冰剑几乎把秦羽的手切成两半，但冰剑也在空中被湮灭成了漫天冰渣。秦羽凭借惯性直接把叶浮生砸成了冰渣，察觉到不对，秦羽赶忙向一侧移动，但一把冰剑还是从背后插进了他的右臂，秦羽瞬间感觉右臂的血液好像都冻结了，直接失去对右臂的控制。
　　但秦羽不顾伤势，强行转身与叶浮生对战，秦羽的异能实在太霸道了，近身之后，叶浮生只得拿出一件A级长剑抵挡，但他明显不太擅长使用武器，还是很快就被淘汰了。
　　这次战斗可以说是擂台赛最惨烈的一场了，但教官都很高兴 ，这一届天骄当真厉害，战斗起来也足够疯狂，人族未来可期。


第17章 淬炼魔骨.
　　一个教官施展异能给秦羽两人治疗，宋清欢发现秦羽的血液红色很浅，像是血里掺了白色的水，难怪脸色如此苍白。
　　两人没几个呼吸就恢复如初，三个小时后，开始最后一场，叶浮生对战于长安，叶浮生胜，然后苏星语对战秦羽，谁胜便是这一届天才训练营的冠军。
　　苏星语和秦羽分立擂台两侧，苏星语手持长剑，秦羽之前从来没用过武器，这次却拿出了特制的护臂，护住拳头和小臂，可见他对这次比赛的重视。
　　“比赛开始。”裁判一声令下，两人都没有动，但周身的的气势都愈发炽盛，两股恐怖的天地大势在空气中对撞，脚下的擂台不堪重负，裂开一道道口子，两人都没有在意，只是紧紧盯着对方。
　　两人都在养势，准备一招定胜负，同一时间，两人动了，苏星语速度快到了极致，剑上隐隐有毁灭气息流转，秦羽目光炽盛，战意攀登到极点，他并没有向前，站在原地挥出一拳，威力之强大，虚空都微微扭曲。
　　苏星语剑尖停在了秦羽胸前，并不是她及时收手，竭尽全力的一剑自然不可能停住，苏星怜出手定住了苏星语。
　　秦羽挥出的右臂直接被横着切开，护臂被直接切成两半，苏星语的A级长剑也残破不堪，握剑的手臂也是鲜血淋漓，场面异常骇人。
　　裁判愣了几十秒才结结巴巴的宣布：“苏星语获胜。”
　　秦羽并没有发出惨叫，反而目光有些呆滞，随即很快恢复神采：“苏星语，下次我一定会胜你。”
　　“你不会有机会的。”苏星语不甘示弱。
　　这次治疗系的教官直接下台为二人治疗，苏星语婉拒了教官的治疗。教官也没有说什么，苏星语的伤和秦羽一比确实是不算什么。
　　宋清欢已经站在擂台下面了，苏星语直接跳到宋清欢怀里，眼眶微红：“清欢，我疼。”
　　宋清欢赶紧使用晨曦给苏星语疗伤，嘴上也不停安慰：“宝宝今天最棒了，作为奖励，我今天晚上什么都听你的好不好。”
　　宋清欢为了转移苏星语注意的也是豁出去了，只是她没注意到苏星语眼底一闪过的狡黠。
　　众人领取完奖励后，苏星怜宣布道：“天才训练营正式结束，你们明天就可以入学了，9月1日前必须入学，三日后，官方保护你们的人就会撤走。”
　　宋清欢作为八强，奖励有1000学分，三天玄级修炼室使用时间，一件A级武器。小队奖励一个天灵骨。总的来说，此行收获还是很不错的。
　　傍晚，三人到家时苏雨泽已经准备好了庆功宴。苏星辰事务繁忙，脱不开身，不过却给两人准备了小礼物。
　　晚上，宋清欢和苏星语在房间内吸收天灵骨，宋清欢一次次用晨曦冲刷天灵骨，让天灵骨契合自身，一个多小时后，天灵骨自动漂浮起来，融入了宋清欢右手食指。
　　宋清欢还没感受新技能，血瞳传递出一个信息，它可以帮宋清欢淬炼出一块魔骨，可以直接用宋清欢的骨头，也可以用其他的骨头，淬炼完成后再融合。
　　宋清欢眸光明灭不定：魔骨，难道血瞳和魔族有关？血瞳似乎感受到了宋清欢的想法，又传递出一个信息，我只是能吸收魔气，和魔族没有关系，魔骨本质上就是一个经历过特殊淬炼的骨，效用类似天心骨，不会散发魔气。
　　宋清欢把血瞳的信息一五一十的告诉了苏星语：“漂亮姐姐，你觉得我应该淬炼一块魔骨吗？”
　　“清欢，这种问题你不应该问我的，应该问你自己的心，你想要淬炼这块魔骨吗？但如果是我的话，我一定会淬炼，因为我认为力量是没有善恶与立场的，使用力量的人才有。”
　　宋清欢自然是想的，她现在攻击手段的确少了些，而且他也很认同苏星语的说法：“星语，我明白了。”
　　眼前递来一块天灵骨：“用这块骨吧，我只能吸收一块，留着也是留着。”
　　宋清欢刚伸手，苏星语又收回去了：“这可是我辛辛苦苦换来的，你必须明天，后天晚上也全听我的，才能给你。”
　　宋清欢：完蛋了，为什么有种会被拿捏一辈子的错觉。
　　宋清欢自然知道不答应苏星语也是会给她的，不过自家宝宝都开口了，她也说不出拒绝的话。更何况拿了礼物不答应要求，和提上裤子就不认人的渣男有什么区别？哦不，渣女。
　　想到星语宝宝被自己渣后，眼睛红红的质问自己，宋清欢觉得自己也不是不可以作死一下，下一秒她就赶紧抛弃了这个想法，我宋清欢可是要宠老婆一辈子的，怎么能让老婆伤心呢？
　　宋清欢做出一副屈辱的表情：“星语可不要手下留情，不是，不是，是不要太过分。”
　　宋清欢捂住红扑扑的小脸：要死了，要死了，一不小心把心里话说出来了。
　　苏星语勾唇轻笑，特意咬重了字音：“我一定…不…会…太…过…分…的。”
　　宋清欢：累了，毁灭吧！
　　平复了一下心情，宋清欢接过天灵骨，血瞳中有丝丝紫色的魔气飘向天灵骨，两人都略感惊讶，魔气竟然还有紫色的，并且这种魔气感觉就比黑色魔气更高级。
　　很快纯白晶莹的天灵骨就变成了紫色，然后飘向宋清欢，融入了右手食指。表面看起来并没有什么变化，宋清欢仔细感受两根指骨的变化，中指可以射出纯净日光，杀力不俗，更胜在可以出其不意，宋清欢很是满意。
　　食指则是消耗百分之十精神力发出一次精神震荡，对精神力低于自己的人可造成3秒眩晕，精神力比自己高越多，效果越弱，高于自己精神力力两倍无效 ，若有精神防护另算，攻击范围，周身十米。
　　两个技能都相当不凡，宋清欢实战能力有有一大截提升，接下来就该着手开辟灵脉突破二阶了，灵脉一共分为天地玄黄，宇宙鸿荒八个等级。灵脉等级越高，恢复灵力的速度越快。


第18章 帝京战争学府
　　开辟灵脉只有一次机会，一阶灵力值灵力每多1000可以开辟的灵脉就高一级，理论上8000点灵力值就可以开辟天级灵脉，不过现实中失败率极高，灵力达到10000成功率就能有百分之九十以上，真正的顶级天骄都会在10000灵力值后开辟灵脉，以求打下牢固的根基。
　　宋清欢灵力足足21000点，丝毫不担心能不能开辟天级灵脉，宋清欢平心静气，调动体内庞大的灵气冲击灵脉，随着一次次冲击，宋清欢感觉灵脉越来越宽阔，直到灵脉无法继续扩张，宋清欢停止冲击，正式踏入二阶，细细感知一番，血瞳慢放差也不多到了三倍。
　　接下来就是冲击体内365处窍穴，增强身体爆发力，身体素质不变，冲开的9个主窍穴，身体爆发力能翻9倍，便能跨入三阶，365处窍穴全部冲开爆发力可翻100倍。
　　宋清欢有不少困惑，真的要冲开9大主穴才能进人三阶吗？三阶并没有特别之处，只是一个纯粹增加精神力的过程，自己现在就有18000点精神力，也没出什么问题。
　　宋清欢一抬头，正对上苏星语期待的眼神，心里慌的一批。
　　“清欢宝宝，明天再修炼，走，我亲自给你洗澡，你只用享受就好了。”苏星语能有什么坏心思呢，只是想让自家宝宝好好放松一下。
　　宋清欢：“……”
　　宋清欢眼一闭，把自己的衣服扒拉下来，伸出小手，示意苏星语牵她过去。然后，宋清欢被苏星语横抱起来，走进了浴室。
　　宋清欢感受着一双小手在自己身上游走，整个身子都红了起来，像一只煮熟的大虾。
　　苏星语抱住宋清欢，轻轻咬住宋清欢的耳垂，又伸出香软的小舌头舔了舔，撒娇道：“清欢睁开眼好不好，难道清欢不想看我湿身诱惑。”
　　宋清欢心中期待，纠结了一会，还是睁开了双眼，正看到一张完美无瑕的小脸向自己靠近，柔软的唇贴上了宋清欢的唇，酥酥麻麻的感觉传遍全身。宋清欢瞳孔放大，苏星语睫毛微微颤动。
　　两人的唇一触即分，宋清欢还没反应过来，一个浴巾当头盖下，苏星语舔了舔嘴唇，好软，还有点甜。
　　苏星语把宋清欢擦干后，又把宋清欢抱到床上，盖好被子，自己才去洗澡。
　　宋清欢则在懊恼自己没能看到老婆的湿身诱惑，不过很快就释然了，要是看着，老婆也未必敢亲。这波赚麻了。
　　苏星语洗完澡出来，看向宋清欢，宋清欢已经睡着了，小脸依旧有些红，也不知道是羞得还是热的，眼底染上笑意。
　　苏星语盘坐在月光下，仰望星空：“往昔祸福皆已尽，浮生只余尽清欢。烛照，这样的生活真的很不错，你的赔礼我很喜欢，还有，看在清欢的面子上，我原谅你了，虽然你并不在意就是了。”
　　次日清晨，难得多云，重重云层将烈日团团围起，敛了半数暑气。苏雨泽送宋清欢两人去帝京战争学府报到，路上宋清欢问出了昨晚疑惑。
　　苏雨泽解释道：“一到三阶都是打磨基础，只是分了先后的区别，没有灵力滋养肉身，精神力破6000就会有不适，所以放在三阶，有足够的时间滋养肉身，灵力够了才能开辟灵脉，但开辟灵脉后就不能融合天灵骨了，而有灵脉后能更快冲开窍穴，便以此分为一二阶，至于冲开九大主窍才能入三阶，只是官方放出的假消息，能稍稍提升低阶觉醒者整体实力。”
　　宋清欢心底了然：血瞳也能增强身体，自己才没有不适。
　　有苏雨泽带领，入学流程很顺利，特招生的宿舍是每人一个小别墅。苏雨泽直接把她们两人安排在一个别墅，对此，宋清欢和苏星语都很满意。
　　苏雨泽带两人简单了解了一下帝京战争学府，路上有许多同学和苏雨泽打招呼，还有好几个女同学看向宋清欢两人时带着敌意。
　　“哥，喜欢你的女孩子蛮多的嘛，什么时候给我找个嫂子。”宋清欢没脸没皮，完全忘了自己干的好事。
　　“还没遇到喜欢的。”苏雨泽明显并不想谈论此事。
　　三人来到餐厅，不愧是最顶级的战争学府，餐厅里的饭大多数都是异兽肉做的，价格却比市面上便宜许多，三人要了一只烤全羊，羊是一种三阶异兽，肉质鲜美，吃起来口齿留香。花费了苏雨泽3点学分。
　　苏雨泽毕竟是老师，还是有许多事情的，不可能一直带着二人瞎逛，吃完饭三人便分开了，宋清欢决定先把三天玄级修炼室使用机会用了。
　　苏星语跟着宋清欢，两人刚到修炼室区域大门处，一个高高瘦瘦的男生向两人走来，看清两人的长相后，明显拘谨了些：“两位学妹是新生吧，我是负责告知新生修炼室使用方法的，你们要去什么级别的修炼室？”
　　“我们去玄级修炼室，麻烦你了。”
　　“不麻烦，我也是有学分奖励的。”
　　来到玄级区域，每间修炼室门上都有一个屏幕：“学妹，这里输入指纹，就会显示剩余学分，在屏幕上选择时间就会显示需要的学分，点击确定即可进入，学分会自动扣除。”
　　宋清欢输入指纹，门立刻打开了，宋清欢走入其中，瞬间感觉灵力浓度提升了好几倍。与用灵石修炼相比，省去了提炼灵石灵力的过程，玄级修炼室中修炼和用灵石修炼速度相当，在更高级的修炼室修炼速度肯定快于吸收灵石。
　　苏星语说：“能麻烦你带我去天级修炼室吗？”
　　“不麻烦，不麻烦，可是学妹，天级修炼室一个小时要100学分。”
　　“我有一万学分。”苏星语淡然道。
　　高瘦男生默默放弃了要微信的想法，老老实实带苏星语去了天级区域。
　　接下来三天时间，宋清欢白天在修炼室修炼，苏星语更是三天都没出修炼室。宋清欢成功冲开了九大主窍，灵力也略有增加。苏星语更是冲开了108个窍穴。
　　宋清欢知道后也只能说一句：老婆牛逼。
　　词汇量属实匮乏了些。
　　第 19章 洛雨
　　宋清欢站在苏星语修炼室门口，见苏星语出来，直接戏精附体，眼中立马浸满了泪水：“星语，你这个没有心的女人，竟然舍得三天不见我，你知道这三天我是怎么过的吗？”
　　“那清欢宝宝怎么过的？”苏星语目光灼灼，直直的看着宋清欢的双眼，略带几分调侃。
　　宋清欢被炙热的视线盯的一阵心慌，还是硬着头皮说：“我这三天茶不思，饭不想，连睡觉都不香，都饿瘦了两斤半。”
　　“那清欢宝宝，我抱你去班里当做补偿好不好。”声线清浅撩人，也不管宋清欢同不同意，直接一个公主抱，抱起宋清欢就往外走。
　　“星语，学校这么多人呢。”宋清欢嗫嚅道。
　　“怎么，清欢宝宝觉的我拿不出手？”苏星语笑眯眯道。
　　宋清欢这点求生欲还是有的，只好闭着眼装死：可恶，又被拿捏了，不行，退一步越想越气：“前天晚上和昨天晚上的机会你可是浪费了，我不会同意给你补回来的。”
　　“是吗，我还想在第三次的时候让清欢给我洗澡呢？看来是我没这个福气！”苏星语故作失望。
　　宋清欢直接顾不上周围的目光了，红眸可怜兮兮的看着苏星语，嘴上却一本正经：“刚才是我的第二人格，那家伙总是和我作对，敢让星语宝宝失望，我今天就做掉她，还有今天和明天晚上我什么都听你的。”
　　看着宋清欢的眼神，苏星语感觉心跳有些不受控制，眸光晦暗了几分，觉的总是欺负这傻丫头确实不太好，要是真生气了自己哭都没地方哭：“今天晚上我们一起洗，今晚我也不修炼了，抱着清欢宝宝睡觉可好。”
　　宋清欢自然是连连点头，心里乐开了花。
　　教室里，一个美女老师站在讲台上：“同学们，我是你们的班主任，洛雨，同时也是去年的毕业生，我们班30个同学都到齐了，可以相互认识一下，”
　　“相信大家都对我们学校有了初步的了解，想要加快修炼速度，学分必不可少，同学们登录学校官网，上面有各种任务，是你们学分的主要来源，我们特招班每个月有500学分，这也是特招班为数不多的福利之一。”
　　“学校官网还能查询每个老师上课时间，上课内容，如果有需要，自己按时去听就行，这个不要学分。”
　　“对了，普通班学生是有挑战特招生的资格的，挑战成功奖励三千学分，并取代特招生身份，战斗系异能不能挑战辅助系异能，今年的高考状元是个很厉害的家伙，你们可要小心了。”
　　“这是我的联系方式，如果有无法处理的事，都可以联系我，学校主要是给你们提供一个获取资源的平台，想要成为强者，还是要靠自己的努力。”
　　“宋清欢，苏星语留一下，其他人可以回去了。”
　　宋清欢简单扫了一眼班里的同学 ，许安然，秦苒苒和余长安都在，看来其他熟人不在帝京战争学府。
　　宋清欢两人走到洛雨身前，洛雨急忙开口：“等班上的同学走完再说。“
　　宋清欢有些不解，但也没纠结，自顾自的把玩起了苏星语的小手。相互认识的同学相互结伴，很快就走完了，许安然和秦苒苒还给两人打了招呼。
　　“你们两个是苏雨泽学长的妹妹吧，苏学长请我多照顾照顾你们。”洛雨说着说着脸红了起来。
　　宋清欢满脸迷茫，照顾就照顾，这砸还脸红了，苏星语有一个猜测，不过这个要对方开口，要是猜错了就尴尬了。
　　洛雨磨蹭了好一会：“我想追苏学长，你们能不能把他的微信推给我。”
　　“好的，洛老师，我哥请你帮忙，连微信都不留，必须以身相许赔罪。”宋清欢义正辞严。
　　苏星语：“……”
　　洛雨脸色更红了 ：“谢谢”
　　两人回到别墅，苏星语忍不住道：“你不会还担心哥撬你墙角吧，这么想他找老婆。”
　　“不会啦，我相信星语，这可老爸和小姑交给我的重任，指望老哥那个钢铁直男追女生，还不如指望魔族退出蓝星呢，我们只能曲线救国，帮别的女生追他了。”
　　“而且我觉得洛雨老师也挺不错的，肤白貌美大长腿，最重要的是她喜欢老哥呀。”
　　“那我和洛老师谁漂亮。”
　　宋清欢：这话题怎么就到这了：“星语宝宝当然是天下第一漂亮。”
　　洛老师，明天我约我哥去餐厅303包间吃饭，老师你先定这个包间，到时候我们直接失联。
　　苏星语嘴角抽搐，赶忙撤回消息，苏老师，我们跟老哥说你对我们很好，让他请你吃饭感谢一下，您先提前准备一下，等他给你发消息。
　　老哥，我们苏老师对我们俩可好了，你作为我们的家长，还做为她的同事，是不是应该请她吃个饭感谢一下。
　　？？？
　　好不好嘛，乖巧表情包。
　　苏雨泽宠妹狂魔属性瞬间上线：好，又打什么坏主意呢？真是拿你俩没办法。
　　“星语，你这样老哥都有防备了，岂不是对计划不利。”
　　“没事，老哥可是有读心，什么计划都可能被知道，我们只要给他们两个创造单独相处的机会，其他就靠洛老师自己了。”
　　“而且，越是亲近的人，越不要骗他，不然他会很难过的。”
　　宋清欢似懂非懂的点点头。
　　……
　　“星语，该洗香香睡觉了。”宋清欢眼神放光。
　　苏星语小脸瞬间变的红扑扑的：“好”
　　宋清欢拉着苏星语走进浴室，三下五除二把自己的衣服脱掉，毕竟都两次了，已经没那么害羞了，更别说此时心里还激动不已。
　　苏星语就难受了，真的，现在反悔还来得及吗？好慌啊，清欢看我的眼神像是要吃了我。
　　“星语，是想让我帮你吗？”宋清欢眼神愈发幽深。
　　宋清欢一步步向前，苏星语一步步后退，然后，苏星语被宋清欢来了个壁咚。
　　苏星语：呜呜呜，小白兔要被大灰狼吃掉了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         高考状元
　　苏星语双眼迷蒙着一层薄雾，白皙皮肤因紧张泛起淡淡的粉红，唇色也愈发鲜艳，宋清欢实在没忍住，直接吻了上去。
　　“呜”
　　苏星语先是瞳孔放大，随即手很自觉的环上宋清欢的腰，轻轻闭上眼睛，两人唇贴着唇，几分钟后，苏星语：清欢在搞什么，不是该伸舌头吗？
　　苏星语悄眯眯睁开眼，就看到宋清欢除了睫毛轻颤，整个人一动不动：清欢不会不知道接吻可以伸舌头吧？嘿嘿，这丫头看起来色色的，没想到还挺单纯。
　　苏星语稍稍纠结了一下，两人接吻的机会还是挺难得的，正准备伸出小香舌，宋清欢却往后了些。
　　“乖，不疼的。”
　　苏星语：“？？？”
　　苏星语还是没能逃出宋清欢的魔掌，直接被宋清欢剥了衣服，苏星语身体明显比宋清欢敏感许多，刚开始还反击一两下，很快就彻底瘫软在宋清欢怀里了，只能任由宋清欢摆弄。
　　嗯，宋清欢这一觉睡的格外舒服。
　　日上三竿，宋清欢才从床上爬起来，登上学校官网，一长串消息跳了出来：震惊，某某老师暗恋自己的学生。
　　宋清欢默默点了进去，几分钟后：万恶的标题党，我再信你们就是狗。
　　继续流览：大三特招班李宁突破五阶，他是否能在下次三校会武闯入前三十。
　　官网大致分为三个部分，任务区，交易区，信息区，任务区和交易区都比较正常，但信息区就比较突兀了，只能说只有你想不到的，没有你看不到的。
　　很快，一条消息吸引了宋清欢的注意，高考状元叶凡挑战特招班于长安，究竟是特招生更胜一筹？还是我们的高考状元再续辉煌？
　　此贴一出，立马被顶到了热度前20，看来有不少人都对此很还感兴趣。
　　特招生被普通生挑战，必须在三日内应战，若在外执行任务则在回归后三日内应战，不然视为认输。
　　很快于长安发贴：叶凡，今天下午两点，演武场擂台，你若迟到，我就当你认输。
　　宋清欢为叶凡默哀三秒，也不知道是他运气差还是怎么，直接选了个超级难啃的骨头。虽然特招生被挑战成功的先例也不少，但从来没有天才训练营八强被挑战成功过。
　　宋清欢打开任务区找任务，苏星语的声声传来：“今天下午我们去看一下叶凡和于长安的战斗，这个叶凡不简单，据我估算，他有四成胜率。”
　　宋清欢翻了翻白眼：“星语，别说四成了，就算是十成，你也未必感兴趣吧。”
　　“这个叶凡的天赋是A级异能万物模拟，可以模拟所有A级以下的异能，与他的表现也很符合，但我觉的他没有异能，现场看一下的话，我基本上就能确定了。”苏星语语气始终平淡。
　　“没有异能怎么可能突破一阶？他又是怎么瞒过觉醒石的？”宋清欢感觉自己脑子有点乱。
　　“要做到这些其实并不难，有些事情你现在知道并不一定是什么好事，在合适的时候，会有人告诉你的。”
　　会和神明有关吗？宋清欢摇了摇脑袋：算了，反正老婆是不会害我的，想那么多干嘛？有能打还知识丰富的老婆大人宠着，当然是选择当一个小废物啦。
　　下午两点，演武场上人声鼎沸，足足有1000多人前来观战，毕竟只是大一新生之间的小打小闹，全校接近1/10的人前来观看，已经相当离谱了。
　　叶凡站在擂台左侧，双手附后，一副高人姿态，再配上阳光的长相，引的不少女同学尖叫。
　　于长安站在擂台右侧，手持一把长刀，气势逼人，不过长相属实一般，加油的的人明显少上许多。其中叫的最大声的就属秦苒苒了，宋清欢眼睁睁看着秦苒苒哭丧着脸，歇斯底里的大喊：于长安必胜。活像是被逼良为娼。
　　只能说这场面放在娱乐圈也是相当炸裂的。
　　随着裁判老师一声令下，于长安快速冲向叶凡，叶凡则不慌不忙的拿出长枪，刀枪碰撞之声不绝于耳，这叶凡竞也是一位枪道宗师，二人身上都浮起清风，速度加快不少。
　　于长安明显更快些，但叶凡能召唤火球，雷霆，还能用水恢复体力，手段相当多。
　　二人僵持不下，叶凡似乎有些不耐烦了，竞然直接将长枪投掷了出去，于长安轻松躲开，快速攻向叶凡，在于长安看不见的角度，长枪竞又自己刺向于长安，但力到明显差了些，被于长安身后的风墙挡住。
　　于长安心种微寒，幸好察觉到不对，不然就输了。随即攻势愈发伶俐，叶凡刚一个翻滚躲开长刀，一道风刃骤然斩来，已经避无可避了，众人都以为叶凡要败了时，一道剑光斩过，风刃化为虚无。
　　叶凡手持长剑，淡然道：“你是个很不错的对手，记住，败在我的剑下，是你的荣耀，同时也是我对你最大的尊重。”
　　“剑意雏形，这个叶凡一直在藏拙，于长安要输了。”苏星语微微挑眉。
　　事实也确实如此，叶凡刚刚挥剑，就被裁判挡下，这一剑于长安挡不住。
　　“叶凡胜。“台下顿时传来一大片欢呼，毕竟还是普通生比较多，看到特招生被击败，就相当于看到了希望，自然是高兴的。
　　宋清欢边走边聊：“星语，确定了吗？”
　　“嗯，确定了，叶凡确实没有异能，是个很厉害的人，如非必要，不要与之交恶。”
　　两个月转瞬即逝，这两个月时间宋清欢接了不少猎杀异兽的任务，体内窍穴也已经全部打通，此时肉身强度相当于四阶中品异兽，灵力来到了恐怖的42000点，精神力也到了38000点，已经算是三阶巅峰了。还在枪道宗师走到了极致，快摸到枪意雏形了。
　　苏星语更是离谱，灵力值50000，精神力50000，并且半只脚踏入了四阶，剑道境界正式进入剑仙。身体素质则稍差些，毕竟人族没专门练体的法门。


第21章 新生交流会
　　宋清欢打开微信，洛老师：我昨天喝多了，强吻了苏学长，捂脸表情包。
　　宋清欢：洛老师加油，我觉得我哥已经开始在乎你了，昨天他还向我提起你呢！
　　洛老师：开心JPJ
　　洛老师：明天有外国友人来大夏交流比赛，这次除了西盟和非联，樱花国也厚着脸皮派人来了。
　　自从魔族入侵，美丽间国覆灭，各大小国岌岌可危，便自发组织起联盟，形成了大夏，西盟和非联三个庞然大物，只有极少数小国还独立在外。
　　樱花国就是其中之一，战争时樱花国接受大夏的庇护，现在却到处诋毁大夏，甚至声称樱花国是大夏的起源之地，樱花国在大夏可谓相当不受待见，厚着脸皮来大夏肯定有所图谋。
　　宋清欢：洛老师，你是不是想让我一串五。
　　洛老师：哼，他们敢来，我们必须让他们颜面扫地，我一介女流，可不懂什么大国风范。不过，一串五还是苏星语来更稳妥些。
　　宋清欢鼓了鼓小脸：可恶，被看不起了，不过星语确实太厉害了些。
　　洛老师：刚得到新消息，小小樱花国，连三支队伍都凑不齐，他们一队人还要去三个战争学府，不过是举全国之力堆出来一个三S级异能的四阶觉醒者，就想来我大夏耀武扬威。
　　洛老师：一会儿你和星语来领S级战斗服，学校免费给参赛的学生发放两套，校长选了我们班实力前五参赛。
　　宋清欢：？？？还有战斗服这种东西？
　　洛老师：这战斗服可是好东西，能承受3000度高温，水火不侵，中低级觉醒者完全无法破坏。
　　宋清欢选了两套白色为底色，红色花纹修饰的长裙，还配有两条白色紧身裤，非常适合宋清欢的长相和气质，宋清欢脸型原本就略显清冷，穿上战斗服凭添了几分神秘，再配上清浅薄凉的红眸，和齐腰的白色长发，活脱脱一个从二次元走出的美少女。
　　苏星语选了两套纯白的战斗服，看起来更乖更好欺负了，当然，这只是宋清欢的想法，其他人大概会只觉得好清纯，是初恋的感觉。
　　除了宋清欢和苏星语，另外三人是叶凡，于长安和王部，五人领完战斗服，洛雨带三人走入校长办公室。
　　帝京战争学府老校长余华，八阶上品觉醒者，身上却没什么威严，反倒看起来就和蔼可亲，是一位慈祥的长者。
　　见几人进来，老校长露出慈祥的微笑：“小雨丫头，先说说你的打算吧。”
　　“能有什么计划？直接让苏星语一串五。”洛雨没有丝毫拘谨，明显和老校长相熟。
　　“来者是客，况且他们来此也不只是为了新生交流赛，为此来之前可是给了大夏不少好东西，还是要留些面子的。”让苏丫头第二个上场吧。”老校长话风一转：“不过，要是他们被别人一串五了，可就不是我大夏没有待客之道了。”
　　老校长暗示的已经相当明显了，樱花国和大夏有交易，还是要留些面子的，不过，樱花国自己把握不住的话就怪不了大夏了。
　　“洛丫头，我对你是放心的，此事就全权交给你负责了。”
　　六人走出校长办公室，叶凡自信开口：“洛老师，让我第一个上吧，我保证一串五，让樱花国狼狈的滚回去。”
　　“洛老师，让宋清欢第一个上吧，被一个治愈系异能杀穿，想必更没有发难的理由。”苏星语淡然道。
　　洛雨有些犹豫不决，叶凡无语道：“你都说了宋清欢是治愈系异能，就算战力不俗，想打赢三S级异能的四阶也不太可能吧。”
　　“你的异能杀伤力也挺一般的吧？”苏星语眉头微挑，一句话堵的叶凡哑口无言。
　　“我与别人不太一样，战力不是主要在异能上的，还有，我可不觉得苏星语同学真的比我强，只是因为你是女生，我才没挑战你。”叶凡身上透露出强大的自信。
　　“是吗？那你和清欢比一场，谁赢了就第一个出战，相信你会认同这个方法的。”苏星语语气依旧平淡。
　　“好，时间紧急，现在就去比试，我会让你们心服口服的。”
　　宋清欢没什么意见，正好她也没怎么和人族天才交过手，老婆让自己第一个出战，肯定有她的用意，对，就是这样。
　　叶凡打算速战速决，一上台就拿出长剑，使用风元素加持速度，极速冲向宋清欢，宋清欢突破三阶后血瞳慢放到了四倍，叶凡还没有身法，速度在宋清欢面前着实算不上快。
　　宋清欢看准叶凡的一处破绽，枪出如龙，叶凡瞳孔收缩，快速收剑格挡，嘭，长枪被弹开，宋清欢对叶凡力量有了大概的了解，虽然叶凡剑意雏形已经趋近完美，但身体素质远远比不上宋清欢，两人力量相差不多。
　　叶凡则心中一沉，知道想赢没那么容易了，心中发狠，施展大雷音咒。宋清欢感觉精神世界震荡了一下，精神攻击，不过宋清欢精神力高达38000点，基本没受到影响，继续与叶凡缠斗。
　　叶凡则是心中惊骇，精神攻击没起效，这是他的精神攻击首次失利，精神攻击与其他攻击不同，几乎无法躲避，且主要分为两种，一种是直接伤害对手灵魂，对方精神力高于自己百分之三十以上就几乎无效，另一种是给对手神魂附加负面状态，影响对手的战力，只要不是精神力超过自己两倍，基本都有效果。叶凡的大雷音咒就属于第二种。
　　也就是说宋清欢极可能精神力远高于自己，叶凡一直认为自己的修炼速度不说遥遥领先，也不会被别人甩开一大截，这个事实对他打击不小，连战斗节奏都乱了，宋清欢趁机在叶凡身上留下了两道深可见骨的伤口。
　　不对，她一定是有抵御精神神攻击的手段，还有可能服用了增加精神力的灵药，我只是差在资源不足。
　　不得不承认，他确实没有全猜错，就算宋清欢级精神力不够高，晨曦也能免疫所有负面状态。


第22章 樱花国
　　叶凡重新找回自信，剑光愈发凌厉，长剑带着无可匹敌的剑意斩向宋清欢，叶凡踏入剑仙了。
　　台下几人面面相觑，“叶凡剑道天赋当真恐怖，还有今年的天骄有些格外多了，去年特招班只有十二人，今年足足三十人，还一个比一个恐怖。”洛雨不由感慨。
　　宋清欢眼底猩色彩闪耀，她知道再拖下去必输无疑，宋清欢直接甩出长枪卸下一部分力道，用右手食指和中指强行夹住剑锋，强大的剑意瞬间把宋清欢右手的血肉摧毁殆尽，连骨骼都泛起淡淡的裂痕，宋清欢面色不变，似感受不到疼痛，夹住剑锋的两根指骨泛着晶莹的玉光，没有受丝毫影响。
　　叶凡惊骇的发现自己抽不出长剑了，宋清欢的两根指骨如同两个铁嵌，牢牢夹住长剑，突然，宋清欢双指用力，直接把叶凡拽了过来，中指对准叶凡，纯凈日光暴起，被裁判拦下。
　　毫无疑问宋清欢赢了，叶凡躺在擂台上，目光呆滞，也没人打扰他，一路顺风顺水的天才，第一次受如此挫折，必然需要时间调整心态。
　　宋清欢跳下擂台，第一件事就是找苏星语要抱抱 ，苏星语板着脸：“要什么抱抱，先疗伤，以后不要逞能，打不过就认输，有人欺负你，我帮你欺负回来。”苏星语说着说着，眼眶竟然红了。
　　理性上来说，苏星语知道宋清欢的做法是对的，战斗就应该拼尽一切杀死对手，但人就是感性的动物，见宋清欢手伤成这样，苏星语就感觉心脏一揪一纠的疼，实在忍不住责备。
　　宋清欢见苏星语眼睛红了，有些不知所措，赶忙拿纸巾，右手刚碰到东西，立马又缩了回去，苏星语又气又急，眼中已经有泪花闪烁了：“你干嘛呢？快用晨曦治疗啊。”
　　“哦哦。”宋清欢运转晨曦，大概花费了6000点灵力才完全恢复，也不拿纸巾了，直接伸手擦苏星语的眼泪。
　　苏星语一把抱住宋清欢：“清欢，答应我，不管发生了什么事，保命最重要，要是没有你，我会疯掉的。”
　　宋清欢心中怯喜：嘿嘿，老婆原来这么在乎我，好开心。
　　洛雨几人目光怪异的看着宋清欢和苏星语，还是洛雨迟疑着开口了：“清欢，星语，—你们两个是那种关系？”
　　见苏星语抱着自己，没有丝毫动弹的意思，宋清欢轻声说：“我家宝宝该休息了，我先带她回去了。”这话便算是默认了。
　　苏星语听到后双脚离地，直接挂在宋清欢身上，宋清欢也没调整姿势，直接向自己的小别墅走去。
　　第二天上午学校举办的一个小型的欢迎仪式，老校长亲自接待了来自西盟和非联的天才小队，带队老师。
　　当然，樱花国的人也顺便接待了一下，面子上是过的去了，至于双方到底是怎么想的，估计也只有他们自己知道了。
　　中午老校长带着外国友人品尝了中国美食，下午交流赛才正式开始，樱花国的战斗被安排在第一天，毕竟他们时间比较紧张嘛！
　　规则也很简单，双方各派五人，失去战力就下台，最后擂台上的是那方的人，那方就算胜出。
　　宋清欢直接跳上擂台：“大夏帝京战争学府 宋清欢，SSS级治愈系异能晨曦，请赐教。”
　　樱花国队伍中一个奇丑无比的男生嘲讽开口：“看来大夏是看不起我们呀，派出一个治愈系的小丫头，还SSS级治愈系异能，呸，难道大夏不知道治愈系异能是世界公认的没有SSS级吗？你们说是不是。”
　　其余几人连忙赔笑应和，看来这个奇丑无比的男生在樱花国身份相当不凡，其他几个人明显不敢得罪他。
　　樱花国的带队老师是一位七阶上品的强者，长相还算端正，见自己带的人出言不逊赶忙喝止：“长藤，不得无礼。”
　　随即看向老校长，笑眯眯的道：“余校长，长藤是我们天皇陛下的幼子，深受天皇陛下的宠爱，被宠的娇纵跋扈了些，并无恶意，还望余校长见谅。”
　　老校长脸色肉眼可见的难看了起来，随即皮笑肉不笑道：“我自然是不会与后辈计较的，只是天皇的家教还真是不错。“
　　只要是个正常人，都知道这是赤裸裸的嘲讽，但樱花国带队老师依旧面带笑容：“天皇陛下的家教自然是极好的。”
　　宋清欢歪了歪脑袋，目光清澈：“大叔，你是不是跟你们天皇有仇啊？专门来我大夏暗示你们天皇家教就是垃圾。”
　　樱花国带队老师的假笑终于维持不住了，老校长则露出笑容：“加保老师，我们清欢丫头作为三长老和七长老的掌上明珠，也是从小娇生惯养，更不懂人情世故，相信你一个七阶觉醒者不会和后辈计较这点小事吧。
　　见樱花国吃瘪，西盟带队老师也笑着开口：“加保老师，这小丫头单一看就单纯的很，你要以大欺小就过分了。”
　　非联带队老师也微微点头，表示赞同，两国显然也对樱花国没什么好感，要不是魔族虎视眈眈，异兽也随时可能暴动，樱花国还有一个九阶天皇坐镇，人族需一致对外，以樱花国的行径早就被灭国了。
　　樱花国带队老师吞回准备不要脸的话，他虽然自大，但并不是傻，要是得罪了在场所有人，他们就算在大夏被偷偷灭口，有三个超级大国施压，天皇也只能吃下这个哑巴亏。
　　性命和口舌之利那个重要他还是分的清的，但加宝长藤开口了：“小娘们，你要是输了，就陪小爷一晚上，你敢赌吗？”
　　苏星语看向加宝长藤，眼中星月沉浮，如同高高在上的神明俯瞰卑微的蝼蚁，恐怖的气息骤然压下，加宝长藤的坐凳子瞬间暴碎，整个人都被压到了地上，挣扎半天都没能坐起来。
　　苏星语冷声道：“你算个什么东西，再敢对我家清欢出言不逊，我苏星语保证你连尸体都走不出大夏。”


第23章 地主家的傻儿子
　　加保老师心中一沉，刚刚他虽然感知到了苏星语的气息压迫，但并不是针对他，他并不知道压力有多强。
　　加宝长藤可是SSS级异能无尽火域的四阶天才，他想当然以为对方一个参赛选手不可能对加宝长藤造成威胁，就算是五人中最强的苏星语也不行。
　　因此并没有出手抵挡，这还不是最糟糕的，他这次来带着两个任务，一是让家宝长藤踩着大夏天才，登上神坛，展示樱花国天骄的风采。
　　二是大夏三个月前出现的秘境，据可靠消息，里面天才地宝无数，大夏炎帝更是从中得到了一枚神种，天皇陛下花费极大代价换来了一次进入探索其中的机会，限五人以内，自己要和一位樱花国八阶强者尽全力得到一枚神种。
　　如今看来，第一个任务几乎无法完成了，心中杀意沸腾，这个苏星语绝不能留，才觉醒异能三个多月，实力就如此恐怖，甚至远超樱花国全国之力培养的加宝长藤，说不定又是另一个炎帝，到时候估计樱花国就只能俯首称臣了，作为樱花国武士，他绝不容许这样的事情发生。
　　加保老师面上不动声色，挡开苏星语的气息压迫，扶起加宝长藤，冷声道：“余校长，擂台下动手不太合适吧，影响我们两国友好关系。”心中则盘算如何杀死苏星语才能不牵连樱花国。
　　众人听到此话，心中鄙视，苏星语则感受到一道杀意一闪而逝，还没等老校长应付加保老师，加保老师灵魂受到重创，仰头栽倒在地上。
　　苏星怜踏空而来，霸气道：“加保一次郎，在我大夏境内对我大夏天才留露杀意，我，大夏七长老苏星怜，将其就地格杀，你们天皇有意见，让他去找大夏三长老苏星辰，他会让你们天皇把意见吞回去。”
　　说完也不管众人反应，带着加保一次郎就消失了。
　　宋清欢：小姑真霸气，希望小姑先别把他挫骨扬灰，先让我吸收一下生命本源，也算是废物利用了。
　　苏星语：小姑不愧是九阶精神系觉醒者，感知真是相当敏锐。
　　西盟和非联带队老师：这就是大夏那个疯婆子吗？果然百闻不如一见，传闻也非空穴来风，万万不能得罪。
　　老校长：不愧是我大夏唯一一个没有正式职务的长老，行事当真潇洒，杀的好。
　　众人心思各异，完全忘了在打擂台赛，只有樱花国五人坐在位置上瑟瑟发抖，大夏太恐怖了，孩子要回家。
　　宋清欢率先收回思绪：“你们到底谁先上，再不上就默认樱花国认输了。”
　　加宝长藤恶狠狠的踢了前面的人一脚，你先上，要是连一个治愈系异能的小丫头片子都打不过，你就重新投胎去吧。”
　　嗯，这人就只能说普普通通，要硬说有什么特点，就衣服比较扎眼。
　　普普通通的男生颤颤巍巍的站在擂台上，使用出A级异能，宋清欢陷入了沉思：樱花国连五个S级异能以上的天才都凑不出来，到第哪来的自信，目光怪异的看向加宝长藤，不会就靠这个歪瓜裂枣的东西吧。
　　加宝长藤见宋清欢看向他，暴怒不已，大吼道：“八嘎雅鹿，藤田，好好教训她……”话说了一半说不下去了，不上不下的感觉让加宝长藤几欲疯狂，眼球快瞪出来了。
　　因为藤田被宋清欢一枪抽下擂台，昏迷不醒。
　　加宝长藤平复了一下心情，一个纵身跳上擂台，傲然到：“今天就让你们大夏见识一下真正的无敌天才，我一个人便能击败五人。”
　　随即看向苏星语，轻蔑道：“听说你是大夏最厉害的天才，连四阶都没到，刚刚是我大意了，我会用碾压的方式击败你，让你感受到绝望。”
　　苏星语默默翻了个白眼：我上次这么无语还是在上次，你这么牛，咋不上天和太阳肩并肩呢？
　　在场的强者也用怜悯的目光看着加宝长藤，果真是地主家的傻儿子，别人气势就能压的你抬不起头，不管对方是什么境界，也应该知道打不过对方吧。
　　宋清欢懒得墨迹，示意裁判开始，裁判立马会意：“比赛开始”
　　宋清欢施展大成的踏雪无痕，速度达到了音速一半，普通人肉眼根本捕捉不到宋清欢的身影，加宝长藤不躲不闪，神情满是不屑。
　　宋清欢的长枪在距离加宝长藤身体十厘米的地方被强大的护体罡气阻挡，刚接触到加宝长藤的身体就被卸去全部力道。
　　无尽火域展开，擂台上温度短短几秒就达到几百摄氏度，还有一股强大的压力压在宋清欢身上，战斗服只是难以破坏，并不能防御和隔绝高温，宋清欢只能用灵力护住身体同时抵挡压力。
　　四阶是觉醒者第一次蜕变，绝不是说说而已，灵力压缩成液，是一次能量的进阶，杀伤力成几何倍数提升，生成护体罡气，能硬抗洲际导弹，更不用说低阶觉醒者的攻击了。
　　宋清欢心中微檩，这一战不好打，右手食指紫光一闪，一道无型的精神震荡以宋清欢为圆心荡开，中指亮起纯净日光，直射加宝长藤眉心，长枪紧随其后，点向加宝长藤眉心。
　　纯净日光几乎被护体罡气消磨殆尽，只伤到了了加宝长藤眉心的皮肤，但眉心处的护体罡气有一瞬间的空白，眼看长枪就要洞穿加宝长藤的眉心，一只手紧紧握住了枪头。
　　长枪以恐怖的速度升温，宋清欢有灵力护体还是感觉无比滚烫，但宋清欢没有松手，她心里明白，不使用血魔肯定是赢不了，第一次使用血魔时宋清欢就感觉如果频繁使用这个技能，很有可能会有不好的事发生，因此不到万不得已她都不打算用血魔。
　　但现在顾不了这么多了，发动血魔，右手食指紫光再闪，刚刚震荡效果连一秒都没有，但这次精神力翻了三倍，不出意外能眩晕加宝长藤三秒，连续发动两次血斩，然后强行按动长枪前刺，枪尖微微刺进加宝长藤眉心。


第24章 秘境
　　加宝长藤刚回神就听到“宋清欢胜，请樱花国下一位选手登台。”
　　感受着眉心微微刺痛，抓住长枪的手用力，宋清欢没有发力，任由加宝长藤把长枪推远。
　　“我不服，你们大夏肯定作弊，我可是服用了一株圣海云藤，足足四万多精神力，怎么可能被精神攻击影响这么长时间，而且我也没见过让人短时间内呆滞的精神攻击，这更像强者的精神震慑。”加宝长藤本来就奇丑无比的五官更加扭曲。
　　老校长寽了锊不存在的胡子，声音染上威严：“我大夏作弊？就算你爹来了也不敢这么污蔑我大夏，天下异能千万，谁敢说见过所有攻击手段，你没见过，只能说明你没见过，并不能说明它不存在。”
　　加宝长藤双目通红，已经有些神志不清了：“你们大夏欺人太甚，无故击杀我樱花国带队老师，还硬说治愈系异能有精神攻击的手段，我一定会让我父亲为我们讨回公道的。”
　　宋清欢眨了眨无辜的大眼睛：“其实有没有一种可能，这是天灵骨的能力。”
　　加宝长藤一口鲜血吐出，白眼一翻直接晕了过去，宋清欢撇了撇嘴，就这心性还被樱花国当成宝贝，看来樱花国的确没什么天骄，真不知道他们哪来的自信。
　　老校长找人把加宝长藤抬去医务室，他应该也许大概不需要异能治疗，更需要与心理医生友好交流一下，至于情况会不会更严重，就要看心理医生的水平了，哦不，是加宝长藤心理承受能力。
　　宋清欢则趁樱花没人上台，偷偷摸摸看向苏星语，至于为什么偷偷摸摸，就要问问宋清欢昨晚干了什么，为此她可是一上午没敢牵老婆的小手。
　　好巧不巧 ，刚好和苏星语的目光对上，宋清欢急忙想避开，却看见苏星语给她竖了个大拇指，宋清欢又从心的看向苏星语，露出有些憨憨的笑容。
　　苏星语也露出浅笑，给宋清欢说了句口语：“今天也是清欢的胜利。”还做了个击掌的动作，宋清欢也非常配合，同时做出击掌的动作。
　　洛雨看到后，心中悲愤不已：这两个家伙现在都不忘秀恩爱，这狗粮吃的，我晚饭都吃不下去了，啊啊啊，我什么时候才能和苏学长谈上甜甜的恋爱。
　　樱花国剩下的三人一个比一个弱，宋清欢一枪一个，很快交流赛就落下帷幕，樱花国来大夏的另一个八阶强者得知情况后不得不来接走樱花国的参赛选手。
　　西盟和非联的带队老师和老校长交谈甚欢，见比赛结束，还把带来的天才介绍给宋清欢等人认识。
　　西盟和非联的队伍都是一个SS级的天才和四个S级的天才，宋清欢也不意外，之前只听说过人族天骄大赛，从来没听说过新生交流赛，今年突然冒出来了，怎么看都不正常。
　　大夏，西盟，非联虽然是同盟关系，也不可能敢把全部天才派到别国，万一出了问题，对一个国家的打击也是相当巨大的。
　　至于万一想多了呢，一个国家的决策者不到万不得已绝不可能抱有赌徒心理，他的决策不只关乎自己，更关乎国家，一定会尽可能规避一切可能出现重大损失的风险。
　　至于为什么来大夏，宋清欢也没什么头绪，不过她也并不在意就是了，反正早晚会知道。
　　非联带队老师笑呵呵的说：“余校长，现在也没外人，我就直说了，我们都知道这次新生交流赛只是个幌子，只是让民众认为我们三大国联盟牢不可破，实际上是为了大夏的秘境，实不相瞒，我们非联这次只来了一位SSS级的天才，要是他在，我一定让他和贵校天才好好切磋，但是他去魔都了，贵校天才的实力我见识过了，我们还是不自讨没趣了。”
　　西盟带队老师也面带微笑：“我们也自知不敌，就不必比试了，不过炎帝大人还是一如既往的足智多谋，樱花国应该不知道秘境只能低阶觉醒者进入吧。”
　　“那是自然，炎帝的决策从来不会出错，樱花国近年来愈发嚣张，趁此机会敲打一下，也让他们认清现实，我大夏念在同族才给他们几分薄面，他们还想蹬鼻子上脸。”老校长面色平静，却透露出对炎帝对大夏的信任与骄傲。
　　在场的大夏人都面露畅快之色，西盟和非联人面色不变，樱花国虽然是恶心大夏，但这并不影响他们看不起樱花国的行径，如果樱花国这么恶心他们，他们只会下手更重。
　　帝京外交酒店内，加宝长藤面色扭曲：“加藤叔叔，加保老师被大夏无故杀害，还作弊赢下比赛，我们一定要把这事报导出去，到时候大夏面对世界的舆论压力，肯定会给我们道歉的，到时候我们让大夏把宋清欢和苏星语那两个贱女人交给我赔礼道歉，对，再让他们赔偿父皇宝物。”
　　见加宝长藤目光淫秽，加藤一郎强忍住拍死这个智障的冲动，深吸一口气，心中默念：这是天皇陛下的儿子，是天皇陛下最宠爱的儿子，不能杀，不能杀。
　　啪，加宝长藤被加藤一郎一巴掌扇到地上，加藤一郎实在忍不住了 ，咆哮道：“你这个傻逼，你当大夏是你玩弄的那些女孩儿呢，出了事就用舆论把错推到对方头上，你知道大夏人口是我们樱花国几倍吗？你知道大夏什么实力吗？”
　　“天皇陛下敢让大夏把宋清欢和苏星语交给你，大夏三长老就敢把天皇陛下的头送给你当球踢。还舆论，大夏一人一句，黑的也能说成白的，三大联盟关系向来牢固，肯定会帮着大夏，就我们樱花国的人口，和大夏玩舆论，不纯纯找死吗？”
　　“你在樱花国无法无天就算了，没想到在大夏还认不清形势，我一定如实上报天皇陛下，让陛下好好教教你为人处世，权衡利弊，免得捅出天大的篓子，给樱花带来祸患。”


第25章 刚铁直男苏雨泽
　　加宝长藤神色不甘：“让父皇处罚我可以，但真的没办法讨回公道吗？此事可能成为我的心魔。”
　　加藤一郎叹了一口气：“目前只有一个办法，我来就是为了进大夏的秘境找神种，要是天皇陛下比炎帝先成神，我们樱花国就能凌驾于三个超级大国之上，到时候自然能讨回公道。”
　　加宝长藤面色激动，仿佛看到自作为神子，随意拿捏三大国，三大国还争先恐后给他送天才美女的画面了。
　　加藤一郎扶额，告诉加宝长藤真是一个错误的决定：“你不要抱太大希望，炎帝已经得到神种了，我还未必能找到神种。”
　　“明天我带你去魔都战争学府，有我坐镇，保证大夏无法使用不光彩的手段，不要辜负天皇陛下对你的期待，早些休息吧，不要想今天的事了。”
　　宋清欢和苏星语则在家庭群里和苏星怜闲聊，苏星语：小姑，你的感知也太敏锐了吧，我只感到一瞬心慌，都不能确定是不是错觉。
　　苏星怜：啥？他真的对你动杀意了，我其实就是随便找个理由杀了他吗，给樱花国的那个四阶上上压力 ，害羞表情包。
　　苏星语：没事，小姑，运气也是实力的一部分，鼓励表情包。
　　宋清欢：小姑，他的尸体还在吗？在的话给我弄过来呗。
　　苏星怜：哎呀，小姑忘了你能吸收生命本源，现在估计还在那个四翼魔虎肚子里呢,要不我给你抓几只兽皇。
　　宋清欢：嗯～，还是算了吧，要是一下提升的太大，以后不想修炼了就完蛋了。
　　苏星怜：也是，我还有事，先不聊了。
　　苏星语快步走到房间，一把关上门，反锁，宋清欢看着眼前的门一脸懵逼，我这是被老婆扫地出门了。
　　宋清欢满脸不可置信，委屈巴巴道：“星语，我还没进去呢。”
　　“哼，外面那么多房间还不够你睡，以后我们分房睡。”苏星语傲娇道。
　　宋清欢赶忙认怂：“老婆大人，都是我的错，您大人有大量，就原谅我这一次吧。”
　　“叫老婆也不行，要是这么轻易原谅你，以后肯定还会再犯的。”苏星语毫不松口，内心则是：嘿嘿嘿，清欢叫老婆真好听。
　　宋清欢咬了咬牙：“星语，你要是不开门，我就，我就一头撞死在这个门上，来证明我改过自新的决心。”
　　苏星语心中暗暗气恼，怎么不叫老婆了，没有诚意，不过还是开口了，不然她觉的宋清欢这个憨货真会用头撞门：“那以后你再挠我痒痒，让我叫姐姐怎么办，还，还把我被你欺负的又哭又笑的样子录下来，威胁我叫姐姐。”
　　宋清欢耷拉着小脑袋，声音染上了哭腔：“我就想听星语叫姐姐，这可是我的梦想，我昨天差一点就成功了。”
　　苏星语听到哽咽，立马慌了：“你别哭啊，你把视频删了，我就原谅你了。”
　　“哪有视频吗，我昨天晚上就是吓唬你的，你还当真了。”
　　苏星语小脸略显窘迫：哎呀，昨晚只顾反抗清欢大魔王了，都没注意清欢有没有拿手机。
　　苏星语打开门，刚好对上宋清欢期待的眼神，宋清欢眼中还泛着水雾，小心翼翼道：“星语，你真原谅我了，我以后真的不敢了。”
　　苏星语不自然的撇过头，看着宋清欢的眼神，她真的傲娇不起：“嗯，原谅你了。”
　　宋清欢眼神一亮，一下扑倒苏星语怀里，最终苏星语还是没忍住：“你要是哪天实力比我强了，你想听的时候，我就叫你姐姐。”
　　宋清欢眼神更亮了：“真的吗，能不能降低一点要求，这个好难的。”
　　“那你可要好好宠着我，说不定那天我心情好就同意你的请求了。”苏星语嘴硬，她才不会承认清欢求她的话，她压根拒绝不了。
　　第二天一大早，苏雨泽打来电话：“清欢，你们洛老师昨天受什么刺激了，昨天晚上请我吃饭，一个劲灌酒，差点强行和我睡一块。”
　　宋清欢立马清醒，脱口而出：“那你们生米煮成熟饭了吗？”说完宋清欢才感觉到不妥，气氛陷入了诡异的沉默。
　　沉默了足足一分钟，苏雨泽刚准备开口，嘟嘟，宋清欢挂断了电话。苏雨泽脑子里只有一个念头：这妹妹还能要吗？
　　苏雨泽深吸一口气，重新给宋清欢打过去：“清欢，你的意思是你们洛老师在追我？”
　　这下属实是给宋清欢整沉默了，她还以为帮洛老师出谋划策的事暴露了，结果苏雨泽这个超级直男连洛雨在追他都不知道。
　　宋清欢只得干巴巴回应：“洛老师都追你两个多月了，看你这这反应迟钝程度，昨晚洛老师估计实在受不了，想强办了你。”
　　“你不是能读心吗？洛老师天天找你，你都不想知道她想干嘛？”
　　苏雨泽尴尬道：“我还以为她没什么朋友才老找我呢，我一般情况不用读心的，我认为这个能力是用来对付敌人的，不是窥探亲人朋友隐私的。”
　　“哥，你老实告诉我，你对洛老师有没有好感，没的话我就劝她放弃了。”宋清欢严肃道。
　　苏雨泽心里一空：“别”连苏雨泽都有些惊讶自己的反应，随即无奈的笑了笑：“应该是有些喜欢她的吧，清欢，我知道该怎么做了。”
　　“老哥，加油，我就等着抱小侄子了。”宋清欢揶揄道。
　　“臭丫头，八字还没一撇呢。”苏雨泽轻笑一声，挂断了电话。
　　这次特招班都有进秘境的机会，秘境官方已经探索一小部分了，危险系数不高，目前最强的是一只六阶兽王，但也不排除没有探索到危险区域，这一届特招生都可以自己选择是否进入，三大战争学府普通班年级前五十也能进入秘境。
　　本来一个不能确定危险系数的密境不可能让过多天才进入，但炎帝似乎非常了解这个密境，亲自下令给三大战争学府每校80个名额，其他战争学府也有数量不等的名额。


第26章 有鬼啊
　　两天后，洛雨主动和宋清欢两人分享喜悦，哈哈哈，那个加宝长藤在魔都战争学府和青萍战争学府接连惨败，直接被气的吐血，高兴的我直接给苏学长表白了，雨泽同意了，还不赶紧改口叫嫂子。开心jpj。
　　五天后，宋清欢等人站在密境入口，各大高校的校长和老师看着人手一个的玉牌，集体无言，都怪炎帝英明神武的形象深入人心，他们都以为炎帝很了解密境，结果是捏碎玉牌就能提前出来了，这谁能想到，反正他们是没想到。
　　虽然不能说炎帝决定有错，但还是有不小的心理落差，不对呀，就算捏碎玉牌就能出来，大夏是怎么搞到这么多玉牌的？突然感觉炎帝更加高深莫测了。
　　老校长交代道：“一切以性命为重，机缘次之，遇到生命危险第一时间捏碎玉牌，不捏碎玉牌，半个月后就会被秘境排斥出来。”
　　与此同时，樱花国的加藤一郎双眼猩红，看着大夏送来的五个玉牌，还有秘境低阶觉醒者才能进入的消息，他已经要压抑不住心里的怒火了，这几天他们被大夏耍的团团转。
　　此时他终于想明白了，大夏炎帝得到神种的事他们怎么可能查到，肯定是大夏故意透露给他们的，甚至神种都有可能是瞎编的，毕竟有成神机缘的秘境怎么可能只有低阶觉醒者能进，亏他们还以为成功渗透大夏，还真是讽刺啊。
　　加藤一郎嘴角溢血，一个樱花国天才急忙关心：“加藤大人，您怎么了。”
　　加藤一郎紧攥的拳头松开，无力的叹了口气，一瞬间仿佛苍老了几十岁：“我没事，进了秘境，尽力多得到些宝物。”
　　“嘿，保证完成任务。”
　　加藤一郎摆了摆手，示意他们进去。
　　宋清欢牵着苏星语的小手走进秘境，刚进秘境就感觉一阵天旋地转，再睁开眼，四周黑漆漆一片，苏星语已经不见了，眼前是一个身穿古代汉服的死人，不对，准确来说是一个死的宋清欢。
　　至于为什么知道是死的，别问，问就是宋清欢正趴在她身上，宋清欢一抬头，咚，宋清欢终于接受了自己被传送到棺材里的事实。
　　宋清欢有些纠结，掀人棺材是不是不太合适，然后看向尸体，准备先问问尸体的意见，我可是有礼貌的宋清欢。
　　看到尸体的脸，宋清欢一脸问号：我这是和尸体互换身体了？咦，原来别人眼中的我是这样的，看起来好高冷，好不近人情的样子。
　　只能说宋清欢对自己确实没有什么认知。
　　宋清欢不瞒的鼓了鼓小脸，我不应该是可可爱爱的一小只吗，难道我在星语面前也是这么清冷的样子。嗯～原来老婆喜欢这一款。
　　宋清欢摆出一本正经的样子：“嘿嘿，既然是我自己的棺材，我同意宋清欢把它掀开了。”
　　宋清欢翻过身，双手用力一推，棺材盖纹丝不动，宋清欢嘴角微抽，这棺材到底埋多深，自己刚刚虽然没用全力，但就算在地下十米也肯定能推开。
　　宋清欢调整呼吸，运转灵力，用尽全力往上一推，棺材盖往上了大概一分米，宋清欢微微松了一口气，能推动就能出去，就是埋的深了可能比较狼狈。
　　宋清欢调整姿势，直接把棺材盖举了起来，有光芒透过缝隙照了进来，宋清欢眼底困惑更浓，这么浅。
　　地面上，吴想藏在暗处，气息内敛，观察四阶猛犸象身后的一株百年灵芝，确定其价值后，刚打算偷袭猛犸象，就看到体重达到近百吨的猛犸象被一块方形地皮顶了起来，在猛犸象恐怖的体重下，土块被压压的密度越来越大，还有土屑不停从两边滑落，但猛犸象还是被迫从趴卧被顶的站了起来，
　　吴想目瞪口呆，土地成精了，猛犸象发出一声怒吼，庞大身体微微后退，前肢高高抬起，全力踏下，宋清欢感觉棺材盖变轻，一个用力把棺材盖掀了出去，然后一个蹄子踏向宋清欢头顶。
　　宋清欢强忍住骂娘的冲动，取出A级长枪，往上一刺，整个长枪都刺进了猛犸象的前肢，猛犸象吃痛，但前肢还是踏进了坑里，宋清欢只得用双手强行抵住猛犸象的前肢。
　　宋清欢闷哼一声，一阵气血翻涌，幸亏宋清欢身体相当强悍，不然不死也会重伤，纯净日光射出，猛犸象受伤往后退去。
　　宋清欢赶紧跳到地面，纯净日光再起，洞穿猛犸象眉心，庞大的身体轰然倒地。吴想迟疑的声音传来：“宋清欢。”
　　宋清欢摇了摇脑袋，咋还幻听了呢，这秘境绝对故意针对我，你最好对我好点，不然我成神后把你拆了，万里无云的天空瞬间乌云密布，道道雷霆在乌云中交织。
　　宋清欢神色一僵，立马认怂：“秘境大哥，我是说我成神了给你扩建一下，现在的面积哪配的上您的身份。”乌云立马散去，天空又恢复了晴朗。
　　吴想终于确定从地下爬出来的是宋清欢：“宋清欢，是我呀，吴想，我们天才训练营见过。”
　　宋清欢僵硬的回头：啊啊啊，这么丢人的事全被这家伙看见了，我是灭口呢，还是灭口呢。
　　宋清欢面无表情：“吴想，你刚刚看到了什么？“
　　“你从地下钻出来，杀了猛犸象，对了，你知道这秘境天气怎变这么快吗？”吴想看起来憨头憨脑的。
　　宋清欢默默拿回A级长枪，眼神露出杀气，面带亲和的微笑：“你再说一遍，你刚刚看到了什么。”
　　吴想本能的感后背一寒，但还不知道自己将面临什么，又把刚刚的话重复了一遍，一把长枪架在了吴想脖子上。
　　吴想咽了一口口水：“宋清欢，能先把枪放下吗，一不小心可是会出人命的。”
　　宋清欢依旧面带微笑：“记住，你刚才什么都没看到，听明白了吗？”
　　吴想瞳孔放大，惊恐的说：“有鬼啊，宋清欢，你快看你身后。”
　　多谢读者大大门支持，小道从今天开始尝试两更，不能保证能一直两更，我打字是真的慢，刚开始连拼音都认不全，现在一个小时也只能打700字左右，写小说还需要灵感，新人很容易灵感不足的，再次感谢读者大大门支持。


第28章 龙傲天
　　苏星语眼神一亮，眼看五阶暗影猫要拍死男生，苏星语一个空间跳跃挡下攻击，反正是要抢灵药的，顺手救个人也没什么。
　　苏星语眸光伶俐，周身毁灭剑意激荡，剑尖指向五阶暗影猫。
　　五阶暗影猫一秒趴下，一道神念传音进入苏星语识海“大佬，是小弟有眼不识泰山，不知道他是您的人，要是知道，给我一百个胆子也不敢动他。”
　　这只暗影猫不知道得到了什么机缘，提前开启了灵智，还对危险有很敏锐的感知，苏星语仔细打量暗影猫，比灵气复苏前老虎体型稍大，毛发灰白交杂，双眼如孩童般清澈，体型优美，四肢健全，咳咳，健壮有力。
　　苏星语敲了敲脑门，咋还越看越顺眼了呢，看着暗影猫清澈懵懂的眼神，心底恶劣的念头越来越强烈，苏星语突然有些明白宋清欢的快乐了：“哦，你的意思是说，他不是我的人，你就要杀他了。”
　　金发碧眼的男生被眼前的场面震惊的说不出话，连放在玉牌上的手都忘了拿开，听到此话，他可不敢赌暗影猫的智商到底怎么理解这句话，赶忙开口道谢：“美丽的小姐，多谢你出手相助，我叫迈尔斯，是西盟的人，我知道一株龙血芝，可以带你过去，不过有一头强大的蛟龙守护。”
　　听到龙血芝，苏星语顿时被吸引了注意，也不逗弄暗影猫了：“小暗，给我当半个月坐骑，饶你不死。”
　　龙血芝能短时间内大幅增强肉身强度，是苏星语最需要的灵药类型。
　　“好的，大佬，我稳的很，肯定不会颠到您的。”暗影猫抬起前爪拍了拍胸口，一副信誓旦旦的样子。
　　苏星语不由失笑，这只猫真是有趣，清欢一定很喜欢，想到清欢，苏星语找到宋清欢的照片，让男生看了看：“你进来后见过她吗？”
　　金发碧眼的男生哭丧着脸：“我进来时在一个小溪旁，没走半个小时就被这群暗影猫围住了，我是S级守护系天赋，硬是被它们玩的没一点灵力了，我到现都没成功离开这方圆五百米。”
　　苏星语目光带上了点同情，自己虽然倒霉，但实力强大，几乎可以应付所有问题，这家伙不光倒霉，还没实力反抗，确实太惨了些。
　　这里是烛照的地盘，她应该会照顾一下清欢的吧，想到自己和清欢的关系，又有些不确定了，不至于因为我连清欢一起坑吧。
　　苏星语采了近一半猫尾草，自己也不是非常需要，小暗还给自己当坐骑，苏星语觉的理应给这群暗影猫留一些。
　　苏星语纵身跳到小暗背上，手放到小暗头上，你别说，这手感还是很不错的，毛茸茸的。
　　“迈尔斯，劳烦你带我去找龙血芝了。”苏星语露出一个甜美的微笑。
　　迈尔斯被这美颜暴击晃了神，呆呆的看着苏星语，小暗见这个好像是老大小弟的家伙竟敢无视老大的话，不满的发出一声低沉的兽吼。
　　迈尔斯讪笑两声：“美丽的小姐，我现在就带你去。”说完就朝着前方走去，丝毫不敢回头。
　　两人一猫没多久就到了一条小溪边，迈尔斯递给苏星语一个望远镜，指了一个方向：“美丽的小姐，就在那个方向，你看一下，我就是趴在这里看到的龙血芝。”
　　苏星语：合着你是在望远镜里看到的，你凭啥这么自信不会看错？
　　苏星语接过望远镜，立马知道迈尔斯为啥这么确信了，这可能是个32倍镜把，苏星语是不知道的，她正对上一个庞大的金色竖瞳。
　　苏星语面色如常，改变方向，很快看到一株龙血芝，连龙血芝的纹理都看的清清楚楚，属于是和趴龙血芝上看一个效果了。
　　龙血芝散发着淡淡的血红光芒，其上仿佛有一条血色龙魂缠绕其上，看起来神异非凡，异兽与人类不同，它们一般情况不会吞食自己领地的灵药。
　　越是珍贵的灵药，越是能增加附近灵力浓度，改善附近环境，例如这龙血芝就能让这里的环境越来越适合龙类修炼。
　　苏星语使用特殊手段感知一番，确定蛟龙是五阶巅峰，嗯，能打，苏星语骑着小暗大摇大摆的走向蛟龙，迈尔斯纠结片刻，缓缓朝另一个方向走去。
　　蛟龙感受到小暗的靠近，发出一声奶声奶气的龙吟，淡淡的龙威散发出来，以示威胁，苏星语：望远镜误我，这么一条不到一米的龙崽子，差点以为它有近百米。
　　小暗有苏星语罩着，丝毫不虚，同样回应一声低吼，蛟龙的金色竖瞳闪过一抹人性化茫然：我不是真龙幼崽吗，就算是幼年期，血脉压制也应该存在的吧，其他异兽一见到自己不是趴在地上瑟瑟发抖，就是没命的逃跑，这只傻猫怎么是这个反应。
　　金色竖瞳凝重起来：难道这只傻猫也有神兽血脉，我龙傲天第一次与其他神兽后裔的搏杀将在今天展开吗？
　　想到这，龙傲天感到热血沸腾，小小的身体快速窜出，直扑小暗面门，啪的一声脆响，龙傲天被苏星语的长剑抽在脸上，旋转着飞了出去。
　　龙傲天一阵晕头转向，金色竖瞳更迷茫了几分，我这是被抽耳光了，还是被一个骑在傻猫身上的人类，不对，她骑在傻猫背上。
　　太可恨了，这只傻猫作为神兽后裔，不仅不与我正面厮杀，还甘愿当的人类的坐骑，我今天一定为兽除害。
　　龙傲天张口吐出一道暗红色的龙息，直袭苏星语面门，同时一个神龙摆尾扫向小暗，苏星语身前空间微微波动，龙息直接出现在苏星语身后，把一棵三人合包的大树炸出一个大坑。
　　再次伴随啪的一声，龙傲天又旋转着倒飞了回去，龙傲天发出龙生三大疑问：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　苏星语则在想：我记得新鲜的龙肉特别香，熬汤更是大补，我家清欢宝宝又有口福了，嗯，先活捉吧，到时候现宰，至于到时候宋清欢会不会想养个宠物，不存在的，对小吃货来说，好吃的可比一个宠物重要多了。
　　小道人麻了，这两章发反了，还改不回来，读者大大门担待一下，感谢读者大大门支持。


第27章 真假宋清欢
　　宋清欢不为所动：“对天发誓，你今天没见过我。”
　　吴想一个后退离开宋清欢的枪尖，掉头就跑，宋清欢施展踏雪无痕，挡在吴想前面，然后，她看到棺材里的尸体正用一种瘆人的目光看着自己，嘴角还露出一个诡异的微笑。
　　宋清欢立马生气了：“我这么漂亮的一张脸，硬是被你用的人不人鬼不鬼的，我看你就是没有经历过社会的险恶，既然你顶着我的脸，我理应承担起这个重任，不用谢我。”
　　十分钟后，穿汉服的宋清欢被五花大绑，吴想被吊在树上，宋清欢恶狠狠道：“吴想，快发誓你今天没见过我，不然我就不管你了。”
　　宋清欢拿出一个镜子，照了照，拿开，再拿回来照了照，嗯，还是原来的样子，不是互换身体了，目光怪异的看向汉服宋清欢，这货和我长的一样，不过这智商…就挺一言难尽。
　　宋清欢上前摸了摸，眉头不自觉皱起，没有心跳，最终得出结论，这货不是人。
　　吴想还是没想明白，不过他还是知道要听宋清欢的才会放自己下来，老老实实发了誓，感受着双脚接触地面，真是踏实啊，心也不慌了，腿还有点抖。
　　吴想看向宋清欢，嗯，和上次见一样漂亮，一样有心跳加速的感觉，就是腿怎么抖的更厉害了。
　　宋清欢沉思了三秒，把汉服宋清欢身上的绳子解下来，绑住双手，自己拉着另一头，采下百年灵芝，笑眯眯看向吴想：“你要和我一起吗？想清楚再回答。”
　　吴想头皮一麻，感受着不太受控制的双腿，刚想拒绝，嘴却有自己的想法，脱口而出：“我和你一起走，在秘境里也有个照应。”
　　嘴：我只是害怕被灭口，我能有什么错。
　　然后秘境里就出现了一幅诡异的画面，一个白发红瞳的美少女牵着另一个一模一样的美少女，一个虎背熊腰的男生在她们左侧五六米的地方。
　　秘境里其他人见到这奇怪的组合，都远远绕开，然后宋清欢摸出一张照片，笑眯眯看着吴想：“吴想同学，我比较社恐，能麻烦你帮我问问那个人有没有见过星语吗？”
　　吴想：我能怎么办，只能照做，默默翻开吴念写的追女孩子注意事项。
　　第36条：如果见到女孩子出糗，一定要烂在肚子，最好让她抓住把柄，她就不会为难你了。
　　见路人见到自己就跑，宋清欢很从心的给汉服宋清欢套上了一个玩偶熊头套。嗯，这样就顺眼多了。
　　另一边，苏星语刚进入秘境就被一头六阶巨蟒吞进了肚子，苏星语周身浮现一层月光，防止被胃液腐蚀，面无表情道：“烛照，你要是再坑我，我一定把你的坟刨了。”
　　“我连尸体都没留下，仅剩几缕残念，哪来的坟。”一道神圣的声音传来。
　　苏星语咬牙：“你徒弟给你立的衣冠冢，到时候我给你埋进去俩男的，到死都没碰过男人的老处女，理应给你两个男人合葬。”
　　“你要是敢这么干，我保证你再也见不到宋清欢了。”那道声音稍显得意，显然知道苏星语的死穴。
　　苏星语眼底浮现出病态的疯狂：“烛照，你敢在清欢身上做手脚？”
　　“要是清欢有事，我就把你家族的人和你徒弟一个个抓到你的坟前，一根根敲碎他们的骨头，再让噬魂蚁一点点撕碎他们的灵魂然后帮他们恢复，再循环往复。”
　　那道声音似乎撇了撇嘴：“星月，你别忘了我和宋清欢是什么关系，我不会害她的，还有，你执念似乎更深了，你都重新见到宋清欢了，执念不应该消失了吗？”
　　苏星语冷哼一声：“这和你有关系吗，你一个死人想那么多有什么用。”
　　“也是，作为故人，那我就祝你在我的花园里玩的愉快吧。”
　　苏星语不再理会烛照，取出长剑，毁灭剑意附着其上，几道绚烂的剑光闪耀，巨蟒身上出现了一个大洞，苏星语想了想，在巨蟒肚子里一阵乱砍，毕竟出去后这只巨蟒还是很难缠的。
　　六阶异兽生命力相当强悍，巨蟒的胃和大部分内脏都被破坏的不成样子，还在不停的翻滚挣扎，内脏血肉蠕动，缓慢的自行恢复，苏星语炳吸凝神，一道剑光强行把巨蟒胃部以上平切开，巨蟒眼里的光芒彻底暗淡，被切成两半的蛇头无力的砸在地上。
　　苏星语从巨蟒体内爬出来，观察了一下四周，见什么宝物都没有，心里又问候了一遍烛照。
　　随即看向巨蟒的尸体，嗯，带着吧，先让清欢宝宝吸收生命本源，肉用来熬蛇羹，清欢好像还没吃过蛇肉，她应该会喜欢的吧。
　　俗话说的好，想要抓住一个女人的心，就要先抓住她的胃，尤其适用宋清欢这样的小吃货。
　　苏星语随便挑了个方向，没几分钟，感受到前方有异兽群，稍稍靠近了些，跳上一棵十几米高的大树，身影完全隐藏在绿色中，暗中观察情况。
　　前方大概一千多米处，十几只三四阶暗影猫正在戏耍一个金发碧眼的男生，男生被暗影猫放掉，在男生快跑出他们视野的时候，一只四阶暗影猫飞速上前，以男生无法反应的速度把他扑倒，再叼回原地。
　　如此循环往复，扑击的时候会刻意控制力道，保证男生不会重伤，还能重新逃跑，苏星语也不知道反复了几次，反正她看了两次后男生就瘫在地上摆烂了。
　　苏星语饶有兴趣的看着，她很好奇接下来的发展，有玉牌在，男生随时能离开，她没必要救人，更何况自己又不认识他。
　　一直趴在地上的五阶暗影猫缓缓起身，优雅的伸了个懒腰，迈着从容的猫步走向男生，然后苏星语看到它身后浮现出十几株猫尾草。
　　猫尾草是一种快速恢复伤势的灵药，但因为治疗系异能的存在，价值大打折扣，不过也算是较为珍贵，没有治愈系异能在身边时可以快速恢复战力，特殊情况甚至可以保住性命。


第29章 执念
　　苏星语带着挑剔的目光打量着龙傲天，这也太小了吧，清欢宝宝一个人都能吃完，算了，我少吃点，让清欢宝宝多吃点。
　　龙傲天心底没由来的一阵发寒，总觉的眼前这个人类的眼神莫名熟悉，等它被封印灵力绑在剑鞘后才想明白，自己看食物就是这样的眼神。
　　龙傲天身体不断扭动挣扎，但绑自己的绳子相当结实，自己强悍的真龙肉身都无法挣破，龙傲天第一次感觉代表自己真龙身份的龙爪如此碍眼，要不是绳子在每个龙爪上都缠了两圈，这可恶的绳子压根困不住自己。
　　小暗见龙傲天被捆在剑鞘上，轻蔑的斜瞥了龙傲天一眼，迈着优雅的猫步走向龙血芝，看吧，这就是没有自知之明的下场，还得是我猫小暗，第一时间抱大佬的大腿，现在跟着大佬吃香的喝辣的。
　　一道带着试探的声音在苏星语耳边响起：“星月，你不会是想把这条小龙炖了吧？”
　　苏星语眼里八卦之火熊熊燃烧，语气故作夸张：“烛照，这条小龙不会是你的私生子吧，原来大名鼎鼎的烛照圣神一生未嫁，不仅是因为心怀苍生，无心儿女私情，还有不喜欢人族男子的因素在里面，这要是让你的追求者知道了，他们该多难过。”
　　“哦，我知道了，不会是人族男子不能满足你吧，听说龙族那方面相当……”
　　“够了，给你三株龙血芝，放了它。”烛照咬牙切齿道。
　　苏星语不依不饶，几乎每次和烛照互炝都是自己吃瘪，这样的机会可不多见，更何况这家伙只剩下几道残念，以后就更没机会了：“呀，不会被我说中了吧，你这也不行呀，生出来的不光不是人族，连半人都不是。”
　　烛照的声音忽然平静下来：“星月，它是龙尘的后裔。”
　　气氛沉寂下来，苏星语知道烛照没有理由骗自己，更不会拿龙尘骗自己，眼中血丝密布，气不自觉流露出悲伤，还是嘴硬道：“龙爷爷的后裔，它不带在身边，为什么把它丢在这？”
　　“它死了，临死前把龙傲天托付给我了。”烛照语气也有些伤感。
　　苏星语身体摇晃了两下，险些从小暗背上摔下来，喃喃道：“不可能，这不可能，龙爷爷可是永恒神帝，岁月因果不沾身，实力足以在宇宙横行无敌，谁能杀了它？”
　　“它一人杀入太阳神族，与太阳神族老祖同归于尽了。”烛照回应道。
　　“烛照，龙爷爷是你最忠实的追随者，你告诉我它杀进了你的家族，和你们老祖同归于尽了。”苏星语语气染上了暴怒与癫狂。
　　“相信我，你不会想知道真相的，你现在把龙傲天放了。”秘境深处飞来三株龙血芝。
　　苏星语没有理会龙血芝，用仅存的理智咆哮道：“告诉我原因。”
　　虚空中没了回应，苏星语眼底的暴怒与疯狂缓缓退去，颓然的趴在小暗背上，眼泪无声的从眼角滑落，逐渐打湿了小暗的毛发。
　　双眼越来越空洞，脑海里不由回忆起过往，自己出生就没见过父母亲人，认识龙尘后就相当于有了一个超宠孙女的爷爷，让自己感受到了亲情。
　　龙尘叔让自己坐在它背上，带着自己到宇宙各处玩耍，自己惹了祸，龙尘叔出面摆平，有一次和一个圣地圣子抢宝物，那时候龙尘叔才成神没多久，带着自己被三尊神明追杀了半个月，险些被打死……
　　小暗虽然不知道大佬刚刚在给谁说话，但它能感受到大佬现在很难过，想要安慰安慰大佬，又不知道该怎么办，缓缓趴下身躯，喉咙发出呼噜呼噜的声音，想逗笑苏星语。
　　苏星语听到这搞怪的叫声，微微回神，语气恢复平静：“烛照，我们虽然隔阂越来越深，但我自认我们间还是有些感情的，你今天不告诉我原因，我们就恩断义绝，再无瓜隔，我会自己找到真相的。”
　　天地依旧一片平静，苏星语收起龙血芝，把龙傲天身上的绳子解开，稍稍沉默了一会，拿出两株龙血芝和一大堆宝物，往地上一放，轻轻拍了拍小暗的脑袋：“小暗，走了。”
　　虚空中似传来一声轻叹，烛照的声音透出疲惫与释然：“星月，龙尘杀入太阳神族是因为你，你不是一直想知道宋清欢被谁抓走的吗？我现在就告诉你，宋清欢这么多年一直被囚禁在太阳神族。”
　　苏星语听到这个回答，刚平静下来的心绪再度翻涌起来，自己好不容易找到了清欢，却是龙爷爷用命换来的，本以为几万年的执念与疯狂，终于等到了命运的馈赠，没想到却是命运给自己开了个天大的玩笑。
　　苏星语感觉一双无形手攥住自己的心脏，强烈的窒息袭来，意识好像掉入了无垠深海，逐渐下沉，再下沉，真的好累，好累，累到不想挣扎，只想就这样沉到海底。
　　苏星语一头栽倒在小暗身上，小暗愣了愣神，心里莫名有些难过：大佬到底怎么了，这要多么难过，才能让自己都受到了影响。
　　小暗叼来几片大树叶铺在地上，小心翼翼的把苏星语放在上面，又叼来几片大树叶盖在苏星语身上，随即不知道从哪弄出来一株猫尾草，尝试了许久也没能喂到苏星语嘴里，只得放到苏星语鼻子旁，希望能有些作用。
　　做完这些，小暗挨着苏星语趴了下来，警惕周围，夕阳渐落，秘境的晚上没有月亮，满天极光照耀了整个密境，让整个密境都染上绚丽的色彩，置身其中，就如同进入了童话世界。
　　小暗微眯起双眼，有两个人正在靠近这里，小暗散发出五阶异兽的威压，发出两声低吼，想逼退两人，但事与愿违，两人不仅没有退走，反而缓缓靠近。
　　加宝长藤和另一个樱花国男生低声交谈，男生小声说：“少皇，您用宝物把实力压制到三阶了，我们还是别招惹五阶异兽了吧。”


第30章 倒霉的家伙
　　加宝长藤不屑道：“区区五阶异兽，我就算实力被压制到三阶也可单手镇压，你看好了，本少爷今天就让你开开眼界。”
　　男生心里一慌，犹记得加宝长藤在三大战争学府也是散发着这种王八之气，然后被大夏天才打的毫无还手之力，男生总觉的这次会和之前惊人的相似。
　　两人走到空地，加宝长藤第一眼看到苏星语，差点掉头就跑，他现在可不是之前的愣头青了，知道打不过苏星语还要上去送，往后走了几步，突然发现不对，刚刚那个五阶异兽低吼了两声，苏星语怎么还在睡觉？
　　心里有一个大胆的想法，苏星语不会是晕倒了或被打晕了吧，这只五阶异兽想吃她，正好被我撞见了。
　　想到这，加宝长藤踢了一脚男生：“等我躲到树后，你叫苏星语几声。”
　　加宝长藤心里打定主意，苏星语一醒自己就立马跑路，男生哭丧着脸：“少皇，还有一只五阶暗影猫呢。”
　　加宝长藤一瞪眼：“我叫你干嘛就干嘛，回了樱花国少不了你的赏赐。”
　　男生看加宝长藤躲好，硬着头皮大喊：“苏星语，快醒醒，有异兽要吃你，苏星语，快醒醒，有异兽要吃你。”
　　小暗见男生喊出苏星语名字，还提醒大佬，觉的可能是大佬的朋友，稍稍放松了警惕，也没有出手伤人。打算再观察一下，确定是大佬朋友就给两人传音说明一下情况。
　　见苏星语没有动静，加宝长藤狂笑着走出来：“哈哈哈，天要亡你呀，苏星语，我果然才是世界的主角，我今天就办了你，再录几个视频，你这样的天之骄女，肯定接受不了自己被人玩弄的视频到处都是吧，以后你就只能沦为我的玩物了，不，以后你就是我的狗，只能跪在我的脚下摇尾乞怜。”
　　“到时候再让你给宋清欢下药，我就有两个别人可望而不可即的女神当狗了。”
　　加宝长藤丑陋的五官配上淫秽的表情，小暗一只猫看了都摇头，太辣眼睛了，再看看自家大佬，极光照亮了苏星语半张脸，更衬得清丽脱俗，嗯，赏心悦目。
　　小暗虽然不知道加宝长藤的话什么意思，但看他的表情也知道不是什么好话，打消了传音的想法，目光紧紧顶着加宝长藤，它在这个人身上感受到了危险的气息。
　　加宝长藤身上散发出王八之气，睥睨的目光扫了一眼小暗：“小猫咪，这个猎物我要了，想要猫命就识相点。”
　　小暗似畏惧的后退了几步，加宝长藤得意不已，大摇大摆走向苏星语，嘭，加宝长藤掉进了一个大坑。
　　小暗眼中浮现出人性化的鄙视：傻猴子，我猫小暗可是有智商的猫，比你这只傻猴子强多了，就知道傻笑。
　　小暗提前看过大坑，里面是有毒的沼泽，深十几米，与其说是大坑，不如说是一口毒井，猝不及防掉下去，五阶一时半会也上不来，小暗刻意选这里停住就是因为这个坑，还专门找树叶盖住，不仔细看压根看不出来。
　　小暗瞥了男生一眼，觉的有免费劳动力，不用白不用，传音道：“小子，把那几块巨石扔下去。”
　　男生原本有些茫然，少皇人呢？骤然听到女人的声音被吓了一跳：“有鬼啊。”
　　小暗不满的散发威压：“小子，快把那几块巨石扔到那个坑里，不要让我说第三次。”
　　男生赶忙把巨石全扔进大坑：“大人，您有没有见过我们少皇，嗯，少皇大人只有一个特点，就是丑，丑到无法直视那种。”
　　小暗看着男生对着右侧空气抱拳，陷入了沉思：又一个傻的。
　　加宝长藤猝不及防掉下去，直接半个身子都陷进了沼泽，刚用力拔出来一点，一阵头晕眼花，不好，有毒，先用灵力把毒素逼到体外，再用灵力隔绝毒素。
　　加宝长藤重新扣住旁边的土壁，刚准备发力，一块巨石当头砸下，加宝长藤直接被砸的眼冒金星，稍稍缓神，又是一块巨石砸下，叠在上一个巨石上。
　　嘭嘭嘭一阵后，加宝长藤差点被气吐血，此时他被砸的肩膀以下都进了沼泽，只能说伤害是没有的，但气人是真的气人。
　　又听到男生说自己丑，加宝长藤几欲抓狂。
　　小暗觉的还不保险，五阶的灵力展开，卷来大量沙土填进去，直到把巨石缝隙填满才停手。
　　还是不太放心，张口吐出一道粗壮的水柱，喷了几分钟才停下，应该算是成功把那个傻猴子活埋了吧。
　　小暗皱眉看着湿润的泥土，还没风干，自己没有风系能力呀，天地似听到了小暗的心声，一阵狂风照着坑口一阵猛吹。
　　小暗心中欣喜：这下稳了，果然大佬是大气运在身，连天地都帮大佬，怪不得大佬身上的气息那么好闻，让猫不自觉靠近。
　　只能说小暗对苏星语是有滤镜的。
　　加宝长藤更难受了，一阵尘土飞扬后，他的头成功被埋进了沙土里，只能用灵力隔开沙土，这下连手抠那都看不到了，丝丝缕缕的水渗下来，加宝长藤瞬间感觉有些呼吸困难。
　　加宝长藤心里里明白，这种情况基本不可能出去了，但他不甘心，苏星语就躺在外面，刚才自己离她只有不到十米，眼看就触手可及，这让他怎么甘心。
　　加宝长藤手指发力，喉咙中发出类似野兽的低吼，拼尽全力向上，额头上青筋暴起，但也仅仅向上了一丝丝，恍惚间，加宝长藤仿佛感到有风。
　　加宝长藤彻底放弃挣扎了，真的上不去了，连幻觉都出现了，他可是被埋在土里，怎么可能有风，他是樱花国的少皇，他不能死在这里，他还有大好前途。
　　求生的欲望达到顶点，双手向下摸索，就在快要窒息时，终于摸到了玉牌 ，眼中神采恢复了些许，用尽全力捏碎玉牌，加宝长藤的身影骤然消失。
　　苏星语的意识在海里下沉，耳边似乎听到给宋清欢下药，混沌的意识闪过一抹清明：不行，我不能这样下去，我还有清欢，要是我死了，清欢会难过的，我不想让清欢难过。
　　本来是想让加宝长藤这个无脑反派下线的，但这么一写玉牌的设定不是设了个寂寞，就再让他蹦哒一次吧，和前面章节有一点矛盾的地方，前面的已经改过了。


第31章 秦兽CP
　　龙叔肯定也希望我好好活下去，我不能让龙叔白白牺牲，苏星语的意识开始拼命向上游，不知道游了多久，意识终于完全清明。
　　苏星语缓缓睁开眼睛，入目是满天极光，异常绚丽：我这是在哪？
　　小暗见苏星语醒了，急忙凑了过来，用毛茸茸的大脑袋蹭苏星语，苏星语看起来憔悴了许多，神色间也难掩疲惫，见小暗这么高兴，低落的情绪稍稍好转。
　　摸了摸小暗的头：“小暗，谢谢你守着我了。”拿出六阶巨蟒的尸体，切下来一大截“多吃点，这么久没吃东西，饿坏了吧。”
　　小暗没有立刻吃，前爪指了指被打晕的男生，传音道：“大佬，刚刚这个人和另一个超级丑的人对您图谋不轨，另一个我打不过，把他活埋了，这家伙打晕了。”
　　苏星语也没心思管小暗是怎么埋的，看男生是樱花国选手，一剑刺穿男生心脏，情绪得到部分宣泄，状态又好了一些。
　　仰头看向天空，只有绚丽的极光：没有月光吗，那就好好休息几日吧。
　　宋清欢支着小脑袋，看着璀璨的夜空，微微失神：11个小时没见到星语了，好想她，这么美的夜空，要是和星语一起看，会更美三分吧。
　　远处忽的传来急促的脚步声，宋清欢和吴想定睛看去，一个男生衣服破破烂烂，身上脸上到处是泥巴，正没命的往前跑，他身后不远处一个扎着双马尾的少女紧追不舍。
　　宋清欢目光稍显怪异，这画风确实挺清奇，等两人稍近了些，吴想惊呼一声：“秦羽。”
　　宋清欢目光更加怪异了，秦羽这个战斗狂被一个双马尾少女追着打，这少女到底是个什么怪物。
　　秦羽看到两人，调转方向冲向宋清欢，同学嘴里大喊：“宋清欢，快帮我拦住那个女流氓。”
　　宋清欢双手附后，一副高人姿态，红眸淡淡的扫了秦羽一眼，眼神里透露出一种信息，我们不熟，想要帮忙，得出钱。
　　秦羽见宋清欢不为所动，急忙喊道：“宋清欢，帮我拦住她，我秘境得到的宝物分你一半。”
　　宋清欢故作为难：“你都被她追着打，想拦她可能会受伤。”言下之意，得加钱。
　　秦羽眼角抽搐，以前怎么没发现宋清欢这么苟呢？咬牙道：“她实力不强，就是老扒我衣服。”
　　宋清欢红眸一亮，有八卦，等秦羽越过宋清欢，宋清欢挡在双马尾少女面前，双马尾少女丝毫不打算理会宋清欢，想绕开继续追秦羽。
　　宋清欢一个擒拿按住少女，弄出一小节绳子把少女的双手绑在身后，嘲讽的看了秦羽一眼：“扒你衣服这样绑住不就好了。”
　　秦羽毫不在意宋清欢的嘲讽，他是真的不敢再碰少女了。
　　宋清欢一回头，双马尾少女眼泪就浸满了一双卡诗兰大眼睛：“美女姐姐，那个混蛋偷看我洗澡，还，被我发现后还摸我胸。”
　　宋清欢下意识扫了一眼，小丫头年龄看着不大，嗯，胸也不大，目测勉强有个B吧 。
　　吴想则第一时间用看禽兽的目光看向秦羽：这秦羽看向眉清目秀，没想到是喜欢偷窥未成年少女洗澡的禽兽。等等，未成年，未成年怎么可能在这。
　　再度看向双马尾少女，少女脸颊略带着点婴儿肥，五官小巧精致，一双卡姿兰大眼睛明亮有神，不到一米六的身高，非常可爱，但怎么看都觉得是个初中生，最多高一，不可能再高了。
　　吴想尽力挤出一个自认为和善的微笑：“小妹妹，你怎么跑到密境里的，这里很危险。”
　　应欢欢下意识后退一步：“大叔，秘境是什么东西，我不知道。”
　　吴想：你后退一步的动作是认真的吗？我才18岁你就叫我大叔，你知道这对我幼小的心灵造成了多大的伤害吗？
　　宋清欢看热闹不嫌事大：“吴想大叔，听起来不错，以后我也这么叫怎么样。”
　　吴想想到妹妹的书，我忍，我忍，好处是宋清欢应该不会难为他了，坏处就是以后有可能宋清欢可能一直叫他大叔了，本来还想追一下宋清欢来着，这一下子高了一辈，直接无从下手。
　　宋清欢想伸手摸摸应欢欢的头，想到自家醋坛子，又默默缩了回去：“小美女，你叫什么名字？今年几岁了？”
　　应欢欢不解的看着宋清欢的手：美女姐姐干嘛呢？嘴上也不忘回应：“我叫应欢欢，今天是我19岁生日。”
　　吴想，我今天果然是小丑，喊一个比自己大的妹子小妹妹，还被妹子叫大叔，然后又又又被喜欢的女孩子叫大叔。
　　宋清欢神色也微僵：没事，年龄大小无所谓，我就喜欢当姐姐：“欢欢，我叫宋清欢，你不知道这里是秘境吗？”
　　应欢欢小脸浮现惊讶：“清欢姐，你们说的秘境就是这里？我从小就住在这里，我们这叫灵药园，不叫秘境啊。”
　　宋清欢眸光闪烁，原住民？然后默默问出了自己最关心的八卦：“你和秦羽到底怎么回事，能和我详细说说吗？”
　　应欢欢小脸刷的暴红：“清欢姐，你靠近些，我小声讲给你听。”说完偷偷看了眼吴想，示意不方便让他听见。
　　终于，只有吴想受伤的世界达成了 。
　　宋清欢再度打量一遍应欢欢，二阶巅峰，近距离偷袭自己也不可能成功，两人凑近了些，应欢欢小声说：“今天我正在洗澡，相公突然出现在房梁上，我直接被他看光了。”
　　应欢欢悄眯眯瞥了秦羽一眼，脸色更红了几分：“我被吓了一跳，尖叫一声，然后。”应欢欢跺了跺脚，有些说不下去了：“然后相公就从房梁上掉进了我的浴桶，脸，脸撞到我小腹上。”
　　宋清欢“……”只能说秦羽这货艳福不浅。
　　突然，应欢欢语调一转，气愤道：“相公他把我看光，却不想对我负责，爬起来就想跑，实在太可恶了。”
　　“对，太可恶了，然后呢。”宋清欢满脸期待。


第32章 拿捏
　　“我当然不能让他逃跑，一把抓住他的胳膊，然后他反身就抓，抓住我的……”说到最后声音宋清欢已经听不见了。
　　说到这，事情的全貌大概清晰了，秦羽被传送到应欢欢的房间，应欢欢正在洗澡，秦羽想跑，应欢欢想让秦羽负责，秦羽估计想控制住应欢欢，但慌乱之下碰到不该碰的地方，也不敢再对应欢欢动手，只能逃跑，应欢欢不想让秦羽走，又不是秦羽的对手，就撕秦羽的衣服。
　　似乎听起来很荒诞，宋清欢想了想自己的经历，似乎，也没有很难接受。
　　宋清欢不由看向应欢欢的胸口：土著有内衣吗？不会是真空吧？我给星语买的睡衣应该快到了吧。
　　宋清欢问：“欢欢，你们这里的习俗是女孩子被看光了身子就要负责吗？”
　　“习俗是什么东西，烛照姐姐说女孩子的身体只能给相公看，只能给相公摸，秦羽不光看了，还摸了，他就是我相公了。”应欢欢气鼓鼓道。
　　宋清欢想法又有些不受控制了：“不管谁把你看光了，你都把他当相公。”要是两个人，宋清欢赶紧把这个想法抛出脑海，要问出来，应欢欢估计会找她拼命。
　　应欢欢没有立刻回答，又偷偷看了眼吴想，咬了咬嘴唇：“其实，那个人长的不好看的话，我也不是不可以死一下。”颜控属性暴露无遗。
　　宋清欢心里为吴想默哀三秒，其实吴想长的也不丑，只是站在她们中间才显的有些突兀。
　　“你一直追着秦羽也没用，我把他叫过来，你们平心静气的商量一下怎么处理此事吧，这毕竟是你们之间的事，我也不太好插手。”宋清欢解开应欢欢手腕上的绳子。
　　宋清欢走到秦羽面前，目光像是在看游街示众的死囚，俗称看垃圾的眼神，当然，宋清欢是装的：“渣男，睡了人家小姑娘不负责，你对的起你大夏子民的身份吗？”
　　秦羽直接跳了起来：“我什么时候睡她了，我们今天第一次见面，我因为一个意外就不配当大夏人了？”
　　宋清欢继续胡扯：“人家小姑娘可是单纯到认为亲嘴就会怀孕，你把她看光还摸光了，和睡了有什么区别？”
　　秦羽不再反驳，被泥巴糊住一半的脸有些红，他也知道自己占了便宜姑娘家便宜，理应有所表示。
　　宋清欢压低声音，故作老成：“小秦啊，人家应欢欢长的漂亮，人还单纯，思想又传统，你开着战斗机也找不到这么好的老婆，把握住机会，别等她嫁给了别人再后悔。”
　　秦羽本就混乱的大脑彻底无法运转了：所以开战斗机和找老婆有什么关系，为什么听了宋清欢的话，有一种自己一个顶级世家的嫡子找不到老婆的错觉，应欢欢嫁给别人，自己为什么会后悔，对，我喜欢她，不然我是不会后悔的，合理。
　　这波逻辑自洽宋清欢知道了也只能拍案叫绝。
　　秦羽洗了洗脸，缓缓走向应欢欢，还没开口，应欢欢卡姿兰大眼睛蒙上了一层薄雾：“相公，能不能别不要我，欢欢很乖的。”
　　秦羽感觉好像哪里不对，就快要想清楚了，应欢欢这么一整，心里有些难受，她这些年一个人住在秘境，肯定受了很多苦吧，自己被传送到她身边或许就是命中注定的缘分：“好，我要欢欢，我们现在就是男女朋友了，到了法定结婚年龄，我们就结婚。”
　　宋清欢看着应欢欢表示成功拿捏的手势，陷入了沉思，所以到底是谁套路了谁，自己到底在第五层，还是大气层。
　　宋清欢微微一怔，自己为什么要思考这个问题，自己不就是日常犯了个病吗？总感觉被星语养成小废物后，脑子越来越有自己的想法，精神状态也相当感人。
　　想念星语宝宝的第13小时。
　　另一边，应欢欢虚心学习：“相公，男女朋友和夫妻有什么区别，法定结婚年龄是什么意思。”
　　秦羽牵着应欢欢的小手，心里只有一个想法，欢欢的手好软，牵起来好舒服，早就放弃思考那里不对了，听到应欢欢的问题，第一时间回应：“我们那里相互喜欢的男生和女生就会当男女朋友，法定结婚年龄就是到了一定年龄才能成亲，到了能结婚的年龄的男女朋友就会结婚，成为一家人。”
　　应欢欢似懂非懂的点头，她不知道什么是喜欢，但烛照姐姐说过，她19岁生日会见到她的天命之子，把握住机会，他们就会有幸福的未来。
　　烛照姐姐是不会骗自己的，今天我一共见到两个男生，看了看秦羽和吴想，嗯，不用想就知道秦羽是自己的天命之子。
　　肯定不是秦羽长的帅，只是他们的相遇方式和有的话本子里很像，她应欢欢作为看过无数话本子的女人，肯定不会认错自己的天命之子的。
　　宋清欢看着两个人牵着手说悄悄话，拳头硬了，我给你们牵线，你们就这么回报我，红眸一转，露出狡黠的笑容，凑到两人不远处：“秦羽，今天是欢欢妹妹的生日，再有一个小时就明天了，你不给小女朋友送个礼物，弄点好吃吗。”
　　秦羽先是一怔，立马慌乱起来，第一次谈女朋友，哪知道送什么呀？再说他也不知道今天是欢欢的生日啊，这咋一知道就剩一个小时了？
　　秦羽急忙松开应欢欢的小手，开始在储物空间找礼物，应欢欢见秦羽找礼物，就小跑到宋清欢旁边，清欢姐姐和烛照姐姐身上的气息非常像，一样让应欢欢感到心安和亲近，这也是宋清欢问什么她都回答的原因。
　　“清欢姐姐，那个戴着小熊头套的人是谁呀？她一直都没说过话。”又压低了声音，略带同情道：“她不会是脸上受伤了，不敢面对自己现在的样子吧？”
　　宋清欢正开心不用被喂狗粮了，张口就来：“那个姐姐是长的太漂亮了，但是她又非常社恐，别人盯着她看她就浑身难受，我出主意让她带着小熊头套，嗯，她欣然接受了。”
　　只能说宋清欢是懂欣然接受的。


第33章 极致超脱
　　宋清欢有些奇怪的打量一眼应欢欢，想到应欢欢是原住民，解释道：“我们那里有一种东西叫治愈系异能，几乎可以修复所有后天创伤。”
　　“社恐我知道，烛照姐姐给我说过，这种人比较害怕和别人讲话，异能是什么东西呀？听起来好厉害的样子。”应欢欢看起来很好奇，卡姿兰大眼睛亮晶晶的。
　　“就是碰到一块特殊的石头，就会觉醒一种或两种特殊能力，分为好几种类型，治愈系就是其中一种，欢欢你有这种能力吗？”
　　“我没有哎。”应欢欢小脑袋耷拉下来，有些不开心。
　　有叶凡的先例在前，应欢欢没有异能宋清欢也不是很意外，星语说会有人告诉我叶凡能修炼的原因，不会就是应欢欢吧，这波属于盲目信任了：“欢欢，你们这一共有多少人，你愿意跟秦羽出去吗，还有你是怎么修炼的，我们都是借助异能才能修炼的。”
　　“我们这里就我和烛照姐姐两人，不过烛照姐姐说我实力太弱了，现在还不让我出去，我没有见过烛照姐姐，她都是传音给我聊天的，对了，清欢姐姐你给我的感觉和烛照姐姐很像很像，你不会就是烛照姐姐吧。”应欢欢卡姿兰大眼睛中满是期待。
　　“不是，我从来没有听过烛照这个名字。”宋清欢皱了皱眉，感觉有点莫名熟悉。
　　“哦，这样啊，我修炼的是烛照姐姐给我的功法，只要吸收灵力就行，没有必须依靠什么东西修炼，按烛照姐姐的说法，我现在是筑基中期。”
　　宋清欢：我们一个异能世界，碰到了修仙的，这真的合理吗？哦，这里是秘境，那没事了。
　　“我都找到我的真命天子了，烛照姐姐应该同意我出去了吧，我问问她。”几分钟后，应欢欢神色苦恼：“烛照姐姐没理我，很少会出现这种情况的。”
　　秦羽纠结半天，自己实在没适合送应欢欢的礼物，只能硬着头皮叫宋清欢过去：“宋清欢，你有没有适合的礼物，能不能先借给我，我回去还给你一个一样的。”
　　宋清欢的本意就是不想吃狗粮，也没故意为难秦羽，从空间手镯拿出一箱零食。
　　秦羽迟疑道：“这个虽然欢欢可能很喜欢，但也太普通了吧，现在不是流行送比较贵重的礼物吗？”
　　宋清欢无语，这啥思想啊？无奈道：“欢欢又不是那种物质的女生，礼物当然是喜欢的最好，她一直住在秘境，肯定没吃过零食，女孩子大多数都是小馋猫，绝对让欢欢满意，再说了，你现在上那弄个贵重的礼物，你要是想送出去以后机会多的是，现在得先把生日礼物送了。”
　　秦羽不再纠结，抱着零食去找应欢欢了，宋清欢赶紧拿出帐篷，免得再被迫吃狗粮，还不忘把汉服宋清欢扯进来，然后自顾自的修炼起来。
　　第二天上午，日上三竿，苏星语从帐篷爬出来，先是伸了个懒腰，看向小暗，见小暗睡的正香，没有打扰他。
　　苏星语看起来依然憔悴，但相比昨已经好了很多，盘坐在小暗不远处：“烛照，能给我说说详细情况吗？”
　　“不行，昨天你还要和我恩断义绝，今天你问什么我就说什么，那我岂不是很没面子。”
　　苏星语轻声开口，没有什么情绪：“烛照，你不要装傲娇了，你从来都没有这种情绪的，不是吗？”
　　烛照似乎沉默了片刻：“我一直都有的，只是从来没表现出来过，我都死了，想放纵一些。”
　　“你不要说废话了，你从见到我就决定好了要告诉我这一切了吧，我可不觉得我这个身外身能在你眼皮子底下杀龙傲天，所以你现在到底在等什么。”
　　“叫我大姐姐，我就告诉你。”
　　苏星语怔了怔，不由回想起自己刚认识烛照的时候总是跟在她身后，一口一个大姐姐的叫着：“这对你很重要吗？”
　　“对，这真的对我很重要。”
　　沉默了良久，苏星语还是开口了：“大姐姐，你能告诉我详细的事情吗？”
　　烛照微微晃神，似回到了从前，世人皆知烛照圣神心怀苍生，用尽一生掀翻了两位极致超脱生灵的棋盘，一手终结了黑暗纪元，让所有生灵摆脱了被人任意摆布的命运。
　　但只有她自己知道，她这一生还是亏欠了几个人的，还有，她真的真的很喜欢总跟在她身后叫她大姐姐的小丫头。
　　“我本打算超脱后先把宋清欢救出来的，就算是永恒神帝，面对极致超脱的生灵也翻不起什么浪花。”
　　“你知道的，不管我家老祖怎么样，我与老祖的分歧多大， 但他从没做过对不起我的事，还有一层血脉亲情在，我没有任何理由杀他的，也不想杀他，但你又肯定杀不了他，我能想到最好的办法就是把宋清欢救出来，不让你知道谁囚禁了宋清欢。”
　　“但出意外了，我虽然成功瞒过两位极致超脱生灵超脱，但超脱之后万道臣服，生灵在极致超脱的一瞬间气息实在太强大了，整个宇宙的生灵都感受到了无比恐怖的气息，两位极致超脱生灵没有丝毫犹豫，要联手第一时间将我杀死。”
　　“只要三息，我就能救出宋清欢，但我低估了他们对新的超脱生命出手的果断，到了那个层次，全力一击可以打碎半个诸天大宇宙，他们不在乎宇宙的生灵，只是把他们当做圈养的牲口，需要的时候抓些做实验，心情不好了杀一批，无趣时逗弄一翻。”
　　“但我做不到视生命为草芥，只能进入混沌与他们厮杀，虽然早就做好了厮杀的准备，但面对两位极致超脱生灵，我也不敢托大，厮杀到最后，两人被我打到永寂，我也真灵完全破碎，无力回天。”
　　“我强行把两位极致超脱生灵的本源纳入自身小世界，短暂维持住神帝巅峰时战力，打算救出宋清欢，但我被六位魔族神帝拦下了。”烛照声音透出无奈。
　　“我尽力避免动手，我真的撑不了多久了，动手只会加快我的死亡。但魔族不信我要死掉了，他们不能让我恢复，人族与魔族是死敌，人族走出一位极致超脱的生灵，魔族的下场可想而知，当时是我最虚弱的时候，他们必须拼死一搏。”
　　人族的战力体系还是异能为主，清欢不会转头去修仙的，读者大大们可以放心看。


第34章 暗恋
　　“龙尘为我拦下一人，我杀死五位魔族神帝，已经没有办法维持战力了，最后一个神帝见同伴全部陨落，仓惶退去。”
　　“龙尘知道你要找的人一直在太阳神族后，一定要把人要回来，我们回到太阳神族，老祖非说没这个人，两个人就打起来了。”
　　“我出面劝说也没用，两人都咬死不松口，到后来打出了真火，最后开始厮杀，老祖先陨落了，龙尘身受重伤，然后强闯太阳神族禁地，被大阵攻击到濒死，唯一值得庆幸的是找到宋清欢了。”
　　说到这里，烛照明显有些悲伤，她这一生谋算颇多，从未失手，完全称得上算无遗策，临死前却出了此等意外，计划虽然勉强完成了，但却牺牲了两个完全没有必要牺牲的人。
　　“大姐姐，原来你也是会难过的啊，我一直觉得你是天生的神明，仅存三分人性，还自己斩去了这三分，正如你说的，神爱世人，却不会偏爱某人。”苏星语语气没有什么波澜，她告诉自己只是在和故人叙旧。
　　“是啊，我也是会难过的，能再听到小星月叫我大姐姐，我也没什么遗憾了。”烛照释怀道。
　　苏星语感觉悲伤的情绪又有些压制不住了，转移话题道：“龙爷爷哪来的道侣，我怎么不知道，龙族想要孕育后代也要不短的时间吧，龙傲天看起来也不像龙爷爷的后裔，战力更是够不到寰宇天龙的下限。”
　　烛照有些心虚：“我瞎说的，龙傲天是龙尘临死前仓促挑选的传承者，随手丟给我了，他实力太低，还没领悟传承，本身还只有一半真龙血脉，战力自然是够不到寰宇天龙的。”
　　烛照底气足了些：“我这么多年都没逗过小星月，我就是想试一下，星月别生气好不好。”到最后语气又软了下来。
　　苏星语很是无奈，还真是笨拙，全能的烛照圣神原来也有不擅长的东西，这次见到烛照和以前很不一样，烛照在她心里的形象一直是强大，神圣，全知全能的神明，现在倒是更像小孩子，有了几分任性和，调皮。
　　“星月，龙尘给你留了留影石，要是你知道他死了就给你，嘿嘿，他肯定想不到我这么快就全告诉你了。”烛照语气恢复欢快。
　　“你倒是释怀的快，这就又不难过了。”
　　“我都死了，你还想让我一直难过，星月你舍得对大姐姐这么残忍吗？”烛照委屈道。
　　话都说到这份上了，苏星语能怎么办：“大姐姐，这些事你的确没必要操心，开心就好。”
　　一块留影石飘到苏星语身前，被苏星语稳稳接住，注入灵力，一道帅老头的身影缓缓浮现出来。
　　“小月儿，你见到这个留影石，应该是知道了我的死讯，不要太悲伤，龙爷爷都是活了几十万年的老骨头了，其实也活够了。”
　　“能帮小月儿救回一直找的人，我死而无憾，我是看着你长大的，也是看着你从天真开朗的少女，执念越来越深，到后来都很少见小月儿笑了，小月儿笑起来真的很好看，偷偷告诉小月儿，小月笑起来比少主还好看。”
　　苏星语知道龙爷爷看不见，还是露出微笑，这样会开心些的吧。
　　“我再给你说个小秘密，你靠近些，不要让少主听见了。 ”龙尘故意探了探头，一副说悄悄话的样子。
　　苏星语眼眶微红，龙爷爷都快死了还不忘逗自己开心，非常配合的把耳朵凑过去。
　　“小月儿别看少主一副高不可攀的神明作派，其实少主一直暗恋你来着。”
　　烛照气急败坏的声音传来：“龙尘，你胡说什么呢，我怎么可能暗恋星月。”
　　停顿了十息左右，龙尘才继续开口：“小月儿应该是第一次见少主气急败坏吧，我就知道少主这死傲娇肯定不会承认，我跟着少主这么多年，没有人比我更了解少主了。”
　　烛照：太可恶了，被龙尘给坑了，我都是个死人了，还要再社会性死亡一次，你都知道是暗恋了，还给我抖出来，你到底是谁追随者啊，啊啊啊。
　　“少主见到小月儿之前只有一个宏愿，就是让诸天大宇宙的生灵摆脱被超脱生灵圈养的命运，认识小月儿后，少主有有了一个小愿望，很简单，也很朴实，就是希望小月儿一直开心。”
　　苏星语被这信息量震惊了，然后心里慌的一批，自己刚刚知道了烛照暗恋自己，虽然大姐姐很好，但我可是清欢宝宝的人，要是被烛照强扣到密境不就完了。
　　烛照看到苏星语的表情，彻底摆烂了，累了，毁灭吧。无奈开口：“放心吧，我不会把你扣到这的，我知道你喜欢宋清欢。”
　　“其实，这不光是少主的小愿望，还是龙爷爷的大愿望，龙爷爷没有少主的胸襟与气魄，我就希望少主能实现自己的宏愿，小月儿能每天开开心心。”
　　烛照：呸呸呸，心机龙。
　　“都见到找了几万年的人了，以后不要总是闷闷不乐了，我虽然和她不熟，但相信她也希望小月儿开心快乐的，以后没有龙爷爷陪着你了，不要总闯祸了。”
　　一番折腾下来，苏星语心里的悲伤被冲淡了大半，眨了眨大眼睛：“大姐姐，能告诉小星月清欢宝宝在哪里吗？”
　　烛照悲愤道：“在我和宋清欢之间选一个，你竟然连一秒都不犹豫，你知道这对我本就残破的心灵造成了多大伤害吗？今天心情不好，明天消气了再告诉你。”
　　苏星语：“……”烛照圣神傲娇起来还真不太适应，苏星语没有继续追问，她也不想仗着大姐姐喜欢自己就不顾大姐姐的感受，自己和清欢时间还长，也不必急于这一时。
　　烛照稍稍松了一口气，还算这小丫头有点良心，嘿嘿嘿，趁今天好好坑宋清欢一波。再送她些礼物，毕竟本来就是留给她的。
　　多谢读者大大们支持，小道感觉这两章写的还是不够清晰，烛照的语言还是太苍白了，纠结了半天，后几天写一下番外篇吧。
　　番外（1）烛照
　　寒雪星，一颗几乎完全被冰雪覆盖的行星，远处看异常美丽，能带给人难以想象的视觉震撼。
　　一座偏僻的小城内，冰雪铺满了路面，白茫茫一片，路上只有稀稀疏疏的行人，一个身穿金色长裙的少女走在其中，与整条街道都显得格格不入。
　　少女五官精致完美，一双灿金色的眼眸璀璨似骄阳，让人不敢直视，柔顺的黑色长发扎成一个高马尾，恒星的光芒照在她脸上，任谁看了都会觉得是一位少年神明行走人间。
　　苏雨蝶感知到一道身影向她靠近，也并不在意，衣袖被轻轻拉动，苏雨蝶微微转头，拉住她的是一个看起来非常乖巧的小丫头。
　　小丫头小脸被冻的红扑扑的，身上穿着修炼界不怎么常见的棉衣，筑基期修士就可不惧零下几十度的寒冷。
　　诸天大宇宙作为顶级大宇宙，路上随便抓一个就是金丹，元婴修士，炼气期的小丫头可以说相当罕见了，至少苏雨蝶是第一次见。
　　更让她惊讶的是小丫头是时空神体，时空神体，诸天的顶级神体之一，但与其他神体略有不同，其他神体都是修炼速度极快，同境战力极强，但时空神体想要筑基非常困难，需要一个小世界作为丹田才能正常修炼。
　　并且时空神体最特殊的地方是，18岁之后岁月不沾身，是天生的长生者，不用刻意维持容貌就永远停在18岁。
　　小丫头看到苏雨蝶的脸，眼中先是闪过一抹茫然与困惑，随即恢复清明：“大姐姐，你有没有见过一个和你有9分像的女孩子。”
　　璀璨的金色瞳眸微微闪动，难道是她：“小丫头，为什么是9分像呢？我与她哪里不同？”
　　“她的眼睛是黑色的，我觉得她比大姐姐还漂亮些。”小丫头口无遮拦。
　　苏雨蝶微微一愣，作为太阳神族的嫡系子弟，更是作为这一代最惊才绝艳的天才，从来只会听到别人的赞誉，第一次听到有人说别人比她漂亮，稍稍惊奇：“她和你是什么关系，你为什么要找她。”
　　“她叫幽影，是我的道侣，上周她突然不见了，我这几天一直在找她。”一提到她，小丫头眼中闪着细碎的光，满满的骄傲。
　　苏雨蝶提起了几分兴趣，两个女孩子当道侣她真的第一次见：“我叫苏雨蝶，我可以帮你找她，你要不要先跟着我。”
　　“呀，大姐姐就是苏雨蝶呀，幽影和我提过大姐姐。”小丫头大眼睛里满是单纯。
　　“哦，她是怎么说我的。”苏雨蝶还真有些好奇幽影会怎么评价自己。
　　“苏雨蝶是太阳，我是月亮。”
　　“为什么这么说？”
　　“幽影是影子，太阳光芒太过炽盛，她不得不离开太阳，然后，她把星空当成信仰，踏上旅途 ，月光照亮了她，让她得到了救赎，她就留在了月亮身边。”
　　苏雨蝶轻笑，快20年没见，她都这般有内涵了：“那小丫头你叫什么名字？”
　　“我叫星月，因为我不仅要当月光，我还想是她的信仰。”小星月仰着小脸，目光满是认真。
　　“那小丫头还真是贪心，太贪心可不是好事。”苏雨蝶揶揄道。
　　“事关幽影，星月就是这么贪心，我可以什么都没有，但我必须有她。”小星月语气坚定。
　　“我倒是认为她才是你的救赎吧，你有没有想过是她不想要你了，就偷偷离开了。”
　　“我不许你这么说，幽影永远不会抛下星月，太阳果然会照伤影子，大姐姐，我先走了。”
　　看着头也不回的小丫头，苏雨蝶微微沉吟，不紧不慢的跟上小丫头：“既然不是她自己走的，那她肯定是被坏人抓走了，你一个练气期的小丫头，可打不过坏人，要不你跟着我，我帮你提升实力。”
　　小星月微微停顿，还是坚定的摇了摇头：“她不喜欢太阳，我不要跟着太阳。”
　　“或许，她并不讨厌太阳呢，只是太阳不需要影子，她才离开太阳的。”
　　小星月目光警惕的看向苏雨蝶，语气冰冷下来：“你这是在嘲讽我吗？”
　　苏雨蝶：我不是，我没有，你别胡说，不太懂人情世故的烛照圣神有时候真的挺无助的：“幽影是我的……”
　　听完苏雨蝶和幽影的故事，小星月看向苏雨蝶的目光依旧不太友善：“所以是你把我老婆赶出家门，我老婆才在外旅行的？”
　　“我只是觉得她的情况应该看看外面的世界，你看，她这不是遇到你了吗？”苏雨蝶语气一转：“你是不是应该感谢我，要不是因为我你也遇不到幽影。”
　　“哼，让我老婆不开心，才不要感谢你呢？”小星月傲娇道。
　　“我也是要找幽影的，你还不愿意跟着我吗？”
　　“那我就先跟着大姐姐吧，我觉得大姐姐不是坏人。”小星月眨了眨天真的大眼睛。
　　苏雨蝶面色平静的走在前面，小星月蹦蹦跳跳的跟在后面，两人有一搭没一搭的聊着。
　　“星月今年多大了？”
　　“26岁了”
　　“你是什么时候遇到幽影的？”
　　“我十岁就遇到老婆了。”
　　……
　　两人来到一个清幽雅致的小院子：“星月，大姐姐来这里有事办，这里就是我们的落脚点，我先安排人手在这颗行星上调查幽影的线索。”
　　一个缥缈出尘的帅老头从小院中走出，脸上虽然已有些许皱纹，依旧难掩其帅气，苏雨蝶轻声道：“我与这个爷爷有事要谈，星月你先找个地方休息一会儿。”
　　见星月进了一个房间，苏雨蝶平静道：“事情办的怎么样了？”
　　龙尘回应：“少主，风雪城关于黑暗源头的记载查阅过了，根据现有的线索，我们基本确定黑暗源头可能不只有一位神帝之上的存在。”
　　“我知道了，不用再查此事了，被注意到就麻烦了，你带刚刚那个小丫头制办一套生活用品。对了，她叫星月。”
　　“帅爷爷，你见过和刚刚那个大姐姐长的很像的人吗？”小星月不放过任何机会。
　　番外（2）烛照
　　“和少主很像？我没有见过，我带你去买一套生活用品。”龙尘面无表情道。
　　“这样啊？不用买新的了，我去把我以前的拿过来吧。”
　　“这是少主的命令，我必须完成。”
　　“帅爷爷不要这么较真吗，大姐姐是因为我没有才让买的，我有的话就不用买了。帅爷爷这个样子都不像个活生生的人，更像是只会服从命令的傀儡。”小星月清澈的目光看着龙尘，语言真诚。
　　龙尘平静的面色有些皲裂，不好的回忆开始攻击他 ：“我本来就不是人。”
　　小星月缩了缩小脑袋：“帅爷爷笑一下吗？这个样子好吓人的。”
　　看着小丫头怯怯的眼神，龙尘觉的自己吓到这么乖巧的丫头真是罪大恶极，想露出一个笑容，才发现二十多万年没笑过了，完全不会作这个表情了，只能用灵力让脸上挤出一个笑容。
　　“帅爷爷，你笑起来真好看，年轻时候是不是有很多女孩子追求啊？”
　　“我叫龙尘，就叫我龙爷爷吧。”龙尘没有回答，实在太久没人在他耳边叽叽喳喳的说这么多话了，一时间有些适应不了，不过，这种感觉还是挺不错的。
　　两人来到一间不大的小屋，其实星月不是不喜欢新东西，只是这里的东西都有幽影的气息，她最喜欢被幽影的气息包围了。
　　虽然确信幽影不会不辞而别，肯定出了意外，保险起见，星月找来一把短剑，在地上刻了一段话。
　　三年转瞬即逝，这三年星月还是每天坚持去找幽影，最开始苏雨蝶让龙尘暗中保护，后来干脆让龙尘带着星月找了。
　　三年的沉淀，苏雨蝶看起来更神圣了几分，声音依旧温和平静：“白老，还没有幽影的消息吗？”
　　“少主，目前还没有线索，我们还不离开这颗行星吗？若在族中修炼，您现在应该已经登神了。”
　　“小丫头不把这颗行星找完是不会离开的，不过也快了，应该就在这一两个月了。”
　　“少主，这个小丫头是幽影的道侣，又不是您的道侣，您干嘛对她这么上心，还帮她找小世界，幽影被抓说不定是针对您的局，还是早点回族中比较安全。”白老显然对星月很不满意。
　　“白老，是什么让你觉得幽影喜欢的人我会不喜欢呢，不过是耽误了些时间罢了，以后我不希望你再说她的不是。”苏雨蝶言语虽温和，却散发上位者的威严，让人不敢轻易违抗。
　　星月坐在一条纯白的巨龙背上，单手托着小脸，有些闷闷不乐：“龙爷爷，都三年了，我好想老婆。”
　　“要不小月儿找个新老婆，俗话说得好，想要从一段感情里快速走出来，最好的办法就是找一个新欢。”龙尘调笑道。
　　星月一阵张牙舞爪：“没想到你是这样的龙爷爷，妄图影响我和老婆深厚的感情，不可饶恕，哼，不理你了。”
　　龙尘露出无奈又宠溺的微笑：“小月儿，是龙爷爷的错，龙爷爷给你讲故事，小月儿原谅龙爷爷好不好？”
　　“嗯嗯，那小月儿大人不记小人过，就勉为其难原谅龙爷爷了，故事小月儿不满意的话就收回上句话。”星月挥了挥小拳头，傲娇的回应。
　　“好～好～好～”
　　龙尘沉默了一会儿：“小月儿，龙爷爷给你讲讲龙爷爷以前的故事吧？”
　　星月清澈的眸子一亮，本来只是有个台阶原谅龙爷爷，这下就是真的感兴趣了：“好呀，好呀！”
　　“龙爷爷是龙族寰宇天龙一脉，我们这一脉天赋异禀，成神后更是能以星球为食，战力强悍，不过现在我们这一脉已经没有多少族人了，龙爷爷于20万年前以渡劫期修为出世。”
　　“我挑战各路天骄，也结识了不少朋友，那天我最好的几个朋友邀我探索密境，没想到他们想杀了我，真龙全身是宝，而寰宇天龙更甚，他们提前部下天罗地网，我对他们没有防备，中了埋伏。”
　　“但他们低估了我的战力，他们没能拦下我，我拖着重伤的身体跳入一个叫天渊的禁区，从来没有生灵成功走出天渊，他们不敢追下来。”
　　星月小手轻轻抚摸龙背：“龙爷爷不难过了，他们都是大坏蛋，以后有小月儿在，绝不允许别人欺负龙爷爷。”
　　“好，以后只有少主和小月儿能欺负龙爷爷。”
　　“不过天渊与世人想的不太一样，下面并没有什么危险，但会被压制修为，还没有丝毫灵力，连禽类都飞不起来，掉下去的生灵没人能上来。”
　　“我一直也是这么认为的，直到我遇到少主，才知道某个境界战力超越极限，天渊的压制就会失效，……最终我答应成为少主的追随者，少主把我带出天渊。”
　　“龙爷爷把那几个坏蛋打死了吗？”
　　“没有，他们中有一个人登神了，其他人都老死了，或意外死了，人族成神前寿命完全不能与龙族相比。”
　　“这样啊，小月儿也想提升修为了，这样我以后就能保护我想保护的人了，幽影和大姐姐都说我是什么神体，我为什么没法筑基？”星月语气又低落下来。
　　“快了，少主快找到能让你筑基的东西了，小月儿，龙爷爷今天心结已解，便于这风雪星登神。”
　　一声悠远苍凉的龙吟响彻天地，龙尘身上的气息节节攀升，在某一瞬间到达顶点，天地间异象不断，在庆贺新神的出现。
　　“哇，好美的天地异象，要是和老婆一起看就更好了。”时间过去了三年，没有丝毫冲淡星月对幽影的思念，反倒想到幽影的频率越来越高了，以前一天到晚都乐观开朗的小丫头，现在每天近半时间都闷闷不乐。
　　龙尘也没什么办法，只能尽力帮星月找幽影，成神后神念强大了不知道多少，扫过没有寻找过的地方，构筑出画面缓慢传输入星月脑海里。
　　星月小脸稍显窘迫，微微张大小嘴，原来神明这么厉害的吗，想到三年前大姐姐说这个星球找遍了，她就是不信。
　　翻外（3）烛照
　　大姐姐实在太坏了，明明能向自己展示神明的强大，看自己找了三年，不会是故意想看我的笑话吧。
　　想到苏雨蝶圣洁高贵的样子，星月又迟疑了，大姐姐应该不会干这么无聊的事吧？
　　其实这还真是冤枉苏雨蝶了，一个小丫头对找人没什么帮助，在宇宙中乱跑还很容易遇到危险，就让她在风雪星上找找好了。
　　两人回到小院，苏雨蝶已经准备好了午饭，小丫头还没辟谷，自然是要吃饭的。
　　“大姐姐，我们回来了，龙爷爷还成神了。”星月欢快的跑到苏雨蝶身前，分享自己心里的喜悦。
　　苏雨蝶圣洁的脸上露出罕见的微笑：“那还真是令人开心的消息，我找到完整的小世界了，星月很快就能筑基了。”
　　“太好了，星月将来也要成为大修士，把抓走老婆的坏蛋都打死。”气鼓鼓的表情看的龙尘哈哈大笑：“小月儿肯定能很快打死他们。”
　　“大姐姐，还没有老婆的消息吗？”两人早就习惯了星月对幽影的称呼，倒也不介意。
　　“暂时还没有，星月先跟我回太阳神族吧，回去我就能调动更多人手找人了。”苏雨蝶说。
　　“大姐姐，你说老婆会不会出意外了？”星月眼中泪光闪烁，三年以来都靠自己安慰自己坚持，但面对面对两个一直不求回报帮助她的人，她再也压抑不住心里的悲伤了。
　　“不会的，我们的关系你又不是不知道，她死了我会有感应的，小丫头不要瞎想了，都是自己吓自己。”苏雨蝶语气柔和。
　　三年后，这三年大事不断，一个有神帝坐镇的顶级神族覆灭，没有战斗，一只巨手自混沌伸出，把整片星域都抓到了混沌中。
　　据说那天神族神帝老祖，施展大神通想把神族转移到别的星域，结果被大手的威压镇压，燃烧本源拼命反扑，连给大手造成一个伤口都没做到。
　　除此之外，还有数十星域被抓走，三个星域被拍成虚无，宇宙中人心惶惶，一股阴霾笼罩在所有生灵心头。
　　太阳神族这边，苏雨蝶登神，封号烛照，龙尘带着星月游荡在各大星域，一边找人，一边修炼，值得一提的是，小星月已经是元婴中期的修士了。
　　这天龙尘带着星月回到太阳神族，正在苏雨蝶的房间闲聊，门外传来敲门声，苏雨蝶说：“进来吧。”
　　白老进入房间，看到龙尘和星月，微微皱眉：“少主，等您有空了我再给你汇报。”
　　说完就缓缓退向门外，苏雨蝶温和平静的声音传出：“白老，直接说吧，星月和龙尘不是外人。”
　　白老眼神微微闪烁，看了几眼星月，见少主对这个小丫头这么好，更不满了几分：“找到幽影的消息了，不过情况比较复杂。”
　　星月立马站了起来，激动道：“叔叔，幽影在哪里，快告诉我。”
　　白老不为所动：“少主，我说了情况比较复杂，有他们两个在这里我是不会说的。”
　　苏雨蝶眉头微皱，星月小跑到白老身前，泪眼朦胧的看向白老：“叔叔，为什么不能告诉星月，是星月那里惹叔叔不高兴了吗，星月给叔叔道歉，对不起，对不起。”
　　见白老不开口，星月扑通一声跪倒白老面前：“星月要怎么做？叔叔才能告诉星月。”
　　白老神色微微动容，看到小丫头这个样子，他后悔了，刚才执意退走，苏雨蝶也不会说什么的，这个事是真的不能自己给星月说，要看少主怎么决定。
　　苏雨蝶见星月个样子，心里也很难受，不过白老跟她这么多年了，她相当了解白老，白老虽然不喜欢小丫头，但向来心软，这样都不说，肯定是他认为一定不能说。
　　苏雨蝶深吸一口气，闭上双眼：“龙尘，先带星月去修息。”
　　龙尘却没有动作，苏雨蝶心中无奈：“嘴长在白老身上，他不说你们能怎么办，到时候我讲给你们听也是一样的。”
　　“大姐姐不会听了就不告诉我吧？”星月说话已经不太流畅了。
　　“不会，大姐姐什么时候骗过星月？”
　　“那好，我相信大姐姐。”
　　两人离开后，苏雨蝶揉了揉眉心：“白老，说吧。”
　　“我们这些年一直在外面寻找，但今天家主大人找老朽询问少主为何找幽影，我没有回复，但家主大人还是告诉我了，老祖发现幽影的存在后，亲自出手把幽影镇压到太阳神族禁地了。”
　　“好，我知道了，你先退下吧。”苏雨蝶神色疲惫，事情还是朝着最糟糕的情况发展了。
　　苏雨蝶直奔老祖所在的星球，老祖大多数时间都在外游历，但近几年都在族内。
　　一个看起来很普通的茶桌两侧，苏雨蝶与老祖相对而坐：“雨蝶丫头怎么有空找我这把老骨头，是有什么事要老祖帮忙吗？”
　　“老祖，雨蝶有一事相求，听我父亲说您把幽影镇压在了禁地，雨蝶想求您放了她。”
　　老祖没接苏雨蝶的话，反而说：“我没记错的话，雨蝶丫头的封号是烛照吧？”
　　苏雨蝶虽然不解，还是回应道：“是的，老祖，雨蝶的封号是烛照。”
　　“我们虽然隔了几代人，并没有那么亲近，不过你不仅是家族里最惊才绝艳的天骄，还是老祖见过最厉害的天骄，老祖对你还是关注颇多的。”
　　“烛照，想要用自己的微光照亮这个黑暗的时代吗？这般宏愿，连我都不由叹服，没人知道那尊极致超脱的生灵存在多久了，每隔几万或几十万年他就会抓走一批生灵，不知道干什么。”
　　“老祖，雨蝶来是求您放了幽影的，请您先给雨蝶一个回复，我们再聊别的。”苏雨蝶虽然惊讶老祖对她这般了解，但也没忘记来此的主要目的。
　　“莫急，我们聊的可不是废话，和幽影有很大的关系。”老祖笑呵呵的说。
　　番外（4）烛照
　　“老祖我活了这么多年，还是知道不少密辛的，幽影和那个极致超脱生灵身份可是一样的，若不是担心杀了她对你造成影响，我早就把他灭杀了，这次我让你父亲告知你，就是想给你说清此事，免得找她影响到修炼。”
　　“就算一样又如何，幽影就只是幽影，她有自己喜欢的人，有自己的信仰，她为自己取名幽影，甘愿做我的影子，我不愿做的事她主动来做，这样我就能永远站在阳光下，她却只能藏在阴影里，我让她看看外面的世界，就只是为了让她走出黑暗，您只因为她的身份就把她镇压在禁地。”
　　“哼，你还是太年轻了，想要心中有大爱，就要抛弃小爱，她只会是你一生的污点，她的存在就是原罪，就算我放了她，各大神族的老家伙知道了，也容不下她，到时候他们甚至会连你一起除去。”老祖声音威严，淡淡帝威散发出来，任何神帝之下的生灵都会不自觉生出渺小无力感。
　　“老祖，幽影对我可比您重要多了，毕竟我们一共也没说过几次话，您最好现在杀了雨蝶，不然以后雨蝶找老祖问道，强闯禁地，可能让您颜面尽失。”苏雨蝶直视着老祖的双眼，灿金色的瞳孔璀璨到了极致，直面帝威，丝毫不让。
　　“哈哈哈，哈哈哈，我本以为你是最有希望超脱的人，如今看来，也不过如此，我苏九歌一生未尝一败，何惧他人问道，人我不会放的，你且回去吧。”
　　另一边，星月刚回房间不足一柱香，就急急忙忙又回到苏雨蝶的客房，不过此时客房空无一人。
　　龙尘安慰道：“小月儿，少主应该是去救幽影了，我们先在这里等着吧。”
　　星月激动的点头，小脸也红扑扑的，坐了没几秒就出门看看，到后来干脆站在门口了，期待的张望着。
　　终于，苏雨蝶的身影从远处飞来，星月见只有大姐姐一个人，稍稍失望，还是小跑过去迎接。
　　看着小丫头期待的眼神，苏雨蝶微微瞥过头，冷冰冰留下一句：“以后你每年有一次挑战我的机会，你要是赢了，我就告诉你幽影在哪。”
　　说完直接与星月擦肩而过，星月愣在了原地，久久没有回神。
　　星月跌跌撞撞的走向客房，泣不成声：“大姐姐，我们不是说好了吗，你知道了就告诉我吗？”
　　苏雨蝶冷声说：“龙尘，我现在不想看到她，把她带回去，我不想说第二遍。”
　　听苏雨蝶的语气，龙尘就知道没有转还的余地了，只能先把星月打晕带走。
　　没几分钟，龙尘又回来了：“少主，为什么不告诉小月儿？”
　　苏雨蝶揉了揉眉心，疲惫道：“几万年之内没有希望救出幽影了，她被一个神帝囚禁起来了，我刚刚请老祖帮忙，老祖不愿出手。”
　　“那也应该告诉小月儿，瞒着她没有任何意义。”龙尘语气激动。
　　“怎么没有意义，你告诉我星月今年几岁，你告诉一个32岁的人要等几万年，或许几百年，几千年，她都可能接受，但几万年，以星月的性格，她会先是绝望，然后就会想尽办法让那个人把她也抓走，求那个人把她和幽影关在一起，那怕只有渺茫的希望，她也会拼尽全力离幽影更近些。”
　　“我绝对不会让她知道幽影在哪的。”
　　“少主，您应该喜欢小月儿吧，你为什么不尝试一下呢？幽影毕竟只是一个见不到的人，这样小月儿就不会那么想她了吧。”
　　苏雨蝶并没有普通人被点破暗恋的慌乱：“我配不上她的喜欢的，我有把握一万年内实力超过那个神帝，但我不会在神帝时动手，这有可能让我被他们关注到，都不能把星月放在心里第一位，又怎么能奢求她的喜欢呢？”
　　“还有，幽影的世界本就一片灰暗，她只有一个太阳，一个月亮，如果连她的太阳都要抢她的月亮，她该有多绝望。”
　　“少主，我还有最后一个问题，你为什么不好好和小月儿说，还让她挑战你。”
　　“我只是怕见她次数多了忍不住告诉她，但又怕见不到她了。”
　　“少主，你告诉我那个神帝是谁，我不怕被他们关注，我实力够了就去帮小月儿把人救回来。”龙尘坚定道。
　　“六万年，如果六万年我还没有超脱，我就告诉你，你虽资质不凡，但想在五万年之内成神帝也不太可能，并且神帝都战力无双，你还有陨落的风险，最好是我超脱后出手，你也不想小月儿再失去一个重要的人吧。”
　　“好。”
　　晚上，星月躺在龙尘背上 ，看着星空发呆，龙尘告知了小星月幽影被神帝囚禁的事。
　　“龙爷爷，他为什么是囚禁老婆呢，要是老婆死了，我就可以去陪她了，也不用每天都如此难过。”
　　“我知道烛照圣神是为我好，她也没有义务告诉我，但事关我老婆，我可是很自私，很不讲理的，她骗了我，我是不会原谅她的。”
　　龙尘没有回答，他明白语言在现实面前多么苍白无力，只能陪着星月，让她知道还有人关心她。
　　八千年后，太阳神族一片无人的空地，苏雨蝶长剑架在星月脖子上，平静道：“你输了。”
　　星月长相没有丝毫变化，但早已不似当年天真单纯，乖巧精致的小脸，再配上清冷梳理的气质，说不出的违和，以往清澈明亮的双眼，如今一片死寂，看起来就是一个活死人，只有在龙尘面前才偶尔露出笑容。
　　星月面无表情的收剑，转身离开，重复了八千次，她早就已经麻木了，她现在已经是神王了，还是连苏雨蝶一剑也接不住。
　　星月这么多年没有查到丝毫线索，也想过抓白老逼问，但白老早就被苏雨蝶藏起来了，完全找不到任何痕迹，现在唯一的希望就是突破神帝后苏雨蝶告诉自己或者自己能打败苏雨蝶了。
　　“星月，明年不要来了，我要离开太阳神族了。”苏雨蝶的声音一如既往的温和平静。
　　番外（5）烛照
　　星月没有说话，满是血丝的双眼死死盯着苏雨蝶，心中悲戚：难道连最后的希望都没了吗？
　　最终星月还是没忍住开口了，声音沙哑干涩，普通人绝对无法想象到究竟什么能把一个神王折磨成这个样子：“烛照，能不能告诉我幽影在哪，你让我干什么我都答应你。”
　　“你突破神帝后，来天渊找我，我告诉你。”苏雨蝶掩藏住心里的疼惜，平静开口。
　　“谢谢烛照圣神。”星月深深鞠了一躬，托着沉重的身躯向远处走去。
　　苏雨蝶心里明白，星月执念太深了，突破神帝最基础的条件就是心境程明，星月一日执念不消，便一日不可能突破。
　　看着星月消瘦落寞的背影，苏雨蝶喃喃道：“我会尽力让你少等些时间的，苦难终将成为过去，你和幽影会有美好的未来的，这…姑且算是是烛照的赐福吧。”
　　老婆，星月是不是很没用啊，烛照只比我大了几十岁，都神帝后期了，我才神王初期，八千年了，还没有查到你的踪迹，我要是足够强大，是不是所有悲剧都不会发生在我身上。星月边哭边笑，神色隐隐有几分癫狂。
　　也许是走累了，星月躺在一片草地上，眼角有清泪无声滑落：老婆，我为什么知道你和烛照寿命相同，要是不知道，是不是就能骗自己你寿元已尽，就能下去陪你了，星月好累啊，想要老婆抱抱。
　　根据苏雨蝶掌握的信息，宇宙内只有天渊能隔绝超脱生灵的探查，苏雨蝶于天渊之下枯坐三万载。
　　一个再普通不过的清晨，一双璀璨的灿金色瞳孔睁开，仿佛有两轮太阳在双眼中跳动，苏雨蝶身上的气势节节攀升，直到突破宇宙的极限。
　　一瞬间，一股强大到无法想象的气势席卷宇宙，所有生灵都不由产生一股俯首称臣了念头。
　　两道足以破灭宇宙的攻击自混沌而来，让宇宙中所有生灵都感受到了窒息与绝望，一道金色剑光横戈天地，于混沌中拦下两道攻击。
　　苏雨蝶一个闪身，出现在混沌中，诸天大宇宙的生灵只都知道这300年混沌中轰鸣不断，宇宙中走出了一尊极致超脱的生灵，于混沌中与黑暗源头厮杀。
　　龙尘在感受到烛照超脱后，就开始宣扬与黑暗源头厮杀的人是烛照圣神，为烛照积蓄信仰之力，烛照虽战力极其逆天，但终究刚超脱，底蕴太浅，有信仰之力加持，能提高不少胜率。
　　烛照把眼前最后的残念打散，战斗终于结束了，此时烛照的真灵已经完全破碎，仅凭借强大的实力强行暂时把真灵拼凑到一起，肉身只剩下一个心脏挂在残破的真灵上，没有任何办法彻底回复。
　　烛照把两个超脱生灵的本源纳入自身心脏中的小世界，催生出一具神帝实力的肉身，直奔太阳神族。
　　宇宙边缘，六位魔族神帝严阵以待，看到烛照出现，全部动用最强手段进攻，烛照挡下攻击，真灵一阵不稳：“几位，你们要和我一个将死之人拼命吗？我还有事要做，最后的力量不想用在你们身上。”
　　“哼，谁知道你会不会死，但现在肯定是你最虚弱的时候，这是我魔族的唯一机会，上。”为首的魔神大喝道。
　　龙尘自宇宙中冲向一个魔族神帝，成功拦下他，烛照眸光睥睨：“退下，否则～死。”
　　生灵本能的畏惧迫使五位魔神后退一步，但也仅此而已了，战端再起，不足三日，五位魔族神帝全部喋血，烛照催生出的身躯也已经残破不堪，但金色的瞳孔依旧璀璨。
　　感受到烛照的注视，仅剩的魔族神帝汗毛倒竖，心中的恐惧逐渐放大，直接放弃纠缠选择遁走。
　　“龙尘，幽影被镇压在太阳神族禁地，我的真灵已经经不起神帝级别战斗的震荡了，老祖还不放人的话，你是星月唯一的希望了。”
　　烛照和龙尘来到太阳神族，见到苏九歌，让人惊讶的是他身受重伤，也是，魔族怎么也有十位以上的神帝，应该有一部分被人族神帝拦下了，显然苏九歌就是出手拦截的一个。
　　“老祖，请您放了幽影，我保证她不会是下一个黑暗之源。”
　　“哈哈哈，不愧是我苏家天骄之王，不负烛照之名，不过，想要幽影，就先杀了我，我虽不能平定黑暗源头，但我不会放任任何他再次出现的可能。”
　　龙尘眼中愤怒的火焰近乎凝成实质，就是眼前这个家伙的固执，让他们小月儿变成了现在的样子。
　　大战一触即发，苏九歌本就身受重伤，终不敌全盛时期的龙尘，被当场斩杀，龙尘冲向太阳神族禁地。
　　烛照来到苏九歌尸体旁，轻轻为其闭上眼睛，心里五味陈杂：这世间的因果善恶谁又能说的清呢！
　　龙尘很快就踉踉跄跄的背着昏迷不醒的幽影回来了，他把幽影和一个留影石递给烛照，我应该见不到小月儿了，劳烦少主把幽影交给小月儿了。
　　龙尘又把留影石抢了回来：“和她说我回龙界找道侣去了吧。”
　　烛照拿回留影石：“我就算死了也有残念留存，等她知道了再给她就是了。”
　　龙尘从怀里摸出一条软趴趴的小龙：“少主，这是我的传人，还请少主照拂一二了。”
　　烛照感受到在小世界逐渐膨胀，自己的心脏虽然没有破损，到最后可能也承受不住，只能把小世界剥离出来了。
　　一座无名山顶，星月死寂的瞳孔看到烛照背上的身影时，骤然有了几分亮光。
　　“星月，龙尘说小月儿都找回道侣了，他也该去龙界找个道侣了，这段时间他就不回来了，往事祸福皆已尽，浮生只余尽清欢，以后就不要叫她幽影了，就叫宋清欢吧。”
　　“我的小世界吸收了两个超脱生灵的本源，加上我的本源，短时间内就能膨胀出第二个诸天大宇宙，你们来这里住吧，神境之上我只允许你进入。”
　　“不用了，谢谢烛照圣神把清欢给我找回来，你想要我怎么报答你？”
　　“你们住进来，我帮清欢补全魂魄，我们两个同源，这件事只有我能做到，算是我骗你的赔礼吧。”


第35章 捆绑PL
　　宋清欢结束一夜的修炼，牵着汉服宋清欢走出帐篷，应欢欢满脸兴奋：“清欢姐，这个我知道，你们这是在玩捆绑PL。”
　　宋清欢：好想把这家伙埋回土里，影响清欢的清誉，不可饶恕。
　　默默掏出绳子，送应欢欢一个同款大礼包，把绳子丢给秦羽，瘆人的目光看着秦羽：“保护好你老婆，你要是晚上之前解开绳子，我把你俩个埋了。”
　　然后秦羽这反骨仔直接把绳子震碎了，一天没见到老婆大人的宋清欢格外暴躁，草地上一阵草石飞溅，半个时辰后，秦羽被埋在土里，只留一个脑袋在外面。
　　秦羽一脸生无可恋，难道这两个月自己懈怠了，对，肯定是这样，一天才修炼18个小时，难怪连宋清欢都打不过了，以后每天修炼22个小时，陪一个小时欢欢，睡一个小时。
　　应欢欢见宋清欢瘆人的目光看向她，缩了缩脑袋，乖巧的伸出双手，怯生生道：“清欢姐轻点，我怕疼。”
　　宋清欢一秒离应欢欢一百米，再听应欢欢说两句，她宋清欢的清誉就彻底没了。
　　应欢欢小小的脑袋大大的问号：难不成我变怪兽了？还是清欢姐也害怕的那种？再看向宋清欢，震惊道：“清欢姐，看你身前。”
　　宋清欢微微低头，看着自己前方一面空气组成的红布，陷入了沉思，宋清欢微微后退了几步，红布也跟着宋清欢后退了几步。
　　宋清欢加速冲到应欢欢几人身旁，红布还在她面前飘荡，显眼又醒目，几人正疑惑这红布是干什么的。
　　远处两头六阶荒古蛮牛带着上百只四五阶的荒古蛮牛浩浩荡荡冲来，宋清欢眼角疯狂抽搐：自己和这秘境多大仇啊，天天整自己。
　　吴想和秦羽也满脸懵逼，宋清欢这是被秘境针对了？头一次听说秘境还会针对某人的。
　　上百头荒古蛮牛看到醒目刺眼的红布，都牛眼通红，不要命的冲向宋清欢，宋清欢掉头就跑，开玩笑，这么一大群荒古蛮牛，并且最低都是四阶，冲上去只能被踩成肉泥。
　　等离秦羽等人一段距离，宋清欢赶紧认怂：“秘境大哥，清欢那里做的不对，清欢一定改，求大哥饶清欢一命。”
　　见秘境大哥不为所动，宋清欢气急败坏道：“我老婆可是很厉害的，你再欺负我，我让我老婆抽你。”
　　宋清欢身后又出现一个红布，并且更加鲜艳刺目，宋清欢：我真的会谢。
　　烛照听着宋清欢的碎碎念，轻哼一声，也不问问你这飞来横祸哪来的，还拿小星月威胁我。
　　烛照目光一转，看向应欢欢，烛照做为这个宇宙的创造者，也相当于一个残破的宇宙意志，想推算一个人的部分命运还是能做到的，应欢欢如果和十九岁生日见到的人在一起，结局是最幸福美满的，毕竟是自己养大的崽崽，就稍稍透露了一下。
　　不过昨天只顾看星月了，也不知道她们是怎么相遇的，感受到秦羽身上应欢欢的气息，想拱我家白菜哪有那么容易，必须让他吃些苦头。
　　秦羽脑门前出现一个红布，秦羽一个激灵，急忙冲开土层，一把抱起应欢欢就跑。
　　烛照微微点头，算这小子有良心，要是丢下应欢欢自己跑，这半个月有他受的。
　　吴想一个人站在原地发愣，想到还有个鬼来着，扭头一看，汉服宋清欢直接飞了起来，飘向宋清欢的方向。
　　吴想：我是不是应该跑一下，这样显得我很不合群哎。
　　宋清欢被一群荒古蛮牛追着，所过之处寸草不生，烟尘滚滚，活像是两军交战，声势浩大，没有一个生灵敢靠近。
　　宋清欢边跑边思考对策，前方出现一个悬崖，离对面的陆地最少二十几米，宋清欢目光一亮，用最快的速度冲向悬崖，一个纵身跳到对面，稍稍松了一口气，荒古蛮牛身躯笨重，应该跳不过来吧。
　　然后，不出意外的出意外了，一巨大的黑影从宋清欢头顶飞过，一头六阶鹏鸟把一只六阶荒古蛮牛拎了过来。
　　荒古蛮牛眼中只有两面随风飘荡的红布，丝毫不理会鹏鸟，径直冲向宋清欢，宋清欢先是不动，荒古蛮牛快撞到她的时候一个侧滚，荒古蛮牛一头栽下悬崖。
　　鹏鸟也没有进攻宋清欢的想法，放下荒古蛮牛就飞向远处，宋清欢调整呼吸，向前方走去。
　　才走了几百米，宋清欢眼睁睁看着脚下的土地变成流沙，赶紧向前跳去，然后，宋清欢一脚踩进了流沙里。
　　宋清欢心里骂娘，嘴上却还不忘套话：“秘境大哥，您英俊潇洒，风流倜傥，还是整个密境的主宰，清欢对您的仰慕之情如滔滔江水，连绵不绝，就算您想要清欢的小命，也得让清欢当个明白鬼啊。”
　　流沙刚过宋清欢小腿，汉服宋清欢飞了过来，宋清欢快速说：“多谢密境大哥不杀之恩。”
　　宋清欢一把抓住汉服宋清欢的脚踝，宋清欢没有丝毫上升的趋势，反倒是汉服宋清欢越飘越低。
　　““宋清欢，有没有一种可能，我是个女的，你一直叫我大哥合适吗？不要捏碎玉牌哟，你要是出去了，我就坑苏星语。”宋清欢头快被埋进沙子里时脑海里传来这样一句话。
　　宋清欢手捏住玉牌，没有立刻捏碎，她觉得说话的人想弄死她，直接就用雷劈了，大概率没有杀意，至于为什么天天坑她，暂时还没有头绪，最重要的是，她舍不得苏星语被人这样坑，她家星语宝宝只有她宋清欢能欺负。
　　宋清欢身体不断下沉，大概过了半分钟，扑通，宋清欢和汉服宋清欢掉到了水里，宋清欢第一反应，这水咋是温的，难不成是温泉。
　　宋清欢浮出水面，赫然发现自己在一个大锅里，锅旁还有一只大黑猴子在往锅下面加柴。
　　汉服宋清欢平躺着漂在水面上，也不知道到底是啥成分。


第36章 假医生模式
　　宋清欢跳出大锅，没有理会汉服宋清欢，要是有人问，宋清欢大概率会耸耸肩，然后表示：那是谁，我和她真的不熟。
　　黑猴子看到有人，手上的柴火一扔，双手附后，看起来凭添了几分猥琐，偏偏它自己觉得仙风道骨，故作高深道：“吾乃逍遥神帝，想要传承，跪地磕三个响头，拜吾为师”
　　“想要造化，自行跳到锅里，造化可得。”
　　黑猴子表情狰狞起来：“想要宝物，趁早滚蛋，我这没有。”
　　宋清欢径直从黑猴子身边走过，心里思索：猴子也会得羊癫疯吗？看来这个病相当强悍，赶紧离开，免得被传染了。
　　“小友，你不想要传承吗？那可是无数人梦寐以求的神帝传承。”黑猴子见宋清欢不鸟它，心里震惊，这个小女娃娃竟然没有被我的气质折服，一定是万年难遇的妖孽，心高气傲。
　　宋清欢红眸透出没见过世面的清澈：“猴老先生，神帝是个什么境界，您编也不编一个真的境界，你这样是骗不到人的。”
　　“那我应该编个什么境界，我觉得神帝就很有逼格，神王什么的都弱暴了。”黑猴子一脸思索。
　　“这样吧，猴老先生，我先给你治一下羊癫疯，这样你思路应该能开阔些。”宋清欢一本正经道。
　　“羊癫疯，难道是让人思路堵塞的病症，我说我上次为什么被骗的那么惨，原来是这个病在搞鬼。”黑猴子若有所思。
　　烛照无语扶额，明明都不在一个频道上，这两个家伙到底是怎么聊起来的，这真的合理吗？
　　“羊癫疯一般会四肢抽搐，口吐白沫，两眼翻白，思路不清等症状，我觉得猴老先生非常符合。”宋清欢自动切换假医生模式。
　　黑猴子面色困惑：“我好像只有最后一个问题。”
　　“猴老先生，要不您再想想？”宋清欢推了推不存在的眼镜，真诚发出建议。
　　黑猴子想了半天，迟疑开口：“仔细一想，我好像这些症状都有一些，劳烦小友医治了。”
　　宋清欢伸出小手，黑猴子也伸出手，宋清欢满头问号：“给钱啊，我又没说无偿看病。”
　　“哦哦，我太久没出去了，都快忘了，我没有灵石，这把剑怎么样，能抵我的医药费吗？”
　　长剑通体冰蓝色，通体花纹繁复，散发着凛冽的寒光，先不说剑怎么样，就这颜值，必须送给老婆。
　　幻想着老婆拿着这把剑指着自己，威胁自己，自己不得不屈辱的答应老婆无理的要求。
　　“小友”
　　“咳咳，我刚刚只是被你的贫困震惊了，就这种品质的剑，我哥哥有一千多把，品质更高的更是不计其数。”
　　黑猴子怀疑的目光看向宋清欢，眼中闪着智慧的光芒：“这保剑颇为不凡，是一位渡劫期强者的佩剑，你可莫要骗我。”
　　“哼，我们荒古宋家可是隐世几十万年的超级家族，底蕴自然是别人无法想象的，你既然不相信我，还请另请高明吧。”还好看过不少小说，差点穿帮。
　　“小友，你家底蕴也太雄厚了吧，乃我平生仅见，是我有眼不识泰山，这样，我把我的传承给也给你，你看这样够吗？”
　　“嗯～，相逢即是缘，那我吃点亏。”宋清欢一脸你赚大了的表情。
　　烛照：这猴子每次都被忽悠果然是有原因的，当时只想着抓来几只大妖，忘记找聪明的了，正常人谁能想到这样的也能修炼到大乘期啊。
　　一道金光冲向宋清欢眉心，宋清欢一个低头，金光从宋清欢头顶飞了过去，宋清欢拍了拍胸脯：总有刁民想害朕。
　　黑猴子？？？你干啥子呢？
　　烛照眼角跳了跳：“宋清欢，那个金光是传承。”
　　“我被这道金光晃到眼睛了，一时没看清楚，不要在意这些细节。”宋清欢拿出一堆药：“这个是阿莫西林胶囊，包治百病，就算是身上开了个大洞，它也能起一点用。”
　　“这个是肥儿丸，能排出体内杂质和残留的毒素，羊癫疯就是一种叫癫痫的病毒引起的。”（都是我瞎编的，读者大大们不要介意哈）
　　“这个和洗髓丹效果一样，但洗髓丹只对炼气期的修士有效果，这个肥儿丸难不成对高阶修士也有效果。”黑猴子眼睛放光的看着肥儿丸。
　　宋清欢只能表示，你都帮我脑补完了，我还能说啥？宋清欢一股脑把药推向黑猴子，像模像样的写了一张每个药多久吃一次，一次吃几粒。
　　“对，这个药对神境之下都有用，你按这个药方吃药，保你药到病除。”
　　金光再次飞向宋清欢，宋清欢这次没躲，一个棍仙的全部棍道感悟钻入宋清欢脑海里，有枪道宗师的基础，宋清欢直接踏入棍道宗师。
　　棍仙的感悟能为棍修指明前路，不用自己摸索，可以大大加快踏入棍仙的时间，还能让天赋不足的人有希望踏入棍仙，当然，想要领悟其他棍意，还是要自己领悟的。
　　宋清欢撇了撇嘴，还以为类似是那个什么秘，能增强十倍战力的逆天功法呢，再不济也该是个神通术法，杀伤力恐怖的那种。
　　看这只猴子气息如渊似海，还以为真的有厉害传承能。
　　棍仙感悟，自己难不成以后把枪当棍子用，算了，算了，对自己领悟枪意也算有些帮助，人还是得知足常乐。
　　宋清欢从容离去，黑猴子正仔细参悟药方，汉服宋清欢从锅里飘出来，向着宋清欢飞去。
　　黑猴子满脸震惊，刚刚他只以为是一个普通的木人，但能自主跟着主人的木人：难道是诸天一百零八件奇物中的那件，荒古宋家底蕴果然深不可测。
　　黑猴子警惕的扫视一周，把周围的蚂蚁，蜘蛛全部打死，小心翼翼的把药收起来。
　　烛照：这猴子又被忽悠绝了，历史果然总是是惊人的相似。
　　宋清欢正想是挖上去呢，还是找出口呢？汉服宋清欢飘到她身边，空间一阵波动，一股强烈的失重感传来，宋清欢下意识胡乱一抓，正好抓住汉服宋清欢的头发。


第37章 弑神枪
　　汉服宋清欢脑袋被扯的扭转到一个夸张的幅度，宋清欢赶紧改成抱住汉服宋清欢，开玩笑，谁愿意近距离观看自己被扭断脖子。
　　这次汉服宋清欢还算给力，两人缓缓降落到地面，没出任何意外，眼前一片荒芜，地上像是被人犁了几十遍。
　　“宋清欢，这里有一把长枪，你要是能得到他的认可，我就不会再难为你了。”烛照平静温和的声音传来。
　　“真的？”宋清欢表示不信。
　　宋清欢作死道：“你发誓骗人是小狗。”
　　“宋清欢，你有没有搞清现在的状况，你没有和我谈判的资本。”
　　宋清欢掉头就走，这家伙给自己的亲切感都快超过苏雨泽了，她要是会对自己下杀手，宋清欢就立马就跑出秘境。
　　宋清欢不知道哪根筋没搭对，又来了一句：“没能打到我的，只会让我更强大。”
　　烛照：我薄情冷性的幽影呢，星月究竟是怎么把她养成眼前这个中二病晚期患者的。
　　“那把枪可是一把神器，你确定不要吗？”烛照真诚发问。
　　宋清欢眼神躲闪：“你让我干嘛我就干嘛，那我岂不是很没面子。”说完就后悔了，刚准备说：“面子也不能吃，我今天就不要了。”挽回一下，烛照率先开口了。
　　“好，宋清欢要是得到那把枪的认可，我再坑宋清欢，我幽影就变成小狗。”烛照丝毫不带心虚的。
　　宋清欢总觉得那里怪怪的，一时也没有头绪，掉头走向长枪的方向，长枪就随意的插在不远处，也不知道究竟是没人见过，还是有另有玄机。
　　靠近到长枪不远处，细细打量一番，长枪纹路古朴恢宏，枪头呈暗红色，看起来不像是铁器，更像是红宝石雕刻而成，黑色的煞气缭绕其上，让人不自觉产生畏惧和压抑感。
　　宋清欢自然不受影响，她很好奇这神器有什么不同，大夏的武器虽然分F级到SSS级，但锋利程度差距不大，只是SSS级的武器能承受九阶觉醒者的攻击，不会出现战斗中武器一下子被打废的情况。
　　宋清欢没有握住枪炳尝试拔出，反而指尖轻轻触摸枪头，一片荒芜的大地上，宋清欢的身影骤然消失不见，只留汉服宋清欢呆呆的站在原地。
　　宋清欢进入一片血色的世界，天地间仿佛被洗去了一切色彩，仅剩单调的红色，密密麻麻的血色诡异生物铺天盖地冲向宋清欢。
　　宋清欢眼底猩红色彩闪烁，血瞳在兴奋，它感受到了神器的本源，宋清欢退无可退，拿出A级长枪开始战斗。
　　宋清欢一枪刺穿一只二阶诡异生物的身体，血瞳就反馈出一大股能量强化宋清欢，血色的尸山越来越高，宋清欢的身体也一次次受伤，然后修复。
　　宋清欢仿佛是没有感情的杀戮机器，无情的收割着诡异生物的生命，不知道战斗了多久，满地都是残肢碎肉，血瞳传递出信息，吸收神器本源万分之一，可强制神器认主。
　　宋清欢没有理会血瞳，她正在战斗中尝试领悟枪意，又不知道战斗了多久，一到三阶的诡异生灵如潮水般退去，宋清欢却没有丝毫领悟到枪意雏形的意思。
　　宋清欢眉头紧皱，到底哪里出现了问题？难道是自己的信念不够强大？不对，我好像压根没有信念这种东西。
　　还没等宋清欢想出所以然，密密麻麻的四到六阶诡异生物冲来，宋清欢强行战斗了十几分钟，快支撑不下去了才强制认主。
　　诡异生物瞬间消失不见，血红的世界变的空空荡荡，宋清欢心里念一动，身影再次出现在长枪旁。
　　宋清欢一把拔出长枪：“外观挺像小说里天道杀伐至宝弑神枪，就叫你弑神枪吧。”弑神枪微微颤动，表示接受了这个名字。
　　神器认主后，宋清欢也知道了神器与普通兵器的不同，神器都有自己的神域，战斗时可以展开神域，效果类似领域类异能。
　　宋清欢随便选了个方向，边走边想自己能领悟个什么枪意，宋清欢前方的荒地上缓缓长出一根藤条，冷不丁绊了宋清欢一下。
　　宋清欢双手撑地，不紧不慢的站起来，朝天空竖了一个中指：“今晚炖狗肉。”
　　烛照：幽影是小狗和我烛照有什么关系？
　　宋清欢在秘境里转了半天，也没见到一只狗，其实就算有宋清欢也不会炖 ，然后宋清欢非常从心的支起帐篷，睡觉。
　　刚过12点，苏星语骤然睁开眼睛：“大姐姐，气消了吗？星月想知道清欢在哪。”
　　烛照，瞬间感觉昨天对宋清欢下手还是太轻了，心里这么想，嘴上却无奈道：“你跟着这只蝴蝶走，自然能找到她。”
　　一只彩色的蝴蝶在极光下闪烁着斑斓的色彩，极为醒目，苏星语骑着小暗，不近不远的跟在蝴蝶身后，一人一猫在地上躺了一天，此时精神还不错。
　　苏星语远远看到一个小帐篷，施展手段隔绝小暗的气息，自己并没有遮掩气息，她相信自己靠近不会惊扰到宋清欢。
　　“小暗，你自由活动，明天早上来这个帐篷旁找我。”苏星语轻轻摸了摸小暗的头。
　　“遵命，大佬。”
　　苏星语轻手轻脚的钻进帐篷，把宋清欢抱到怀里，没有其他动作，只是静静的看着宋清欢的睡颜。
　　宋清欢在梦里似乎闻到了苏星语身上独有的奶香，不自觉的向香气传来的方向靠近，一个女子在小池塘里洗澡，身体若隐若现，宋清欢虽然没有看到脸，但就是确定水里是苏星语。
　　宋清欢靠近了些，却依旧如雾里看花，看不真切，轻轻唤了一声：“星语。”
　　苏星语听到宋清欢叫她，轻应道：“是我。”苏星语星眸潋滟，清欢连做梦都想着她，还真是令人愉悦的发现。
　　宋清欢听到回应，直接上前抱住苏星语，趴到苏星语耳边：“老婆，我想你了，下次我们不进这种会分开的密境了好不好。”
　　两人身体贴的更紧了几分，苏星语宠溺道：“好～好～好～，以后再也不进了。”


第38章 月亮代表我的心
　　宋清欢温热的呼吸打在苏星语脸上，温温的，痒痒的，苏星语忍不住了，情绪像找到了宣泄口，略显苍白的唇贴上娇软的唇。
　　苏星语缓缓伸出小舌头，探进宋清欢的小嘴，宋清欢没有什么反应，苏星语依旧忘情的吻着。
　　足足吻了五分钟，宋清欢终于被憋醒了，看着眼前朝思暮想的小脸，感受着苏星语的小香舌在自己嘴里探索。
　　宋清欢默默闭上眼睛，虽然日有所思，夜有所梦，但这梦也太真实了吧，还有把舌头伸自己嘴里是个什么路数，十秒后，宋清欢小脸憋的通红，终于确定不是梦了。
　　宋清欢小手找好位置，轻轻一捏，熟悉的手感，但苏星语只是顿了一下，小香舌继续在宋清欢小嘴里探索。
　　宋清欢只能把苏星语推开，娇软道：“星语，我喘不上气了。”心里则在疯狂尖叫：被老婆吻醒也太幸福了吧，好想天天要老婆的小嘴叫醒。
　　宋清欢还在胡思乱想，苏星语的唇又贴了上来，宋清欢有些奇怪，老婆大人今天怎么这么主动？
　　两个人一般是宋清欢主动，但这家伙其实啥也不懂，就知道亲亲抱抱和乱摸，苏星语其实啥都懂，但比较矜持，一般都趁宋清欢睡着时候才会主动凑上来。
　　今天苏星语有些反常，宋清欢一个不注意，苏星语的小香舌又探了进来，宋清欢也不想乱七八糟的了，温香软玉在怀，自己不做点什么岂不是说不过去。
　　小手在苏星语身上不老实的游走，嘿嘿嘿，老婆还是和以前一样香香软软的，宋清欢尝试伸出舌头，轻轻舔了一下苏星语的小香舌，红眸一亮，甜甜的。
　　又轻轻舔了一下，感觉有点上瘾，只能说亲亲这种东西亲的多了自然就会了。（小道都是猜的，其实小道也没亲过。）
　　两个人亲一会儿，休息几分钟，一口气亲到了天亮，宋清欢发觉苏星语比进秘境是憔悴了不少，也顾不上亲亲了：“星语，你怎么了，怎么这么憔悴。”
　　“没什么大事，秘境里没有月光，我这两天又没有睡觉，才有些气色不好。”苏星语眼神闪躲，骗宋清欢时她总是不自觉心虚。
　　宋清欢红眸闪烁，最终还是没有追问：“那星语现在就睡，清欢给你唱歌听吧。”
　　“轻轻一个吻，已经打动我的心，”
　　“……月亮代表我的心。”
　　也不知道宋清欢从哪听来的，有些跑调了，但苏星语还是觉得很好听，宋清欢手放到苏星语后背上，轻轻拍着。
　　宋清欢不知道苏星语到底睡着了没，反正两人人大中午才爬起来。
　　宋清欢刚出帐篷，就看到一个大猫头，宋清欢一巴掌把仰着的猫头拍到地上：“不知道猫吓人，吓死人啊？”
　　小暗直接被拍懵逼了，趴在地上开始怀疑猫生，见宋清欢又抬起手，小暗急忙传音大喊：“大佬，救命啊，有人要杀猫啊。”
　　苏星语从身后环抱住宋清欢：“清欢，这是我的坐骑，小暗。”
　　苏星语坐到小暗背上，小暗见宋清欢也要跟着坐上来，悲愤的向两人传音：“大佬，今天我猫小暗就是一头撞死在这，也不能让这个坏女人坐到我身上。”
　　宋清欢微微弯腰，和小暗对上视线：“小暗，刚刚是我不好，我给你道歉嘛，对不起。”
　　宋清欢摸出一颗糖塞到小暗嘴里，小暗：有被美到，也有被甜到，早知道话不说那么绝了。
　　“小暗，清欢不是故意的，今天就原谅她这一次吧，就当给我个面子。”
　　猫小暗瞬间改口：“那这次就原谅你了，以后不许用这么大劲拍我。”大佬都开口了，天王老子来了这面子也得给。
　　宋清欢连连点头，坐到小暗背上，双手环上苏星语腰肢，美其名曰，我害怕掉下去。
　　“星语，我昨天在一个空间里和一群低阶怪物厮杀很久，还是没能摸到枪意雏形的门槛，是我天赋不够吗？”
　　“清欢，你最强大的信念是什么，就朝着什么方向领悟，我最强的执，信念是无敌，我不想敌人向我在乎的人挥出屠刀是我无能为力，毁灭也是同理，一切敌人我都会将其毁灭。”
　　宋清欢苦恼道：“我好像没有信念哎，想和星语一直在一起算吗？对了，我还想成神，这样我就是最厉害的人了，岂不是可以为所欲为，无法无天了。”
　　苏星语微微沉吟：“只是为了为所欲为的话，信念不够强大，想和我一直在一起的话，应该可以吧。”
　　“不过，和情有关的意战力都比较弱，其实还有一些特殊的剑意，和信念无关，清欢和我说说清欢眼中的世界是什么样的吧。”
　　宋清欢回忆起来，她只有这三年的记忆，三年前宋清欢在哪个狭小的出租屋里醒来，微微抬手，一份录取通知书映入眼帘。
　　上面有个白发红瞳的女孩儿，照片中的她笑的无忧无虑，煞是好看，再往下看，宋清欢这个名字映入眼帘，宋清欢并不认识这几个字。
　　宋清欢向前几步，看到照片里的女孩儿在站在一个透明的门后，宋清欢尝试叫了几声：“喂喂，你听的到吗？”
　　女孩没有回应，只有宋清欢的声音在狭小的出租屋内回荡，宋清欢向前走了几步，女孩也向宋清欢走了几步。
　　宋清欢试探性的伸出手，触摸了一下透明的门，女孩儿也指尖轻触镜面，宋清欢微微低头，才发觉女孩儿的手和衣服和自己一模一样。
　　这是我？宋清欢没有过多纠结，指尖用力，想推开这个透明的东西，尝试了几次，镜子依旧纹丝不动。
　　在出租屋里摸索了半个多小时，咔哒，房门被从内部推开，十几分钟后，宋清欢站在一个关东煮的摊位前，揉了揉小肚子，这里有一种不舒服的感觉。
　　大妈见宋清欢站在摊位前看，也不说话热情招呼道：“小美女，要吃点关东煮吗，大妈这便宜又实惠。”


第39章 红尘
　　宋清欢不知道大妈的话是什么意思，低着头没有回应，一个十一二岁的小丫头来到摊位前，在摊位上一阵挑选，放到一个杯子里。
　　宋清欢也跟着挑选，放在杯子里，小丫头拿出一张十元的纸币递给大妈，宋清欢在身上一阵摸索，从身上拿了几张百元大钞，随手放在摊位上，继续翻找。
　　“我没有那个东西，能换个吗？”宋清欢先指了指小丫头的十元纸币，又指了指自己选的杯子。
　　大妈一脸懵，指了指百元大钞，小姑娘：“这个比那个能换更多。”
　　见宋清欢还是有点迷茫，大妈把各个面额的钱都拿出来一个，细细给宋清欢讲解金钱的面额和用处。
　　宋清欢似懂非懂的点头，大妈见宋清欢看起来像是脑子有问题，心里同情，也没收钱，就让宋清欢走了。
　　宋清欢学着小丫头的样子把关东煮送入小嘴，一种微辣鲜香的口感在味蕾炸开，双眼立马亮了起来，没几分钟就把关东煮吃完，肚子的不适感也缓缓消失了。
　　宋清欢在外游荡了半天，知道了很多东，比如有个东西叫字典，还有一种东西叫拼音，还知道了住的地方叫家。
　　宋清欢回到出租屋门口，学着出来时的样子按动门把手，门纹丝不动，十分钟后，宋清欢平静的坐在台阶上，发呆。
　　接下来两天宋清欢白天在外游荡，晚上趴在台阶上睡，宋清欢的小出租屋在六楼，没人发现小姑娘在台阶睡了两天，终于在第三天，宋清欢知道了开锁师傅的存在。
　　两个月后，宋清欢已经基本了解了该怎么生存了，可能是以前认识字的原因吧，宋清欢仅仅几天就把字快认全了，最值得一提的是，宋清欢迷上了小说。
　　一个再普通不过的晚上，宋清欢在出租屋里扒出了一个破手机，没有手机卡，但上面有许多下载好的小说。
　　三年时间平淡如水，没有交到朋友，除了有一个很讨厌的追求者，其他倒也没有烦心事，有时间去打打零工，也不至于吃不饱饭。
　　三年来宋清欢唯一的娱乐就是看小说，再加上本就严重与时代脱轨，宋清欢眼里的世界其实大多是自己幻想出来的，跟真实的世界有很多不同。
　　苏星语听完宋清欢的讲述眼中的世界，总之就是怪诞，黑暗，无厘头，苏星语眼角跳动。
　　烛照当时非说自己状态太吓人了，会吓到失忆的宋清欢，让自己先调整状态，然后找个适合接近宋清欢好身份。
　　她给宋清欢补全灵魂，清除魔气，再给宋清欢安排个幸福的家庭，为了逼自己就范，连挟恩图报都用上了。
　　两人僵持斗嘴了一百多年，每次都是苏星语吃亏，毕竟苏星语欠烛照两个大人情，最后还是宋清欢迟迟没有苏醒的征兆，苏星语才妥协下来。
　　幸福的家庭能让宋清欢形成这个世界观，不对，家庭是挺幸福，宋清欢为什么会失踪三年？
　　苏星语最终还是无奈的叹了口气，以前都是靠着心里的怨气强行怪烛照，现在自己可没有任何理由和资格怪烛照，自己欠她的太多了。
　　“清欢，你这种情况可以尝试一下领悟红尘枪意，观悟红尘百态，是你加深对世界理解的过程，也是修行的过程。”
　　“我对世界的认知还不够深吗，我觉得我已经参透世界的本质了。”宋清欢散发出饱读小说的主角气质。
　　苏星语打算敲一下宋清欢的小脑瓜，奈何姿势不允许，只得作罢：“你到底为什么觉得世界是这个样子啊，你眼中的世界和现实世界压根就没有关系。”
　　“小说里的各种世界，再加上我对世界的理解，难道还不能让我参透这个世界表面，难道这里是至高世界？”宋清欢震惊不已。
　　苏星语拂额：“不要想小说内容，把这段时间发生在你身边的事好好回忆分析一下翻，也许会有所感悟。”
　　宋清欢仔细回忆：关东煮大妈的热情，李牧尘的色欲，苏雨泽的温柔宠溺，自己见到星语时不自觉的怦然心动，秦羽眼中永不熄灭的战意……
　　弑神枪轻吟，仿佛与宋清欢产生了奇妙的共鸣，枪意雏形直达圆满，宋清欢给人的感觉像是饱经风霜的老人，连清冷的眉眼看起来都柔美了几分。
　　苏星语：我家宝宝果然是最棒的。
　　进入草原不久，一大队人马迎面走来，足足十几人，为首的黑人男生见宋清欢两人骑着五阶异兽，脸上肉眼可见的流露出欣喜。
　　男生快步上前，爽朗开口：“两位大夏的友人，我们发现一棵悟道果树，有一头六阶巅峰不明生物守护，我们没有把握拿下，不知两位可有兴趣与我们一道。”
　　宋清欢打量一番对面的人，一共有十二个人，两个黑人，三个白人，其余的应该都是大夏人，实力大多在二阶，只有说话的男生和一个白人男生是三阶。
　　根据宋清欢三年小书虫的经验，她不能理解这队伍是怎么组成的，黑人男生敢对六阶异兽有想法，大概率就是非联的SSS级天才了。
　　虽然六阶异兽还没有开启灵智，不会精神攻击，但二阶精神力都很孱弱，六阶异兽咆哮产生的精神震荡都能重伤大部分二阶，黑人男生为什么拉一群二阶人队。
　　三阶白人看到苏星语，眼中闪过惊诧，开口道：“这位姑娘应该是苏星语吧，有一个大夏顶尖天才加入，我们至少有九成把握，两位姑娘放心，我们三方按出力大小分配悟道果。”
　　“你们应该是临时组队的吧，为什么拉来这么多二阶？对战六阶异兽他们帮不上什么忙吧？”宋清欢想不清楚就问，毕竟长个嘴就是为了吃饭和说话的。
　　黑人男生一拍脑袋，从怀里拿出一个类似阵盘的东西：“看我这记性，又忘记说了，这是一个特殊宝物，能吸收十人到二十人的一滴血，灵力催动产生一个特殊领域，只要在这个领域内，精神力低于所有血液主人精神力总和的的百分之八十，精神攻击就不会有有用。”


第40章 魔尘
　　宋清欢好奇不已，小说里都没见过这种宝物，对宋清欢的吸引不可谓不大，苏星语神色没有丝毫变化，蓝星上大多数宝物都是烛照捣鼓出来的，什么奇奇怪怪的效用都有。
　　“实不相瞒，这只不明生物应该不是异兽，倒是与老师描述的魔族有几分相似，他有可能是有灵智的，很有可能会精神攻击，两位放便透露一下精神力吗？要是抗不住精神攻击有全军覆没的风险。”
　　“五万两千点精神力。”苏星语淡然开口。
　　“我应该有十几万吧”宋清欢不确定道，她从神域出来后还没测过，但她自己觉得至少提升了一倍多。
　　十几道目光齐刷刷看向宋清欢，都带着几分同情，这小姑娘年纪轻轻，长的还这么漂亮，就是脑子怎么坏掉了，难道颜值是智商换的。
　　苏星语摸出一个测灵手表戴到宋清欢手腕上。
　　灵力：150000
　　精神力：150000
　　宋清欢小脸立马变小苦瓜，这么多灵力要什么时候才能完成压缩，晋升到四阶啊，其他人同情的目光很快变成迷茫，相同的疑问浮现在心头：我真的是天才吗？我真的适合修炼吗？
　　属于是降维打击了，黑人男生干巴巴道：“你精神力这么高，我们也不用再找人了，直接去击杀不明生物吧。”
　　几十分钟后，苏星语看着黑人男生手里的望远镜，陷入了沉思，现在都流行用这东西吗？我难道也和时代脱轨了？
　　每人在阵盘上滴了一滴血，然后开始布置战术，说是布置战术，其实就是在讨论悟道果的分配，最终决定，二阶轮流负责维持阵盘领域，他们四个三阶上去厮杀。
　　二阶每人一棵悟道果，其余的都是她们四个的，悟道果这种东西就是短时间内提升悟性，用的好了可以开发出异能的新用法，更是能快速提升对武器的领悟，但最吸引宋清欢的是苏星语说这个果子超级好吃。
　　四人缓慢靠近，很快一个类人形生物出现在眼前，他身高接近三米，浑身长满了黑色的鳞片，周身散发着阵阵黑气，空洞的眼眶里没有眼球，只有两团黑气。
　　魔族眼中的黑气凝实了几分，宋清欢几人感到一道目光在凝视自己，背脊微微发凉，黑人男生大喝一声：“我正面牵制，你们从侧面进攻。”
　　不等众人反应，黑人男生以迅雷不及掩耳的速度冲向魔族，嘭，然后以更快的速度飞了回来。
　　黑人男生干笑两声掩饰尴尬：“刚刚出了一点小意外，你们看我不是没受什么伤吗？”
　　几人：你为啥没受伤心里没点数吗，SSS级的身体强化系异能要是被随手一下打成重伤才不正常吧。
　　白人男生身体逐渐变成纯黑色，身体变成影子进入地下，向苏星语影子移动过去，宋清欢眉头一皱，天地间一瞬间变成血色，白人男直接被地面排斥出来。
　　白人男生还不知道发生了什么事，弑神枪抵在他脖子上，宋清欢清冷薄情的声音传出：“不要融入我老婆的影子，不然送你见阎王。”
　　白人男生点头如捣蒜，宋清欢的语气一点也不像开玩笑，男生后退了几步，似感觉地面不安全，赶紧融入了黑人男生的影子，
　　魔族死死盯着弑神枪，缓步向几人走来，低沉沙哑的的声音传出：“我魔族的神器，你一个人类怎么可能让它认主，今天我就杀了你，夺回我魔族的东西。”
　　宋清欢丝毫不惧，神域压制魔族，淡淡的晨曦附着在枪尖，直刺魔族面门，魔族不躲不闪，漆黑的大手直接握向枪尖。
　　滋啦滋啦几声，魔族在疼痛下被迫宋手，周身浮现出一个魔气组成的黑色巨钟抵住弑神枪，滋啦声不绝于耳，魔族的手掌鲜血淋漓，还有烧焦的痕迹。
　　魔族脸上没有受伤的痛苦之色，反而露出瘆人的笑容：“哈哈哈，不愧是神器，不仅锋锐无匹，还能克制魔气，我魔尘若得到，成为魔神指日可待。”
　　魔尘还未说完，脸色微变，宋清欢加大灵力在枪尖附着更多晨曦之力，大钟直接出现一个碗口大的缺口，弑神枪直袭魔尘面门。
　　魔尘身形鬼魅，一瞬间出现在宋清欢身后，蒲扇大的手掌袭向宋清欢头颅，时间流速骤然变化，宋清欢堪堪侧身躲开。
　　一道月轮裹挟着毁灭剑意斩出，魔尘感到威胁，不再进攻宋清欢，躲开月轮冲向苏星语，黑人男生手持大刀，裹挟着恐怖的力量直劈魔族胸口，同时影子里一道长矛刺向魔尘小腹。
　　黑色大钟再次浮现，黑人男生被震的虎口发麻，白人男生握力不够，长矛被弹向黑人男生，好在黑人男生身体异常强悍，只在脸上留下一道浅浅的血痕。
　　魔尘直扑苏星语，这个人类对他的威胁最大，只要杀了这个人，其他人不足为虑。纯净日光射出，破开黑色巨钟撞击到鳞片上，魔尘后背隐隐浮现出血痕。
　　魔尘周身气势更加暴虐，拳头用尽全力袭向苏星语面门，苏星语目光伶俐，长剑以突破音速两倍的速度斩出。
　　金铁交击之声响起，苏星语出现在宋清欢身边，手里拿着半截断剑，魔尘站在苏星语原来的地方，拳头上镶嵌着半截断剑，宋清欢赶紧把黑猴子送的剑递给苏星语。
　　魔尘语气里不再只有疯狂，还夹杂着些许不可思议：“你一个筑基巅峰的小修士，怎么可能在神域压制下空间穿梭。”
　　“我乃烛照传人，这里是我师尊开辟的小世界，你不过是我师尊圈养在这里的玩具，当然理解不了我师尊的鬼神莫测之能。”苏星语可是混过修真界的人，她知道修士有个很重要的东西叫道心，那族修士都不例外。
　　“不可能，不可能，烛照圣神早就陨落了，这是我族神帝亲口说的，不可能有假。”魔尘先是恐惧，然后愤怒的大吼起来，妄图以这种方式摆脱恐惧。


第41章 黎明神剑
　　苏星语微微勾唇，看来这个魔尘知道烛照，这下就好办了，苏星语从空间手镯拿出一把金色长剑，一面刻日月星辰，一面刻山川草木：“我师尊的配剑，黎明。”
　　魔尘双目失神，嘴上却不依不饶：“就算烛照圣神的佩剑在你身上，也不能说明什么。”
　　苏星语轻笑开口：“这确实不重要，但你在这里见到过其他魔族吗？没有吧，这还不能证明你被圈养了吗？”
　　“我观你战力不凡，应该是魔族中的贵族吧，除了烛照圣神，有谁敢把你从魔界卤来。”
　　“我再告诉你一个秘密，魔族为了平息我师尊的怒火，暗中让许多贵族的老祖与我师尊签订了主仆契约，我师尊正好想圈养一个魔族，你们老祖就屁颠屁颠把你送来了。”
　　这家伙可是本体抓过来的，苏星语当然知道他的底细，这一番话七分真，三分假，以魔尘知道的信息肯定看不出破绽。
　　宋清欢见苏星语拿出黎明就不太高兴了，自己送的剑一下子就被衬托的一文不值，宋清欢恶狠狠的瞪了黎明一眼，黎明微微颤动。
　　宋清欢立马被转移注意力，宋清欢拿弑神枪想戳一戳剑身，弑神枪直接带着宋清欢飞出去好几米，怂的一批。
　　魔尘崩溃的跪到地上，眼眶里的黑气都暗淡了几分，原来他只是家族弃子吗，在这个地方这么多年，他早就有所猜测，只是不愿承认罢了。
　　神帝大人是他的信仰，却也不能在烛照手里护住魔族，家族都是他最亲的人，却抛弃了他，一瞬间信仰崩塌，得知亲人背叛，道心直接破碎。
　　苏星语看准时机，在魔尘低头的瞬间，剑光骤起，宋清欢与苏星语心有灵犀，同时射出纯净日光。
　　黑人男生和白人男生在两人对话时就悄眯眯走向魔尘身后，只是魔尘没有理会两人罢了，现在也同时攻向魔尘。
　　苏星语的剑光一个空间跳跃直接到了魔尘脖颈处，魔尘仓皇运起灵力阻挡，脖子还是被切开了六分之一，魔血大量涌出，但短短几秒就恢复如初。
　　黑人男生的大刀和白人男生的长矛都只是堪堪破开鳞片，没有任何实质性的伤害，纯净日光是晨曦淬炼出的天灵骨能力，有克制魔气的效果，在魔尘胸口射出一个小洞，鲜血鼓鼓涌出，不过魔尘关键时刻身体偏移，没能伤到心脏。
　　魔尘神色癫狂起来：“我要拉着你们给我陪葬，烛照圣神的弟子，连几位神帝都没有这样的殊荣，我死了也值了，哈哈哈。”
　　苏星语果断摇人，开玩笑，这可是化神期巅峰的大修士，含金量完全不是六阶异兽能比的，发起疯来，不到一分钟估计就只有自己还能站着了。
　　之所以跟着众人胡闹，就是为了满足一下清欢宝宝的口腹之欲，毕竟有烛照兜底，不用担心翻车。
　　“大姐姐，帮星月杀了他好不好？”苏星语厚着脸皮开口，反正人情都欠了那么多了，也不怕再多一点。
　　“好”一道淡淡的声音响起，魔尘周身空间一阵错乱，瞬间被绞成了碎肉。
　　黑人男生和白人男生倒吸一口凉气，大夏当真深不可测，连有限制的秘境内能安插护道者。
　　苏星语一转头，正对上一个小熊头套，微微凝眉，她没感受到这个人丝毫气息，凌利的剑光闪过，小熊头套直接裂开。
　　苏星语看着与宋清欢如出一辙的小脸，怔愣了一瞬，随即眸光微量：“百变木偶，清欢，把她收到空间手镯里。”
　　宋清欢不作思考，直接收人，白人和黑人男生彻底懵逼了，白人男生狠狠掐了一下大腿，丝～不是做梦：“黑耀，是不是又出现了一个宋清欢？”
　　黑耀愣愣点头，又摇摇头：“好像又变成一个了。”
　　苏星语把悟道果都摘下来，放在一个盆子里，给每个二阶觉醒者分一颗，还剩下足足十六个，思索片刻，分别递给黑人和白人男生四颗。
　　黑耀连连摆手：“我都没出什么力，给我一颗就好了。”
　　苏星语直接收回三颗，黑耀：都不再推脱一下的吗？
　　“那个，我想要两颗行不行？”白人男生局促道。
　　苏星语也没废话，递给白人男生两颗，黑耀正懊恼自己没有要两颗，一颗悟道果迎面飞来，黑耀灵活接住，嘿嘿傻笑两声：“谢谢大妹子了，我叫黑耀。”
　　苏星语：这个称呼太好了，你还是把嘴缝上吧。
　　宋清欢则在一旁与自己的手作斗争，心里：灵力已经够多了，不能再吸了。
　　手：我就想看看魔族有何不同，吸收了有没有特殊效果。
　　心里：不行不行，我想快点进阶四阶。
　　手：就一点，就吸收一点。
　　心里：手，听我指挥。
　　手：放开我，你不能剥夺我追求幸福的权利。
　　然后，血瞳直接隔空吸收。
　　宋清欢：“……”
　　宋清欢耷拉下小脑袋，一脸生无可恋，感受一下身体内的灵力，立马满血复活，这次血瞳没有增加灵力值，反而用吸收来的力量帮助宋清欢压缩灵力。
　　宋清欢昂首挺胸，连自己这不知道哪来的眼珠都知道宠着自己，看来自己是这个世界的天命之子无疑了。
　　秦羽抱着应欢欢跑了十几里地，终于看到一片森林，一溜烟钻了进去，没多久就甩开了荒古蛮牛大部队。
　　只有一头六阶初期的荒古蛮牛还坚持不懈的跟着两人，秦羽一个飞身把应欢欢放到树上，自己带上护臂迎战荒古蛮牛。
　　秦羽侧身躲过荒古蛮牛的牛角，一拳打到荒古蛮牛侧身，一震血肉横飞，荒古蛮牛发出愤怒的低吼 ，掉头撞向秦羽。
　　荒古蛮牛虽然灵活度远远超过普通牛，但体重和体型也远大的多，对灵力也只会最粗浅的运用，只会用来增强力量和速度，连灵力护体都不会。
　　在湮灭的恐怖破坏力下，很快荒古蛮牛就身上就看不到一块好肉了。
　　应欢欢则在树上呼叫烛照：“烛照姐姐，好机会，快安排一下，让我来一波美救英雄，绝对让我们感情快速升温。”


第42章 烛照导演
　　烛照一直关注着应欢欢，防止出意外，听到后立刻回应：“欢欢，你是想要感天动地的，还是悲惨的，或者直接成为他心里永远的白月光？”
　　应欢欢：我才19岁，我不想英年早逝：“我想让我们感情升温，根据话本子说的，相公现在是对我是有好感的阶段，一个美救英雄，应该能到喜欢阶段的吧。”
　　烛照沉吟片刻：“这样，我搞个竹叶青，一会儿你帮他挡一下。”
　　应欢欢试探开口：“烛照姐姐，你有解毒的灵药吧，你舍得用在我身上吧。”
　　烛照有些摸不着头脑，这丫头什么问题，不就是一株解毒灵药吗？自己还会不舍得：“你想什么呢，肯定不会让你死掉的。
　　应欢欢看到一条竹叶青，缓缓向秦羽后背移动，应欢欢大喊一声：“小心。”纵身跳到秦羽身后想抱住秦羽。
　　但秦羽反应相当灵敏，一个快速转身，双手掐起应欢欢举过头顶，竹叶青咬在秦羽的灵力防护上，压根破不开防御。
　　场面一时有些尴尬，至少应欢欢是这么觉得的：这怎么和话本子里的不一样，不应该是自己中毒昏迷，秦羽拼命找灵药救自己吗？这个先美救英雄，再英雄救美的完美计划就这么失败了？
　　秦羽心里感动，这小丫头憨是挺憨的，但是真的在乎自己啊！肯定是太担心我的安危，忘记我有灵力护体了。
　　烛照：我的导演生涯才刚刚开始，不能就这么结束了。
　　竹叶青力量骤然提升了几十倍，咔嚓，牙断了。
　　烛照：“……”
　　然后，牙齿穿过护体灵力刺进秦羽身体，烛照赶紧干扰秦羽感知，让秦羽觉得是竹叶青破开了护体灵力。
　　秦羽：垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己，这竹叶青好生厉害。
　　秦羽把应欢欢抛向一旁，一掌拍死竹叶青，用最快的苏速度杀向荒古蛮牛，要是自己晕倒前没能击杀这头荒古蛮牛，自己可以捏碎玉牌，但应欢欢就凶多吉少了。
　　五分钟后，荒古蛮牛健壮的身体轰然倒地，没了声息，秦羽艰难走向应欢欢，一头载到应欢欢怀里。
　　临昏迷前，秦羽好像看到应欢欢满脸泪痕：“相公，都是我不好，要不是我添乱，你也不会中毒了，我一定会找到解药的。”嘴角不自觉微微上扬。
　　应欢欢感受到小胸脯被撞了一下，微微回神，赶紧扶住秦羽，把他平放在地上，看到秦羽谜之微笑，心里更愧疚了几分：不会是毒素进到脑子里，傻掉了吧。
　　算无遗策的烛照导演功成身退，挥了挥手，不带走一片云彩。
　　应欢欢有些失了分寸，慌乱道：烛照姐姐，快把解毒灵药给我，相公他快不行了。”
　　空间一阵波动，应欢欢和秦羽出现在一个悬崖半截的山洞内，把应欢欢弄的灰头土脸，手上腿上还有多处磨伤。
　　“欢欢，洞口有一株天心草，你给他服下就可无碍。”
　　几十分钟后，秦羽缓缓转醒，应欢欢正在帮秦羽擦拭身体，小脸红扑扑的，时不时还往某个地方瞄一眼。
　　秦羽顺着应欢欢的视线看去，身下一凉，秦羽赶忙捂住：“应欢欢，你你你怎么扒我衣服。”
　　应欢欢满脸单纯：“我们是男女朋友，男女朋友不是和夫妻差不多吗？再说了，我就是看你太脏了，想帮你擦一下身体。”
　　秦羽仔细一看，应欢欢灰头土脸，头发也乱糟糟的，上面还有杂草，白嫩的小手也全是沙土，还有几道血痕，马上心疼起来。
　　“你怎么搞成这样的，我帮你处理伤口。”
　　应欢欢眨巴着卡姿兰大眼睛看秦羽，不说话。秦羽起身想到洞外穿上衣服，一到洞口就傻眼了，看着眼前一眼望不到底的悬崖，眼眶红了。
　　想着应欢欢不足一米六的小身板背着她这个一米八的大男人，还爬到这么高，秦羽心里微微刺痛，应该再撑一会儿再晕倒，最起码也要告诉欢欢自己体质特殊，任何毒都不能让自己丧命。
　　秦羽用最快的速度套上衣服，转身回到山洞内，秦羽身体强悍，自愈能力极强 身上没有带恢复伤势的灵药，只能用碘伏先给应欢欢处理一下伤口。
　　不由分说背起应欢欢，缓缓向悬崖下面爬去，他要给应欢欢找一株恢复伤势的灵药，宠妻狂魔属性初显，毕竟应欢欢的伤就算不理会，过两天自己也该痊愈了。
　　秦羽感受着后背的柔软，心情不自觉的愉悦了几分，有女朋友好处单身时候不懂，总认为女人只会影响拔剑的速度，真是年少不知老婆好，错把剑谱当成宝。
　　烛照在暗处翻白眼，这货到底是咋想的，至始至终都没朝上看一眼，这个山洞离上面只有一百多米，离下面足足几千米，但凡往上看一眼，以三阶觉醒者的目力，也不至于往下爬。
　　想到悬崖下面就是个没有出口的小山谷，两人多半还要爬上来，烛照揉了揉眉心，向应欢欢传音：“欢欢，往上爬，下面是死地。”
　　应欢眯着眼趴在秦羽背上，感受着秦羽带来的安全感，听到烛照传音，神色微僵：“相公，其实我们是从上面下来的。”
　　秦羽一抬头，头顶一百多米处一个石桥挂在天上，异常醒目，秦羽人生第一次想用脚趾头抠出三室一厅，丢人就算了，还是在老婆面前。
　　宋清欢等人分赃完毕后就分道扬镳，两人坐在小暗背上，和之前的姿势如出一辙，宋清欢趴在苏星语耳边询问：“百变人偶是个什么东西啊？那家伙顶着我的脸到处影响我美丽善良的形象。”
　　“百变人偶，是用一棵神帝境的枣树尸体蕴养出的奇物，只要被人触碰到就会认这个人为主，还能会变成这个人的样子。”
　　“真的有神帝这个境界啊？”宋清欢惊讶不已。
　　苏星语不知道话题怎么就变了，还是耐心答到：“神境上面是神王，神王上面就是神帝了，神帝上面还有超脱。”


第43章 小秘密
　　宋清欢感觉世界都灰暗了几分，就像想要爬珠穆朗玛峰，才爬了一百多米，珠穆朗玛峰足足长高了一亿米，瞬间就有掉头回家的冲动。
　　气鼓鼓开口：“神明上面还有这么多境界啊，那我想要无法无天还真是任重而道远。”
　　苏星语目光狡暇：“其实还有一个方法，抱好我的大腿，老婆大人带你飞，我无敌了，你自然可以无法无天。”
　　宋清欢从环着苏星语的腰改两只手握住苏星语的大腿：嘿嘿，这完美的的大长腿是腿吗？明明就是我宋清欢的命，必须抱一辈子。
　　“百变人偶之所以叫百变人偶，就是它能变成任何东西，还能变大变小，只要它的主人能想到，它就可以是任何东西，并且百变人偶极难破坏，神王之下连留下一道划痕都做不到，不过这东西也没有任何攻击力就是了。”
　　宋清欢红眸璀璨，思想开始不受束缚：那我再变出一个老婆，两个老婆，快乐何止翻两倍。
　　苏星语继续讲解：“这东西可是唬人利器，用的好了有奇效。”
　　宋清欢拉回思绪，离谱的想法想想就好，她可不想再被老婆扫地出门一次了。
　　“碰到就认主，那要是不小心被其他人碰到不就是别人的了吗？这也太废了吧。”
　　“无主状态碰到才会认主，只要把它绑在地球这一边，你去到对面这个距离就会自动解除认主关系了。”苏星语颇为无奈，自家宝宝关注点清奇，想法也总是奇奇怪怪，自己能怎么办，宠着呗。
　　接下来十几天，在平静的猎杀异兽和寻找灵药中度过，没再出什么幺蛾子，小暗表达出想跟苏星语出去的想法，苏星语同意下来。
　　秦羽和应欢欢感情升温了不少，应欢欢出秘境的请求烛照同意了，秦羽把传送玉牌给应欢欢，自己被秘境排斥出去。
　　应欢欢见秦羽消失，眼眶稍稍泛红，拿出秦羽送的手机：“烛照姐姐，我都要离开了，我想见你一面，自从我意外掉入秘境，一直都是你保护我，也只有你和我说话，我想给烛照姐姐拍一张合照。”
　　“欢欢这么舍不得我，那欢欢留在秘境陪烛照姐姐好不好，你走了烛照姐姐就只能自言自语了。”烛照故作委屈。
　　应欢欢纠结起来 ，很为难的样子，烛照轻轻笑了笑：“我是开玩笑的啦，你就算出去了，只要低声呼唤十便烛照，我就能感应到，我们还能聊天 ，只是在外面我就没有这般伟力保护你了。”
　　应欢欢举了举手机：“烛照姐姐，拍照。”
　　“不了，烛照姐姐不能随便移动，以后有机会再拍合照吧。”
　　“那好吧。”应欢欢有点小失落。
　　“玉牌我给你改造一下，能发出三次堪比九阶的攻击，你清欢姐的老婆是我朋友，你有什么难处可以找她，她什么事都能摆平。”
　　“老婆，不应该是老公吗？
　　“欢欢没有听错哟，就是老婆。”
　　应欢欢微微张大小嘴，直接被烛照传送出秘境。
　　宋清欢刚出秘境，手机连上信号就有一条消息弹出，宋清欢拿出自己华为手机，十几天没用过，没有丝毫卡顿，不愧是遥遥领先的品牌。
　　洛雨：呜呜呜，我是不是没有丝毫魅力啊！
　　宋清欢：何出此言？洛老师肤白貌美大长腿，放在帝京战争学府也是校花级别的。
　　洛雨：真的吗？
　　宋清欢：真的不能再真了
　　洛雨：清欢，那你哥是不是不行啊。
　　洛雨：我昨天晚上洗完澡故意不小心让浴巾掉下来，你哥竟然又给我捡起来给我裹住。
　　宋清欢暗自思忖：老哥确实不太行，要是老婆在我面前浴袍掉了，自己就是冒着生命危险也得上去摸两把，自己不满意绝对不会让浴袍回到老婆身上。
　　宋清欢：他好像确实不太行。
　　洛雨：那你想办法给他补补。
　　宋清欢眉头微拧眉，没有色胆还能补，点开最近学会的浏览器功能，输入老哥不行怎么补？简洁明了。
　　窗口跳转，男人不行可以用中药调理，多吃羊鞭，牛鞭等，注意不要过度纵欲，要学会节制。
　　宋清欢不太看的懂，但她知道吃羊鞭和牛鞭是吃东西，正好自己也没吃过，可以买一些。
　　心思电转间，宋清欢和苏星语已经走到苏雨泽身边，旁边还有余校长和老师等候学生。
　　宋清欢自顾自的捣鼓着饿死了外卖，先来点牛鞭，再来点羊鞭，最后来点猪鞭。
　　家族群里，苏星辰：两位宝贝女儿，我今天有空，咱们全家一起吃个饭，想吃什么，老爸现在准备。
　　苏星怜：就是就是，清欢回来到现在我们也没一起吃过几次饭，有机会自然不能错过。
　　宋清欢：不用准备了，我点了外卖，网上说大补。
　　苏星辰：哈哈，清欢虽然不会做饭，但清欢点的外卖也是一样的，清欢点的老爸一定喜欢吃。
　　宋清欢：老爸，我主要是给老哥点的，今天必须让老哥吃的最多。
　　苏雨泽瑟瑟发抖中，妹妹亲近自己虽然很开心，但当着老爸的面偏心自己，自己有可能活不过今晚。
　　苏星辰咬牙切齿：这个小崽子肯定背着自己给自己宝贝女儿灌输哥哥最重要的思想，看来是又想念我的皮带了。
　　以后必须多挤出时间陪陪宝贝女儿，自己一定要是女儿心里最重要的男人。
　　半个小时后，五人整整齐齐坐在餐桌上，可能是宋清欢要的量太大，外卖还没送到，苏星辰笑眯眯道：“雨泽啊 ，你来书房一下，老爸有话给你说。”
　　苏星雨泽哭丧着脸，作出最后的挣扎：“老爸，这里也没有外人，就在这里说吧。”
　　苏星辰眼眸微眯：“这是男人之间的秘密，清欢她们不适合听。”
　　苏星怜和苏星语都怜悯的看着苏雨泽，一顿揍肯定是少不了了，只有宋清欢不明所以，心里困惑：老爸看老哥的眼神怎么有点危险啊，难道和那个秘密有关。
　　宋清欢思绪又开始发散，我和老婆大人还没有小秘密呢，怎么才能和老婆有单独的小秘密，不急，容聪明的清欢慢慢想想。


第44章 见家长
　　叮铃叮铃，外卖到了，宋清欢小跑过去拿，外卖小哥看到宋清欢，直接失了神，宋清欢奇怪的看着外卖小哥：他咋不给我，嗯～我知道了，他想要小费。
　　两人同时开口，外卖小哥：“小姐姐，你好漂亮，能和我拍一张合照吗？”能住在这里他肯定追不起，外卖小哥也不是贪心的人。
　　宋清欢：“你想要多少小费。”
　　场面稍显尴尬，还是外卖小哥局促开口：“我，我不是想要小费。”
　　宋清欢把身上的钱都摸出来，塞到外卖小哥手里，明亮的眸子盯着外卖小哥：“哦哦，是我误会了，对不起啦，这些就当赔偿了，我老婆可是超级醋坛子，照片就不拍了吧。”
　　苏星语微勾唇角，她可不是醋坛子，怎么也得是醋缸。
　　外卖小哥愣愣点头，递出外卖：“那，那祝您用餐愉快。”
　　宋清欢早就被香气勾起馋虫了，迫不急待打开外卖，一一摆上餐桌，苏星语和苏星怜看着这满桌子动物鞭，沉默无言。
　　苏雨泽和苏星辰从书房走出，不知道是不是宋清欢的错觉，苏雨泽走路好像一瘸一拐的。
　　两人在餐桌前坐下，也沉默起来，苏雨泽生物可恋：我就因为这种东西腿差点被打断？
　　苏星辰：我现在可没有老婆了，这种东西真不能多吃。
　　宋清欢见都不动筷，主动起身，给苏星辰夹了一个牛鞭，苏星辰硬着头皮吃下去。
　　宋清欢又给苏雨泽夹了一羊鞭，嘴上不停：“老哥，我知道你不行，这可是专门为了给你补补点的。”
　　三道满含杀气的目光同时锁定苏雨泽：“这货难道暗地里对亲妹妹行禽兽之事，不然清欢怎么知道他不行？”
　　苏雨泽大热天的却出了满头冷汗，结巴道：“老妹啊，话可不能乱说啊，这可是关乎老哥的小命，我有那您不满意，我一定改还不行吗？”
　　宋清欢困惑不解：“怎么关乎小命了，我不就是想给你补补，难道是虚不受补？”
　　宋清欢闻着香气，忍不住夹起一个羊鞭送向口中，苏星语脸色一变，手里的筷子飞速把羊鞭打落。
　　宋清欢愣愣看着空筷子：“星语，怎么了？”
　　苏星语脑子飞快运转，灵光一闪：“我，我很讨厌这东西，要是你吃了，我亲你的时候就下不去嘴了。”
　　宋清欢点点头，默默放下筷子，这么香的东西老婆竟然不喜欢，看来这种东西与我命中相克。
　　苏星怜紧张询问：“清欢，你怎么知道雨泽不行的？”
　　宋清欢点开饿死了，想给自己和老婆加餐，随口回答：“我嫂子告诉我的啊，她还让我帮老哥补补，你们不知道吗？”
　　看向苏雨泽的目光瞬间变成同情，难怪这小子小迷妹那么多，到现在还没女朋友，不对，现在有了。
　　苏星辰感觉刚刚下手有些重了，语气温和起来：“雨泽，交女朋友了怎么不告诉老爸啊，你看这事弄的，今天是老爸不好。”
　　苏雨泽：“我是想找个时间直接带小雨见你们的，不过小雨紧张的很，想多做几天心理建设。”
　　“哦哦，这样啊，来多吃点，不能让人家小女生满意可不行，老爸去找炎帝那老家伙给你换个能增强那方面的灵药。”苏星辰用男人都懂的眼神看着苏雨泽。
　　苏雨泽哭丧着脸：“老爸，我们都还没到那一步呢，我自己都不知道我不行。”
　　“清欢，吃完饭你能单独给我讲讲小雨是怎么说的吗？”
　　苏星辰也没过多纠缠，毕竟是小辈的私事：“雨泽，有需要告诉老爸一声。”
　　苏星怜为了防止再出什么意外，亲自点了外卖，小暗的那一份也没忘记，总之，这顿饭吃的还算温馨。
　　另一边，秦羽没有到魔都战争学府老师身旁，反而站在一个灰衣老者身旁，老者无奈开口：“三少爷，家主有重要的事情要和你说，我们快回去吧。”
　　秦羽神色有几分焦急，欢欢怎么还没出来，都已经快一个小时了：“王叔，再等一会，我女朋友还没出来呢。”
　　王叔面色微喜，三少爷有女朋友了，这可是大好事，同时又有几分担忧，想进秦家的门可不容易，希望不会出什么意外吧。
　　空间一阵波动，应欢欢的身影出现在秘境出口，秦羽面色一喜，三步并作两步上前，一把抱住应欢欢，趴到应欢欢耳边，调笑道：“欢欢，我带你去见家长，紧张不紧张。”
　　应欢欢点了点头，本来眼眶就有些红，一听到家长，又想到了烛照，眼泪一下子就下来了。
　　秦羽赶忙手忙脚乱的哄：“欢欢，这好好的怎么就哭了，不哭不哭，老公在呢。”
　　应欢欢照着秦羽胳膊上咬了一口：“你把我从秘境里拐出来了，秘境现在就剩烛照姐姐一个人了，你要是对我不好，我就打死你，回去陪烛照姐姐。”
　　秦羽把应欢欢抱在怀里轻声安慰：“不会的，我秦羽发誓这辈子都会对应欢欢好的，若违此誓，天诛地灭。”
　　应欢欢把小手按在秦羽嘴唇上，朦胧的泪眼瞪着秦羽：“就算是你对我不好，我也要亲手杀了你，老天爷也不能跟我抢。”
　　秦羽揉了揉应欢欢的小脑袋，宠溺道：“好，老天爷也不能跟欢欢抢。”
　　太阳西斜，秦羽和应欢欢手牵手走进秦家大厅：“三弟，这是你女朋友吧，长的真好看，要是敢做对不起她的事，大哥亲自打断你的腿。”
　　“欢欢，这是我大哥秦放，是族内与我最亲的人。”
　　应欢欢打量起秦放，偏中性的长相 ，头发略长，五官算不上太优越，但给人一种如沐春风之感，应欢欢笑容甜美：“大哥好，我叫应欢欢，是秦羽的女朋友。”
　　秦放笑容温和：“欢欢这么可爱，想必父亲大人他们也会喜欢的，老三，父亲还在屋内等你，我们快些进去吧。”
　　三人进入大堂，首位的中年男人双目含煞，一眼就能看出是虎豹枭雄，中年男人看到与秦羽手牵手的应欢欢 ，眼神变的玩味起来。


第45章 情趣套房
　　秦羽微微躬身行了一个晚辈礼：“父亲大人，小羽这次把女朋友带回来了，希望父亲会接纳她。”应欢欢也学的有模有样的：“父亲大人。”
　　秦轩辕虎目一瞪，狂暴的气势压迫向秦羽：“为父且问你，你可是真心喜欢这姑娘。”
　　秦羽顶着威压抬起头：“父亲，我此生非欢欢不娶，请父亲成全。”
　　“哈哈哈，好，有我当年的样子，不是为父不愿成全，你可知我秦家与王家有一门婚约，那王家女娃娃咬死联姻对象一定要是你 。”
　　秦放皱眉开口：“父亲，那王燕虽是王家备受宠爱的小公主，但我秦家儿郎也不是她能随意挑选的吧。”
　　“说的好，但小羽以前怎么看就是个心里没有女人的修炼狂，我和老祖不是都没想到他会找女朋友吗？”
　　秦放皱眉皱的更深了几分：“那也应该问问三弟的意见，这般行径与那些腐败的，只想靠牺牲晚辈幸福联姻维持家族兴盛的家族何异。”
　　“哼，不要把我秦家与那些废物比较，王家老祖相当宠爱王燕，他承诺小羽与王燕联姻后，小羽能随时进入王家雷池炼体，并送小羽一块能加快修炼速度天灵玉。”
　　“王家与我秦家的婚约是早就定下的，虽不是必须要履行，但王家老祖如此有诚意，我和老祖商讨许久，都认为小羽也一定会答应，就同意下来。”
　　“人家怎么也是王家的掌上明珠，我们如果迟迟犹豫不决，搞得好像看不上人家一样。”
　　秦羽心中苦涩，自己以前听到这么有利于自己条件，肯定会毫不犹豫的答应，联姻而已，大多数都是各玩各的，父亲向来对自己的判断相当自信，这是多年培养起来的，也怪不得父亲，只能说这件事太巧合了。
　　秦羽深吸一口气：“父亲，此事可有挽回的办法。”
　　秦轩辕眼中赞赏更浓几分：“你只要能说服王家同意和平退婚，这件事自然就解决了。”
　　“父亲，我知道了，小羽现在就去想办法。”
　　秦羽牵着应欢欢匆匆忙忙离开，秦放灼灼的目光看向秦轩辕：“父亲，你不觉得刚刚的话有些牵强吗，为什么骗老三。”
　　秦轩辕毫不意外：“小放，你的智慧我向来是认可的，但小羽虽然天赋出众，但心性单纯，脑子不够聪明，又不喜结交朋友，我想借这个机会让他明白人脉的重要性，总归是没有坏处的。”
　　“那婚约的事。”
　　“自然只是我同意了，我给王家说的是要问问小羽的意见。”秦轩辕眼中金光闪烁：“我请王家老祖配合演一下，该送个什么礼物呢。”
　　秦羽站在秦府门口，心下茫然，自己该怎么让王家同意和平解除婚约呢？想了半天，没有丝毫头绪。
　　应欢欢：“相公，我饿了。”
　　秦羽回过神来，又回到秦家自己的小别墅，让应欢欢自己点菜，敲门声响起，不久秦放坐在两人对面。
　　秦羽疑惑发问：“大哥，你找我有什么事吗？”
　　“小羽可有想法，没有的话是否介意大哥给你分析一下。”
　　秦羽眼神骤然大亮：“大哥，你来的太是时候了，我现在没有丝毫头绪，还请大哥解惑。”
　　“方法有四，其一，你一个人强大到压的王家抬不起头来，这件事自然迎刃而解。”
　　秦羽嘴角抽了抽：“大哥，你别开玩笑了。”
　　“是啊，三百年来天骄无数，但能凭武力解决所有问题的也只有炎帝一人。”
　　“其二，有身份背景足以让王家害怕的人出面为你说情，或许许多势力不弱的人同时为你说情。”
　　“其三，你直接面见王家老祖，用你的决心和魄力折服他。”
　　“其四，在王燕面前当下头男，让她厌恶到想取消婚约。”
　　秦羽：“……”大哥你还不如直说让我选第四个呢。
　　应欢欢适时发问：“相公你知道清欢姐的老婆是谁吗？”
　　秦羽和秦放一头问号，这不是正想解除婚约娶她的吗，她咋还转移话题呢？
　　秦羽还是开口道，毕竟宠老婆不分时间场合嘛：“宋清欢的老婆是叫苏星语，这一届唯一一个比我还厉害的天才。”
　　应欢欢卡姿兰大眼睛透出不懂人情世故的愚蠢：“相公，你上次不是被清欢姐埋到土里了吗？”
　　应欢欢天真的语气配上真实的内容，直接造成一万倍暴击，秦羽强行嘴硬：“我只是怕把她打成重伤，没有用异能而已。”
　　为了防止应欢欢再对自己造成暴击，秦羽急忙发问：“欢欢的，你问苏星语干嘛呢，你认识她吗？”
　　“我不认识，但烛照姐姐说了，遇到解决不了的事就找她，她能摆平蓝星上任何事。”
　　秦羽心下一喜，要是能请宋清欢和苏星语出面，这事大概率能成，自己怎么没想到呢，欢欢真是聪明。
　　秦放略感惊讶，老三这个小女朋友也不简单啊！可能事情会出乎父亲的意料了。至于苏星语能摆平任何事，自动被两人忽略了，连炎帝都不敢这么说，其他人说自然只会是吹牛。
　　计划一定，两人吃饭瞬间变香了，吃饱喝足，两人直接从魔都赶往帝都。
　　天色已黑，大晚上造访不太合适，秦羽带着应欢欢来到一个酒店，前台见这一对颜值这么高，笑容格外热情。
　　“两位想开什么房。”
　　秦羽：“要两间单人房。”说完就要付钱。
　　应欢欢拉了拉秦羽衣角，可怜兮兮道：“相公，烛照姐姐说夫妻都是要住在一起的，你是不是不想娶我了。”
　　没等秦羽回话，前台小姐姐露出姨母笑，开始神助攻：“两位，本店只剩下一间情趣套房了，最适合你们这样的小情侣了。”
　　两双迷茫的眼睛对望了几秒，都知道对方也不知道情趣套房是个啥东西，好奇心驱使下，两人同意下来。
　　来到房间，整个房间都是淡粉色系，看起来异常温馨，床上还用花瓣铺出一个心，应欢欢直接被美呆了，小嘴微微张开。


第46章 吃灵果
　　秦羽看向应欢欢，少女红润的唇在暖色系灯光的照耀下更加诱人，秦羽忍不住咽了一口唾沫，看起来好好吃，想尝尝是什么味道。
　　眼中的隐忍克制逐渐被欲色取代，秦羽弯腰，吻上了娇软的唇，呜呜，应欢欢瞳孔放大，下意识想逃跑，但被秦羽牢牢禁锢在原地。
　　秦羽一只手按住应欢欢的小脑袋，加深了这个吻，试探性探查舌头，应欢欢一个不注意被秦羽伸了进来，心中慌乱，直接一口咬了下去。
　　丝～舌尖的痛感拉回了秦羽的理智，秦羽慌乱退后几步，目光看向别处，面红耳赤开口：“欢欢，这个也是夫妻之间才能做的事。”
　　应欢欢红着脸点了几下头，一溜烟钻进了被子里，心绪平复后，秦羽试探询问：“欢欢，你要洗澡吗？”
　　又过了好一会儿，一个小脑袋才从被子里探出来，秦羽领着应欢欢到浴室，检查了一遍有没有摄像头，然后教应欢欢花洒怎么用。
　　秦羽退出浴室，坐在床上等着洗澡，淅淅沥沥的水声响起，秦羽心绪又躁动起来，手随便一伸，咔嚓，像触碰到了什么开关。
　　秦羽下意识看向浴室，噗，鼻血直接喷出老远，浴室的墙变成了透明的，秦羽手忙脚乱想把这个功能关住，要是欢欢洗完头自己的一世英名就彻底毁了。
　　终于，在应欢欢抬起头的前一秒，浴室墙壁恢复原状，秦羽暗松一口气，把鼻血收拾好，僵硬的坐在床上，一动不敢动，生怕再触发什么奇奇怪怪的功能。
　　此时，宋清欢正把苏星语按在墙上索吻，自从上次尝到舔头后，宋清欢就爱上了这项运动。
　　苏星语暗暗气恼，怎么就被按到墙上了，刚刚不是还在吃果子吗？
　　五分钟前，宋清欢坐在床上，咔擦咔擦的啃着悟道果，见苏星语盯着自己的嘴唇，真诚发问：“星语，你不吃吗？”
　　“清欢吃吧，我就不吃了。”宋清欢在悟道果的加持下，想到一个能把老婆按在墙上亲到够的好办法。
　　宋清欢站起身，凑到苏星语对面，直到鼻尖相触才停下：“星语，我们玩个游戏好不好。”
　　“什么游戏？”
　　“我喂你吃一口悟道果，甜的话就后退一步，不甜就向前一步。”
　　苏星语不明所以，只当宋清欢想让她吃果子，点头应下，宋清欢咔嚓咬了一口悟道果，先嚼了两下，唇贴上苏星语的唇，用小香舌送到苏星语嘴里。”
　　苏星语心里雀跃，清欢宝宝现在都这么会了，用游戏的名义正大光明的亲亲。
　　两人一步一步后退，很快苏星语后背抵上墙面，宋清欢又凑上来，把小嘴里的悟道果往她嘴里送。
　　两只小手拉住苏星语的小手，十指相扣，不过姿势好像有点奇怪，苏星语没有多想。
　　下一秒，宋清欢手臂发力，把苏星语的双手举过头顶，按在墙上，由于姿势原因，宋清欢一个没注意，直接被顶的离开了苏星语的小嘴。
　　宋清欢嘴角抽搐，原来太有资本也是有弊端的，看着苏星语诱人的唇，人都按住了，哪有放弃的道理，宋清欢顶着胸口的压力，强行凑了上去。
　　苏星语手被按到墙上就反应过来，使劲挣扎几下，完全无法动弹，心里气恼，又被拿捏住了，不过宋清欢凑上来后，脑子里就只剩清欢的唇好软，舌头好甜了。
　　次日一大早，宋清欢就开始扒拉学校官网，想找个合适的任务，实际上就是想和老婆大人一起出去玩。
　　重阳市采花大盗，一个月内作案十二起，实力五阶巅峰，遇害者还有当地小家族的千金，五阶家主亲自出手，重伤而归。
　　现在宋清欢也知道了，像是这种家主也只有五阶的，世家都是自己封的，至少有七阶觉醒者坐镇的才能称世家。
　　宋清欢眼神放光，接下这个任务，根据小说的套路，这种菜花大盜一定有异宝傍身，被我宋清欢盯上了，只能说拿来吧你。
　　苏星辰和苏雨泽老早就出去了，三人在餐厅吃饭，门铃响起，苏星语主动去开门 ，一打开门，正对上秦羽灼热的眼神。
　　砰，门又关上了，秦羽：“……”
　　应欢欢把秦羽挤到身后，自己按响门铃，苏星语刚打开门，应欢欢眨着的眼睛：“漂亮姐姐是清欢姐的老婆吗？”
　　一句话，绝杀，苏星语脸色肉眼可见的柔和起来：“小妹妹，我是清欢的老婆，你们有什么事，先进来再说吧。”
　　两人上桌，秦羽看到苏星怜明显拘谨起来，应欢欢则自顾自的和宋清欢聊天：“清欢姐，你嘴唇怎么肿了，少吃点辣椒。”
　　宋清欢下意识看向苏星语的嘴唇，嗯，没有异常，看来确实应该少吃点辣椒。
　　秦羽还是鼓起勇气开口，如果能让苏星怜出面，这件事就不算事了：“七长老，实不相瞒，我们来是找苏星语和宋清欢帮忙的。”
　　苏星怜和宋清欢同时开口，宋清欢：“不帮。”
　　苏星怜：“你自己给她们商量，和我说干嘛？”
　　秦羽，在苏家人面前真的挺无助的。
　　“清欢姐，是欢欢想要帮忙。”
　　宋清欢纠结起来，虽然她和应欢欢其实也不是很熟，但这小丫头什么都愿意告诉自己，况且这小丫头还是很讨人喜欢的，纠结开口：“秦羽还欠我钱呢？”
　　场面一时安静下来，这个理由太完美了，秦羽大脑疯狂运转，对了，当时说要把秘境一半收获送给宋清欢来着。
　　秦羽善善拿出秘境收获，分给宋清欢一半，宋清欢开口询问：“你们想要帮什么忙？”
　　“是这样，我家族给我和王家定下一门婚约，我想要劝说王家同意解除婚约，想让你们出面调解一下。”
　　退婚流，废柴崛起？难道很快就会有人喊出那句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷了。
　　“清欢姐老婆，烛照姐姐说我有事找你，只要报她的名字，你肯定会帮我的。”应欢欢适时开口。


第47章 好人
　　“好，我帮你们解决，以后叫我苏星语吧，虽然我很喜欢你的称呼，但一直这么叫还是有点奇怪的。”
　　“那个王家在哪，我接了一个抓采花大盗的任务，要不顺便做一下。”宋清欢说。
　　“必须先干掉采花大盗，这种东西不配活着。”正义感爆棚的应欢欢气愤不已 ，话本子里这种绝对是最最可恨的。
　　“对，一定要先干掉他。”宋清欢点头附和。
　　秦羽和苏星语只能无奈点头，宋清欢凑到苏星怜面前仔细观摩一翻，盯的苏星怜心里直发毛，强装镇定开口：“清欢，干嘛这么盯着小姑？”
　　宋清欢放出汉服宋清欢，心里想着苏星怜的样子，汉服宋清欢缓缓变成苏星怜，几人都震惊不已，这是什么宝物，竟恐怖如斯。
　　“小姑，把你身为九阶强者的气势释放出来，是时候让采花大盗感到颤抖了。”宋清欢中二气质拉满。
　　苏星怜拂额，应欢欢崇拜开口：“清欢姐好帅。”说完掐了一下秦羽的大腿：“看到我清欢姐与众不同的气质了没？多学学。”
　　在去重阳市的路上，苏星语三人闲聊，宋清欢则在苦思冥想，拒绝加人话题，总觉得好像忘记了很重要的东西，但就是想不起来了。
　　“欢欢，我都说过我是怕把宋清欢打成重伤没用异能，我真不是打不过她。”秦羽悲愤的声音传来，男人怎么能说不行，特别是在自己喜欢的人面前。
　　宋清欢眼神明亮纯粹，想到了，血瞳吸收了这么多生命本源，一个技能都没爆出来。。
　　宋清欢心里发出灵魂拷问：曈曈，我技能呢？
　　血瞳传递信息：我觉得这个技能不符合你的气质，就把它扣下了。
　　宋清欢：可恶的瞳瞳，克扣我的技能，你再也恢复不了高大的型像了。
　　血瞳：“……”
　　宋清欢好像想到了什么，两根手指对准双眼，声音病态起来：“曈曈啊，你乖乖交代，你是不是有自己的意识啊？”
　　“曈曈放心，虽然你看了我老婆的身子，肯定是活不成了，看在你跟我三年多的份上，我会给你一个痛快的。”
　　血瞳：我是你的天魄，这是个宝物，我是被分离出来操控这个宝物的，七魄对应七种情绪，你是不是从来不会感到恐惧，就是因为我被分离出来了。
　　宋清欢恢复正常：原来是一个人啊，你不早说，你看这事弄的，这多影响我们三魂七魄的感情。
　　天魄：“……”
　　“小瞳瞳，快把技能给我。”
　　天魄瑟瑟发抖中，你们知道一个只有恐惧情绪的天魄被其他三魂六魄针对的无助吗？
　　技能（幻境）规则类技能，神境以下有效果，最多同时指定3个视线内的目标。冷却时间24小时。
　　技能简介：把敌人肉身和灵魂拉入幻境，幻境可自主生成或自主创造。（注：若在幻境里沉沦或崩溃，就会成为幻境的一部分，宋清欢获得幻境百分之百掌控权，如若没有沉沦或崩溃，20分钟后被排斥出幻境，出现在进入时离宋清欢的距离。）
　　哇，金色传说，前面的技能和这个一比，真是弱爆了，宋清欢还不知足，心里盘问天魄：小曈曈，你之前的技能是不是被削了，这差距太大了吧。
　　天魄：您搁这打游戏呢，还削了，这次可是吸收了一部分神器本源，技能自然厉害。
　　到了重阳市，市长亲自接待几人，并没有因为境界看轻几人，毕竟真正的顶级天骄越阶杀敌是家常便饭。
　　市长亲自把受害者信息一一介绍，并把官方掌握的信息与几人共享，其实只知道这个采花大盗叫好人，还是好人自己留下的名号，照片身份什么完全没有头绪。
　　宋清欢静静思索，根据小说的流程，主角会根据受害者的信息推理出下个受害者的身份，然后守株待兔就好了。
　　半个小时后，宋清欢趴在桌子上，放弃挣扎了，这十几个受害者压根没什么共同点，要硬说有，就是都长的比较漂亮。
　　应欢欢坐在不远处，与宋清欢同款姿势 趴在桌子上，秦羽还在努力寻找线索，苏星语则盯着宋清欢，清欢宝宝怎么样都是最可爱的。
　　宋清欢脑海里灵光一闪，（幻境）也没说要看到对方才能使用，要不试试，心里默念，对五阶巅峰的好人使用幻境，灵力瞬间下降了一大截。
　　距离过远，自动生成幻境，不能观看幻境内容，问题不大，等20分钟后看结果就是了。
　　阴暗的下水道内，被人开辟出了一个小房间，房间墙上挂满了小皮鞭等道具，一个木桩上，一个二十岁左右的女子浑身赤裸，被大字形绑在木桩上。
　　女子身材前凸后翘，皮肤冷白，五官都不算太完美，但搭配的恰到好处，放在学校里怎么也是个班花。
　　不过此时女子身上有不少鞭痕，稍稍破坏了美感，身上所有敏感部位都挂着东西，还有不明液体缓缓顺着大腿向下滴落。
　　女子眼神没有丝毫神采，只剩下麻木与绝望，一个看起来有点小帅的中年男人色眯眯眼打量几眼女子，忍不住啧啧两声。
　　不愧是大家族的女子，他作为采花大盗，向来是只与女子做一夜夫妻，但看到这名女子，长的实在符合他的审美，一个没忍住，就把人抓回来了。
　　不过都玩了几天了，今天想换个口味，从抽屉里拿出一大叠照片，开始寻找目标。
　　他丝毫不担心官方的抓捕，六阶以上觉醒者都忙的很，像这种连人命都没出的案子肯定不会引起他们关注，自己只要擦亮眼睛，不要招惹到不该招惹的人，就不会出意外。
　　就是可惜了这女子，再玩几天就要送回去了，好歹家族里有个五阶家主，万一有自己惹不起的人脉，就完蛋了。几天后把人送回去，再换个城市，他们肯定不会和自己死磕的。
　　好人心里盘算着，走到女子身前，准备出发前再摸一把，咔嚓，门被打开的声音响起，好人骤然转身。


第48章 达摩克利斯之剑
　　好人刚刚选定的目标穿着清凉，步伐妖娆的从门口走来，好人怔愣了几秒，细细感知一番，来人就只是一个普通人。
　　好人脸上又挂上猥琐的笑容，大步流星走向女孩，然后，又退了回来，因为门口又走来了两女孩儿，都在他刚刚的照片里。
　　好人内心慌乱，色厉内荏道：“你们是谁，来这里想干什么？”
　　第一个女孩儿夹着嗓子，细声细气开口：“好人大哥，语气不要这么凶吗，我们三人是被您的英俊和强大的实力折服，好不容易知道了您在这了，就马不停蹄的赶过来投入您的怀抱。”
　　好人没有完全放下警惕，三人都穿着清凉，没什么藏武器的地方，就算有，三个普通人也不可能伤到他。
　　“左边的那个，去把门关上。”
　　左边的女孩儿乖乖把门关上，三个女孩儿同时上前，一个站在好人身后，轻轻给好人按摩，另外两个帮好人脱衣服，好人舒服的半眯起眼，心里基本放下了警惕。
　　脱完衣服后，后面的女孩儿环抱住好人，柔软的地方紧贴好人后背，好人满意的夸奖一声，看向前面的女孩儿，命令开口：“你们俩把衣服脱了。”
　　两个女孩儿乖乖照做，只是她们不像正常人一样先脱上衣，反而先脱短裙，随着短裙脱落。
　　好人瞳孔放大，他看到了两个不该出现在女人身体上的东西，好人奋力往后退去，然而后面的女孩儿双臂如同铁嵌，好人丝毫无法移动。
　　好人这才惊恐的发现自己完全无法调动灵力，连身体素质都变成普通人了，后背的女孩儿不知道什么时候把好人的双臂都环上了，好人完全被控制住了。
　　前面的女孩儿把那个东西塞进好人嘴里，好人眼神发狠，用力一咬，眼底的惊恐更浓了几分，他的牙也消失不见了。
　　另一个女孩趴在某处，用锋利的牙齿一点点咬碎，巨大的痛楚激发了好人最后的求生欲，想要求饶，然而失败了。
　　好人眼睛睁到最大，眼球外突，有什么东西从他屁股捅进去了，并在不断的蠕动，好人瞳孔逐渐失焦。
　　然后，好人眼睁睁看着眼前的女孩儿变成一个白色肉虫堆起的虫山，有一只只白色肉虫正往好人喉咙里钻。
　　好人眼神再度被惊恐取代，眼前的女孩儿是这种肉虫，那后面的呢，好人再度疯狂挣扎起来，一段时间后，感受到有东西在自己的肠胃缓缓蠕动，好人眼神呆滞，瘫软在地上一动不动。（不能再写了，再写小道饭都吃不下去了。）
　　宋清欢正和老婆大人甜蜜对视，血瞳的提示不合时宜响起：好人在幻境崩溃，获得幻境百分之百掌控权。
　　宋清欢以上帝视角出现在幻境上方，打眼一扫，被一片白花花的身子晃了眼，宋清欢赶忙给女子幻化出衣服。
　　仔细一看，女子只是一个投影，应该是还原好人身边的事物，使幻境更加逼真。
　　宋清欢继续扫视，看到一个虫山堆在地上，其他没有任何可以藏人的地方，宋清欢思考片刻。
　　直接变出一堆闸刀，把整个肉虫山都剁成了肉酱 ，由于实在太恶心了，宋清欢没有查看好人的空间戒指，把肉酱排斥出幻境，宋清欢再度看向女子。
　　她真的很好奇女子身上都是些什么东西，纠结许久，还是放弃了，刚刚都已经很对不起老婆大人了。
　　宋清欢收回精神力：“走吧，采花大盗被解决了。”
　　秦羽：？？？
　　应欢欢：？？？
　　市长：？？？不是，你一直搁这盯着白衣服的小姑娘看，怎么就解决了，解决不了就解决不了，我还能为难你们不成？
　　宋清欢开始胡扯：“审判罪恶的达摩克利斯之剑跨越虚空而来，于下水道将好人斩于剑下，好人的尸体就在这里，还有一个女子被绑在一旁。”
　　市长有些生气，这一届的天才就是这种没有担当的家伙吗？压制着怒气开口：“小同学，你看我像傻逼吗？”
　　宋清欢真诚回复：“不像。”
　　“你知道你还不编的合理一点。”市长敲了敲脑壳，差点被带偏了：“你知道你还骗我？”
　　“我没有骗你，我给你画一个地图，你去看看就知道了。”宋清欢再度真诚回复。
　　市长：“好，我亲自带人去看。”
　　十分钟后，市长看着纸上的一条直线，额头青筋暴起，咬牙切齿：“这是地图？”
　　宋清欢困惑的目光看向市长，还没开口，苏星语抢先开口：“我和清欢带你们去。”
　　走到门口，宋清欢又停下了，市长目光喷火：“又怎么了？”
　　“带两个女生，那有个被好人绑去的女子。”市长心中惊异：“家族女子被绑走是个小机密，只有市里几个人知道，难不成她真的知道好人藏在哪？”
　　半个小时后，一群人站在下水道小屋门口，为了安全起见，市长亲自带着两个女警员冲了进去，入目就是一片白花花，还有一堆奇奇怪怪的道具挂在上面。
　　市长老脸泛红，急忙转身下达命令：“把她身上的东西去了，给她穿一件衣服。”
　　一阵窸窸窣窣后，市长转过身，仔细观察起小房间，地上有一摊碎肉，残留着五阶觉醒者的气息，大概率就是好人了。
　　就是整个房间都没有男人的衣服，就算是被切碎了也应该留有碎片，最终得出结论：好人变态到压根不穿衣服。
　　好人：小小棺材板岂能压住我。
　　事情圆满结束，市长城心表达了歉意，几人也不耽误时间，启程金陵王家。
　　飞机上，应欢欢满脸崇拜：“清欢姐，你好厉害啊！你是怎么知道采花大盗被达摩克利斯之剑斩杀的，能不能教教我。”
　　“我乃达摩克里斯之剑的主人，自然知道它的动向。”
　　“哇，清欢姐，我想看剑。”
　　“嗨嗨，我虽然是它的主人，但是它的诞生就是为了维持正义，若一直放在我身边，就会渐渐失去灵性，所以我就让他自己审判罪恶之人。”
　　“清欢姐能得到达摩克利斯之剑的认可，肯定有正道魁首的胸襟。”


第49章 百香楼
　　自此，宋清欢小迷妹加一。
　　来到金陵市，宋清欢表示要先体验一下金陵的特色美食，苏星语和应欢欢表示赞同，秦羽也只能无奈答应。
　　众人来到金陵最大的饭店，百香楼，百香楼一共有八层，一层到八层分别供应一到八阶异兽肉做成的菜品。
　　宋清欢：“来都来了，我们直接去第八层吧。”
　　应欢欢附和：“对对对，来都来了。”
　　这次苏星语提出不同意见：“去第六层吧，高阶异兽的肉能量太过庞大，欢欢的身体可能承受不住。”
　　几人还在商议，轻挑的声音传来：“几个小美女，站在门口干嘛？是不是没钱来这里吃饭啊？要不要哥哥带你们进去。”
　　话罢还走到秦羽身旁，拍了拍秦羽的肩膀：“兄弟，那个是你女朋友，今天你沾女朋友的光，也跟我进去见见世面吧。”
　　秦羽反手拍了拍王龙的肩膀：“兄弟你人还怪好嘞，不过还要看她们怎么决定。”
　　只能说一个真正意义上单纯的人真的很难嘲讽到他。
　　宋清欢眼底红光闪烁，这个她熟，纨绔少爷被打脸的剧情“我们要去第七层，你能带我们进去吗？”
　　王龙本就稍稍难看的脸色更难看了几分，还强行拿捏绅士风度，勉强挤出一个微笑：“小美女有所不知，第七层可是兽皇的肉，普通人吃了可是会爆体而亡的。”
　　“我不是普通人啊，让你看着我们吃的确不太合适，我们还是自己进去吧。”宋清欢转身走入百香楼，苏星语几人紧随其后。
　　王龙脸色阴晴不定，作为王家旁系子弟，金陵市的达官显贵都会给他三分薄面，而他最大的痛脚就是不能修炼。
　　永远都只能是一个上不了台面的纨绔子弟，没有任何可能成为族内核心人物，王龙嘴角咧起阴冷的笑容，也进入百花楼。
　　宋清欢几人最终还是选择了六楼，王龙暗暗记下，一个电话打到机场工作人员：“是我，王龙，给我看看今天有没有私人飞机来金陵。”
　　真正背景强大的子弟基本都是坐私人飞机，配有护道者，客机都是四阶觉醒者坐镇，危险系数还是较高的。
　　这都是王龙总结出的经验，他又不能调动家族力量调查，只能用自己的身份获得更多消息，坐客机的就算有背景，也是他能得罪起的。
　　毕竟王家可是金陵的土皇帝，随便找个替罪羊这事也就不了了之了，以宋清欢几人的颜值和身材，就算有些风险他也不想放弃。
　　见王龙进来，前台小姐姐抛了个眉眼，娇声开口：“王少，今天怎么没带妹妹，是想让奴家陪您吗？”
　　王龙稍稍皱眉，掩藏住心中的嫌恶，之前还觉得这个小前台眉清目秀，今天见了宋清欢几人，瞬间觉得这个前台很普通，甚至还有点丑，压低声音：“小芳，老规矩，给刚刚那一桌加点料，这次量大一些。”
　　小芳惊慌道：“王少，我们不是向来只对前三层的客人下手吗，她们可是去了第六层。”
　　王龙语气不悦：“我说什么照办就是了，出了事不还有我吗？这事办砸了，你就不用再干下去了。”
　　小芳一想到王龙的身份，放心许多，再想想自己这无数人羡慕的工作和高薪，咬了咬牙，点头应下。
　　随着菜品一道道端上来，四人都迫不及待开始动筷，宋清欢夹起一块红烧肉送入口中，眉头微皱，晨曦运转把药力化解，吞咽下去。
　　然后一个侧身吻上苏星语的唇，小香舌灵巧的探进苏星语嘴里，把食物抢过来，晨曦化解药力，再送回苏星语小嘴中，苏星语眼里漾起笑意，安心接受自家宝宝投喂。
　　秦羽一转头，正对上应欢欢期待的眼神，很从心的开始学着宋清欢投喂。
　　王龙坐在监控室，逼迫工作人员调出六楼监控：我就说这个小白脸怎么可能得三个美女青睐，原来这两个女生是一对，心里立马平衡了许多，还更兴奋起来。
　　秦羽和应欢欢感觉眼皮越来越重，没一会就趴在桌子上了，宋清欢和苏星语看时间差不多了，学着两人的样子趴在桌子上。
　　王龙在监控室里猖狂大笑 ，大步走出监控室，对这几个工作人员开口：“你们几个，把603包间里的人搬到地下室。”
　　几人迫于王龙的身份，只能答应下来，几人蹑手蹑脚的走进603包间，见几人都趴在桌子上，微松一口气。
　　一个工作人员靠近宋清欢，还没有来的及有动作，一把冰蓝色的长剑抵上他的咽喉，苏星语微微挑眉，这个王龙还是有几分警惕，或者说胆小的，没有自己行动。
　　不过，问题不大，王家的百香楼对顾客下药，这个理由足够对王家发难了。
　　苏星怜的身影骤然出现，九阶觉醒者的威势席卷金陵市，王家老祖直接被惊动，以快速度赶往天香楼。
　　王家老祖看到苏星怜心里一突，暗道不妙，微微躬下身子，尽量放低姿态：“七长老，不知是谁有眼无珠冒犯了您，我一定会给您一个满意的交代。”
　　宋清欢操控百变人偶发出一声冷哼：“我带着几个后辈来你王家百香楼吃饭，你们竟敢对顾客下药，难不成王家还有什么见不得人的生意？”
　　王家老祖额头冒出冷汗，赔笑道：“我王家还算有点底蕴，还犯不上为了这点蝇头小利自毁根基。”
　　苏星怜一指昏迷不醒的秦羽和应欢欢，还有趴在桌子上的宋清欢，眼神瞟了一下被绑在一旁的工作人员：“那几个人想把我们带到哪去啊？”
　　王家老祖快速上前，提起一个工作人员的衣领，怒吼道：“谁它妈让你这么干的，老实交代。”
　　工作人员已经被吓破胆了，颤颤巍巍的开口：“是，是王龙少爷看上了这几个女生，逼迫我们下药，还要我们把她们带到地下室，我们也是被逼无奈，求求您了，放我一条生路吧。”


第50章 王龙是谁？
　　王家老祖眉头越皱越深：“王龙少爷是谁？你们作为我王家的工作人员，为什么要怕他。”
　　王龙坐在监控室里，面如死灰，苏星怜瞬间出现他就察觉不妙，王家老祖亲自到来则击碎了他最后一丝侥幸。
　　见王家老祖询问王龙是谁，王龙急忙连滚带爬的冲向603包间，工作人员迷茫不已：“大人，王龙少爷不是王家的少爷吗？”
　　嘭，王龙想跪在王家老祖面前，不过离的太近，直接被王家老祖弹飞了，工作人员急忙大喊：“大人，这就是王龙少爷。”
　　王龙颤颤巍巍起身，跪在603门口：“老祖，我是王龙，只是家族旁系子弟，您不认得我很正常。”
　　王家老祖赔笑道：“七长老，罪魁祸首已经找到了，您想怎么处置他。”
　　话罢，王家老祖拿出一把银白色长剑：“七长老，此事是我王家招待不周，小小赔礼， 不成敬意，我以后一定严加监管，不会有类似的事再在金陵出现。”
　　苏星怜轻轻摆手：“长剑就不必了，我此来是想和王老商量一下能否解除王家与秦家的婚约，我这个故人之后和秦羽小子两情相悦，你王家小公主连见都没见过秦羽，想必也没有感情，何不成全他们。”
　　“至于王龙，怎么也是你王家人，你自己看着处理就是了。”
　　“好说，好说，我王家同意解除婚约了，正如七长老所说，这件事是双赢，还请七长老收下赔礼，这样我这把老骨头也能安心。”
　　苏星语适时开口：“小姑，我听说王家灵果丰富，我们就要些灵果吧，也让王爷爷安心。”
　　宋清欢趴在那傻乐，面色潮红，唇角压都压不住：嘿嘿嘿，星语叫我小姑，好刺激，还想听。
　　苏星怜不说话，王家老祖就当她默认了，心里高兴，这可是王家唯一一个SSS级武器，能不用送出是最好的。
　　灵果虽然也比较珍贵，不过和这把长剑一比也算不上什么了，面色慈祥的看向苏星语，越看越喜欢：“小丫头，是你们来我王家取，还是我派人给你们送过来。”
　　苏星语发觉宋清欢的异常，星眸潋滟含笑：“小姑，你说呢？”
　　宋清欢心里尖叫：啊啊啊，老婆杀我。
　　压根不知道问的啥，只得敷衍道：“星语你决定就好了。”
　　“王爷爷，麻烦您派人给我们送过来了。”
　　“不麻烦，那王爷爷先回去准备灵果了。”
　　苏星语点头表示同意，王家老祖一走，苏星怜的威势收起，宋清欢还趴在桌子上，苏星语趴到宋清欢耳边：“小姑，该叫醒应欢欢和秦羽了。”
　　宋清欢双手捂住脸，继续装死，苏星语毫不客气，开始挠宋清欢胳肢窝，宋清欢立马弹了起来。
　　几分钟后，秦羽和应欢欢满脸迷茫：“你们说婚约解除了。”
　　苏星语：“是的，解除了，不信你可以自己去问问。”
　　“天啊清欢姐和星语姐太厉害了吧，我睡了一觉，事情就被解决了。”应欢欢满脸崇拜。
　　秦羽神色僵硬：“我们刚刚是被下药了？”
　　宋清欢随意点头。
　　王家老祖离开百香楼，一只手提着王龙，另一只手直接拨打秦轩辕电话，开口就是国粹：“秦轩辕，你妈了个巴子，你还让我配合你演戏，你知道你儿子女朋友是什么身份吗？
　　“老子这金陵都差点被扬了，你就给我一个SS级武器当报酬，这件事你必须给我一个满意的交代，不然我一定带着几个老家老一同拜访秦家。”
　　秦轩辕“……”
　　宋清欢百无聊赖的扒拉着学校官网，寻找任务 ，苏星语和应欢欢一左一右看着宋清的手机。
　　苏星语见应欢欢凑这么近，心里泛酸，开始转移注意力：“欢欢，秦羽给你办身份证了没，还有你要不要试试能不能觉醒异能。”
　　秦羽一拍脑袋，出秘境到现在都在想婚约的事，现在婚约的事告一段落，确要把应欢欢的身份问题解决一下。
　　“那我们就先回秦家了，下次有机会我们请二位吃饭。”秦羽拉了拉应欢欢，应欢欢丝毫不动，向秦羽撒娇：“相公，我们再跟着清欢姐玩几天，那些东西过几天再弄好不好。”
　　苏星语察觉事情不妙，一下钻到宋清欢怀里，坐在宋清欢腿上，和宋清欢一起挑选任务。
　　宋清欢先是一愣，一把搂住苏星语的纤腰，手指还轻轻在腰间摩挲 ，脑袋微微前倾，贝齿轻轻咬住苏星语的耳垂：“老婆，你想选个什么任务啊？”
　　应欢欢刚要凑过来，秦羽赶忙拉住，凑近应欢欢的耳朵，低声开口：“欢欢，苏星语吃醋了，你要再凑过去她就该赶人了。”
　　应欢欢睁着懵懂无知的大眼睛，又扫视了一遍餐桌：“这里哪有醋？”
　　“下载370浏览器，搜一搜就知道了。”没过多久，王家的灵果送过来了，足足两百多颗，还有一个消息，王龙被打断四肢，逐出王家了。
　　宋清欢自顾自啃起灵果，自己吃一口，再喂老婆一口，秦羽和应欢欢在一旁说着悄悄话，显然对这个消息毫不在意。
　　王家人稍显尴尬，想到老祖交代的任务，硬着头皮开口：“我家老祖认为这些灵果赔礼不够有诚意，给几位了一个进入我王家雷池的名额。”
　　秦羽欣喜抬头：“真的吗？那我们什么时候能去。”
　　“几位随时可以进入雷池。”
　　帝都，一个私人别墅内，洛雨被苏雨泽壁咚在墙上，声线暗哑：“小雨，听说你觉得我不行？”
　　洛雨心虚的缩了缩脑袋，然后越想越气，自己以前明明那么自信明媚的一个人，喜欢上苏雨泽后就开始自卑了，上次都开始怀疑自己的魅力了。
　　一脚踩在苏雨泽脚上，拖鞋鞋底比较柔软，苏雨泽面色没有丝毫变化，保持着壁咚的姿势，洛雨眼眶一红，踮起脚尖，一把搂住苏雨泽，吻了上去。


第51章 入侵成功
　　苏雨泽感受着柔软的唇瓣，笨拙的回应起来，刺啦，苏雨泽的上衣被粗暴的撕开。
　　苏雨泽被吓了一跳，下意识想远离洛雨，往后一用力，还是和洛雨嘴贴着嘴，洛雨用了很大力气搂住苏星雨泽的脖子。
　　洛雨伸出小舌头，舔了舔苏雨泽的唇，被牙齿阻挡在外，气恼的掐了一下苏雨泽腰间的软肉，丝～入侵成功。
　　两人开始笨拙的舌吻，没一会嘴角有鲜血溢出，不过两人都没有松口的意思，洛雨改成一只手搂住苏雨泽，另一只在自己身上一阵摸索，骤然转移目标，一下把苏雨泽的裤子扒拉下来。
　　这下苏雨泽彻底不淡定了，强行把自己和洛雨分开，要是再亲一会儿身上就没衣服了。
　　定睛一看，洛雨身上只剩下一套性感的黑色内衣，苏雨泽不自然的瞥过头，俊美无俦的脸上泛起淡淡的红晕。
　　洛雨脸上也已经红到看不出原来的肤色了，不过她还是看准时机，一把扑进苏雨泽怀里，手指在腹肌上摩挲。
　　声音带着哽咽：“雨泽，我喜欢你，真的真的很喜欢，今天晚上和我睡在这里好不好。”
　　苏雨泽也是二十多岁的人了，自然知道洛雨在暗示什么，不过他却坚定摇头：“小雨，这件事必须等我们结婚了。”
　　洛雨委屈道：“我们要是没能结婚呢？我想把第一次给你，就算最终没能在一起，我也要在你心里留下无法磨灭的印记。”
　　苏雨泽微微皱眉：“你怎么会这么想，我们之间没有长辈的阻挠，没有物质上的困难，更没有谁强大到能强行让我们分开，我们还都是对方的初恋，我想不到任何我们不会结婚的可能。”
　　“既然一定要结婚，早些晚些不都是一样的。”
　　苏雨泽发现竟然无法反驳，眉头越皱越深。
　　“雨泽，你知道我是什么时候开始喜欢你的吗？是八年前，我暗恋了你八年，要不是你找我帮忙，我估计这辈子都没办法鼓起勇气追求你。”
　　“我现在觉得像在做梦一样，每天醒来都担心这个梦醒了，你还是那个光风霁月的苏家天才，我还只是你众多暗恋者的一个，唯一的优势就是我比大部分人漂亮。”
　　“我们要是更亲近些，我就不会这么患得患失了吧？我真的觉得不把握住这个机会把你睡了，可能会后悔一辈子。”
　　苏雨泽轻轻摸着落雨的头，温声哄道：“小雨，你很优秀的，我如果不是苏家的人，我的成就还未必比的上你，不要自卑，我也只是普通人，你完全配的上我。”
　　“明天我带你见见我小姑，看看我老爸有没有空，有空也带你见见，清欢和星语你都见过了，她们都对你很满意。”
　　洛雨窝在苏雨泽怀里，闷闷点头，刷，一个黑色的东西飞了出去，苏雨泽急忙转移视线，连耳垂都红了起来：“小雨，快穿上。”
　　“不，我就不穿，我长这么漂亮只有我自己能欣赏多可惜啊！当然要和我老公一起欣赏才不亏嘛。”洛雨故作娇蛮。
　　苏雨泽抬头的功夫，另一个黑色的东西稳、准、狠的盖到了苏雨泽脸上，洛雨捂住小脸：啊啊啊，扯的太快了，没想到直接扔雨泽脸上了，老公会不会觉得我有什么奇怪的癖好啊。
　　苏雨泽面无表情的把东西甩出去，眼睛直视前方，径直走进卧室，关上灯 ，洛雨心里激动，难道要成了？
　　苏雨泽把洛雨放在被子上，然后把洛雨裹了进去，还不太满意，又找来一条单子，把被子绑了起来。
　　“雨泽，你难道想学古代的皇帝？听说贵妃侍寝前就是这个样子的。”洛雨面色绯红。
　　苏雨泽脸黑，敲了一下洛雨脑门 无奈开口：“脑子里不要只有那些东西。”随即把被团抱在怀里，轻轻吻了一下洛雨的额头：“乖，早点睡。”
　　洛雨眼神一亮：“你今天不走了？”
　　“嗯，我舍不得小雨每天患得患失，以后我有时间就陪着你，小雨可不要嫌弃我粘人。”苏雨蝶揶揄道。
　　“嗯嗯，老公，这样子不舒服，我想出来。”洛雨开始撒娇。
　　“也行，那我去打地铺吧。”
　　“不，不用了，我觉得这样也挺好的。”
　　听着耳边的呼吸越来越平稳，洛雨用灵力切开单子，轻手轻脚趴到苏雨泽怀里 ，然后把被子盖好，才安心的闭上眼睛。
　　苏星语也对王家雷池有些兴趣，四人打算先去王家雷池一趟，跟随王家送灵果的人来到王家。
　　看着眼前类似古代皇宫的建筑，宋清欢不由想起自己三十平米的小屋，万恶的资本主义。
　　几人被领到待客厅，王家老祖站在门口迎接见苏星怜没来，心下放松，嘴上还不忘询问：“七长老没来吗？”
　　苏星语微笑道：“我小姑想在金陵逛逛，就没有过来，我们四个进入雷池，王爷爷看可以吗？”
　　“自然可以，我王家的王燕也会与你们一同进去，燕儿，过来。”
　　王燕扎着高马尾，身材高挑，皮肤呈现健康的小麦色，长相中等偏上，眉眼间带着几分娇生惯养的傲气。
　　随意的看了宋清欢几人一眼，最后目光停留在秦羽身上 不屑道：“你就是秦羽，算你识相，知道本小姐看不上你，主动把婚退了，省的本小姐心烦 。”
　　王家老祖冷喝一声：“燕儿，不得无礼，秦羽是有希喜欢的人才退婚的 。”
　　王燕不以为意，撇了撇嘴：“不都是一样的吗？爷爷你非要我挑一个秦家人嫁了，现在不还是被退婚了，别提我心里多开心了，看照片这秦羽还算顺眼，今日一见也不过如此。”
　　宋清欢：感觉这王燕说话的内容和气势不太契合的样子，对，那句话怎么说来着，用最霸气的语气说最出最丢人的事。
　　宋清欢心里给出中肯评价：死傲娇无疑了，没救的那种。
　　应欢欢开启护夫模式，发出灵魂拷问：“请问王小姐你谈过恋爱吗？”
　　绝杀，王燕脸色青一阵白一阵，最后冷冷吐出两个字：“没有。”


第52章 半神
　　“王小姐看不上这个看不上哪个的，小心单身一辈子哦。”应欢欢暴击率拉满 。
　　王燕开始气急败坏：“我就是看不上秦羽，也就你拿他当个宝了。”
　　秦羽：你当着我的面说真的合适吗？
　　应欢欢正打算回怼，王家老祖见孙女吃亏，笑呵呵转移话题：“雷池离没什么危险，越靠近雷池中心，练体效果越好，里面还有一些雷兽，击杀雷兽也有练体效果。”
　　“雷池在我王家一个九阶觉醒者死前开辟出的小空间内，事不宜迟，我现在就带你们过去。”
　　秦羽拉了拉应欢欢衣角，示意不要再跟王燕作对了，本来就是自己退婚在先，现在还要进王家练体宝地，让她说两句也没什么。
　　“哼，你竟然帮着外人，我决定，决定一个小时不理你了。”应欢欢鼓着小脸，瞥过头不看秦羽。
　　秦羽没脸没皮的凑到应欢欢面前：“欢欢，一个小时太长了，半个小时行不行。”
　　“不行。”应欢欢再次把头瞥到一边。
　　“欢欢，她看不上我对你不是好事吗？要是看上我了不想退婚才是大事不妙。”秦羽理性分析。
　　“那也不行，你是我相公，只有我能说你的不是，我不管，我就是好生气。”
　　秦羽宠妻狂魔属性压过理智：“她就是狗眼看人低，我们欢欢给她计较是掉了身份，这种粗俗的话应该我来说，不能脏了欢欢的小嘴。”
　　王燕用看死人的眼神直勾勾盯着秦羽，王家老祖强忍住一巴掌拍死这小子的冲动，心里盘算：这小子敢当着我的面骂我宝贝孙女，秦轩辕那小子必须给我孙女赔偿，要是赔偿不到位，我王家就豁出老脸，宣传一下秦家不仅上门退婚，还言语侮辱我王家小公主。
　　几人顺利进入雷池，一道雷霆当头劈下，一阵酥酥麻麻的感觉窜遍宋清欢全身，宋清欢面色潮红，实在太舒服了，就像老婆大人给自己做了个全身按摩。
　　几人都吓了一跳，王燕神色高傲，还是开口解释：“雷池就是靠劈落的雷霆淬炼体魄的，你们大惊小怪的样子真的显的你们很没见过世面。”
　　王燕还没得意一秒，接连两道雷霆劈在她身上，两道雷霆的酥麻感叠加，再加上王燕没有防备，不由发出一声轻吟。
　　王燕脸色立马涨的通红，飞快转过身去背对众人：啊啊啊，啊啊啊，在这么多人面前发出这种声音，以后要怎么见人啊。
　　一道雷霆劈在应欢欢身上，应欢欢闷哼一声：“好疼啊！”
　　宋清欢合理猜测：“应该是欢欢的体魄不够强大，欢欢就不要往里面走了 。”
　　四人一转头，王燕已经离她们几百米了，秦羽不解挠头：“她跑那么快干嘛呢？”
　　宋清欢和苏星语也径直向前走去，雷霆渐渐染上了紫色，越靠近中心，紫色也愈发深邃。
　　忽的，前方有仓蓝雷兽窜出，直扑苏星语面门，突兀的凌厉剑光闪过，比它窜出的身影更快，它还没反应过来时，意识被打散，身体化为一道雷霆窜入苏星语体内。
　　酥麻感传遍全身，苏星语面色微红：“清欢，小心一点。”
　　苏星语像是还要说什么，听到自己的声音，果断闭嘴，宋清欢感觉身上一股无名邪火燃起，稍感不适，但宋清欢显然更关心苏星语：“星语，你声音怎么变了？”
　　“没，没事，过一会儿就好了。”苏星语声音还是不太正常。
　　“星语，我怎么感觉身上有点热，你是不是太热了啊？”
　　“是，是出了秘境就好了。”
　　苏星语心里愤懑：本体敏感就算了，这身外身怎么也这样，害的我都不敢和清欢宝宝做羞羞的事，要是开始了，自己以后绝对被拿捏的死死的，以她对宋清欢的了解，被按在床上叫姐姐都是轻的。
　　两人继续朝深处前进，雷兽出现的频率越来越高，还偶尔出现紫色的三阶雷兽，一具庞大的雷兽尸体趴伏在前方，仓白雷霆覆盖周身十几米，场面异常骇人。
　　宋清欢拉着苏星语的小手开始后退，跟据看小说的经验，这个雷兽绝对没有死透，在这里弄个雷池吸引天才，寻找夺舍对象
　　苏星语面色凝重，她感受到一个庞大的意识正在苏醒，应该是一尊濒死的半神。
　　炽烈的神威席卷天地，雷池中的几人赫然发现自己无法动弹了，雷兽庞大的蓝色竖瞳缓慢睁开：“一百多年了，终于让我等到了完美身躯，一个真神子嗣，还有。”
　　蓝色竖瞳看向宋清欢，闪着贪婪光芒：“心跳如擂鼓，我从未见过如此强悍的心脏，身躯更是比真龙幼崽还要强悍，有了这具身体，我有把握在九阶与炎帝一战。”
　　宋清欢默默翻白眼，自己十个绑在一起都打不过老婆大人，还九阶和炎帝一战，这雷兽肯定在想屁吃。
　　好像要死掉了，不行，都要死了，怎么能只和老婆牵着手，必须抱到一起，锁死，下辈子还在一起，借助弑神枪的威能，强行撑开一小片血色世界，一把抱住苏星语。
　　苏星语眼中星空越来越庞大，神域展开，直接撑开了这片空间，遮蔽了骄阳，一道满月高悬于星海之上，朦胧月光洒落人间。
　　全球的人们都震惊的仰望星空，绚烂的星海有璀璨的银河贯穿天际，无数星辰紧密相连，满月点缀其上，构成了一幅美轮美奂的画卷。
　　“我们这是看到仙境了吗？难道有人飞升成仙了。”
　　“要我说肯定是月神大人又有突破，才引来这天地异象，你没发现看不到太阳了吗？”
　　“不不不，你们的猜测都太保守了，我觉得是月神大人把太阳吃了，天上就只剩下月亮了。”
　　“我觉得就是小说里的天地异象，你们没发现星辰离我们近了很多吗？月神大人不至于能够横移一片星海过来吧。”
　　“神明的伟力岂是我等凡人能想象的，我压是月神把太阳吃了，敢不敢堵？”
　　“有什么不敢，堵什么？”
　　“一块大洋。”
　　路人甲：“……”


第53章 混乱之城
　　西盟，黄金王坐上，一名精神矍铄的老者骤然睁眼，看向大夏的方向，月神的气息，怎么比上次孱弱了这么多，难道不是月神？
　　非联，六名九阶觉醒者齐聚一堂，正在讨论非联的发展，感受到神威，一名肌肉虬结的壮汉开口：“难不成大夏有难，我等是否应该相助一翻？”
　　一位见过月神出手的强者皱眉回应：“是月神的气息，她应该不会对大夏不利 。沉吟片刻：“黑龙，白离，你们随我去大夏走一遭。”
　　大夏九位九阶觉醒者有七位第一时间赶往金陵，空间破碎导致王家皇宫般的建筑一下子消失了一大半，不过有苏星语护持，并没有出现伤亡。
　　王家老祖感受着炽烈的神威，额头冷汗直冒，拼命在金陵寻找苏星怜的身影，然而却一无所获，苏星语几人突兀出现在前方，同时还有一只巨大的雷兽。
　　一道身影飞速横在苏星语和雷兽中间，八阶巅峰的气息释放出来，没有泛起丝毫波澜：“小姐快跑，我帮你们拖住它。”
　　苏星语眸中星辰闪烁，封锁雷兽周身空间，三颗星辰拖着尾焰自星海中砸落，雷兽感受到生死危机，发出绝望不甘的怒吼：“不，我好不容易找到完美的躯壳，终于不用托着这个残破的身体苟延残喘，我不甘心，我不甘心。”
　　雷兽灵魂脱离身体，灵魂虚幻不堪，显然没多久就要消失了，雷兽肉身猩红纹路蔓延，启动了某种邪恶的献祭，化做精纯能量进入魂体，魂体立刻凝实了很多。
　　雷兽怒吼一声，使用出防御手段，直面三颗小行星，空间变幻，雷兽出现在半空，与行星轰然对撞。
　　在恐怖的力量对撞下，空间如同破碎的镜面寸寸裂开，在空中形成一大片真空领域，雷兽的气息消失在能量中心，就算献祭了肉身，还是没能逃过一劫。
　　神域如潮水般退回苏星语体内，行星碎片也如水中月般快速消失，苏星语身体承受不住这般强大的力量，无力的瘫软下去，好在和宋清欢抱在一起，没有摔到地上。
　　站在行星碎片下方一派高手风范的青年男子稍感尴尬，他看到一大片行星碎片坠落下来，自己是第一个赶来的九阶强者，还以为自己就是金陵的救世主能呢，只能说这碎片它们不讲武德。
　　王家老祖看起来一下子苍老了几十岁，王家这次可谓是损失惨重，雷池没有了，连家都被拆了一大半，雷池中的雷兽更是差点让金陵伤亡惨重。
　　站在苏星语和雷兽中间的八阶巅峰强者也才反应过来，刚刚救人心切，都没发现神威是星语小姐散发出来的，见雷兽被消灭，松了口气，又藏匿起来。
　　一道道强大的身影出现在王家老祖身前，询问情况，苏星怜和苏星辰则第一时间到了宋清欢身前，担忧询问：“清欢，星语她没事吧？”
　　宋清欢双眸通红，拼命运转晨曦，苏星语全身骨头碎了一大半，内脏和身体也有不同程度的伤势，好在伤口没有神力残余，在晨曦治疗下很快恢复原状。
　　宋清欢放松些许 回应道：“现在没事了。”
　　王家老祖简单交代了一下事情经过，几名强者都震惊的看向苏星语，苏星辰真诚开口道：“还请几位不要声张此事。”
　　几人皆点头应下，人族的天才自然是要保护好的，太过引人注目的话，很可能被魔族针对。
　　炎帝在感受到神威退去后就改变方向，来到大夏边境，不消多时，西盟和非联一共五位九阶觉醒者站定。
　　西盟老者困惑开口：“炎帝，大夏发生了什么事？和月神有关系吗？“
　　“我也不是很清楚，可能是有不长眼的触怒了月神，现在已经没事了。”
　　西盟老者面色凝重：“炎帝，我感觉月神比上次孱弱了太多，她可能受伤了，这可不是什么好消息 。”
　　一道清冷的声音传人几人识海：“放心吧，本尊无事，刚刚只是我留给代理人保命的手段。”
　　几人面色却更难看了几分，只是神明留的保命手段，就有这般威能，现在神明代理人足足有十几个，放在各国是一股极不稳定的因素。
　　炎帝神色倒是没什么变化，镇定询问：“月神，请问其他神明代理人也有这般恐怖的手段吗？”
　　“自然没有，这种手段伤及本源，神明不可能轻易赐下，其他神明连这个宇宙都进不来，想要赐下也无能为力。”
　　“多谢月神解惑。”炎帝微微躬身，表示尊敬，其余几人也行了一礼，退回自己的国家。
　　炎帝将此事告知其他九阶觉醒者，并强调不要声张月神代理人的身份，月神很看中这位代理人。
　　苏星语本就是人族要保护的天才，更没有人会冒着得罪月神的风险这么做，这件事算是被完全压了下来。
　　另一边，苏星怜和苏星辰带着宋清欢两人回到苏家，苏星辰拿出一个精美的木盒，刚打开一个小缝，一股药香扑面而来：“这是一棵九窍玲珑果，有生死人，肉白骨的功效，保险起见，给星语服下吧。”
　　宋清欢二话不说，张嘴啃了一口，俯下身子开始嘴对嘴喂药，苏星语意识刚从本体回来就感觉熟悉的小香舌费力的往自己喉咙顶东西。
　　哇，清欢宝宝笨笨的样子也好喜欢，用灵力把灵果化成液体，吞咽下去，发觉宋清欢小脑袋有离开的想法，直接伸手按住。
　　呜呜呜，宋清欢脸色通红，还有俩人在围观呢。
　　苏星辰和苏星怜被秀了一脸，立马表演了一个瞬移，房间只剩下宋清欢和苏星语两人，两人更加肆无忌惮起来，衣服飞的到处都是。
　　第二天一大早，宋清欢揉了揉惺忪的睡眼，弑神枪指向前方，元气满满的大喊一声：“出发，混乱之城。”
　　苏星语一把把宋清欢捞了回去：“宝宝，再睡一会。”


第54章 百段山脉
　　七座混乱之城，位于大夏边境与百段山脉交界处，是完完全全由觉醒者组成的城池，是大夏面对兽潮的第一防线，同时也是大夏唯一的法外之地。
　　混乱之城是危险的代名词，但危险总是伴随着机遇，每年还是有大量觉醒者涌入混乱之城，大部分觉醒者都想要在这里获得资源，突破更高的境界，突破无望的，想要换取更多财富，以后过上富足的生活。
　　还有一小部分人，在大夏境内被通缉，乔装打扮藏匿在罪恶之城，每个混乱之城都有一个官方的猎人工会，供觉醒者用灵药和异兽尸体换取资源。
　　大夏境内的异兽尸体基本都来源于混乱之城，猎人公会会长皆是八阶强者，如果有兽潮来袭，罪恶之城必须全城迎战，混乱之城后方就是九大军区，他们会第一时间支援，并防止混乱之城的人逃跑，战争期间，若向大后方逃跑，杀无赦。
　　最开始的时候，七座混乱之城都人迹罕至，说句不好听的，在城里转一圈，见到的老鼠都比人多。
　　谁都害怕被卷入与兽潮的战争中，大型兽潮中八阶觉醒者都有可能丧命，更别说这些需要杀异兽换取资源的中低级觉醒者了。
　　不过近百年没有发生过大型兽潮，人们对罪恶之城的敬畏之心愈来愈淡，人口逐渐增加，近几年更是空前繁华。
　　苏家私人飞机上，宋清欢蹲在座位前面，把苏星语的两条纤细修长的小腿抱在怀里，自顾自傻乐，今天又是抱大腿的一天。
　　“前辈，前辈，出来和我们认识一下呗。”
　　四周平静如初，没有丝毫动静，宋清欢坚持不懈，开始晓之以情，动之以理：“前辈，天天吃狗粮不舒服吧，你出来我就请你吃糖。”
　　“怎么会，你怎么可以这样污蔑我，我可是你们CP粉头子，我都快磕疯了好不好，就着你们的狗粮我每顿都能炫三大碗。”声音元气满满，一点都不像是活了近百年的八阶强者。
　　以宋清欢贫乏的现代知识来讲，属实理解不了这么高深的语言，站在小说角度分析一波，最终得出结论，她有那个什么什么综合症，心理变态+有受虐倾向+胃口好。
　　宋清欢盘算着什么条件能把她诱骗出来，想到幻境，纠结片刻：“前辈，你要是出来和我们认识认识，我就满足一下你的特殊癖好。”
　　苏星语眼角一跳，心里有点慌，赶紧把宋清欢抱到自己大腿上环抱起来，防止宋清欢出现离谱行为。
　　宋清欢不明所以，但不影响她开心：嘿嘿，老婆大人主动+1
　　“我有什么特殊癖好吗？”方韵语气稍稍迷茫。
　　“哎呀，就是你心里最想做的事，别不好意思嘛，我们不会歧视你的。”宋清欢真诚解答。
　　一道身影从虚空中窜出，方韵语气激动：“真的吗，真的能满足我吗？我想要每天早上两个奶狗型的帅哥用姐姐这两个字叫醒，然后早餐，午餐，晚餐，分别有清冷系的高岭之花，痞帅的小狼狗，温柔的学长陪着……洗澡。”
　　方韵脸色微红：“洗澡就不要人陪了。”
　　宋清欢：这咋和我想的完全不一样？受虐倾向的人不都喜欢被绑起来，有人拿着小皮鞭调教吗？
　　方韵反应过来，一下子又窜回了虚空中，捂脸尖叫：啊啊啊，刚刚太激动了，一下子把心里的想法全说出来了，啊啊啊，没脸见人了。
　　“每天的话有点难，不过我可以让你体验20分钟，你要试试吗？”宋清欢再度发起诱惑。
　　方韵突然感觉心里一阵发虚，自己明明经常想像这样子的生活，一听到真能体验一下，反倒是不敢了。
　　属于是有色心没色胆无疑了，方韵在心里自我催眠：我就是怕体验一下就上瘾，绝对不是不敢，对，就是这样子的。
　　“不用了，20分钟太短了。”
　　现在方韵肯和宋清欢说话算是一个不小的进展，把暗中保护发展为明面上保护指日可待，至于这两者有什么区别，可能是明面上保护更有安全感吧，还有就是有个人在暗处盯着还是有点难受的，不过宋清欢现在没空理方韵了。
　　苏星语咬住宋清欢的小耳垂，在上面磨牙，又含在嘴里舔了一下，委委屈屈道：“清欢连有新技能都不告诉我了，是不是不爱了。”
　　小暗震惊抬头，瞪大惺忪的猫眼：大佬还会委委屈屈撒娇，目光不善的看向宋清欢，要是她不让大佬满意，我猫小暗拼上这条猫命也要挠她两下。
　　宋清欢又感觉身体有点燥热，不过她并没有在意，坐回自己的位置上，把苏星语抱到自己腿上，小手在苏星语柳腰上轻轻挠着。
　　宋清欢现在对讨老婆大人欢心颇有心得，腰是苏星语最敏感的部位之一，自己每次轻轻挠一阵子，苏星语就会浑身瘫软，到时候还不是自己说什么就是什么。
　　“老婆，你竟然这么污蔑我，太令我伤心了 ，我可是想一天24小时都挨着星语，我最最最喜欢星语了。”
　　宋清欢简单讲解了一下幻境技能，也委屈起来，可怜兮兮道：“老婆，你都没有给我讲过你具体的能力。”
　　“宝宝，我不是不想告诉你，我的能力我自己都数不过来，这样吧，以后我有什么技能你感兴趣，我就给你讲那个技能。”苏星语面色绯红，有气无力道。
　　飞机在极光城降落，军区上方禁飞，且混乱之城也没有机场，想要到混乱之城需要开车前往，直到下午两三点，三人才进入第二混乱之城。
　　宋清欢好奇的打量着四周，混乱之城外观上与其他城池并没有什么区别，灯红酒绿，车水马龙，来到猎人公会，一栋三十多层的大楼映入眼帘。
　　进入其中，有几十个前台在接待客人，一派喧闹景象，混乱之城的房子不出售，只能在猎人工会一楼租，当然，如果不介意睡大街的话，也可以不租。


第55章 好，好大儿
　　宋清欢看着每个队伍的长度，不由哀声叹气，这要等到什么时候啊！
　　苏星语拉着宋清欢走向贵宾通道：“请问一下想走这里要什么条件？”
　　“没什么条件，缴纳一万元就能走这个通道。”不过声音不是工作人员发出的，而是从身后传来的。
　　“谢谢。”两人转身 ，眼前的女子明眸皓齿，脸型流畅，化着精致的淡妆，带着银丝半框眼镜，透出成熟的知性美，身穿职业装，白色的衬衣背高高顶起，让人担心扣子会不会承受不住压力爆开，包臀裙下面的黑丝美腿更是晃眼。
　　看到苏星语乖巧的长相，李安宁眼神明显亮了几分，虽然御姐喜欢奶狗是定律，但御姐对奶猫显然也没什么抵抗力，霸气的递给工作人员一张银行卡：“这两个小妹妹的我也一并付了。”
　　宋清欢耳边响起红色警报，挡住李安宁的视线：“谢谢姐姐的好意，我们有钱，就不劳烦姐姐了。”
　　苏星语乖乖缩在宋清欢身后，清欢宝宝又美又飒，爱了爱了。
　　李安宁看到宋清欢眼中的警惕和、敌意，挑了挑眉：“小妹妹，你是不是喜欢身后的小妹妹啊？那你可要抓紧时间了，姐姐也很喜欢她。”
　　宋清欢眼中敌意更浓：“不劳烦姐姐操心了，我老婆自然是喜欢我的。”还特意咬重了老婆两个字，嘲讽李安宁不要想着挖人墙角。
　　苏星语打量李安宁片刻，心里给出中肯评价：颜值顶多有清欢宝宝的十分之一 ，嗯～不能再高了，再高一点都是对清欢的不尊重。
　　腿还不错，虽然比清欢长一点，但是没清欢腿好看，怎么没想到给清欢买黑丝呢？至于熊，自己的都够大了，正好和清欢中和一下，得出合理结论，自己和清欢宝宝绝配。
　　李安宁风眸中趣味更浓：“你说她是你老婆她就是你老婆了？你叫她一声老婆她会应吗？”
　　宋清欢把银行卡递给工作人员，等刷完卡，蔑视的瞥了一眼李安宁：老婆，走了。”
　　“好的，老公。”
　　李安宁丝毫不觉得尴尬，不过的确有些出乎她的意料，一般像苏星语这样的女孩子都害羞的很，和男生处对象都不敢在外面叫老公，更别说和女孩子处对象了。
　　“苏星语，宋清欢，你们也来混乱之城了。”一道惊讶的声音传来。
　　“咦，好大儿，你认识她们啊！”李安宁磁性的声音响起。
　　叶浮生白皙俊俏的脸颊涨的通红：“安宁姐，你瞎说什么呢？”
　　宋清欢和苏星语对视一眼，同时停住脚步，有大瓜。
　　“小浮生，你不是同意让我当一天你妈妈嘛，难道是骗姐姐的。”李安宁眼睫微垂，语气落寞。
　　周围的人都震惊的看向两人，好大的瓜，居然还有人想当别人妈的，叶浮生脚趾扣地，真想找个地缝钻进去。
　　叶浮生压低声音：“安宁姐，就算是这样，你也不要当着这么多人的面叫啊，还有妈妈不都叫儿子小名吗？哪有叫好大儿的。”
　　“可是我不知道小浮生的小名啊！”
　　宋清欢眸光闪烁，她看到了李安宁眼底的恶劣，和叶浮生窘迫时的欢愉，做为叶浮生的好朋友，绝对不能看着朋友被欺负。
　　叶浮生被一大群目光盯着，浑身不自在，想拉着李安宁先进去，付钱的功夫。
　　宋清欢眼底的恶劣也愈来愈浓，引诱道：“姐姐想不想一天体验完养儿子的全部快乐。”
　　叶浮生想死的心都有了，怎么宋清欢也要横插一脚。
　　“哦，此话怎讲？”李安宁露出感兴趣的神色。
　　“第一步当然是哺乳了。”宋清欢还没说完，苏星语一把扛起宋清欢就冲向里面。
　　这波伤敌一千自损八百，但是只要我跑的够快，伤害就追不上我。
　　无数道目光集中到李安宁胸口，李安宁面色自出生以来第一次有些皲裂，她自认为脸皮堪比城墙，现在还是有些抗不住。
　　一道轻挑的声音自人群响起：“那小姑娘说的没毛病啊，大妹子你先完成这一步，我们大家一起给你出谋划策，保证让你体验到养儿子的全部快乐。”
　　人群开始起哄，盯着李安宁胸口的目光也越发贪婪下流，李安宁眼神疯狂，好想杀人，把他们的眼珠做成标本。
　　忽的，叶浮生挡在李安宁前面，隔绝了下流的视线，对这工作人员大吼：“愣着干嘛，快刷卡啊。”
　　李安宁眼神稍稍恢复清明，叶浮生接过银行卡，拉住李安宁的手就往里面冲，然而李安宁却一动不动。
　　叶浮生也管不了那么多了，这个地方他是一秒钟也待不下去了，一把抱起李安宁冲向里面。
　　众人见正主都走了，悻悻收回目光，他们可不敢在猎人公会动手，最多也就是起哄了 。
　　方韵忍不住发出夸赞：“清欢小姐说的好，就应该给她一个教训，妄图拆散我们欢声笑语CP，不可饶恕。”
　　“前辈，那个家伙看起来挺厉害的，您是不是该出来保护一下你的CP，正好帮你也租一个房子。”宋清欢已经知道CP是对象的意思，欣然接受欢声笑语CP名。
　　方韵自虚空中走出，宋清欢第一次仔细打量方韵，一张二次元美少女的脸，声音也是元气满满，绝对是无数宅男心目中的女神，唯一美中不足的可能就是太过平平无奇了吧。
　　方韵做为欢声笑语头号CP粉，第一时间问两人要了签名，并给宋清欢两人拍了一张合照。
　　三人来到贵宾前台，可挑选的房子还有很多，经过商议，三人花费三十万租了一栋小别墅两个月。
　　别墅区猎人工会会提供安保，会免去许多不必要的麻烦。
　　叶浮生看到宋清欢 ，怒吼一声：“宋清欢，你刚才到底怎么想的，你知道安宁姐刚刚有多难堪吗？”
　　宋清欢歪歪了歪头，她不明白叶浮生为什么这么激动，平淡回复：“她刚刚是故意戏弄你，我也算是帮你报复她了一下吧。”
　　叶浮生皱眉思索，好像的确有很大的嫌疑：“那你刚才也太狠了吧，声誉对女孩儿多重要你不知道吗？”


第56章 小浮生，想尝试一下宋清欢的提议吗？
　　“那也得看是谁吧，她像是在乎这些的人吗，还有大厅也没人认识她，能影响什么声誉。”宋清欢其实也不知道到地说的啥，反正一阵胡扯，小说里都是这样，只要自己说的看似有道理，自己就是真的占理。
　　叶浮生还要反驳，被李安宁拦下：“没事，我的确不在乎，你们两个有兴趣加入我们猎杀小队吗？”
　　宋清欢看向方韵，夸张道：“老大，她无视你。”
　　方韵配合点头：“对对，本姑娘这么大个人站在这里看不到吗？要不眼角膜捐了吧。”
　　李安宁额头鼓动，饶是以她的心性，也有学泼妇骂街的冲动，这哪冒出来一个人，就是她们的人了：“你叫宋清欢是吧，你就说吧，是不是不敢加入我们。”
　　宋清欢一秒窜到苏星语身后：“老婆，她威胁我，我好害怕啊，要老婆抱抱。”
　　李安宁和叶浮生被秀了一脸，脸色更黑了几分，苏星语转身抱住宋清欢：“清欢不怕，老婆在呢，咱们不理她了。”
　　宋清欢委屈巴巴点头，三人朝着大楼外走去，李安宁轻笑出声：“小妹妹，今天的仇姐姐记下了，后…会…有…期…。”
　　宋清欢又往老婆大人怀里缩了缩，苏星语直接一个公主抱，宋清欢：收获老婆大人一个公主抱，这波血赚。
　　见三人消失在视线内，李安宁眼中闪着诡异的光，用微不可查的声音低喃道：“这么漂亮的脸蛋，头盖骨肯定更漂亮，想要收藏。”
　　“安宁姐，你说什么？”
　　“没什么。”李安宁眼神恢复如常。
　　“安宁姐，你真的没事吗？要不先休息几天？”
　　“小浮生，是不是喜欢姐姐啊？这么担心。”李安宁又开始调侃邻家小弟弟。
　　叶浮生还没完全恢复白皙的脸蛋再次涨的通红，犹豫良久似下定了决心：“是。”
　　李安宁眼中先是闪过错愕与茫然，眼底的光愈发诡异：“你觉得宋清欢的提议怎么样，想尝试一下吗？”
　　“什么提……”说到一半 ，叶浮生突然想起来了：“安宁姐，我承认喜欢你不是为了得到你的身体，我是真的喜欢你这个人。”
　　李安宁这下真的茫然了，虽然爱情故事和实例广为流传，但她一直都不相信爱情，她的心跳也从没有因为某个人不可抑制的加速，折磨别人和调侃叶浮生才会让她感受到欢愉。
　　看似美好的爱情故事之下，一定藏着肮脏的，不可见人的利益、欲望交换，但叶浮生是和她一起长大的，叶浮生从来不会骗她。
　　并且她已经表达出愿意让叶浮生占便宜的意思，等到叶浮生忍不住情欲时自己再提出合理诉求：只要叶浮生送给她一根手指，就能对她做任何事，因为叶浮生的手指真的好漂亮，她做梦都想收藏一根，这应该是一场双赢的交易。
　　李安宁虽然病的不轻，但是在李将军的悉心教导和压制下，三观和底线算是勉强维持住了，她不会无缘无故对别人出手，但别人对她出手，呵呵。
　　还有一个原因，她已经21岁了，也想体验一下让无数人失智的男欢女爱，不过一想到其他男人趴在自己身上，就一阵生理不适，但如果是自小就想收为义子的叶浮生的话，反倒还有些期待他意乱情迷的样子。
　　李安宁沉吟良久，还是不太确定真有爱情这东西，万一是叶浮生没有任何付出导致心里没底呢，尝试开口：“小浮生，我不是无尝让你占便宜，你送我一根手指才能得到姐姐哦，而且姐姐也想体验一下男女之间的快乐。”
　　叶浮生眼角抽搐，虽然一直知道安宁姐精神不太正常，但没想到这么不正常：“安宁姐，能告诉我你要我的手指用来干嘛吗？”
　　“哦，用来收藏啊！小浮生的手指是我见过最漂亮的。”李安宁毫不避讳。
　　叶浮生眼角抽搐的更厉害了，还是硬着头皮伸出双手：“安宁姐想要哪根？”
　　李安宁仔细打量半天，选定了右手无名指，叶浮生忍住疼痛，直接切了下来，送给李安宁。
　　手指少了在其他世界也算个不大不小的大事，但在这个世界却是算不上什么，用灵药催生出骨骼，再用治愈系异能恢复血肉就行了，就是李安宁收藏手指这癖好确实是有些瘆人。
　　李安宁眼中的欣喜怎么都掩藏不住：“小浮生，我今天实在太开心了，什么时候想要姐姐，直接说一声就行，姐姐洗白白在床上等你。”
　　工作人员傻傻的看着，今天真的是病的，疯的，贱的，不要命的都见了一遍。
　　叶浮生冰蓝色的眼瞳透出破碎感，小心开口：“安宁姐，我想换个条件，你以后不要用身体和别人做这种交易好不好。”
　　李安宁突然感觉心里有点难受，撇过头不看叶浮生，闷闷嗯了一声，算是答应。
　　两人租好房子，也向电梯走去。
　　“安宁姐，我们不是刚来混乱之城，还没有加入猎人小队吗？哦，安宁姐想自己创建一个猎人小队啊。”
　　“没有，我就是想跟宋清欢一个小队，把苏星语抢过来来。”
　　“原来安宁姐喜欢女生啊！”叶浮生语气透出浓浓的失落。
　　“不是，她看起来真的好乖，欺负起来肯定有很多乐趣，我想让她成为我的玩具。”
　　叶浮生感觉牙都开始疼了，难怪宋清欢这么坑安宁姐：“安宁姐，你还是放弃这个想法吧，不是我打击你，苏星语虽然是四阶初期，你现在大概率打不过她。”
　　“哦，我不信。”
　　宋清欢三人在手机上下载猎人公会平台，上面有各个猎人小队的详细信息，可以在平台上提交入队申请，还能查看几阶什么异兽能兑换多少猎人积分，并且还能兑换成各大高校的学分。
　　狂熊小队：队长五阶巅峰，有击杀六阶初期异兽的战绩，队伍人数7人……
　　劈地小队：队长五阶中期，有击杀五阶巅峰异兽的战绩，队伍人数8人……


第57章 猩红小队。
　　一个小队名字吸引了宋清欢的注意，光暗小队：队长六阶巅峰，有击杀七阶后期兽皇的战绩，队伍人数10人……
　　宋清欢微微摇头，猎人小队超过十人基本就不会招新人了，倒是有许多特招治愈系异能的，不过还是没有特别满意的。
　　方韵适时提出合理建议：“要不咱们自己组成一个小队。”
　　宋清欢看向苏星语，苏星语微微点头，开始查找组成新的小队的条件：有一名四阶以上的队长（包括四阶）队伍中最少有一个人。
　　条件非常简单，三人当即注册了一个小队，苏星语当队长，名字就叫猩红小队，主打随心所欲。
　　苏星语在展开神域后第一时间把灵力压缩完毕，晋升到四阶，并用神力快速淬炼一番身体，防止没杀死雷兽身体就先崩溃，因此实力又提升了一大截。
　　另一边，李安宁和叶浮生坐在一个中年男人对面，中年男人脸上一个刀疤右眼眼角延伸到左下巴，看起来异常骇人。
　　“万叔，我想让你帮我查一下一个叫宋清欢和一个叫苏星语的女生进了那个小队。”李安宁巧笑嫣然，完全看不出一楼时的病态。
　　中年男人也没过多询问，当即在电脑上查找起来，登录猎人公会平台是要实名认证的，不过只有会长有权利查看。
　　“她们两个和一个叫方韵的女生注册了一个新的小队，叫猩红小队。”
　　两人礼貌告别，一出办公室，李安宁眼神晦暗不明：“猩红小队吗，这个名字意外的讨姐姐喜欢呢，小浮生，要和我一起加入她们小队吗？”
　　“好，我也加入。”心里则在想怎么调和矛盾，防止安宁姐做出什么出格的事，当然最重要的是想和安宁姐一起，安宁姐都知道自己喜欢她了，自己也是时候展开追求了。
　　苏星语看着手机上两条队申请，稍显惊讶，她们小队一没战绩，二没实力，竟然这么快就有两个入队申请。
　　点开入队申请：ID小白兔：小萌新，大佬求带飞。
　　点开另一个：ID小精灵：三阶小虾米，来见见世面。
　　苏星语把图片截图发给宋清欢和方韵：“你们两个怎么看，要让她们加入我们小队吗？”
　　宋清欢觉得这消息很有意思，肯定是两个有意思的家伙，同意下来，反正都不是甜蜜双排了，再多两个人也没什么。
　　方韵也没什么意见，苏星语当即同意入队申请，相约明天早上八点在北城门集合。
　　帝京，小别墅内，苏雨泽感觉有什么柔软的东西压在自己胸口，呼吸有点不畅，身上更是燥热，某个地方也异常坚挺，好像还搁着一层布料被什么东西夹住了。
　　苏雨泽睁开迷蒙的睡眼，发觉洛雨趴在他身上，非常难受，摸过手机一看，才三点，苏雨泽为了不吵醒洛雨，想刷会手机转移注意力。
　　然而姿势太亲密，压根看不进去手机，身体也越来越燥热，这时洛雨似有些不舒服，微微动了动，轻微的摩擦感让苏雨泽几乎把持不住。
　　这样下去不行，苏雨蝶环抱住洛雨，轻轻翻身，变为侧躺，见洛雨没醒我，微松一口气，极其缓慢的离开被窝。
　　一出房间，就快步走向洗澡间，感受着凉水冲刷皮肤，身体的燥热才被缓缓压下，嘭的一声巨响，洗澡间的门直接被撞飞了出去。
　　洛雨赤着脚冲进浴室，由于走的太急，踩到水直接向后仰去，苏雨泽急忙把人捞进怀里，轻声哄道：“怎么醒了，是做噩梦了吗？”
　　“我，我还以为你不要我了。”洛雨眼泪哗哗的流，更是说话都不利索了。
　　“怎么会呢，我就是提前醒了，就先洗个澡，等早上你洗个澡我们就能直接去见小姑了。”苏雨泽语气温柔，还轻轻摸着落雨的头发，以此安慰。
　　“真…真的吗？”
　　“真的。”
　　洛雨挣脱苏雨泽的怀抱，仰起精致的小脸：“老公，看着我。”
　　苏雨泽低头，精致的脸满是泪痕，苏雨泽想抽自己几个大嘴巴子，忍到天亮能死吗？非要出来。
　　“不是看脸，看着我的身体。”
　　苏雨蝶神色不自然起来正要说什么，洛雨抢先开口：“我不管，你不看就是不喜欢我，就是嫌弃我。”
　　见苏雨泽还是不敢往下看，洛雨一咬牙：“今天要么你给我洗澡，要么我一头撞死，绝对不会有第三种结果。”
　　苏雨泽终于妥协下来，感受着手上光滑柔软的触感，刚被凉水冲去的燥热再度袭来，洛雨红着小脸挤出一句：“我帮你解决。”
　　然后缓缓蹲在地上。
　　日上三竿，两个人终于洗好了，苏雨泽抱着落雨走出浴室，收拾一番。
　　“小雨，我们走吧。”
　　洛雨紧张道：“我先买点化妆品化个妆吧，感觉今天气色不太好。”
　　洛雨捂住脸，声音怎么哑成这个样子了，最终在洛雨的强烈要求下，决定第二天再去苏家。
　　洛雨还是没化妆，原因也很朴实无华，她不会化，两人手牵手走进苏家，苏星怜和苏星辰昨天刚刚把宋清欢两人接回来，得知苏雨泽要带女朋友回家，今天都没有出门。
　　苏星怜热情的招呼两人落座，还摆出灵果和瓜子一类的小零食，相当热情。
　　苏星辰也乐的合不拢嘴，一个劲夸洛雨，和普通老父亲也没什么区别。
　　气氛热络起来，苏雨泽适时开口：“老爸，小姑，我想快点和小雨结婚 。”
　　“小雨你也这么想的吗？”苏星怜说。
　　洛雨害羞点头。
　　“你们那里彩礼怎么说，还有一些其他的东西，今天晚上叫上亲家公亲家母一起商量一下，也定个好日子。”
　　“不，不用要彩礼，能嫁给雨泽我就很满足了。”洛雨见苏星辰两人没有对她不满意，心里危机感降低了许多。
　　“怎么能不要，不说多少，都是要给的，这是态度问题。”苏星辰严肃道。
　　“那好，我让我爸妈来帝京一趟。”洛雨欣喜不已，看来苏星辰是真心想让她和雨泽结婚。


第58章 大佬带你进坑里
　　次日一早，宋清欢三人和小暗来到北城门，一眼就看到李安宁和叶浮生，三人全当看不见，站在原地给小白兔和小精灵发消息。
　　笑语：AT小白兔，小精灵，我们到城门口了，我们三个都是女生，还有一个是白头发。
　　小白兔：OK，我看到你们了。
　　李安宁换了一身战斗服，和叶浮生一同走来，脸上笑意盈盈：“笑语，我们是小白兔和小精灵，看来我们还真是有缘啊。”
　　宋清欢和方韵对着她们翻白眼，这要是没点猫腻谁信啊，苏星语眼神询问宋清欢：要不要把她们踢出队伍。
　　李安宁挑衅开口：“不会是想把我踢出队伍吧，清欢小妹妹对自己这么不自信吗？”
　　宋清欢乐呵呵走到李安宁身前：“小萌新，本大佬带你进坑里，开不开心，刺不刺激。”
　　“什么坑啊，姐姐好期待。”李安宁神色兴奋，眼中闪着期待的光。
　　叶浮生无助的拉了拉李安宁的衣角：“安宁姐，是坑，不是宝地。”
　　“坑不就是埋人的吗？能和星语小妹妹埋在一起，我好开心，好激动啊。”
　　苏星语见李安宁这副病娇样，要是幽影的时候她丝毫不担心，但是烛照不知道用了什么办法，宋清欢现在看来还是比较正常的，未必招架的住。
　　当着她面挑衅清欢宝宝，这不是找抽吗？而且事关宋清欢，她也疯的相当严重。（这里解释一下，宋清欢精神状态和心情挂钩 ，在苏星语面前基本不会犯病，就算犯病也不会太严重，苏星语平时正常人，只会因为宋清欢犯病。）
　　苏星语把宋清欢耳边的空间变为真空状态，怯怯开口：“姐姐真的很喜欢我吗？那姐姐能把熊切下来送给我吗？我好想吃。”说完还适时咽了一口口水，一副垂涎欲滴的样子。
　　用最乖巧的语气说着最瘆人的话，叶浮生真的想拉住李安宁就跑，这一窝疯子凑到一块，天知道会发生什么事。
　　“那星语小妹妹拿什么给我换呢？”
　　“哦，看来姐姐也不是真的喜欢星语，那这样吧，我拿你的头给你换，你要是主动切下来，我就不把你的头砍下来了，是不是相当划算。”
　　宋清欢看李安宁嘴巴一张一合，才发觉自己听不见声音了，第一反应就是看向老婆大人，见苏星语比了一个手势，示意她不要说话。
　　“看来小妹妹很没诚意啊，你陪姐姐睡一晚上，姐姐就切下来送给你好不好。”
　　叶浮生眼眶通红，用力掐了一下李安宁：“安宁姐，你答应我不用自己的身体做交易吗？这都开始用器官交易了。”
　　李安宁微怔，眼中疯狂渐渐退去：“好，小浮生，是姐姐的错，姐姐给你道歉。”
　　“安宁姐，你不要想着欺负苏星语了，她只是看起来好欺负，实际上难对付的很，我不想你受伤，你不是一直想当我干妈吗，我同意了，你以后欺负我行不行。”叶浮生低着头，卑微的请求道。
　　李安宁心里刺痛，有些慌乱起来：“好，小浮生，姐姐不跟她们作对了。”
　　苏星语眸光微闪，看来打不起来了，恢复宋清欢耳边空间，李安宁款款走来：“对不起，这两天是我的态度问题，以后不会了，既然都在一个小队了，我们出发吧。”
　　宋清欢眼神透出迷茫，只能归功于神通广大的老婆大人，一本正经拍了拍李安宁肩膀：“大方摆手，知错能改 ，善莫大焉，只要你不想着和我抢老婆，大佬带你飞。”
　　“要是还有非分之想，坑死你。”
　　李安宁嘴角抽搐不已：她一个三阶，怎么好意思大言不惭说带自己飞的，但还是没说什么。
　　队伍暂时达成和解，开始朝着百段山脉出发，苏星语说：“我们小队一共五个人，收益平分成五份，都没有意见吧？”
　　众人皆点头表示同意，苏星语和宋清欢骑着小暗在前面，李安宁和叶浮生走在中间，方韵则慢悠悠的跟在最后，自顾自磕cp，看风景。
　　一到四阶的异兽对小队没有任何威胁，五人一路深入，朝着百段山脉深处进发 ，不远处一头五阶巅峰的地狱魔熊正在扑杀一头四阶双角马。
　　宋清欢拿出弑神枪，想测试一下自己现在的实力，李安宁飞身到前方，手里一大把玻璃球扔向地狱魔熊，潇洒转身，一连串巨大爆炸声响起，映红了李安宁身后的半边天幕。
　　宋清欢：可恶，有被装到，仔细一想，这家伙还带着银丝眼镜，一副斯文败类的样子，这种背景好像有点不伦不类。
　　不由开心起来，趴在苏星语耳边：“老婆，咱们是不是该给她配个音乐啊？”
　　苏星语摸出一个大音响，《乱舞黄泉》炸裂的音效响起，如果有人在李安宁对面拍摄，可能还真像那么回事。
　　叶浮生：他感觉自己真的和这个队伍格格不入，现在不是应该担心这样的动静会引来其他人或异兽吗？这咋开始放音乐了？
　　李安宁也没理会音乐，开始在周围草丛中摸索，苏星语趴在宋清欢耳边轻声解释：“SSS级天赋爆炸，能让一段时间内被标记的物体发生爆炸，包括肉体，液体一切有实体的东西，不过她现在五阶中期，最多能引爆A级武器这样强度的东西。”
　　宋清欢微挑眉，看来要小心点了，不能和李安宁发生身体接触，她可不想变成炸弹。
　　苏星语似察觉了宋清欢的想法：“不用太担心，灵力和异能都可以阻止标记，而且这标记也算负面状态的一种。”
　　小暗驼着两人走到地狱魔熊身旁，宋清欢把两具尸体收起来，不到一分钟，四周传来窸窸窣窣的脚步声，一个中年男人带着七八个人走来。
　　中年男人看着地上的大坑，掩藏住眼底的贪婪，假惺惺道：“几位小美女，敢问这里发生了什么事，我等赶来是想帮助一下你们小队。”
　　宋清欢眼底猩红色一闪，好强的恶意，这支小队多半是经常杀人夺宝的那一类。


第59章 乱战
　　“没什么大事，我们老大刚刚击杀了一头五阶巅峰的地狱魔熊，我们要离开了，有缘再见。”苏星语冷淡开口。
　　几人刚一动身，中年男人小队移动身形，挡住几人去路。
　　这支小队整体实力相当强悍，队长六阶巅峰，队伍中还有两个六阶强者，可以说是顶配的猎人小队了。
　　中年男人凝重的看着方韵，其它四个最强的就是李安宁，也不过五阶中期，但这个女生身上没有丝毫气息，看起来就是普通人。
　　但这么恐怖的破坏力，怎么也是个六阶，他没有百分之百的把握拿下，不过帮手很快就到，自己只需拖延时间，气氛陷入短暂的僵持。
　　脚步声再起，宋清欢五人身后又出现一支小队，实力比中年男人的小队还强上一些：“老谢，老规矩，我六你四，如何。”
　　中年男人微笑道：“王老哥，这个自然没问题，不过我可是第一次这么正点的妹子，杀了实在可惜，不如将他们活捉。”
　　“我知道王老哥男女通吃，那个相当漂亮的少年归你，那个白头发的归我们，剩的女生您小队再选俩，剩的一个归我们。”
　　王老哥仔细打量几人一番，眼中惊艳连连：“我觉得我们两个小队可以同行一段时间。”
　　点到即止，毕竟都是成年人，懂得都懂，中年男人眼神一亮，连连点头，只是他们都没有注意到苏星语和李安宁都低着头，眼神病态又疯狂。
　　苏星语抽出冰蓝色长剑，缓步走向中年男人：这个人想抓走清欢宝宝，他想抓走清欢宝宝，我要让他尝尽人世苦痛，求生不得，求死不能。
　　李安宁抬头，露出瘆人的微笑：“小浮生，今天让你欣赏一下爆炸的艺术。”
　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，一连串爆炸响起，如同军火库被引爆了一般，火光冲天 把两支小队所在地炸的面目全非。
　　苏星语被稍稍拉回些理智，不能在清欢宝宝面前太变态，不过她没有停下，中年男人的气息还没有消失，烟尘缓缓散去，六阶以下的觉醒者都躺在地上，不是死了就是重伤。
　　两个六阶觉醒者气息虚浮，但还保留着战力，中年男人更是气息强大，没有丝毫伤势，此时他脸色难看不已，一个不注意就中了埋伏，死伤惨重。
　　见苏星语一个四阶初期敢独自走向他，更是愤怒不已，操起一根铁棍冲向苏星语，两人错身而过，中年男人发出一声惨叫，他拿着铁棍的右手已经消失不见了。
　　剑光再起，左手也掉在地上，中年男人终于感觉到恐惧，掉头就跑，同时朝着两个队员大喊：“快，快帮我拦住她，我全部的身家都分给你们。”
　　两人纠结片刻，还是选择了掉头逃跑，再多钱也要有命花才行，苏星语接连三次空间跳跃，六只脚被切了下来。
　　不过六阶觉醒者都能御空飞行，三人强忍疼痛，御空而起，宋清欢大喊道：“老婆，这个带头的交给我，你把另外两个杀了。”
　　中年男人被拉进幻境，另一边，剧烈的爆炸过后，王老哥的小队无一人伤亡，他们小队有两个守护系异能，他们同时撑开护罩，挡住了爆炸。
　　李安眉头皱起，她灵力已经不足一半了，突然，灵力以恐怖的速度恢复，一把玻璃球扔出，嘭嘭嘭，第一层保护罩破碎，第二层也摇摇欲坠，但是小队除了王老哥之外摇拉手，很快保护罩又恢复如初。
　　他们队伍中还有一个能把灵力传导给别人的异能，王老哥提起大砍刀，运转A级异能金刚之身 ，周身流露出浓郁血煞之气，身形如电冲出，力劈李安宁面门。
　　李安宁不躲不闪，右手飞速带上手套，强行挡住刀刃，被强大的力道震退了好几步，手套中有鲜血溢出，不过李安宁嘴角却咧开瘆人的笑。
　　A级大砍刀在王老哥不可思议的目光下轰然爆炸，由于爆炸产生在护体罡气内 ，王老哥顿时鲜血淋漓了，眼中的杀意也愈发浓重。
　　巨大的石块和火球袭向李安宁，李安宁堪堪躲开，王老哥又一把大砍刀已经劈来，三把冰晶长剑同时刺向王老哥，却扑了个空，王老哥瞬间消失不见。
　　叶浮生：怪事年年有，今天特别多。
　　中年男人和六阶守护系觉醒者同时消失，宋清欢给王老哥和守护系觉醒者弄了个自动生成幻境，自己亲自给中年男人造了个秘境。
　　阴暗的牢狱最深处，中年男人手脚已经恢复，被几十根铁链锁着，灵力被封禁，只能以一种极其卑微的姿势跪在地上，宋清欢的投影出现在眼前。
　　宋清欢不紧不慢的带上医用白手套，眼底猩红色彩闪烁，一把掐住中年男人的脖子，语气透出极度不满：“你为什么只要我，不要我老婆，你敢质疑我老婆的魅力。”
　　中年男人脸色因充血已经涨成了猪肝色，用尽全力也没能发出声音，宋清欢没有减轻力道，直接把中年男人掐死。
　　中年男人再次睁开双眼，眼前依旧是宋清欢清丽脱俗的小脸：“你还没回答我的问题呢？怎么能先死掉，今天你必须给我一个满意的答复。”
　　中年男人眼神快速被惊恐取代，脑子在极度惊恐的情绪下已经无法运转，结巴到：“他是个男人啊？我又不喜欢男人，他长的再漂亮也没用啊。”
　　一把精巧的手术刀精准的探入中年男人眼眶，一颗眼球被完整的取了出来：“你要这眼睛有什么用，我老婆一看就是香香软软的女孩子，怎么就成男孩子了？”
　　巨大的痛楚使中年男人惨叫起来，完全没听清宋清欢说的什么，见中年男人不答话，宋清欢不满更甚，手术刀一探，另一颗眼球也离开眼眶：“真是废物，根本不配脏了我老婆的小手。”
　　中年男人再次睁开眼，面前一张卓子上摆着两颗眼珠，他很确信这就是自己的眼珠，精神都恍惚起来，我这是到地狱了吗？我的罪孽真的如此重吗？


第60章 禁法
　　左臂的铁链消失，手掌不听自己的使唤，平放到桌子上，宋清欢拿着钳子，一点点夹碎中指指尖的骨骼。
　　中年男人浑身冷汗直流，稍稍缓过神后宋清欢冰冷道：“好好回答我的问题，不然我一定让你后悔。”
　　中年男人看着这张清丽脱俗的小脸，心里再也生不起任何色欲，只剩下刻入灵魂的恐惧，卑微的发出沙哑干涩的音节：“好。”
　　“我老婆就是我一直抱着那个，她那里不好了，你竟然不选她？”
　　中年男人身体蜷缩的更狠了：“她确实特别漂亮，但是我更喜欢你这种长相清冷的，这会让我有一种别样的快感。”
　　“我们小队实力不如王老哥小队，我要先选两人他肯定不同意，才只要了你。”
　　宋清欢满意点头，笑容格外甜美：“想把我和我老婆分开，还觊觎我们的身子，不可饶恕，接受宋清欢的审判吧。”
　　李安宁见俩人消失，第一时间开始轰炸王老哥的小队，不到五分钟，地上就只剩下一具具残破不堪的尸体，李安宁则在尸体堆中寻找漂亮的东西收藏。
　　中年男人的惨叫持续了很久，提示声响起：王老哥要出来了，守护系觉醒者沉沦。
　　宋清欢撤回意识，见自己正靠在商苏星语怀里，不自觉扬起嘴角：“老婆，那家伙可惨了，你满意的话奖励一个亲亲。”
　　苏星语微微一愣，被清欢察觉出来了，不过问题不大，自己也没干出太变态的事，清欢把他拉到幻境估计也是不想让自己看到。
　　苏星语也不分什么场合，双手捧起宋清欢的小脸，吻了上去，她们这边甜甜蜜蜜，李安宁和叶浮生则被刚刚出来的王老哥追着疯狂砍。
　　王老哥在幻境领悟了刀意雏形，战力更上一层楼，李安宁也不敢硬接砍刀了，只能狼狈逃窜，叶浮生见宋清欢两人亲上了 ，差点气吐血，这是干那种事的场合吗？
　　“苏星语，快帮我们杀了这个家伙。”
　　苏星语没有松开宋清欢，眼中苍白色彩一闪，心里默念：禁法：咒杀。
　　脸色稍稍苍白，一道苍白雷霆劈落，直接把王老哥结构成了虚无。
　　李安宁眸光微闪，这是苏星语的手段吗？是的话自己还真不是她的对手，目光奇怪的打量起方韵：“你不会真是个普通人吧？”
　　方韵敷衍点头：“对呀，零阶八品。”
　　李安宁不再询问，取出灵药准备疗伤，晨曦进入体内，伤势肉眼可见的恢复，叶浮生小声解释：“宋清欢是治愈系异能。”
　　宋清欢kiss完毕，意识再次进入幻境，中年男人被两个人围着折磨，时不时抽搐一下证明他还活着，宋清欢百分之百掌控幻境后就能将被拉人幻境的人真正杀死，思索片刻，还是吧中年男人杀了。
　　然后意识来到六阶守护系觉醒者的幻境，他正躺在钞票组成的大床上，还有两个女生在给他喂食，宋清欢：必须杀了，我的幻境是给你享乐的地方吗？
　　把所有人生命本源吸收下来，宋清欢感觉已经摸到四阶的门槛了，相信要不了多久就能突破了。
　　小队休整了一个小时，期间又碰到一支小队，不过并没有发生冲突，五人继续深入百段山脉。
　　地面传来不寻常的震动感，苏星语冷静指挥：“小暗，跳到树上。”
　　小暗不做他想，身形如电，不到一秒就窜上的最近的大树，下一瞬间，一只体型如牛的六阶中期穿山甲破土而出，浑身鳞片闪烁着金属光泽。
　　头顶一个近半米的独角闪着骇人的寒光，让人丝毫不敢怀疑被顶一下的伤害，李安不管三七二十一，抬手就炸，宋清欢赶紧开口：“安宁姐，这个让给我呗。”
　　李安宁愣神：宋清欢刚叫她什么？她们什么时候这么熟了？好吧，她承认一起战斗过后关系缓和不少，但也没好成这样吧。
　　愣神的功夫，弑神枪掷出，穿山甲对自己的鳞片相当自信，被一枪钉在地上，宋清欢目光怪异：这穿山甲怎么连本能对危险的感知都没有，这不纯纯送菜吗？
　　穿山甲嘶鸣一声，朝着底下钻去，不过弑神枪都插到身上了，它还想进地下，属实异想天开了。
　　世界变为血色，地面变的异常坚硬，穿山甲脑袋卡在地里，身体在外面扑腾，场面稍显滑稽，宋清欢没有使用技能，晨曦附着拳头表面，朝着穿山甲小腹打去。
　　半个小时后，叶浮生看着被打的不成兽型的穿山甲，眼角抽搐不已，有枪不用，硬是把这穿山甲捶死了，这是什么暴力狂。
　　宋清欢测试完自己的肉身强度，还算满意，应该和六阶巅中期异兽差不多，吸收完穿山甲生命本源，灵力压缩完毕。
　　宋清欢原地盘坐下来，只要把灵力与异能融合起来，形成护体罡气，就算是正式踏入四阶了。
　　苏星语默默站在宋清欢身前，防止有人偷袭，李安宁和叶浮生也警戒周围，没有什么不满，方韵更是时刻关注附近几千米的风吹草动。
　　一个小时后，宋清欢睁开双眼，淡金色的护体罡气透体而出，这次提升相当巨大，血瞳的技能除了幻境都有一个小晋升。
　　血魔从全属性提升两倍变成全属性提升五倍，安神能让人在任何时候感觉困顿，包括战斗时，血斩变成1000点灵力和6000点灵力两种形态。
　　五人一兽继续深入，咔嚓，一根树枝被小暗踩断，几十道气息同时锁定了五人，叶浮生一惊，还以为又有人打劫，下意识闪身挡在李安宁身前。
　　远方传来一声暴喝：“孽畜，给我死来。”
　　长枪势若奔雷，枪尖跳动着冰蓝色的火焰，苏星语起剑格挡，铛，宋清欢和苏星语同时被掀飞出去。
　　苏星语凝眉，这个家伙同位六阶巅峰，实力比王老哥和中年男人加起来还强，把小暗转移到自己身后，简短询问：“打劫，还是什么？”


第61章 光暗小队
　　出枪的青年男子也眼中迷茫，这怎么是几个人，随即又坚定下来，叶哥让杀，那便杀，管他是不是人。
　　长枪再度刺出，苏星语眼神凌厉，减缓男子周身时间流速，再进行简单的空间封锁，这肯定挡不住男子，但能极大延缓他冲到身前的时间。
　　空间风暴出现，这次只波及了以男子为中心的十米，却比上次不知道强大多少，一瞬间的时间，眼前就只剩下男子一个东西了，其余皆被绞成了虚无。
　　男生冲到苏星语身前，身上多了几道深可见骨的伤口，他却毫不在意，继续冲杀，叮叮叮，金铁交接之声不绝于耳。
　　苏星语节节败退，她巅峰时期正面战力也要略逊一筹，更别提刚使用禁法不久，身体还在虚弱期。
　　宋清欢看准时机，在苏星语驾住长枪时的同时，弑神枪刺向男子后心，苏星语使用异能限制男子，男子想要转身已经不可能，左手出现一把阔刀，用最快的速度挡在身后
　　仿佛刀切豆腐，阔刀直接被刺穿，男子心下大骇，不过却没有任何办法，“枪下留人。”一股极其强大的力量禁锢住弑神枪。
　　方韵冷哼一声，禁锢消失，弑神枪还未向前，枪杆被一个青年男子握住：“这位女同志，这都是误会，能否饶我这个朋友一命。”
　　方韵再次冷哼一声，青年男子一口鲜血吐出：“你这个朋友上来就要杀人，你倒是说说有什么误会。”
　　青年男强挤出一个微笑：“我这个朋友脑子不好使，我说什么他就干什么，我以为是异兽闯了过来，真是对不住了。”
　　“这么说是你让他杀人了，什么叫你以为是异兽，你当我们这么好忽悠？”方韵咄咄逼人。
　　“不是，我察觉这里有动静，正好我们那里有个人的异能嗅到附近异兽的气味，经他判断，我才认为是异兽。”说完意有所指的看了眼小暗，表示他真没想到会有人把异兽当坐骑。
　　方韵依旧不依不饶：“就不能派别人过来，非要这个愣头青出来。”
　　青年男子面色尴尬：“我们发现一头七阶巅峰的寒冰虎，正在商讨战术，其他人都觉得自己智商高，在那里出谋划策，要是让他们出来，他们肯定觉得看低了他，心里会有怨气。”
　　“正好有林浩在发呆，就让他出动了。”
　　方韵：好踏马合理。
　　宋清欢眼神一亮，她还没吃过兽皇的肉呢：“你们杀寒冰虎能带上我们吗？”
　　苏星语补充道：“带上我们刚刚的事就一笔勾销。”
　　青年男子看向方韵，方韵实力最强，他理所应当的认为方韵是队长，能有方韵这样的强者加入，他自然是求之不得的。
　　方韵微微点头，算是承认苏星语的话，青年男子带着几人来的她们的驻扎地，算上青年男子和愣头青一共十个人，全员六阶强者。
　　青年男子介绍道：“我们是光暗小队，是猎人工会实力第三的小队，不过我刚刚突破七阶，现在我有把握击败排名第二小队的队长。”
　　语气一转：“不过前辈来了这混乱之城，第一小队自然是你们，我们估计还要在第三待一段时间。”
　　“我叫叶空城，以前是魔都大学的学生。”伸手示意愣头青的位置：“这是我的好朋友，和同学，叫林业，他脑子不好使，毕业以后一直跟着我。”
　　光暗小队其他队员见队长如此热情，都惊奇不已，也都简单介绍了一下自己。
　　苏星语轻轻摩挲着宋清欢的手心，漫不经心道：“我叫苏星语，这是我女朋友宋清欢，帝京大学在校学生。”
　　叶浮生见李安宁不打算搭理他们，也不想失了礼数，温和开口：“我叫叶浮生，说来也巧，我们说不定几百年前还是一家呢。”
　　看了一眼李安宁，犹豫片刻，还是没太唐突：“这是我学姐李安宁，都是青萍战争学府在校生。”
　　李安宁不满，强调开口：“是妈妈。”
　　叶浮生心理承受能力有了不小的提升，不至于落荒而逃，但白皙俊俏的脸还是涨的通红，不知所措的站在原地。
　　宋清欢是谁，最见不得别人比她还恶劣，控制住苏星语的小手，开始在上面写字：老婆，你会传音吗？
　　苏星语眼底欲色加深，宋清欢的指头挠的她心痒痒，清欢真是越来越会了，传音道：“清欢，今天晚上叫叫漂亮姐姐。”
　　宋清欢不满嘟嘴，继续在苏星语手上写字：老婆，我也想听你叫姐姐。
　　苏星语音色更低哑了几分：“清欢姐姐，今晚穿黑丝给我看好不好。”
　　宋清欢舔了舔嘴角，好听，要是老婆红着眼睛叫的话会更好。
　　思绪一转，她怎么不知道她们两个身上有黑丝这种东西，脑海里不由浮现老婆大人穿黑丝的样子，不过老婆应该穿白丝更好看些。
　　不过现在还有事要做，叶浮生还搁那脚趾扣地呢，和老婆大人调情可以放到晚上，在苏星语手上写道：给叶浮生传音，让他跟着你说。
　　苏星语的声音在叶浮生脑海里响起，先是一惊，听到苏星语让他说的第一句话，顿时犹豫起来。
　　见众人都震撼的看着他们，咬了咬牙：“我跟我女朋友玩角色扮演呢，大家不要介意哈。”
　　随即转头看向李安宁：“妈妈，你说是不是？”
　　李安宁眸光晦暗：小浮生好像和以前不太一样了，更有趣了，不愧是她从小到大最喜欢的玩具，宠溺的摸了摸叶浮生的头：“乖，妈妈晚上给你喂奶。”
　　叶浮生再次溃败，宋清欢也稍显无措，想了好一会儿，在苏星语手上写道：喂奶的时候能不能叫我爸爸。
　　苏星语微微勾唇，自行发挥，叶浮生听见指挥，如蒙大赦，脱口而出：“妈妈，我就着奶吃饺子皮。”
　　气氛陷入诡异的沉默，连这种话都往外说，现在的小情侣都这么大胆的吗？还有你们当着我们一群单身狗这么秀，真不怕被揍吗？


第62章 社牛方韵
　　只有宋清欢和叶浮生迷茫不已，感受着诡异的气氛：这饺子皮难道有什么特殊含意？
　　李安宁眼底愈发晦暗，小浮生还说不馋姐姐身子，这才不到一天，就忍不住了，不过还是宠溺开口：“好，晚上给你吃。”
　　这下苏星语也没辙了，不再指挥，方韵这个吃瓜小能手已经磕上瓜子了，卡巴卡巴的声音吸引了全部的目光，方韵先和每个人对视一遍。
　　想到自己还没自我介绍，元气满满的大喊道：“大家好啊，我就是人见人爱，花见花开，异兽见了就认爹的超级社畜，方韵。”
　　这社交牛逼症也是没谁了，小暗躲到宋清欢两人身后，真的很不想承认自己认识她，光暗小队的人佩服的看向方韵，不愧是在五人小队里唯一单身的女人，果然不是泛泛之辈。
　　方韵看着小迷弟们的目光，臭屁道：“不要迷恋姐，姐只是传说。”
　　众人：“……”
　　十五人的队伍浩浩荡荡的出发，直奔寒冰虎所在的寒潭，众人站在一个山顶，叶空城指着山下一片巨大的寒潭，拿出望远镜解释道：“这片寒潭有一朵千年雪莲，寒冰虎占据这里成为自己的领土，常年趴在寒潭边上。”
　　叶浮生眼中透出惊喜：千年雪莲对他这种冰系异能大有裨益，很快又失落起来，这么多强者在这里呢，这种宝物怎么可能落到他手上。
　　李安宁似察觉了叶浮生的想法：“想要？，姐姐这有千年火灵芝，可以跟他们换嗷。”
　　“不过，小浮生要怎么报答我？今天假装你女朋友也是要收费的哦。”
　　“怎，怎么收费？”
　　“这样吧，今天晚上你把我伺候舒服了，就一笔勾销，如何。”
　　叶浮生只能点头，苏星语也拿出望远镜，看向寒潭方向，苏星语在秘境唯一的心得就是望远镜是个好东西，必须配备。
　　一头体长足足二十多米的寒冰虎惬意的趴在寒潭边，双眼舒服的半眯着，几百米外几头角马欢快的闹腾，也没有丝毫要捕杀的意思。
　　观察一番，确定附近没有其他强大异兽存在后，众人向前开始移动，还没走出几步，一声呼啸震动山林 一道粗犷的嗓音传来：“退出我的领地，再往前一步，死。”
　　叶空城神色平静：“借你虎命一用，你若是自己奉上，我们立刻就退走。”
　　“找死。”
　　七阶巅峰的威压覆盖而来，叶空城见方韵没有出手的意思，冷静指挥：结阵。
　　叶空城往地上扔了一个类似阵盘的东西，光暗小队九个队员站在九个阵眼处，叶空城身上的气息节节攀升，直到七阶后期才停下，身若奔雷，蛮横撞向寒冰虎。
　　大战一触即发，叶空城长得文文静静，武器却是大刀，招式大开大合，每一刀斩出，都能在地上斩出上万米的沟壑。
　　寒冰虎丝毫不惧，周身寒冰缭绕，虎爪更是势大力沉，叶空城只觉得血液循环越来越不畅，连S级的武器都开始出现缺口。
　　叶空城使出异能，紫色电弧在周身跳动，虚空都微微颤抖，似承受不住这般强大的力量。
　　S级大刀也被雷霆覆盖，破坏力指数级提升，在寒冰虎身上留下一道触目惊心的伤口，寒冰虎也不是吃素的，双爪不断挥舞，几十道冰刃携带着恐怖的风压，与叶空城的护体罡气轰然对撞。
　　叶空城把大刀横在身前，直接被击退数万米，嘴角溢出鲜血，但叶空城毫不在意，一抹嘴角，提刀再战。
　　方韵做出合理评价：“他俩五五开。”
　　林业不满道：“你胡说什么呢？就那头花畜牲，怎么可能是叶大哥的对手。”
　　方韵不满道：“你这是在质疑本美少女的判断吗？”
　　林业知道自己肯定不是方韵的对手，还是硬着头皮回怼：“对，我就是质疑你的判断，叶哥决不可能输。”
　　方韵微微一笑：“你现在应该不能离开阵眼吧，我要是强行把你离开阵眼，叶空城应该直接会掉到七阶中期把，到时候你还能这么信誓旦旦说他不会输吗？”
　　“不可。”八道声音一同响起，八人脸色都不好看，维持阵眼本就消耗巨大，被方韵这么一吓更是脸色苍白。
　　“这位同志，现在是和异兽战斗的关键时刻，不可胡闹。”一个面容威严的中年男人沉声开口。
　　“那好啊，你们让林业喊我一百声小仙女，我就不胡闹。”方韵显然是不讲什么道理的。
　　林业表情没什么变化，默默开始念小仙女小仙女小仙女……
　　方韵挑眉，不再为难林业，寒冰虎见迟迟拿不下叶空城，愤怒起来：“鳄王，把地上的人全部杀了，人类，要是没了提升实力的手段，看你怎么办。”
　　叶空城脸色难看无比，这头寒冰虎竟然这么聪明，连他是靠地上的阵盘提升实力都猜到了，刚刚没有破坏大阵的想法，只是对自己的实力足够自信，并且知道有自己纠缠，很难得手而已。
　　一头体长二十多米的鳄鱼浮出水面，黑色的鳞片在阳光的折射下闪烁着金属光泽，大卡车般粗壮的身躯给人强烈的视觉冲击，异常丑陋和骇人。
　　叶空城也没什么办法，他现在完全脱不开身，只能寄希望于方韵会出手了，还是暴喝一声：“小心，有个七阶鳄鱼朝你们冲过去了。”
　　九人人心下惊慌，他们若是离开阵眼，后果不堪设想，方韵依然懒洋洋嗑着瓜子，丝毫不为所动。
　　叶空城只能出口求助：“请前辈出手相助，事后必有重谢。”
　　九人四处张望，想看看队长口中的前辈在哪，瞅了半天，前辈没见到，鳄鱼倒是看到了。
　　方韵：他请的是前辈，和我方韵有什么关系，不知道女孩子永远十八岁吗？什么，宋清欢也这么喊，自家CP当然怎么开心怎么来 ，自己作为CP粉头子，能不宠着吗？
　　当然，这都是次要原因，主要原因还是七长老有命令，宋清欢和苏星语没有遇到生死危机不可随意出手，还有 ，星语小姐应该能把这头小鳄鱼料理掉吧。


第63章 叫爹
　　九人发出绚烂的攻击，然而大鳄鱼不躲不闪，灵力附着鳞片表面，硬抗下所有攻击，八人皆面若死灰。
　　这下真有可能团灭在这了，至于苏星语小队，虽然不知道队长为什么让她们跟着，但除了方韵最高五阶中期，看林业的反应，方韵应该是最强的，但估计也是六阶巅峰。
　　苏星语取出黎明神剑，这回不用特殊手段是真的打不过了，中年男人见苏星语提剑走来大鳄鱼，出言劝阻：“小姑娘，你们赶紧跑吧，我们还能拖一段时间。”
　　光暗小队其他队员也点头应和，只有林业不解的和方韵大眼瞪小眼，他是知道方韵的实力的，但这么危急的时刻她为什么不出手？
　　苏星语身色平静：“没事，我能处理。”说完不再理会众人，一个空间跳跃出现在大鳄鱼前方不远处。
　　黎明神域展开，九轮炽烈的骄阳高挂天穹，将整个领域世界照耀成灿金色，大鳄鱼的灵力完全无法阻挡骄阳的炙烤，坚硬的鳞片缓缓融化。
　　大鳄鱼发出愤怒的嘶鸣，径直朝着领域外冲去，嘭的一声，大鳄鱼庞大的身体像是撞到了无形的墙壁，被撞的头晕眼花。
　　苏星语把握好时机，一个空间跳跃，同时黎明斩出，大鳄鱼一条后腿直接被斩断，巨大的痛苦让大鳄鱼开始发狂。
　　大鳄鱼一个前扑，对着空气一个死亡翻滚，众人：这是被晒傻了？
　　黎明自大鳄鱼头顶斩落，战斗本能让大鳄鱼心底升起危机感，它终于发现自己感知和视觉被干扰了，一个快速前冲，黎明插在它后背上，恐怖的剑气在体内搅动。
　　全身的灵力涌向伤口处，护住还没被破坏的内脏，并同时想把黎明排斥出体外，但黎明炽烈如骄阳，灵力完全无法撼动。
　　大鳄鱼在地上拼命翻滚，甩动庞大的身躯，试图把黎明甩出来，寒冰虎见大鳄鱼被制服，愤怒不已。
　　硬抗着叶空城一道斩击，朝着黎明神域发出三颗直径数万米的冰雹，叶空城脸色微变，刀光斩出，在空中击碎两颗冰雹，刚想斩碎第三颗，刀气却被寒冰虎挡住。
　　方韵冷眸一扫，冰雹消失在虚空中，寒冰虎心下大骇，有大恐怖，不再与叶空城纠缠，恐怖的龙卷风搅动天地，将叶空城淹没其中。
　　寒冰虎踏着虚空，用最快的速度冲向百段山脉深处，方韵懒洋洋收起瓜子，下一瞬按住寒冰虎虎的头：“小老虎，吃我一拳。”
　　轰，寒冰虎被砸进地下不知道多少米，轰，寒冰虎又凿穿地面飞了出来，寒冰虎：您搁这拍皮球呢？
　　大鳄鱼冷静下来，大嘴一张，粗大的水柱喷出，开始无差别旋转喷射，苏星语抓着黎明剑柄，被甩来甩去。
　　大鳄鱼察觉苏星语的位置，灵力以最简单粗暴的方式轰向身体上方 ，空间微微波动，灵力轰击穿过苏星语轰在天上。
　　苏星语脸色苍白，建立起能承受这种攻击的空间通道消耗非常恐怖，有宋清欢恢复灵力也有些吃不消，
　　苏星语眸光一冷，要速战速决了，要是再这样攻击两次，自己就真抗不住了。淡淡的月华和空间之力顺着黎明剑身传入大鳄鱼体内，灵力防护出现丝丝缺口。
　　大鳄鱼伤口开始溢出丝丝鲜血，口中的嘶鸣也不再狂暴，反而有几分哀求的意思，它自七阶以来还从未如此憋屈过，只能说黎明是真的不讲道理。
　　“人类，放我离开这个地方，我保证不再对你们出手。”大鳄鱼开始低声下气求饶。
　　苏星语不为所动，拉动黎明，扩大了大鳄鱼背上的伤口。
　　“人类，你难道想和我鱼死网破吗？我若是自爆，你不可能活下来。”大鳄鱼也心里发虚，往后背的那一下自己用了全力，苏星语还在自己背上，大概率是硬扛了，这都没死，自己自爆也只是比最强的攻击强上一些，还真未必能炸死苏星语。
　　最重要的是它不想死，它可是兽皇，随便占领一片区域就能过上悠闲自在的生活，现在真是后悔死成为寒冰虎的手下了，为了这里良好的修炼环境丢了小命真是不划算。
　　苏星语眉头越皱越深，野兽本性都是相当凶残的，自己想磨死大鳄鱼显然不太可能了，轻叹一声，眼中苍白色彩一闪。
　　苍白雷霆直接把大鳄鱼头颅解构成虚无，拄住黎明神剑，接连两次使用禁法，直接损失两成血液，她现在身体可以说是相当孱弱了。
　　并且有禁忌符文留存体内，只有等符文自行消散，鲜血才能开始恢复，事情搞成这样，苏星语也只能轻叹一声美色误人。
　　宋清欢察觉异常，赶紧跑过来抱起苏星语，运转晨曦开始治疗，苏星语惊讶出声：“咦。”
　　晨曦竟然能加速禁忌符文的消散，本来需要三个月的时间，如果每天都和清欢宝宝在一起，十天差不多就够了。
　　苏星语简单解释一番，宋清欢开心同意每天用晨曦为苏星语温养身体，被老婆大人需要的感觉实在是太，太太美妙了。
　　嘴上还不忘气哼哼叮嘱：“以后不许逞强了，这个什么禁法能不用就不要用了，这不是还有方韵的吗？”
　　苏星语微笑点头，在宋清欢怀里睡起来，确实太过疲惫了些。
　　寒冰虎奄奄一息的趴在光暗小队中间 ，八阶造成的伤害自然不是它一个七阶能快速恢复的，方韵坐在寒冰虎背上，拍了拍虎头：“叫爹。”
　　寒冰虎：“爹，是孩儿的错，能否饶了孩儿这一次。”
　　方韵得意挑眉：“看吧，是不是异兽见了我就认爹。”
　　众人：“……”
　　方韵拍了拍虎头：“有眼色，爹放过你了。”说完就拍了拍手，跳下虎头，嘴里嘟嘟囔囔：“都磨破皮了。”
　　寒冰虎：“……”
　　寒冰虎挣扎起身，一瘸一拐走向百段山脉深处，轰，巨大的头颅被叶空城砍下，叶空城淡淡开口：“她说要放过你，和我叶空城有什么关系？”


第64章 黑丝
　　天色渐暗，想要赶到混乱之城时间不太够了，宋清欢主动求助方韵：“人见人爱，花见花开的方韵前辈，能不能把我和老婆送回混乱之城。”
　　“当然可以，我的CP这边请。”
　　叶浮生已经用火灵芝把千年雪莲换过来了，身上带着这等重宝，心里一点也不踏实，厚着脸皮开口：“方姐，能把我和安宁姐也带回去吗？”
　　方韵见这小子还算上道，没叫她前辈，也没有为难，同意下来，虚空出现两个空间通道，抬手示意叶浮生走其中一个，宋清欢则抱着苏星语走进另一个，小暗紧随其后。
　　一步跨出，宋清欢和苏星语已经到了租的小别墅，方韵看向叶空城：“这次收获兑换的积分我们小队要七成，没有意见吧，那个火灵芝你自己留着也可以，只要积分给够我们就行了。”
　　光暗小队众人皆点头，这次要是没有猩红小队相助，他们很有可能会永远留在百段山脉，只要七成都是他们占便宜了。
　　方韵一只脚踏入空间通道，下一秒又退了回来，光暗小队众人不解道：“怎么了？”
　　方韵没有回应，把寒冰虎两条粗壮的后腿切下来收进储物空间，朝众人摆了摆手：“再见了，没事记得想我哈！”
　　光暗小队众人：“……”
　　宋清欢先把苏星语平放在床上，盖上小被子，开始等方韵回来，方韵的身影从空间通道出现，宋清欢迫不及待询问出声：“方韵姐你是什么异能啊？这么厉害。”
　　“和星语小姐一样，SSS级异能空间。”
　　“不是说S级以上的异能只有上一个拥有的人死了才会在新的人身上出现吗？”宋清欢再度抛出疑问。
　　“我也不知道欸。”方韵摊了摊手，表示无奈。
　　宋清欢想到黑丝，眸光微闪：“方韵姐，我出去一趟。”
　　宋清欢在大街上闲逛，逮到一个黑丝小姐姐，直接询问：“这城里有没有卖黑丝的地方。”
　　黑丝小姐姐敬佩的看着宋清欢：这个漂亮小姑娘竟然在大街上问哪卖黑丝，确认过眼神，是个狠人：“顺着这条大路往前走，前面有两栋百货大楼，三里面就有卖的。”
　　宋清欢不做他想，径直朝着百货大楼走去，十五分钟后，宋清欢看着各式各样的丝袜，陷入了纠结：怎么办，老婆大人穿哪种都想看。
　　店员小姐姐见宋清欢四处打量，一副没见过丝袜的样子， 热情介绍起来：“这个是过膝黑丝，这个是过腰的，还有这个是全身的。”
　　见宋清欢眼中透出清澈的愚蠢，店员小姐姐反而更热情起来：“这个是全身的渔网，小姐姐你长这么漂亮，再穿上这渔网，男朋友肯定欲罢不能。”
　　宋清欢严肃纠正：“是女朋友。”
　　店员小姐姐不以为意，继续介绍：“这种是黑丝最薄的，能看出肉色，这种厚，看不到肉色，还有这个肉丝，这可是光腿神器……”
　　宋清欢听的云里雾里，不管三七二十一，直接一样要两条，过膝白丝则要了六条。
　　“一共一万五千二百元，给你抹个零头，一万五千。”
　　宋清欢怀疑的目光看向店员小姐姐，宋清欢还是知道黑丝这类东西都比较便宜的，气鼓鼓开口：“你不会是看我好欺负，故意宰我吧。”
　　店员小姐姐见宋清欢清冷的脸做出这副可爱的模样，反差萌太大了，忍不住要捏捏宋清欢的小脸，宋清欢一下子跳开，眼神冰冷几分，周身不自觉散发出生人勿近的气息。
　　店员小姐姐讪讪笑道：“小姑娘你是刚来混乱之城吧，混乱之城所有商家的老板都是猎人工会会长，这也是官方给会长驻扎混乱之城的福利，所以这里才只有这两栋百货大楼卖东西，物价更是膨胀严重。”
　　宋清欢也不想在这里待了，付了钱就匆匆回到小别墅，一进门，肉香扑鼻，宋清欢一眼就看到餐桌上好几道菜，厨房还传来炒菜声。
　　宋清欢走到自己和苏星语的房间，见苏星语还在睡觉，便心中有数，悄眯眯走过去，轻手轻脚把苏星语衣服扒下来，只留白色小内内。
　　本来苏星语小内内颜色还是很丰富的，不过在宋清欢强烈要求下，现在几乎只剩下白色的了。
　　拿出过膝白丝，开始往苏星语腿上套，宋清欢抚摸着苏星语的小腿，感受着与皮肤不同的触感，梢感惊奇。
　　一抬头，正对上苏星语委屈巴巴的目光：“清欢姐姐，你欺负我。”
　　宋清欢尝试开口：“老婆，你应该揉揉眼睛，眼眶红红的看起来更委屈。”
　　苏星语心中气恼：清欢宝宝怎么回事，不应该第一时间哄我吗？轻轻扯了扯宋清欢的衣袖，眨巴着大眼睛：“清欢姐姐，星语很好哄的，你别不要星语。”
　　宋清欢见没达成目地，稍稍失望，赶紧认错：“我可舍不得不要星语，星语要怎么才能原谅我？”
　　苏星语装作沉思的样子，顿了十几秒：“你要是穿黑丝让我摸腿，不对，黑丝也要我给你穿，我就原谅你了。”
　　宋清欢还没同意，方韵元气满满的大喊道：“我的CP餐厅请，饭菜已经准备完毕了。”
　　宋清欢也顾不上那么多了，赶紧把苏星语衣服套回去，故意没搞好，盖住苏星语的小脸，小手探进苏星语的小衣服上捏了一下。
　　掩藏住眼底的狡暇，语气宠溺：“好，今天晚上让漂亮姐姐给清欢穿黑丝，还让漂亮姐姐摸腿，原谅清欢好不好嘛？“
　　然后，宋清欢发现苏星语竟然没有脸红，心情立马跌到谷底，以前从来不会出现这种情况的，难道我已经变得可有可无了吗？
　　苏星语气愤的跳起来，把宋清欢的白发揉的乱糟糟的 ，还不解气：清欢宝宝今天怎么这么坏，难道是吃定我离不开她了，开始暴露本性了？
　　虽然，虽然自己确实离不开清欢宝宝，但自己也不想一直被拿捏啊，今天晚上必须让清欢宝宝见识见识我的厉害。


第65章 小傻瓜
　　苏星语拉着宋清欢的小手走向餐厅，直到坐下宋清欢还是闷闷不乐，苏星语察觉不对，夹起一块虎肉放到宋清欢小嘴前面，宋清欢泯着嘴，不吃。
　　苏星语轻哄道：“清欢宝宝怎么不开心 了，老婆喂你吃饭，吃饱了就开心了。”
　　宋清欢闷闷道：“没事。”
　　方韵察觉气氛不对：“我觉得还是边吃饭边追剧比较快乐。”用一个小盆子装了些米饭，又把每个菜都扒拉一些进去：“我回房间追剧了，你们慢慢吃。”
　　苏星语把虎肉放进嘴里 ，嚼了嚼，薄唇印上宋清欢的唇，用小舌头一点点把虎肉顶到宋清欢小嘴里，直到第三块肉送到宋清欢嘴里。
　　宋清欢还在神游，苏星语眼眶硬是有点红了，饭也不吃了，一把抱起宋清欢，把她放到床上，栖身而上。
　　苏星语趴在宋清欢身上，声音嘶哑：“清欢，到的怎么了 ，你别吓我。”
　　宋清欢回过神来，自己天天瞎想什么呢，这下又惹老婆大人伤心了，自己真是该死。
　　慌乱解释道：“老婆，我就是占你便宜见你没脸红，还以为你不爱我了。”
　　苏星语生生被气笑了，恶狠狠的弹了一下宋清欢的脑瓜：“不是给你说了吗？我现在严重缺血，脸怎么可能红的起来？”
　　“啊这？”宋清欢心虚不已，有被自己蠢到。
　　“小傻瓜，被占便宜脸红是生理反应，不是不喜欢的人占便宜脸就不会红的。”苏星语无奈解释。
　　宋清欢愣愣点头，苏星语心里委屈的不行，清欢哄好了，就该轮到她哄自己了，傲娇开口：“跟着我说，求姐姐怜惜我。”
　　宋清欢鉴于今晚自己的傻逼行为，为了哄老婆大人开心，只能照做：“求姐姐怜惜我。”
　　苏星语满意开口：“好，姐姐今晚一定好好怜惜清欢，躺好别动。”
　　苏星语轻手轻脚把宋清欢的衣服脱光，直接取下宋清欢的空间手镯，在里面翻找起来，见什么类型的黑丝都有，还真是意外之喜。
　　苏星语挑捡半天，选择了过膝薄黑丝，轻挠了挠宋清欢的小脚丫，晶莹圆润的脚趾缩了缩，小脚也不自觉微微移动，双腿微微分开。
　　风景若隐若现，苏星语舔了舔嘴唇，感觉唇角干涩不已，她还是第一次从这个角度观察宋清欢，以前不穿衣服的时候要么是抱在一起睡觉，要么是一起洗澡。
　　苏星语眼神晦暗，不动声色把宋清欢一条腿抬起，视野顿时清晰起来，手上还不忘给宋清欢穿黑丝。
　　宋清欢没发觉有什么不对，就是苏星语的目光太灼热了，看的她都有些紧张了。
　　苏星语给宋清欢穿好一条黑丝后，故意跪坐在宋清欢两腿之间，把穿好的腿放到一边，修长笔直的双腿分开的幅度更大几分。
　　苏星语眼底的欲色几乎压制不住，咽了咽口水，好想把手指伸进去，想听清欢宝宝压抑不住的喘息。
　　鉴于不太愿意太早被完全拿捏住，苏星语一般不会刻意触碰，防止宋清欢有什么异常反应。
　　好在宋清欢压根不懂这些，身体也不似自己这般敏感，加上睡觉时自己都会克制许多，洗澡时都给清欢洗掉，几次询问也都被自己糊弄过去了。
　　苏星语冷静些许，今天晚上真的要吗？最后还是放弃了这个想法，宋清欢折腾起来她是真的遭不住，还是再过一段安生日子吧，到时候估计想休息两天都不容易。
　　宋清欢见苏星语目光灼灼的盯着那，没由来的娇羞起来，伸出小手微微挡住，若隐若现的的让苏星语更是压制不住，苏星语深吸一口气，把目光移开 。
　　没拿另一条黑丝，反而把自己腿上的白丝褪下来一条，先把宋清欢的小脚丫抱在怀里把玩一番，然后给宋清欢套上。
　　苏星语爬到宋清欢身上，轻咬住宋清欢的耳垂，声音撩人：“清欢姐姐，叫老公，一直叫，不要停。”
　　宋清欢不明所以，今天老婆大人叫了自己好几次姐姐，想听自己叫老公也没什么不合理。
　　苏星语吻上宋清欢的额头，一点点向下，一口气吻了几个小时，宋清欢满身都是草莓 并且声音都有些嘶哑了，苏星语才放过她。
　　宋清欢：老婆的嘴唇好软，想学老婆这样亲。苏星语把宋清欢身体盖住，只留腿在外面，再看就真把持不住了。
　　宋清欢的腿真的超级漂亮，苏星语觉得那些腿精模特什么的，和宋清欢一比，简直逊爆了，小手不断在宋清欢腿上游走，直到心满意足才把宋清欢抱去洗澡。
　　另一边，李安宁似笑非笑看着叶浮生，“你不是要就着奶吃饺子皮吗？怎么不进来。”
　　叶浮生看向厨房：“安宁姐，吃饺子皮不应该在厨房吗？
　　李安宁眼中笑意更甚，毫不避讳的点了点自己的小腹：“这个饺子皮哦。”
　　叶浮生不明所以：“什么意思啊？”
　　“你进来就知道了。”
　　“我，我就不进去了，等安宁姐真成我女朋友了我再吃奶。”叶浮生强行开车。
　　“小浮生是不是忘了我假扮女朋友也是要报酬的？”
　　“安宁姐，别撩我了，我可不是什么正人君子，报酬我慢慢给你。”说完就跑到自己房间，还反锁上门。
　　李安宁低喃道：“小浮生脸红的时候好有趣，而且小浮生现在也不是很单纯了呢？”叶浮生多大胆子她还能不知道，今天这个发展早在她的意料之中。
　　这么好的玩具可不能弄丢了，但是要不要当他女朋友呢？自己以前可从来没想过找男朋友，嗯～，那就看小浮生的表现吧。
　　宋清欢捂着咕咕叫的小肚子，讪笑开口：“老公，我饿了。”
　　苏星语无奈，还能怎么办，宠着呗：“等我一会儿，我去把饭菜热一下，然后给宝宝端过来。”
　　宋清欢小鸡啄米似的点头，嘿嘿，更羡慕自己有这么好的老婆了。
　　苏星语去热饭，宋清欢则开始查看新技能，两头七阶异兽直接把宋清欢推到了四阶后期，这一届绝对不会有人比她境界还高，这下好歹也捞了个境界第一的名头。


第66章 NPC
　　至于战力，自然是老婆大人之下第一人了，新技能〔裁决〕可强行让人服用灵药的药效延后一个时辰，年份超过千年无效。
　　同时可以让辅助系觉醒者和治愈系觉醒者的异能效果延后一个时辰，对超过自己两阶的觉醒者异能效果没有影响。
　　嘿嘿，又是一个辅助技能，清欢已经在帮老婆大人无敌的路上迈出了一大步。
　　苏星语把每道菜都端了进来，宋清欢赶紧站起身：“老婆大人休息一会儿，我喂你吃饭。”
　　苏星语本来身体就虚弱，加上折腾了这么长时间，早就疲惫了，见清欢宝宝这么上道，满意的坐到床上。
　　宋清欢都先把饭菜放进自己的小嘴，然后再喂给苏星语，等苏星语吃饱喝足后，宋清欢讨好道：“老婆大人，我服侍您睡觉。”
　　苏星语自然知道宋清欢不只是想让她睡觉，不过清欢宝宝今天表现良好，就乖巧点头应下。
　　宋清欢把苏星语的睡衣褪去，又把自己刚穿过的一条黑丝和白丝给苏星语穿上：“老婆大人，你睡你的，不用管我。”
　　苏星语无语，自己这个样子怎么可能睡的着嘛，宋清欢似察觉了苏星语的想法，小手攀上苏星语的大腿，接连发动三次安神 。
　　身体本就虚弱，加上安神的效果，困意如潮水般涌来，连宋清欢作怪的小手带来的刺激都被压制下去。
　　迷迷糊糊间，苏星语感觉有什么东西被摆在自己身上，不太舒服，不过她实在不想动弹，就没有理会，很快就睡着了。
　　宋清欢纠结了足足几十秒，还是没能压制住心中的想法，轻手轻脚把饭菜一点一点摆到苏星语身上。
　　还分门别类，摆的有模有样的，这下夜宵就都是老婆大人的味道了，我可真是聪明的宋清欢。
　　宋清欢趴在身上把饭菜一点点舔到嘴里，苏星语梦到宋清欢一直在自己身上乱舔，小香舌的不断挑逗下，不由夹紧了双腿。
　　宋清欢舔干净饭菜，小半张脸都是油，苏星语更是大半身体都油乎乎的，宋清欢苦恼恼的皱了皱小鼻子，这个样子怎么睡觉嘛？
　　宋清欢只好把苏星语抱到浴室，打算再洗一次澡，清洗了好几遍，油总算洗干净了，小手好像摸到了什么东西，粘粘的。
　　宋清欢抬手一看：果然老婆大人是不会骗我的，原来她真的也有这种情况，宋把小手探过去，想绑苏星语清洗干净。
　　苏星语梦里感受到宋清欢作怪的小手，下意识夹紧双腿，把宋清欢的小手夹在了中间，宋清欢强行给她掰开，然后清洗一番。
　　由于带着头套，只需要擦一下身体，宋清欢很快就抱着香香软软的老婆去睡觉了。
　　第二天一大早，苏星语感受着身体的异常，羞愤欲死，竟然做那种梦了，蹑手蹑脚爬起来，又去洗了一遍澡。
　　宋清欢迷迷糊糊的醒来，苏星语已经做好了早餐，方韵吃完早餐，叶空城已经把积分转过来了，一共一百二十万，给李安宁姐转过去二十万，自己留二十万，剩下的都转给了宋清欢。
　　“你们有什么打算吗？我觉得我快突破九阶了，想租一间顶级修炼室修炼一段时间。”方韵询问道。
　　宋清欢瞪大双眼：方韵姐你要突破九阶了，你突破九阶是不是就要去当八长老了。”
　　“我可是七长老的人，怎么会自立门户，你质疑我对七长老的感情？”方韵悲愤不已。
　　宋清欢：这话怎么听起来怪怪的，不过方韵说话向来不着边际，丝毫没有强者风范，宋清欢自动把奇怪的地方过滤掉了。
　　苏星语沉吟片刻：“我们也租一间修炼修炼，我现在的身体不适合战斗。”
　　事情敲定下来，三人来到猎人工会，方韵率先租一间顶级修炼室，向里面走去。
　　宋清欢上前一步，微笑开口：“你好，我们俩个也租一间顶级修炼室。”
　　前台仰着下巴，不屑道：“穿的这么漂亮，没少勾搭男人吧，来修炼室还带美瞳假发，你到底是来修炼的，还是钓凯子的。”
　　“没积分就别装大尾巴狼，我还是第一次见两人人租一间修炼室的，我好心提醒一句，两人人共用一间天级修炼室的效果和一个人用一间玄级修炼室的效果是差不多的，但是要便宜很多，正好适合你们这样的。”
　　宋清欢眼底猩红色彩闪耀，低眉掩藏住眼底的情绪，记下前台胸牌上的名字，正想给她弄个什么幻境。
　　苏星语冷声开口“我们怎么修炼就不劳你操心了，你说的再厉害也改变不了你是个丑比的事实，清欢，你说是不是？”
　　宋清欢附和道：“对，你不光丑，还有炮灰气质，小说里活不过三章的那种。”
　　苏星语脑壳开始有点疼了，好像在蓝星总是遇见这么没脑子的人，不会都是烛照弄的NPC吧？
　　月华附着在双眼之上，三魂七魄完整，是个正常人，哼，敢骂清欢宝宝，一根银针无声无息的飞到前台体内。
　　前台被气的胸口起伏，手指一痛，更暴躁起来：“你们怎么说话呢？我怎么就丑了，你们这两个臭婊子今天能租到修炼室，我刘文文跟你姓。”
　　苏星语眼睛危险的半眯起来，恐怖的杀意席卷而出：“你说什么，有本事再说一遍。”
　　前台被吓的后退几步，心中恐惧，但看到迎面走来的两人，眼中先是闪过惊喜，随即又恶毒的看向苏星语。
　　嘴上谄媚开口：“李小姐，叶少爷，这两个人想在猎人工会闹事，你们可要好好管管她们。”
　　李安宁皱眉 ，看了一眼苏星语：“她会无缘无故欺负你吗？做好你的工作，不要多生事端。”
　　“李小姐，我是刘老二的女儿啊，我还跟着我爹见过你。”前台觉得李安宁肯定会给自己一个面子的，毕竟她们才是一个圈子的人。
　　“刘老二，不认识。”李安宁眉皱的更深了，这个前台真没眼力，看不出来自己不想理她吗？


第67章 幻梦
　　“刘老二，会长手下的七阶觉醒者。”前台稍显激动，点出父亲的实力。
　　李安宁冷声开口：“不认识，她们两个欺负你你就受着，她们要是真生气了，你爹也保不住你，给我开两间顶级修炼室。”
　　前台目光转向叶浮生，叶浮生看向李安宁，全当看不见，前台气急败坏道：“你们军区不是说猎人工会的秩序不可违抗，军区给猎人工会做后盾，难道你们怕了。”
　　李安宁眼神疯狂起来，怎么会有人如此聒噪，一把掐住前台的脖子，另一只手一点点把前台手上的肉刮下来。
　　前台撕心裂肺的惨叫响彻整层楼，猎人工会会长一眨眼出现在李安宁身前，不解询问：“小宁，怎么了，生这么大气。”
　　叶浮生看李安宁神色，主动开口：“这个前台在这为难客人，还想骗我们帮她对付别人，我们不帮她，她又挑衅安宁姐。”
　　会长嫌弃的看了前台一眼：“小宁，这里影响不太好，把她交给我处理吧。”
　　叶浮生牵住李安宁的手，用力把她拉开：“万叔，交给你了。”
　　几人也没有耽误，到其他前台租了修炼室，苏星语进到修炼室，没有第一时间修炼，操控银针在前台身体内横冲直撞。
　　万会长刚把前台扔地上，前台就痛苦的在地上扭动起来，嘴里接连求饶：“会长，救我，救救我。”
　　万会长皱眉，好歹是他手下人的女儿，就算要处罚也要他自己来，自然没有任由她被外人折磨的理由。
　　细细感知周围能量体，没发现人，只感受到前台体内有一个带着灵力的小东西，握住前台的手腕，强大的灵力冲进前台体内，把银针排斥出体外，然后用灵力控制起来。
　　（一般觉醒者能感受到周围风吹草动，精神系觉醒者能感受到周围能量体，并大致判断等阶。）
　　两人人在一个修炼室还是比较拥挤的，两人调整半天才坐下来，苏星语眉头微皱，银针这么快就被发现了。
　　宋清欢思索片刻，也懒得给刘文文编制幻境了，弄个自主生成的幻境丢过去，至于结果如何，就看她自己的造化吧，开始用晨曦为苏星语消除禁忌符文。
　　另一边，刘文文在万会长面前直接消失，万会长目瞪口呆：这刘文文不会得罪九阶觉醒者了吧，能在自己面前无声无息把人弄走，肯定不是自己能抗衡的，果断退回猎人工会。
　　刘文文一愣神的功夫，已经在一个华丽的房间，面前一个身穿精致长裙的女孩子在喝下午茶。
　　刘文文低头一看，自己身穿精致的女仆装，正站在女孩儿的身后，自己成别人的女仆了？
　　压下心里的愤怒，仔细倾听管家打扮的男人在跟女孩儿说什么。
　　“小姐，老爷成功登神了，您以后就是蓝星的神女了。”老管家面色激动。
　　女孩儿眼中也有掩藏不住的欣喜，温柔回应：“李叔，我知道了，今晚我亲自做饭为父亲庆祝。”
　　刘文文大脑当机：登，登神了。
　　刘文文猛拍几下脑壳，脑袋一阵生疼：不是做梦？我不是正在会长旁边吗？我为什么会出现在这里。
　　公主般的女孩儿吓了一跳，关心询问：“文文，你怎么了。”
　　刘文文回过神来：“没事，我刚刚犯困了。”
　　“身体不舒服吗？那你去休息一会儿吧。”
　　“不用了，我没事。”刘文文哪知道上哪休息，况且她还想搞清楚情况呢。
　　大门被缓缓打开，刘老二走了进来，与刘文文印象里长相相同，但是周身有金光特效闪耀。
　　愣神的功夫，女孩儿已经飞奔过去，一把扑进刘老二怀里：“爸爸，你回来了。”
　　刘文文大脑宕机，爸…爸…，刘老二是她爸爸，那我是谁？不对，刘老二不是七阶吗？怎么可能登神了。
　　刘老二看都没看刘文文一眼，把女孩儿放到沙发上，隔空掏出一套高级化妆品，又拿出一件狐裘大衣，最后是一条宝石项链。
　　“这是爸爸给你的礼物。”
　　刘文文眼红了，这些都是她求着父亲都没得到的东西，现在竟然眼也不眨的送给了别人，所有不合理都被抛到脑后。
　　刘文文一把扑过去，抱住刘老二的大腿：“爸，我才是你女儿啊！你不认识我了吗？”
　　刘老二眉头微皱，气势鼓荡，把刘文文弹飞出去：“哼，我会连我女儿都分不清吗？想攀附我刘家也不找个好点的理由，管家，给她结工资走人。”
　　管家上前拉住刘文文的手腕，要把她带走，然后刘文文死死扣住沙发腿，拼命大喊：“我不走，我不走，爸，我真是你女儿啊。”
　　刘老二神色漠然 ，但女孩儿面露不忍：“爸爸，她今天生病了，可能有点不清醒，就原谅她这一次吧。”
　　刘老二宠溺的摸了摸女孩儿的头：“好，那今天就放过她。”
　　刘文文眼中没有感激，反而更加怨毒，都是这个贱人，我才是刘老二的女儿，我才是神女，是她抢走了我的一切，不过她还是低下头，卑微道：“老爷，我脑子被烧糊涂了，多谢老爷宽宏大量。”
　　刘老二没有理会：“小柔，你未婚夫要来家里吃饭，应该马上就要到了。”
　　小柔娇羞点头：“嗯”
　　门铃声下响起，刘老二见刘文文没有动作，不满道：“你不去开门，愣着干嘛呢？”
　　啊，刘文文打开房门，外面是会长的儿子，同时也是她暗恋多年的男神，刘文文露出一个自认为甜美的微笑，伸手挥了挥：“万哥，你来了啊。”
　　万川一脸懵逼，这女的谁啊？为啥一副和我很熟的样子，在脑海里搜寻半天，稍稍有了点印象，这是小柔的婢女来着。
　　露出礼貌得体的微笑，一张口，才想起来自己不知道她叫啥，小婢女脱口而出，刘文文如遭雷击，心里对小柔的怨恨达到顶点，都是她，都是这个绿茶婊，我一定要夺回我的一切。


第68章 临近年关
　　万川意识到不妥，赶忙致歉：“对不起，我只是不知道你叫什么名字，没有恶意的。”
　　刘文文压抑住愤怒的情绪：“川哥，你先进来吧，父亲在客厅等你。”
　　万川：不是，她父亲是谁啊，我又不认识，算了，先进去再说。
　　走进客厅，刘老二和小柔坐在沙发上，并没有其他人，万川也没多想，坐下和两人攀谈起来。
　　三人相谈甚欢，就是刘文文时不时插句嘴，让三人都有些不满，我们主人家谈话，你一个女仆插什么嘴。
　　小柔见时间差不多了，主动起身：“我今天亲自下厨，爸爸和川哥可有口福了。”
　　刘老二和万川都露出宠溺的笑容，刘老二正好要和万川说些正事，看向刘文文：“小柔去做饭了，你不去打下手，褚在这干嘛呢？”
　　刘文文走进厨房，眼中恶毒再也掩藏不住，没过一分钟，一声撕心裂肺的惨叫响彻别墅。
　　刘老二一个闪身出现在厨房，见不是小柔出事了才松了一口气，刘文文看准时机告状：“爸爸，她故意把热油弄到我身上。”
　　万川也跑了过来，正好听到这一句，震惊开口：“刘叔，这是您的私生女？”
　　刘老二大怒如狂，一巴掌把刘文文抽翻在地，怒吼道：“老子今天真是给你脸了，我家小柔从小就温柔善良，怎么可能干这种事。”
　　“更何况你只是我家雇来的女仆，别说小柔不会这么做，就算她这么做了，你也得受着，你有什么资格指责她。”
　　即便如此，刘文文眼中的暴怒也没有退去，因为小柔又对她露出一个挑衅的笑容。
　　三十秒前，小柔满脸不屑：“刘文文，被人抢走一切的感觉很难受吧，这次我要把你踩进泥里，碾碎你所有的自尊与骄傲”
　　刘文文一把掐住小柔的脖子，愤怒的低吼：“我要杀了你 ，我要杀了你。”
　　小柔伸出手，随意的把刘文文的手指掰开，强大的力道刘文文完全无法抗衡，小柔脖子上连一点红痕也没留下。
　　小柔露出胜券在握的笑容：“刘文文，我把这热油弄到你身上，你说爸爸和川哥会相信你吗？”
　　然后就发生了刚刚那一幕，小柔轻声啜泣：“文文，你为什么要掐我的脖子，爸爸，我是在挣扎的时候不小心把热油弄到文文身上了，我真的不是故意的。”
　　小柔小鹿般的杏眼适时流露出惊恐，刘文文咆哮到：“爸，她刚刚威胁我，她说要抢走我的一切，我，我根本没掐她，不信你看她的脖子，连红痕都没。”
　　刘文文一抬头，瞳孔收缩，小柔脖子上几道指印格外醒目，刘老二头都没有回：“给小柔跪下道歉，然后收拾东西滚蛋。”
　　万川惊呼一声：“小柔，你没事吧，我带你去看治愈系异能。”
　　“川哥哥，我没事，文文只是普通人，力气不是很大，就是有点痛。”咳咳，咳咳。（是不是有点真假千金那味了？）
　　刘老二看到小柔的脖子，愤怒再也压抑不住，一巴掌把刘文文头颅打碎。
　　刘文文再次睁开双眼，发现自又站在小柔身后，惊喜不已：我这是重生了，不过时间紧急，也容不得她多想。
　　这次刘文文冷静不少，但结局还是没能逆转，反而比上次死的更快了几分钟，第三次睁开，刘文文终于意识到自己玩心机不可能是小柔的对手。
　　看着小柔可恶的嘴脸，刘文文恶向胆边生，冲进厨房抄起一把菜刀，不顾一切砍向小柔，然后，她又死了。
　　第四次睁开眼，刘文文终于崩溃了，为什么要让她在这个没有任何希望的时间点重生。
　　宋清欢脑中传来提示声：刘文文在幻境崩溃。
　　宋清欢正尽心尽力给老婆大人温养身体，哪顾的上理会刘文文，全当没听见，为了不影响老婆大人的修炼，宋清欢这十天都没有修炼，专心为老婆躯除禁忌符文。
　　十天后，宋清欢又租了一间修炼室，盘坐下来，才想起来刘文文，意识进入幻境，刘文文正低头弯腰给小柔倒水。
　　挣扎了十几次，每次的结果都是死，刘文文已经没有任何反抗的心思了，面对小柔的挑衅也无动于衷，任由她欺辱。
　　宋清欢看她这副鬼样子，没什么感触，毕竟只是言语过分，也不是要必须杀了，这个样子惩罚也差不多够了。
　　把刘文文排斥出幻境就不再理会，虽然幻境留人没有任何影响，但宋清欢就是不喜欢把人一直留在里面。
　　一转眼又是二十天，宋清欢每天都要去找老婆贴贴，不过大部分时间都在修炼，四阶觉醒者睡一觉就能十天不睡，她们只回了一次别墅。
　　苏星语已经突破四阶中期，并摸到了四阶后期的门槛，很快就能突破了，宋清欢也摸到了四阶巅峰的门槛。
　　刘文文被刘老二找到，带了回去，就是刘文文精神已经不大正常了，天天叫他老爷，以前那股盛气凌人的劲也没有了。
　　有会长的叮嘱，刘老二没有调查谁带走了刘文文，能找回来就开心的不行，也没什么作死的心事。
　　当然，就算调查，也肯定什么都查不出来。
　　又过了两天，方韵突破九阶，惊动了猎人工会所有高层，方韵挥退众人，并表示不要声张。
　　接下来两个月，五人小队都是杀几天异兽，在修炼室修炼几天，苏星语突破四阶后期，宋清欢也突破了四阶巅峰。
　　学校传来公告，高校会武即将展开，所有高校学子都有资格参与，并分为团队赛和个人赛。
　　临近年关，苏星怜也打来电话，苏雨泽和洛雨要在春节举行婚礼，也是时候回帝京了。
　　飞机上，小暗不停的用毛绒绒的大脑袋蹭苏星语的小腿，这几个月大部分时间都窝在别墅内，一个人趴在那里思考猫生，唯一的好消息就是小暗晋升六阶了。
　　苏星语也有些后悔带着小暗了，大部分时间都在修炼室，小暗都开始捉老鼠取乐了，当时看到的时候苏星语真的震惊了 。


第69章 高校会武
　　苏星语轻轻撸着猫头，宋清欢也有模有样的跟着撸，小暗没一会儿就舒服的趴下不动了，喉咙发出呼噜呼噜的声音，表达自己满意。
　　方韵卡巴卡巴的吃着零食，经过几个月的相处，宋清欢发现方韵简直是移动的超市，什么零食都能随手掏出一大把，最重要的是喜欢分享。
　　两人的空间手镯也被亲爱的二次元美少女方韵大人改进一番，足足有了九千立方米的空间，当然可以更大，但这样就完全够用了。
　　一进家门，一群人坐在一起聊天，宋清欢吓了一跳，退回门外，仔细打量一会儿大门，确定是自己家后才又进去。
　　“一二……六，好像也不是很多。”
　　苏星语眉眼含笑，搂住宋清欢的腰就走了进去，苏星怜热情介绍道：“亲家公，亲家母，这是我们苏家的两个女儿，宋清欢和苏星语。”
　　洛母虽已至中年，但仍风韵犹存，不难看出年轻的时候是个大美人，洛父更是英俊，看起来更是只有二十七八的样子。
　　宋清欢完全看不出境界，苏星语适时在宋腰间写字：七阶。
　　宋清欢差点跳起来，脸色微红：“叔叔阿姨好，洛老师嫁给我哥你们放心，他敢欺负洛老师，我就把他逐出家门。”
　　众人：“……”
　　苏雨泽更是眼角直跳，苏星语拉了拉宋清欢的衣袖，示意她冷静，在宋清欢腰间写上：七阶两个字，示意苏雨泽也七阶了，得罪不起。
　　宋清欢：“……”
　　苏星怜赶忙打圆场：“亲家公，亲家母，让你们见笑了，我们家清欢和星语最大，这句话绝非虚言。”
　　苏雨泽：终究是我不配。
　　不过事实肯定是苏星辰最大，大家都心知肚明，不过这也算是一个表态，洛雨嫁到她们苏家肯定不会受欺负。
　　洛父洛母脸上笑意更浓，女儿能嫁这么好他们自然是开心不以，不过面对苏家，她们没有能力当女儿的后盾，还是担心女儿受欺负的。
　　不过来苏家几次交谈都很愉快，这次苏家所有成员都见到了，不会有人故意为难洛雨，他们心已经基本放下。
　　苏星语主动去做饭，更是给足了二老面子，饭桌上详谈甚欢，苏星怜更是把方韵也叫出来一起吃：“方韵，这只是家常饭，你出来一起吃吧。”
　　见没有动静，苏星怜严肃起来：“这是命令，出来吃饭。”
　　洛父洛母更是震惊于苏家的底蕴，方韵一改社牛形象，乖乖巧巧，连吃饭都细嚼慢咽，说话也不再大喊大叫，轻声细语起来，要不是在坐都是觉醒者，估计压根没人能听到她说话。
　　宋清欢属实被雷的不轻，这真的是方韵，而不是她的百变木偶？难不成小姑对她有血脉压制？
　　小暗也没让它单独一桌，而是趴在苏星语和宋清欢中间，这算是很难得的大团圆，自然是全部坐在一起更好。
　　小暗心里也有数：绝对不能给大佬丢人，我猫小暗可是吃过七阶异兽肉的猫。
　　小暗没有把头凑过去吃，而是苏星语和宋清欢给它夹什么它就吃什么。
　　快乐的时光总是短暂的，酒足饭饱，洛父洛母带着洛雨离开，都要结婚了，新郎新娘最好不要见面，虽然不知道为啥有这个传统，但既然是传统，为啥有其实也不是很重要，遵守就是了。
　　看着苏雨泽望眼欲穿的样子，苏星语揶揄道：“怎么，舍不得洛老师走，要不我偷偷给她叫回来。”
　　苏雨泽面色微红：“不必了，我还要专心筹备婚礼，不能委屈了小雨。”
　　“老哥，两天后就是高校会武了，老哥你给我们讲讲呗。”宋清欢真诚发问。
　　“高校会武不是官方举办，是各大高校联合举办的，奖励还算丰厚，也没什么好说的，你们才大一，想进前十都没什么可能，不过明年的人族大比可以争取一下，以星语的进步速度，想。”
　　还没说完，苏雨泽震惊开口：“清欢，你四阶巅峰了？”
　　宋清欢傲娇仰头，终于知道为啥有的小说主角在逼王的路上一去不复返了，不过还是和老婆贴贴更快乐，自己更适合走老色批的路子。
　　苏雨泽沉吟一会儿：“个人赛的话，星语能冲一下前十，团队赛如果找到强力队友，应该能冲击前三甲。”
　　“规则都会说的，我真没什么能透露给你们的。”
　　宋清欢也没为难苏雨泽，拿出一颗圣灵果：“老哥，这是我们给你准备的新婚礼物。”
　　两人在混乱之城大部分的积分都用来兑换这颗圣灵果了，只留下了两万多兑换成学分。
　　苏雨泽感动不已，这妹妹没白疼，到时候也要准备一份厚礼。
　　宋清欢和苏星语回到房间，一下子就瘫倒在床上，还真是久违的感觉，两天时间都在摆烂中度过。
　　高校会武在帝京站争学府举行，也不必提前赶往其他城市，报名更是简单，给洛雨报备一声，其他的都不用两人操心。
　　帝京战争学府作为东道主，要安排诸多事宜，这两天苏雨泽压根没时间休息，苏星辰和苏星怜也不知道干嘛呢，两天都没有回家。
　　宋清欢又开始挑战苏星语的底线，一天多的软磨硬泡，并在同意了诸多丧权辱国的条约，苏星语终于答应只穿白丝和围裙给宋清欢做饭。
　　宋清欢则跟着进厨房，美其名曰，打下手，至于怎么打的，只有她们两个知道，反正苏星语吃完饭脸还是红的。
　　苏星语敢答应自然是有底气的，先不说觉醒者和修士感知手段不同，就算相同，只要她不想，也不可能被神识看光。
　　高校会武这天，两人出奇的起了个大早，第一时间赶往帝京战争学府，在校生都要欢迎其他学校的学子和老师，展示帝京战争学府的风度。
　　两人被作为颜值担当，站在第一排，直到宋清欢快一头栽下去的时候，主持人开口了。


第70章 山海图
　　“迎面向我走来的是北莽战争学府的师生，他们斗志昂扬，自信勃发，让我们以热烈的掌声欢迎他们。”
　　宋清欢：原来语言的艺术永远没有巅峰，只会青出于蓝而胜于蓝。
　　每当一个高校走来，主持人就是一番激情发言，听的其他学校的人都是情绪高涨，眼中战意升腾。
　　反观帝京战争学府这边，一个个都半死不活，眼神空洞麻木，宋清欢心里得出合理结论：这主持人绝对是其他高校派来的间谍，影响帝京战争学府的士气。
　　直到主持人说出那句：“请帝京战争学府学子入坐。”众人眼中骤然恢复几分光彩，不到一分钟，全部入座完毕。
　　主持人：“……”他还没说完呢。
　　主持人：“咳咳，参赛选手就不用入坐了，马上。”
　　上千道满含杀气目光同时锁定主持人，主持人硬生生把后半段话憋了回去，开始宣布比赛规则。
　　“本次赛事全部在山海图内进行，场景地形都是随机的，第一轮淘汰赛，全体参赛选手进入山海图，场上一共有一千个锦旗，一个小时后，手中没有锦旗的淘汰。”
　　“在山海图内你们可以尽情厮杀，只要受到致命威胁，山海图会把你们排斥出来。”
　　“请各校学子进入山海图 。”广场中央出现一幅波澜壮阔的画卷，山川河流一应俱全，就像是一个小世界，画卷中延伸出一条小路通往外界。
　　各校学子都震撼的看着眼前这一幕，有的人已经不是第一次见了，仍然震撼不已，宋清欢没什么感触，现在真的想死，才刚坐下一分钟，就又要起来了。
　　苏星语看宋清欢半死不活的样子，眉眼间不自觉流露出丝丝笑意，走到宋清欢身前，微微弯腰，示意宋清欢上来。
　　宋清欢眼神瞬间大亮：嘿嘿，还是老婆大人最懂我，给老婆大人点赞。
　　随着几万名参赛选手全部进入山海图，山海图投出巨大的光幕，几万人站在一片空地上，围成了一个巨大的圆，一千个锦旗就随意的插在场地中间。
　　苏星语取出迷你版的小凳子，放到宋清欢后面：“清欢，你休息会儿，我去把锦旗拿过来。”
　　众人在短暂的呆愣后，一大批人以最快的速度冲向锦旗，还有一部分人在观望，打算伺机而动。
　　宋清欢从心的坐到小凳子上给老婆大人加油，场地相当巨大，面积估计有临安市大小，众人想拿到锦旗也没那么快 苏星语接连两个空间跳跃，到了最近的锦旗旁，一把拿了起来，同样的操作了一次，又到手一个锦旗。
　　众人看到了也没什么办法，人家嗖一下就没影了，追也追不上，还不如赶紧抢其他锦旗。
　　最先靠近中间的人默契的没有互相攻击，抢到锦旗就走，短短不到一分钟，所有锦旗都被拿在参赛者手里了。
　　大部分拿到锦旗的人都暂时性组成了一个个小团体，只有少数落单，这些落单的要么是对自己的实力有足够的自信，要么就是还没来的及组队。
　　观望的人大多数都坐不住了，又有一大批人冲了出去，乱战一触即发，有锦旗的小队大多数被围攻，不过能第一批冲到前面，实力自然不用多说。
　　战斗声势浩大，不少实力不济的直接被传送出去，但大地和锦旗却没有丝毫受损。
　　苏星语回到宋清欢身边后，也没人过来抢她们，毕竟速度太快了，但肯定不可能一直安稳下去的。
　　苏星语眸光一寒，一个隐身的家伙正向她们靠近，苏星语假装没有发现，继续和宋清欢闲聊。
　　在那家伙扑向锦旗的同时，剑光闪过，人直接出现在山海图外，一脸懵逼，他不是扑向锦旗了吗？怎么出现在外面了？
　　不远处一群人见先锋失手，都神色微沉，是个硬茬子，不过他们并没有气馁，领域类异能都有一定稳固空间的效果，他们这里足足五个领域类觉醒者。
　　十几人一同冲上前去，五道领域展开，压制向两人，宋清欢眼中红光一闪，五人的领域直接被弑神枪的神域压下。
　　十几人眼中皆是错愕与茫然，空间切割而过，十几人已然离开了山海图。
　　四周蠢蠢欲动的觉醒者看到这恐怖的战斗了，大多数打消了抢夺的念头，一炳银枪破空而来，苏星语抬剑抵挡。
　　周围有人惊呼起来：“是周晚学姐，在我们魔都战争学府大四中，周晚学姐也名列前茅，枪法更是出神入化，也然踏入枪仙一年有余。”
　　时空搅动，周晚开始节节败退，不过眼中战意汹涌，没有丝毫退却的意思 ，守护系异能施展，苏星语进攻虽然凶猛，但无法导致她重伤。
　　周围人震惊不已：“这是谁啊，这也太猛了吧，压这五阶巅峰的周晚学姐打，怎么也有个六阶实力。”
　　“我，我知道她，我们帝京战争学府大一新生，特招班最强苏星语，那个白头发的也是大一特招班的，叫宋清欢。”
　　围观的大都是自知实力不济，没了什么抢夺的心思，就开始观看起了战斗，说话的觉醒者被同伴拍了拍头：“不会傻掉了，大一的学妹这么猛，你忽悠谁呢？”
　　另一道弱弱的声音响起：“我，我可以作证，我就是帝京战争学府大一特招班的，苏星语就是我们班的。”
　　又是一名男子杀出，双剑直斩宋清欢咽喉，宋清欢眼中红光闪耀，6000千灵力血斩斩出，逼退男子几米。
　　弑神枪上挑，男子猝不及防下武器险些脱手，回过神来，辅助系异能施展，增幅自身，绿光一闪，男子没有感到任何增幅。
　　心中慌乱，很快落入下风，人群又冲出一手持大锤的觉醒者和一手持长矛的觉醒者，左右夹击宋清欢。
　　苏星语眼眸更冷，空间之力，毁灭剑意和月华同时闪耀，一剑斩出，周晚直接重伤，没有治愈系觉醒者治疗短时间是起不来了。


第71章 叶凡学妹
　　长矛眼看就要刺入宋清欢胸口，苏星语回扣住男子的脖子，强行给他拽了回去，有苏星语回防，三人没几分钟就全部出局了。
　　一转头，周晚已经不知所踪，这下真没人打两人的主意了，四个五阶都没拿下，就算拿下了也未必抢的到锦旗，自然不会有人再当冤大头。
　　宋清欢和苏星语一人坐一个小凳子，边观战边聊天，宋清欢：“老婆，周六周日两天都听你的能不能改一下。”
　　苏星语不满拒绝：“不是说好了吗？我每周陪你玩一次刺激的，你周六周日听我的。”
　　宋清欢厚着脸皮：“老婆，你看玩一次刺激的，不应该听你的一天吗？”
　　“不行”苏星语坚定摇头，这可是她以后的保障，怎么能放弃。
　　轰的一声巨响，几乎让人失聪，宋清欢两人看去，整个场地的最中央，俊美如妖的少年一手搂着长发女生，一手持长枪。
　　他仿佛站在光与暗的交界处，半身神明，半身恶魔，一金一黑的瞳孔格外引人注目，此刻他面前被清出一大片空地，围攻他的人更是落荒而逃。
　　宋清欢自然是不认识的，就询问老婆大人：“老婆，他好能装，吾辈楷模啊！”
　　苏星语揉了揉宋清欢的小脑袋，对于宋清欢的奇怪话术早就习以为常：“柳无敌，大夏的第二个超级怪物。”
　　“大夏有几个超级怪物啊？”
　　“第一个是炎帝，据说炎帝有三种SSS级异能，战力甚至能比肩较弱的神明，是当之无愧的人族第一强者。”
　　“第二个便是这柳无敌，对了，按照你的说法，柳无敌绝对是手拿主角剧本的男人，高中追到校花，然后觉醒两项SSS级异能，成为烛龙代理人。”
　　“我就算是第三个，不过我跟他们不一样，他们是天赋确实厉害，我是有人给我开挂。”
　　宋清欢警惕发问：“谁给老婆大人开挂？”
　　苏星语宠溺的刮了刮宋清欢的鼻子：“当然是月神给我开的挂啦。”
　　“那柳无敌不也算是烛龙开的挂吗？”
　　“这当然不一样了。”
　　“对，老婆大人比他厉害多了。”
　　苏星语：不愧是清欢宝宝，这理解能力无敌了。
　　“我现在还打不过他，但能打死他。”
　　柳无敌霸气的站在中央，无一人敢上前，专注的和怀里的夏倾仙对视，然后，直接亲了起来。
　　外界，各大高校校长都震撼与柳无敌的风采，余校长笑呵呵开口：“老王，你们魔都战争学府真是出了个好苗子啊，这届大比魁首估计要落到你们魔都战争学府了。”
　　王校长嘴角怎么也压不住：“没有，没有，你们学校这一届新生也相当厉害，无敌一毕业，就没人能压制她了。”
　　余校长笑容不变，其实心里暗暗较劲：“一定要等柳无敌毕业吗？我倒不这么觉得。”
　　“虽然两人只差一届，但对他们这种怪物来说，一年的时间几乎不可能拉平。”王校长也不甘示弱。
　　其余校长皆面色不善的看向两人，暗中传音要不要把这两个家伙做掉，嘴上还不忘恭维。
　　两人察觉不对，也收敛起来，这风波还没平息呢，柳无敌那边就亲上了，王校长老脸有些挂不住，这还正比赛呢，也太不顾场合了吧。
　　其余校长又是一番看似恭维，实则暗讽，宋清欢眼巴巴看向苏星语，苏星语会意，两人也旁若无人的亲了起来。
　　余校长：……大意了，没有闪。
　　第一轮淘汰赛落下帷幕 ，主持人的声音在在山海图内响起：“山海图会把你们的状态恢复巅峰，你们有一个小时时间组队，五人一队，没有完成组队的随机分配。
　　一种神秘物质自山海图顶部垂落，宋清欢没什么感觉，但她看到一个躺在地上丢了半条命的家伙没几秒就恢复如初，只能说山海图这东西确实厉害。
　　宋清欢一眼锁定柳无敌，眼神询问苏星语要不要找他，据宋清欢目测，这山海图里应该是柳无敌最强。
　　苏星语沉吟片刻：“好，我们看看，要是能组队团队第一就稳了。”
　　这次由宋清欢出面交涉，宋清欢站在柳无敌一米开外，仔细打量柳无敌的异瞳，柳无敌被盯的浑身不自在，礼貌询问：“同学，你有什么事吗？”
　　宋清欢真诚发问：“你两个眼珠子怎么不一样，这样看起来有点怪。”
　　柳无敌怀里的女生扭过脸：“是有点怪，怪好看的。”
　　女孩儿长着一张精致的瓜子脸，十成十的清冷系大美人，就是这姿势不太符合形象。
　　女孩儿看到宋清欢后，眼中闪过警惕，她可记得柳无敌说过，白发红瞳永远的神，为此她还买了不少假发和美瞳，今天竟然见到了一个天生的。
　　仔细打量宋清欢片刻，眼中警惕更浓，这个女生好像比她还要美上几分，脸蛋虽然略显清冷，但眼神中透露出清澈的愚蠢。
　　宋清欢再次真诚发问：“你们要和我们组队吗？”
　　柳无敌对队友没什么要求，正要答应，夏倾仙拉了拉柳无敌的衣袖，柳无敌立马改口：“多谢二位的邀请，我想找男生组队，我女朋友喜欢吃醋。”
　　宋清欢点头，合理 ，然后拉着苏星语就走了，眼神扫视周围，看有没有合适的队友。
　　叶凡迎面走来，看到两人眼神一亮：“苏星语，宋清欢，要组队吗？”
　　宋清欢探查一番，叶凡也突破了四阶初期，苏星语倒是有些惊讶了，修仙体系晋升可比异能体系慢的多，虽然筑基期不明显，叶凡能这么快晋升还是比较夸张的。
　　同意下来，继续寻找队友，两个有关注到苏星语战斗的帝京战争学府大四学子主动走来：“两位学妹，还有这位男学妹，有没有兴趣和我们两个组队？”
　　叶凡：神他妈男学妹。
　　和学长手牵手的女学姐也轻笑出声：“学弟不好意思，我男朋友有些不着调，不过他没有恶意。”
　　读者大大门，小道已经快写不下去了，最近事情太多了，压根没时间想剧情，后面应该会有点水，觉得没意思就退吧，毕竟是第一本小说，我尽力写完。


第72章 施为
　　叶凡摆手：“学姐你这是说的哪里话，学长这么叫我是把我当自己人。”
　　学姐咯咯笑个不停：“学弟你可真有意思，那你们要和我们组队吗？”
　　学长显然很了解学姐，并对她们的感情很自信，也不介意，循循善诱道：“我们组队，有希望拿前三哦。”
　　叶凡看向苏星语，见后者微微点头：“好的，我们五个一队。”
　　也不知道山海图是怎么判定有没有组队成功，五人达成统一意见后直接被传送到了一片荒漠。
　　宋清欢给每人发一个小凳子，再摆出桌子，放上零食，热情开口：“先吃点吧，吃饱了好打架。”
　　几人都被宋清欢的强大心态感染，心里的一点点紧张也荡然无存，开始坐在一起吃吃喝喝。
　　一个小时很快过去，几百百米开外突兀出现五人，直接掉进了流沙里，一番狼狈挣扎后才成功脱险。
　　叶凡轻笑道：“咱们这对手今天运气不太好的样子，让我来先会会他们。”
　　说完也不藏拙，周身剑意弥漫，身形如电，对方还没反应过来，被突然袭击，仓皇之下有两个人又被撞进了流沙中心。
　　学长也笑容古怪：“好像运气确实不太好的样子。”
　　学姐更是憋着笑，宋清欢不明所以，困惑的看着两人，不是，这到底有什么好笑的啊？
　　苏星语见宋清欢迷茫娇憨的模样，忍不住凑上去舔了舔宋清欢的耳垂：“学姐的异能应该是能让别人短时间内变倒霉。”
　　学姐见叶凡有些招架不住了，六阶初期的气息展露，脚踏虚空而过，不到两分钟，比赛结束。
　　山海图再度垂落特殊物质为几人恢复，宋清欢好奇发问：“叶天帝，那个物质到底有什么用啊？你感觉出来了吗？”
　　几人一脸懵：谁是叶天帝啊？然后齐刷刷看向叶凡，好像就他是姓叶的，这小子看起来一表人才 ，外号这么中二。
　　学长震惊发问：“难道是我想的那个叶天帝，登仙路，踏歌行，弹指遮天的叶天帝。”
　　宋清欢给予学长一个肯定的眼神。
　　叶凡：我不是，我没有，你们不要过来呀。
　　叶凡悲愤不已：“宋清欢，不要随便给我起外号啊！”
　　宋清欢也震惊了：“你可是叫叶凡欸，这个名字可是禁忌啊，因果绝非普通人能承受，你肯定和叶天帝脱不开关系。”
　　众人：这都啥跟啥啊？
　　只有学长附和：“对对。”
　　叶凡彻底被宋清欢的逻辑打败了，抓狂道：“就算脱不开关系，我也不是叶天帝啊。”
　　宋清欢略一思索，好像确实是这个道理：“你真不考虑取走这个外号吗？”
　　叶凡：“…不…考…虑。”
　　“哦，这样啊。”
　　“感觉不光是伤势，精神和身体的疲惫感都消失了，正如主持人说的，整个人的状态都恢复了巅峰。”
　　说到主持人，主持人的声音就响起了：“休息半个小时，开始下一场比赛，今天还有两场比赛。”
　　众人也不甚在意，边吃零食边聊天，半个小时后，众人出现在巨大的森林，学姐又在暗搓搓使用异能。
　　轰，一棵参天巨树轰然倒地，对手小队四散躲开，然后其中两个直接消失在地平线，掉坑里了。
　　五人同时出手，站在地面上的三人仅仅不到三秒全部淘汰，掉坑里的两人更是一冒头就被围攻，不到一分钟战斗结束。
　　然后就又是宋清欢最喜欢的休息环节了，半个小时后几人出现在四四方方的大擂台上，这次并没有第一时间出幺蛾子。
　　对面实力也是目前碰到最强悍的，一个六阶初期，两个五阶巅峰，另外两个也是五阶的境界。
　　六阶初期的和两个五阶巅峰二话不说就开始进攻，一条火冰雷组成的三色元素龙卷携着恐怖的风压冲来。
　　宋清欢：组，组合技。
　　叶凡双臂高速旋转起来，一道道火球和冰球雨点般撞向巨龙 ，但对面境界压制严重，只是减缓了巨龙接近的时间。
　　叶凡大吼道：“你们都愣着干嘛呢？快进攻啊。”
　　学长眼中深紫色雷霆跳动，雷霆自学长手掌喷发而出，和巨龙僵持起来，苏星语牵住宋清欢的小手，使用空间能力。
　　巨龙的龙头骤然自对方身后探出，雷霆和冰火球也一股脑冲向对面，恐怖的能量在对面爆开。
　　烟尘弥漫，等视野清晰起来后，对面五人狼狈不堪，但无一人淘汰，两个五阶的被另外三人护在中间，三人身上橙黄色光芒闪动，被加持了特殊状态。
　　能抗下这次攻击，这种加持绝对功不可没，碧绿色光芒亮起，几人伤势开始缓慢恢复，宋清欢眸中猩红色彩一闪，发动〔裁决〕
　　橙黄色光芒和碧绿色光芒骤然消失，几人气息也虚弱了一节，还未搞清情况，血色世界展开，宋清欢和苏星语冲杀上去，几人又被神域压制。
　　战力连十之一二都发挥不出来，很快就被淘汰出局。
　　十几分钟后，主持人的声音响起：“今天的比赛，还剩下二十五支队伍，冠军队伍会花落谁家呢？让我们拭目以待。”
　　宋清欢几人也被传送出山海图，帝京战争学府准备了免费晚饭，还为其他学校来客准备了住处，几人约好明天的见面地点，就开始各自行动。
　　两人吃饱喝足，回到了许久没进过的小别墅，地上已经铺上了一层厚厚的灰尘，不过这都是小问题，苏星语一个法术下去，别墅瞬间恢复如新。
　　苏星语楼住宋清欢，眼神晦暗：“宝宝，今天是星期六。”
　　暗示的已经颇为明显了，宋清欢想装傻蒙混过关：“星期六，老婆，星期六怎么了吗？”
　　苏星语大眼睛立刻禽满小珍珠：“清欢，你骗我。”
　　宋清欢心瞬间化了：“老婆大人，你想怎么弄？”
　　“把丝袜全部拿出来。”宋清欢乖乖照做，苏星语挑拣半天，挑选出一件全身的渔网，然后又挑了一条全腿黑丝。
　　宋清欢眼底闪起渴望光芒，想看老婆穿，不过还是忍住没有反抗，任由苏星语在她身上施为。


第73章 不弱于人
　　苏星语先把宋清欢的外衣褪去，思考片刻，没有继续，反而先把自己的衣服脱光，然后从空间手镯摸出来一套情趣内衣穿上，宋清欢感觉嘴角热热的，小手一抹，原来是流鼻血了。
　　苏星语眼中笑意更甚，帮宋清欢褪去内衣，然后又给宋清欢套上渔网袜，白皙的皮肤和黑色渔网袜形成巨大的反差，苏星语差点没管住手，给宋清欢贴上胸贴，情况更不妙了。
　　苏星语一下把宋清欢压在身下，吻上宋清欢的唇，一只手半撑着身体，另一只手在宋清欢身上游走。
　　宋清欢现在也不是说要听老婆的就完全不动手的宋清欢了，双手也开始不老实起来，没几下就把内衣离开了正地。
　　苏星语抬头换气的功夫，宋清欢一个下滑，含住了某个东西，苏星语的身子一瞬间瘫软下来，柔软直接压在宋清欢脸上。
　　宋清欢反客为主，和苏星语调换了身位，开始在苏星语身上亲吻，一个小时后，黑丝已经套在了苏星语腿上，苏星语眼泪汪汪的看着宋清欢，像极了被欺负坏了的样子。
　　宋清欢觉得这样确实不太合适，而且还有老婆不理自己的风险，把胸贴扣下一个，径直送到苏星语嘴里。
　　苏星语瞳孔先是一缩，然后转变为欣喜，轻轻伸出小香舌碰了碰，宋清欢身子一软，险些重蹈苏星语的覆辙。
　　十几分钟后，苏星语把腿上的黑丝撕开一个大口子，宋清欢不解道：“老婆，你把它撕开干嘛呢？。”
　　苏星语神秘道：“黑丝，黑丝当然就是用来撕的啊。”
　　宋清欢：看来是自己孤陋寡闻了。
　　然后，黑丝又到了宋清欢身上。
　　第二天一大早，广场就热闹起来，更是有人连夜列举出了高校学子的实力排行榜，柳无敌赫然高居榜首。
　　第二名：秦放……第十名：无名。
　　学长气愤开口：“野榜，这肯定是野榜，我无名一生不弱于人，怎么可能只排第十。”
　　宋清欢真诚发问：“无名学长，既然你一声不弱于人，为啥和你组队只是有希望进入前三？”
　　无名干咳两声：“柳无敌这个名字太无敌了，一听就对我这无名小卒有天然压制。”
　　“那第二呢？”
　　“这不是要带你们吗？我虽然不弱于人，但也抗不住围攻啊。”无名强行解释。
　　宋清欢发出最后的灵魂拷问：“那为啥是有可能呢？”
　　无名想死的心都有了，自己是多想不开在宋清欢面前装逼，虽然学妹长的漂亮，但还是不如自家欣欣。
　　自己装逼的时候欣欣就只会流露出崇拜的表情，然后再真诚说一句：“哇，无名哥哥好厉害。”
　　想到这，无名看向自家女朋友，结果看到欣欣笑意盈盈，正嘲笑他这副窘迫的模样。
　　无名：肯定是被宋清欢带偏了，不对，欣欣肯定不是在嘲讽我，对，绝对不是。
　　最终还是没能骗过自己，只好自己挽尊：“我就只是谦虚一下，你还当真了。”
　　欣欣听出语气里的幽怨，察觉自己行为不妥，清欢学妹太有趣了，一不小心就被带偏了，以前看无名装逼还要忍住笑意夸他，这次实在没绷住。
　　“大家不要介意哈，我老公也没什么爱好，就是喜欢看小说，他还最喜欢一个叫虚空大帝的，虚空大帝经典名句：虚空一生不弱于人。”
　　无名：虽然老底被掀了，但好像不怎么尴尬了。
　　众人都识趣的转移话题：“这还有一个每个队伍成员的名单，众人先找到自己的队伍，没有队伍名字，但她们五人的名字写在一起证明还是有一定可信度的。
　　众人消息也算灵通，很快就打听清楚了柳无敌的队伍配置，除了柳无敌和夏倾仙，其他三名队员皆是六阶初期，一个精神系，一个辅助系，还有一个治愈系，主打一个三保一，另外一个可有可无的夏倾仙辅助攻击。
　　这个配置的确是最适合柳无敌的，不过这波属于是和宋清欢专业对口了，完克好不好，宋清欢一个能搞废对面四个，她们小队四打一，还是有胜率的。
　　学府更是开了赌局，今天那个队伍能进入十三强，那些队伍能进入九强，那些队伍能进五强，三种赔率不同，只能说学府也是真会玩。
　　至于为啥没压第一名的，只能说柳无敌是摆设吗？压根没有悬念好不好。
　　这次主持人语言精简许多：“今天共三场比赛，每一轮都有一个小队轮空，也就是说，只要运气够好，就能轮空到五强。”
　　“下面有请参赛选手入山海图。”
　　这次宋清欢小队的场地还是擂台这样空旷的平地，对方两男三女，周晚也在其中，队伍配置也是较为中和。
　　双方也不废话，直接展开厮杀，对方一男子身躯膨胀了近一倍，上衣爆碎，浑身肌肉虬结，裤子应该是什么特殊材质，变成了紧身裤，但没有丝毫破损的迹象。
　　男子皮肤变成古铜色，一眼看上去就有爆炸般的力量，一名英姿飒爽的女生幻化出十几道分身，虎视眈眈冲过来。
　　周晚给给队友增加防护状态，同时提枪冲向苏星语，眼中战意汹涌，还有一人站在原地给队友施加辅助状态，一人站在身旁保护。
　　看来对方对三人实力很有信心，宋清欢几人丝毫不敢大意，宋清欢眼中红光一闪，周晚附加的护罩瞬间消失，征服效果也突兀消失。
　　几人稍感不适，就是这个瞬间的不适，分身已经被轰杀了三人，几人立刻回神，宋清欢主动对战肌肉男，对轰几拳后，宋清欢手臂发麻。
　　强化类异能不愧是近战最强的异能，果然有点东西，然后宋清欢默默掏出了弑神枪，肌肉男尽力避开枪尖，但还是渐渐落入下风。
　　肌肉男后退几步拉开距离，取出大砍刀，挥刀而上，大刀没有丝毫抵抗能力，和大汉的手臂一同被砍成两半。


第74章 念神
　　肌肉男惨叫一声，明白宋清欢克制自己，强忍疼痛大喊：“队长，帮我拖住她。浮华，快过来帮忙。”
　　三道分身不再围攻其他人，径直杀向宋清欢，浮华也不再护着辅助系觉醒者，蛮横冲入战场。
　　一时之间宋清欢这边陷入了劣势，对面队长的SSS天赋幻池相当难缠，每一道分身都有本体六成实力，更难搞的是每个分身都可以是本体。
　　和分身打斗还要担心会不会突然变成本体，无名都被阴了好几次了，好在他实力强大，没有太严重的伤势。
　　好在苏星语和无名都能范围攻击，才能僵持下来，擂台上雷弧乱窜，深紫色雷霆无差别攻击周围的敌人，空间更是从各种刁钻的角度切割。
　　周晚没有防护状态加成，加上三人分身还是被苏星语压着打，她真的是有苦难言，这什么邪门儿能力，直接给她异能干废了。
　　之所以还没有被淘汰，和苏星语也是队长的重点照顾对象有关，肌肉男选择帮助周晚。
　　肌肉男取出新的大砍刀，没有任何技巧，恐怖的蛮力裹挟天地大势力劈而来，苏星语眼中时空错乱，时间异能催动到极致。
　　苏星语以不可思议的速度与两人错身而过，两人出了山海图，感觉脖颈微微刺痛，伸手一摸，指尖染上血色。
　　不由后怕起来，连山海图都差点没反应过来，这一剑到底有多快。
　　二人走到观战席，在十二个投影中找到自己的小队，认真观看起了，只要队长他们能赢，她们就可以再次进入山海图。
　　山海图内，随着两人被淘汰，宋清欢这边压力大减，这段时间队长又凝聚两个分身，幻池可以存储分身，战斗是一同放出，但储存上限是和实力挂钩的。
　　这会儿凝聚速度显然跟不上了，队长开始改变策略，主要开始进攻宋清欢和叶凡，以此打乱无名和苏星语的节奏。
　　宋清欢右手两指同时闪耀，直接击溃一个分身，弑神枪滑过，在分身清醒前又击杀一名。
　　嘭，宋清欢被震退出去，食指紫光闪动，但队长没受丝毫影响，本体强攻宋清欢，并同时又有三道分身杀向宋清欢。
　　苏星语眸光冰寒，少了几道分身围攻，很快就全部击杀，一个空间跳跃驾住队长的长枪。
　　对
　　队长心中暗道不妙，低估对面战力了，按理来说能秒杀自己两个队友，灵力必然已经见底了，苏星语可是四阶后期。
　　无名和欣欣也杀出重围，围攻向另一个队友，溃败之态开始显露，队长焦急之下进攻更是开始出现错漏。
　　不过她实力实在强悍，局面一直僵持不下，突然，队长踩到一个破碎刀片，一个趔趄，剑光滑过，本体顷刻化为分身被打散。
　　队长心知败局已定，但她还想拼一下，大喊道：“小桃，别看着了，帮浮华再拖一会。”
　　小桃已经多次使用异能，但都没给队友丝毫增幅，只好冲向无名两人，毕竟是五阶后期的人，冲上来就是硬帮浮华挡伤害，而且只防御不进攻，无名两人一时竟拿不下两人。
　　队长专心对付宋清欢两人，要以最快的速度把她们淘汰，另一边，叶凡一个冰火雷水融合的能量球炸开，直接把围攻他的两个分身炸成虚无，但一道分身却硬扛伤害上前。
　　叶凡瞳孔收缩，长剑以最快的速度斩出，但还是被淘汰出局，队长第一时间转移，苏星语这个空隙也只杀了一个分身，场面再度僵持起来。
　　淘汰叶凡的分身去帮队友，但苏星语和宋清欢战力远超队长想象，两名队友率先被无名和欣欣淘汰。
　　在四人围攻下，队长也抵挡不住，最终被无名一道雷兽撞出山海图。
　　叶凡进入山海图，等待新的对手，场景变换，众人站在两米多高的木桩上，并且场中满是这种木桩，山海图传出信息，此地禁空，掉落地面则被淘汰。
　　叶凡兴奋起来，这个我熟啊，意念一动，周身十几把武器悬浮，在叶凡的操控下刺向对面，毕竟对修士来说万物皆可御嘛？
　　然而事与愿违，对方为首的大汉不躲不闪，一把抓住唯一的A级武器，任由其他武器撞在自己身上，咔嚓，A几武器被怪力强行折断，叶凡眼角抽搐，这可是他唯一一个A级武器。
　　叶凡眼神渐冷，被大汉随手丢下两节A级长剑飞向其他人，然而再度事与愿违，所有武器的控制权皆被夺走。
　　叶凡瞳孔收缩：异能念神，精神力犹如实体，可以意念御物，甚至可以隔空杀敌，叶凡胸口遭受重击，一头栽向地面。
　　苏星语眼中空间转动，叶凡又出现在另一个木桩上，对面也凝重几分，对手很难缠。
　　对面壮汉拿出铁锤，全力投掷向苏星语，锤子在半空中发出刺耳的音爆声，苏星语眼中空间再次转动，锤子迎头咂向念神的头颅。
　　念神异能的觉醒者瞳孔收缩成一点，拼命运转异能，嘭，大汉的力量实在太恐怖了，没能卸下全部力道。
　　念神被砸的头晕眼花，一头栽向下面，大汉眼疾手快，两个大胯步上前，一把抓住念神的脚踝，把他提了上来。
　　这次交锋苏星语略胜一筹，欣欣眼神无奈，毕竟倒霉是概率事件，刚刚大汉没有打滑，还没有失手。
　　大汉做为主心骨，丝毫不显慌乱，他虽然看起来五大三粗的，但却不是莽夫，粗中有细，不慌不忙吩咐：“小羊，快给无痕治疗。”
　　“她这个空间看似无解，但转移我们这些比她境界高的攻击肯定消耗巨大，只要我们把她的灵力消耗光，我们就能把她们一举击溃。”
　　其余人点头表示赞同，小羊手中亮起绿色光芒，宋清欢也不管是啥，直接裁决一波，灵力多就是任性。
　　绿色光芒依旧在小羊手中，但无痕没有丝毫好转的迹象，对面众人面露不解，但还没来的及多想，雷霆巨龙横冲而来。


第75章 婚纱
　　金色护罩亮起，宋清欢再次裁决，然而这次却没什么效果，略微困惑，就开始质问天魄。
　　“小曈曈，这又是咋回事，最好不是你在暗中捣鬼。”
　　天魄：我招谁惹谁了，一有问题就来盘问我，说好的相亲相爱一家魂呢？
　　天魄委屈回答：“技能不是说的很清楚了吗，能延后异能的增幅效果，守护系觉醒者把异能附着在体表被被判定为增幅状态，形成护罩在外面就不会判定为增幅状态了。”
　　“小曈曈，那你能不能给我改一下。”
　　天魄：“我要是真这么牛逼，你还要这血瞳有什么用。”
　　宋清欢一想也是这个理，开始关注外界战局，无名六阶中期的境界可不是盖的，金色护罩寸寸裂开，里面的人也被电了一下。
　　大汉沉默的看着自己炸起的头发，这下连烫头也省了，只能说伤害性不大，侮辱性极强。
　　小羊治愈系异能依旧没用，无痕只能强撑着作战，密密麻麻的武器撞向苏星语，苏星语以空间传送回去，几人早有准备，一阵手忙脚乱。
　　小羊竟然一个脚滑掉了下去，这次大汉还要注意武器，这次可不只是叶凡那些破烂，还有好几把他们小队的A级武器，他也不敢硬接，因此也没反应过来。
　　大汉身色一沉：“无痕，一次用一件武器进攻。”轰，雷兽再度轰来，被护罩抵挡了一大部分，但攻击强度明显有所提高，不过几人早有心理准备，注入灵力加强护体罡气。
　　无痕一把把武器撞向苏星语，然后再出现在自己人头顶，雷兽还接连不断，守护系觉醒者压根没有精力防御苏星语的传送，几人皆狼狈不堪。
　　足足僵持了半个多小时，无痕精神力都快见底了，还没见苏星语有丝毫缺灵力的情况，几人终于意识到不对了。
　　大汉咬牙：“小天，凝聚大炮。”
　　一台大炮在空中缓缓成型，被大汉扛在肩上，几人都把手放到炮上，注入灵力。
　　无名语气严肃：“异能。像素，这台相素灵能炮吸收他们全部灵力的话，威力极其强大。”
　　硬扛？几人加起来也没个像样的防御手段，怎么硬扛，至于苏星语，她四阶后期的实力怎么可能传送这么强大的攻击。
　　无名深吸一口气，周身深紫色雷霆跳动，连眼中都染上了妖异的紫色，头顶盘旋的雷兽越来越庞大，既然挡不住，那就只能强行对轰了。
　　苏星语切割空间，然而被护罩挡挡下了，宋清欢仔细打量着炮口，见炮口有红光闪起，充能要完毕了。
　　“老婆，砍护罩。”
　　血色世界展开，全力压迫护罩，苏星语听到宋清欢的话，一道月轮斩出，直接跳跃到护罩前方。
　　护罩顷刻破碎，宋清欢中指纯净日光射出：“老婆，传送到炮口里面。”
　　大汉几人听到这话，神色大变，想加快发射速度，然而已经晚了，在纯净日光的高温下，相素大炮轰然爆炸。
　　眼前好像有一轮初生的太阳，没有人能直视这光芒，苏星语把宋清欢捞进怀里，把余波传送走。
　　无名也把欣欣护在怀里，用强大的实力抗住余波，只有叶凡又被淘汰了。
　　刺目的光芒缓缓褪去，原地已经没了人影，又拿下一场胜利。
　　叶凡呆呆看着光幕，脑海里只有一个想法：难道我真的很多余吗？为什么受伤的总是我？承受秀恩爱的精神攻击就算了，还要体会没人保护的无奈和心酸。
　　叶凡一拍脑袋，怎么会有这种想法，我叶凡向来不是要保护别人的人吗？
　　第三场也有惊无险的取得了胜利，时间是下午两点多，五人一起吃过午饭，苏星语和宋清欢就回到小别墅。
　　这次洛雨前来拜访，哦，拜访也谈不上，应该说是串门，洛雨抱着精美的盒子。
　　宋清欢好奇道：“嫂子，这里面是什么啊？”改口的相当自然。
　　洛雨脸色稍红，把两人拉到一个空方间：“这个是婚纱。”说完就要脱衣服换上，突然想起来这俩好像是女同。
　　“清欢，星语，你们先出去一下，我换一下婚纱。”
　　“哦哦，好的。”
　　十几分钟后，洛雨一身红色婚纱走出：“怎么样，好看吗？”
　　“太好看了，都说女生在穿婚纱的时候是最美的，今日一见，果真如此。”苏星语轻笑道。
　　“对的，对的。”宋清欢点头附和。
　　三人面对面坐在沙发上，洛雨发问“你们会化妆吗？”
　　“不会欸。”宋清欢支着小脑袋，歪了歪头，满脸单纯。
　　洛雨看向苏星语，苏星语也摇头表示自己不会：“嫂子，不花钱请个化妆师吗？让我哥给你报销，他有钱的很。”
　　“也不是舍不得钱，就是不太习惯别人离我太近，你们要是会的话就不用为难了。”
　　“那今天就请一个吧，还是要看看什么妆容最好看的，有我们在，应该会好一些。”
　　三人话罢就开始行动，没多久专业化妆师就上门了，还是一个号称异能和化妆有关的，绝对是业内顶尖。
　　半个小时后，完美妆容新鲜出炉，苏星语都有点震惊了，竟然，竟然只和宋清欢的颜值差一点了，这滤镜也是没谁了？
　　宋清欢则不甚在意，就算在好看给她的感觉也不如老婆大人，她更好奇这异能：“扬老师，你的异能是什么啊？”
　　扬老师见宋清欢眼神清澈，还长的这般漂亮，心里喜欢的紧，沉吟片刻，流露出会心的微笑：“本来这个是不能告诉顾客的，不过其实也没什么不能说的，我的异能是能增加对手的控制力。”
　　“所以我能成为顶尖的化妆师，还请不要告诉别人，要是这层神秘的面纱被揭开，找我化妆的人肯定会有不少的减少。”
　　“好的，好的。”宋清欢连连点头，继续真诚发问：“要是别的顾客问你你要怎么说，就说不能告诉顾客吗？他们要是质疑你怎么办？”
　　“对哦，就这么回答，顾客质疑我？那就让他们看成品，不满意不收钱，满意的顾客基本也不会为难我。”


第76章 幸运
　　扬老师眼神放光的看向宋清欢：“小姑娘，要不要化个妆啊？我免费给你化。”
　　宋清欢当然遇事不决问老婆，看向苏星语，见她微微摇头：“扬老师，我就不化了，你再给我嫂子化一下其他妆容，让我们看看效果。”
　　扬老师也不强求，开始给洛雨换妆，嘴上还不闲着：“我都干这行这么多年了，这小姑娘底子好的很，化什么妆容都好看，要是结婚的话，肯定就是刚刚的最好了。”
　　“我化妆是按次数收费的，你们确定要多试几次吗？我也是喜欢这个小姑娘喜欢的紧，才告诉你们这些的。”
　　苏星语默默移动身位，挡住扬老师的视线：“这样我们不是更不能让你吃亏了吗？化吧，我们也想给嫂子多拍些美照。”
　　折腾了一下午，最终还是选定了第一种妆容，确实最好看，也适合结婚，照片也拍了一大堆，约好结婚那天再来。
　　至于预约特别多的扬老师今天为啥能请来，别问，反正苏雨泽办事，宋清欢也不知道。
　　洛雨瘫在沙发上，像极了一条没有梦想的咸鱼，宋清欢拿出小木棍戳了戳洛雨的胳肢窝：“嫂子，你还好吗？”
　　洛雨：这下更不好了。
　　等洛雨休息一会儿，三人开始看照片，宋清欢看看照片，再看看洛雨，感觉照片好像没有本人看着顺眼。
　　宋清欢也不知道是什么原理，就不看了，又开始捣鼓饿死了外卖，三人吃饱喝足，在外面逛了一番就分开了。
　　宋清欢两人又去修炼室修炼一晚上，第二天早上，宋清欢枪意雏形蜕变成枪意，没有什么机缘，一切都是水到渠成。
　　学校的赌局已经开盘了，嗯，下注的基本都赔了，学府还真是老谋深算，哦不，是余校长。
　　另一边，秦放始终有些沉默，本来带上秦羽这小子就对他夺冠增加不少压力，结果秦羽还硬是要带上应欢欢，他又不是大哥，会宠着这个小弟。
　　但之前找的队友有一个临时进入了其他队伍，一时也没找到很好的队友，又加上秦羽说应欢欢的异能是幸运，当时心烦意乱，直接答应下来。
　　但昨天轮空三场，他现在真的震惊了，也不再对应欢欢摆脸色，甚至他觉得那个队友离开都可能有这方面的原因。
　　进入山海图，主持人宣布规则：“今天一共还剩下五支队伍，每两支队伍都会有一场对决，冠军究竟花落谁家，是万众期待的柳无敌小队，还是意气风发的秦放小队，让我们拭目以待吧。”
　　宋清欢小队又在沙漠场地，欣欣面色微喜，这种地形倒霉的概率大大增加，本来这山海图对她的限制都很大了，像那种空旷的平地更是没什么勇武之敌。
　　在外界倒霉的人甚至会被雷劈，被莫名其妙的高空抛物砸到，甚至可能被卷入强者战斗，但山海图把这些可能都隔绝了。
　　宋清欢一打量对面，微一挑眉，二话不说展开神域，柳无敌小队刚好落到流沙中心，但小队整体实力强悍，实力不济的夏倾仙也被柳无敌抱在怀里。
　　但突如其来的压力还是让几人难受了好几秒，几人战术向来简单粗暴，辅助*系觉醒者给柳无敌加状态，精神系觉醒者给对面减状态，治愈系觉醒者随时准备给柳无敌治疗。
　　然后他们三人保护夏倾仙，柳无敌把对面全部干掉，夏倾仙还时不时辅助进攻一下。
　　苏星语见宋清欢想把他们压到沙子里，取出黎明，轻敲剑身，低声到：“黎明，帮我一下好不好。”
　　黎明剑身微微颤抖，算是同时，柳无敌的四个队友直接被拍进流沙，柳无敌也一个踉跄，半个身子都被卷进了流沙口。
　　柳无敌面色微沉，也不知道是怎么找的受力点，下一秒骤然冲出，刚跳到半空，黎明颤抖更加明显，似有不满，柳无敌一下被抽回流沙口，为什么是抽，脸上鲜红的巴掌印还不能说明一切吗？
　　黎明停止颤抖，表示我就帮到这了，苏星语收起黎明，柳无敌那边足足几十秒才全部脱离流沙站到了正常地面上。
　　几人用灵力去除全身的沙土后还是稍显狼狈，眼中都有怒火升腾 辅助系觉醒者直接给柳无敌附加状态，精神系觉醒者更是直接发动精神攻击。
　　然后，柳无敌没感到丝毫加成，宋清欢几人也没有丝毫异常，几人稍稍懵逼，柳无敌：“你咋不使用异能？”
　　辅助系觉醒者：“我使用了啊？”
　　几人大眼瞪小眼，精神系觉醒者：“我也使用了。”
　　几人沉默下来，最终还是柳无敌说：“护住倾仙，王峰，这次你和我一起上，我觉得对面不简单。”
　　“好。”
　　柳无敌眼中光暗交错，周身散发混沌雾霭，手持霸王枪，以蛮横姿态冲来，无名和欣欣不敢托大，同时格挡，铛，无名和欣欣同时被震飞。
　　苏星语上前与柳无敌对拼一招，接连倒退几步，虎口发麻，近战能力比林业还要强上一截，若使用全部能力，战力应该还能拔高不少。
　　无名欣欣和苏星语同时出手，才勉强拦住柳无敌，王峰手持大刀，刀意雏形显现，和宋清欢硬碰硬，对拼三招后，王峰看着刀上两个超过一厘米的豁口，嘴角抽搐不已。
　　这个可是是S级武器，为了兑换这把大砍刀他可是花费了近半身价，这下修复又要花费不少。
　　宋清欢本身体魄就如同凶兽，加上领悟枪意，不到十几秒的时间就开始节节败退，随着宋清欢全力一次，附着红尘枪意，S级大砍刀被捅出一个窟窿。
　　王峰：“……”
　　叶凡也来帮忙，王峰更是招架不住，急忙求救，一道冰墙挡住叶凡，叶凡随手一砍，冰墙轰然破碎。
　　柳无敌见王峰有淘汰的风险，不再藏拙，全力爆发，恐怖的精神力风暴无情扑向几人，无名和欣欣都灵魂受创，战力立马有所下滑。


第77章 修罗
　　苏星语周身散发出月华，挡住精神风暴的搅动，快了，快了，就快要突破第二层剑意了。
　　一时之间三人被压制的死死的，但苏星语身形鬼魅，柳无敌还是脱不开身帮王峰，只好大喝到：“倾仙，你们三个快帮王峰。”
　　三人见柳无敌被三人牵制住，还是有些慌乱的，柳无敌向来都是碾压获胜的，这还是头一遭。
　　三人战力都不算同境强者，但对付两个四阶的应该还是不在话下的，就算是四阶战力极强的存在也不例外。
　　宋清欢也不在意三人的靠近，越打越靠近柳无敌的战圈，轰，欣欣被击飞出好几米，口中一大口鲜血吐出。
　　无名眼眸通红，攻击愈发狂暴起来，但少了一人围攻，柳无敌还是明显轻松许多。
　　精神力增加后魔骨的攻击范围也有所提升，宋清欢计算位置差不多了，右手食指紫光一闪，王峰当即陷入眩晕状态。弑神枪精准命中咽喉，王峰当即被淘汰。
　　然而柳无敌并没有受到影响，全力攻杀苏星语两人，欣欣在晨曦治疗下已经痊愈，苏星语给宋清欢传音：让欣欣帮你们。宋清欢大喊道：“先把这几个人淘汰。”
　　欣欣犹豫片刻，一咬牙，不再理会柳无敌那边的战况，径直杀向夏倾仙三人，宋清欢和叶凡也同时上前。
　　柳无敌察觉事情不妙，烛龙之瞳运转，精神持续压迫苏星语两人，光暗元素附着霸王枪上，一枪把无名斩出数百米。
　　苏星语剑意骤然增强一大截，柳无敌势如破竹的攻击只是把苏星语击退数步，刚要追击，流沙已然蔓延至脚下，柳无敌脸色阴沉，今天这也太背了吧。
　　苏星语也不再强攻，不计灵力在柳无敌四周和头顶建立双向传送门，柳无敌的境界还没法御空，只能用技巧让流沙不把他吸进去。
　　但有了双向传送门，柳无敌暂时无法开那一小片区域，柳无敌见无法离开，用尽全力轰击传送门，但无法突破传送门承受能力的上限，结果就是自己还要抵挡自己的攻击，柳无敌也不再轻举妄动，他断定苏星语坚持不了多久。
　　另一边，周围气温骤降到零度左右，冰锥袭向三人面门，但杀伤力显然不行，连宋清欢的护体罡气都没破开，宋清欢也不浪费时间，有手食指紫光再闪。
　　两个六阶觉醒者都陷入眩晕，但夏倾仙脖子上项链一亮，并没有受到影响，宋清欢中指纯净日光射出，直刺精神系觉醒者眉心，欣欣剑尖也已至身前，叶凡则为两人阻挡夏倾仙的攻击。
　　他精神力肯定高，淘汰他另两人不足为虑，夏倾面色焦急，全力攻杀叶凡，但她四阶巅峰境界，加上不算突出的战力，想快速拿下叶凡显然不太可能。
　　精神系觉醒者仅仅眩晕零点零几秒，但杀招已至，拼命调动灵力加强护体罡气，然而时间不足，手掌挡住眉心，咔嚓，心口护心镜出现裂痕。
　　手掌被洞穿，精神系觉醒者面色疯狂起来，拼命催动异能，使用直接造成伤害的精神攻击，欣欣一大口鲜血吐出，神色也萎靡不少。
　　叶凡和宋清欢嘴角也有鲜血溢出，宋清欢纯靠恐怖的精神力硬抗，叶凡则有防护的手段，宋清欢眼底猩红色彩亮起，魔骨三秒冷却以过。
　　紫光再次闪动，弑神枪出，精神系觉醒者当即淘汰，叶凡也发起狠来，不要命般反攻夏倾仙，一时之间夏倾仙境隐隐被压制。
　　无名感受伤势的恢复速度，震撼不已，这也恢复的太快了吧，以宋清欢和他的修为差距，正常要好几分钟才能让他完全恢复，这才不到三十钟，他就完全恢复了，并且灵力的恢复速度更是骇人。
　　无名不再瞎想，全力进攻柳无敌，苏星语也操控传送门，本来是从柳无敌左侧的攻击，结果却出现在头顶，攻击方向的完全错位，一时竟有些狼狈不堪。
　　宋清欢知道苏星语撑不了多久，要尽快淘汰其他人，然而伴随着宋清欢淘汰治愈系觉醒者，意外再生，柳无敌瞳孔流出血泪，无可匹敌的精神风暴扩散开。
　　叶凡和欣欣身形直接消失，无名也直接昏迷，宋清欢第一次感受到精神受到重创，来，感觉大脑中只剩混沌，一瞬间杀戮的本能压下理智，连给无名治疗伤势都忘记了。
　　血魔施展，眼中猩红色彩闪耀到极致，弑神枪枪尖一刹那斩过夏倾仙白皙的脖梗，然后以最原始蛮横的姿态撞向柳无敌。
　　苏星语赶忙撤回传送门，宋清欢还在本能帮她恢复灵力，改变时间流速，为宋清欢增加优势，轰的一声惊天巨响。
　　柳无敌被蛮横打到小地图边缘，撞在无形的墙壁上，一大口鲜血吐出，后背也变得鲜血淋漓。
　　山海图外，所有人皆惊骇看着，青萍战争学府校长惊骇道：“这个宋清欢不是治愈系异能吗？战力怎么可能如此恐怖？”
　　余校长也双眼瞪大，下意识脱口而出：“我，我也不知道啊！”
　　魔都战争学府的王校长则面色阴沉，自家得意弟子被人夸一个大境界击退，任谁也高兴不起来，冷哼一声：“无敌伤势越重，战力越强，那两个小女娃娃要有苦头吃了。”
　　柳无敌眼中也有炽盛的杀意闪起，倾仙在他面前被人杀了，如果这里不是山海图，他想象不到自己会干出什么事情，但现在，他要在山海图内杀了这两个人，让她们也体会一下接近死亡的恐惧。
　　柳无敌取出三把闪着寒光的匕首，接连捅在自己身上，异能修罗运转到极致，身体各项属性同时暴涨，两人近乎同时暴起，长枪在空中不断碰撞，虚空都有所破碎。
　　宋清欢灵魂伤势恢复大半，理智同时回归，不再只是蛮横对抗，右手双指同时闪动，然而被柳无敌轻松化解。
　　宋清欢眉头微皱，柳无敌似乎也能提升精神力，宋清欢配合血斩，不断在柳无敌身上造成伤害，但柳无敌被附加流血状态后，战力又有明显增强，宋清欢又被压制起来。


第78章 尴尬
　　苏星语无奈起来，清欢欢宝宝咋突然暴起了，这下不得不死磕了，苏星语眼底倒映起出两轮残月，皎洁月华透过无垠时空照在苏星语身上。
　　但由于是大白天，并不算醒目，剑光骤起，径直撞入战场，苏星语和宋清欢心有灵犀，配合极为默契。
　　绚烂的神光不断闪耀，柳无敌的伤势也几乎达到了身体的极限，但苏星语和宋清欢的状态都是有时限的，但柳无敌伤只要还没好，就能维持战力。
　　场外，喧闹的场地早就安静下来，全部人的目光都在宋清欢这个场地上，怎么也转移不开。
　　青萍战争学府的武校长闷声道：“这都够到七阶战力了吧。”
　　其他高校校长也都愣愣点头，这可是今年的新生，要是再给她们一年时间，真不敢想象她们会到那种程度。
　　余校长意气风发，这都是他学校的好苗子，去年被魔都战争学府压的抬不起头，今天总算出了这口恶气。
　　柳无敌周身混沌气翻涌到极致，这是他觉醒以来第一次近战无法拿下对手，异能混沌本就能极大程度上增强肉身，还能让灵力更加庞博厚重，他是天生的近战王者。
　　棋逢对手，是万幸，也是不幸，万幸的是他终于能拼尽全力，酣畅淋漓的战斗一场，不幸的是，对手比他境界低，他同境无敌的骄傲就要自此破碎了。
　　柳无敌眼中一金一黑的火焰跳动，那又如何，今天倒下的一定是对手，若问他为何如此自信，他一定会毫不犹豫的回答：因为我是柳无敌。
　　光暗元素缠绕上混沌气，附着在霸王枪身上，柳无敌越战越勇，苏星语也全力出手，空间狂乱的切割，攻击更是刁钻难辨，甚至会突然改变方向。
　　宋清欢依旧配合血斩，表面上看柳无敌已经开始稳压两人了，但柳无敌失血速度已经控制不住了，一阵阵无力感传来，感觉血斩杀伤力较低，他几乎都是硬扛下来的。
　　至于流血，本来就是要加重伤势的，也没在意，这会儿才察觉不对，他的身体恢复力也是相当惊人的，也是他身体始终没有崩溃的主要原因。
　　但已经来不及了，超出伤势过多的失血量让他的意识愈发浑噩，战力虽然没有下滑，但战斗意识和本能已经跟不上了，没过多久就被淘汰出局。
　　宋清欢两人的衣服也都染成了血色，还有伤口往外冒血，S级战斗服也已经残破不堪，不过柳无敌下手也不算太黑，并且全身都是鲜血，也不担心走光。
　　宋清欢抱住苏星语，全力治疗还未恢复的伤势，眼底猩红色彩褪去：“老婆，还疼不疼了。”
　　苏星语摸了摸宋清欢的脸颊，露出轻笑：“宝宝，不疼了。”
　　苏星语高声询问主持人：“可否让我们两人先出去换件衣服？”
　　主持人看向各大高校校长，余校长微微点头，其他校长也没有反驳，王校长也只是沉默的坐着，虽然得意弟子战败，心里很是难受，但能当上三大战争学府的校长，自然不可饶能是是非不分的人。
　　“可以，快去快回。”主持人应允下来。
　　柳无敌刚出现在山海图外，就有七点治愈系觉醒者给他治疗，保证他能在下一场恢复战力。
　　夏倾仙飞快扑了上来，泪眼婆娑：“无敌 ，不过就是一场比赛，干嘛这么拼命？我们今天运气不好，就算败了也没什么的。”
　　柳无敌挤出微笑：“小仙儿，是我没能保护好你，我承认这么拼命是有抱复心理在里面的，还有就是终于有了足够强大的对手，我真的很喜欢突破极限的感觉。”
　　随机露出苦笑：“只是没想到还是输了。”
　　夏倾仙把柳无敌抱在怀里，哽咽道：“说什么傻话呢？我这不是没事吗？你今天只是运气不好而已。”
　　“输了就是输了，运气也是实力第一部分。”
　　七阶治愈系觉醒者尴尬不已，轻咳两声：“咳咳，你们能不能不要搞的像生离死别的，他这伤都快痊愈了。”
　　夏倾仙：“……”
　　柳无敌：“……”
　　两人也稍感尴尬，不再言语，静静等候下一场比赛开始。
　　第二场宋清欢小队顺利拿下，柳无敌小队则遇上秦放小队，战斗相当惨烈。
　　秦放小队配置非常强大，实力排行榜第二，第三，第六，三个六阶中期觉醒者，加上秦羽和应欢欢。
　　秦放目标明确，必须先淘汰对面的治愈系觉醒者，不然柳无敌一个人就能把他们全耗死。
　　三人同时杀出，直奔治愈系觉醒者，没人管秦羽和应欢欢，两人也不在意，自顾自牵着手观战。
　　柳无敌面色发狠，直接先给自己来了两刀，辅助系觉醒者也适合给柳无敌加状态，四人顷刻战到一团。
　　精神系觉醒者在一旁干扰，但并没有什么作用，这都是超级天才，精神力怎么可能低。
　　秦放见自己三人被柳无敌一人拦下，心下惊骇，但也不敢分神，全力战斗，大喊道：“小羽，把那个治愈系的做掉。”
　　秦羽：“二哥你是认真的吗？让我一个四阶去杀六阶？”
　　“ 别废话，快去。”
　　其实秦放也是仔细盘算过的，跟据他的观察，秦羽和应欢欢牵着手的时候运气也相当好，这未必没有可能，就算失败了，损失也不是很大，主要战力都在他们三个身上。
　　秦羽取出长剑，对的，其实秦羽是用剑的，之前是因为异能原因才暂时用拳，一道剑气斩出，夹杂着剑意和湮灭，流转着骇人的气息。
　　王峰面色凝重，挡在治愈系觉醒者身前，庞大的空间突然扭动起来，等众人反应过来，治愈系觉醒者已经撞到了剑气上，光芒一闪，被淘汰了。
　　全场人都沉默起来，连柳无敌都开始怀疑：“我们难不成今天真的运气不好？这也太踏马离谱了吧。”
　　王峰：合着我就当了个寂寞是吧。


第79章 伴郎伴娘
　　空间再次扭动，众人都反应过来，这次的场地是会空间错位的，几十秒后，精神系觉醒者被搅入柳无敌的战团，直接被狂暴的攻击淹没。
　　秦放莫名其妙出现在王峰面前，大刀力劈而下，王峰当即淘汰，柳无敌真想骂娘了，这啥呀？运气不好也不带这样的吧。
　　王峰一被淘汰，附加状态消失，柳无敌也没能很快拿下另外两人，秦放已经赶来，柳无敌商量到：“你们别杀我女朋友，我保证她不出手，要是我被淘汰了，她就会主动认输。”
　　秦放对夏倾仙也不上心，随口应下：“不过要是她被卷过来，我也没什么办法。”
　　秦羽也不闲着，一直偷袭柳无敌，柳无敌每次都是硬扛的，不是不想躲，只能说被打中的莫名其妙。
　　不过伤势加重，柳无敌战力愈发强悍，柳无敌看准时机，烛龙之瞳施展，精神风暴搅动，三人精神受创，都有一瞬失神。
　　柳无敌霸王枪直刺秦放心口，眼看就要被淘汰，秦放突然转移到柳无敌身后，柳无敌：“山海图，我踏马谢谢你。”
　　战斗继续，柳无敌越打越憋屈，夏倾仙银牙紧咬，不过柳无敌让她不要出手，她也不想添麻烦，只能干看着。
　　秦放现在真的觉得自己这弟媳是个宝贝，不光长的好，能力更是逆天，要不趁他们还没结婚，看看能不能挖一下墙角？
　　然后果断抛弃了这个想法，要真这么干了，先不说老三，父亲和大哥都要扒了他的皮。
　　但柳无敌不愧是柳无敌，硬生生抗着四人的围攻，用精神攻击耗死了排行榜第六，山海图转换空间是有时间间隔的，两个精神被重创的家伙显然抗不到山海图救场。
　　没过多久就被柳无敌一一淘汰。
　　柳无敌浑身浴血，霸王枪拄地，本就妖异俊美的脸更加诡异，双眸中有一金一黑的火焰跳动，宛如从地狱里爬出来的恶鬼。
　　应欢欢小脸煞白，悄眯眯缩在秦羽身后，又忍不住探出小脑袋观看，夏倾仙则飞扑到柳无敌的怀抱，沾染了满身血污也不在意。
　　小手摸上柳无敌的脸颊：“我就说嘛？我们无敌是最厉害的。”
　　柳无敌脸上也有了笑意，对着秦羽和应欢欢开口：“两位，你们认输吧？”
　　秦羽这个战斗狂人自然不会轻易认输，但是还有应欢欢在场，刚打算应下。
　　应欢欢直接崩了出来，气愤道：“你说让我们认输我们就认输啊，我应欢欢秉承着烛照的意志，永远不会认输。”
　　柳无敌提起霸王枪，杀向两人，秦羽面色凝重，把应欢欢护在身后，提剑格挡，然而，柳无敌瞳孔收缩到到极致，眼前已经不是秦羽，而变成了夏倾仙。
　　柳无敌爆发出平生最快的反应速度，把霸王枪抛飞出去，然后和夏倾仙撞在一块，夏倾仙感觉全身都快被撞散架了。
　　柳无敌双眸通红：“我们认输，我们认输。”他不想再出意外了，也想让倾仙早点治疗伤势。
　　山海图外，所有人都唏嘘不已，这个发展出乎所有人的意料，都开始同情起柳无敌来。
　　议论声不绝于耳，王校长气恼不已，拿起话筒，大声道：“你们有什么资格同情他，是你的实力比他强大，还是你有比他漂亮的女朋友。”
　　众人：我不就是跟着别人讨论吗？这咋还被杀人诛心了？
　　接下来两场宋清欢小队依旧连胜，最后一场对战秦放小队，应欢欢看到宋清欢开心不已。
　　小跑着就要跑向宋清欢，秦放一把拽住她的手臂，应欢欢气哼哼转身：“二哥，你干嘛？”
　　秦放心里一慌，他可是知道得罪应欢欢的人有多倒霉，强笑道：“现在还在比赛呢，要叙旧也要等比赛结束吧。”
　　应欢欢一听也是这个理，还是朝宋清欢摆手道：“清欢姐，赶紧赢了比赛，我请你们吃大餐，欢欢现在也是小富婆了。”
　　秦放：不是，你当着我的面说让对面赢真的合适吗？
　　秦羽：不是秉承烛照的意志，绝不认输的吗？？？
　　然后，在应欢欢反向加持下，秦放小队成功输掉比赛，再次与冠军失之交臂，秦放：其实我真的挺无助的，一天之内大起大落，先是赢下柳无敌，然后以为夺冠有望，然后就败给了现实。
　　颁奖典礼上，宋清欢非要苏星语坐自己脖子上，苏星语拗不过她，只能同意下来，结果柳无敌和秦羽直接来了个同款姿势，好好的颁奖典礼直接变大型杀狗现场，哀嚎叫骂声不断。
　　小队第一名奖励：炎帝指导寄回一次，每人一把SS级武器，外加格式各样的灵果一百颗。
　　宋清欢还算满意，毕竟对小吃货来说，只有有好吃的就成，其他都是次要的。
　　宋清欢以一件SS级武器的价格把全部灵果收入囊中，苏星语也没意见，亏一点就亏一点吧，也不是啥大事，回头自己那一把也卖给学校兵器楼，再给清欢宝宝买一些。
　　应欢欢第一时间凑过来，拍了拍小胸脯：“清欢姐，你想吃什么？今天我请客，管饱。”
　　宋清欢眼神放光，当即同意下来，饭桌上，宋清欢坚持不懈炫饭，应欢欢喋喋不休：“清欢姐，你今天帅死了，就这样，那样，就把二哥淘汰了。”
　　苏星语：突然感觉这小丫头嘴脸可恶起来，一直拍清欢宝宝马屁是个啥意思？
　　秦羽：欢欢平时都挺正常，但每次见到宋清欢他都忍不住怀疑应欢欢的取向，或者到底谁才是她相公。
　　平时他秦羽就是块宝，一见宋清欢他就变成草了，欸，欸，欸。
　　宋清欢见苏星语没怎么动筷，主动发起投喂，秦羽也厚这脸皮找应欢欢投喂，场面很快和谐起来，火药味也淡了下去。
　　宋清欢想到老哥，开口询问：“欢欢，秦羽，我哥快结婚了，我想邀请你们当伴郎和伴娘。”
　　“啊，苏少不找自己的朋友吗？”秦羽疑惑道。
　　“我哥找两个伴郎，嫂子没什么闺蜜，我和星语两人伴娘，但我不喜欢二这个数，就再找一对好了。”


第80章 奶油
　　“额，到底是你结婚还是你结婚啊？”
　　“你管那么多干嘛，你就说你同不同意就成了。”
　　应欢欢掐住秦羽腰间软肉，眼神示意：你要是不答应你就死定了，秦羽赶忙点头应下。
　　接下来几天就是单人赛，宋清欢也没再使用血魔，最终名次排在三十六名，苏星语排第十。
　　无名惨遭滑铁卢，排在第十二名，前十名奖励很是丰厚，苏星语的奖励是一个能抵挡精神攻击的项链。
　　然后就出现在了宋清欢脖子上，离过年只剩下十几天时间了，学府统一方寒假，这次和暑假不同，学校很快就空旷起来。
　　宋清欢和苏星语还呆在学校，明天就是炎帝指导的日子，到时炎帝会亲临帝京战争学府。
　　柳无敌获得个人赛第一名，也获得了一个名额，就是明天会有六个人能见到炎帝。
　　宋清欢并不在意这个什么指导机会，对别人来说她不清楚，但她自己觉得别人真的没啥好指导她的，但能见见传说中的炎帝还是很不错的，毕竟是传说中的人物嘛。
　　宋清欢下定决心，今天晚上勾引老婆，心里渐渐有了一个不太成熟的想法，自己上次在老婆大人身上吃的那顿饭是真的香。
　　作为最最最宠老婆的送宋清欢，当然不能亏待老婆大人啦，不过刚吃完饭不久，好像不太行的样子。
　　宋住着脑袋沉思，几分钟后，小脑袋往下一栽，苏星语赶忙挡住她的额头：“有了。”
　　“什么有了。”苏星语困惑道。
　　宋清欢神秘笑道，等会老婆你就知道了，苏星语不再追问，肯定是清欢宝宝给她的惊喜。
　　宋清欢开始捣鼓饿死外卖，然后放下手机：“老婆我先洗澡去啦。”
　　苏星语眼中更显迷茫：“不和我一起洗吗？”
　　“到睡觉时候再洗一次。”
　　宋清欢好好清洗一番，还是要讲卫生的，半个小时后，敲门声响起，外卖到了，苏星语打开房门。
　　外卖小哥异常热情：“小姐姐你买奶油是要在家里做蛋糕吗？知道一家很好的面包店，做出来的蛋糕很好吃，你要不要考虑一下？”
　　嗯，看的出来他推销的很认真。
　　苏星语还是礼貌回应：“不用了，我们已经准备好原料了。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　苏星语不知道宋清欢要干啥，就先放着没有动，又过了十几分钟，宋清欢低着头，一边擦头发，一边往外面走。
　　苏星语：这个该死的浴巾真是碍眼，想要扔掉。
　　苏星语走过去：“宝宝，我帮你吹头发。”
　　宋清欢刚准备把浴巾围身上，苏星语不动声色一把拽走，随手扔到洗衣机上，宋清欢迷茫了一秒，直接开始摆烂：算了，反正早晚的事，问题不大。
　　“老婆，我的外卖到了吗？”
　　“到了。”
　　宋清欢只穿着一个可爱的卡通拖鞋走到客厅，把别墅门反锁上，打开外卖，拿出奶油就开始往身上抹。
　　苏星语瞬间会意：“宝宝，我来帮你。”
　　宋清欢想了想，还是同意下来，毕竟今天本来就是给老婆发福利的，苏星语眼中闪着晦暗的光：“宝宝，你站这里，手按在沙发上。”
　　宋清欢不明所以：“老婆，干嘛要这样。”
　　苏星语明亮的杏眸闪着光，声音软糯：“老公，你就听我的好不好嘛？”
　　红眸和杏眸对视，宋清欢感觉心跳止不住的加速，不敢再看苏星语的眼睛，转身照做。
　　苏星语蹲在宋清欢身后，目光忍不住集中到某处，手上还不忘在宋清欢身上抹奶油，苏星语只是涂了浅浅的一层粉色奶油，宋清欢白皙修长的腿更加诱人。
　　苏星语忍不住吞咽了一口口水，往双腿间抹去，宋清欢浑身一个激灵，面色红润：“老，老婆，这里就不用了吧。”
　　苏星语继续撒娇：“要的，要的。”
　　宋清欢听的心都快化了，就什么都任由苏星语了，苏星语连宋清欢的小脚都没有放过，每一个脚趾间的缝隙都没放过。
　　腿上工作完成，就轮到上身，这个只需要宋清欢站着就行了，也很快就完成了。
　　苏星语宠溺道：“老公，你想看黑丝还是白丝？”
　　宋清欢果断做出选择：“白丝。”白丝相较于黑丝的确更适合苏星语的气质，而且宋清欢也更偏爱白丝。
　　苏星语想先洗个澡，见宋清欢这个样子，还是放弃了，苏星语摸出一套JK：“老公，帮我穿上。”
　　宋清欢见苏星语没交代清楚，就直接理解为要真空了，帮苏星语穿好JK，有取出过膝白丝给苏星语套上。
　　宋清欢眼底再次闪过惊艳：老婆大人这是什么神仙颜值啊，太美了吧，怪不得小说里总说JKYYDS。
　　虽然衣服沾了不少奶油，但两人都不在意，抱在一起开始接吻，这次接吻没有很久，苏星语很快开口吃宋清欢身上的奶油。
　　宋清欢也不老实，以各种刁钻的角度进攻苏星语，宋清欢见苏星语有舔她小脚的想法，急忙把小脚缩回去，虽然老婆不嫌弃她是好事，但她还是不想让老婆大人的小香舌碰脚脚这种东西。
　　就算是自己的也不是很行，目光不自觉停留在苏星语白皙小巧的脚丫上，要是老婆大人的小脚，也不是不可以。
　　苏星语直到把宋清欢身上的奶油舔干净才罢休，一些宋清欢不让舔的地方她也没什么办法，折腾了半宿，两人洗完澡，躺在床上聊天，一直到第二天早上。
　　二人穿戴整齐，准备出发去见炎帝，面容慈祥的老校长余华已经在外面等着了，宋清欢好奇发问：“校长，我们去哪里见炎帝？”
　　“别急，等人齐了你自然就知道了。”余校长越看宋清欢越觉得喜欢，尤其是看到死对头王校长迎因为两人吃瘪的模样，脸上不自觉流露出会心的笑容。
　　“哦哦，这样啊。”三人安静的等待起来，余华突然觉得自己这校长当的是有点失败在身上的，学生见到他都不是尊敬，反而像是见到了无足轻重的路人。


第81章 婚礼
　　“咳咳，你们就没什么想和我聊聊吗？”
　　宋清欢眼神清澈困顿：“没有啊。”
　　余校长自我安慰：肯定是今天见炎帝，在想如何和炎帝交谈，我与炎帝大人还是云泥之别的，这个是特殊情况。
　　没过多久，六人全部到齐，余校长领着几人来到一处满是雾霭的房间，一道身影在其中若影若现。
　　宋清欢眼神怪异，这咋和传闻中炎帝形象不符，无上威严的声音传来，夹杂着浓重的帝威：“这雾霭是我给你们的一个小机缘，你们且尽快吸收。”
　　宋清欢了然，原来不是为了装逼啊，六人盘坐，苏星语和柳无敌吸收的最快，雾霭甚至在两人头顶形成了小旋涡。
　　宋清欢尝试交流：小曈曈，帮我吸收一点点呗。
　　天魄：吸收它干嘛？对你又没什么用。
　　宋清欢：你知道这是啥啊？
　　天魄：稀释的混沌气，再配合异能提炼，能小幅度提升根骨悟性，身躯强度。
　　宋清欢：为啥子对我没用？
　　天魄：不到啊。
　　没多大一会儿功夫，雾霭全部褪去，中年男人身形显现，面容很是普通，属于丢在人群里找不出来那种，但周身不自觉散发出帝者威压，使得他在人群中一定会被第一个看到。
　　炎帝看向欣欣：“许欣欣，你先留下，起他人在外面等候，我一一指导你们，宋清欢和苏星语一起进来。”
　　柳无敌随意找了个空地，原地盘坐开始修炼，无名和叶凡觉得毕竟有校长看着，被一个外校的家伙在这里表现确实不合适，也盘坐下来修炼。
　　苏星语也要盘坐下来，宋清欢拉住她：“老婆，我想下一个进去。”
　　欣欣一副被醍醐灌顶的样子，嘴里还喃喃道：“原来是这样，原来还可以这样解决。”
　　宋清欢两人进入屋内，炎帝微笑道：“我没什么指导你们的，女孩子衣服总是被打烂确实不好，我这里有些制作SSS级作战服的材料，你们拿去。”
　　“想要什么样子的衣服让苏星辰给你们弄去，还有，苏星语，月神很看重你，但不要太过依赖月神，这对你未必是好事。”
　　“好的，多谢炎帝大人指教。”苏星语礼貌回应。
　　宋清欢见到了传说中的炎帝，对此行还算满意，两人直接回小别墅，准备收拾东西搬回苏家。
　　苏雨泽正忙前忙后筹备婚礼，见两人回来也只是匆忙打了招呼，然后又退回两人身边：“你们俩没啥事吧，我们这边也没啥亲戚朋友，你们去给小雨商量一下她那边要邀请的人吧。”
　　“好的，哥哥。”
　　十几天时间转瞬即逝，苏家一直萦绕这喜庆的气氛，到了春节前一天，苏家一家人在准备团圆饭，毕竟厨师都放假了，都需要自己准备。
　　苏雨泽穿着西装，到处追问他这样好不好看，和洛雨配不配，宋清欢被问了好几遍了，终于开始不善起来：“你还别说，这样看起来还是人模人样的。”
　　苏雨泽悲愤：“你这说的什么话？”
　　但也不在凡宋清欢，宋清欢专心跟老婆大人学做蛋糕，团圆饭上桌，菜色看起来非常有食欲。
　　都在夸赞苏星语的厨艺，苏星怜笑道：“清欢做的蛋糕也不错哦，看起来就有食欲。”
　　但苏星辰却情绪有些低落，今天是团圆饭，桌上却少了自己的老婆，心里默默祈祷：愿小宋同学有在那边能无忧无虑，快快乐乐。
　　还有，我们的儿子就要结婚了，是个很好的姑娘，最重要的是儿子喜欢。
　　阳光透过云层，洒在装饰一新的婚礼现场。空气中弥漫着淡淡的花香，红玫瑰与白玫瑰交织成的花海，将整个场地装点得浪漫迷人。
　　接亲的车队缓缓驶来，苏雨泽和洛雨手牵着手，踏上红地毯，微笑着向亲朋好友们挥手致意。
　　洛雨婚纱的裙摆随着微风轻舞，宛如童话里的公主。她眼中闪烁着幸福的光芒，脸上泛着淡淡的红晕。苏雨泽则英挺帅气，礼服笔挺合身，胸口的花朵装饰增添了几分俏皮。两人相互凝视，仿佛整个世界只剩下他们两人。
　　婚礼进行曲奏响，宾客们纷纷起立，目光聚焦在新人身上。主持人用温馨的声音宣布：“今天，我们将共同见证这对新人踏入婚姻的殿堂，让我们一起为他们祝福。”
　　在众人的注视下，两人宣读了真挚的誓言，彼此承诺执子之手，与子偕老。交换戒指的那一刻，现场掌声雷动，祝福声此起彼伏。摄影师捕捉下这感人至深的瞬间，留作永恒的记忆。
　　婚礼结束后，宾客们纷纷向新人表示祝贺，簇拥着他们走进宴会厅。一场盛大的婚宴即将开始，欢声笑语，歌舞升平，庆祝着这对新人幸福的结合。
　　虽然是大年初一，但来的宾客也很多，现在的人还是很喜欢热闹喜庆的氛围的，当然，就算不喜欢，基本也会给苏家一个面子 ，若是能和苏家攀上关系，以后也算是有靠山了 。
　　炎帝也悄悄来到现场，和苏星辰在无人的角落对饮：“千炎叔，您这大忙人，想见一次还真不容易，这次赏光前来，我们不醉不归。”
　　炎帝轻笑：“好好好，你也是我看着长大的后辈，你儿子结婚我自然是要来的。”
　　宾主尽欢，宋清欢和苏星语，秦羽，应欢欢还有另外两个伴郎在一桌，苏雨泽千叮咛万嘱咐，不要打他妹妹的主意，三人一番极限拉扯，以苏雨泽透露宋清欢和苏星语是一对结束。
　　所以宋清欢四人聊，那两个人聊，场面也不算尴尬，应欢欢小声询问：“相公，咱们什么时候成亲啊？”
　　秦羽稍显无奈：“婚礼是可以提前办，但结婚证还领不了，年龄不够。”
　　应欢欢对蓝星了解已经颇深了，也不想聊这个话题，自然而然询问：“清欢姐，你什么时候和星语姐结婚？有计划了吗？到时我还给你们当伴娘，对了，你们也要来给我当伴娘哦。”


第82章 战争起
　　“我们啊，估计还要不短的时间，不过到时候一定请你当伴娘。”苏星语沉吟道。
　　“好耶，清欢姐，星语姐，我们好走了，下次来魔都找我玩啊？”
　　“好的，好的，到时候带我们去吃美食哈。”宋清欢点头如捣蒜。
　　第二天早上，苏星语准备好了饭菜，过了很久也只有洛雨出来了，苏星语：“我去叫他们起床。”
　　洛雨：“我今天早上醒来都没见到雨泽。”
　　“那我去叫老爸和小姑。”
　　宋清欢则疑惑道：“嫂子，怎么感觉你一瘸一拐的？”苏星语身形顿了顿，若无其事的往里走。
　　洛雨面色绯红，小声嗫嚅道：“没，没有，清欢你看错了。”
　　说完快速上桌，不想宋清欢看出端倪，苏星语很快回来：“老爸和小姑也不在家，估计出什么事了。”
　　阴暗狭小的审讯室内，一个仙风道骨的老头满身禁灵锁，炎帝坐在对面，苏雨泽则站在炎帝是身旁，一副助手模样。
　　老头虽然惊讶苏雨泽出众的颜值，但没有丝毫怀疑，炎帝是谁，什么样的助手找不到，也没什么奇怪的。
　　炎帝平淡询问：“你是圣灵教的什么职位？”
　　“你还是早点杀了我吧，我什么都不会告诉你的。”老头硬气道。
　　炎帝全当没听到，继续问下一个问题：“你昨天混到后厨想干嘛？”
　　“都说了不会告诉你的，你问你马的问。”看来老头脾气相当暴躁，也已经抱着必死的决心了。”
　　炎帝不为所动：“圣灵教派你来干什么？”
　　老头继续破口大骂，炎帝自动屏蔽：“圣灵教的目的是什么。”
　　老头：“……”
　　炎帝好心解释：“过场还是要走一下的。”
　　老头：这炎帝不会就是我们圣主吧？不对，不对，圣主怎么会抓我，属于是给CPU干烧了。
　　炎帝也不管老头什么反应，把刚刚的问题重复了两遍，正要开始第四次询问，苏雨泽开口了：“炎帝大人，好了。”
　　老头一脸懵逼，啥好了，这过场都不走了？
　　炎帝顿了顿，直接起身走出审讯室，两人和苏星怜苏星辰围坐在一起，苏雨泽说：“圣灵教左护法钱枣，昨天混入后厨要给饭菜加入魔气，污染一批人，他们圣主暗中发力，把勾结魔族的帽子扣到苏家头上。”
　　“到时候极有可能引起大夏内乱，然后勾结魔族里应外合，就算不能灭掉大夏，也能让大夏元气大伤。”
　　“他们圣主混在我们这边，连他也不知道是谁，是一个巨大隐患，需要多加注意。”
　　几人皆凝重点头，没过多久，大夏境内响起红色警报，异兽和魔族同时进攻大夏，战端起，这下很多人的春节过不安生了。
　　大夏全力防守，叶将军率领三分之一军队抵抗异兽，李将军率领三分之二军队抵抗魔族。
　　同时实行奖励制度，呼吁民间觉醒者参与战争，五阶以上觉醒者必须参战，拒不参战，战后必定清算，这是炎帝说的，没有人会怀疑真实性。
　　以往定然是不会如此的，但这次异兽和魔族同时进攻大夏，双方肯定有勾结，内部还有圣灵教虎视眈眈。
　　非联个西盟那边没有进攻，肯定会有支援，但支援肯定有限，万一魔族是调虎离山就中计了，这将是大夏最艰难的一场战斗。
　　九大军区占地相当巧妙，无论异兽进攻还是魔族入侵都能第一时间调动兵力防护，但魔族进攻角度相当刁钻。
　　还是被魔族进入了陆地，现在正全力进攻沿海城市。
　　大街上到处都是紧张的气氛，无名随手拦下一辆车，“你好，我们要去战场，能送我们去机场或者车站吗？”
　　司机一听去战场，二话不说让两人上车，踩住油门就冲向最近的机场，一进机场，人有些人满为患的架势。
　　帝京作为大夏最繁华的几座大城市，觉醒者者众多，这也并不奇怪，民航都已经停止运行了，现在所有飞机全部用来运输觉醒者。
　　无名仔细观察一番，飞机数量多了一倍有余，想必是世家和高官家里的私人飞机，现在也贡献了出来。
　　无名心里暗暗道：看来世家虽然腐败，但还没有完全烂透，大是大非面前还是拎得清的，不再耽误时间，抓紧时间登机。
　　宋清欢和苏星语得知消息也打算前往战场，两人不用操心怎么去，方韵也是要去的，带上两人就是。
　　宋清欢还没搞清楚状况，人就已经在战场上了，战斗共分两层，中低级觉醒者为一层，高阶觉醒者为一层。
　　至于上层对下层出手，对方强者一定会集火先干掉他，只要不是想死，双方都不会这么干的。
　　魔族宛如蝗虫般密密麻麻，一眼看不到尽头，方韵交代宋清欢两人要小心，直接冲入高层战场。
　　李将军手持大刀，神勇无匹，一人对战四名九阶魔皇，虽处于下锋，但气势丝毫不弱，方韵空间异能陪合李将军，直接瞬杀一名魔皇。
　　魔皇都愤怒起来，但还是改变不了被压制的命运，其中一个魔皇狂笑道：“哈哈哈，人族小儿，我们进攻烟城的部队可是藏了两个九阶魔皇，现在估计已经破城了。”
　　李将军面色不变，他早有安排，但只能拖延时间，当即对方韵说：“同志，你去烟城战场吧，这里有我。”
　　方韵一个闪身消失在原地，对李将军实力很是认可，但魔皇丝毫不在意，挑衅到：“算算时间，天空城的战争也要打响了，我们卡在这里，我看你们人族军队怎么支援。”
　　李将军面色依旧没有变化，大刀全力劈砍，震的魔皇虎口生疼，最上还不忘反击：“你们怕是对我们炎帝的实力又什么误解，他一人至，天空城无忧。”
　　双方不再斗嘴，全力厮杀，宋清欢看着宏大的战场，说不震撼肯定是假的，炮火声，刀剑声，狼烟遍地。
　　觉醒者在前冲杀，阻挡魔族上前，身后无数火炮，导弹飞入魔族后方的部队。


第83章 牵制
　　宋清欢全力运转晨曦，治疗所有下层一大片区域的觉醒者，宋清欢灵力不到一分钟就见底了，这是她灵力第一次不够用，连晨曦恐怖的回能都跟不上。
　　宋清欢为其他治愈系觉醒者恢复灵力，压力稍稍缓解，血瞳爆发恐怖的吸力，宛如鲸吞，遍地的尸骸中都涌出本源，为宋清欢补充灵力。
　　感受血瞳的助力，宋清欢进一步加大治疗范围，同时为战力强大的觉醒者施加回灵，战场人族劣势瞬间减小。
　　苏星语没有上前冲杀，牵着宋清欢的小手，离开清欢她放心不下，空间异能施展到极致。
　　魔族最密集的敌方一一卷起空间风暴，还有空间不断切割前排的魔族，苏星语自己也有加快回灵的手段，配合宋清欢的回灵，勉强持平了消耗。
　　上方魔皇察觉异常，愤怒命令身后魔族：“去把那两个家伙杀了。”
　　无一位魔族动手，魔皇眼中的黑雾都染上红色，咆哮道：“我们人比对面多这么多，你们怕什么？我允许你杀完人立刻退出战场，人族肯定无法进行报复。”
　　事实也的确如此，现在战场上的高阶魔族远比人族高阶觉醒者多，现在每位人族强者都面临一打二打三的局面，有魔要下去，他们确实拦不住。
　　话罢，一名七阶巅峰魔族冲杀下来，与其对战的人族强者怒吼一声，巨大的刀光横斩而出，但还是被其他魔族拦下。
　　还有一名八阶强者强行出手，但不仅受了伤势，还没能留下魔族，一时没人敢再轻举妄动。
　　苏星语察觉有人超高速靠近，立刻得出结论，不可力敌，拉住宋清欢一个空间跳跃离开原地。
　　宋清欢目力惊人，看准上方两个气势最强大的魔族，幻境发动，灵力一瞬间被抽空，幻境却没发动。
　　宋清欢眉眼微沉，怎么回事，仔细感知一番，血瞳不再给她补充灵力，吸收来的生命本源源源不断汇入血瞳，灵力不够吗？
　　“老婆，带我拖延一会儿。”
　　七阶巅峰魔族再次蛮横杀来，苏星语不敢硬刚，再度空间跳跃，李将军一直有关注这边，宋清欢可是大夏的宝贝疙瘩，自然不能出事。
　　好在她身边小女娃娃是空间，配合晨曦完全可以和七阶魔族周旋，李将军大刀全力挥动，但眼前的魔皇顷刻消失。
　　李将军微微一愣，见自己只剩下一个对手了，眼中先是一瞬迷茫，然后全力厮杀，打的魔皇节节败退。
　　两道身影同时而至，一名是李将军熟知的五长老风林，还有一名陌生的九阶初期，应该是大夏隐藏起来的强者。
　　魔族战力强悍只是对中低阶觉醒者而言，人族高阶觉醒者都是S级以上的异能，根基更是牢固无比，九阶更是只有SS级异能和SSS级异能，战力极其变态。
　　魔皇被三名强者围攻，很快喋血，魔族稍显恐慌，因为三人已经开始对他们展开屠杀了，但好景不长，魔族后方又有黑压压的魔族涌来，还是四名魔皇带队。
　　四名魔皇见之前的魔皇都陨落了，心下惊骇，难不成有埋伏，细细感知一番，一无所获，只得全力厮杀。
　　突兀间，两名魔皇脱离幻境，瞬间变为三对六，魔皇士气大震，原来是被困住了，看来大夏也没那么强。
　　凤凰虚影展翅，蛮横冲如入战场，二长老许凤林，虽然是女子，但战力似乎比李将军还强上一筹，但有六个魔皇相互配合，一时也难以击杀。
　　“抱歉，我在非联办事，来晚了些。”
　　“无事，今天我们要把魔族杀到胆寒。”
　　“好。”
　　烟城战场，有苏星辰，苏星怜，方韵，还有四长老在，虽然有八位魔皇，但局势暂稳。
　　天空城，由于地理位置特殊，加上魔族刁钻的进攻路线，现在仅有城内的驻城军，还有一批城内组织起来的觉醒者。
　　城主看着黑压压的魔族，眼中满满的绝望，这怎么可能挡的住，他一个七阶觉醒者，在对面感受到一大股心悸的气息。
　　炎帝悄无声息出现在其身后，轻拍了拍城主的肩膀，城主一转头，看是个陌生面孔大放厥词，破口大骂：“你踏马谁啊，还有你在。”
　　炎帝：太过于低调原来还是有弊端的。
　　炎帝不再多言，闲庭信步的走向魔族军队，城主一把按住他的肩头：“你干啥呢？和大部队一同行动，不要做无畏的牺牲。”
　　炎帝：“……”
　　淡淡的帝威透体而出，城主不自觉松开手，炎帝只身人魔军，不到一分钟的时间，碾碎了所有敌人。
　　身后众人惊骇不已，城主突然大喊到：“我知道了，我知道了，是炎帝大人，炎帝大人亲至，我们天空城无忧啊。”
　　炎帝看着再度涌来的大批魔族，眉头越皱越深，刚刚那一大批魔族连一个九阶魔皇都没有，这很不正常，看来魔族清楚他的实力，魔皇对他来说和普通魔族也没什么区别，杀起来只是多费些灵力罢了。
　　想要以这种方式牵制住我吗？欸，这确实是死局，只要自己还在乎天空城300万民众，就只能死守此地，不过我大夏可不是只有我一个人，就算我不在，也不会输。
　　苏星语看着第三批魔族涌来，这次足足九位魔皇，察觉不对，她对魔族残留在蓝星上的力量很清楚，如果同时进攻三城，不可能一座城有十七个魔皇。
　　但问题出在哪里了，这方宇宙可是和诸天大宇宙隔着一片混沌海，蓝星还在离诸天大宇宙对面的地方。
　　神王之下跟本不可能跨越混沌海，当年自己借用烛照在宇宙中的权柄，应该把建立空间通道的至宝打爆了，魔族虽底蕴深厚，也不太可能有两件这种只能建立空间通道的至宝。
　　如果没有援兵，那就是分兵的原因了，复盘一下大夏边境线，天空城支援路线全被堵死了，脸色难看起来，炎帝被牵制住了，
　　人族未必清楚，但她是知道的，魔族那边可是有两尊战力逆天的魔皇。


第84章 网游
　　仔细探查一番，见两个魔皇都在这九名魔皇中，微松一口气，要是他们分开行动就真的麻烦了，还好都来了这边，估计是先全力击破一座关隘。
　　“清欢，把你的灵力注入这把剑。”
　　宋清欢见是黎明，稍感不解，这不是老婆的剑吗？还很厉害的样子，为啥要我的灵力？
　　宋清欢不做他想，老婆大人让注入灵力，那注入灵力就好了，宋清欢握上剑柄，黎明轻颤，宋清欢似乎能感到它的欢愉，这剑很喜欢我？
　　宋清欢体内和晨曦融合过的灵力缓缓注入黎明，黎明神域展开，九轮炽烈的骄阳高悬天际。
　　所有中低阶魔族身上都有丝丝缕缕黑烟飘散，高阶魔族也颇为难受，在宋清欢惊讶的目光下，第十轮骄阳缓缓浮现。
　　所有一阶的魔族全部变成黑雾飘散，空中魔皇察觉异常，欲要直接出手抹杀两人，面对十五尊魔皇的围攻，四位人族强者只能尽力防御，基本无法有效还击。
　　实力最弱的隐世高人险些直接喋血，跟本没人能救宋清欢两人，但苏星语眸光不变，因为援兵到了。
　　一道金色光罩出现，西盟援兵刚到，就见魔皇对下方出手，自然不能让对方如愿，西盟一共派遣了五位九阶强者，人族压力骤减。
　　但还是不够，其中两个魔皇战力逆天，李将军和许凤林共同出手，也只能压制其中一个，九人还是处于被动挨打的状态。
　　一位魔族腾出手来，天空覆压下黑色大手，苏星语咬破指尖，握住一个纯白色玉佩，一道月光和空间杂糅的护盾出现。
　　足以摧毁一座城池的恐怖攻击却没能撼动这小小的护罩，苏星语脸色苍白，高声道：“前辈们，坚持住，拖一个时辰，我们就能把他们全歼。”
　　他们信不信不重要，人在绝经会拼尽全力抓住任何希望，有了这句话，他们撑住的概率能提升一些。
　　希望不会出现最糟糕的情况吧，本体现在不便出手，如果到了本体必须出手的地步，很可能出现更大的危机。
　　宋清欢红眸更璀璨几分，突破五阶了，虽然血瞳主要在恢复灵力，但尸体实在太多了，还是把宋清欢顶到了五阶。
　　天魄出声：“又有新技能啦。技能〔网游〕，为人附加网游人物状态，此状态下人将失去痛觉，不会受伤，不会死亡，全部伤势堆积在体内，一个小时后解除网游人物状态，伤势全部爆发。”
　　“你还能看到网游状态人的血条和蓝条，血条可为负，只要在状态解除前把血条补为正数，就不会死亡。”
　　宋清欢：确定这技能不是专门给她打造的吗？老婆让拖一个时辰，技能就是这个，可能这就是小说里的气运吧。
　　黎明不再满足宋清欢缓缓注入灵力，开始自动吸取起来，宋清欢就像是一个漏斗，灵力被血瞳灌进来，再被黎明吸走。
　　第十一轮骄阳缓缓浮现，宋清欢为九位九阶觉醒者施加网游状态，灵力又有断层，黎明似有所感，暂时停止了吸收。
　　宋清欢大喊到：“前辈们，我给你们附加一个状态，别太飘了，攻击能躲就别硬抗。”
　　上方的人自然是都能听见的，只是没人在意罢了，但隐世高人伤势瞬间全部恢复，其他人身上的疼痛也瞬间消失，同时也重视起宋清欢的话。
　　既然施加状态的人说不要硬抗攻击，说明这种手段还是有限制他们都是活了多少年的人精了，也能猜出一个大概：很有可能伤势会在撤除状态的一瞬间爆发。
　　但这又有什么意义呢，只有把眼前的敌人全部杀光，才能取得胜利，九人皆全力进攻，仅靠护体罡气和西盟男子防御，但还是会避着强大攻击。
　　黎明继续吸收宋清欢的灵力，黎明把握的相当完美，和血瞳的补给速度持平，天上骄阳已经有了七十七个，五阶以下的魔族全部化为了黑雾。
　　魔皇门愤怒不已，眼前几人对手压根不会受伤，还一副不要命的架势，越打战意越低迷，更可恨的是下面那个可恶的人类。
　　也不知道那是个什么神器，简直完美克制他们魔族，再无法拿下两人，下层的战士很可能死伤殆尽。
　　最强大的魔皇眼中黑雾都变成了红雾，下令让其他人拦下人族强者，身形以近百倍音速蛮横杀出，满是鳞甲的拳头裹挟着庞大的魔气，与护罩轰然对撞。
　　护罩没有丝毫变化，苏星语把玉佩藏在掌心，如果有人能看到，就会发现玉佩已经满是裂纹，但更加神异的是，玉佩在缓缓吸收苏星语的血液恢复。
　　魔皇见护罩难破已攻破，更加狂躁起来，一只漆黑箭矢射出，一瞬间便洞穿了几百人族头颅。
　　李将军几人双眸通红，完全放弃躲避，集体围杀向下层魔皇，很快战场又被拉回上空。
　　苏星语和黎明交流：“黎明，先把五六阶的魔族留下，要是战场上没了中低阶魔族，他们很可能狗急跳墙，屠杀下层战场的人族。”
　　黎明剑身轻颤，表示同意，天空的骄阳越来越多，直到一百零八个太阳悬于天空，黎明剑身散发出柔和的日光。
　　一瞬间冲入上层，在空中留下一条蜿蜒曲折的金色尾线，一位魔皇惊恐的捂住自己的脖子，但刚一碰到脖子，头颅就滚落到地上。
　　全部高阶魔族无一例外，全部被斩首，一百零八颗太阳同时闪耀，下层的魔族也很快也全部灰飞烟灭。
　　九位人族强者似察觉自己活不了多久了，丝毫不做停留，就要去烟城支援，宋清欢赶紧大喊：“别走，别走，状态就剩十几分钟了。”
　　没想到九人跑的更快了，宋清欢已经快看不到他们的背影了，九人想法也很简单，十几分钟，三分钟赶到，还能再厮杀十分钟，到时候九人九阶自爆，怎么也能炸死几个魔皇。
　　也算是为人族尽最后一份力了，就算换个角度说，自己一个濒死之人，带走一个魔皇不就赚了吗？


第85章 六长老
　　宋清欢再度大喊：“快回来，再拖一会就真救不活了。”
　　九阶觉醒者感知何其敏锐，再加上李将军一直注意着宋清欢，李将军突然停住对七八阶觉醒者命令道：“你们先去支援烟城，我们九人随后就到。”
　　八人稍感困惑，但都对李将军有一定了解，还是先停下脚步，李将军不做解释：“想活下来就先跟我回去。”
　　说完头也不回的飞向宋清欢，宋清欢看着李将军头顶血条，眼角抽搐不已，血量上限1亿，剩余血量：负三亿，这一个时辰死了三次了。
　　宋清欢使用晨曦，血量回升，宋清欢脸上没有丝毫喜色，照这个恢复速度，还是一个也活不下去。
　　“快，快把刚刚离开的全部治愈系觉醒者都弄回来，你们谁想办法让五阶以上治愈系觉醒者全部过来。”
　　九人心下一惊，堆积在他们体内的伤势还能提前治疗，这个状态也太逆天了吧，几人也不耽搁，最快的速度行动起来。
　　没过多久，一百多个治愈系觉醒者围着九人开始使用异能，宋清欢看着血条回升的速度，微松一口气。
　　十几分钟后，九人齐齐喷出一口鲜血，身上也开始出现密密麻麻的伤口，但唯一值得庆幸的是，全部都活下来了。
　　李将军不再耽误时间，拖起全部治愈系觉醒者，赶往烟城战场，让治愈系觉醒者在路上治疗，宋清欢和苏星也搭了个顺风车。
　　另一边，烟城完全面临被动防守的局面，黑压压的魔族铺天盖地冲杀，如同蝗虫过境，若是从上方往下看，就如同黑色的海洋淹没了陆地。
　　上层战场还好，非联派来的六个九阶，还有大夏五个九阶，面对十八尊魔皇还勉强能应对。
　　方韵时刻关注战场，一但有顶级强者可能丧命，方韵就及时传送，加上有治愈系觉醒者辅助，顶尖强者无一人陨落。
　　李将军等人一赶来，局势瞬间逆转，十八尊魔皇招架不住，都起了逃跑的想法，很快就开始撤兵。
　　其他战场人族赶来支援，肯定是魔族已然溃败，那一路可是有那两位大人在还是战败了，他们撤兵也是理所应当。
　　魔族很快退去，魔皇在撤走时还是被留下两尊，战争就这么草率的落幕了。
　　宋清欢实力飙升到了五阶巅峰，宋清欢正在拷问天魄：“小曈曈，怎么只提升了这么点境界啊？老实交代，是不是克扣我的生命本源了。
　　天魄委屈巴巴道：“你真当网游这么bug的技能是随便爆的吗？当时生命本源不够，强行给你爆了这个技能，是消耗的血瞳本源。”
　　“后面吸收的能量大多数都用来修补本源了，再说了，你可是暴涨了一个大境界欸，你不熟悉一下五阶就突破六阶真的没问题吗？”
　　宋清欢：她说的好有道理的样子欸。
　　另一处战场上，尸骸遍地，觉醒者和军队大部分都选择了支援烟城，一小部分退回了城内，无数医疗人员在战场上走动，寻找还未死去的人族战士。
　　一道不起眼的身影混在人群中，眼中满满的癫狂和兴奋，好多尸体，好多尸体，按照创世神大人的说法，只要启动祭练大震，把所有尸体生命本源提取出来，足够我一步等神了。”
　　只要能登神，也不枉他费心费力引诱魔族进攻，更是为魔族提供战术支持，魔族还真是一群蠢货，现在估计还不知道为我做了嫁衣。
　　等到自己登神，圣灵教就是世界新的霸主，到时自己倾尽全球之力接引创世神大人降临，圣灵教的地位将无人可以撼动。
　　至于月神，创世界都没听过的小神而已，估计只是乡野小神，到时可随手镇压。
　　男子没有轻举妄动，仔细感知周围好几番，确定周围没有九阶觉醒者后，笑意不再掩藏。
　　启动早就布置好的大阵，地面上一道道血色纹路亮起，男子站在阵眼处，一股股奇特的能量注入体内。
　　他九阶后期的瓶颈缓缓松动，很快踏入九阶巅峰，男子正沉浸在力量的快感无法自拔拔，然后，大阵停止运转了。
　　男子疑惑睁眼，怎么回事，绕着大阵看了好几遍，阵基没有被破坏，那怎么没能量了？
　　再度走到阵眼处，催动大阵，还是没有丝毫变化，一名老医生询问道：“小伙子，你是在找什么东西吗？”
　　男子回过神来， 压下眼底的困惑：“没，没有，我还有事先走了。”
　　没能成功登神，眼下六长老的身份还是要维持的，炎帝安排的战力布局，自己奉命支援叶将军，到现在还没到达战场，肯定要找个合适的理由。
　　至于出了什么意外，等自己再次沟通伟大的创世神，答案自然水落石出，现在要处理好眼下的情况。
　　男子抓起一颗魔皇的头颅，诡异的能力运转，魔皇头颅变了一个样子，自己伪渣好几处外伤，上面还有魔气残留，快速赶往混乱之城。
　　就说自己本在西盟，横穿海域的时候发现这尊魔皇，二人爆发战斗，最终自己艰难击杀，在这个处处危机的时期，这个理由完全站的住脚。
　　混乱之城外，异兽并没有全力进攻，他们和魔族合作，只要拖住人族一部分力量就好，并且不是所有九阶兽皇都参与其中，异兽一方也不想死磕。
　　低阶异兽没有灵智，进攻还算凶猛，但上层兽皇完全是靠着数量优势划水。
　　这处战场还是隐藏九阶觉醒者出现最多的，加上本就靠近堪称战争堡垒的混乱之城，抗下攻击压力不大。
　　六长老很自然的加入其中，叶将军看到他手中的头颅，连询问都没询问，自己这边压力确实不大，他还事出有因，也没必要苛责。
　　也没有怀疑什么，他和六长老也认识这么多年了，还是很信任对方的，六长老见此，心里微松一口气，炎帝的恐怖实力他是见过的，能不引起怀疑是最好的。


第86章 卧龙凤雏
　　战争落下帷幕，但善后工作也不是什么小工程，但这也和宋清欢两人没什么关系了，两人回到苏家，开始摆烂生活。
　　苏星语经历这次战斗，突破到了四阶巅峰，但和宋清欢一比，确实是低了不少，看来要使用一些非常规手段提升境界了。
　　苏雨泽新婚不久，也没什么任务，为了和洛雨腻歪，暂时搬离了苏家，苏星怜两人一大堆事要处理，好几天都没回家了。
　　宋清欢两人又有些肆无忌惮起来，初三晚上，宋清欢缠着苏星语给她做小蛋糕，苏星语自然是欣然应允。
　　宋清欢：嘿嘿嘿，有老婆疼的人生活就是美滋滋。
　　见苏星语要直接去做蛋糕，宋清欢赶紧撒娇，让苏星语穿白丝围裙，苏星语表示，宋清欢必须穿黑丝围裙给她打下手，要不然想都别想。
　　宋清欢能不答应吗，既能战老婆便宜，还能哄老婆开心的好事，必须答应好吗？犹豫一秒都是不够馋老婆身子。
　　苏星语往蛋糕上涂奶油，宋清欢往苏星语身上涂奶油，主打一个都不闲着，苏星语蛋糕做到一半，就张牙舞爪的扑向宋清欢了。
　　这家伙已经开始亲她的后背了，这谁还做的下去蛋糕啊？直接用奶油给宋清欢洗了个头。
　　看着宋清欢炸起来的头发，还有脸上星星点点的奶油，苏星语不由轻笑出声，一把把宋清欢拉进怀里，轻轻吻上宋清欢的眼角。
　　第二天，两人下了一个关乎以后幸福的大事，就是去逛街，刚走到目的地附近，一个呆头呆脑的女生嘭的一下撞在广告牌子上。
　　宋清欢清楚的看到，有两摊血迹自女生鼻孔流下，然后目光就粘在女生身上了，女生捂住鼻子走向一个男生。
　　男生本来低着头，见有人靠近，微微抬头，似乎认识女生，不解询问：“你捂着鼻子干啥呢？”
　　女生松开手，鼻血直往下滴，指向广告牌开口，中气十足开口：“你看到那个广告牌了吗？”
　　男生不解道：“我看见了啊，你鼻子怎么啦？”
　　女生声音依旧雄浑：“你看到了我没看到啊。”
　　说完侧身欲走，嘭，又撞上了，宋清欢捂脸，这还真是不长记性，男生也扶额，然后把女生抱走了。
　　苏星语对这些不甚在意，见宋清欢目光还追随两人，不满道：“宝宝，看我，我是不是你心里最好看的。”
　　宋清欢小脑袋快速点动：“是的，是的，老婆大人自然是最漂亮的，不光我心里这么觉得，而且还是客观事实。”
　　两人第一个目标，买公主裙，宋清欢觉得苏星语就应该穿公主裙，她本身就是娇生惯养的小公主嘛。
　　苏星语试穿一套，宋清欢就要一套，没办法，自家老婆大人怎么穿都好看，全都想买回去给老婆。
　　苏星语无奈道：“好了，好了，别再买了，平时也不怎么穿，就这几件吧。”
　　宋清欢期待道：“老婆，要不你再试几件？”
　　老板也附和道：“美女同志，您实在太适合穿公主裙了，能邀请您拍宣传海报吗？可以的话，你们今天的消费免单。”
　　宋清欢瞬间没了兴致，老婆大人自己可是想天天藏在家里的，怎么能去拍宣传海报，自己还不得气死。
　　“不用了，谢谢。”
　　刷卡走人一气呵成，老板还没反应过来，两人已经没影了，来到一家饰品店，苏星语提议进去看看。
　　店员小姐姐热情询问：“两位想看看什么类型的手饰？”
　　“有没有好看的情侣款？”苏星语目标明确。
　　不远处忽的传来争吵声。
　　“老公，这个戒指才一万多，你给我买好不好？”生音作作，让人一听就全身起鸡皮疙瘩。
　　一道还算温柔的男声响起：“宝宝，我身上只有八千多块钱，我们换个好不好？”
　　“不行，我就要这个，没钱不是还有信用卡吗？我不管，你今天必须给我买。”
　　宋清欢眼神发亮：小说中的作精拜金女欸，现实第一次见，打量女生那和她男朋友，嗯～长的都是中等偏上。
　　苏星语看戒指，宋清欢则津津有味看戏。
　　“宝宝乖，要是刷信用卡，我这个月连饭都吃不起了。”
　　听到这，大部分人都会认为男生很喜欢女生，这也太宠了吧，好羡慕，这种女生不值得被爱。
　　然后，女生又气愤开口了：“你说的今天就是为了哄我开心，要满足我所有的要求，我本来还想原谅你出轨的事，现在看来是我天真了，分手。”
　　众人：“……”
　　男生声音愤怒起来：“你胡说八道什么呢，我什么时候出轨了？你为了一个戒指就往外头上泼脏水，你是在太令我失望了。”
　　众人都有些迷茫，这到底谁说的是真的，算了，我就吃个瓜，看个戏，管他呢。宋清欢发现男生眼神飘忽，多半是在撒谎了。
　　女生开启泼妇骂街模式：“你个狗娘养的，敢做不敢当，我不解就是有三个男闺蜜吗？你就因为这个绿了我，道歉还不诚心，活该没女朋友。”
　　女生也不知道是被气的失了智，还是本来就没什么脑子，这波伤敌一千自损八百。
　　“呵，男闺蜜，我可还有你们睡觉一块的视频，你还搁这假清高。”
　　“我还有你偷窥女厕所的视频呢。”
　　“你那个软件上还有个主人，没少被调教吧。”
　　“你这个禽兽对自己妹妹有想法，还想偷拍。”
　　……
　　两人彻底愤怒起来，可劲搓对方痛处，这还真是一对卧龙凤雏，两人正骂的起劲，男生像是失去了兴趣，直接不理会女生，径直走向宋清欢。
　　“小姐姐，你好漂亮啊，能加你一个微信吗？别听那个泼妇的，她就是故意败坏我的名声，你和我相处一段肯定会发现我的好。”男生也不知道那学的底音跑，宋清欢早饭都差点吐出来。
　　清欢是有礼貌的清欢，不和傻逼计较，不和傻逼计较，拉第我的形象。


第87章 斗破地穹
　　宋清欢默默转身，当男生不存在，苏星语则默默带上了白手套，男生见宋清欢背过身去，就要栖身上前。
　　苏星语眼中暴力之色一闪，咔咔卸掉男生双臂，捏住男生的脖子把他提了起来，冰冷的目光对上男生的眼睛，被强大的精神力压迫，男子脸色越来越苍白。
　　苏星语随手把男生扔到地上，“宝宝，我看这个情侣戒指挺漂亮，我们试戴一下。”
　　围观群众见男生被教训，也没人给她他出头，毕竟人品天地可鉴嘛，但女生却愤怒起来：“你们怎么能打人呢？太没有素质了吧。”
　　女生眼中嫉妒之色疯狂闪动，还看向众人：“你们怎么不声讨她们，她们这种人配站在这里吗？”
　　宋清欢烦闷起来，终于知道无脑反派为啥最惹人厌，直接发动幻境把俩人拖进去，到二十分钟排斥出来，九阶觉醒者一半估计都愿意给她撑腰，没出人命的话，官方肯定不会为难她。
　　众人见两人消失，都吓了一跳，苏星语冷静开口：“我的异能是空间，把他们传送走了，看到心烦。”
　　说完还表演了一个空间跳跃，众人也都散开，相不相信是次要，他们可不想被传送走，谁知道会掉到哪？
　　要是直接到了半空，那不就寄了，要是掉到粪坑更惨，直接社会性死亡。
　　宋清欢看向苏星语选的戒指，嗯～反正她也不懂，就是看着还怪好看嘞，苏星语给她拿起一个带上，宋清欢立马感觉浑身难受。
　　“老婆大人，这个戴着不舒服，不想带。”
　　“好，那就不带了。”
　　宋清欢当即就要把戒指取下来，用力一拽，咔嚓，戒指应声断成两节，宋清欢：难道我对力量的掌控真的有下降，看来是真的要在五阶沉淀一段时间。
　　店员脸色难看，苏星语赶紧开口：“刷卡，我们要了。”店员瞬间恢复笑脸，好，我给您包起来。
　　宋清欢手上有空间手镯，脖子上有特殊项链，最合适的情侣同款就是戒指了，但清欢戴着不舒服，也没什么好办法，至于耳坠，宋清欢也没耳洞啊。
　　别问，问就是懒的打。
　　好在镯子是一样的，也勉强算情侣款，苏星语刮了刮宋清欢的鼻子，有些气哼哼道：“刚见面就想我送你戒指，这出来买了你又不想要了。”
　　宋清欢表情搞怪：“嘿嘿，老婆，我也不知道戒指戴着这么不舒服啊，我们现在什么关系，戒指这东西也没那么重要了。”
　　苏星语觉得逛街没什么意思，走在宋清欢身后把玩宋清欢的白发，宋清欢眼神四处扫视，今天出来一小会儿就见到两件有趣的事。
　　宋清欢突然觉得时不时出来逛逛也还不错，还没有收获，此行的最终目的地到了，丝袜店，两人最近没少折腾，丝袜基本都被撕烂了。
　　这次准备直接多买些，购物很是顺利，不过这次有苏星语在，还是经过一番挑选。
　　宋清欢提议找个地方休息一会儿，她可不想把那两个下头的家伙带进家里，正好自己突破五阶后幻境的时间流逝和现实已经不同了，正好看看。
　　男生在床上醒来，看着头顶陌生的天花板，稍感迷茫。
　　“少爷，你醒了，您未婚妻来了，我们快去大殿吧。”脸蛋圆圆的小丫鬟说道。
　　“未婚妻？”男生反应过来，我这是穿越了，还自带未婚妻，岂不是要走上人生巅峰了。
　　跟随丫鬟来到大殿，就听到中年男人愤怒的咆哮：“你王家欺人太甚 ，我家萧蓝可是百年难遇的天才，哪里配不上你王配儿了？”
　　“哼，萧蓝天才不假，但那都是以前的事了，他不光三年毫无长进，现更是退步到了屁之气三段了。”
　　“我金蚕宗天骄已是三星屁者，岂视他这废物可以高攀的，这颗聚灵丹就当给你们的补偿了，不是一个阶层的人，不可能走到一起的。”
　　萧蓝神色激动，怎么和斗破地穹剧情一毛一样，我应该有一个背景深厚的青梅竹马，她不光长的漂亮，还喜欢我，对，还有戒指老爷爷。
　　低头一看，自己手指上还真有一个古朴的戒指，内心狂笑三声，迈着王霸之气的步伐走入大殿。
　　“王佩儿，你记住，不是退婚，而是我萧蓝休了你王佩儿。”萧蓝正准备写休书，看到王佩儿的长相，直接失了神。
　　好，好漂亮，王佩儿见萧蓝一副痴汉样，嫌恶不已，一巴掌就乎了上去，手掌上屁之气环绕，直接到把萧蓝抽翻在地。
　　萧蓝觉的一股冲天的屁味钻入鼻子，萧蓝直接被熏的趴在地上干呕起来。
　　萧红怒吼一声：“欺人太甚。”周身七星屁斗师气势散发，直扑王佩儿。
　　站在王佩儿身边的老者冷哼一声，周身屁灵威压爆发，直接把萧红震飞出去，萧红震惊开口：“金蚕宗还真是大手笔，竟然派出一名屁灵强者护道，我萧家认栽。”
　　萧蓝：我咋不记得还有认栽这一段啊，不对，我台词还没说完呢。
　　“王佩儿，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，我萧蓝今日便与你立下三年之约，你可敢应下。”
　　王佩儿看智障似的看了萧蓝一眼，淡淡道：“不敢，药老，我们走。”
　　萧蓝：不是，你认真的吗？我都这么挑衅你了，这就走了？
　　萧蓝眼中迷茫，直到萧红叫他才回过神来询问道：“父亲，我的青梅竹马在哪呢？”
　　萧绿脸色阴沉，这混账东西，连老子都不认识了，还大庭广众之下认族长当爹，我大长老的身份他现在都看不上了，必须吊起来打。
　　族长心虚的看了萧绿一眼：蓝儿今天怎么这么没眼力劲，没见萧绿在哪坐着吗？自己绿了他都事只有三个人知道，这是生怕没被萧绿发现啊。
　　干咳两声：“萧蓝，你是被打迷糊了吧，你父亲在那边呢。”说完还不忘朝萧绿那边使眼色，示意萧蓝不要暴露和他亲父子的关系。
　　萧蓝也不算蠢到家，反应过来，自己这是认错人了，干笑两声：“族长，我刚刚头被打蒙了，认错人了。”


第88章 萧红儿
　　转头看向萧绿，再次询问：“父亲，我的青梅竹马呢？”心里愤懑，为啥没有原主的记忆，真是处处受限制。
　　萧绿稍显困惑：青梅竹马？这小子不是最看不上萧红儿了吗？今天怎么想起来找她了？
　　但思考片刻还是开口：“跟为父来。”
　　萧蓝跟着萧绿进入一个清幽雅致的小院，然后看到一个肥头大耳，满脸麻子的女生迎面扑来，哦不，是撞来更合适些。
　　萧蓝一个驴打滚躲开，惊魂未定的拍了拍胸口，幸好躲开了，要不然有概率被压死。
　　萧红儿可怖的脸上硬生生挤出了一个委屈的表情，再度凑向萧蓝：“萧蓝哥哥，你不是来看红儿的吗？”
　　萧蓝：说好的大美人呢？咋是个这玩意，歇斯底里咆哮到：“你这头蠢猪离我远点，我看见你想吐。”
　　“萧蓝哥哥，我们这么多年的感情了，你，你竟然这么说我，太让我伤心了，你不给我道歉，我就再也不理你了。”萧红儿声音粗犷的撒娇。
　　萧蓝强忍胃里的翻江倒海，破口大骂：“死肥猪，谁要搭理你啊！滚滚滚，一边玩去，看到你我就反胃。”
　　萧红儿一秒变脸：“哼，一分钟前的我你看不起，一分钟后的我你高攀不起，恭喜你，错过了成为本小姐屁侣的机会。”
　　萧蓝刚想讥讽两句，眼前的萧红儿身影一阵模糊，原本肥头大耳的模样消失不见，一倾国倾城的美女站在眼前。
　　萧蓝：垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己。
　　萧蓝立马换了一副嘴脸：“红儿，我刚刚都是开玩笑的，我一直都是真心喜欢你的，我说那种话是为了激励你减肥。”
　　萧蓝眼神真挚，多少是有点演技在身上的，但萧红儿丝毫不为所动：“我刚刚都表现的那么崩溃了，你还不安慰我，鬼才信你。”
　　“念在我们相识多年，留你一条狗命，赶紧滚出我的视线。”萧红儿低眉，似要掩藏伤心 。
　　萧蓝继续舔着脸道：“我真的是为了红儿好啊，我要早知道你只是伪装，我也就不会用这种方式激励你了。”
　　萧红儿美目含泪：“你已经不是我喜欢的那个萧蓝哥哥了，现在的你满嘴谎话，不要再玷污我心目中完美的萧蓝哥哥了。”
　　萧蓝看萧红儿这样，还觉得有戏，准备来个霸道总裁强制爱，油腻上前就要强吻，萧红儿眼中彻底被嫌恶占满，一巴掌抽飞萧蓝。
　　“眼前人已非彼时，两两相望，唯余失望。我的萧蓝哥哥已经死了，我也不必再留在萧家了，夜晨，我们走。”
　　屁宗强者脚踏虚空而来，臭气熏天，其他人都没什么感受，只有萧蓝带上了痛苦面具，太踏马臭了。
　　萧蓝被熏的面色发青，也没了纠缠的心思，直到夜晨带着萧红儿离开，冲天的臭气才缓缓消散。
　　萧绿面色古怪，这萧红儿背景不凡他是知道的，但屁宗护道，确实是他儿子高攀不起的对象，就是自己这个儿子啥时候这么不要面皮了，好像还变蠢了。
　　以前虽然讨厌萧红儿，也不会当着对方面的说，更多是躲着萧红儿和自己吐苦水，难不成真的受不了打击，脑子真的不正常了。
　　算了，看这小子这么惨，就不吊起来打了，嗯，捆起来打一顿好了。
　　萧蓝：我可谢谢您嘞。
　　萧绿见四下无人，觉的教育孩子宜早不宜迟，把衣服上寄的绳子解下来，桀桀怪笑的走向萧蓝。
　　看着萧绿衣衫不整的样子，萧蓝脸色惊恐，一步步往后退去，自己这不熟的老爸不会有什么特殊癖好吧，自己今天难道要一世英名尽毁，还是因为自己这具身体的老爸。
　　几十秒后，萧蓝退无可退，被逼到墙角，没有丝毫反抗之力的被绑住手脚，悲愤道：“在光天化日，朗朗乾坤之下，你，你你你竟然要做如此禽兽不如的事情。”
　　一个大比兜乎了上去；“小兔崽子，怎么和你老子说话的？”
　　萧蓝老实起来，仔细一看，自己这老爹剑眉星目，气宇不凡，自己好像也不是不能接受，而且还有血缘，好刺激，好像还有点期待。
　　萧蓝被自己的想法吓了一跳，但心里的想法不可抑制，还是故作矜持：“父亲大人，你轻点，我怕疼。”
　　萧绿感觉这话语气怪怪的，也没多想，上去就是一顿胖揍，把绳子重新系在身上，乐乐呵回去了。
　　萧蓝躺在地上，像是刚被摧残的黄花大闺女，萧绿下手也不算重，就是心里落差有点大，自己期待落空了。
　　足足过了一个多小时，萧蓝才缓缓从地上爬起来，一瘸一拐的回到自己的小院，连路上和他打招呼的人都没理会。
　　在床上瘫了大半天，萧蓝终于找回了信心，为什么别人都没有穿越，我却穿越了，我肯定是这个世界的天命之子。
　　我大夏先贤说的好，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　萧蓝开始修炼，按时间来算，自己的老爷爷也快出现了，自己有必要加快一下进度。
　　根据记忆里的功法运行，一股庞大的臭气扑面而来，萧蓝一口鲜血吐出，差点走火入魔，靠，这个世界也太奇葩了吧，为啥修炼吸收这种东西？
　　转念一想，好像这对其他人都没什么影响，难道因为我是异界之人，不太适应这里，我必须克服这个问题。
　　五天后，萧蓝面容枯槁，型似恶鬼，经过五天的修炼，老爷爷没见到，他已经快被折腾疯了，不过好在他嗅觉已经快要失灵了，很快就不会再被困扰了。
　　终于在又修炼五天后，古朴的戒指冒出一道虚幻的人影，人影看到眼前披头散发，眼球外凸，嘴唇却格外鲜艳的萧蓝，整个魂都快被吓飞了。
　　“大人，是小人有眼不识泰山，冲撞了您，你大人不计小人过，我上有八十岁老母亲，下有三岁幼子，还请前辈高抬贵手，饶我一命。”


第89章 师尊
　　萧蓝看着眼前跪地痛哭的魂体：高人不愧是高人，竟然如此小心谨慎，我若能学得这一身本领，定然能一路高歌猛进，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。
　　扑通，萧蓝双膝跪地：“师尊在上，请受徒儿三拜。”
　　咚咚咚，萧蓝实打实磕了三个响头，魂体懵逼了，这前辈咋一言不合就下跪，还拜师，不对，拜师。
　　魂力探查一番，屁之气三段，原来只是个小鬼，不足为虑，魂体直接向外面飘去，收徒弟，正经人谁收徒弟啊？现在找个人夺舍才是正事。
　　萧蓝一抬头，丹青子已经飘到门口了，萧蓝面色一变：“师尊且慢，我费力供养了你三年屁之气三年，您不能这么无情啊。”
　　丹青子一怔，对啊，自己都忘记是有人给自己贡献屁之气都忘记了，这小子区区这点境界，竟然三年就让我魂体苏醒，天纵奇才啊。
　　“嗨嗨，为师只是太久没见过阳光了，想出门看看，随为师来外面。”
　　萧蓝兴奋点头，自己机缘这不就来了，“啊，有鬼啊。”圆脸小丫头大叫一声，跌跌撞撞跑向屋外。
　　萧家很快骚动起来，丹青子赶紧缩回戒指，萧蓝才不管外面什么情况，逮着丹青子一顿询问：“师傅，你以前是干什么的啊？”
　　丹青子装逼瘾上来了，滔滔不绝开口：“老夫当年可是一代丹圣，找老夫求单的人能从大陆这头排到那头，更是有斗圣强者，花费无数天才地宝，只为和我搞好关系。”
　　萧蓝崇拜道：“师尊，那您有没有女儿孙女的，能不能介绍给徒儿，到时徒儿一定给您养老送终。”
　　外界，二十分钟到了，两人都没出来，宋清欢也不急着把两人排斥出来，暂时收回视野，尝试把苏星语也拉进来，但幻境中还是没有苏星语的身影，还以为失败了。
　　耳边传来苏星语的声音：“咦，清欢，这就是你的幻境吗？我都看不出什么异常，简直和真实世界一模一样。”
　　“嗯嗯，是的是的，正好无事，咱就当看电影了。”
　　丹青子也不生气，因为他没有后人：“小兄弟，嗨嗨，你叫什么来着，不是为师不给你介绍，为师没有后人，实在无能为力。”
　　萧蓝稍感失落，转移话题：“师尊，绝世功法你那里总有把，能否传给徒儿，徒儿一定把我们师门发扬光大。”
　　丹青子眼神闪烁，这小子天资不凡，要不让他修炼屁决，试试水，要是修炼有成，自己就直接夺舍，练废了也问题不大，自己再找其他人夺舍就是了。
　　“为师这里自然是神功无数，但最厉害的还属屁诀，你可要修炼？”丹青子故作高深，高人气质拿捏的死死的。
　　“敢问师尊这屁诀乃是什么等级的功法？又有何神异之处？”萧蓝面色欣喜。
　　“屁决乃黄阶低级功法。“
　　萧蓝面色一僵：“师尊您别开玩笑了，我现在修炼的都是黄阶高级功法，这屁决那算是神功。”
　　丹青子寽了锊胡须，故作高深：“我这屁决自然不是这么简单的，他的品阶是可以提升的，只要吞噬天地异屁，它甚至能进阶到天阶之上。”
　　反正是说大话，丹青子也不怕闪了舌头，说的天花乱坠，萧蓝被忽悠的一愣一愣的，直接同意改修屁决。
　　还没半天，萧蓝就带上了痛苦面具，修炼屁决后，他的嗅觉竟然缓缓恢复起来，萧蓝面色一狠，这不正说明屁决不同凡响吗？必须修炼，狠狠的修炼。
　　我萧蓝可是要站在世界之巅的男人，这点小困难岂能难倒我，半天后，萧蓝成功被臭晕过去了。
　　一个月中，丹青子教授萧蓝炼丹配药，萧蓝成功到了屁之气五段，就是萧蓝脸色真的变成了蓝色，乍一看还还以为是僵尸。
　　宋清欢一言不发，这自主生成的幻境确实厉害，她自己肯定整不出来这种东西。
　　萧蓝看着镜子里的自己，终于受不了了，痛哭到：“师尊，你们到底是怎么屏蔽臭气的，我真的快受不了了，你看我长时间憋气，现在脸都变色了，再这样下去，我以后还怎么找老婆？”
　　丹青子眼中透露出愚昧：“啥啥啥，你说的啥，到底有啥臭气啊？”
　　“就是屁之力啊，这东西实在太臭了。”
　　“屁之力不是无色无味的吗？什么时候变臭了，乖徒儿你不会是精神错乱了吧。”丹青子假意关切道，心里则在盘算：难不成是屁诀的副作用，再观察一段时间，想办法帮这小子得到一团天地异屁后看看，可能是功法不适合没有异屁的人修炼。
　　萧蓝：难道我与这里的人构造不同？我这不是混穿吗？我搞错了？我其实是什穿？
　　萧蓝发挥自己不多的智慧，给自己弄了个简单的口罩，情况缓解不少，脸色也有恢复正常的趋势。
　　修为更是稳步增长，两个月后，已达屁之气七段，更是在家族大比上一鸣惊人，夺得第一。
　　然后萧蓝就离开家族历练，历练一段时间后，天边一尊屁皇和兽皇的战斗震动天地，萧蓝远远观看，最终女子重伤落地，兽皇陨落。
　　萧蓝大胆上前，强者交手是为了啥，肯定是宝物了，富贵险中求，自己还是天命之子，更不用怂了。
　　可惜的是自己看斗破地穹才一天，这个世界应该和那个差不多，要是能知道更多剧情就好了。
　　靠近女子，萧蓝仿佛被施了定身术，步子一步也埋不动，看四下无人，就想把女子抱走，宋清欢可还看着呢，自然不会让他得逞。
　　女子骤然睁眼，看到萧蓝手快到自己胸口了，心里积压已久的愤怒再也维持不住，强大的风暴卷起，萧蓝直接被甩飞出去几千米。
　　要不是有丹青子护持，这一下估计就寄了，萧蓝愤懑的大口咬着鱼肉，自己可是纵横情场多年，到了这边怎么一点艳服都没，难道两个世界的女子喜欢的类型不同？自己是不是该改变一下路线？


第90章 不行
　　萧蓝一路上也算是顺风顺水，没什么大的挫折，遇到美女也不少，但总是会莫名把关系搞得很僵。
　　苏星语看得没意思，有一句没一句的给宋清欢聊天，宋清欢还好，就跟看小说差不多，就是这主角光环确实不太行。
　　直到萧蓝获得霸王屁的不久后，萧蓝开始走桃花运了，这次苏星语阻止了宋清欢搞破坏。
　　女子长的很是漂亮，但本体却是一条蜈蚣，就挺好的，至少苏星语是这么觉得的。
　　女子对萧蓝格外热情，萧蓝现在完全就没女人缘，看到这么漂亮的妹纸自然把持不住，两人很快就确定了情侣关系。
　　但女子要求必须成亲后才能圆房，然后，萧蓝就火急火燎的成亲了，过上了没羞没臊的甜蜜生活。
　　苏星语都后悔让宋清欢不干预了，就开始撒娇让宋清欢陪她逛街，两人不再观看。
　　不得不说的是，萧蓝已经整出防毒面具了，现在一有战斗就戴着，一修炼就戴着，脸色也恢复了正常。
　　修炼之路更是顺风顺水，大小机缘不断，更是寻得至宝给丹青子重塑了一具完美契合的神体。
　　然后，不出意外的出意外了，一天萧蓝回到住处，恰巧碰上女子和丹青子颠鸾倒凤，萧蓝强忍住杀人的冲动，悄悄靠近墙角。
　　“宝贝，你不是说接近萧蓝那小子是为了异屁吗？现在这小子三种异屁在手，进境神速，更是同阶无敌，你再不动手就没什么机会了。”丹青子笑眯眯道。
　　丹青子只顾留恋温柔乡了，完全没发觉外面的动静，但女子却时时注意，发觉外面有动静，脱口而出的话就变了。
　　“你这个老禽兽，瞎说什么呢？我对我夫君的爱天地可鉴，你竟然趁我夫君不在对我行如此不轨之事，你枉为师长。”声音娇软哽咽，任谁听了都要心疼好久。
　　萧蓝怒火直冲脑门，丹青子也面色不愉，这疯婆子发什么神经，一道传音入耳。
　　“丹郎，萧蓝回来了，我今天晚上就行动，要是不装一下，那小子跑了，我岂不是被白白睡了这么多年，我最喜欢丹郎了。
　　丹青子反应过来，正好萧蓝破门而入：“狗东西， 拿命来，老子九死一生给你找个合适身躯，你就是这么报答老子的。”
　　丹青子不甘示弱：“哼，要不是我一路上指导庇护，你能顺利获得三个异屁，开启自己的天骄之路吗？”
　　“我这具身体怎么来的我还不知道吗？当时你就差点把我卖了，说好听点是我们都活下来了，你给我找个身体，说难听点就是你想抛弃师傅逃命，但师傅大难不死，还恢复了身躯。”
　　“睡了你老婆又怎么了，我对你恩重如山，只向你取这一点点报酬你就偷着乐吧。”
　　萧蓝低吼道：“我不给你供应屁之力，你根本就不能醒过来，你要不是跟着我，怎么可能获得这么好的身体？”
　　“哼，念在师徒一场，我不杀你，以后我们恩怨两清，大路朝天，各走一边。”丹青子一甩衣袖，直接飞身离去。
　　萧蓝并未追击，两人实力差距过大，追上去就是找死，现在心里更多是庆幸，庆幸丹青子不杀自己。
　　女子泫然欲泣道：“萧郎，我对不起你，我失了贞洁，已经配不上你了，我现在就走。”
　　萧蓝赶紧拦住：自己这辈子就这一个女人缘，还长的很漂亮，要是以后继续当单身狗，他确实不能忍受。
　　“宝贝，都是那个畜牲的错，这事不怪你，我不会嫌弃你的。”
　　“真的吗？”
　　“真的不能再真了，我对天发誓。”
　　“萧郎，我想要。”女子面色绯红，期待开口。
　　萧蓝却迟疑起来，刚刚丹青子那番话他听了个完全，心里难免起疑：“宝贝，我今天有些累了，要不明天吧。”
　　女子眼泪在眼睛里打转：“萧郎，明天是可以，但你不会信了丹青子那老混蛋的挑拨之言了吧，你仔细想，他可是屁圣强者，怎么可能没发现你回来了。”
　　这波美人计相当成功，萧蓝直接扑了上去，然后，刚刚完全交合，萧蓝就感觉有强大的吸力自女子体内传来，萧蓝面色惊恐起来。
　　拼命想要离开女子柔软的怀抱，但无济于事，现在萧蓝才发现女子屁王的修为只是伪装，真实境界是屁尊巅峰。
　　由于没有带防毒面具，萧蓝被熏的晕头转向，反抗更弱了几分，但女子却开始火上浇油：“萧郎，我也想过和你过一生的，可是你太弱了，完全无法满足我，你甚至不如你师傅的一半，不光是时长，还有大小哦。”
　　萧蓝眼球爆凸，死不瞑目，女子气息却节节攀升，一口气达到了屁圣二层。
　　萧蓝再睁眼，身份是丹青子身边的小药童，因为给丹青子下毒被弄死了，再次是一个身份卑微的小人物，没有丝毫天赋。
　　第四次睁眼，萧蓝成了一个大家族的天骄，三次重生不仅让萧蓝开始漠视生命 ，更是不再畏惧死亡，他是天命之子，他一直会有退路。
　　这次一路高歌猛进，神挡杀神，佛挡杀佛，一路直达屁圣巅峰，蛮横冲向丹圣殿拼杀。
　　“欧眼蓝，你发什么疯，我与你无冤无仇，你为什么要来我丹圣殿撒野。”
　　欧阳蓝默不作声，只是全力厮杀，但丹青子和女子四到异屁在身，战力也不算弱，大战持续三天三夜，丹青子率先被欧阳蓝用手段禽下。
　　战斗继续，女子不敌，想要逃走，却没成功，更是被打出了真身，欧阳蓝面色扭曲，恨意积压这么就，心理早就不正常了，他想把这两个家伙囚禁起来慢慢折磨。
　　然后，宋清欢看准时机，一脚把他踢出秘境，男生站在商场中间阴冷的狂笑，引来无数人围观。
　　萧蓝面色瞬间僵硬，眼前那里还有恢宏壮阔的丹圣殿，体内如渊似海的屁之气也消失一空。
　　男子接受不了自己穿回来的事实，崩溃的坐在地上，双目呆滞，宋清欢非常好心的给他打了个120。


第91章 po文
　　女生眼前一花，再睁眼就躺在装潢精致的大房间，女生一看就是没看过小说的，见到陌生的环境，满是慌乱。
　　身上多处都有疼痛传来，小心翼翼掀开被子，没有衣服，扫视一周，衣柜闭合着，其他地方都没衣服，纠结了好几分钟，穿上小熊拖鞋，轻手轻脚走向衣柜。
　　咔嚓，房门被打开了，四目相对，一声尖叫划破苍空，女生连滚带爬扑向床，然后就摔了个狗吃屎，四仰八叉的趴在地上。
　　男人温柔的把女生抱到床上，在衣柜里翻找片刻，轻手轻脚的给女生穿好衣服，女生低着头，不敢看男人。
　　她也算是悦男无数，更是和认识两天的男生去过酒店，但第一次见面就这么刺激还是遭不住。
　　“昭昭，起来吃早饭了，我抱你过去吧。”男人声线暗哑，带着强烈的荷尔蒙气息。
　　两人面对面在坐在木制餐桌上，钱昭昭才开始打量男人，男人鼻梁高挺，脸部线条优悦，周身散发出清贵娇矜的气质，本是清冷的长相，却偏生了一双多情的桃花眼。
　　钱昭昭开始犯花痴了，这就是我男神，谁来也没用，想到自己身上的痕迹，难道是他的杰作，可惜，实在太可惜了，怎么是昏倒的时候。
　　早餐异常精美，还有佣人服饰，男人宠溺道：“昭昭，我先去公司了，下班再陪你。”
　　男人起身，在钱昭昭额头落下一吻，就直接出门了，钱昭昭享用完早饭，一起身，觉得腿软的厉害，但佣人直接搀扶住她。
　　“夫人，您要去哪，我扶您过去。”
　　“把我扶回房间吧。”
　　钱昭昭百无聊赖的拿起手机，看到手机上的自己，揉了揉眼，一张巴掌大的小脸，五官小巧精致，不施粉黛就已是人间角色，小白花的气质更是惹人怜爱。
　　说句不好听的 她现在真的觉得自己以前长的像钩史，还是有些不敢置信，打开手机，连密码都没，肯定不是她的手机。
　　自拍几张，看着原相机照片，终于确定这是自己，一时有些搞不清楚状况，打开通讯录，第一个就是老公，应该是男神了。
　　看着家境，估计挺有钱的，一看余额，被一大串零晃了眼，一亿，我这就走上人生巅峰了。
　　刚和男神过了两天没羞没臊的日子，一个备注哥哥的电话号打来，钱昭昭还有些紧张，要是被发现自己不是以前的钱昭昭就坏了。
　　“哥哥，你找我有事吗？”
　　“昭昭，我们都很久没见过面了，今天晚上一起吃个饭。”
　　“好的。”
　　钱昭昭没有多想，兄妹之前吃个饭而已，这没什么的，约好时间地点，就开始幻想自己明天买买买的快乐生活了。
　　饭店门口，钱昭昭看着眼前的大帅哥，口水差点流出来，怪不得自己生的这般好看，感情是家族基因太强大了。
　　但还是不出意外的出意外了，她被灌醉了，然后就被带去另一栋别墅，再睁开眼，自己衣服已经没了，正被有力的大手禁锢在床上。
　　“昭昭，你不是说以后非我不嫁吗？是不是那个混蛋逼你的，我杀了他。”
　　男人不再亲吻钱昭昭的身体，凑到钱昭昭耳边说话，钱昭昭早就被美色迷乱了眼：“哥哥，快来啊，我想要。”
　　男人也不再压抑，直接一步到胃，宋清欢看电影的同时往这边瞟一眼，直接就看到这么炸裂的画面。
　　宋清欢：不能看，不能看，老婆说会长针眼的，啊，完蛋了，我不干净了，怎么忘不掉啊。
　　宋清欢实在忘不掉，但关注点有有点偏离，难怪一般都是男女结婚，原来是这个原因吗？
　　想到老婆大人老是盯着自己那里看，老婆肯定知道，太坏了，老婆实在太坏了，脸色微红，好像更爱了。
　　嘿嘿嘿，这次我先手，肯定能达成目标。
　　钱昭昭和男人激战正在兴头上，已经不满足在卧室了，躺在大门对面九六式，嘭，房间门被一群人撞开。
　　一进门就白花花一片，声音更是上头，老公目指欲裂，一脚进门，把房门关住，很快两人人扭打在一起。
　　钱昭昭蜷缩在沙发上，也不知道是不是心理作用用，她好像听到老公带来的保镖在窃窃私语。
　　“夫人皮肤真白啊，不过站门老板年少多金，对她还这么好，竟然出轨，要我是老板，肯定离婚。”
　　“这是老板的事，我们就别操心了。”随即压低声音：“我刚刚看到点了，真粉啊，你们看到了没？”
　　“对对对，又大又圆，我也看见了，难怪能俘获老板的心。”
　　“切，你们这算什么，我三点都看到了，啧啧啧，真顶啊，早知道就用手机提前开录像了。”
　　要是宋清欢知道的话，肯定认为幻境开始精神攻击了，她如果仔细想想，就能反应过来，刚刚她们的姿势肯定不会被看到的。
　　但钱昭昭心气在这几天的娇养下变高不少，心里无法接受这群屌丝看到她的身体，头发蓬乱，大吼一声：“你们两个别打了，先把外面那群家伙处理一下，我的身体是他们能看的吗？”
　　说完钱昭昭就后悔了，这两个优质男人都喜欢原来的钱昭昭，要么钱昭昭真是傻白甜，要么就段位极高，能拿捏两人，绝对不会这么失态 。
　　但两人男人愣了几秒，不再扭打，老公出门处理保镖，男人则穿了一套衣服，还给钱昭昭拿了一套。
　　就这样，线昭昭被两人抢来抢去，结果半路上又有一个男人加入，线昭昭乐在其中，虚荣心得到了极大的满足。
　　不是在消费就是在和男神玩耍的路上，宋清欢实在受不了，一进去就是那种场境，想看又不敢看。
　　跟据幻境的规律，后续估计就是男人们都不再喜欢钱昭昭，但她又被骄养的无法无天，鼻孔看人，结局更是不用多说。
　　宋清欢直接把她踢出幻境，送她提前大结局，钱昭昭还是原来的样子，原来的衣服，就是姿势属实一言难尽。


第92章 夏威夷岛
　　来都来了，自然是要吃一顿大餐的，午后回家，苏星辰和苏星怜回来了，两人都神色放松。
　　看到两人回来，欣喜开口：“清欢，星语，想不想来一次全家旅行，这次魔族损失惨重，大夏隐患骤减，我们也可以轻松一段时间了。”
　　“好呀，好呀，行程规划不用问我们，你们决定就行。”宋清欢开开心心。
　　“咦，清欢你五阶巅峰了，你这修炼也才半年多吧，连我都不敢想，不愧是我苏星辰的宝贝女儿 。”
　　“老爸，你忘了我的血瞳了吗？这次战场本源充足，不是要巩固根基，我估计都六阶了。”宋清欢小傲娇起来，谁不希望被父亲大人夸赞呢？
　　宋清欢本来还想尝试一下，但老爸和小姑都在家呢，她也不知道会发生什么，就只好先搁置下来。
　　通知苏雨泽后，决定明天就出发，嗯～至于走亲戚，苏家就是孤家寡人，哪来的亲戚？
　　第一站，夏威夷岛，这可是灵气复苏后为数不多能正常旅行的海岛，大夏还在过年，多数都是外国旅人。
　　宋清欢啥也不操心，酒店伙食都有人安排，都出来旅游了，不当几天闲鱼都对的起自己出来这一趟吗？
　　宋清欢站在沙滩前，呆呆傻傻的看着一群穿着清凉的男男女女，怯生生拉了拉苏星语的衣角：“老婆，别穿成这样好不好。”
　　“我肯定不会穿这么少的，清欢也不许这样，不对，腿也不能露，最多露个胳膊，算了，胳膊也别露了，把脸和手露出来就行了。”苏星语可是见过世面的，也不惊讶，只是叮嘱宋清欢。
　　“你们俩个愣着干嘛呢？先把房间收拾一下，然后换身衣服。”苏雨泽提醒道。
　　说完就拉着洛雨进入酒店，进入自己和洛雨的房间，房间在最顶层，巨大的落地窗能将大半夏威夷岛收入眼底，两人忍不住欣赏一阵子。
　　简单收拾一下房间，苏雨泽取出一大堆泳衣：“老婆，你想穿那个？”
　　洛雨面色微红，这也太露了吧，其实苏雨泽挑的都是最保守的了，都是只露腿和胳膊的，裙了也快到膝盖处了。
　　他也不想洛雨在外面穿这么少，不过毕竟是来海滩玩，这些还是要准备的，要是和人群格格不入的话很容易影响游玩兴致的。
　　洛雨之前也穿过露腿的衣服，也没有很难接受，挑了一套浅蓝色最保守的，苏雨泽厚着脸皮要帮她换。
　　宋清欢和苏星语进入房间，随便看了两眼就拉上窗帘，简单收拾房间就出门了，开始观察有什么好吃的。
　　苏星怜进到房间，想到后辈都有对象，自己还是个单身狗，心情瞬间不怎么美丽了，就算不是对象，有个人陪自己也是好的，算了，呼叫自己唯一的下属吧。
　　方韵正瘫在家里，身前一大堆外卖和零食，投影仪正播放最新的电影，生活好不自在，叮铃铃，叮铃铃，方韵随手拿起手机一看，大美人的电话。
　　方韵立马坐正：“喂，老板，有何吩咐。”
　　“方韵，我们来夏威夷岛玩了，你要不要也过来？”
　　方韵留恋的看了一眼舒适的房间，真想一辈子窝在这里到死，可这是大美人的邀约欸。
　　不到一分钟，方韵就到了夏威夷岛了，苏星怜查觉方韵气息，传音道：“西风大酒店18层一号房间。”
　　苏星怜还在挑选泳衣，这次行程都是她规划的，她也没少旅行过，但还是第一次来海滩，也有些纠结。
　　方韵进入房间，苏星怜顺其自然问道：“方韵，你帮我看看穿那个比较好。”
　　方韵一眼就看中了肉色的比基尼：“老板，就这个吧。”
　　苏星怜纠结更甚：“这，这也太露了吧。”
　　“啊，这不是内衣吗？”
　　“这是泳衣啊，穿上就直接出去了。”
　　方韵赶紧说：“那那那不选这个了，这个吧，这个好一点。”
　　苏星怜面色稍缓，这个她也能接受，黑色的吊带裙，还有安全裤，苏星怜边脱衣服边说：“方韵，你也挑一套换上吧。”
　　“啊，我，我也要换，大美，啊不，老板，你就在这里换吗？”
　　苏星怜手上动作一顿，奇怪的扫视一圈，也没其他人啊，怪异的看向方韵：“你不最好男色吗？现在男女通吃了？”
　　方韵：我这一生如履薄冰，在老板面前更是唯唯诺诺，是谁，究竟是谁，偷偷告诉大美人我好色的本性了，不可饶恕，不可饶恕。
　　苏星怜进入另一个卧室，很快就换好出来了，方韵内心抽了自己两个耳巴子，自己嘴贱啥能，差点就能看到大美人换衣服了，这下好了，形象没了，福利也没了。
　　难道我方韵真的是有色心没色胆，每次大好的机会摆在眼前，都不能好好把握。
　　苏星怜看方韵如丧考妣，真诚提议：“要不，你多去几次公共澡堂，总能遇到美女的，性别优势咱还是可以利用一下下的。”
　　方韵悲愤道：“不用了。”
　　随便选了一套顺眼的衣服，去隔壁房间换上，看着胸口松松垮垮的布料，方韵有些绷不住了，连你也欺负我。
　　面无表情走到苏星怜面前，苏星怜强忍笑意，虽然知道方韵很平，但真没想到这么平啊，向下一打量，嗯～腿确实好看，也算是互补了。
　　“你先在这里等会儿，我去给你买一件合身的。”
　　方韵依旧面无表情，人麻了。
　　宋清欢坐在酒店门口吃烤肉，看到苏星怜出来还是震惊了一下下，小姑平时不显山不漏水，身材也太完美了吧，都能和老婆大人一较高下了。
　　宋清欢突然觉得自己资本是不是小了些，仔细一想，其实也挺好，苏星语本来手就不大，确实也够用了，加上两人身高接近，接吻还是挺碍事的。
　　但苏星怜只是扫了一眼宋清欢，就走向一旁了，宋清欢则又被苏星语带回来的美食吸引了目光，好香啊！还得是老婆大人。


第93章 城堡
　　半个小时后，众人终于集合完毕，多了个方韵，几人也没什么表示，多个人还热闹些。
　　他们这五个大美女和两个大帅哥走在一起，吸引了一大片目光，很快就有白人男子邀请她们加入沙滩排球。
　　宋清欢显然没什么兴趣，只有苏星怜稍感兴趣，方韵就是打定主意跟着苏星怜，队伍人员—2。
　　苏星辰脱离队伍自己晒日光浴去了，队伍人员-1，宋清欢眼睛一眨不眨的盯着别人堆沙雕。
　　苏星语拉着宋清欢上前，准备也堆一个沙雕，苏雨泽和洛雨看看浅水区游泳的人，上岸后都湿漉漉的，女生更是把身体曲线展露无疑。
　　直接PS掉，看苏星语脸上已经被糊上沙子了，苏雨泽默默把这一项也PS掉了。
　　“老婆，咱们也去打沙滩排球吧？”
　　洛雨郑重摇头：“老公，咱们也去晒日光浴，我给你按摩好不好。”
　　“咱们互相按摩。”
　　“额，你看我这衣服，连精油都没法涂，晚上老公再给我按吧。”
　　“好。”
　　就近买了一套装备，两个躺椅，一个桌子，一个遮阳伞，还附赠两杯饮料和两瓶精油，买一送一算是被店家玩明白了。
　　苏雨泽趴在躺椅上，洛雨站在旁边按摩，要撅着屁股，感觉浑身不自在，悄咪咪打量一圈，也没什么人注意这边，毕竟晒日光浴按摩的人不极其数。
　　洛雨心里有了底气，直接坐到苏雨泽屁股上，专心按摩起来，其实她压根不会按摩，就是一顿瞎胡弄。
　　一段时间后，感觉有点累了，干脆直接趴苏雨泽背上休息，苏雨泽感觉浴火升腾，趴着相当难受，商量到：“老婆，我想翻个身。”
　　洛雨也似有所觉，乖乖爬了起来，见沙滩裤凸起，脸色微红，不动声色趴到苏雨泽身上，学着很多人一样，拿出大衣盖在两人身上。
　　“小雨，要不你先躺那边休息一会儿。”苏雨泽提议道。
　　洛雨脸色更红，小手悄悄接近沙滩裤，苏雨泽面色微变：“小雨，这里不行。”
　　“老公，就试试嘛，应该很刺激的。”
　　“不行，虽然有大衣，但要是有人一直盯着，你还是很容易走光的。”
　　“我不脱衣服不就行了，老公，求求你啦，好不好嘛。”
　　还没等苏雨泽回应，洛雨已经把沙滩裤拉下去了，洛雨先是把大衣在两腿之间塌下去，身体开始向上蠕动。
　　苏雨泽感觉两团柔软从胃部缓缓压到前胸，然后变轻，两唇相接，苏雨泽不由自主回应起来，落雨用大腿夹住，用六阶觉醒者恐怖的身体控制力微微上下移动。
　　但刚一分神，接吻已经被夺走了主动权，干脆放弃这处战线，全力监督另一处战场。
　　苏雨泽双手没有乱动，先不说会不会让洛雨走光，洛雨为了防止意外，不光穿了泳装的安全裤，里面还套了一条安全裤，想弄开还是很麻烦的。
　　上身虽然好搞，但洛雨可是半撑着身体的，自然不能扒衣服。
　　宋清欢想先给苏星语弄个雕像，自顾自的摆弄起来，一个小屁孩拿着一大坨潮湿的沙子迎面砸向苏星语，宋清欢下意识把手挡在苏星语脸上。
　　沙子被苏星语护体罡气挡下了，但苏星语还是被宋清欢摸了一脸，苏星语甜甜笑道：“宝宝，你真的不是故意的吗？”
　　宋清欢：天地良心，她宋清欢是那样的宋清欢吗？当然不是。
　　“老婆大人，我肯不是故意的，只是刚刚太着急了嘛。”
　　苏星语笑容依旧甜美：“宝宝，我给你砌一座城堡吧。”
　　宋清欢缩了缩脑袋：“好，好吧。”
　　宋清欢也没啥心思弄雕像了，但刚刚扔沙子的小孩子被父母抱过来了。
　　“姐姐，对不起，我不应该乱扔沙子的。”
　　宋清欢：小小年纪竟恐怖如斯，先认错，再列举错误，太有潜力了。
　　父母虽相貌普通，但气质平和，一看就是比较修身养性的，家教也很好，教育出来的孩子肯定不会太差。
　　“姐姐你好漂亮啊？以后嫁给我当老婆好不好。”
　　宋清欢：我收回刚刚的话，小小年纪就心思深沉，以后肯定又是一渣男。
　　男孩父母面色尴尬，宋清欢：“不行哦，姐姐喜欢女孩子哦。”
　　小男孩眼中迷茫，以前的大姐姐都会答应的，这次怎么不一样？但这个姐姐是最漂亮的。
　　小男孩眼神坚定：“姐姐，我们国家有变性手术，我明天就去做。”
　　宋清欢面色有些皲裂，男孩父母直接说了声抱歉，孩子小不懂事，您别放在心上，抱住男孩就走了。
　　苏星语一直有关注这边，对宋清欢的表现还算满意，城堡基本建成了，长宽大概有两米，高只有一米左右这还是最高的尖尖，边上大概只有五十厘米高。
　　苏星语大半个身已经钻进去了，但出了一点点意外，被卡住了，苏星语面色微红：“清欢，过来帮我推一下，小心点，别把这城堡弄塌了。”
　　宋清欢转头看去，苏星语平躺着，胳膊进去一半，应该是不想把城堡弄塌，并没强行往里挤。
　　但这些肯定都是表象，宋清欢对苏星语颇为了解，老婆大人多少是有点腹黑在身上的，而且，老婆大人一点也不纯洁，都能当宋清欢老师了。
　　这个洞口估计就是故意小了点，老婆大人还躺着进去，肯定是故意勾引自己，宋清欢看破不说破，快步蹲到苏星语上方。
　　宋清欢看过幻境后又在网上了解一番，不过大夏这些东西很敏感，也没有了解很多，但她知道老婆大人好几次都想舔那里，还有把手指伸进去的想法。
　　宋清欢穿的长裙，蹲在苏星语脸上放，刚好把苏星语完全挡住，大概位置对准苏星语的小嘴，准确位宋清欢也不知道搁那呢。
　　苏星语大脑直接宕机了，虽然搁这两层布料，但还是能感到微微的热气，城堡内的双腿不自觉夹紧。
　　宋清欢两只小手抓住同一边，慢慢挤了进去，然后把另一边也挤了进去，但并没有收回小手，隔着外衣尝试了好几次，终于把内衣错位了。


第94章 刺激
　　两个手指轻轻揉捏几下，苏星语全身瘫软下来，宋清欢肯定是知道了什么，要不然不会这样坐她脸上的，也不再顾及。
　　身体虽然瘫软了，但动动舌头还是没什么问题，宋清欢身体微微一颤，闷哼一声，舌间被咬出了血迹。
　　宋清欢是真没想到，这里刺激竟然这么强，感觉快控制不住声线了，赶紧微微起身，用灵力护住苏星语，然后轻轻推了进去。
　　然后宋清欢也钻进去，但由于是腿先进去，苏星语手指抵住那里，宋清欢一时进退两难，但她没纠结，直接爬出来，然后头先进去了。
　　两人在城堡里亲吻，但也没太过分，还有个洞口在呢，最重要的是这真的很容易塌，地面一阵阵晃动，然后，它就塌了。
　　一阵尘土飞扬，两人用灵力震落满身沙土，海面上已经有血迹了，一把长枪蛮横射出，直接洞穿八阶鳄鱼。
　　和鳄鱼对峙的强者微愣，对这空气抱拳：“多谢前辈出手相助。”
　　无人应答，苏星辰悠哉悠哉喝了口饮料，权当无事发生，全部人都聚集起来，觉得这里也没啥意思，就决定提前下一站了。
　　十日游结束，嗯～，宋清欢表示，还不如在家躺着，旅游什么的不可取，最惨的还属方韵，眼神都空洞麻木了。
　　苏星语决定先闭关一段时间，还有几个月就是人族大比了，宋清欢还没成功的手，主要是她不知道具体位置。
　　两人搬回学校，苏星语租了一间天级修炼室，取出一瓶灵液，灵液配合天级修炼室的高浓度灵气，苏星语接连突破，直到五阶中期。
　　倒不是没法突破了，但是没学分了，可能会拖慢不少进度，干脆先不闭关了，这么躲着也没啥用，好几次都差点被清欢宝宝拖回去。
　　还是出去做做任务，然后想想怎么获得一些主动权吧，而且清欢宝宝越来越会了，她也想要的，以前都没为这事发过愁，都快发展到那一步了，被清欢宝宝压制的记忆倒是越来越清晰了，也不知道怕个啥。
　　打定主意，这次做完任务就迈出那一步，说好听点，犹豫不决怎么可能有结果，说难听点，早死早超生嘛。
　　宋清欢百无聊赖的翻着手机上的小说，脸颊一鼓一鼓的，气哼哼的模样很是可爱，手机往桌子上一摊，小说也不看了。
　　拿起苏星语送的玩偶，纤细的食指恶狠狠戳了几下玩偶的脸颊，嘴里嘟哝道：“苏星语，你去给修炼过去吧，清欢不要你了，不要你了。”
　　“真不要我啦？”
　　“真的。”宋清欢撇过头，故意不看苏星语。
　　苏星语环抱住宋清欢，轻哄道：“宝宝，我错了，以后我天天都陪你好不好。”
　　宋清欢眼神一亮，还是嘴硬道：“不好，我不要你了。”
　　不过身体很诚实，牢牢抱住苏星语，防止她真的离开，苏星语眼中笑意加深，这个时候最有效的就是玩一招欲擒故纵了，但苏星语舍不得这么对自家宝宝。
　　揉了揉宋清欢的白发，继续轻声哄：“清欢，我真的知道错了，你大人有大量，就原谅我这一次好不好。”
　　“那，那你保证以后离开我身边不会超过一天，我就原谅，我就考虑原谅你。”
　　“好～好～好～我苏星语发誓，从现在开始和清欢宝宝形影不离，不会离开宋清欢一个小时以上。”
　　宋清欢小嘴微微张大，这个她可太喜欢了，一个小时欸，这还不得快乐死：“哼哼，今天晚上乖乖听被大人调遣，我就原谅星语了。”
　　“不好。”
　　宋清欢眼神黯淡下去。
　　“清欢宝宝，你想不想和我做道侣之间才能做的事？”
　　宋清欢红眸一亮。
　　“宝宝先和我去做几个任务，等回来我教你，悄悄告诉你，第一次的时候眼睛很容易红的哦。”
　　宋清欢脑子里画面感满满，苏星语的暗示她岂能听不出来，也顾不上赌气了，点头如捣蒜，答应下来。
　　“为啥要先做几个任务，今天晚上不行吗？”宋清欢期待的看着苏星语。
　　“我，我还没做好心理准备，宝宝再等几天好不好，到时候一定让你满意。”苏星语撒娇道。
　　宋清欢不再追问：“那好，老婆可不许反悔，要是反悔，我就，我就再也不理你了。”
　　苏星语也微松一口气，终于哄好了，两人开始在官网寻找任务。
　　震惊，帝京战争学府大三美女学生和老师不为人知的关系。
　　宋清欢还是没管住手，画面中，一个颇为漂亮的女生正向老师请教，文章内容也也没有什么不妥。
　　可恶，又被标题党骗了，什么，上次谁说再相信就是狗呢？以前的宋清欢是以前的宋清欢，和我现在的宋清欢有什么关系？
　　还是苏星语拿过手机，切换到任务区，震惊，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲，临安近百只宠物猫被残忍杀害。
　　这个标题在任务区确实显得格格不入，宋清欢果断点开，找到杀害猫猫的凶手，将其绳之以法，奖励100学分。
　　这是个学生发的任务，但发到学校任务网上了，就不用担心会耍无赖不给学分，后果她承担不起，最后面是发布者的联系方式，完成任务后，联系她拿积分。
　　宋清欢很感兴趣，直接截取下来，继续翻找，出租女朋友，帮忙应付家里催婚 一天两百积分，颜值高，性格温柔，乖乖女，有照片。
　　宋清欢揉了揉眼，好像混进来了什么奇奇怪怪的东西，这打广告都打到任务区了，闲来无事，宋清欢还是想看看。
　　一张全身照映入眼帘，宋清欢一眼就认了出来，就是向老师请教的那个女生，这个应该开了美颜，比那张照片漂亮不少，但五官也没什么明显变化。
　　往下看去，嗯～还挺有料，苏星语直冒酸气，知道宋清欢就是故意气自己，一把抢走手机：“我不比她好看吗？宝宝想看我穿什么衣服，我现在就去换。”


第95章 冤魂
　　宋清欢眼底闪过阴谋得逞的狡暇：“老婆穿什么都好看，但我还是最喜欢不穿的时候，哦不，最喜欢只穿一条白丝。”
　　苏星语没过多计较，直接按宋清欢的要求来，哄人就要有哄人的态度。
　　苏星语继续找任务，宋清欢已经完全没心思看手机了，小手开始不老实起来，苏星语起初也不甚在意，又不是第一次了。
　　但宋清欢一只小手开始在大腿处摩挲，像是要找什么东西，苏星语赶忙捉住宋清欢的小手：“姐姐，再等几天嘛。”
　　苏星语终于找到了合适的任务，击杀百兽森林里新出现的七阶兽皇，为大夏境内稳定做出贡献，奖励学分15万。
　　苏星语收回思绪，发现宋清欢竟然把她双腿绑到一块了，一时心里又羞又怒，太信任清欢宝宝了，连腿上异常都没在意，这下彻底栽了。
　　宋清欢还不罢休，两只小手捉苏星语的小手，苏星语奋力想要挣脱，但身体素质差距实在太大了，没到一分钟就也被绑在一起了。
　　灵力，谁家小情侣玩游戏会用灵力，宋清欢把苏星语抱到床上，双手绑在床头柜上，然后就把自己衣服脱了。
　　哼哼，就是要让坏老婆只能看，不能吃，肯定就能意识到自己的重要性了。
　　苏星语则在疯狂纠结，配合一下自家宝宝也没什么，但她今天敢绑自己，明天是不是就敢拿着小皮鞭调教自己了。
　　算了，今天就先由着她吧，过几天有她后悔的。
　　本着就近原则，决定先处理一下小猫的问题，既然和猫有关，还回苏家一趟带上小暗，小暗已经被吃了睡，睡了吃的完美生活征服了，连家庭旅行都不去。
　　这次听到要出任务了，也是一副不情不愿的样子，不过苏星语都下命令了，自然是不能违背的。
　　来到久违的临安市，宋清欢第一时间带老婆大人参观了自己的出生点，三十平米的小出租屋。
　　但一进门，一只奶牛猫的尸体摆在床上，猫猫的内脏都白被吃光了，身上也有许多咬痕。
　　小暗上前打量片刻，传音开口：“大佬，这个牙印像是老鼠的牙印，应该是一只老鼠意外突破一阶，报复城里的猫。”
　　嗯～合理，苏星语施展手段，把小暗变为普通小猫大小。
　　“咱们这回就选择钓鱼执法吧，小暗，多捉几只老鼠，不要杀，就在这里玩弄它们，如果鼠妖在这一片，肯定会过来的。
　　但折腾了一晚上，老鼠影子也没见到，宋清欢疑惑道：“老婆，你不是能感知异兽吗？有没有发现。”
　　“我没感知到，我要是感知到了也不用让小暗钓鱼了，我现在觉得是鼠妖的概率不是很大。”
　　宋清欢沉吟片刻，我认识这里的赵市长，我们找他问问情况，这只是一个学生发布的任务，自然是牵扯不到市长的，所以市长也不会来给她们提供线索。
　　宋清欢苦恼片刻，她好像没赵市长联系方式，果断找苏雨泽询问，很快给赵市长打了过去，赵市长本来正在打盹，但一直放在抽屉里的手机响起。
　　赵市长一个激灵，这个手机联系人全是他得罪不起的，还有自己家人的，市长热线天天那么多人打，他总不可能全都接，但这个手机的电话肯定是要接的。
　　见号码没有备注，微微惊讶，还是赶紧接起来：“您好。”
　　“赵市长，好久不见，有没有想我啊？”宋清欢笑意盈盈。
　　赵市长手一抖，这祖宗咋又来祸祸他了，但宋清欢的事迹他也略有耳闻，真的完全不敢得罪，恭敬询问：“宋小姐，您找我有什么事吗？”
　　“赵市长，干嘛这么客气，叫我小宋就行了，还真有一个小事需要你帮忙，你现在在哪，我去找你。”
　　“您现在在临安市？”
　　“对的，对的。”
　　“您现在在哪，我派人去接您，不，我亲自去接您。”
　　宋清欢思考片刻，答应下来。
　　半个小时不到，赵市长已经来到了宋清欢面前，看宋清欢和苏星语手牵手，想必就是苏家收养的千金了。
　　就要躬身表示尊敬，苏雨泽虽然把他当长辈，但这不代表苏家的小姐也认识他，宋清欢赶紧辅助赵市长，赵市长还帮他料理了李牧尘，她对赵市长感官还是很好的。
　　苏星语直接发问：“赵市长，我们来这里是接了一个任务，调查惨死小猫的凶手，您能否给我们提供一些线索？”
　　赵市长微微皱眉：这种小事他平时怎么会在意，任务还被发到帝京战争学府了。
　　“实不相瞒，我跟本不知道这件事。”
　　“我们初步判断牙印是鼠类，临安最近有没有什么比较异常的事，可以给我们描述一下吗？”
　　赵市长仔细沉思片刻，眸光一闪：“清欢小姐，您还记得李牧尘吗？”
　　“记得，他没死在野外吗？那还真是命硬，但和这件事有什么奇怪的。”
　　“奇怪就奇怪在李牧尘是前几天回来的，我按照您的吩咐把他丢到野外，他要是活着应该早就回来了，但也就是过年前后他才回来，这很不正常。”
　　“我还见过他一面，感觉他整个人都散发着诡异的气息。”
　　苏星语皱眉插嘴道：“猫猫死亡就是从过年开始的，这是任务发布者提供的信息。”
　　三人不再耽误，直奔李家而去，一脚踹开大门，原本应该人来人往的李家空无一人，一阵阴风吹过，李市长忍不住打了个冷战。
　　房间中强大的气息升腾，一道人影破窗而出，宋清欢仔细一看，正是李牧尘，他身上六阶巅峰的强大气息涌动。
　　沙哑干涩的声音响起，癫狂到：“宋，宋清欢，都是你，全都是因为你，我才变成了这人不人鬼不鬼的模样，来吧来吧，和我融为一体。”
　　李牧尘脸庞骤然扭曲，无数冤魂缠绕，牙齿变鼠牙，冤魂都是鼠头人身，其上爬着一只只小猫，应该是为了压制冤魂，冤魂都变为了鼠，自然受猫压制。
　　上一章卡审核了


第96章 性别也不用卡太死
　　但宋清欢还是很困惑，这人怎么变成这样的？这些人生前应该有一部分是异能者，普通的小猫是怎么压制的？
　　苏星语知晓宋清欢好奇心重，主动解释：“那些猫不是用来压制冤魂的，这就是一个冤魂揉出来的怪物，受创造者影响，他们的魂体才会是那样的，并且对猫有很深的敌意。”
　　怪物似乎是李牧尘主导的，对宋清欢怨念极深，那也不对啊，当时他应该没看到自己才对啊，估计就是创造者告诉他的了。
　　小暗呲牙咧嘴，虽然只有六阶初期的境界，却丝毫不惧，李牧尘似乎也有些忌惮小暗，迟迟没有出手。
　　但怨气越发浓重，似愤怒压过本能，身躯骤然冲向宋清欢，小暗同时进攻，直接带着李牧尘翻滚好几圈。
　　一人一猫打的难舍难分，小暗六阶初期硬是打出了七阶的气势，只能说血脉压制还是挺厉害的，对李牧尘这不是纯种的都这样，就更别说正宗老鼠。
　　但境界毕竟较低，小暗同阶战力只能说在异兽中还行，对人族来说真的不咋地，渐渐落入下风。
　　自家养的猫自然不能让别人欺负了去，宋清欢取出弑神枪，快速上前，带起狂暴的风压，斜劈李牧尘面门。
　　然后，枪尖被李牧尘的大门牙咬住了，发出金铁交击之声，这就挺离谱，宋清欢力量相当强悍，施弑神枪硬度更是非比寻常，这大门牙竟然没有崩段。
　　右手中指微闪，纯净日光暴起，李牧尘眼中闪过惊骇与恐惧，狼狈侧滚躲开，宋清欢眸光微动。
　　食指紫光闪动，纯净日光再次暴起，但李牧尘只是微微一顿，还是躲了过去，也是，冤魂揉在一起的生物，精神力自然是极强的。
　　李牧尘没有武器，全凭一对大门牙，不，现在不只有门牙了，李牧尘指甲逐渐变长，直至接近20厘米才停下。
　　指甲不是人类的指甲长了很长的样子，更像是猛兽的爪子，在阳光的反射下泛着寒光，然而这并没什么用，一个回合就被弑神枪削下来一半。
　　李牧尘：这啥玩意，我以引为傲的爪子这就没了？
　　但战斗还在继续，李牧尘完全招架不住，很快就被砍的不成人形，眼中怒火越烧越旺，干脆放弃防守。
　　弑神枪穿过李牧尘的脏，但身体还是凭借强大的惯性向前，大门牙对着宋清欢的脖子。
　　黎明划过，李牧尘的门牙和脑袋都被削成两半，但七阶威压爆发，宋清欢两人一猫直接被振飞出去。
　　冤魂揉合成的怪物离开肉身的限制，直接突破瓶颈到达了七阶，无数冤魂同时嘶嚎，尖厉的声音几乎刺穿耳膜。
　　宋清欢脖子上的项链出现密密麻麻的裂纹，已经在报废的边缘了，苏星语也精神震荡，嘴角有鲜血溢出，这次精神防御被攻破了，小暗直接五官渗血，趴在地上生死不知。
　　剑光斩过，但却透过李牧尘的身体，没有造成伤害，苏星语心下了然，纯粹的灵魂体怪物，物理伤害无效。
　　月华附着剑身，李牧尘还是不躲不闪，身上缠绕的冤魂直接消失了近一成，巨大的痛苦让冤魂再度嘶嚎起来。
　　苏星语早有防备，施加两种可以叠加的精神防御，长剑飞速舞动，宋清欢脖子上的项链直接暴碎，精神一阵震荡。
　　方韵见宋清欢有些抗不住，把宋清欢和小暗都拖进自己所在的空间叠层，宋清欢眼眸微亮：“方姐，你还在给我们护道啊，快把那个怪物杀了。”
　　方韵继续看自己的手机：没事，星语小姐能处理，有我看着，不会出意外的。”
　　宋清欢也稍稍安心，苏星语压制李牧尘她是知道的，但生死搏杀瞬息万变，特别是实力差不多的对手，占尽上风也是可能翻车的。
　　但方韵在就不一样了，七阶在九阶面前杀人自然是天方夜谭，更别说反韵还是空间异能。
　　但宋清欢看不到外面，心里还是没底：“方姐，你要不先别玩手机了？关注一下战局。”
　　方韵微微一顿，还是收起手机，边看外面边和宋清欢聊天：“我老板怎么知道我好男色的，是不是你告密了？”
　　宋清欢眼中透露出清澈的愚蠢：“方姐你好男色啊，我也不知道啊？”
　　“我不是给你说过吗？就是你还能让我体验20分钟那个。”
　　“哦哦，不就是想找帅哥伺候你吗？对了，我现在技能升级了，不只能体验20分钟了，方姐要试试吗？”
　　方韵见宋清欢不像说谎，眼中困惑，自己在老板面前应该表现的挺文静，挺正常的啊，到底是哪里出了问题？
　　“方姐，方姐，你到底要不要体验一下。”
　　方韵纠结不已，要是不体验不就坐实自己有色心没色胆了吗？自己以后还怎么自己骗自己，心里这关不就过不去了，呸呸，什么叫自己骗自己。
　　要是体验，心里咋这么慌呢？心里不由想到苏星怜，她明明只是单纯好色，可不分男女，她现在也知道宋清欢大概是有个幻境的能力，要不让老板伺候一下自己。
　　但很快就放弃了，苏星怜可是宋清欢小姑，肯定不会答应的，要是在捅到苏星怜那里，自己形象就彻底没了。
　　想到苏星怜，方韵又想抽自己两嘴巴子，当时差一点点就能近距离观看大美人换衣服了，硬是被自己搞砸了，昨天晚上还做梦梦到，结果大美人刚要换衣服就醒了。
　　方韵越想越难受，自己这么个色胚，长这么大了现实中也只见过自己的身体，实在是太太太失败了。
　　网上虽然看过不少，但都是看的到摸不到，哪能和活生生的人比，想找对象了，嗯～性别好像也不用卡太死。
　　要说喜欢，自己在大美人面前总是比较放不开，不会是喜欢大美人吧，以前也没往这边考虑，有了宋清欢和苏星语，她又开始考虑这事了，但大美人好像是喜欢男生的，她喜欢的人叫啥来着，自己好像还抽过他。


第97章 准备行动
　　好像知道为啥看到他就想抽他了，原来是把自家大美人的心骗走了，欸，好难搞，都说白月光站在那里就不会输，这还是个早死的白月光，好像没啥希望了。
　　李牧尘每次被击中都会更加孱弱几分，没几分钟就被苏星语砍的剩下一个招魂幡，苏星语眉头微皱，先把招魂幡收起来，催动异能进入空间叠层。
　　蛰伏在百兽深林之中的兽皇骤然睁眼，这是一只体长近三米的大老鼠，察觉自己用招魂幡糅合出来的怪物已经死了。
　　心下惊慌，难道我被大夏强者盯上了，不应该啊，我选择从一个偏远小城开始，就是为了避免大夏强者注意。
　　李家虽然是临安市的三大家族之一，但地处较为偏僻，李牧尘又是李家的少爷，应该不会有人怀疑才对。
　　根据估算，李牧尘杀死李家全部人后就应该有六阶实力，自己就可以操控他屠尽临安市，今天就是他准备动手的时间，但李牧尘死了。
　　思绪一转，这未必不是好事，自己要是开始行动了，这会儿可能已经被发现了，兽皇潜入大夏境内，只能是个死，他能成功混进来，还是他们教主的功劳。
　　境内与边境不同，边境一般都有九阶强者坐镇，能在第一时间发现入侵，境内六阶强者闹出的动静基本不会引起强者注意，更别说在这偏远小城了。
　　虽然不知道教主为啥要屠城，但教主都说了，这就是为什么他是教主自己不是教主的原因，鼠皇也算是认同。
　　按照计划，李牧尘杀光临安市，应该有个九阶初期的实力，到时操控估计也失效了，自己也就要撤退了，至于这个魔头，交给大夏头疼就行了。
　　计划失败，鼠皇立刻给教主传讯：教主，计划有变，我用招魂幡做出来的怪物被人解决了。
　　六长老凝眉，这次计划又失败了，天时地利为啥都不赞站自己这边，他已经请教过创世神大人了，既然大阵没有问题，那就肯定是被其他人吸收了。
　　六长老吸收到了一部分能量足够说明这一点了，这次等神计划本就不完善，一座小城的人未必够他突破，也不算什么无法接受坏事。
　　但要是他知道只是因为帝京战争学府的学生发布了一个杀害小猫的任务，然后宋清欢又恰好看上了这个任务，他的计划也不会失败，而且战场的生命本源还是宋清欢吸收的，他可能直接被气死。
　　但事已至此，还是掩护鼠皇出境吧，这可是自己手下最高战力，自然不能折在这里。
　　宋清欢也没忘记给小暗治疗，这会儿伤势基本全部恢复了，正趴在地上摆烂，见苏星语进来，摇头晃脑凑过去。
　　宋清欢见方韵还在纠结，先不管她了，直接扑进苏星语怀里，方韵回过神来：“清欢，那个我就不体验了。”
　　“你们小姑有找对象了的打算吗？”
　　“你想和小姑介绍对象。”
　　“你想泡我小姑。”
　　苏星语和宋清欢同时开口，两人思想还是有一定差异的。
　　方韵：我表现的真有这么明显吗？我不就问了一下大美人找对象了吗？
　　宋清欢再度开口了：“小姑虽然不说，但我觉得她应该是想找对象的。”
　　苏星语倒是有不同意见，小姑对那个人念念不忘，未必想找对象，不过并没有开口。
　　方韵也是知道这一点的，但万一呢，所以她还是问了，听到宋清欢的回答，心下微喜。
　　她也不是要必须苏星怜心里只有她，她这么多年才发现自己对大美人有喜欢，应该也不是喜欢到无法自拔，主要是想找对象。
　　况且大部分对象都是在一起后感情才渐渐深厚起来的，大美人那个白月光都没在一起过，感情能有多深厚，处几年对象还能比不过他。
　　一波分析猛如虎，方韵瞬间觉得自己又行了，话不多说，回去就行动。
　　战斗结束，方韵把几人放到外面，开始对苏星怜发消息。
　　方韵：老板，你都带着我出去旅游了，我也应该表示一下，到时候一起去泡温泉。
　　苏星怜看着消息神色怪异，方韵这个宅女竟然邀请她出去玩，据她所知，这家伙可是差不多的十年没出过门了，要不是自己给她安排了个保护宋清欢两人的任务，这货指不定要瘫到啥时候呢。
　　思考片刻，自己虽然事务算不上太过繁忙，但由于没人一起，也很久没去泡温泉了，更别说方韵第一次邀请她出去玩，就答应下来。
　　赵市长在感受到六阶威压后就服从苏星语的安排撤退了，两人出门不久，赵市长大喇喇的躺在地上，一点都不雅观，看来还是没能逃脱李牧尘的魔爪。
　　宋清欢施展晨曦，赵市长很快就转醒过来，宋清欢简单交代一下事情，李家作为本土家族，一夜之间满门覆灭，肯定是要赵市长来处理这件事的。
　　这些告诉赵市长这事就会好处理许多，也算是老朋友了，能给赵市长免除一些麻烦还是挺好的。
　　宋清欢两人前往百兽深林，根据任务描述，百兽深林有一只六阶异狼王突破了瓶颈，达到了七阶，这个任务只是暂定发布在学校，如果一个月没有解决，官方就会亲自派人处理。
　　鼠皇正等待六长老撤退信号，这需要六长老确定绝对安全，自然急不来，但宋清欢两人闯了进来，鼠皇毫不在意，两人五阶而已，估计是为了猎杀普通异兽。
　　但苏星语早就感知到了鼠皇的存在，低声道：“方姐，这里有个九阶兽皇。”
　　方韵也知道事情有轻重缓急，感知一番，退出追剧页面，先给苏星怜汇报，然后把鼠皇拖进空间战场，以免波及普通觉醒者。
　　苏星语再度感知一番，百兽深林最强的只有一个七阶的异兽了，保险起见，还是方韵出来后再进去吧。
　　鼠皇异常惊骇，自己这就被发现了，心里悲戚，自己肯定不能活着走出大夏了，通红的鼠眼锁定方韵。


第98章 平平无奇
　　尖利的咆哮划破长空，方韵开辟出的战场都隐隐有破碎的迹象，庞大的鼠身蛮横冲向方韵。
　　但刚刚到方韵身前，头部就穿过方韵的身体，方韵一个回旋踢，再加上鼠皇本身的动能，鼠皇半个脑袋卡在空间边缘。
　　方韵：长见识了，原来还能这么玩啊 ，就是有点费灵力。
　　空间搅动，鼠皇身上浮现淡黄色的护体灵力，竟然完全挡下了方韵的攻击，方韵惊讶起来，防御这么强。
　　鼠皇眼球血丝密布，灵力幻化出白虎虚影，直扑方韵，但依旧没什么用，空间异能确实不是同境界能破解的。
　　方韵尝试几次攻击，鼠皇伤势虽然看起来骇人，但对九阶来说算了上什么，方韵毕竟只是九阶初期，想要杀九阶后期的兽皇还是有难度的。
　　所以方韵准备拖时间，苏星怜来了就不用她操心了，但鼠皇见迟迟无法拿下方韵，心里对死亡的畏惧占据了上风，不再进攻方韵，开始进攻折叠空间的边缘。
　　方韵也不阻拦，静静的看着鼠皇蹦哒，被撞开了又怎样，再开辟一层不就行了，自己还能连几分钟都拖不住？
　　然后，鼠皇发狂了几分钟，就被苏星怜强势震杀了，苏星语和宋清欢把百兽森林里的七阶兽皇拿下，就直接返回帝京了。
　　六长老收到消息就心里一突，看到鼠皇已被镇杀，颓然的坐倒在办公椅上，难不成真的是天要亡我，手下最得力的干将也没了。
　　苏星怜询问道：“方韵，你不是要邀请我去泡温泉吗？想好去哪里了吗？。”
　　方韵紧张的一批，支支吾吾道：“我还没想好去哪，等我想好了告诉你。”
　　苏星怜沉吟片刻：“我来找地方吧，今天正好有空，就今天去吧。”
　　“星语，清欢，你们要一起去泡温泉吗？”
　　宋清欢有些意动，但想到老婆大人的承诺，还是决定拒绝，但苏星语抢先答应下来，宋清欢也不好再说什么了。
　　四人来到汤山温泉，方韵硬着头皮抢先开口，要两间双人池，苏星怜也没反驳，泡温泉又不是必须脱光，况且她也不太喜欢泡大池子。
　　方韵拉着苏星怜来到更衣室，见方韵直勾勾盯着自己，试探询问：“要不，你先转过身去。”
　　方韵缓缓转过身去，仔细关注身后的动静，心里纠结要不要来个突然回头，苏星语刚脱完衣服，方韵一咬牙，一跺脚，直接转头。
　　苏星怜早就察觉方韵的异常，一把扶住方韵的肩膀，方韵身子没转过去，但头转过去了，还差点闪到脖子。
　　苏星怜：这货搁这发什么神经呢？
　　但方韵头都扭过来了，该看的不该看的都看到了，也不管她了，自顾自换起衣服，方韵感到肩头一松，心下微喜，乐呵呵转过头看了起来。
　　苏星怜一抬头，方韵鼻血直接喷她脸上了，刚换的衣服也沾上了点点嫣红，苏星怜：“……”
　　方韵慌忙上前：“我给你擦擦。”
　　小手当即放在苏星怜心口，苏星怜一把抓住：“不用了，我再换一套就行了，你不会真的找不到男人，准备对女人下手了吧。”
　　方韵当即不服气起来：“本姑娘天生丽质，怎么可能找不到男人，我直是突然发现我更喜欢女……”
　　还没说完就意识到不妥，声音渐渐小了下去，心中暗骂：这心直口快的毛病咋改不掉了，这下不轨之心直接暴露了。
　　苏星怜打量片刻：长的确实是好看，按现在的说法还是二次元的长相，就算平成这样，确实也不至于找不到男人。
　　就算这家伙突然现在喜欢女生了，但这家伙砸盯上自己了，想不明白就问：“那你为啥盯上我了，就因为我们比较熟悉？”
　　“当然不是，你这样颜值身体样样顶尖的大美人上哪找第二个？我其实第一眼就对你一见钟情了，只是当时不开窍，才让那个谁有机可乘，骗走了大美人的心。”
　　苏星怜：你要不要听听你再说啥？我们都认都认识六十多年了，你今天给我说你对我一见钟情了？
　　苏星怜并没有慌乱，她可和方韵不一样，身为大夏七长老，什么大风大浪没见过，人情世故也完全可以拿捏。
　　“哦，那你怎么证明你真的喜欢我？”
　　方韵：这个我咋知道，你真当我这么多年单身狗是白当的啊。
　　见方韵不说话，苏星怜继续开口：“这样吧，你今天听我的，我就相信你的话。”
　　方韵：还有这种好事，自己做为下属，本来就是要听苏星怜的的。
　　“把衣服脱了。”
　　方韵脸刷的爆红，但还是慢吞吞行动起来，脱的剩下内衣便一动不动了，苏星怜挑眉：“怎么不继续脱了？“
　　方韵紧闭双眼，把内衣脱下来，苏星怜绕着方韵打量好几圈，嗯～她其实一直都挺想知道平平无奇的女孩子前后区别大不大，事实证明，区别肯定是有的，至于大不大，这个不好说。
　　苏星怜还是觉得方韵大概率单身太久了，有点发癫的迹象，她本身就是直女，对和女孩子坦诚相待也不算抗拒，把自己衣服也脱下来，温泉还是这样泡更舒服，径直走向温泉池。
　　方韵心中暗喜，有戏，屁颠屁颠跟着进去了，反正在苏星怜那的形象也崩的差不多了，直接发挥自己的社牛属性：“大美人，你这是同意当我女朋友了吗？”
　　“没有，我也认识不少单身帅哥，要不给你介绍个？这样发癫有可能影响精神。”苏星怜随意回道。
　　突然想到方韵最近一直跟着宋清欢两人，不会是被两人影响的了吧，两人确实腻歪的不像话，要不先让她休息一段时间？
　　方韵不再执着与苏星怜鬼扯，轻手轻脚上前，从苏星怜身后来了个袭胸，苏星怜正神游，一时不擦就被得手了。
　　根据身体的本能反应，一把把方韵摔进温泉池子里，轰的一声巨响，池子直接被扩大了近一倍。


第99章 束缚
　　方韵眼角不停抽搐，幸好自己身躯强大，要不然也一下非被摔个粉碎性骨折，这下手也太狠了吧。
　　弄出了这么大动静，温泉肯定是暂时泡不成了，两人穿好衣服，给店家了令店家满意的赔偿，然后又开了一间。
　　苏星怜脸色还有些微红，第一次被外人碰到隐私部位，不对，是抓到，还是双手和皮肤完全贴合那种，心里自然不可能和面上一般平静。
　　方韵则低着头，一副做错了事的小孩子模样，都不敢看苏星怜，苏星怜一停下，方韵直接撞到苏星怜背上。
　　苏星怜：不会是摔傻了吧，刚刚下手确实挺重的。
　　目光转向方韵的小手，越看越不顺眼，越看心里越不平衡，干脆把方韵的衣服撕了个稀碎。
　　方韵：不是，这是个啥路数，我咋看不懂了。
　　苏星怜想以牙还牙，得手后两人都沉默下来，苏星怜感受着手指与骨骼接触的感受，这家伙真的是个女孩子吗？真就一点点也没有 。
　　方韵觉着苏星怜这应该算是接受自己了吧，应该吧，舍不着孩子套不着狼，直接再作死一次。
　　苏星怜再度被袭胸，真的沉默下来，没有再暴起伤人，异样的想法在心里不可抑制的滋生，想让她捏两下，应该会很舒服吧。
　　苏星怜被自己吓了一大跳，自己也单身太久了，也有发癫的迹象了？
　　刚要把两人分开，方韵竟然真的捏了两下，苏星怜腿一软，差点滑坐到地上，一掌把方韵轰到池子里。
　　苏星怜缓缓挪到方韵看不到的地方，靠着墙缓了好一会儿，急促的呼吸缓缓平复，身体的无力感也缓缓褪去。
　　方韵有点生闷气的意思，怎么又下这么重的手，也不怕把本姑娘玩坏了，也没开口说话。
　　苏星怜思索片刻，算了，看也看了，摸也摸了，自己还遮遮掩掩干嘛，静然自己泡温泉难受，干脆把衣服一脱，也进了池子。
　　方韵见状，心下微喜，还不穿衣服，肯定是接受自己了，也不生闷气了，双手再度探出，没办法，手感实在太好了，压根忍不住好不好。
　　苏星怜目光稍显呆滞，鉴于方韵平时的表现，苏星怜虽然知道是装的，但真没想到这货竟然这么大胆，刚被自己打了两次还敢伸手，典型的要钱不要命，不对，要色不要命。
　　但其实也不是很难理解，只是苏星怜没过这方面的经历，一个从来没碰过女人的色中恶鬼，第一次碰到女人估计就是拿刀架在他脖子上，他也不会撒手。
　　这回方韵直接揉捏起来，由于是坐着，苏星怜看起来没什么异常，脸色潮红？泡温泉脸红有什么问题吗？反正方韵觉着是没啥问题的。
　　但苏星怜其实身上一点力气也使不上了，苏星怜咬牙，这个温泉没法泡了，再这样下去说不定今天就被方韵在这里办了，灵力把方韵震开。
　　强大的灵力直接蒸干身上的水分，火速穿好衣服，直接离开这家温泉店了。
　　见苏星怜都穿好衣服了，方韵还坐在池子里一脸懵逼，这咋一言不合就跑路了，反应过来，到嘴里的鸭子怎么能让她飞走。
　　空间波动，苏星怜一头撞到方韵怀里，本来苏星怜的实力是可以打破方韵的空间传送的，但本就有些慌乱，加上身上不正常的感受，又栽方韵受里了。
　　这下苏星怜真的有些生气了，一把把方韵按进水里，另一只手取出捆仙绳，套在方韵身上，方韵身上看起来什么也没有，但双手却被束缚到一起了。
　　这下就不担心袭胸了，苏星怜一只手控制住方韵的双手，另一只手直接开始在方韵身上揉捏起来。
　　方韵瞳孔放大，苏星怜指尖似乎带着电流，方韵感觉自己几乎整个身子都酥酥麻麻的，小嘴微微张开，还没发出声音，就一口水灌进喉咙。
　　赶紧用灵力隔开水，在水下干咳起来，苏星怜见方韵呛到了，赶紧把她提出来，但方韵怎么可能放过这个机会。
　　直接强行扭动身体给苏星怜来了个嘴对嘴，苏星怜瞳孔收缩，手上的力道一松，方韵双手挣脱苏星怜的手。
　　但两只手被束缚到一块，袭胸确实不方便，直接把苏星怜套到自己怀里，苏星怜嘴唇刚刚离开方韵，就又被勒了回去。
　　苏星怜脑子已经无法正常运转了，脑海里只有一个想法，完蛋了，真这栽方韵这厮手里了，她还没做好失身的准备呢。
　　眼中染上薄雾，传音命令道：“方韵 放开我，要不然你工资就没了。”
　　方韵开始伸舌头了，要搁以前肯定是天大地大，工资最大，但今天这一遭过后，还是占大美人便宜更重要。
　　苏星怜委屈道：“我答应跟你在一起了，先放开我，要不然我就把你打出去。”
　　方韵还是拎得清的，苏星怜要是动真格，一招就能把她打个半死，苏星怜虽然是七长老，只是她成九阶比较晚，可不代表她实力弱，据方韵所知，苏星怜早就九阶巅峰了。
　　估计也是顾及自己没穿衣服，要不然自己估计早就被打出去了，最最最重要的是大美人都委屈巴巴求放过了，再蹬鼻子上脸就真说不过去了。
　　两人和平分开，苏星怜把衣服脱掉，警告道：“好好泡温泉，不许动手动脚。”
　　方韵目光直勾勾盯着苏星怜，苏星怜眯上眼，权当看不见，方韵老实了一会儿，又有些坐不住了，还有，她又又又流鼻血了。
　　苏星怜：“……“
　　“大美人，想不想摸腿。”方韵把修长纤细的腿抬出水面，虽然水本来就是透明的，但视觉冲击还是不一样的。
　　说实话，苏星怜心动了，但鉴于自己更容易被占便宜，还是坚定拒绝了，方韵见苏星怜不为所动，咬了咬牙，直接使用杀手锏，把双腿微微打开：“大美人，想不想把手指伸进来，想不想听我发出那种声音。”
　　可恶，狠狠的心动了，方韵这元气满满的声音，要是，要是，真不敢想象多勾人。


第100章 咒骂
　　苏星怜赶紧把这种想法抛出脑后，这是能乱搞的吗？要是来真的，不就没法分手了。
　　苏星怜觉着吧，她们俩在一起，无非就两种结果，第一种就是方韵把她掰弯，第二种就是她把方韵掰直。
　　揉了揉眉心，装做很疲惫的样子，无奈道：“方韵，别闹腾了，今天先泡温泉吧。”
　　方韵不依不饶：“怎么还叫我大名，这也太生分了吧。”
　　“宝，宝宝。”
　　方韵满意，方韵摆烂，方韵滑池子里了。
　　苏星怜：“……”
　　宋清欢跟在苏星语身后，好奇的打量着四周，得出结论，这不就是换了个地方洗澡吗？这确实也没啥毛病。
　　苏星语换了件衣服，宋清欢觉得这里也不是不可以，正要给苏星语刚换上的衣服扯下来。
　　苏星语赶忙护住，明亮的大眼睛看着宋清欢：“宝宝，咱们先泡温泉放松一下，等晚上。”
　　宋清欢眼中透露出清澈的愚蠢：“这里不行吗？”
　　“第一次会很疼的，到时候怎么回去，最好在家里，到时候不想动弹，躺在床上就好了。”
　　宋清欢似懂非懂点头，也学着苏星语换了一件衣服，两人老老实实泡温泉，直到宋清欢都开始昏昏欲睡了，苏星语把她拎了出来。
　　把衣服穿好，拿出手机一看，苏星怜发的消息，她和方韵先回去了，嗯～，问题不大。
　　随便打了一辆出租车，说明目的地后就各自发起呆来，苏星语心里莫名紧张，宋清欢则开心，激动，奇奇怪怪的感受。
　　半个小时后，没有察觉异常，一个小时后，微微不解，泡个温泉离家这么远吗？不过两人都心里盘算其他事，也不甚在意。
　　两个小时后，看着窗外人烟越来越稀少，这是上人贩子车上了？人贩子不应该是晚上行动吗？这才黄昏就出动了，真是敬业。
　　给苏星怜发了个消息防止出现意外，然后当做没没事发生，但消息发送失败了，苏星语给宋清欢传音说明情况。
　　询问宋清欢意见，是要跑呢，还是看看能不能救多人，宋清欢默默拿出卫星通讯器，还有信号，苏星语一拍额头，怎么忘了还有这东西了。
　　和苏星怜取得联系后，两人放下心来，在后座开摆烂玩手机。
　　司机心中暗想，这俩小妞防备心也太弱了吧，看着打扮和气质，估计是帝都那家娇生惯养的千金小姐，真不会出什么事吗？
　　他好歹也是四阶觉醒者，车都开到这里了，自然不担心两人逃跑，但要是两人背景大的话，难保不会惹上祸事。
　　自己的任务仅就是抓一个漂亮的女生给少爷送去，但这一次两个人，他也是有私信的，这么漂亮小美女，他也想体验一番。
　　刚开始色欲熏心，也没想这么多，但现在心里越来越没底，越来越担心出事，但现在把她们送回去自己就没时间再找一个人人交差了。
　　眼神一狠，算了，两个都送给少爷，出了事情也有少爷担着，据他所知，这位少爷可以说背景通天。
　　要么这事就不了了之，要么这事少爷也压不住，到时候肯定就不是找个替罪羊就能解决的，自己也没什么好担心的，他觉得前者的概率远大于后者。
　　思绪平复，不再胡思乱想，大概又过了十几分钟，车子开进了一座华丽的庄园，苏星语适时发出疑问。
　　“大叔，你是不是走错地方了，这都开到别人庄园了。”
　　“有吗？你们说的不就是这里吗？”
　　“啊，不是这里啊，这应该是别人家的庄园，我们赶紧出去吧，一会儿被扣下就不好了。”苏星语假装单纯。
　　司机看到前方接应的保镖，也不装了，一脚急刹车，跳下车对保镖吩咐道：“人带来了，还是两个极品，赶紧给少爷送过去。”
　　苏星语故作慌乱：“你，你们要干什么，我，我警告你们，我爸爸可是大官，你们敢动我就完蛋了，我爸爸肯定会把你们抓到监狱。”
　　配上苏星语泪汪汪，还不停往宋清欢那边瑟缩的模样，一群保镖一听更兴奋了，叫嚣道：“什么大官，在我们少爷面前都是小官，我们少爷才真是背景通天。”
　　宋清欢感受着老婆大人的指尖在腰间摩挲，觉着自己是不是太淡定了一点，应该配合老婆大人演一下的。
　　想了半天也没想好咋演，干脆不演了，苏星怜都已经藏在暗处了，也不需要她们混进去，直接把这里端了就是了，小手悄悄探出，搂住苏星语的纤腰。
　　没想到的是，这一群四到六阶的保镖看到突然冒出来的手，竟然被吓的齐齐后退一步，一探查两人修为，都是五阶，然后又齐齐后退一步。
　　宋清欢：这群人指不定有啥大病。
　　几个保镖开始慌了，这么年轻就五阶了，肯定是背景深厚，再不济也是战争学府的重点学生，不明不白失踪肯定会有人查的。
　　更何况修炼速度可以说是和异能等级挂钩的，他们未必能拿下两人，在后面的女生毫不慌乱，肯定很有自信，也印证了这一点。
　　但身后被踩到脚的四阶觉醒者不满道：“队长，我们干嘛后退，赶紧给少爷带过去。”
　　队长心里暗骂一声蠢货，悄悄给少爷护道人发消息的手停住，直接大喊到：“王先生，这是两个硬茬子，还劳烦您出手了。”
　　无人回应，庄园一间房间内，一名女子正被以一种极其屈辱的姿势绑着，一个面容苍老的男人正要办事，听到保安队长的叫喊，全当没听见 。
　　但还没进去，就软趴趴耷拉下来，女生目光麻木呆滞，但嘴上还是嘲讽道：“你个老男人，连昨天那个三秒男都比不上。”
　　老男人暴怒起来，他身为八阶强者，理应身体各项机能都强悍无比，但随着糟蹋的女生越来越多，他竟然真的不行了。
　　要知道他以前可是最喜欢听这女生一边咒骂他，一边又不得不承受的样子，甚至咒骂中还夹杂着那种声音，这只会让他更兴奋。


第101章 少爷
　　他并没有选择堵住女生的嘴，而是拿出皮鞭，再女生身上再次留下几道鲜血淋漓的伤口，但女生死死咬着牙，不肯发出惨叫。
　　老男人似乎也觉得自己不体面，亦或者是在女子身上无法找到变态的快感，不再执着折磨女子，不急不缓穿好衣服，竟还有几分精英管家的意思。
　　宋清欢抱着苏星语挪到车下，保镖队长慌乱后退，又被那个没眼力的四阶保镖挡住，愤怒一瞬间冲昏了头脑，队长一个转身把他抽翻在地。
　　正要再往后退，但少爷却出门了，看到宋清欢和苏星语眼神放光，大声下达命令：“上，都给我上，把她们送到我的房间。”
　　见保镖都谨慎不已，少爷察觉异常：“你们谁把她们抓住，以后就是我的心腹了，有我一口肉吃，就有你们一口烫喝。”
　　保镖队长也不管那么多了，直扑宋清欢两人，同时不忘下命令：“上，抓住她们。”
　　宋清欢连放下苏星语的意思都没有，即使身上挂着苏星语，对付几人还是游刃有余。
　　苏星怜探查清楚房子内的情况，除了外面这些人，还有一个八阶和一个普通人，这俩人还在同一个房间里。
　　但六长老突然出现在她的感知内，苏星怜微微皱眉，他怎么会来这边？难不成这个人和他有关系？
　　苏星怜觉定先下手为强，免得出现什么变故，一个闪身直接掐住少爷的脖子，下一秒六长老就站到了苏星怜对面。
　　六长老眼中有血丝弥漫：“苏星怜，放开他。”
　　苏星怜皱眉：“六长老，那你是以什么身份要求我放过这个目无法纪的恶人？”
　　六长老眼中适时流露出悲伤：“他是我一位故人的孩子，他不光对我有知遇之恩，还有同门之义 ，我绝对不会让他在我面前出事的。”
　　苏星怜依旧皱眉，她可是精神系觉醒者，六长老演技堪比影帝，但她还是敏锐察觉了异常，但没有直接戳破。
　　“哦，六长老的意思就是要包庇这个人了，你不知道他在干什么勾当吗？”
　　六长老自然知道装傻不行了：“就当给我个面子，他任由你处罚，只要留下性命就行了。”
　　苏星怜眼眸微眯“看这个样子，他干这勾当也不是一天两天了，我说帝都失踪人口怎么每年都有增加，还都无法破获，是你把这些事压下去了。”
　　六长老自道这顶帽子绝对不能扣到儿子身上，要是扣严实了，自己都保不住他，皮笑肉不笑道：“七长老说笑了，他之前一直都是跟着我的，这不是他想出来玩几天，我也没想到他竟然做出这种事。”
　　“是我管教不利，你把他交给我，我保证打断他的腿，让他无法为非作歹。”
　　“按理说六长老的面子自然是要给的，但天子犯法与庶民同罪，我大夏刑法也不是摆设。”
　　六长老还在笑，但眼底已经有寒意涌现：“苏星怜，要怎么样你才肯放了他，开个价吧。”
　　到了她们如今的地位，上流社会那些腌臜事自然是心知肚明，不肯松口，就是价码还不够高，自顾财帛动人心，这句话可不是说说而已。
　　苏星怜自然也是知道的，但没被她发现还好，这都在她眼皮子底下了，还把宋清欢和苏星语拐走了，她可忍不了。
　　冷哼一声：“我可不吃你们那一套，要么我直接杀了他，要么让炎帝大人处理。”
　　六长老脸色难看起来：“你这算是随意杀人，把他上交到警察局，自然会根据情况判处。”
　　苏星怜生生被气笑了：“六长老，你要不要听听你在说什么？警察局，一个解决凡人问题的机构，你想他弄出来，不就是动动手指的事。”
　　“就算是官方处理觉醒者的巡夜司，对您不也是形同虚设，你不要给我扯这些有的没的，只有我说的两种解决方案。”
　　六长老掩藏住心里的狠戾，扑通一声跪在地上：“我这一辈子没求过别人，这是第一次，求您放他一条生路。”
　　苏星怜心里越发觉得不正常，这个人对六长老如此重要，为什么从来没听说过六长老身边有什么小辈。
　　这也不是什么见不得光的事，为什么要隐藏这个少爷的存在，一切不同寻常的事情背后往往隐藏着更大的秘密。
　　圣灵教的教主可是很有可能混在大夏权利体系内的，这让她不得不怀疑六长老的身份，还有少爷的身份六长老肯定作假了。
　　虽然六长老给出的身份也值得这么做，但明知不可救还要救，这一点也不符合六长老的风格，这足以说明他们的关系更亲近。
　　六长老深爱其亡妻，看这个年龄，估计是他儿子了，光凭他隐藏他儿子这一点，就很有可能是为了不被抓住把柄。
　　但毕竟是推断，还是直接把这个人渣杀了吧，这样估计能试探个八九不理十，想到便做，刚刚还微风凛凛的少爷直接变成了满天血雾。
　　六长老目指欲裂，所有城府与隐藏都不重要了，他儿子死了，她妻唯一的血脉断送了 ，他现在活下去的的唯一动力就是成神，然后复仇。
　　六长老二话不说就向着别的城市赶去去，苏星怜不解，但这不影响她行动，直接拦截住六长老，同时给苏星辰传递消息。
　　想到原地还有一个八阶，无奈的揉了揉眉心，再给方韵传递了一个信息，还是不放心，又回去把把八阶强者解决掉才继续追击。
　　老男人刚刚走出房门，一道无形的精神力长剑斩过，瞬间暴毙，双目爆凸，还没明白发生了什么，就已经死不瞑目了。
　　但这一点的当误时间，苏星怜已经无法锁定六长老了，只好先顺着六长老逃跑的放向追击 。
　　宋清欢看到苏星怜的时候就收了玩闹的心思，快速把这群杂鱼击杀，司机还躲在角落里瑟瑟发抖，宋清欢右手中指微闪，纯净日光穿过，就送他到地狱了。


第102章 正常人
　　坏人都被处理完了，接下来就是找找看还有没有被抓来的人，就可以回家了，苏星怜那边的事不是她们能掺和的。
　　两人分头行动，庄园很大，一间一间的找也要耗费不少时间，宋清欢来到刚才老男人所在的房间，随便一脚踹开房门。
　　刚刚进来，又默默退了回去，这是我不花钱能看的吗？但女生看到是个女孩子，发出微弱沙哑的呼救“能帮我解开绳子吗？求求你了。”
　　宋清欢纠结片刻，还是进去帮女生把绳子都解开，同时还不接询问道：“他们为什么把你绑成这个样子？”
　　女生面色惊诧地看着宋清欢，心中暗想，现在竟然还真有这么单纯的女生，自己可不能带坏别人，开口道：“那些人比较变态，我也不知道为什么要这么绑。”
　　宋清欢不再追问，从空间手镯里拿出一套新衣服，和一条没穿过的内裤，至于为什么没有胸衣？原因也很简单，宋清欢觉得他应该带不上。
　　宋清欢退出房外，同时给苏星语打电话，正探头探脑的等着苏星语过来，房间里却传出弱弱的声音：“小姐姐，你这个衣服太瘦了，我穿不上。”
　　宋清欢满脑门子问号，女款的衣服设计都挺合理，就算很大，也不至于穿不上啊？想了想，还是没有进去：“你稍等一下，等一会儿给你找件更大的。”
　　不到三分钟的时间，苏星语就来到宋清欢面前，宋清欢询问道：“老婆，你那有没有宽松点的衣服，这里边有一个小姐姐没衣服穿。”
　　苏星语身上还有许多没穿过的衣服，都是和宋清欢逛街时买的公主裙，随便挑了一件看起来比较宽松的，把房间开了一个缝，直接丢了进去。
　　苏星语眸光晦暗，把宋清欢抵在墙上：“清欢，你看到别人身子了？”
　　宋清欢畏畏缩缩，不敢和苏星语对视，闷闷嗯了两声，心里更是慌的很：完了，这种情况老婆都有点吃醋了，想到好人那次，还有那个女生的幻境，不，那只是幻境，不作数的。
　　苏星语趴在宋清欢耳边，期待询问：“是我好看，还是她比较好看？”
　　宋清欢：这咋和她想的不太一样。反应过来，实话实说道：“老婆大人比她好看多了。”
　　又试探询问：“老婆大人，你不生气吗？”
　　苏星语俏皮的眨了眨眼：“怎么会生气呢？又不是她看了你，你看了她是我们占便宜，为什么会生气呢？”
　　宋清欢：好有道理的样子。
　　房间中再次不合时宜的传出弱弱的声音：“小姐姐，而且也太瘦了，还是穿不上。”
　　宋清欢皱眉询问：“咋会穿不上呢？”
　　“腰，这衣服腰太细了，我，我身上疼的很，不敢用力套。”
　　宋清欢，感情不是因为太大了，就说嘛，明明没老婆大人大，还没老婆大人立体，怎么会穿不上。
　　宋清欢和苏星语在空间手镯里一阵挑挑拣拣，也没找出什么合适的，宽大的衣服自然是有的，但都是穿过的衣服。
　　这一点上两人非常默契，穿过的衣服绝对不会给别人的，就算是外套也不行，干脆扔进去一个床单：“你先凑合一下吧，到家就有衣服了。”
　　宋清欢一拍脑袋，身上疼，她怎么忘了自己是治愈系觉醒者：“我给你治疗下伤势，你尽量穿上。”
　　几分钟后，女生从房间从推门走了出来，不知道是出于什么原因，她并没有穿那身公主裙，反而穿的宋清欢的衣服，衣服本来就比较瘦，这样以来，两个微微凸起的小点就有点醒目了。
　　苏星语很自然的撇过头去，完全没有要看的打算，宋清欢也自觉转头，老婆大人虽然嘴上不介意，但是心里究竟怎么想，她也不是很能把握的住，还是注意些好。
　　女生既然自己觉得没什么问题，两人也没有要多管闲事的打算，宋清欢好奇心重不假，但这和喜欢多管闲事示是两码。
　　女生见两人看了她一眼就都撇过头去，咬了咬嘴唇，主动解释道：“我不是故意穿这件衣服的，我只是觉得现在我那我已经配不上公主裙了。”
　　宋清欢淡淡嗯了一声，她现在满脑子都是老婆大人怎么教自己做羞羞的事，哪有空安慰女生，只能说这宋清欢还是有点正义感在身上的，但是不多 。
　　女生见两人不想搭理自己，也不再自讨没趣，默默的跟在两人身后，看到房门外血腥的场景，吓得一屁股坐在地上。
　　宋清欢苦恼怎么打车，方韵就出现在身前，眼眸一亮：“方姐，你来接我们了？”
　　方韵看起来开心的不得了：“对，我们来接你们的，以后就不要叫我芳姐了，要叫。”
　　“要叫什么来着？我现在和你小姑已经是对象了。”方韵像极了想要鼓励的小孩子。
　　苏星语脸上浮现出笑意，小姑竟然脱单了，是个好消息，配合道：“姑父，劳烦您了。”
　　“对对，就是叫姑父。”
　　方韵目光一转，落在身后的女生身上，大大咧咧开口：“你这穿搭挺别致的哈。”
　　其实方韵是有点嫉妒的，但凡是个女生好像都没她平，但也是真的被女生的大胆震惊到了。
　　女生脸上红的快滴出血了，经历了一天多惨无人道的折磨，好不容易得救了，结果救她的人的路数她又看不懂，她现在真的是连自杀的心思都有了。
　　宋清欢出于人道主义，还是给方云解释了一下，不至于让女生太过难堪，方韵则很有同情心，立刻关切安慰一番。
　　“我刚刚是不了解情况，你别介意哈，我给你赔个不是，你这样在外面也不方便，你告诉我你家在哪，我直接把你送回去。”
　　女生检查终于有个正常人了，情绪一下子绷不住了，嚎啕大哭起来，方韵又是好一阵哄，女生才渐渐止住了哭声。
　　得知女生家庭地址后，方韵直接把她传送回去了，女生看着眼前的妈妈，眼中满是迷茫。


第103章 屠城
　　一大一小两个女人同时红了眼眶，一把抱在一起，母亲抽泣着捶打女生的后背：“死丫头片子，你昨天去哪了？连个消息都不给妈妈发。是不是我太宠着你了。”
　　看到妈妈鬓角的白发，女生硬生生把想要述说委屈吞咽了下去，要是妈妈知道她这一天的经历，会崩溃的吧，肯定会的，还是不要让她知道了。
　　“妈，我昨天和朋友出去玩，车子出了故障，我的手机丢了，同学的手机又没电了，都是我不好，我以后一定不会这样了。”
　　妈妈松开女生，但看到女生的衣服，瞬间生气起来：“你怎么穿成这个样子，连胸衣都不穿，是男孩子去玩，还是和女孩子去玩。不对，就算和女孩子出去玩也不能穿成这样子啊。”
　　女生支支吾吾说不出话来，脑子乱成了一团浆糊，看着妈妈想要拼命找到一个合理的理由，脑中灵光一闪：“妈，我交男朋友了，有空我带回来让你见见。”
　　妈妈反倒更不高兴了：“就算交了男朋友，也不能这么早就把身子给人家啊。”
　　“没，没有的事，我就是让他占了一点便宜。”
　　“胸衣都没了，还是一点点便宜。”
　　女生气恼的跺了跺脚：“妈，我心里有数，我刚经历了惊吓，就别数落我了，我先回屋了。”
　　妈妈看着关闭的房门，深深叹了一口气：“孩子大了，连妈妈都开始骗了。”
　　不过没出什么事就是最好的，孩子她爸还在外面寻找呢，先给他说一下，自己也一晚上没睡了。
　　女生进入自己的房间，低声啜泣起来，第一次被少爷那种人渣夺走了，心里怎么可能不难受，还没法向妈妈倾述，唯一值得庆幸的是没有丢掉性命。
　　六长老感觉不到苏星怜的追击，微微惊讶，那个疯女人应该会追自己的，但保险起见，还是改变了方向，这样应该能让自己屠杀更多生灵。
　　山海城，也算是一个大城了，内部更是有一个超级世家，家中有八阶老祖坐镇，但九阶威压突然降临，八阶老祖刚要出城迎接。
　　一道杀意十足的抢芒透体而过，八阶老祖殒命当场，但抢芒去势不减，直接蛮横砸入山海城。
　　直接出现了一个深不见底的大坑，城中修为较高的觉醒者诚惶诚恐起来，第一时间决定撤出山海城。
　　但六长老没给他们任何机会，一个大范围杀伤的手段使出，几百万人口的大城顷刻间变为死城，无一人生还。
　　苏星怜察觉动静，脸色异常难看，草率了，应该先稳住六长老的，或者应该直接追击六长老的，这么大的动静，肯定出大事了。
　　其余九阶强者也心有所感，快速冲向山海城，六长老还在手忙脚乱的布置血祭阵法，由于没有提前布置，心下也很是慌乱，更是频频出错 。
　　感受到苏星怜的靠近，更是手忙脚乱，苏星怜精神攻击刚刚近身，终于完成了，六长老仓皇抵挡。
　　苏星怜取出长剑，眼中有熊熊怒火燃烧，六长老现在灵力所剩无几，精神力没有什么消耗，还是正面拿下快一些
　　六长老不敢硬刚，绕着山海城开始逃跑，同时调动阵法，身上有血芒升腾而起，苏星怜发动远程攻击和精神攻击，但被血芒消耗了一大部分威力。
　　但六长老还是被打的连连咳血，苏星怜也没发觉什么血芒的异常，只能说六长老这九阶巅峰确实是水了一点点。
　　但随着血芒不断涌入体内，伤势和灵力正以恐怖的速度在恢复，六长老突然转身，枪芒夹杂着血光直扑苏星怜面门 。
　　苏星怜直接被逼退几万米，六长老抓紧时间全力运转大阵，他已经感觉到瓶颈了，血芒正在冲击这层瓶颈，他觉得他今天肯定能登神。
　　苏星怜再度杀来，六长老也不正面应战，只是周旋拖延时间，苏星怜也差觉不对，六长老实力似乎在变强，但她找到六长老的时候就向苏星辰传讯了，也没什么好办法，只能等待支援。
　　苏星辰刚刚出现在感知内，六长老气势猛的暴涨一节，，有淡淡的神威昵漫开来，苏星怜和苏星辰脸色微变，但还是冲杀上前。
　　一击正面对碰过后，苏星怜和苏星辰都身形暴退，六长老则丝毫未动，但六长老脸色并不喜悦，难道是他对神明的期待太高了吗？
　　月神一击就让七大洲除去其一，他一直认为这就是神明的标准实力，但他现在别说让蓝星除去一个大洲，就是两个九阶他一击也无法杀死。
　　但大阵力量还有残余，他还能再提升一些，到时候还是直接杀了苏星怜跑路吧，他现在虽然自信能对战大夏战力巅峰的炎帝，但加上几人九阶强者就未必了。
　　六长老看准苏星怜进行精准打击，丝毫不理会苏星辰的骚扰，他只想快点报仇，然后逃到别的国家，再来一次血祭，到时候应该就能真正人间无敌。
　　但苏星怜实力不俗，短时间内也无法拿下，炎帝踏空而来，淡漠威严的帝者之瞳里散发出强大的杀意。
　　六长老惊骇不已，他感到呼吸都有些困难，但炎帝的气息确实是九阶巅峰无疑，但面对半神境的六长老，依旧如同神明俯瞰蝼蚁。
　　六长老心中涌起强烈的挫败感，这就是他与炎帝的差距吗，简直是云泥之别，自己登神了还不是他的对手，那要是炎帝登神，谁又能是他的对手。
　　但创世神的声音在脑中炸响：“无知，你现在不过是半神，与神明天差地别，你若登神，炎帝反手可灭。”
　　六长老直接选择逃跑，但心中还不忘询问创世神：我登神之后可否如同月神那般一道剑光打碎一个大洲。
　　创世神冷哼一声：“神明初期的平均实力是全力出手可打碎一棵蓝星这样的小行星，区区月神，连神明的平均实力都达不到的野神而已，反手可灭。”
　　炎帝长枪破空而来，六长老避无可避，这一下绝对能让他重伤，赶紧向创世神求助。


第104章 奇奇怪怪
　　创世神暗骂一声废物，要不是需要一个本土神明接引自己，这么没用的手下早就放弃了，但好不容易把这货弄到半神了，还是不想放弃。
　　而且想再找一个有希望登神，并且还对自己忠心耿耿的手下也不容易，相隔无垠时空，哪怕他实力强悍，也需要付出极大的代价。
　　蛮横的神力冲碎枪芒，直接与炎帝轰然对撞，六长老谨慎非常，也不对其他人出手，径直朝远方逃遁而去。
　　暴动的能量缓缓平复，炎帝嘴角溢血，稍显狼狈，但并没有受到重伤，不紧不慢的走向六长老逃跑的方向。
　　苏星怜受到了不轻的伤势，但还是第一个询问炎帝：“炎帝大人，为什么不全力追击？”
　　“我已经用至宝把这片地方隔绝开了，他跑不掉的，放心。”
　　六长老正全力轰击一处透明的屏障，但屏障没有丝毫受损的迹象，六长老心下焦急，再次求救。
　　但创世神看到屏障的一瞬间就知道这个棋子是折在这里了，也不再理会六长老，默默寻找起其他代理人。
　　没有出现什么意外，六长老被炎帝当场击毙，然后带着着苏星怜找了八阶治愈系觉醒者治疗，才消失在众人的视野。
　　方韵带着宋清欢和苏星语回到苏家，宋清欢迫不及待拉着苏星语进入卧室，这会苏家也没有人，刚刚关上卧室门，宋清欢的小手就已经探到苏星语裙下，要探探到底在哪。
　　苏星语这次没有任由宋清欢施为，一把捉住做怪的小手，把宋清欢身上的做战服脱下来，不过就算宋清欢没有阻拦，一只手还是有一点不方便。
　　干脆直接用灵力把这些碍事的衣服都搅碎，嗯～宋清欢觉得老婆大人也许比她还要猴急一点点，真的只有一点点。
　　然后，苏星语用抱小孩儿的姿势把宋清欢抱起来，准确来说，是类似的姿势，就是一只手拖住两腿之间，一只手勒住胸口下方。
　　可以说相当完美，宋清欢完全没可以反抗的余地，加上苏星语两只小手同时作怪，宋清欢现在只能用力夹紧双腿。
　　宋清欢：草率了，最近老是压制老婆大人，心里心点飘了，这一下就被拿捏的死死的。
　　苏星语狠了狠心，手指学着之前幽影的手法，在宋清欢身上一阵掐挠，宋清欢身上快速浮现出红晕，还不自觉发出几声轻吟。
　　宋清欢死死咬住牙齿，虽然不知道为什么，但就是觉得发出这种声音很是羞耻，身上一些部位更是有些微微刺痛和酥麻，整个身体的血液好像都要烧起来了，好想转身抱住老婆。
　　但身体刚刚扭动，双腿一松，苏星语直接趁虚而入，宋清欢没忍住又发出一声轻吟，不再动作，用尽全力夹紧双腿，防止苏星语继续进攻。
　　苏星语感觉到手指受到阻力，就不再用力，只是手指轻轻摩挲起来，另一只小手也不安分的游走，直到宋清欢完全瘫软下来，连夹紧双腿的力气都没了。
　　苏星语刚松手，宋清欢就一头往前栽去，开玩笑，腿软的一批，压根站不住，宋清欢只是说老婆大人是真会，估计以前也是让着自己吧。
　　苏星语赶紧把宋清欢捞回怀里，然后小心的放到浴桶里，拿出宋清欢上次绑她的绳，是的，这个绳子被苏星语收藏起来了。
　　宋清欢：自作孽不可活啊，上次自己有多嚣张，这次就有多狼狈。
　　苏星语并没有第一时间把宋清欢绑起来，而是先把自己的衣服脱光，期间很是小心，左手上的不明液体没有碰到衣服，脱光之后直接抹在了胸口。
　　宋清欢忍不住咽了一口口水，本来她就对苏星语的勾引没有任何抵抗力，这下更是扛不住，因为不明液体的原因，原本莹白的皮肤在灯光下泛着光。
　　宋清欢本来都瘫了，肯定不会回头的，但苏星语故意坐站在宋清欢对面抹，宋清欢想不看都有心无力，宋清欢受不了了，站起来就要扑向苏星语。
　　但她显然低估了腿软的程度，刚走一步就往前栽去，苏星语早有预料，双手精准命中两团柔软，把宋清欢扶正，宋清欢这下连胳膊都未必能抬起来了，但这也不是很重要了，苏星语已经准备把她的双手绑起来了。
　　苏星语眼神笑意清浅，这放大感官的小手段还真是好用，宋清欢本来就不是很敏感，加上这个小手段，竟然这么容易就没有反抗之力了。
　　苏星语突然觉得自己之所以被幽影压制的的死死的，估计要有这个小手段一半功劳 ，现在清欢宝宝不会，自己会，自己也未必会如预想的那般被动。
　　心里思绪电转，但手上的动作也没停下，把宋清欢的双手反绑在身后，也不需要什么高明的手法，就清欢宝宝这个样子，这个洗澡期间宋清欢手肯定是没什么用了。
　　苏星语把水温调好，打开花洒，思考片刻，把旁边浴池注水管也打开了，这里边场地大，一会可是会用到。
　　然后也跨入浴桶，宋清欢经过刚刚苏星语的进攻，其实也基本确定了是哪个位置，苏星语抬腿的时候更是眼睛一眨不眨的盯着。
　　苏星语似有所感，停顿了好几秒才把腿放下，宋清欢血瞳视力本就远超常人，再加上五阶巅峰的实力加持，就算暖色系的灯光较为昏暗，苏星语还挡住了光源，宋清欢还是看清楚了那里的风景。
　　宋清欢又忍不住吞咽了一口口水，但她没找到那个地方，也不顾及苏星语就在对面，尽量岔开腿，低头看去，嗯，确实找到了，但和她想像的不太像。
　　苏星语眼中光暗交错，好好看，真的忍不住了，苏星语栖身上前，硬生生用胸口抵着宋清欢的脸把她的头抬了起来。宋清欢还沉浸在洗面奶的幸福中。
　　苏星语却不动声色的跪坐在宋清欢的腿上，防止宋清欢把腿合上，宋清欢身体素质相当强大，柔韧度也很高，这样的奇怪姿势也没感到什么不适。


第105章 姐姐
　　宋清欢心里乐呵呵的，好软，好舒服，连现在自己的处境都抛到脑后了，苏星语开口询问：“宝宝，想不想和我做一些道侣之间才能做的羞羞的事。”
　　“嗯嗯，想的想的。”但是声音传出来就含糊不清了，宋清欢用力点了几下头，宋清欢脸还在苏星语胸口，自然能感知到宋清欢的动作。
　　声音低沉了几分：“宝宝，忍着点，可能会有点疼，以后就好了。”
　　水位刚刚覆盖宋清欢的腿，苏星语把小手探进水里。
　　门外传来动静，苏星语微微一顿，也只是微微一顿，应该是苏星怜或者苏雨泽他们回来了，但问题不大，也没有人会刻意探查她们屋子，更不会不敲门就进来。
　　水中浮起点点血色，前所未有的感受袭遍全身，宋清欢小嘴微张，但发出的声音还是含糊不清，但她也顾不上这些了，苏星语小手已经开始不老实起来，现在终于明白了什么叫痛并快乐着。
　　宋清欢想要收拢双腿，但苏星语没给她丝毫机会，加上腿本来就使不上什么力气，完全没有成效，身体极力往后扭动，但浴桶就这么大一点地方，完全没办法摆脱苏星语的魔爪 。
　　宋清欢脑中灵光一闪，牙齿带来的刺痛感苏星语的呼吸有一瞬间的错乱，连进攻的节奏都被打乱了。
　　宋清欢见有成效，迅速伸出……，苏星语刚要继续进攻，还没开始发力，就差点没稳住身形。
　　苏星语一个后仰脱离陷境，重心下移，吻上宋清欢的唇。
　　宋清欢现在最大的动作也就只能扭动身体了，完全被苏星语压制死了，两只手逐渐放肆，宋清欢忍不住想要发出声音，连嘴上的主动权都丧失了，只能任由苏星语的小香舌入侵。
　　半个多小时后，宋清欢眼中已经积蓄了一层薄雾，红色的瞳孔正可怜兮兮的看着苏星语。
　　苏星语一睁开眼，就和宋清欢对上了视线，心里一下子慌乱起来：清欢宝宝这个姿势肯定很难受，都怪我，光顾着自己舒服了，况且第一次很疼的，自己还这样压着她的腿。
　　其实真的是苏星语想多了，当初宋清欢整个手上的血肉都消失了，宋清欢都面不改色，这点疼痛自然在可以忍受的范围，眼中有水雾弥漫只是忍着不发出声音忍的了。
　　宋清欢开始觉得确实是不舒服，但后来感觉还是挺好的，就是总想发出那种声音挺难受，就连接吻都压不下那种感觉。
　　水位不知不觉已经溢出，苏星语把宋清欢捞了起来，想了想，还是把宋清欢的手解开了，虽然解放了清欢宝宝的双手很容易出现变故。
　　但绑在身后坐着还行，要是躺着肯定很难受，更何况今晚自己也不是打算只是自己对清欢宝宝做羞羞的事，还是要让清欢宝宝也对自己做的，刚刚就算是弥补了一下下自己上次被她绑在床头吧。
　　苏星语把宋清欢平放到浴池中，刚刚开的时候没注意，水开的太小了，水的深度刚刚没过宋清欢的身体，那两团就显得格外醒目了，苏星语看着自己的小手，还夹杂着水珠，非常从心的抹了上去，觉得这个水位相当完美，干脆直接关了注水管。
　　宋清欢闭着双眼，运转晨曦，先治疗下伤势，能减小些一会儿对自己行动的影响，但宋清欢有了惊讶的发现，晨曦连身体瘫软无力都能缓解。
　　苏星语并不打算放过宋清欢，主动权在自己这里向来不是很稳定，晚上还有很久，自己还想听清欢宝宝压抑不住的喘息呢。
　　苏星语再度凑近宋清欢，然后，又流血了，苏星语陷入了沉思，宋清欢则不明所以，还以为这是正常现象，苏星语想到晨曦，眸光微闪，连这个都能恢复吗？确实是有些不讲道理了。
　　苏星语想听声音，自然不会再接吻了，小嘴在格外醒目的第吮吸着，宋清欢暗暗运转晨曦，并没有贸然行动。
　　苏星语久久没听到声音，疑惑抬头：“宝宝，你就没有想发出什么声音吗？”
　　宋清欢微怔：“有的，但感觉好羞耻的。”
　　“这是正常现象，而且，而且我想听。”苏星语期待道。
　　“好，好吧。”
　　又折腾了接近一个小时，苏星语被娇软的声音弄的头脑都不清晰了，就宋清欢那声线，谁听了不迷糊啊，正要故技重施，宋清欢一个翻身把苏星语压在身下。
　　控制住苏星语，苏星语眼神迷茫一瞬，便知大势已去，比她的心里预期早了许多，但她活动了这么长时间，确实也不想动了，就干脆一只手抱着一个大腿，让宋清欢能更好的看清楚。
　　宋清欢伸出手，尝试接触一下，苏星语身体忍不住瑟缩了一下，但也没有逃跑的打算，宋清欢心知老婆大人是要配合自己了，也不再想着控制老婆大人，认真看着，多次尝试，她觉得还是挺疼的，要是能减轻些老婆大人的痛楚，她还是很乐意的尝试的。
　　过程很是顺利，听到苏星语乖软的声音都提高了些音调，宋清欢连刚刚的羞耻心都放下了，嗯～老婆大人声音真好听。
　　苏星语身体确实是敏感，完全瘫在浴池中，连动动手指都费劲，一个小时后，宋清欢的行动速度更是到了肉眼难辨的程度。
　　苏星语眼眶泛红，声音娇娇软软：“姐姐，明天就要回学校了吧。”
　　12点，两人站在窗边，苏星语指着天空的残月：“清欢，你说我想不想它呢？”
　　“自然是像的，你就是我的月亮啊。”
　　*
　　跑路了，跑路了，思维发散的太害了，反派基本全寄了，真的编不下去了，车速也快把握不住了，这一章改了几十遍才发出来，搞不好就被封了，这也算是一个小圆满吧，感谢读者大大门的支持，祝读者大大都能收获一直满心满眼都是你的男孩或女孩，打开书城就能找到合口味的书，永不书荒。
　　晚安，再见啦。
　　（全书完）



