　　书名：渣了冰山美人后
　　作者：盼瞬
　　简介：正文已完结，还有几章番外
　　破镜重圆/酸涩/互相救赎/互攻
　　前期冰山*太阳
　　后期破碎vs更破碎
　　高一那年，周念枝因为话太多，被安排到与宋予礼成为同桌。
　　人人都知，宋予礼虽然长得很美，但就是个小冰山，惜字如金，每天与同学说的话屈指可数。
　　周念枝不信邪，还没有她交不到的朋友。
　　于是，无论冰霜多么刺骨，
　　周念枝仍然一步步地，向宋予礼靠近。
　　她对宋予礼确实很好。
　　好到连她自己都快说不清理由。
　　那时的她只想天天与宋予礼见面。
　　许诺把天底下最好的都送给宋予礼。
　　但那都是小孩子的戏言了。
　　在二十二岁那年，
　　一夜暧昧后，气氛氤氲，她为对方扣好衬衫，遮去累累红痕，冷淡说：“宋予礼，我们不要再见面了。”
　　—
　　十六岁那年，宋予礼满脸认真，用最好看的本子，端端正正地写下：
　　「周念枝是喧闹的小鸟，是呼啸的狂风，也是我渴求的阳光。」
　　六年后，宋予礼划去了这段话，将纸揉成一团，丢进垃圾桶里，低声呢喃：“骗子。”
　　可命运兜兜转转，又让她碰见了周念枝。
　　所以，分别后的第二年，再次见到周念枝时，
　　她像注视自己的猎物，对着其背影，弯眉扬唇，轻声说：“还是让我见到你了。”
　　“你不能再离开我了，枝枝。”
　　【救赎版文案】
　　那一年，周念枝闭上双眸，不断下坠，想永存于黑夜，跌入无尽深渊里。
　　“扑通。”
　　她睁开眼睛。
　　看见宋予礼伸出手，让她抓紧。
　　一束光刺破黑暗。
　　就在此刻，白昼降临。
　　—
　　##原以为：渣了冰山美人后，一别两宽，再无纠葛。
　　###可现实：渣了冰山美人后，她成为了我的邻居，跑路？跑不掉了！
　　【阅读须知】
　　1、非追妻火葬场，有大量破镜重圆的元素，偏现实向救赎文多一点。
　　2、开篇讲重逢，回忆线穿插。
　　3、1v1，he，双洁，彼此唯一。分手离别另有其因，但分别期间主角没有同其他人相爱。
　　4、防盗50%
　　——————————————————————
　　【类似题材预收】
　　以下为《大小姐追妻火葬场了》文案：
　　追妻火葬场/训狗/互攻
　　前期渣女后期粘人小狗vs前期小可怜后期训狗大师
　　「在我最恨她的那年，她爱我」
　　-
　　那年，季晚眠被人诬陷，孤立无援时，
　　是大小姐裴今月为她出头，帮她说话。
　　在此之后，情窦初开的季晚眠，默默暗恋了裴大小姐无数个岁月。
　　她成为大小姐的小跟班，为大小姐跑前跑后。
　　要是裴今月能对她笑一下，她便心满意足。
　　后来，裴今月的确对她笑了。
　　还记得那夜大小姐喝得晕晕的，勾着季晚眠的肩笑着说——
　　“你就那么喜欢我？你刚刚也看见了，我又不止对你一人好。”
　　“季晚眠，我会喜欢很多人，但就是不会喜欢你，你不是我喜欢的款。”
　　其实，季晚眠早就知道了。
　　因为每次她们一起出汗后，裴今月将脸埋在季晚眠的肩上，累到缓缓吐气，小声叫着的却是别人的名字。
　　最后，裴今月匆匆穿好衣服走人了，只留给季晚眠一句话。
　　“你应该会恨我吧，我要用你对我所有的好去爱别人了。”
　　-
　　恨，怎么会不恨？
　　季晚眠都快要将裴今月恨到骨子里了。
　　可是，分别后的第三年，她又遇见了裴今月。
　　这一次，换裴今月成为季晚眠的小跟班了。
　　大小姐变为粘人小狗，跟在季晚眠身后寸步不离。
　　在第十次被无视后，裴今月拦住了季晚眠的去路，倾诉自己无尽的爱意。
　　季晚眠不想再与其纠缠，在绕过面前人之前，坚定回答说：“可是我恨你。”
　　裴今月俯下身，以低姿态的方式望向季晚眠，眸间波光流转：“往往恨比爱更加刻骨铭心，所以季晚眠，你还是放不下我。”
　　阅读指南：
　　1.裴今月前期是真的小渣，后期差点追不到成真的火葬场了。季晚眠前期是有些小恋爱脑，但是后期一整个大清醒，所以是有成长元素的。
　　2.家世悬殊较大，裴今月是豪门大小姐。
　　3.1v1，非完美人设。
　　专栏还有不同类型书，大家感兴趣的可以点个收藏，都会写的。
　　内容标签：情有独钟破镜重圆天作之合美强惨钓系救赎
　　主角视角周念枝互动宋予礼
　　一句话简介：前任变邻居，跑路变做梦
　　立意：永远要保持乐观
　　

第1章 渣过的前任住在隔壁怎么办？
　　【求助：自己渣过的前任住在隔壁怎么办？】
　　刚忙完手上的活，打算下楼去觅食的周念枝，一打开门，前任宋予礼的脸一晃而过，像是夏天的暴雨一样猝不及防。
　　周念枝愣了愣，脑子还没反应过来，手已经将门又关上了。
　　“砰。”
　　她都分不清到底是关门声，还是她的心炸开的声音。
　　周念枝拿出手机，发了一条求助帖。很快，她就受到了评论。
　　热心网友：【这么小概率的事件都发生了，贴主可以去买彩票了。】
　　好奇网友：【贴主是在写小说吗？脑洞不错。】
　　正义网友：【渣了人还好意思发出来？】
　　果然没一个人好好回答她的问题，周念枝将手机黑屏，感受到胃的呐喊，想起空荡荡的冰箱，总不能因为宋予礼住她隔壁就连饭都不吃了吧。
　　况且，宋予礼目光并未落在她身上，说不定没注意到她。
　　只要跑得够快，宋予礼就不会见到她。
　　周念枝一边想着，一边深呼吸，再次推开门，发现宋予礼已经不站在她门口了。她长长地吐出一口气，转身将门关紧。
　　刚插进钥匙准备反锁屋子的时候，周念枝好像听到了身后的脚步声。
　　她咽了咽口水，心里慌，钥匙怎么都插不进去。
　　“周念枝。”
　　宋予礼的声音传来。
　　还有一声清脆的钥匙落地声。
　　“啪哒。”
　　周念枝俯下身，将钥匙捡了起来，顺手擦了把汗。
　　这下就不用慌张走开了，已经被抓到了。
　　周念枝勉强挤出一个笑容，转过头，对宋予礼说：“好久不见。”
　　宋予礼没说话。
　　周念枝干笑两声，为了缓解尴尬，指了指隔壁的屋子说：“你刚搬来啊？”
　　宋予礼淡淡地“嗯”了一声，说：“刚把东西搬来，还没收拾。”
　　前些天听说隔壁有新租客来时，周念枝还有些好奇自己的邻居，也不知道好不好相处。
　　但现在她没有这个顾虑了，几乎没有人愿意会与渣过自己的前任好好相处。
　　不知道是天气太热，还是气氛沉闷，周念枝越说越渴，嗓子就像一片沙漠，乞求得到雨水。
　　于是，在一片沉默里，周念枝脑子一抽，说了句：“你要不先来我这边喝杯水？”
　　话音刚落，周念枝好想点击「撤回」。还没有两分钟，能不能给她一个机会？
　　喝水？
　　跟一个坏前任、负心人、大骗子喝水？
　　周念枝在心里斥骂自己口直心快，说话之前也不想一想，谁会答应前任的邀请啊！
　　可宋予礼答应了。
　　她轻轻点头，回了句：“好。”
　　周念枝一怔，脑子里闪过一万个问号。
　　“刚好我也有些渴了。”宋予礼往前走近了些，神态若然，已经准备好进入周念枝的家了，“那就去喝一杯水吧。”
　　周念枝已经没有退路了，只能硬着头皮转了一圈钥匙，把门打开了。
　　宋予礼径直走了进去，立在玄关处，回头问周念枝：“要不要换鞋？”
　　周念枝刚把钥匙拔了出来，埋冤这钥匙关键时候掉链子，听到宋予礼的话后摇了摇头，说：“不用换鞋。”
　　因为柜子里已经拿不出一双干净的鞋给宋予礼穿了。
　　宋予礼也没多说，而是点头，出于礼貌，没有继续往里走，而是一直望着周念枝，应是等她来安排。
　　周念枝将门关紧，一脸笑嘻嘻，实则在心里想：这时候怎么又那么有礼貌了。
　　她本想给自己换上拖鞋，但又怕宋予礼多想，索性直接往里走去。
　　宋予礼跟在她后面。
　　周念枝脚步放慢了些，莫名恍惚，总觉得好像又回到了过去——
　　那年，宋予礼背着书包，攥紧衣角，垂下头，一声不吭地跟在她后面。直到被周念枝发现了，才偏过头，露出发红的耳根，瓮声瓮气说：“我是来还你钱的，顺便谢谢你。”
　　可是一切都不一样了。
　　抽回思绪，周念枝给宋予礼指了指沙发，让她暂时先坐一下。
　　周念枝本该去倒水，可现在只想站在不远处，望着坐下来的宋予礼，明明五官相貌还是与以前一样，美得惊为天人，但神色气质已经不同了。
　　干净利落的短发，耳后的头发抵在后颈上，再往前看，额前的碎发随意地落在眉侧，并未遮住视线，反倒衬得宋予礼脸更加小巧。
　　整体而言，现在的宋予礼虽然还是与以前一样清冷，端坐一侧，神情淡然，霜眉寒眸。但岁月又给她添了些成熟与干练，举手投足间有了混迹职场留下的影子。
　　等待之余，宋予礼抬手撩了一下刘海，修长又白净的手指在她的发丝间游走。
　　周念枝有些出神，但很快她就移开视线，背过身，不再去看宋予礼。
　　今时不同往日，况且一直盯别人看是不礼貌的。
　　还没等周念枝调整好心绪，刚刚被她目不转睛盯着的宋予礼倒是先开了口。
　　“你刚刚为什么一直看我？”
　　周念枝猛地一顿，心口颤了颤，有些心虚地回答：“没有啊。”
　　宋予礼直说：“我的余光里看到了。”
　　周念枝恨不得找个地缝钻进去，她真想又发一个求助帖：【前任没话找话怎么办】。
　　但现在她不能去发帖，而是要仅凭自己，直面问题。
　　周念枝“嘿嘿”笑了两声，挠了挠自己的头，又转过身，对上宋予礼审视的目光。
　　宋予礼的眼睛又大又亮，但冷着脸时睫毛垂了下来，覆出一片阴影，使人看不清眼眸里的情绪，只是流出淡淡的寒意，和可以察觉到的压迫感。
　　而她现在就是这么望向周念枝。
　　周念枝脑子里闪过许多回答，比如说“你的美貌让我驻足”，“你的清冷气质吸引了我”，“姐姐好美好飒我好着迷”之类的话。
　　但她纠结了半晌，清了清嗓子后，只问了句：“你为什么剪短发了？”
　　那个曾经很喜欢长发的女孩子，就算外婆劝了半天，都还是舍不得剪留了几年的头发，照镜子或一起拍照时总会非常欣赏自己乌黑长发。
　　现在，却将头发剪这么短了。
　　其实，周念枝本不该提半点关于之前的事情的，甚至不能说出任何能让彼此回忆到以前的字眼。但她还是忍不住，况且她有种直觉——
　　宋予礼是故意这么问的。
　　“想剪就剪了啊。”宋予礼脱口而出，神情淡然，似是满不在乎的模样。
　　周念枝一噎。
　　因为这句话对于她来说，实在是太耳熟了。
　　那年周念枝提出分手之后，宋予礼也曾来找过她，在寒风里等了她将近一天，见到面后一直哭泣着追问她到底为什么分手。
　　而周念枝也是这么淡淡地，毫不在意地回了句：“想分就分了啊。”
　　时过境迁，宋予礼把这句话还给了她。
　　周念枝不敢继续回想，而是往别处走去，给宋予礼烧了壶热水，忽而又觉得实在寒碜，家里连点拿得出手的东西都没有。
　　幸好这些天降温了不少，家里面不太需要开空调，不然周念枝真不好意思拿出自己噪声巨大的摇头风扇，吹得人依然汗流浃背。
　　周念枝洗了两个玻璃水杯，忽然想起前两天超市老板送给她的橘子味汽水，舍不得喝就放起来了。
　　她转身，去柜子里将汽水找了出来，还无意间翻到了一包尘封多年的袋装泡面，连面饼都快碎得成渣了，大块小块地分散在袋子里，像是被人遗忘后心成碎片了。
　　只是好在还有一些日子才过期。
　　简直是意外之喜，今晚又可以省下一顿饭钱，虽然她出去也只是找最便宜的吃食，但钱都是从牙缝里扣出来的，省下一笔算一笔。
　　周念枝抿唇，嘴角微微上扬，拍了拍泡面上面的灰。
　　很快，她的目光从泡面身上转移到橘子汽水上，将其拿在手上后，反复确认离过期时间还远。没有发现任何问题后，周念枝站起身，怕宋予礼等太久，想要将汽水直接递给对方。
　　但她抬头看了一眼坐在沙发上的宋予礼，又低头望向橘子味汽水。
　　叹了声气。
　　要是宋予礼最喜欢的荔枝口味该多好。
　　恰好水烧开了，周念枝倒了一杯热水，又把汽水放在宋予礼面前，佯装云淡风轻说：“你拿去喝吧，别人送的，我不喜欢喝汽水。”
　　周念枝把滚烫的白开水放在自己的面前，杯上的白烟腾腾，伸手去触摸了杯子，实在太烫，家里没有饮水机，连烧水壶也是较低级的，只能将水煮沸，调不了温度。
　　若是要等水凉实在太久，万一宋予礼口渴又喝不到水，岂不是让人焦灼又尴尬。
　　周念枝垂眸，任雾气飘在她的脸上，朦胧她的视线。她回想起那日是因为自己在超市多干了一会，老板才给了她一瓶汽水。
　　幸好自己没舍得喝。
　　可宋予礼并没有接受周念枝的好意。
　　她把汽水推了过来，又将周念枝面前的白开水拿了过去，说：“我减肥，不喝汽水。”
　　周念枝一听这话，下意识开口：“你都瘦成这样了还减肥……”
　　她声音越来越小，渐渐没了底气，像是融进了空气了，让飞虫听。
　　作为一个前任，她没有资格对别人指指点点。
　　“那我拿另一个干净杯子给你倒杯水。”周念枝换了话题，转身，去厨房拿刚刚洗好的杯子。
　　“周念枝。”宋予礼从背后喊住了她。
　　而正是此时，周念枝的电话铃声也响起。
　　周念枝举起电话，朝宋予礼望去，直到对面点头后，她才接起电话。
　　宋予礼等待的时候，抬手蹭了蹭杯边，还是很烫，喝不了。
　　“哦哦……好……我马上到……再给我几分钟……”周念枝耳朵紧贴手机，非常客气地回答着电话那头的话，大抵是手机太重，将她的腰也压得弯下了些。直到电话挂断时，她堆砌的笑容才掉了下来。
　　周念枝将手机揣回兜里，没有把杯子拿来，而是坐下来，望着橘子味汽水说：“宋予礼，你先回去吧，刚搬来还有不少的事情做。”
　　宋予礼自然听出来周念枝话里的意思，冷笑几声，手指贴在杯子边，说：“水都还没有冷，你就要赶我走了吗？”
　　“周念枝，你什么时候这么没耐心了？”
　　而被骂的周念枝只是垂下头，也没多说，轻轻“嗯”了一声，就一直盯着橙色的汽水瓶，水在里面张望，挣扎着想要出来，用自己的爆炸给世界惊喜——
　　没人在意的惊喜。
　　直到宋予礼走出了这间屋子，将门关紧，“砰”的一声将周念枝砸回神。
　　周念枝已经不是小女孩了，没时间胡思乱想，只能争分夺秒地吃着泡面，大口大口往下咽，混着橘子味汽水，吞到肚子里，至少要把胃填饱，才有力气继续上夜班。
　　她不能同任何人倾诉，只能把气撒在泡面身上，在心里嘀咕：都怪泡面太少了，不能分给两个人吃，不然也不会因为担心宋予礼说她小气，而把人赶走了。
　　都怪泡面要花费的时间太久了，她着急吃完晚饭去干活，这才催促宋予礼离开，连一杯水都没喝成。
　　都怪泡面。
　　

第2章 你还是这么胆小。
　　傍晚的超市多的是下班后的打工人，累了一天的她们想要逛逛超市，买一些不太需要的东西来缓解心情，满足消费欲之后，还要心安理得地告诉自己：总有一天用得到。
　　超市也会抓紧时机，在人多的时候大力推销自己优惠活动的促销产品，吹得天花乱坠，让人们忍不住购买。
　　所以作为促销员的周念枝，需要赶在这之前，到达超市，换上工作服，准备迎接每一个进来的人。
　　虽然今天到的时候稍微有些晚，但好在她一来眼里就看到了活，老板也没多说，只是让她下次早点到。
　　周念枝忙不迭地点头答应下来，手里的活也没歇着。
　　她曾经在不少超市兼过职，收银理货搬货，每一项都能干。所以只要周念枝一到这家超市，就立马适应新环境，开始帮助其他同事一起干活。
　　但现在周念枝在尝试新的岗位，超市促销员。
　　在来之前，她默默劝了自己好久，要不是天天搬货导致腰疼，痛倒彻夜难眠，连止痛片都有些压不住，她才不愿意上任这个岗。
　　小时候逛超市很不喜欢推销员来她与家人面前推销各种产品，总觉得她们怎么那么能说。这下真是命运捉弄，周念枝自己成为了这种人。
　　既来之则安之。
　　周念枝哪有机会感慨或抱怨，能找到时间合适的兼职，稍微平和的老板，对她来说已经是福气了。
　　就是同事有些太热情。
　　一个被人叫做“刘姐”的中年女性，人送外号大嗓门，周念枝一开始还不觉得，直到本人走到她面前，亲自证明此称呼名不虚传。
　　刘姐一边摆放着货物，一边对新来的周念枝说：“咦，咱这还来了一个大学生哩！”
　　声音传来耳畔，周念枝一怔，脑子里还在回荡这句话，手上的动作跟着停了下来，偏头望向刘玲，环顾了一圈，才确信此人身上并没有任何扩音器。
　　她有些脸红地笑了笑，一脸腼腆乖巧的模样，点头说：“是，我……”
　　“你这丫头真勤奋，那你本职工作是啥？”刘姐没等周念枝说完话，又自顾自地问道。
　　周念枝笑容慢慢变僵，犹豫自己到底是随便编一个高大上岗位，还是说出实话——她没有固定工作。
　　幸好此时有超市买了人，周念枝指着自己推销的产品，转了话题说：“姐，我先去忙了啊。”
　　刘姐连连挥手说：“好好干啊！”
　　周念枝悄悄擦了一把汗，心想可算结束这对话了。她理了理头发，拿起自己推销的商品，咽了咽口水，准备开始工作。
　　“美女……你看看这款……”
　　“小妹妹……你看这个……”
　　就这么一口一个“帅哥美女小妹妹叔叔阿姨”之后，周念枝拿着日结的工资，结束了今日四个小时的工作。
　　她暂时顾不上站酸的腿，与腰间又传来的痛感。而是淋着月光，顺着暖黄色的路灯，一步步走到了医院。
　　当时选择这家超市兼职，也是因为其离医院比较近，又可以省去来回路费。
　　从医院回来时，已经晚上十一点半了。夜晚没有公交车，打车费又高，周念枝在医院门口的花坛边坐了一会，将腿揉了又揉，才能面前站起身，继续往家里走。
　　她仰头，看见灿烂星辰。
　　但她还是垂下头，看着她被灯光拖得很长的影子。
　　她正在艰难地，费力地，往回走。
　　五月的深夜，风吹来寒意，周念枝穿得单薄，风一来，她就忍不住发颤。
　　路上行人稀少，安静极了。只能听到树叶被风吹得沙沙作响，还时不时传来一阵不知名声响，周念枝目不转睛往前面走，鼓足勇气，让自己千万不要胡思乱想。
　　幸好回家的这条路都有灯，周念枝安全到了家。
　　关上门的那一刻，她才松了一口气。
　　她打开灯，在明亮亮的屋子里，倚在门上，双腿酸软地往下滑，像失去重心的人，慢慢往下滑，直到坐在地板上。
　　地板冰凉，就像是掉进了水里。
　　还不如真的掉入河，无人知晓。
　　周念枝双眼失神，将自己蜷缩成一团。她环抱着自己，却感受不到暖意。
　　算了，她还不想死。
　　周念枝站起身，拍了拍身上的灰，去卫生间洗澡了。
　　水淋在身上，带走一身疲惫，她的心情稍微好些，吃了颗止痛片，躺在床上，耍会视频，准备入眠。
　　打开视频软件。
　　第一条视频：【真是值得一看的恐怖电影！全程高能！讲的是黑夜里主人公遇见了……】
　　周念枝一看时间，快凌晨一点了，确实该推送这些了。
　　她往下划。
　　第二条视频：【这个人叫小美，她们村子里发生了一件怪事，只要一到深夜……】
　　周念枝：？
　　连着两条视频了，她就不信还能刷到这种恐怖类的。
　　又往下划。
　　第三条视频：【女孩子千万不要大半夜一个人走！别不信！别划走！这两天奇怪得很，之前我有一朋友就半夜见到鬼了……】
　　周念枝：？？
　　三个视频，玩消消乐的话都可以消掉了。
　　她关上手机，按了按太阳穴，心里吐槽自己的手机大半夜究竟在给她推送些什么。
　　她看起来像是胆子很大的人吗？
　　周念枝关灯，躺在床上，回想起以前高中自己为了逗宋予礼，给她讲了个恐怖故事，最后自己吓得半夜睡不着，还给她打了个电话来求安慰。
　　后来宋予礼每提起这件事，周念枝就要仰头笑半天，最后捂着肚子擦去笑出来的泪花，对宋予礼说：“我现在胆子可大了。”
　　骗你的。
　　我胆子最大的一次就是主动提出分别。
　　周念枝不再继续回忆，她已经不是只用学习的高中生，现在的她很累很累，哪怕再害怕也不会睡不着了。
　　所以你瞧，宋予礼，我不需要你哄我睡觉了。
　　之后的几天，周念枝晚上去超市兼职，既要面对刘姐的盘问，又要面对人多时的忙碌。
　　一定要非常热情地主动寻找目标，不怕丢脸地凑上去，被无视也不要紧，抓紧时间去寻找下一个。
　　还要客客气气地回答每一句话，保持充分的耐心，随时扬起那抹官方的微笑。
　　遇见高冷的人不理她时，周念枝也不会恼，反而也会想起她一开始主动跟宋予礼搭话的时候，也是像现在一样热情得不到回应。
　　那时的她依然坚持下去了，就算别人都说宋予礼简直是座冰山，融不化的。
　　但是冰雪，遇光热，总能消融。
　　所以，就算与宋予礼分开这么多年，周念枝依然对任何一个人都很有耐心。
　　偏偏对宋予礼没耐心了。
　　现下超市已经没多少人了，周念枝才敢把笑容放下，悄悄在心里叹了声气。
　　“大学生，你晚上都一个人回家？”刘姐的声音砸来，直击天灵盖，本就出神的周念枝惊了一跳。
　　她怔怔地回头，望向声音的源头。
　　刘姐给周念枝了一张纸，让她先擦擦汗，“出汗了都不知道？”
　　周念枝接过来，刚刚人一多，超市也闷热起来，她又忙，没顾得上。
　　她笑着接过来后，擦了擦额间冒出的细汗，心想刘姐虽说嗓门大，但对她也很好，道了声谢，又想着和刘姐拉近关系，主动说：“姐，叫我念枝就好了，还有，你刚刚为什么问我是不是一个人回家？”
　　很快，她想撤回刚刚这句话。
　　“哦，恋姿啊，听姐一句劝，你晚上莫要一个人回家，最近我闺女的朋友的大姨的表舅，说是见到了什么不干净的东西！我这些日子看你一个人走的，一定要注意啊！”刘姐绘声绘色，眉飞色舞，说了一长串的话。
　　周念枝没在意刘姐唤她的方言版名字，而是抓取到了关键词“不干净的东西”。
　　她抿了抿唇，把那句“姐，你视频软件刷多了？”硬生生给咽回去了。
　　最后周念枝出于礼貌，还是点点头，答应下来：“好。”
　　可是她上哪找一个人陪她回家。
　　她总不能随机拦住一个人，大摇大摆在人家面前说：“嘿，我胆小，送我回家，不给你钱。”
　　然后对面以为她有病。
　　周念枝还是得大半夜一个人走去医院，然后又一个人从医院走回家。
　　每次走回家的路上都是一场煎熬，只能一遍遍告诉自己：有灯呢，不要怕。
　　可是就在这一天，天边很暗，没有月亮与星星，她走到小区前的路口，发现路灯也坏了。
　　黑暗逐渐将她笼罩。
　　她行走在没有半点光亮的路上，周遭寂静一片。
　　周念枝从兜里拿出手机，打开手电筒功能，微弱的光亮照着前面一截路，她只能一点点往前走。
　　走一步，安慰自己一次。
　　不要怕，不会遇见妖魔鬼怪的，不会遇见坏人的。
　　倏地，身后传来窸窸窣窣脚步声，很轻，但在此刻，被周念枝无限放大，与她的心跳声交织在一起。
　　声音越来越近。
　　周念枝停了下来，身后脚步声也跟着消失。短短几秒钟，她脑子里上演了无数个恐怖片的场景。
　　她咽了咽口水，颤抖着把手机放在眼前，假装自己打电话给家里人，却因为太紧张，不小心把手电筒关了。
　　又回到一片漆黑，安静的夜里，脚步声再次响起。
　　“周念枝。”
　　“你……不要过来……我……”周念枝被吓了一跳，缩了缩脖子，垂下头，手心出汗，没听清对面说了什么，张开口就是一通胡言乱语。
　　那人走近了些，轻叹一声，话里带有无奈：“周念枝，你还是这么胆小。”
　　

第3章 就这么一前一后地走着。
　　“宋……宋予礼？”
　　感受到对方并没有恶意后，周念枝逐渐平复，松开攥紧的衣角，将自己冷静下来，认出了说话人的声音。
　　她慢慢仰起脸，在黑夜里，撞进了宋予礼的目光里。
　　周念枝看不清宋予礼的神情，只知道对面轻轻“嗯”了一声。
　　“你为什么在这里？”周念枝从宋予礼的目光里移开，又打开了手电筒，照了照前面的路。
　　宋予礼说：“我回家。”
　　周念枝轻轻拍了拍脑袋，怎么忘了宋予礼搬到她隔壁了，真是这几天太忙，导致脑子已经不太清醒。
　　但仔细一想，这几日她白日一早出门，忙着去找其他兼职，有空就要去医院看看妈妈，早出晚归，自从前些日邀请宋予礼进屋喝水后，也是许久没见面了。
　　周念枝照着光，往前走着，回头望了望宋予礼，发现她也跟在自己身后，问：“你怎么不开手电筒？”
　　宋予礼在离她不远处，说：“手机没电关机了。”
　　她们很有默契地没有紧紧挨着对方走，中间的距离像是隔了一个人。
　　又回归寂静。
　　周念枝主动出声问：“你才下班啊？”
　　宋予礼又只回了一声“嗯”。
　　周念枝也没再多说，这个点下班已经很累了，还是不要再去耗费宋予礼的精力了。
　　就这么一前一后地走着。
　　走到了快有光亮的地方。
　　倏度，周念枝的电话铃声响起，一见手机上亮起的联系人姓名，她着急地接通，对面有杂音，听不清对方说的什么话。
　　“我马上过来！”周念枝神态紧张，呼吸急促，顾不上追问，只想快速赶到医院。
　　通话结束后，周念枝回过头，神色匆匆，语速加快了些：“前面就有路灯了，你一个人回去可以吗？我有点事，可能要着急过去。”
　　宋予礼点头，垂下眸，睫毛覆了下来，说：“我本来就是一个人。”
　　周念枝心颤了颤，但也没有逗留，而是往反方向跑去。
　　她跑得很快，像是与风在赛跑，比谁跑得赢时间。
　　也或许是只要跑得够快，风扇在脸上，才能让她忘掉宋予礼的那句话。
　　那蹭到周念枝脸颊的风，在她离开后，仿佛听见了她的心声，轻轻撩起宋予礼的碎发。
　　宋予礼并没有往前走，只是朝周念枝的方向望去，静静地注视她的背影，确认她安全地跑出了黑暗的地方，去到了亮处。
　　良久后，宋予礼才慢慢转过身，往回走，打开了手机，把静音关掉，继续处理工作事宜。
　　她不该撒谎。
　　但她只是希望能跟在周念枝的后面。
　　倏地，宋予礼发完消息后，顿住脚步，又转过身往回望，万一周念枝今晚还要回来，岂不是又是一个人走这条漆黑的路。
　　她摸了摸自己的包，确认自己带齐了充电宝与防狼喷雾，寻了个附近的台阶。
　　宋予礼擦了擦灰，坐在上面的时候，她突然觉得自己像无家可归的流浪汉，只能在外面上过夜。
　　她双手撑在地板上，忘了困意，安静地等待。
　　而此刻，周念枝已经飞快跑到了医院门口，跑得太急，连伤痛都暂时被忘却了，只剩下满头大汗与打湿的衣领。
　　她直奔病房，跑到了母亲病床前，看到护工阿姨收在一侧不小心睡着了，而刚睡醒的盛宁正挣扎着从床上起身，用保温杯的杯盖给自己倒水喝。
　　周念枝快步走了过去，给盛宁将水倒好，递到其面前后俯下身，满脸紧张地问：“妈妈，怎么了？有哪里不舒服吗？医生护士跟你说什么了吗？”
　　盛宁双手捧着杯子，轻轻地用嘴吹凉，有些虚弱地说：“我没什么问题的……护士说恢复得还好……”
　　见周念枝有些不解，盛宁又接着说：“倒是你……怎么又回来了？”
　　周念枝翻出通话记录，解释道：“不是你给我打了电话吗？我以为出什么事了，就跑过来了。”
　　显然盛宁的神色是毫不知情的样子。
　　那应该又是不小心误触了。
　　周念枝也没多言，而是默默将手机黑屏，将被子往上盖了盖，顺手也盛宁手里的杯子接过来，轻轻地吹。
　　“枝枝，应该是我不小心点错了……”盛宁像个做错事的孩子，埋下头，低声嘟囔，“没影响你工作吧……”
　　周念枝笑着摇摇头，连连说：“不影响，不影响。”
　　“有护工陪着呢……不怕……我要是真出什么事，会让护士通知你的……咳咳……”盛宁说着说着就咳了起来，整个人都跟着一起颤，她还要压着音量，不要吵着其他病人。
　　周念枝鼻尖一酸，咬了咬下唇，说：“不会出事的。”
　　盛宁慢慢止住了咳嗽，看出周念枝的心思，于是转了话题，问：“枝枝，你还是在你说的那家公司上班的吧？”
　　周念枝点头“嗯”了一声，将冷下来一点的温水递到了盛宁面前。
　　“听你说*那家待遇很好……上班时间又短……工资又高……”盛宁接过水，慢悠悠地说着。
　　周念枝一一应了下来。
　　同时，她把常年搬货磨出来茧的手搭在红肿的膝盖上，挺直了酸痛不已的腰，因为站了一天而刺痛的脚掌往里面挪动着，将磨破的鞋子被椅子遮住。
　　然后开始笑容灿烂地描述着——
　　“我的工作环境可好了，老板对我很好，哪怕我经常有事要请假，他也不会说我。”
　　现实是她因为之前请假次数太多而被原公司辞退。辗转面试多个公司都被拒绝，最后只能去找兼职工作，大多时候还是苦力活。
　　“同事对我可好了，都特别好相处。”
　　现实是她根本没有与前公司同事多交流沟通的机会，就只能离开公司，离开岗位。之后兼职常常会遇到阴阳怪气她这个大学生怎么来干这种苦活，还因为她年轻又卖力而针对她。
　　“薪酬也给得很高，你看，这是我每个月存的钱。”
　　现实是她曾一个人身兼多职，最忙的时候每天连睡觉的时间都是挤出来的，这才攒下这点看起来丰厚的薪水。
　　但周念枝一个字“苦”都不会与盛宁说，她要让妈妈不要担心她，只要妈妈能健康，她愿意默默承受下来这一切。
　　盛宁一边喝水，一边笑着听周念枝讲。
　　看着女儿小嘴不停动，她恍惚间回到了过去，那时她们一家三口坐在客厅沙发上，周念枝也是不停地分享学校里的趣闻轶事，说到激动处还要给她们表演一下，像个活宝一样，逗得她们捧腹大笑。
　　每逢此时，周成刚还会打趣说：“真不该叫枝枝，就跟鸟一样，叽叽喳喳吵个不停。”
　　然后父女二人就会你一句我一句地争起来，她就会端着饭来假装劝和：“来得晚的人就洗碗啊。”
　　可是再也听不到成刚的声音了。
　　盛宁心里难受，眼泪直接滑了下来，一滴又一滴，止都止不住。
　　她不想哭的，她怕周念枝也跟着难受，可还是控制不住夺眶而出的眼泪。
　　周念枝见状，又慌了起来，连忙问：“妈妈，你这是怎么了？”
　　她咽了咽口水，生怕是因为自己的谎言被妈妈看穿，这才让妈妈伤心落泪。
　　“没事，就是我想你爸了……”盛宁把杯子放了回去，用手背擦了擦眼泪，眼眶鼻尖通红，却仍然非常努力地对周念枝挤出笑容，说：“没事的。”
　　周念枝看向妈妈脸上因为笑容而更加明显的皱纹，岁月实在无情，一定要用皱纹来告诉她，妈妈又变老了一点点。
　　此刻心里生出的苦涩能将她淹没，逐渐湿润的眼眶，使她不得不狠狠咬住下嘴唇来控制情绪。
　　她不能哭泣，她要一直在妈妈面前保持乐观。
　　她要让妈妈看见希望。
　　周念枝将苦涩悲伤痛苦全都埋进肚子里，轻轻帮妈妈擦去眼角的泪，说：“妈妈，我今晚就不回去了，坐在这陪你一夜吧。”
　　“就像我小时候生病，你坐在床头陪我到天亮一样。”
　　闻言，盛宁悲痛地说：“可是我的病和你的病不一样……”
　　周念枝轻声安慰说：“一样的，它们都是会好的病。”
　　盛宁释怀地一笑，点头应下。
　　她确实有些累了，眼皮慢慢变沉。躺在床上时，她自己能感觉到，现在的身子一天不如一天了。
　　慢慢阖上眼后，她感觉到女儿将被子一点点地给自己理好，不让寒风有机会钻进来。
　　她欣慰，自己真的有一个很好很好的女儿。
　　周念枝起身，轻手轻脚地拿过之前放在这的毯子，将其搭在自己身上，而后双手放在病床边，静静地趴在一侧。
　　水慢慢浸湿了袖口。
　　周念枝也分不清是汗还是泪。
　　汗水与泪水交织在一起，像是掉进了海水里，她在梦里挣扎着往上浮，却一直在下坠，坠向无尽的深渊，坠到没有光亮一片黑暗的地方，一直坠，直到她不能呼吸。
　　周念枝从窒息中惊醒，一次又一次地深呼吸，才发现自己仅仅睡了一个多小时。她想要再次入眠，腰腹与腿部的酸痛感再次传来，痛得她彻底失去了困意，现下不能吃止痛片，只能拿出手机来稍微分散一下注意力。
　　刚打开手机。
　　【推送消息：一女子摆摊几天挣了五位数！！】
　　周念枝一边在心里嘀咕大半夜又推些什么乱七八糟的，一边点开了此条消息。
　　

第4章 宋予礼也没有为她停留。
　　对于摆摊这个决定，周念枝几乎没有犹豫，说实话，周入五位数真的让她心动，况且她计算过，成本也不高，难度也不高，简单易上手。
　　所以，白天还因找不到合适临时工而受挫的她，在深夜里搜索附近合适的摆摊点位。其实回想中学时期，她看到校门口的摊主辛辛苦苦摆摊，还有些为之心疼。
　　直到后来周念枝不小心撞见快闪瞎她眼的豪车，亲眼目睹一天下来赚了不少钱的摊主，走进那装修华丽的高档小区。
　　真是年少不懂事，现在才知到底谁该心疼谁。
　　那时的她正拖着累了一天疲惫身躯，近乎是拽着自己的腿往前走，每走一步就要歇好一会。
　　回到连空调都吹不了的家，躺在凉席上听着吱吱呀呀的风扇声，扇叶也在昏昏欲睡地摇头，像是随时准备停下，连蚊子来了这间屋子都要在她耳边骂两声，而她甚至都没力气去举起手拍蚊子，任那可恶的蚊子骂她欺负她。
　　算了，算了，她大气，懒得跟蚊子计较，睡吧睡吧，睡着了梦里就没蚊子嗡嗡嗡了，就能吃到一口冰棍了，就能早点下班了。
　　妈妈就能病好了。
　　翌日清晨，周念枝见盛宁睡得熟，也没喊醒她，而是悄悄地离开，找护士询问了关于盛宁的情况后又回去看了看妈妈熟睡的样子，非常安宁，像个孩童，睡觉都舍不得摘帽子的孩童。
　　周念枝把这些天攒下来的钱又去交了一次费，把之前病房欠的都一次性填上，保证能给盛宁提供所需药物，又多转了一笔钱给请的护工，叫其一定要认真负责。
　　她独自一人走在回去的路上，点击查看手机里的余额时，指尖都在发抖。
　　所有地方加起来的话也就几百元，周念枝吞了吞唾沫，深吸一口气，一咬牙，不再多想，决定又从自己吃饭的钱里抠一抠，开始下单，购买，付款摆摊用的东西。
　　少吃一点还能减肥呢，周念枝安慰着自己，脑子里又想起宋予礼不喝汽水是因为减肥，明明都那么瘦了……
　　算了，她现在有什么资格去对宋予礼的选择说三说四。
　　周念枝往回走着，路过小区时，见到前面一些彩色头发少女少男，她们正围在一起，你说一句我说一句地争着讲话。
　　真不愧是年轻人，有活力。
　　而满满活力的年轻人说到激动处音量拔高了些，有几句话飘进了路过的周念枝耳里。
　　“草！我和大虎昨天晚上回来碰见一个人，就一直坐在那边，给我俩吓一哆嗦。”其中一个红发少男勾着身旁人的脖子，用下巴指了指别处。
　　紫发少女也跟着发言：“啊啊啊啊，我草！我还以为就我回来的时候见到了，我就觉得身后有股凉气，没想到一回头，真的是个人在那啊啊啊啊！”
　　说着说着她还尖叫了好几下，仿佛又见到了什么吓人玩意。
　　“我草，你们说真的？不要在这瞎编啊！莫要吓老子啊——”蓝色头发少男扬声说，话里全是震惊，还带有点恐惧。
　　黄发大虎忍不住了：“老子亲眼瞧见的！还能有假，昨天老子又没喝多，就是耍晚了点，回来路上碰到嘞！”
　　“我草！”
　　她们齐齐出声。
　　真是五彩斑斓地一声感慨啊。
　　周念枝断断续续地听完了这场含植物量与名人量极高的对话，虽说有些搞笑，但想了想，还是觉得背后一凉，她抬头看了看今天刺眼的阳光，竟然在白天回家也生出些小害怕。
　　在回去的路上，周念枝一直在心里嘀咕：都是假的，一定是小孩们眼花了，哪有人大半夜不睡觉坐外面啊，流浪汉也不会就坐那吹冷风吧。
　　就这么心事重重地踏上电梯，不知为何，回想起彩色少女少男的话，她一个人站在电梯里面，有些不安地望向不断跳动的楼号数字。
　　好像挺多恐怖剧或是惊险刺激剧都与电梯有关。
　　她的心跟着数字一起跳动。
　　终于到了。
　　“滴——”
　　电梯门缓缓打开。
　　一个人立在面前。
　　周念枝还没看清脸，本能地往后退了退。
　　“你不出来？”
　　又是宋予礼的声音。
　　周念枝松了一口气，尴尬地笑了两声，走出了电梯门，宋予礼走了进去。
　　擦肩而过的瞬间，周念枝余光里瞧见宋予礼化了妆，本就美丽的容貌更加精致，身上还有淡淡的香水味，不刺鼻，不熏人，很温和的气息。
　　她顿住继续往家走的脚步，犹豫了两秒，还是回了头，在快要合上的电梯门前，与宋予礼对视，四目相对时，她看见了靓丽妆容下的疲倦。
　　为什么眼神如此憔悴？
　　生病了吗？
　　她张了张口，没有说出声。
　　电梯门合上了。
　　电梯在一层层往下走。
　　宋予礼也没有为她停留。
　　可为什么要留下来？
　　周念枝摇了摇头，转过身，继续朝前走，回到了自己的家里，洗了个澡，打开已经有些卡顿的电脑，开始去网上接一些剪辑的活。
　　就算线下找不到兼职，她也不会让自己闲着。说实话，她已经好久没感受到休息的滋味了。年轻的时候总有使不完的力气，每天嘻嘻哈哈没心没肺地活着，晚上熬大夜玩游戏，白天也能生龙活虎活蹦乱跳，好像完全不需要休息。
　　可是现在不行了，稍微坐一会又脖子疼，站一会又腰疼，走两步路又腿疼。剪了一会视频，周念枝捂着后颈，左右晃了晃脑袋，窗外的刺眼的阳光照了进来，明晃晃的，刺得她干涩的眼睛生疼，她长长叹了一口气，像是被人戳破的气球，松松垮垮地往下坠。
　　有时候她也在想自己怎么这么苦，明明她也才二十四岁，多美好又鲜活的二十多岁啊，偶像剧的女主不都跟她差不多大吗？怎么她就活成这样了？
　　脖子后的痛感又传来。
　　周念枝强撑着继续工作，看着花花绿绿的电脑屏幕，她又想起小区门口碰见的彩色头发少女少男，她们每天糟心烦恼的事情只有今晚吃什么，吃完饭去哪玩，明天又染个什么发型。
　　她也想染头发。
　　但她更想妈妈长出新发。
　　周念枝合上眼，深呼吸，慢慢睁开眼，看见了崭新的世界。她把手放在面前，摊开掌心，接了把老天为她洒下的光，抓住了生活想要给予她的希望。
　　继续开始干！
　　虽然设备不太好，她为一个视频忙活大半天，但也有七十元入账！周念枝看着不多的金额，扬了扬嘴角，拿起手机，跑去楼下买排骨，玉米，给妈妈熬汤。
　　“阿姨，再便宜点嘛，你看我常来买——”周念枝卖乖，语气甜得像是浇了蜜，“谢谢阿姨，哎哟，阿姨你太好了，阿姨生意越来越好啊！”
　　小时候周念枝不理解，为什么妈妈要讨价还价，每次跟着妈妈去菜市场，她都会羞得满脸通红，把下巴埋在衣领里面，不好意思抬起头，妈妈见她那样，会笑她，说她年纪小脸皮薄，但也会给她买一根冰棍，哄她开心。
　　周念枝打开冰箱门，把没用完的排骨与玉米塞进去，翻出了放了很久的调料，每次用都要担心有没有过期。
　　去完腥的排骨捞出来，用温水冲洗，水声哗哗，记忆跟着水一起流出来，以前是妈妈在厨房忙来忙去，她坐在电视机前看动画片，电视里动画人物在她们的魔幻世界闯关，妈妈在厨房世界里挥舞锅碗瓢盆，水声连接了两个世界，哗哗啦啦，不停地流下来。周念枝抬起手，擦了擦额头上的汗。
　　洗菜切菜，一股脑地丢进锅里，红枣落在玉米旁边，倒像个发着光的太阳。
　　想到这，周念枝忍不住笑了，她的比喻能力好像有些退步了，就跟她小时候的绘画能力一样，画出来的太阳就跟全世界小孩都会用的模版一样，只是她画的更抽象了点而已，但没关系啊，同学笑她，妈妈会夸她啊，她哭兮兮地擦着鼻涕眼泪把画递给妈妈，妈妈看了一眼，说：“谁说枝枝画的不好，这真像番茄鸡蛋啊！”
　　加够开水，周念枝打开燃气灶，小火慢慢熬，她把厨具洗干净收拾好，擦掉桌上的碎屑与水渍，拿出手机计时，守在锅前，安安静静地等待，看着雾气慢慢从锅上飘起，送到香味到她的鼻翼下，她在心里感慨，自己手艺可越来越好了，改天可以给妈妈做一个番茄鸡蛋。
　　她打开手机，看了眼日历，算着下一次交房租水电的日子，又打开了购物软件，看自己下单的摆摊物品何时能到，看着这些运送中的包裹时，她心里也在打鼓，万一亏了钱可怎么办，但转念一想，要是亏了的话就全都二手卖了，反正她这间屋子里二手及以上的东西又不少。
　　时间到，熬好了。
　　周念枝尝了一口，真好喝。她拿出一个饭盒，把排骨玉米红枣全都装下，塞得满满当当，剩下贴在锅底的一点点，她确认饭盒实在装不下后，才敢自己用汤勺舀出来喝下，或许在别人家拿去倒的锅底，对她来说算是她的午饭了。
　　她将手抚在自己的肚子上，心里没觉得苦，用宋予礼的话来说，就是在减肥啦。
　　

第5章 过去，梦里，回忆里，都能见到的背影。
　　几天后，周念枝抱着大大小小的快递，一脸期待地回到家，逐一拆开。
　　她把准备卖的发夹饰品挂件摆在眼前，发现质量没有瑕疵后，左手摇着扇子，右手在手机上搜寻了一圈，可算确定下来能够摆摊且人流量较大的场所。
　　虽说夏天一到做冰的吃食会好卖些，但她想着物品好存放，便没再纠结，一股脑卖的都是面前这些装饰品。
　　周念枝展开折叠桌，精心设计物品摆放的位置，拿出一张纸，写好每一种物品对应的价格，还翻箱倒柜找出些彩色的笔，画上了一些可可爱爱的小图案。
　　画完还欣赏了许久，而后满意地点点头，心里嘀咕：我的画技也是有进步的。
　　说干就干，周念枝看了眼时间，正合适，撩起袖子，去摆两个小时摊，然后又匆匆忙忙赶去超市上班，不得不说，自己行程真满。
　　扛着桌子往前走的时候，周念枝已经做好了挣很多很多钱的梦，其实她也不用那么多，能攒够治盛宁病的钱，她就知足了。
　　这一路，她想了很多。
　　万一忙不过来可怎么办？
　　万一卖空了但还有客人怎么办？
　　万一有人一口气连她的车都买了可怎么办？
　　但周念枝发现自己真是多虑了。
　　她坐在自己的桌子后，擦了把心酸汗，远远看着对面卖同样物品的摊子生意不错，再埋头一瞧，她满满当当的桌子，是一个都没卖出去的证明。
　　虽说她耐心不错，也知道做生意需要等待，但第一天就受挫，总还是有点小失望的。
　　“这个挺好看的。”
　　倏地，清脆的女声从她头顶响起。
　　周念枝抬头，是一个刚放学的高中女生，穿着校服，正专心地盯着面前的发夹与饰品。
　　她猛地紧张起来，心里打鼓，今天第一个客人终于来了。
　　大抵是因为标好价的原因，女生也没多问，挑了两个最喜欢的发夹，又拿了个小挂件，付了钱，高高兴兴地离开了。
　　周念枝偏过头，看女生将挂件勾在了书包拉链上，那小毛绒娃娃跟在女生后面，左晃一下，右摇一下，蹦蹦跳跳地，跳到了周念枝的心里，那段埋藏在心里的快乐岁月，又浮现在眼前。
　　高中时期的周念枝非常喜欢花里胡哨的东西，脑袋上永远不缺各色各样的发夹，哪怕是黑色书包，她总会用不重样的小挂件来装饰。
　　那时宋予礼额前扎不上去的碎发总会掉下来，需要时不时别到耳朵后面，周念枝就会大大方方从头发拿下自己的发夹，递给宋予礼。
　　宋予礼发挥稳定，拒绝了她。
　　周念枝先是应了下来，而后实在于心不忍，亲自帮宋予礼别了上去。
　　就因为这事，那时宋予礼还不理她好久，周念枝也反思自己当时太冲动和冒昧了，所以一直没敢再提这件事，发夹也没要回来，可后来宋予礼才主动说出真相——
　　是因为太害羞了。
　　腼腆到不好意思面对周念枝。
　　周念枝突然很想笑，嘴角下意识上扬，回想那时因为长得太好看很多人追宋予礼，而这大美人却没有一个感兴趣的，冷脸道歉拒绝了每一个人，还把情书给人还了回去，于是得到“冰山”外号。
　　可谁又知道，这个被人传“她谁也看不上”的大冰山美人宋予礼，就因为周念枝给她别了个发夹就害羞好几天。
　　得知真相的周念枝乐得嘴都合不拢，在笑声里艰难地挤出一句话：“原来你是这样的宋予礼！”
　　“是啊。”宋予礼本人摆摆手，目光紧紧盯着笑那么欢喜的周念枝，稍稍凑近了些，眉眼弯了起来，贴耳轻语，“你喜欢吗……”
　　“我喜欢这个。”又有客人的声音响起，让周念枝不得不从回忆里抽身。
　　她进入状态，循着客人指的方向，去找出发夹，递给面前的客人。
　　又卖出东西了。
　　周念枝望着客人的背影说了声谢谢，却不小心看见了一个非常熟悉的身影。
　　太熟悉了。
　　过去，梦里，回忆里，都能见到的背影。
　　周念枝一开始是欣喜的，毕竟刚刚还在想的人下一秒就见到了，但是很快，从她看见宋予礼身旁另一个女人的身影时，所有的惊喜全都消失不见。
　　只听“嘭”的一声，脑子像是停止了运作，一片空白。她忽然觉得自己像是突然被人骂了或被扇了一耳光，不然怎么会有隐隐作痛的感觉。
　　只有客人来的时候，周念枝才能勉勉强强恢复些心神，麻木地笑着，递东西，收钱。忽而，她非常庆幸自己卖的是这些饰品，宋予礼说过，她其实并不喜欢这些花里胡哨的东西，她喜欢的只有戴上这些的周念枝。
　　不对不对，她们已经分手了。
　　宋予礼已经不喜欢周念枝了。
　　周念枝甚至连去质问，去悲伤的资格都没有。她只能一个人坐在桌子后面，祈祷宋予礼不要走来，不要看见她的无措，不要发现她为了生活在这里摆摊。
　　但周念枝还是猜错了。
　　看着她们迎面向自己走来的身影时，周念枝天都快塌了。
　　别别别！
　　周念枝第一次，估计也只会有这一次，那么希望这两人能不能去隔壁摊买一样的东西啊。
　　看不见我看不见我！
　　周念枝把头埋得非常低，假装自己在玩手机，伪装成一个很不负责任的老板，想要给她们一种“你瞧我也太不好好卖东西了别来这买了去别家看看吧”的感觉，虽然伤敌一千自损八百，但她已经想不出任何办法了。
　　没声了……
　　一般打游戏的时候，突然听不到脚步声了，就说明——
　　嘿，果然到面前了。
　　如果正在打某一竞技游戏的话，现在的周念枝应该成为会冒绿烟的盒子了。
　　而对手……不，宋予礼身边的女人，正指着周念枝面前桌子上的发夹，对身旁的人说：“你看这个好看吗？”
　　此刻，周念枝觉得那个女人好像是胜利者，大摇大摆跑到她的盒子面前，精挑细选地挑选，说不定还在心里对她的衣服与装备指指点点。
　　周念枝在心里想了一万种画面，比如说挥挥手说自己不卖了，然后直接收摊走人，甩给这两人一个潇洒冷酷的背影，让宋予礼后悔去吧。可她做不到，她就不是那样的人。
　　“你喜欢吗？”
　　大概是方才刚好回忆到这句话，周念枝本能反应地脱口而出。
　　说完这句话，周念枝在想地缝在哪里，她着急钻进去。
　　宋予礼没回答。
　　倒是她身边的那个人，点了点头，说了句：“还行，买下来吧。”
　　周念枝一直没敢与宋予礼对视，而是说出了价钱，那人爽快给了她，但周念枝看着对面递过来的钱，不知为何，想要伸出去接的手突然变沉，不听使唤地抬不起来。
　　“周念枝。”宋予礼开了口，这是她从走过来到现在，第一次出声。
　　周念枝“啊”了一声，赶忙伸出手把钱接了过来，而后讪讪地坐下，埋下头，也没去再去看她们。
　　但宋予礼的目光没有移开，哪怕是之后去别的摊铺，她也一直心不在焉，时不时会往之前来的方向看去。
　　“你们认识？”孟嘉茵顺着宋予礼的目光看过去，只看见一个瘦瘦小小，穿着洗得有些脱色的黑色短袖的女孩，扎着马尾，坐在小凳上，仰头，眼巴巴地望着来往路人。
　　就是她与宋予礼刚刚路过，买发夹的地方，宋予礼说出了那女孩的名字。
　　宋予礼点了点头。
　　“是要去找她吗？”孟嘉茵看着那个女孩，对身边的宋予礼说，“要去就去吧，不用跟着我一起逛的。”
　　宋予礼犹豫了片刻，还是回答：“不了，嘉茵姐，我跟着你再逛会吧。”
　　孟嘉茵轻笑，朝别处看去，走了两步，又接着说：“是担心我不给你机会？”
　　“是。”
　　宋予礼倒是答得坦诚，毕竟对她来说，今天做的事情太反常了。
　　“像你这么爱上班的人我真是头一回见。”孟嘉茵走到卖甜品的摊子前，看了两眼，咽回去了馋出来的口水，为了转移注意力又接着说，“你也没那么缺钱吧？听说你还买了车。”
　　宋予礼虽然不太喜欢同旁人分享那么多自己的家事，但迫于无奈，还是耐着性子说：“都是大学攒下来的钱，加上家里给了点。”
　　“哦——”孟嘉茵顺口一答，从鼻子嗅到炸串飘香的那一刻，她的注意力就被分走了，往前走了两步，瞧了瞧垂涎欲滴的炸串，但她还是忍了回去，捏了捏自己的小肚子，随口说：“要是我跟刚刚那个卖发夹的女摊主一样瘦就好了。”
　　宋予礼心口一颤，轻轻咬了咬下唇，没有多说。
　　孟嘉茵为了不再满脑想着吃的，主动找出些话题：“小宋啊，听说你之前大学时候一个人打三份工，真的啊？”
　　宋予礼“嗯”了一声，而后又觉得太冷淡，便接着回：“真的。”
　　孟嘉茵走得有些累了，打了个哈欠，悠悠地说：“那你这么厉害，我就给你一个能加班的机会吧。”
　　宋予礼目的达成，重重地点了点头，“好！”
　　“哎——怎么下雨了？”
　　“下雨了，快收摊啊！”
　　“哎哟，这天气……”
　　四周传来吵闹声，宋予礼伸出手，接住了一滴雨，倏地，她想起周念枝的身影，心里瞬间慌乱起来。
　　“你去帮你的朋友吧。”孟嘉茵像是看穿了她，挥了挥手，让她快些赶去。
　　看着宋予礼匆匆跑远的背影，孟嘉茵眯起眼，笑了笑，听同事说最不爱和人打交道的宋予礼，还不是照样为了多挣钱来求她，但又为了个朋友，不怕一跑掉就失去这次机会。
　　人啊。
　　孟嘉茵不再多想，没有继续逗留，抬手给自己遮了遮雨，往另一个方向走去。
　　

第5章 “宋予礼，你撑伞还是会往我这里偏。”
　　周念枝坐在摊前，看着依然满满的桌子，轻轻叹了口气，果然想要摆摊周入五位数不是普通人能做到的。
　　没挣到钱就算了，偏偏又遇见了宋予礼……还有她身边的那个女人。周念枝心里莫名烦躁，不知该用什么关系来描述宋予礼与那个人，朋友？同事？还是恋人？
　　周念枝气不打一处来，理智被冲垮，总觉得宋予礼背叛了她，可明明她也清楚自己与宋予礼早就分手了，双方可以自由地选择下一任伴侣。
　　可周念枝就是很生气。
　　气宋予礼这么快就和别人好上了。
　　更气自己连诉苦的资格都没有。
　　你瞧，气得周念枝都落泪了。
　　等等，不对，周念枝擦了擦脸，又摸了摸眼睛，也没哭啊。她撩起头发，也没感受出汗了啊，那脸上哪来的水。
　　很快，身边的人就告诉她了。
　　“哎，丫头，下雨喽，你不收摊吗？”好心的大妈一边忙活着自己的，一边还忍不住问面前这个愣头愣脑的新人。
　　哦。
　　原来是下雨了啊。
　　周念枝面不改色地将脸上的水擦干净。
　　什么！
　　怎么下雨了啊啊啊啊啊——
　　周念枝像是猛地从睡梦中惊醒，整个人近乎一跳而起，身后小凳子被她踹翻了，但她手忙脚乱，顾不上那么多，只想快些收拾回去。
　　虽说她卖的是物品，不用那么着急，但只要身边有一个人慌，她就有些稳不住，也想赶紧收拾好回家，免得一会雨越下越大。
　　可是众所周知，人一慌就容易出错。
　　比如说现在的周念枝。
　　她心里越是想赶紧把东西装起来，桌子凳子收起来，就会出现各种各样的状况，那些本就是小小一个的发夹与饰品就跟长了腿一样，活蹦乱跳地往下跑，掉进一些不好找的地方。
　　它们就像是在跟周念枝说：“快来玩捉迷藏吧！”
　　这场雨越下越大，雨水一滴接一滴地落下来，迷了周念枝的视线，慌乱寻找中，她还要抬起手，用手背擦拭着脸上的雨水。
　　擦完脸上雨水的手，去找发夹时，摸到了另一个人的手。
　　周念枝赶紧把手收了回来，在大雨里连连道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　“是我。”
　　又是先识别出声音。
　　周念枝又擦了一把眼前的雨水，确认面前淋得浑身湿透的人就是宋予礼。
　　一见到她就是一肚子火。
　　“你来干什么啊！我不用你管！”周念枝脱口而出，说出的话就像刀子一样锋利，可其实她并不想这么伤别人的心，尤其是，宋予礼的心。
　　明明对所有人都能客气温和，脾气耐心都很好的她，现在对来帮助她的宋予礼却没有一个好脸色。
　　但此时此刻的周念枝就是不想给她好脸色。
　　周念枝甚至不想再去捡那些小发夹与小手链了，反正找半天也没找到。
　　她起身，扛起桌子凳子，抱着大小盒子，径直朝家的方向走去，完全没管身后的宋予礼。
　　可周念枝还是能感受到——
　　宋予礼跟在她的后面。
　　就像很多很多次一样，她走在前面诉说自己的经历，宋予礼跟在后面安静地听。她跑在前面去拥抱晚风，宋予礼跟在后面让她注意安全。她走在前面去找新乐子，宋予礼跟在后面陪着她闹。
　　唯一不同的是，以前的距离一次比一次近。
　　现在却越来越远。
　　周念枝迎着风雨往前走，雨水滴滴答答砸下来，落在眼前，让她不好睁开双眼，路走得磕磕绊绊，手里的东西也非常不听话，蹦蹦哒哒地去雨里玩。
　　一想到宋予礼还在后面，周念枝心里涌上莫名其妙的怒气，所以就算再累，亲眼见着小饰品掉下去，她都没有等待停留，咬着牙继续往前走。
　　她觉得自己现在一定可酷了，像个坚强不屈野蛮生长的小草，此刻她真想为她自己写首诗，或是写一整段歌词。
　　诗啊歌词都没写好。
　　闹铃先到了。
　　什么诗与远方，都先等等，谁让柴米油盐抢先一步来了。
　　闹铃在包里响着。
　　“滴到点啦——到点啦——”
　　是为了催促她赶紧到超市上班而定下的闹钟。
　　啊——
　　周念枝既要为腾不出一只手去关闹钟，又要为因为暴雨天走得太慢可能会耽搁她赶去上班的速度。
　　走之前以为自己万事俱备，怎么偏偏没拿个伞。以前天天背伞没一天下雨，第一次出摊没拿伞下大暴雨。
　　但她还不能抱怨一句，只能硬着头皮继续往前走。
　　此时此刻，她真想给自己点首歌。
　　「命运就算颠沛流离
　　命运就算曲折离奇
　　命运就算恐吓着你
　　做人没趣味」
　　周念枝心里急，雨水淋过的路面湿滑，脚下的步子也有些不稳，下台阶时，一个不留神——
　　啊啊啊啊啊，要摔下去了！
　　悬空时，她脑海里闪过一堆话。
　　等等，怎么前面这么一大滩水？这摔下去应该很疼吧，可别把她东西摔坏了。
　　离地面越来越近了，她满脑子只剩下一句话——
　　哦，别摔脸。
　　冰冷的雨水拍打在脸上，顺着脸颊慢慢往下滑，一滴又一滴，流个不停。
　　周念枝甚至腾不出手去擦一下。
　　「别流泪心酸」
　　身子彻底失去重心，就像在梦境一样，下坠，坠到无尽深渊。
　　「更不应舍弃」
　　周念枝依然抱着怀里的东西，生怕摔坏了。
　　「我愿能一生永远陪着你」
　　倏地，有人从背后揽住了周念枝的腰，抓紧了她的手腕，让她没有摔下去。
　　就跟所有爱情剧套路一样，在危险时刻总有另一半能眼疾手快地抓住对方，小时候周念枝刷到能吐槽嘲笑半天，怎么会有人反应那么快，能在关键时刻闪现出来护住爱人。
　　会的。
　　爱让人变勇敢，为心爱之人化身骑士。爱让人变机敏，能敏锐察觉危险的到来。
　　周念枝鼻头一酸，眼眶湿润，不用回头，她就知道身后的人是宋予礼。多年积攒的情绪涌了出来，她哽咽说：“宋予礼，你……”
　　直到身后的人开口。
　　“你这丫头，走路小心些噻！”
　　是刚刚劝周念枝下雨了早点收摊的大妈。
　　周念枝一怔，上头的情绪立马压了下去，扯了扯嘴角，尴尬地回过头，对身后好心的大妈说：“谢谢。”
　　大妈松开手，递了把伞给周念枝，“拿到，你这娃娃，见着下雨也不晓得躲一下，我这刚好又把多的伞……还有，你手机响一路喽*。”
　　周念枝推辞了半天，大妈执意要给，她也不好意思见大妈一直淋雨，只好答应下来。
　　她挪了挪手里的东西，夹在胳膊下面，勉强腾出一只手关掉闹钟，一边弯腰道谢，一边接过伞。
　　“我来帮你撑伞吧。”宋予礼不知从哪冒出来，突然出现在周念枝与大妈面前。
　　周念枝撇撇嘴，心里嘀咕“刚刚需要你，你不在，现在你倒是冒出来，可惜我不要你了哼”，但碍于大妈还在这看着，她也不好意思在这里与宋予礼争，只好应了下来。
　　“丫头，回去看一下脚伤到没得啊——”大妈对着周念枝的背影扬声道。
　　周念枝感动地回过头，笑着挥挥手说：“好！谢谢！”
　　说完这句话后，她又冷脸转过来，也没看向旁边撑伞的宋予礼，自顾自说：“你回去吧，我自己来也可以。”
　　宋予礼也没偏过头，目视前方说：“我也没伞，只是顺路一起回去而已。”
　　这倒也说得过去，毕竟她俩可是邻居，美曰其名为她撑伞送她回去，实则是蹭伞蹭一路。
　　周念枝有些心寒，但也慢慢恢复了理智，反而觉得庆幸——
　　幸好宋予礼已经完全不喜欢她了。
　　脑子里的背景音乐戛然而止，周念枝也不想给自己配什么伤感情歌，显得像她这个负心人多无辜一样。
　　她们两人一声不吭，就这么沉默地走了一路。
　　伞外重重捶地的雨声，游走在街巷的风声，奔跑的脚步声，伞下是安静慢行的她们。
　　周念枝一直埋着头看路，往前走。
　　伞为她遮风挡雨，伞为她创造了新世界。
　　她目光落在脚边的雨水。
　　心里觉得这把伞真的好大。
　　大到她一点雨都淋不到。
　　连从伞滑下的雨滴，也休想碰到她的肩膀。
　　终于到了小区单元门下。
　　宋予礼立在原地将伞收拢，抖了抖伞上的雨水。周念枝本是低头走路，倏地，顿住脚步，下意识回头望向宋予礼。
　　宋予礼察觉到周念枝向自己投来的目光，不经意地侧身，像是想要掩盖什么。
　　可周念枝还是看见宋予礼还在滴水的湿发，右肩的短袖紧紧贴在身上，白皙干瘦的臂膀上不停地往下滑落水滴。
　　「在雨夜滂沱
　　一生之中弯弯曲曲我也要走过
　　从何时有你有你伴我」
　　雨声在窗外弹奏。
　　她的心事，像是落进了雨里。
　　这么多年真是一点没变。
　　周念枝出门没拿伞就会下雨的运气没有变。
　　滴滴答答。
　　这场大雨在她心里下个不停，好似从过去一直下到了现在。
　　无论是什么时候，宋予礼总会站在周念枝的右边，一路上，默默地为她撑着伞。
　　周念枝盯着面前有些局促的宋予礼，轻轻叹了一口气，说：“宋予礼，你撑伞还是会往我这里偏。”
　　“砰。”
　　伞落地。
　　

第7章 “宋予礼！是我！”
　　门关紧。
　　周念枝立在玄关处，小心放下怀里的东西，连鞋都来不及换，而是匆匆拿出包里的手机，打给超市老板。
　　听着手机里的嘟嘟声，她抬手擦去发顶的雨水，生怕掉落在手机上了。
　　“喂。”
　　对面终于接了电话。
　　周念枝清了清嗓子，弯下腰，把手机贴得更近些，语气里满是歉意：“老板，对不起，今天下雨了，我可能要到的晚一些。”
　　“啊没事，今天下雨天，注意安全。”
　　老板的话温暖了周念枝的心，像热腾腾冒着烟的水端在了面前，她感动之余，赶忙说：“谢谢老板……”
　　下一秒老板的话又寒透了她的心，比冰块还冻人。
　　“那就扣一小时的钱吧。”
　　果然啊，周念枝也没敢说什么，“嗯嗯”了好几声应下来。
　　通话结束，周念枝看了眼时间，连连叹气，要是她洗完澡换好衣服，紧赶慢赶过去的话，也最多半个小时。
　　这下倒也不用那么着急了。
　　但也给了她时间来伤感。
　　周念枝把面前大大小小的东西放好，给手机充上电，又去浴室洗澡。
　　可是，无论她做什么事情，再怎么分散注意力，脑子里一直会闪过宋予礼刚刚拿起掉在地上的伞的画面，以及那一句回答她的话——
　　“习惯了，但之后会改。”
　　所以说。
　　为周念枝偏伞只是习惯。
　　但，之后就再也不会对她好了。
　　是因为有新的喜欢的人了吗？
　　是身边一起走的那个人？
　　是不是已经在一起了？
　　热水从花洒里涌出，洗去她被雨水淋湿的身子，也带不走她脑海里所有乱七八糟的思绪。
　　可是宋予礼与别人在一起，也很好啊。
　　比跟周念枝在一起好千倍万倍。
　　谁跟宋予礼在一起都会很好。
　　因为宋予礼就是很好，非常好，最最最好的人。
　　这么好的人。
　　还是不要与周念枝扯上关系吧。
　　她关掉了花洒，换上干净衣服，吹干了头发，拿上手机与伞，匆匆出门去上班了。
　　关门时，周念枝立在门口，迟迟没有走开，余光里，是宋予礼的家门。
　　回想刚刚分别只有一场沉默，两人连一句“拜拜”或是“再见”都说不出口。
　　以前离得很远，几十公里的距离，心却很近，像是黏在一起。
　　现在离得很近，一扇门的距离，心却隔得远远的。
　　周念枝垂下头，想起刚刚分别时，宋予礼把她走在路上掉的饰品发夹都递给了她。
　　她站在门口，思索是否需要敲门，至少也需要感激一下的。
　　“叩叩——”
　　宋予礼艰难地从沙发上挣扎起，拖着疲惫的身子，双腿发软，只能撑到一侧的墙边，才能勉勉强强走到门口。
　　“你好，你买的药。”
　　宋予礼脸色苍白，语气虚弱，抬手接过外卖骑手送来的药时，连外卖员的神情都有些变化，但她并没有展现她的病弱，轻轻说了声：“谢谢。”
　　外卖员也没有多说，匆匆离开后，宋予礼关上了门，蹲在玄关处，把药埋在脸前，手指碰到了脸颊的温度。
　　真烫啊。
　　她没有力气，顾不上其他，索性直接坐在门口。
　　生病不仅痛苦，还会让人变脆弱。
　　人一旦悲伤，就会想起曾经的美好。
　　以前上大学的时候生病，她不舍得钱，打电话时不敢开视频，生怕周念枝知道了会担心她。
　　可周念枝还是知道了。
　　生病的脆弱与痛苦，在周念枝赶到宋予礼大学门口的时候，全都消失了。
　　宋予礼藏起虚弱，轻轻擦周念枝额间的汗，笑着说：“你怎么来了？你的学校离这里这么远，来去多折腾啊。”
　　“带你去看病。”周念枝牵起她的手，走在她的前面。
　　宋予礼握住了周念枝，感受她掌心的温度，垂下头：“我没有生病。”
　　周念枝问：“那你为什么不跟我打视频？你肯定又是舍不得花钱，想要忍着。”
　　“你就不担心我是爱上别人了？”宋予礼笑了笑，想要缓解一下氛围。
　　周念枝回答地很坚定：“不会的，宋予礼说过，她只喜欢枝枝。”
　　宋予礼应了下来，笑道：“我只喜欢我的枝枝，周念枝。”
　　倏地，周念枝顿住脚步，宋予礼也跟着停了下来，回过头，眼眶湿润，泪光闪烁，抬起另一只手，蹭了蹭宋予礼发烫的额头，心疼得嘴巴都瘪了起来，颤声说：“你下次生病一定要告诉我，你要是不告诉我，我会心疼，会哭，会很难受的。”
　　可是，现在的宋予礼还是不能告诉周念枝。
　　她咬紧下唇，仰起头，避免失控的眼泪掉下来。休息了一会后，宋予礼起身，又坐回了沙发上躺下。
　　她想要拿出兜里的手机，想要看一下有没有消息，却摸到了放在手机旁的发夹。
　　怎么少给了周念枝一个。
　　宋予礼没有先拿出手机，而是把发夹放在眼前晃了晃。
　　很可爱的花花发夹。
　　像周念枝以前戴在头上的一样。
　　以前的周念枝脑袋上别着发夹，欢快地朝宋予礼跑来，那一刻，发夹跟着她的头发舞动在空中，在春风里，在灿烂的青春里。
　　也是这么一个别着花花发夹的女孩，曾凑到宋予礼的耳旁，诉说她那遥远的梦想——
　　“我想要考上很好的大学，之后我也会继续考研，说不定也会去留学，做个海归，反正我就是要一直往上爬，虽说我现在是中等偏上水平，但谁知道我是不是那匹黑马呢！”
　　但花花发夹的女孩，在她幻想的美好未来里，穿着简简单单的短袖，坐在外面摆摊，苦等一两单生意。
　　她的未来沾满尘灰，梦在时间里碎落。
　　热情活泼的小太阳，也会在摊位上因为害怕尴尬而慌张到不知所措。
　　思维跳脱反应极快的周念枝，也会在收钱时愣住出神。
　　可是周念枝明明那么那么好。
　　周念枝最最最好了。
　　但周念枝不想要她了。
　　宋予礼把拿着发夹的手垂了下去，落在了地板上。
　　“叩叩——”
　　又有敲门声。
　　宋予礼回想，明明她只点了一单外卖送药啊。
　　“叩叩——”
　　敲门声越来越急促。
　　难道是物业？
　　宋予礼心烦，本就因为生病难受，要是这时候还碰见其他烦心事，就更让人生气了。
　　“叩叩叩——”
　　一刻未停。
　　宋予礼皱起眉，从沙发上坐起，揉了揉双眼，慢腾腾穿上拖鞋，想要稍微缓一缓，再去用猫眼看看到底是谁。
　　直到一声——
　　“宋予礼！是我！”
　　是周念枝的声音。
　　宋予礼近乎是从沙发上弹起，连拖鞋都没穿太好，一路磕磕绊绊，但又走得很快。
　　真是奇怪，明明刚刚还病得连路都走不了的她，现在像是比不生病的人还跑得快。
　　打开门，四目相对。
　　很明显，就算周念枝很刻意地让自己不要喘气，但冒出来的汗也会出卖她是跑来的。
　　周念枝还是问出了口：“你生病了？严重吗？需要去医院吗？”
　　对。
　　很严重。
　　我想要你陪我去。
　　但宋予礼不能说出口。
　　此时此刻的她只能回答：“不严重，我买了药，休息一下就好了。”
　　“要不，让你的……”周念枝脸憋得通红，指尖捏着短袖，半晌后才说出后面的话，“朋友来照顾你。”
　　她在脑子里闪过很多种关系，但到嘴边时，还是只想说成“朋友”。
　　周念枝没有看向宋予礼，不知为何，她连出现在这里都有一种极强的心虚感，生怕宋予礼的屋子里有另一个女人冒出来，指着她问“你是谁？为什么出现在我和宋予礼的家里”。
　　可预想的并没有发生，周念枝只等到一句宋予礼的疑问：“你怎么知道的？”
　　周念枝一怔，想不出该怎么回答。
　　至少不能这么说——
　　她在下楼时见到有拿药的外卖员，不知道为什么，那时候的她心里生出不安感，熟悉的恐惧涌了上来，便转身回头，径直奔向宋予礼的屋子。
　　为了避免再牵扯任何。
　　为了再拉开她们的距离。
　　为了彻底隔断她们的回忆。
　　所以她选择说：“关心下我的邻居而已，没别的事，我就走了。”
　　说完这句话，周念枝就离开了，虽然听到了宋予礼嘀嘀咕咕地说了几句话，她听不太清，也没有回头。
　　还是没有道别。
　　周念枝坐在电梯里，看着楼层数一点点往下掉。
　　是啊。
　　抛开负心人前任来说，如果硬要再与宋予礼牵扯上好一点的关系，也就只能称对方为“邻居”。
　　电梯门打开。
　　周念枝快步往超市跑去，想要用飞奔的速度来舍去伤痛。
　　她好像让风再多扇些巴掌给自己。
　　好让她清醒清醒，不要再冲动。
　　不要再因为太担心而失去控制。
　　不要再与不能在一起的人相见。
　　要永远保持理智，永远知道自己现在是站在哪里。
　　都翻篇了。
　　快要赶到超市门口时，周念枝看见隔壁的店铺老板坐在屋前，撕下一页日历，揉了揉，往垃圾桶的方向走去。
　　“哐当。”
　　旧的一天被认作废弃物，随手扔进了垃圾堆里。
　　崭新的一天即将到来。
　　

第8章 但偏偏这个日子，她忘不掉。
　　日历一页一页被撕下，时间跟着过去，一起流淌走了，只剩下匆匆的人们，抢着时间，感慨时间，痛斥时间。
　　也有人心疼时间。
　　比如说，周念枝。
　　她并不责怪时间，而是费力奔跑，尽快跟上时间的步伐。跑着跑着，一口气，跑到了五月三十日，就算奔跑会让她脑袋里的事情被风吹散，遗忘在角落，但偏偏这个日子，她忘不掉。
　　五月三十日。
　　宋予礼的生日。
　　生日，让平平无奇的一天，被赋予不一样的意义。岁月漫漫长，幸而年年都能在出生的那一天，迎接新生。
　　周念枝从早上醒来那一刻起，就开始犹豫纠结。
　　就连走在路上，脑子里的两个小人仍然不停地在耳边争执。
　　一号：“去吧去吧，过个生日而已，宋予礼给你送过那么多礼物。”
　　从高二到大学，每逢周念枝过生日，总能收到宋予礼精心准备的礼物。
　　第一年，一本诗。
　　第二年，全套辅导书。
　　第三年，漂亮裙子。
　　第四年，化妆品。
　　第五年，吉他。
　　第六年……自由。
　　想到这，周念枝默默垂下头，有些颓丧。
　　二号：“我们又不是没给宋予礼送过礼物！况且，我们现在就是一个又坏，又狠，又无情的前任！别去招惹人家了！”
　　周念枝抿抿唇，虽然二号小人说的在理，但是也没必要这么骂自己吧……
　　她被说服了，摇了摇头，自己现在这个情况，还是不要去打扰人家了。
　　一号深吸一口气，放大招了：“你……不，我们难道忍心看宋予礼生日这天又是一个人吃泡面吗？”
　　周念枝脚步一顿，心也跟着痛了一下。
　　三年前的今天，她们还没分手。周念枝参加的竞赛临时遇到点事情，她走不了，只能让宋予礼先自己好好过个生日，等忙完就能见面。
　　周念枝不放心，还给宋予礼转了钱，虽然对面并没有收下，但她让宋予礼一定要买个大大的蛋糕，叫上身边玩的好的朋友，过个特别快乐的生日。
　　宋予礼答应下来了。
　　但后来竞赛的事情提前解决，周念枝没告诉宋予礼，想要给一个惊喜，可赶到时，才看见宋予礼在兼职的小餐馆里忙活，她没有着急去碰面，而是一直远远地看着。
　　看着宋予礼穿着深蓝色短袖，忙前忙后，连擦汗都争分夺秒。
　　看着宋予礼走进一家超市，买了一桶泡面。
　　见状，周念枝倒吸一口凉气。
　　小餐馆老板顺口问了句：“今天晚上回去又吃泡面啊？”
　　宋予礼点头。
　　细细的汗珠从额头滑到了下巴，顺着她点头的痕迹晃荡着。
　　汗珠落了下来。
　　陪同它的，还有周念枝的眼泪。
　　等到宋予礼下班，周念枝才跑了过来，走到宋予礼的面前。
　　见到心心念念的爱人，累了许久的宋予礼瞬间恢复活力，但在欣喜之前，先不动声色地将泡面往身后藏了藏。
　　抓到这一细节的周念枝，才憋回去的眼泪又啪嗒啪嗒往下掉，她一边抽泣，一边伸手拿过宋予礼的泡面，嘴里也在不停地说：“你答应我会好好过一个生日的……”
　　宋予礼抬手擦了擦周念枝的眼泪，她实在是见不得她的枝枝哭，心疼得连声音都有些抖：“枝枝，乖，不哭不哭，我在好好过呀。”
　　“大蛋糕呢？”周念枝抽抽噎噎，举起手上的泡面，“你的朋友呢？怎么只有这个泡面，过生日怎么能吃泡面……”
　　宋予礼见周念枝眼泪依然掉个不停，浅浅笑了笑，打趣说：“你这么说泡面，人家可是会生气的哦。”
　　周念枝恼，轻轻地跺脚，抖了抖肩说：“都什么时候了，你还在笑。”
　　“枝枝，什么时候都能笑啊。”宋予礼从包里拿出纸，递到周念枝面前，“擦擦，哭得像我欺负你了一样。”
　　周念枝不情不愿地接过纸，擦去眼泪鼻涕，越想越委屈，扭过头，不再看向宋予礼，说：“你就是欺负我了，你明明都答应我要好好过生日了！”
　　宋予礼往周念枝偏头的方向走去，微微俯身，眼睛直勾勾盯着一脸委屈的周念枝，戳了戳她哭得通红的脸颊，生气不肯继续说话的小嘴，眼睛里还有打转的泪水，正在跃跃欲试，想要落下，汇成一片海。
　　“我中午在兼职的地方吃的，吃的还挺不错的。”
　　“不够！”
　　“我们寝室约好了，过两天就一起去吃顿饭。”
　　“不够！”
　　周念枝一直在摇头，非常坚决：“你要做一些让你能够非常非常开心的事情，去好好玩，去吃好的，去……”
　　还没说完，周念枝就感受到嘴唇一片温热。
　　宋予礼趁她不注意，轻轻在她的唇间，落下了一个含有思念苦涩与相见欢乐的吻。
　　被亲完的周念枝捂住嘴，环顾四周，见现下此地人少，并无多少行人，自然也没人注意到她们。
　　就在她还在因突如其来的吻失神时，宋予礼语气宠溺，笑道：“刚刚那样，就是能让我非常非常开心的事情。要是年年生日都能收到这个生日礼物，我将无时无刻期盼下一年的到来。”
　　周念枝一听，勾了勾唇，又迎了上去：“既然如此，那我让你再开心一会。”
　　“丫头想啥嘞，这么开心！”
　　这句话穿过回忆，领着周念枝回到现实。
　　周念枝回过神，这才发现面前卖菜的大婶呲牙笑着，目光紧紧落在她的身上，许是见她没有回答，又接着问：“你在这看这白菜半天了，看上哪一个了？”
　　她只要思索就会下意识地抬手放在唇间，可这次像是触电般，很快就放了下去。
　　周念枝有些尴尬的扯了扯嘴角，真想跟大婶解释一下，其实她只是走神了，这才停在这里半天，但转念一想，谁会信一个人走神发呆，就一直盯着一个大白菜啊。
　　“就这个，称一下吧。”来都来了，周念枝只好挑了一个买下，反正都是吃的，买回去也不吃亏。
　　只是怎么正在想宋予礼的时候，面前恰好会是大白菜。
　　这让她不得不想到一句话……
　　周念枝提着白菜，又买了一圈，把今天的送饭的肉菜都准备好后往回走。
　　路过一家蛋糕店。
　　周念枝稍微顿了顿脚步，往里看了一眼，吞了吞唾沫，狠下心，继续往前走。
　　又路过一家蛋糕店。
　　周念枝脚步放慢，目光投向蛋糕店时，往里扫了一圈，轻轻叹了口气，还是继续往前走。
　　居然还有一家蛋糕店。
　　以前怎么没觉得这一路那么多蛋糕店啊！
　　周念枝彻底停了下来，站在店门口，看着外面的展品，不自觉地挑选了起来。
　　这个好看，颜色是宋予礼喜欢的。
　　样式也不错，上面的点缀也像是宋予礼喜欢的样子。
　　奶油看起来也不是很多，水果种类很多，宋予礼喜欢吃蛋糕胚，周念枝喜欢吃水果。
　　嗯，这个款不错。
　　周念枝都想走到店里面去下单了。
　　倏地，她要踏进去的脚悬在半空。
　　等等，不对啊。
　　怎么还真要给宋予礼过生日了？
　　不行不行，她不能这样。
　　周念枝把脚落了下去，拎着手上的菜，转身往外走。
　　三分钟后，蛋糕店里。
　　“小姐姐，两个人吃的话定六寸就好了哦。”
　　周念枝点点头，见店员离开后，她微微扶额，有些后悔，又有些释怀，千奇百怪的情绪夹杂在一起，与其纠结来纠结去，惹得人烦躁，索性不管不顾，直接回来开始。
　　“小姐姐，你什么时候来取呢？”店员扬声问道。
　　周念枝付了钱，说：“下午五点左右来取吧。”
　　她刚刚看了眼天气预报，又抬头窥天色，今天下午又像是要下雨的天气，出摊也出不成，干脆留在家里剪视频，顺便把蛋糕给宋予礼送过去。
　　一路回家的周念枝都还在想，到时候要是问起来，就说这只是为了答谢遇大雨那天宋予礼帮忙撑伞捡东西，仅此而已，别无其他意思，千万千万不要多想。
　　送完饭菜，周念枝陪盛宁说了话，确认目前还没有发现其他大问题后，她从医院回来，拿到蛋糕，踏出店的那一刻，她的心里就在不停打鼓。
　　尤其是在只有她一人的电梯里面，心跳声被无限放大。
　　“滴——”
　　倏地，电梯门打开，迎面走来一个人。
　　与之前在电梯里面碰见宋予礼的情况一模一样。
　　周念枝本该出去，却不敢抬头，只能把蛋糕往后放，慢慢地，想往电梯外面走。
　　她终于理解多年前宋予礼藏泡面的感受了，时间的神奇之处就在于，不同时间节点的事情总能串联在一起。
　　“你……”
　　那人出声了。
　　周念枝没想到宋予礼会喊住她，身子颤了颤，一时情急，差点没把蛋糕拿稳。
　　“你被吓到了啊，我只是想跟你说，你按的楼层还没到呢，我也是要上去的。”
　　周念枝尴尬地抬头，看了看电梯上的楼层数字，原来并没有到她所属的那一层，只是中途进来别的人而已。
　　她再扭过头，望向好心人，连连道谢，说：“谢谢你啊，我都没注意到。”
　　原来压根不是宋予礼。
　　“过生日啊。”好心人搭话说。
　　周念枝点头应下。
　　狭窄的电梯里，周念枝能感受到身旁人的目光落在蛋糕身上，她心里想，难道是刚刚藏蛋糕的行为，让好心人误以为是她怕别人抢她蛋糕。
　　真丢脸啊。
　　好心人问：“一个人过生日啊？”
　　周念枝有些局促地回了句：“啊，差不多吧。”
　　但很快，好心人的一句话，周念枝心寒的，连尴尬都快忘了——
　　“确实，这个小蛋糕，一个人吃刚刚好。”
　　

第9章 恰好此时，门铃声被按响。
　　周念枝一愣，连走出电梯都有些迷茫。
　　她埋下头，看了一眼自己手上的蛋糕，在心里不停嘀咕：什么啊，这明明是六寸的，两个人吃都够的，而且她看起来像是能一个人吃这么多的胃口吗？！
　　幸好分别时，好心人还不忘说了句：“生日快乐。”
　　要不是那句祝福，周念枝估计得气好久，就当是给宋予礼送生日祝福了。
　　想着想着，周念枝已经走到了自家门口，不自觉地扫了一圈隔壁宋予礼的门。
　　现在还早，也不知道宋予礼下班没有。
　　明明打个电话或发条消息就可以了。
　　但她没有宋予礼的联系方式。
　　分手那年，删了个干净。
　　可是蛋糕也不能一直放着，一刻不送出去，她就会思来想去，不能专心干活。
　　周念枝踌躇在门口，徘徊犹豫，不知该不该去敲门。
　　她思索着，脚已经将她带到了宋予礼的门前。
　　周念枝又有些担心，要是宋予礼突然开门，迎面撞上了该怎么办。
　　但转念一想，这样也好，免得她还要一直敲门。
　　还没等她酝酿好措辞。
　　果然，门开了。
　　但开门的并不是宋予礼。
　　周念枝怔在原地，喉间像是被堵住般发不出声音，脑袋一片空白，身子僵硬，连心脏都感受不到跳动。
　　若是在游戏世界，她就像是兴高采烈冲去房子里搜索物资的玩家，不曾料想一开门，才发现有人蹲在那里，随时等候着她这块肥肉。
　　光顾着宋予礼的生日了，怎么忘记前两天的心痛了。
　　开门的女人歪头，想了一圈后“哦”了一声，说：“是你啊。”
　　周念枝没有回答，她连呼吸都快忘了，心口发闷，像岸上的鱼般窒息。她垂下头，目光只能落在自己特意穿的干净鞋子，无措地将蛋糕往后掖了掖。
　　但面前的女人并未注意到她的情绪，关注点放在蛋糕上，热情说：“你也是来给小宋过生日的啊，直接进来坐吧。”
　　女人还主动给她让出一条路，像是在邀请她到自己家里坐坐。
　　是进是退，周念枝不知如何是好。
　　她惶恐，局促，不安。
　　像做错事的孩子，脚趾在鞋子里扭捏。
　　之前，她不小心耽搁了事，被大伯责骂，一个人躲在角落里哭泣，是宋予礼俯下身，朝她伸出手，轻轻唤了一声——
　　“周念枝。”
　　宋予礼的声音能抚平她所有的心绪，就算只呼唤了她的全名，也能像一阵春风，吹得她内心长出嫩芽。
　　就像现在，宋予礼又呼唤了她的名字——
　　“周念枝。”
　　宋予礼还拿着纸巾，擦干手上的水，应是刚从洗手间出来。
　　周念枝长长地呼出一口气，心想买都买了，钱都付出去了，便抬起头，尽可能保持冷静地说：“对啊，路过的时候看到有卖的，顺便买一个回来。”
　　“那进来吧。”宋予礼走了过来，从柜子里拿出一双拖鞋，扭头望向周念枝，“不换也可以。”
　　周念枝纠结了一下，还是决定不换。
　　万一看到袜子上的破洞可麻烦了。
　　她走了进去，想要找一个桌子放蛋糕，目光却落在了客厅里，一个大大的，漂亮的，满满水果的，做工精细的，少说也有十二寸的蛋糕。
　　周念枝沉默，一时间不知该不该把自己的单调迷你蛋糕与漂亮大蛋糕放在一起。
　　宋予礼径直走了过来，将周念枝手里的蛋糕接了过去，轻轻说了声：“谢谢。”
　　拿蛋糕时，宋予礼的指尖划过周念枝的手，倏地，酥酥麻麻的感觉传来，像是被触电般。
　　周念枝浑身上下都透露着一种不自在的感觉。
　　“她叫孟嘉茵，我的同事。”宋予礼解释道。
　　孟嘉茵倚在门口，轻咳两声，纠正：“准确来说，是上司。”
　　刚升职的上司也算是上司。
　　“嗯，上司。”宋予礼淡淡说，顺手为周念枝扯了几张纸巾，递到周念枝面前，“外面太热了。”
　　闻言，周念枝抿了抿唇，讪讪接过了纸巾，一想到现在的她肯定是满头大汗头发油亮，脸颊就忍不住发烫，擦汗的手也有些僵硬。
　　幸好孟嘉茵开口，打破了尴尬的氛围。
　　“你们聊，我去买打火机了，小路她们应该晚点到。”
　　言罢，孟嘉茵自顾自推开门往外走，周念枝只记得她的背影。
　　一身醒目的红裙，明亮又张扬。
　　她埋头看着自己洗了又洗的短袖，褪色的牛仔裤，生出些许羡慕。
　　其实她也说不清楚，到底是羡慕人家耀眼，还是羡慕其可以与宋予礼一起上班，常常见面。
　　“想什么呢？”宋予礼递来一杯水，“喝点水。”
　　周念枝望向今日的寿星，慢腾腾地接过水，心不在焉地抿了一口，目光时常飘向宋予礼的方向。
　　宋予礼一点都不像是精心打扮的样子，短发随意地扎了起来，深蓝色短袖，背后是几朵不太亮眼的花，裤子也是简简单单的运动裤。
　　说实话，刚刚离开的孟嘉茵更像今天过生日的人。
　　而宋予礼，像是还在兼职的打工人。
　　该不会她们同一天生日吧？周念枝双手捧着水杯，脑子里又天马行空地幻想起来。
　　现在是同事，说不定以后就同居了。
　　还专门为她的生日蛋糕点蜡烛而去买打火机……
　　周念枝目光滑到精美大蛋糕，又落在她的娇小蛋糕上。
　　可爱的巧克力小熊在小蛋糕上歪倒了，应该是周念枝提回来的路上不小心碰到了。
　　小熊，小熊，你也心碎了吗？
　　周念枝盯着蔫了的小熊，像是看见了自己，有些心疼。
　　“她想抽烟，忘记拿打火机了，又觉得生日蜡烛的火柴不好用，就出去买了。”正在翻找东西的宋予礼冷不丁地冒出这么一句话。
　　周念枝一怔，眼睛眨了又眨，难以置信地望着宋予礼的背影。
　　难道宋予礼会听到她的心声？
　　不然怎么会知道她正在想这件事？
　　为了验证，她默默在心里说出三个字。
　　没有任何回应。
　　很明显，这只是她的臆想。
　　周念枝看向宋予礼忙碌的背影，沙发前的长桌上还有未合上的笔记本电脑，堆成山的资料，各式各样的书籍。一想到刚刚孟嘉茵的话，
　　顿时，她心里有种空荡荡的感觉，就连宋予礼翻找的声音，都像是扔了个石块，砸在她心上，异常响亮，甚至还有回声，一声接一声地告诉她——
　　她们之间有一条难以跨越的隐形鸿沟，无论是两年前，还是现在，都一直存在。
　　还差一点点。
　　宋予礼想起上次没有拿给周念枝的花花发夹，找了一会才发现掉在沙发缝里了。
　　她一边苦苦寻找，一边在心里骂了自己许多遍，虽然知道是因为生病加班还碰上经期导致神智不太清醒，但是没有收拾好周念枝的东西就是她自己的问题。
　　幸好，终于要拿到了。
　　可以好好陪一陪周念枝了。
　　恰逢此时，周念枝的电话铃声再次响起。
　　宋予礼心尖颤了颤，身子一僵，停留在拿起发夹的那一刻。
　　“好好，我马上到！”
　　果然。
　　周念枝还是要走。
　　宋予礼把发夹握在掌心，垂下双眸，抿唇，不语。
　　“我走了啊——”周念枝朝她挥了挥手，“我要赶去上班了。”
　　能不能陪陪我。
　　当然不能。
　　宋予礼在心里自问自答，跟了上去，把发夹递到周念枝面前，说：“上次忘记给你了。”
　　周念枝只是看了一眼，大约是赶时间，连语速都快了些：“送你了，你拿去用吧，给别人也行。”
　　宋予礼眸光暗了下来，但幸好，垂下去的刘海能够遮住她的情绪，“嗯”了一声后，把捏着发夹的手握紧，又开口说：“下雨了。”
　　下雨了，能不能今天先不去了，就今天。
　　雨很大，你会淋到雨的，万一感冒了怎么办？生病很难受的，你要是又委屈哭了怎么办？
　　周念枝长长地“啊”了一声，嘀咕了一句：“一上班就下雨。”
　　但她依然往外走，只留给宋予礼背影，与一句话：“没事，我这次会拿伞的。”
　　门再次被关上，一切又回归正常。
　　四周安静到连方才听不见的雨声都被放大，滴滴答答的，惹得宋予礼心烦。
　　她又坐回沙发上，双手搭在边上，仰脸，看向天花板，出神地回忆周念枝的面容。
　　也不知道她刚刚有没有注意到自己的小心思——
　　与那年生日一模一样的穿搭。
　　搬家翻到这件衣服的宋予礼，开心得咧嘴笑，抱在怀里*，想要感受周念枝曾留下的温度。
　　也是从那天起，宋予礼决定，之后过生日就穿这件衣服了，坚信迟早有一天能再次见到周念枝。
　　刚刚在洗手间，听到孟嘉茵同人交谈的声音时，她瞬间心跳加速，总觉得自己想在生日那天见到的人，终于又出现在她面前了。
　　一想到，她还给自己送了蛋糕，宋予礼心都化成了一片。
　　为了避免让周念枝看出端倪，宋予礼刻意背过身找东西，不敢对视，怕心思从眼里跑出来。
　　好不容易找到发夹，情绪也稍微稳定一些，能够好好陪陪她。
　　可她又要走了。
　　真是的。
　　也不知道吃点蛋糕再走。
　　宋予礼转头看向蛋糕上的委屈小熊，心想，要是能再看看她该多好……
　　恰好此时，门铃声被按响。
　　一声声，催促她去开门。
　　

第10章 绝不能再心疼宋予礼了。
　　一打开。
　　“Surprise！”
　　孟嘉茵、小路、小王……还有谁，不记得名字了。
　　“哇。”宋予礼配合地回了一声，脑子还没跟上，所以惊讶的表情还没加载出来。
　　“不是，你怎么一点都不惊讶？”孟嘉茵疑惑问，还以为能见到宋予礼高兴到跳起来，激动地掉着眼泪感谢。
　　不仅不惊讶，还有点失望是怎么回事。
　　宋予礼的表情终于加载出来，挤出一个似惊讶，但更似惊恐的表情：“你们居然都来了！”
　　要不是面前的人是她最得力的一个员工，加上今天恰好是个寿星，孟嘉茵真想给她翻个白眼，艰难地收起无语的表情，说：“得了吧，你还是别这样，不知道还以为我们是什么坏人，正常点挺好。”
　　宋予礼立马回到正常的样子，用别人的话来说，就是天天冷着个脸，不知道谁惹了她的样子。
　　“大家都进来吧。”
　　但今天的宋予礼还是勉强有些人情味，至少语气温柔了不少。
　　大概是因为去年生日愿望在今天成真了吧。
　　她更加喜欢过生日了。
　　“好——”
　　小王还是小云的人应了一声，就提着礼物往里面走。
　　外面的人都进来后，宋予礼站在门口，又探出头扫了一圈。
　　“看什么呢，都到齐了。”孟嘉茵对宋予礼说。
　　不。
　　还有一个人。
　　但她今天应该不会来了。
　　宋予礼关上门，隔绝了屋外的世界，在滂沱大雨里，过了一个热闹的生日。
　　只能用热闹来形容。
　　因为她们真的非常闹腾啊。
　　大概是一身怨气打工人好不容易放松下来，离开电脑与枯燥文件的她们，欢脱，愉悦，怨气化成活力，连黑眼圈都识趣地消失不见。
　　宋予礼看着她们，只觉得像是被放生的动物，虽然这样形容不太好，但见到她们肆意狂欢的样子，又有一种刚活过来的快乐。
　　若是其他时候，宋予礼可能会因为太吵闹而心烦。但现下，她还有些高兴。
　　因为此时此刻，面前有一个大大的蛋糕，还有一群朋友，终于完成周念枝对她的要求了。
　　可这种热闹欢快的地方，怎么会没有周念枝？
　　枝枝最喜欢跟着一群人说笑打闹了。
　　还没等宋予礼开始伤感，孟嘉茵用肘戳了戳她的手臂，问：“小宋，刚刚那个朋友送的蛋糕呢？”
　　宋予礼被迫从情绪中扯出来，一时不知怎么回答，总不能说“这是枝枝买给我的，不想分享给你们哦”。
　　“行，我都知道了。”孟嘉茵见她不答，大概是猜到了原因，想着想着还认可地点了点头。
　　宋予礼不解：“什么？”
　　孟嘉茵自信说：“你肯定是更喜欢这个自己订的大蛋糕，不喜欢那个小蛋糕，悄悄拿去扔了。”
　　宋予礼：……真会猜。
　　“我都知道了，放心，不会跟别人说的。”孟嘉茵音量放低，“确实那个蛋糕也不像是多好看的样子，但是浪费粮食还是不对的啊。”
　　宋予礼想了一下，还是懒得解释，只是听到最后时，扬了扬眉，说：“嘉茵姐，我给你分的蛋糕，你好像没吃两口。”
　　孟嘉茵一听，“哎哎”两声，叉腰说：“我还不都因为减肥，哦对了，我打包点蛋糕回家可以吗？有个合租室友喜欢这些。”
　　“行，你拿去就好了。”宋予礼爽快答应。
　　只要不拿周念枝送给她的蛋糕就行。
　　看着大家都玩累了，宋予礼站起身，一人倒了一杯水。
　　孟嘉茵问：“你不喝？”
　　宋予礼摇摇头，说：“我有。”
　　言罢，她走到周念枝留在桌上没喝完的水杯，仰头，喝了一口。
　　杯上还有周念枝留下的印章。
　　“大寿星，快来一起玩！”热情同事朝宋予礼招了招手。
　　“好。”
　　宋予礼放下水杯时，水在里面晃晃荡荡，有一滴自由的水，从杯子里跃起，跳了出来。
　　落在了周念枝的伞上。
　　走往回家的路，周念枝靠着墙边，听着伞面被雨水砸下时滴滴答答的响声，像是在奏响乐章。
　　只是今天换成了另一首歌。
　　「祝你生日快乐～」
　　周念枝将伞斜了个方向。
　　「祝你生日快乐！」
　　她走出墙边，朝雨声更大的地方走去。
　　「祝你生日快乐——」
　　树上的雨水全都掉了下来，在她的伞上拉了个长长的音。
　　暖黄的路灯下，地上的积水也在泛着明亮亮的色彩，明明是雨夜，周念枝却好似看见了阳光。
　　越往小区走，雨声慢慢便小，到了楼下，已经可以收伞了。她在进单元门前，晃了晃伞上的积水，水花飞溅，就如同她源源不断的思绪。
　　从医院回来的路上，她一直在想，宋予礼会不会嫌弃她的蛋糕？会不会厌烦她一次又一次去打扰自己的生活？会不会是因为想让她快点走才假装去找发夹？会不会……
　　周念枝心烦意乱。
　　比起担心宋予礼嫌弃厌烦自己，她更加憎恨自己一次又一次地回头。
　　美曰其名心疼心软，实则是满足自己心愿的不负责任行为。
　　真是可恨！
　　就算此人就是自己，她也要怒骂一句——
　　渣女！
　　她，周念枝，从现在开始立誓，既然注定不能在一起，便不会再去招惹宋予礼了。
　　一点都不行！
　　可才一出电梯，周念枝就忘记刚刚发誓的样子了。
　　但这也不怪她。
　　谁见到一个脸色煞白，蹲在她家门口，蜷缩成很小一团，委屈的小脸埋在手臂里，可怜兮兮的宋予礼会不心疼啊。
　　更别说，她还是周念枝。
　　她先是讶异地走了过去，张望了一下四周，还没等到她出声，宋予礼倒是先抬了头，望向她说：“你怎么才回来？”
　　周念枝一愣，发出“啊”的一声疑问。
　　见宋予礼越来越不高兴，周念枝慌了神，也跟着蹲了下来：“我刚下班，你怎么了？发烧了？还是痛经？”
　　宋予礼瓮声瓮气地说：“痛经。”
　　声音沙哑，脆弱破碎，如同被遗弃的小狗，不肯离开，但又只能守在门口，等着主人心软。
　　啊——
　　周念枝真想像土拨鼠一样尖叫。
　　不行，不行，她刚刚可是发了誓的。
　　绝不能再心疼宋予礼了。
　　“周念枝。”
　　宋予礼又轻轻唤了她一声，目光澄澈，眼里似有波光流动，双眸盈盈。
　　心里才筑起的墙围再次崩塌，所有自以为的铁石心肠，原来只用宋予礼轻飘飘的一句呼唤就能穿破。
　　幸好两年前，她玩的是消失。
　　不见面也挺好，至少不用为难。
　　她一个人默默伤心就好了。
　　但为什么。
　　宋予礼再一次出现在她面前了。
　　还这么可怜的样子。
　　嗨，上天。
　　刚刚发的誓言还能撤回吗……
　　“那……”周念枝欲言又止，这两天摆摊，家里乱成一片，她每天累得倒头就能睡，哪还有心思去收拾屋子。
　　宋予礼慢慢撑着墙，站起身来，虚弱地说：“我是想让你帮帮我。”
　　“好。”周念枝没有多问，而是往前走了一步，想要将手伸出去，但她犹豫了一下，手还是没送到宋予礼面前。
　　见面前的人这么难受的样子，周念枝心里疼得说不出话，猜想宋予礼应该是想让她照顾一下自己。
　　就一次，没事的。
　　周念枝不停地安慰自己，但心里还是有些愧疚。
　　宋予礼这么难受还是最先想到她。
　　难道这么多年过去……
　　而此时，宋予礼已经站起身，缓步往自家方向走去，说：“我肚子疼，麻烦你帮我收拾一下屋子。”
　　好吧，想多了。
　　周念枝不知该先松口气，还是该遗憾，但脚已经先主动迈了出去，跟上宋予礼的步伐。
　　过个生日而已，能有多乱，还需要把她叫来一起收拾……
　　推开门。
　　周念枝震惊得下巴都差点落到地上。
　　“这是经历了一场抢劫？”周念枝环顾一圈，情不自禁说，“怎么能这么……”
　　她把后面的话咽了回去，还是别说了吧，看样子，宋予礼也挺无奈的。
　　大大小小的饮料瓶滚在地上，没吃完的零食敞着肚子看天，蛋糕抹得到处都是，大概是连墙都想跟主人一起过生日。擦了不少东西的抹布，一身负重地摊在桌上。扫把倚在桌边，像是佝偻着腰，对着面前的一片狼籍叹了声气。
　　“我不想来麻烦你的。”宋予礼垂下眸，捂住自己小腹，“只是我实在太难受了，但附近认识的只有你。”
　　周念枝还在欣赏这盛况，本能地“啊”了一声后回过神，摆了摆手说：“没事没事，今晚要是不收拾，可能会招老鼠或虫子，还是尽快弄吧。”
　　言罢，周念枝撸起袖子，拿起扫帚抹布，开始干活。
　　像自己家一样。
　　宋予礼又给她倒了杯水，递到面前。
　　周念枝接过水，喝了一口，放在身侧，继续捡起地上的零食口袋，旋即，像是想起什么，又仰头望向宋予礼说：“你快休息吧，按理说，生理期该早点休息的，我会快点收拾好的。”
　　宋予礼虽然嘴上应了下来，但依然手里没闲着，帮周念枝一起收拾。
　　一开始周念枝还想再劝劝，后来见劝不动，也没再多说。
　　早收拾完，宋予礼也好早点休息。
　　她也好早点离开。
　　只是，怎么两个人一起收拾，还是这么乱啊！
　　周念枝忍不住嘀咕：“你的朋友们玩得真开心。”
　　她撇撇嘴，没有接下来往后吐槽，都不帮忙收拾一下屋子的。
　　宋予礼只是淡淡地“嗯”了一声，也不解释，任由周念枝猜想。
　　倒是孟嘉茵打了个喷嚏。
　　小路凑上来，关心问：“嘉茵姐，你该不会是吹凉了吧，晚上的风是有点冷。”
　　孟嘉茵蹭了蹭鼻尖，摇摇头说：“我这身体才不会感冒。”
　　小路也没往后说。
　　“只是小宋……”孟嘉茵突然想起分别时宋予礼有些苍白的脸颊，连拿东西都有些无力，看上去可怜兮兮的，“也不知道好点没。”
　　“小宋感冒还没好透，又痛经，连蛋糕都没吃几口，虚弱成那样了，也不要我们帮她收拾屋子。”小路摊手，语气有些无奈，“我们还想留下来帮帮她或者照顾一下她，结果人家说担心我们晚些回家不安全，让我们先回去了。”
　　“真不愧是能天天能加班的女强人。”小王忍不住感慨，真想在心里给宋予礼树一个大拇指。
　　孟嘉茵没说话，提着手上的蛋糕，心里总觉得宋予礼应该别有用心。
　　就像一向闷头干活的宋予礼突然推荐一家卖饰品发夹的小地摊，甚至为这事还专门请大家吃饭。
　　真是叫人猜不透。
　　

第11章 人在悲伤时，文字总能长出感情。
　　好不容易收拾完，已经是凌晨十二点以后了。
　　周念枝擦了擦汗，将所有垃圾打包，堆在玄关处，问：“要不我现在下去丢？”
　　“我陪你去。”宋予礼关掉空调，跟了上来。
　　周念枝见宋予礼仍然唇色苍白，一脸虚弱，推辞：“你不舒服就休息一会吧，我自己去就好了。”
　　宋予礼坦言：“你一个人害怕。”
　　直白又真实。
　　周念枝脑子浮现出那日深夜回家路灯坏了时，宋予礼只是路过，都能将她吓一大跳。
　　本想自信满满开口“路灯都修好了丢垃圾有什么好怕的”，但又想起七彩头发少女少男的谈话，说什么大半夜看见有一个人一直坐在楼梯口，要是让周念枝撞见了，可能吓得魂都丢了。
　　于是，周念枝只好从牙缝里挤出一个“好”字。
　　深夜的晚风，浸着雨后的潮湿，温热之余，还会有一阵清爽。
　　周念枝提着垃圾走在前面，宋予礼慢悠悠跟在后面。
　　寂静的夜，她们的脚步声在四周回响。
　　心跳声与风声齐响，周念枝听不清，辨不明。
　　怪雨滴滑过树叶的落地声太响，叫她静不下心来，问问自己的内心。
　　丢完垃圾，周念枝与宋予礼一道上楼。
　　宋予礼走得很慢，很慢。
　　周念枝只能跟着放慢脚步。
　　但这条路太短。
　　走得再慢，也会有尽头。
　　电梯门开。
　　走出电梯门，就意味着她们即将分别。
　　周念枝站在自家门口，望着宋予礼慢吞吞地拿钥匙，脚不听使唤地走了上去，问：“你好点了吧？”
　　“我……”宋予礼张开口。
　　与周念枝的电话铃声同时响起。
　　周念枝尴尬地拿出手机，向宋予礼晃了晃，得到回应后，她看了一眼来电，陌生号码，是老家那边打来的。
　　她也没多想，点击了接通。
　　电话那头的声音传来。
　　霎时，她的脸比墙还白。
　　大概是最近的日子过得实在安稳，让周念枝都快要忘记，曾经背井离乡，彻底消失在宋予礼面前的原因了。
　　她这种人，怎么配开心。
　　怎么配享受现下的短暂幸福。
　　她偏头，望向有些疑惑的宋予礼。
　　鼻尖一酸。
　　怎么配站在这么这么好的宋予礼身边。
　　直到电话挂断。
　　周念枝还保持着拿手机的姿势。
　　她的眼神空洞，好不容易补全的心也被迫挖去一角。周念枝垂下头，目光落在地板上，刹那间，她甚至觉得从未踩在地板上。
　　而是站在悬崖边。
　　随时准备跳下去，坠入河里。
　　她想下坠。
　　她正在下坠。
　　她就应该下坠。
　　宋予礼微微俯下身，对上周念枝的双眸，语速不自觉地加快了些，“怎么了？”
　　“没什么。”周念枝挤出微笑，扮演无事发生的样子。
　　她扭头，回到自己家，拿出钥匙，打开门，只留给宋予礼一句话：“屋子已经收拾完了，我明天还要早起，你早点休息吧。”
　　“砰——”
　　关门声在四周回荡。
　　明明是巨大一声，却好像被周念枝隔绝了。
　　现在的她脑子嗡嗡，只剩下电话里人的话语，萦绕在耳畔。
　　周念枝如同失去灵魂的躯壳，任由四肢领着自己走去何方。
　　悲伤无处宣泄。
　　她只能提起笔。
　　「撕开若隐若现的伤口
　　等待海浪翻涌的澎湃
　　鱼在水里窒息
　　我在岸上沉溺
　　孤独将我吞噬
　　让我不要出声
　　恰好我也想在黑夜里永存
　　我往前追
　　追向永不停歇的潮水
　　我往下坠
　　坠落到无尽的黑」
　　为何人在悲伤时，文字总能长出感情。
　　周念枝看向纸上密密麻麻的字，余光里闪出宋予礼之前送给她的吉他。
　　就因为一句她之前看了音乐综艺，随口说的“我也好想学吉他”，宋予礼就做好所有攻略，买给她40寸的吉他，要不是她之后婉拒了，宋予礼估计要把吉他课程都给她买好了。
　　以前的她认不出苦难的滋味，写下的东西也没有感觉。
　　现在的她敏感脆弱，软弱无能，写出来的每一个字，都成了她宣泄的工具，成了她向命运的无声怒吼。
　　周念枝沮丧地把头撑在桌上，没有开风扇，屋里闷热，但她的心似冰块凉，本就难受，脑子里的小人又偏偏此时跳了出来。
　　小人一号：“宋予礼那么难受！你怎么就离开了！万一她不舒服怎么办！”
　　小人二号：“你现在去找她有什么用，人家一看就不喜欢你了，你还只知道凑上去，说不定她可不想见到你了。”
　　小人一号：“可她还让我们去帮忙打扫屋子了！”
　　小人二号：“她都说是找不到别人了才来找的！你又在多想了！”
　　小人一号：“胡说！”
　　小人二号：“你才胡说！”
　　啊啊啊别吵了！
　　周念枝猛地将手捂在耳朵边，企图阻止脑袋里两个小人的争执。
　　她坐起身，走向浴室洗澡，听花洒降落的水声，让自己缓缓静下心来。
　　其实她并不喜欢下雨天。
　　因为她与宋予礼就是在一个雨夜分的手。
　　那天放假，她特意去宋予礼校门口等。
　　宋予礼自然是高兴的，听说她已经到了，推掉了那天的兼职，领着她去附近逛逛。
　　“你想要什么？”大学时期的宋予礼只有三件换着穿的短袖，却总能在周念枝到来时拿得出钱，付钱时眼都不眨一下，“我都给你买。”
　　周念枝没有回答她的话，心思全然没有落在形形色色的店铺上，走了一截路后，才扭过头望向宋予礼，淡淡说：“今天你走前面一点吧。”
　　宋予礼愣了愣。
　　对上周念枝的眼神时，她张了张口，却没有说话，而是点头应下，朝前走了两步。
　　这一路上，二人性格像是互相转换。
　　一向缄默，喜好安静的宋予礼话多了起来，主动牵起周念枝的手，见到什么新奇玩意都要指着说：“枝枝，你看这新开了一家奶茶店，我们高中学校门口也有一家。”
　　周念枝叹了声气。
　　“枝枝！”宋予礼扬声说，“你看，你最喜欢逛的精品店，去看看吗？说不定有你喜欢的那些发夹，我可喜欢你之前头上的发夹了。”
　　周念枝摇了摇头。
　　宋予礼回了声“好吧”，并没有表现出失望，而是领着周念枝往电影院走，嘴里还不停念叨：“最近有没有什么好看的电影啊……我们一起去电影院看看吧……要是知道你要来……我就早早买好票了……怪我……”
　　“宋予礼。”
　　周念枝脚步一顿。
　　宋予礼也跟着停下，神色有掩盖不住的慌张，握紧周念枝的手都生出汗来。
　　周念枝想要将手拿出来。
　　宋予礼不肯，握得更紧了些。
　　越来越紧。
　　旁边小女孩啊啊叫着，大抵是风来，感觉到气球快要离开，便使劲地抓紧绳子，不愿让其飞远。
　　周念枝咬紧下唇，颤声说了句：“宋予礼，疼。”
　　霎时，宋予礼松开了手。
　　小女孩气球也就是在这时候飞走的。
　　周遭是欢快的熙攘声，推搡的人群笑笑闹闹从她们身旁经过，川流不息的车鸣着喇叭，叫卖的商贩争先恐后比赛，空调的运作声伴着远处的装修声。
　　倏地，喧闹里混杂了一点雨声。
　　气球被雨水砸下。
　　宋予礼两眼泛泪，仍扯住周念枝的衣角，到房子底下躲雨。整个过程，她们一句话没说。
　　屋檐狭窄，宋予礼让周念枝往里走些，自己站在外侧，任那些四周飘来雨水，与屋檐上掉落下的水滴往身上砸着。
　　周念枝深吸一口气，指尖触碰了一下贴在宋予礼肩上的短袖，目光往上移，周遭纷纷扰扰，她的视线里，只有低头不语的宋予礼，白皙的脸颊上，慢慢地滑下一滴水。
　　分不清是雨水还是眼泪。
　　那一刻，周念枝真的很想，很想亲掉那滴水。
　　她的手指狠狠地掐着肉，但感受不到一点痛。
　　夏日的暴雨总是来得突然，就如同她的情绪般莫名其妙。
　　欲。望在雨水里生长，慢慢冒出芽来。
　　傍晚的风并未送来凉爽，或许是因为夏天太闷热，周念枝没心思多想。
　　也不愿保持清醒。
　　离别之前，请让我再爱你一次。
　　我的任性与偏执。
　　不奢求得到你的原谅。
　　失控的情绪让我不再清醒。
　　我将沉沦于深夜。
　　在此之前，我只想爱你。
　　周念枝目不转睛，紧紧锁住面前人，漂亮的脸蛋全是委屈，让人忍不住心疼，她尽可能压住心绪，让自己的声线不再颤抖，说：“宋予礼，附近有酒店吗？”
　　踏进去前，周念枝看着宋予礼的背影，还是有些犹豫不决。
　　“我请假了。”宋予礼走在前面，冷不丁冒出一句。
　　周念枝自然能听懂这句话的意思。
　　“哗啦——”
　　窗帘被拉上。
　　潮湿的夏日雨夜从屋外蔓延到屋内，雨水从窗上玻璃滑下，从脖颈流到后背的汗珠，浸湿了衣衫。
　　今日没有见到落日。
　　此时，落日就在她的眼前。
　　发烫的耳根被凌乱的头发遮住，通红的脸颊温热不断。忙个不停的嘴唇，时不时吐出粉红色的泡泡。
　　“啪！”
　　大大小小的泡泡破开，在白皙透亮的肌肤染上粉红的痕迹。
　　暖黄的灯光下映出两个人的影子，交缠，融合。
　　

第12章 但宋予礼最喜欢荔枝了。
　　这是周念枝第三次打开了灯。
　　洗完澡吹好头发的她早已躺在床上，翻来覆去睡不着觉，脑子里全是那些很热的回忆，叫她困意消失，神智愈发清醒。
　　再一次尝试入睡失败后，周念枝打开灯，找到手机，一看时间——
　　嘿，快五点了。
　　干脆别睡了。
　　天都快亮了。
　　周念枝起床，把昨天写得伤感语录暂时收到一边，继续学剪辑，尝试更复杂的剪视频方式。
　　刚学三分钟。
　　周念枝打了个哈欠，困意上了头。
　　她拍了拍自己的脸，让自己千万不要睡着。
　　十分钟后。
　　周念枝趴在桌上睡着了。
　　桌子上睡觉并不舒服，脚麻腿酸，但就算如此，她依然睡意十足，甚至做了个断断续续的梦，整个梦境都像出错的游戏世界，在各个时空地点不停穿梭。
　　直到那一声——
　　“枝枝，轻一点……”
　　那句话响起时，周念枝瞬间清醒，甚至快从桌前弹了起来。
　　醒来时，她整个人发懵，良久后才回过神，甩了甩手臂后，又去揉发麻的双腿。
　　太阳已经悬在天边，周念枝被窗边照进来的阳光刺眼。
　　她站起身，拉上窗帘。
　　“哗啦——”
　　刚想转身坐回去，看着暗下来的屋子，周念枝脚步一顿，又扭头望向窗帘，脑海里又闪现出一些乱七八糟的回忆。
　　她又走了回去，心里想：还是拉开吧，免得别人以为她又在大热天做一些汗涔涔的事情。
　　于是，她非常莫名其妙地，又将阳光放了进来。
　　避免刺眼，周念枝换了个位置，刚坐下去，手机弹出一条消息。
　　是刘姐给她发的。
　　周念枝点进去与大红花的“花开富贵”头像刘姐的聊天框，打开了一条长长的语音。
　　一开场就是——
　　“恋姿啊，我是想跟你说……哎，哎，轻点啊……”
　　周念枝猛地再次点击，将语音暂停，又心虚地环顾四周，确认没人后，顺势将手机音量也调低了些，虽然她也不知道为什么要在她自己的家里面表现得像是个贼，但逐渐泛红发烫的耳朵已经告诉了她原因。
　　她清楚刘姐这些话空空的，像是离手机很远，应该是对搬货的师傅说的。
　　但她有些控制不住自己的脑子乱想，只能喝口冷水，不断强迫自己不要再去回忆了，主要是这样对身上穿的贴身衣物不太好。
　　她深吸一口气，又缓缓地吐了出去，稳定心神后才继续听语音。
　　“轻点啊！落地上摔坏咋个整……哦，差点忘了正事，恋姿啊，我老朋友有家新店要去发宣传，想喊个人去发传单，听说你在找兼职，不晓得合适不？去不？”
　　周念枝心绪慢慢从回忆抽离，将注意力全都放在语音身上，她问了两三句时间地点后，立马答应了下来，现在的她急需更忙一点，以此来忘记那些不该留在脑子里的事情。
　　她扫了眼时间，走路过去刚刚好，于是换上衣服，匆忙下楼，还不忘买两个小包子填填肚子。
　　大中午，站在夏日的太阳底下，忙了几小时，在中暑之前，终于拿到了薪酬。
　　周念枝拿着钱，买了些蔬菜，准备回家给盛宁再熬点汤送过去。路过水果摊时，周念枝被门口的荔枝吸引了目光，不由得停下脚步。
　　“丫头，喜欢这个荔枝呀？”热情老板见状，立马迎了上来，“最近上的荔枝啊可好吃了，包甜嘞！不甜你回来找我！”
　　找了你就变甜了？
　　周念枝忍不住在心里吐槽，但视线依然落在大小不一的荔枝上。
　　她的脑子还没思索好，手已经伸出去了。
　　抓起一个，嗯，挺新鲜的，只是有点皮厚，也不知道里面核多大，果肉是不是真甜。
　　心在想着，她的手也没歇着。
　　其实她并没有那么喜欢荔枝，吃了还容易上火。
　　但宋予礼最喜欢荔枝了。
　　怎么越拿越多了……
　　周念枝垂下头，看着自己站在狠辣阳光下晒得快脱皮挣来的钱，一咬牙，买下了一斤荔枝。
　　付钱时心很痛，但提着二三十个饱满的荔枝回家时，周念枝又有些高兴。
　　虽然她并不知道自己为什么要买这么多，也不知道能给谁吃，妈妈胃口不好，不太能吃荔枝，荔枝又不能放太久，她一个人怎么吃。
　　总不能是买给宋予礼的吧。
　　周念枝在心里嘀嘀咕咕，怎料一个转弯，又碰见熟悉的身影。
　　怎么宋予礼又出现了啊！
　　路灯坏了深夜回家被吓到的时候能遇见。
　　宋予礼加班，能理解。
　　清晨回家电梯口一开门就见面。
　　宋予礼住她家隔壁，能理解。
　　第一天摆摊没多少生意冷冷清清又碰见。
　　宋予礼也要逛街，能理解。
　　今天在菜市场怎么都能碰到啊！
　　顿时，她想起今天是周末，宋予礼很可能出没在每一个地方。
　　周念枝脑子里发出奇怪声响——
　　注意！前方有宋予礼！
　　不就是碰见宋予礼吗？有什么稀奇的？况且人家就住她隔壁，见个面而已。
　　自信点，大胆走过去。
　　周念枝往前走了一步。
　　等等！宋予礼身边怎么还有一个女生啊啊啊啊！居然还不是上次遇见的孟嘉茵！难道……
　　看清后，周念枝往后退了一百步。
　　她几乎是用跑的。
　　仓皇失措，流窜在菜市场的人群里，现在这个点虽没有多少买菜的，但有不少要收摊回家的摊主，她身子小，身旁人又走得匆忙，时不时挤她一下，叫她跑不快。
　　恰好，面前有人正在收摊，扛着大包小包的菜往外走，周念枝想要给她们让路，留在一角，等摊主先收完东西。
　　确认周围人稍微少了些，周念枝提着菜与荔枝，准备往外面走。
　　有人从背后轻轻拍了拍她的肩膀。
　　她以为是路人不小心碰到了，也没管，继续闷着脑袋走。
　　直到有人唤出了她的名字——
　　“周念枝。”
　　“谁啊——”周念枝心思并不在身后，而是想要抓紧时间离开菜市场，免得碰上不该碰见的人。
　　那人又开口：“周念枝。”
　　“你——”周念枝这才停下来，边说边回头，看到熟悉的面孔就这么冷不丁出现在面前，甚至还那么近，她眨了眨眼睛，脱口而出，“是你啊。”
　　其实她想说的是，宋予礼，怎么又是你。
　　宋予礼点点头。
　　又陷入一片沉默。
　　现在人都出现在面前了，周念枝也不好转身就跑，安静得让人可怕，而且她能察觉到宋予礼的目光一直落在她的头顶。
　　早知道洗个头再出门了。
　　宋予礼该不会是关心她稀疏的头发吧？
　　就该戴个帽子的。
　　在一阵心里推敲后，周念枝正要开口，突然被身旁人一挤，整个人失去重心，摇摇晃晃，脚也怎么都落不下去。
　　啊啊要摔下去了！
　　周念枝慌张之余，抬头看了一眼，怎么这个方向，还正好是扑向宋予礼。
　　这是什么偶像剧情节啊！
　　倏地，悬空时，周念枝脑海里又闪出刚刚宋予礼与身边的女人站在一起的画面。她在彻底倒下前，身子猛地转了方向，摔向了另一侧。
　　摔在地上前，恍惚间，周念枝好像看见了宋予礼伸出了手，大抵是想要接住她。可摔倒后，她再一抬头，发现宋予礼压根没有伸出手，而是神色淡漠地把手自然垂在裤缝边。
　　原来是幻觉。
　　这样也好。
　　一定，一定不要接住她。
　　周念枝撑着身旁的地板，慢慢从地上爬了起来，擦了擦裤子上的灰。
　　只听宋予礼轻声说：“摔坏了。”
　　周念枝摆摆手，虽然痛得眼泪花都出来了，也好一副没事的样子，为了不让宋予礼心疼，故作坚强地说：“我还好，没摔坏。”
　　宋予礼说：“我说的是荔枝。”
　　周念枝抿唇，尴尬地垂下头，看了一眼荔枝，刚刚摔的时候不小心压到了，大部分被压扁了，还有些被压得破皮，直接榨出汁来。
　　我的荔枝啊啊啊啊啊啊——
　　周念枝在心里哭嚎，表面还要强装一脸无所谓，笑了两声，说：“我回去找些还能吃的，其他摔坏了的，就不要了吧。”
　　言外之意，破碎的感情，就不留恋了吧。
　　宋予礼这么聪明，应该能听懂吧。
　　“我还有事，就先回去了。”周念枝举起手上的菜，朝宋予礼挥手告别。
　　留了一个潇洒的背影。
　　实际上，她走得每一步都痛得跟针扎一样，之所以步伐飞快，是想赶紧回家躺着。
　　这也太痛了啊！
　　走了老远，周念枝才放慢脚步，抬手揉着胳膊，现在是夏天，穿得本就单薄，稍微磕到碰到就是破皮。
　　周念枝看着青一块紫一口的胳膊，已经猜到大腿的样子，只是庆幸没出血，要是吓到宋予礼可不好。
　　旋即，她转念一想，不对，都什么时候了，居然还关心宋予礼，人家估计都寻找到别的爱人了。
　　可能还不止一个。
　　虽然她觉得宋予礼不像是这样的人，但分别了那么久，谁知道谁会不会改变呢。
　　毕竟，连她自己都变了。
　　周念枝慢腾腾回到家里，先揉了揉腿与胳膊，稍微好转些就开始做饭炒菜熬汤。
　　在熬汤等待之余，她的目光落在一袋狼藉的荔枝。
　　她才买的荔枝啊，怎么就摔坏了。周念枝委屈地瘪嘴，走到桌前，拨开一个，放到嘴里。
　　入口地瞬间，脑子里却浮现宋予礼坐在她的旁边，慢条斯理地拨掉荔枝皮，亲自送到正在追剧的她嘴边。
　　为什么之前的荔枝那么甜。
　　现在的一点不甜*！
　　周念枝又拨开一个。
　　委屈生气懊恼，各种各样的情绪堆了上来。
　　难道她真要去找水果店老板？
　　越想越气，越气越想吃。
　　就这么一股脑地往嘴里塞。
　　连汤都没熬好。
　　袋子里能吃的荔枝就这么被她吃完了。
　　不甜，不好吃，就宋予礼喜欢。
　　周念枝提着食盒，下楼去医院的路上时，顺手把吃完的荔枝皮与核全都扔了。
　　多坚定，多酷啊。
　　只是，怎么第二天就上火了
　　早知道，再多吃些了……
　　

第13章 她的心下了一夜的雨。
　　到医院送完午饭，在去奶茶店兼职的路上，周念枝用舌头碰了一下口里的白泡。
　　嘶——
　　生疼。
　　怎么都两天了还没消。
　　周念枝抿了抿唇，心疼自己的同时，又觉得可笑。别人伤心欲绝是卖醉，而她是吃荔枝。
　　关键是，还吃上火了，最近连饭都不能好好吃，真是一大折磨啊。
　　但她也不能歇着，每天仍然要早出晚归，接不同兼职，把时间用到极限。
　　说起来，能找到这些兼职还是得感谢刘姐，听说发传单快站中暑，摆摊也暂时寻不到更好的位置后，又给她找了个新的奶茶店兼职。
　　彻底确认刘姐不是骗子后，周念枝在心里感慨，世界上还是有好人的啊——
　　到了。
　　周念枝停下脚步，看了眼奶茶店，在心里给自己打气，迈步走了进去。
　　“嗨——”周念枝鼓起勇气挥手，给闲下来聊天的其他店员打招呼。
　　无人搭理。
　　他们只是瞥了一眼周念枝，很快就转过头继续有说有笑。
　　明明现在店里也没客人。
　　明明他们也没有在忙。
　　但就是没人愿意理她一下。
　　最后还是有一个女孩看不下去，领着她去换了身工作服。
　　周念枝都数不清一条路说了多少个“谢谢”。
　　兼职四小时，漫长得像是一个世纪。
　　“哎！跟你说了多少遍了，这个是要放在这里的！”
　　“又弄错了，你是看不来字吗？长得年纪轻轻有文化的样子，连字都认不全，眼睛不晓得长哪去了。”
　　“动作太慢咯！不晓得要快点嘛！”
　　在一阵阵骂声里，周念枝只能默默认下，一次又一次地回答“对不起，对不起，下次会注意的”。
　　其实她并不是第一次干这一类的兼职，动作也不算慢，学得也挺快，但不知为何，到这里来屡屡受挫，总能被挑到新问题。
　　周念枝只能在心里庆幸，口罩遮住了脸，不然委屈的嘴角就要藏不住了。
　　收工回家的路上，周念枝连迈每一个步子都是沉重的。她颓唐地往回走，连吃点晚饭的心情都没有了，只想赶紧回到家瘫一会，收拾好心情又去超市上班。
　　路上有人喝着奶茶迎面走来，周念枝都觉得难受得不行，偏头望另一边瞧去。
　　七彩少年又出现了。
　　前些日子还在那聊深夜怪谈的她们，一句接一句得说个不停，滔滔不绝。
　　此刻的她们，却沉默地蹲在楼梯边。
　　“你们毕业后想好去哪没得？”
　　周念枝认出来正在说话的黄发叫大虎，上次也是他被吓得扬声吼亲眼瞧见，可现在的他蹲在地上，声音低低的。
　　没有人回答他的话。
　　大抵是想抽烟，大虎摸了摸自己的口袋，发现没有，又去找身边的人要。
　　而对面说：“大虎，小露和小韵还在这呢，人女娃娃在，就别抽了。”
　　大虎拍了拍自己的脑袋，垂下头，闷声说：“不好意思，我只是……”
　　有个紫发少女叹了声气，最后也只能说出一句“没得事”。
　　离别总是让人心痛。
　　那声叹气跟着风，飘在了周念枝耳畔。
　　她猛地回过神，不再看向七彩少年，迈开步子继续往前走。
　　时间真快啊。
　　一眨眼，又到了一年的毕业季。
　　她们会长出新发，也可能会换新的发色。她们会遇见新的朋友，会去往不同的城市，去拥抱崭新的生活。
　　但回忆这段时光，或好或坏，都十足珍贵。
　　因为正是因为生活点点滴滴，构成了人生的全部。
　　周念枝走回家，匆匆喝了口水，同妈妈打了电话，休息了一会，又接着赶去超市。
　　她很忙。
　　忙到以为自己快要忘记了离别时的伤痛。
　　忙到以为自己已经拥有新生。
　　但她也清楚，心里的疤痕永远存在。
　　就像嘴里上火起的白泡，只要轻轻触碰，就会传来阵阵痛感。
　　在晚上，超市不忙的时候，周念枝常常会出神。她会看见穿着校服的中学生，女生大多只是扎了个简单的马尾，也有到耳朵边的短发，成群结队地逛逛超市，为哪个本子或笔更好看而打趣争执，会在刚拿到零花钱就买下有些昂贵的零食，先给好朋友炫耀得瑟一下，又大方地说“一会给你们尝尝”，只为听到她们说“哇你最好了”。
　　周念枝看到这一幕幕时，只觉得心口一暖，勾起了回忆里那段快乐天真的时光。但是，人总会长大的，她在超市里，也会见到很晚才下班的打工人，看似随意地提着小时候向往的包，披下透露成熟的长发，实则满脸憔悴，厚厚的粉都快遮不住黑眼圈，戴了一天的隐形眼镜干涩发疼，连逛个超市买菜都要精打细算，等待付钱时还要抬手撑着自己因为坐太久而酸痛的腰背。
　　路过嬉笑吵闹的中学生穿行在打工人之间，对视的那一眼，她们互相向往。
　　下班后，周念枝又赶去了医院。
　　她见四周一片安静，便放低了脚步，轻轻地走过去。
　　盛宁先发现了她，朝她说：“枝枝。”
　　护工阿姨这次没有睡着，而是对周念枝说：“放心吧，我会看好你母亲的，不会再打瞌睡了。”
　　周念枝点点头，感激地道谢。
　　盛宁朝她招招手，艰难地从床上撑了起来，虚弱地说：“枝枝……你过来一下。”
　　周念枝走了过去，在暗的只有一点光的房间里，窥见了盛宁苍老的面孔。
　　岁月的痕迹在盛宁身上留下太多，她脸上被时间划开一道道裂缝，成了永远不会痊愈的皱纹。
　　“妈妈。”周念枝忍不住眼泪，白天受了那么多委屈，也没有此刻难受，竭尽全力忍住哽咽后，声音依然发抖，“怎么了？”
　　“枝枝不哭……”盛宁伸出全是针孔的手，瘦弱得只剩下一层皮包着骨头，却依然有擦去女儿眼泪的力气，“我好像快好了……不用做手术了……”
　　周念枝眼泪彻底掉了下来。这句话，已经是她听到盛宁同她说的第五次了。一开始，她确实很高兴，以为病魔终于要放过自己的妈妈了，然而，跑去问了医生后，才知道并没有好转。
　　反反复复的手术，周念枝连看都看不下去，可盛宁为了活下去，只能面对这一切。
　　“你舅舅白天来看我了……又交了一些钱……你可以不用那么累了……”盛宁声音沙哑，咳了好几声。
　　“妈妈，好好休息吧。”周念枝把被褥往上一提，不敢看向盛宁，只能狠狠地咬唇，止住那不该掉下的眼泪。
　　盛宁握住周念枝的手，一遍又一遍地重复说：“你不要太累了……”
　　妈妈什么都知道。
　　妈妈很心疼她。
　　小时候悄悄看了电视，以为只要在妈妈脚步声停在门口之前关上电视机，快速跑回房间写作业，妈妈就不会知道发生了什么事情，会觉得她在专专心心看书。
　　但实际上，拙劣的演技，发烫的电视机，不小心穿错的拖鞋，早就已经出卖了她。
　　现在也是一样。
　　妈妈只用看一眼，就知道女儿所有的心绪。
　　用妈妈年轻时说过的话——
　　“我肚子里生出来的女儿，我能不知道她小脑袋里天天想什么？”
　　周念枝几乎控制不住地颤抖，连一个“好”字都快要发不出声了。
　　盛宁哽咽，声音越来越低：“你爸爸也会心疼的……”
　　啊。
　　失控的眼泪夺眶而出。
　　今天没有下雨。
　　她的心下了一夜的雨。
　　走出医院后，周念枝一个人走在路上。倏地，身旁的马路上传来一阵车辆鸣笛声。
　　“滴——”
　　她吓得心口猛地一颤，近乎快喘不上气。
　　周念枝立在原地站了好久，心脏仍然跳个不停，持续的难受呼唤出记忆深处的痛苦，像一块巨石压在心口，任她如何努力，都搬动不了。
　　她没有力气往前走，只好随意坐在附近的花坛边，捂住眼睛，浑身发抖，任泪水浸湿衣裳。
　　“哭泣解决不了问题。”
　　这是周成刚的口头禅，面对自幼爱哭的女儿，身为父亲的他常常会被哭闹声吵得叹一声气，但他并不会责骂女儿，只是好脾气地劝她，最后实在哄不好，就悄悄背着盛宁，给周念枝买一个雪糕。
　　“不要告诉你妈啊，不然又要说我了。”周成刚一边说，一边俯下身，用纸擦去雪糕在女儿脸上留的痕迹。
　　“不。”周念枝嘴里还含着雪糕，又摊开另一只手，嘟嘟囔囔说，“我还要吃薯片！”
　　“这小丫头还挺机灵。”周成刚用指尖戳了戳女儿的额头，而后，站起身，牵起女儿摊开的手，往小卖部走去，“好好好，都依你，吃了回去就不准再哭了啊！”
　　没有人再这样哄她了。
　　她没有爸爸了。
　　周念枝把脸埋在臂弯里，哭得抽抽噎噎。
　　对不起。
　　我还是动不动就哭泣。
　　所以，爸爸。
　　你什么时候来哄哄我。
　　她所经历的苦与难不值一提。
　　但思念常常会将她压垮。
　　她有些窒息。
　　像溺水的人一样，费力挣扎，仍不停下坠。
　　“周念枝。”
　　她在水里睁开眼，朦朦胧胧间，看见了一个人。
　　那人站在岸边，朝她的方向走来。
　　是谁？
　　“扑通。”
　　远处的湖边传来东西掉进水里的声音，一声轻响，大概是有路人不小心把岸边石头踢了进去。
　　周念枝擦去眼角的泪，模糊的双眼恢复清亮，她看清了面前的人。
　　是宋予礼。
　　为何她总是在周念枝狼狈的时候出现？
　　周念枝又把头埋了回去。
　　不是不想见到宋予礼。
　　而是她们不该相见。
　　但宋予礼没有说一句话，只是递给了她纸巾。
　　周念枝想要拒绝，结果发现自己身上已经没有一张纸了，只好接了过来。
　　擦去鼻涕眼泪后，她并没有问宋予礼怎么在这里，她哪有资格关心人家的行动，而是见宋予礼迟迟不走，才出声问：“你有什么事情吗？”
　　

第14章 不远不近，周念枝知道是宋予礼。
　　“林桉给我打电话，说联系不上你，问你要不要去同学聚会。”宋予礼简洁地说。
　　周念枝尽力咽回去难受，还是控制不住地抽噎，垂眸低声说：“不了吧……她们聚会肯定是在老家那边，我又不回去。”
　　宋予礼“嗯”了一声，也没接着往后说，就这么静静地立在原地，看着面前的周念枝。
　　周念枝情绪稍微好了些，想要撑着一侧，站起身，却发现自己手脚有些发麻，脑袋晕乎乎的，连站起身都有些困难。
　　明明踩在地板上，周念枝却没有半点实感。
　　天旋地转间，她好似已经坠海。
　　宋予礼抓住了她的手腕的同时，又一次唤了一声：“周念枝！”
　　这一次她接到了她。
　　周念枝慢慢回过神，在触感传来前，还是将手抽了出来，收回来的手不自觉地放在身后，垂头闷声说：“谢谢。”
　　宋予礼没有回应。
　　周念枝在不热的夜晚，挥手给自己扇风，气氛实在尴尬，她只好转过身，往家的方向走去，说：“我先回去了。”
　　没有得到回答。
　　但身后传来脚步声。
　　不远不近，周念枝知道是宋予礼。
　　大抵是深夜让人失去防线，也可能是刚经历完情绪失控，她顾不上别的，满脑子都是“宋予礼怎么也在医院附近，难道她也生病了？不要啊——”
　　但是她并不觉得自己能够拥有一个关心宋予礼的身份，所以只能沉默地一直往前走。
　　穿过安静的街道，转弯来到稍微热闹些的烧烤摊，三两好友聚在一起，仰头喝一杯冰啤酒，满脸通红地吃着肉，时而抱头痛哭倾诉苦恼，时而兴高采烈仰天大笑。
　　烧烤的飘香味与喧闹的碰杯声一起飘过来，周念枝情不自禁感慨：“我们之前也来吃过烧烤。”
　　宋予礼在背后应了一声，说：“出录取通知的那天。”
　　“是啊。”此刻的周念枝不愿再去想面前的那些痛苦，只愿活在灿烂的回忆里，活在成长前的美好里，“那时候有我，有你，有脸脸，和云云。”
　　那天，周念枝没顾着吃烧烤，而是一直把饮料当酒喝，一边喝一边哇哇大哭：“啊！我再也见不到你们了呜呜呜呜呜呜……”
　　秦云云用手肘碰了碰周念枝的手臂，说：“我们只是不在一个大学了，别说得像我们都那啥了一样。”
　　林桉看着周念枝哭红的脸笑了好久，笑得都快仰过去了，拍桌子说：“念枝啊，你鼻涕泡都快哭出来了哈哈哈哈哈……”
　　直到感受到宋予礼冷冷的眼神，林桉才稍微收起了笑容，再看见宋予礼抬手给周念枝擦眼泪，她连笑都不笑了，只好继续吃面前的烧烤。
　　林桉不笑，轮到现在的周念枝笑了。
　　现在再好好回想，原来宋予礼的偏爱与保护欲，从那时起就已经很明显了。
　　晚上的风吹来，只穿了一件短袖的周念枝居然还感受到一丝丝寒冷，她下意识颤了颤身子，但莫名生出担心——
　　万一宋予礼给她披上外套怎么办。
　　她多虑了。
　　走了一截，她发现宋予礼应该并没有注意到她的举动。
　　幸好没有。
　　宋予礼再也不会随时为她准备好外套雨伞零食了。
　　在阵阵寒意里，周念枝又回想起那日吃烧烤的场景。
　　在宋予礼出去买水后，林桉曾凑到她的耳边，悄悄说：“你说这宋予礼，长得是真不错啊，女的男的都有喜欢她的。”
　　刚擦完鼻涕的周念枝都还没回神，头已经点了下去，不停地回答“嗯嗯”。
　　很快，等周念枝清醒后，猛地扭头看向林桉，扬了扬眉说：“脸脸，你怎么突然说这个？”
　　林桉摆摆手：“你别多想啊。”
　　周念枝保持微笑，口是心非：“我才没有多想。”
　　“那就好。”林桉接着说，“我是好奇，她怎么就对你一人好啊，别人都以为她是个冰山，谁都入不了她的眼，直到有人看见她给你撑伞，给你拿外套，给你买水买零食……”
　　周念枝听得高兴，捧着自己的脸，咧嘴笑：“那肯定是因为我可爱呀！”
　　林桉轻轻推了一下周念枝的脑袋，笑着说：“少自恋了，还有，我跟你说，宋予礼她……”
　　周念枝正专心听着，林桉突然闭麦，她又凑了上去问：“什么？宋予礼她怎么啦？”
　　林桉还是一句话没说。
　　周念枝正要继续问，直到听到头顶传来宋予礼的声音——
　　“她回来了。”
　　周念枝瞬间理解林桉为什么会突然不说话，就抬头的刹那，她都被宋予礼浑身上下透着的那股冷淡给吓到。
　　但就是这么一脸高冷的宋予礼，拿着两瓶水，递到她面前，问：“你要哪瓶？”
　　周念枝要哪瓶。
　　宋予礼就会喝另一瓶。
　　“要买瓶水喝吗？”宋予礼的一句话打岔了周念枝的思绪，让她不得不回到现实。
　　周念枝朝宋予礼说话的方向偏头看去，才发现到了一家24小时便利店前，她舔了舔嘴唇，大抵是刚刚哭得太久，现下确实有些口渴。
　　“好。”周念枝跟着宋予礼一起往里走。
　　进去时，宋予礼已经结账了，这次她还是拿了两瓶水。
　　但她并没有让周念枝选。
　　而是直接递给了她。
　　周念枝没顾着递给自己的，而是余光里瞧见宋予礼手上的水，还是荔枝口味的。
　　宋予礼又扬了扬递给她的水。
　　周念枝赶紧接了过来，一低头，降火的。
　　她愣了愣，心想宋予礼不会真能读她的心吧？不然怎么知道她上火了的……
　　喝了一口后，周念枝在猛地想起，怎么能白拿人家的东西！
　　她把瓶盖拧好，走到宋予礼身边，拿出包里的现金，递了过去。
　　宋予礼没有接，拒绝了她：“我不怎么用现金。”
　　周念枝一愣，最后“哦”了一声，默默将钱收了回去。
　　她想了一圈，握住水瓶的力度更重了些，埋头说：“那我下次给你买瓶一样的还给你。”
　　宋予礼沉默。
　　周念枝也没多说，只好先当宋予礼默许了。
　　之后的一段路，她们都没有说话。
　　陌生到像刚认识的人。
　　每每周念枝想要开口打破安静时，脑子总是会弹出菜市场里见到宋予礼与别的女孩站在一起的场景。
　　她心想，或许，现在的宋予礼，对每个人都很好了呢？
　　直到走出电梯门，往各自家门口分别时，周念枝才出了声，喊住了宋予礼。
　　宋予礼歪头，碎发也掉了下来，随意地搭在白T恤上，望向了周念枝，清澈的双眼透着疑惑。
　　周念枝犹豫了一下，还是开了口：“我能找你要一下林桉的联系方式吗？”
　　宋予礼正了正身子，神情没有任何变化，只是眼皮轻微颤动，良久后，问：“我怎么给你？”
　　“你直接给我念一下她的电话号码吧。”周念枝轻笑，语气里还带有些客气，“麻烦你了啊。”
　　宋予礼垂眸，拿出手机，像个冰冷的机器，轻声念出林桉的电话号。
　　“谢谢。”周念枝存好手机号，写下林桉的名字，而后冲宋予礼挥手道别，“走了啊。”
　　回到自己家里。
　　周念枝打开灯，换了鞋后，躺在沙发上，失神地望着天花板。
　　是饮料瓶从她手里跑走，落在地上的声响砸醒她的。
　　她翻身将饮料瓶拿起，拧开瓶盖，往上举，举得高高的，在灯前晃了晃，又用嘴角扯出一个笑容，眯起眼，说：“干杯！”
　　敬过往！
　　敬崭新未来！
　　敬友谊不断爱情不灭！
　　敬我们永存的青春岁月！
　　她笑了两声，仰头，喝了好大一口。
　　有水珠从嘴角滑下，周念枝拿纸擦了一下，才发现，原来是眼泪。
　　她怎么又哭了啊。
　　周念枝快要没有力气擦去泪水，只好把纸直接搭在眼睛上。
　　整个房间都回荡着她的哭泣声。
　　小时候，只要周念枝跟着林桉一起去秦云云家，整个屋子里就全是她们三个人的笑声，那时的周念枝性子尤其活泼，每天都有说不完的笑话，只要她讲一个，林桉都能笑得捧腹，还要一边擦眼泪，一边说“哎哟哎哟，肚子都给我笑疼了”，秦云云则是先吐槽她们笑点低，而后被她们俩的笑声惹得笑出声，索性一起笑了起来。
　　大人们常常一起聊天，有时会说这三个丫头可太闹腾了，有时又会感慨还是年轻好啊，没什么烦恼，吃个冰棍或者跟小伙伴出去玩一趟就什么事都没有了。
　　幼时光顾着憧憬长大，压根不懂大人为何也会羡慕她们，每天都要写作业，那么苦的日子谁愿意回忆呀。
　　现在的周念枝愿意回忆。
　　泪眼朦胧，她打开手机，看着刚存下来的林桉手机号。
　　前些年，为了彻底离开老家，她直接换掉了电话卡与手机，怕那些恐惧的回忆再次找到她。
　　可是她想错了。
　　时间并没有冲淡她的痛苦，反而让她失去许多快乐。
　　“嘟——”
　　手机传来声响。
　　周念枝才猛地发现自己不小心打给了林桉。
　　现在已经是快凌晨一点了，这么晚，不该打扰别人的，但是，她的指尖在手机前犹豫了一下，还是决定继续拨打。
　　电话那头接通了。
　　“喂——”对面的语气含有困意，明显有被吵醒的不耐烦感。
　　周念枝鼻尖一酸。
　　这就是林桉的声音。
　　从小一起玩到大，在院子里跑闹，经常两个人围在一起傻笑的林桉。
　　

第15章 回忆之所以美好，是因为再也回不去了。
　　周念枝深吸一口气，控制好情绪后，才缓缓开口：“林桉，我是念枝。”
　　对面沉默了，紧接着就是一阵窸窸窣窣，像是从床上弹起的声音。
　　周念枝都能想象到电话那头，林桉一定是非常震惊，看了好几眼号码。
　　林桉还是不敢相信：“念枝！你真是念枝？！你不会是骗人的吧，别骗我啊，我没钱。”
　　“连我的声音都听不出来了？”周念枝笑了笑，心想林桉这么多年还是一点没变，“脸脸。”
　　对面传来一阵激动的尖叫声。
　　“啊——”
　　周念枝将手机从耳边放得稍微远些，避免林桉的声音震穿她的耳膜。
　　直到尖叫声停止，周念枝才把手机凑了上来。刚一拿过来，又是一阵惊天动地的哭吼声。
　　“只有念枝和云云叫我‘脸脸’，呜呜呜呜呜，真的是你啊。”林桉哭诉道，“你还知道来找我啊，周念枝你太狠心了……”
　　本来情绪都收回去了的，结果一听见林桉的哭声，周念枝所有的委屈都涌了出来，又哭出了声：“呜呜呜呜呜呜脸脸，我才刚跟你打电话，你就骂我呜呜呜……”
　　“你怎么也哭了啊，一会宋予礼又要心疼了。”林桉擦去自己的眼泪时，一想到周念枝还有人给她擦眼泪就更难受了。
　　还没等周念枝回答，林桉又开始哭诉：“这么多年我都想说，难怪我一直觉得宋予礼针对我，后来你们俩在一起，我才意识到是因为我跟你走得太近了呜呜呜呜呜……”
　　周念枝那边哭得更大声了。
　　林桉察觉到不对劲，先收起自己的情绪，小心翼翼问：“她不在家吗？”
　　周念枝还是在哭，甚至林桉能感受到她那边哭得一抽一抽的。
　　林桉大胆猜测最坏的原因：“你别哭了啊，到底怎么了，吵架了？不应该啊，就你们俩那爱的程度，再怎么说……”
　　周念枝边哭边说，打岔了林桉的话：“我们分手了呜呜呜呜呜呜……”
　　“什么！”林桉都快在床上蹦三米高了，“你说你俩分手？”
　　周念枝抽抽噎噎：“是啊……”
　　林桉还是不敢相信：“可是前两天我跟宋予礼联系的时候，她都没提起啊。”
　　“我们两年前就分手了。”周念枝擦了擦鼻涕，稍微冷静了一点，不再继续哭泣。
　　“啊？所以你是因为分手才跑的？”林桉又想起两年前周念枝不道而别，甚至还把号码换了，连任何联系的方式都没留下，去她家找也没人知道，“好啊周念枝，居然为了爱情，抛弃陪伴你这么多年的好朋友。”
　　“对不起嘛……”周念枝将脚也放在沙发上，整个人蜷缩成一团，环抱自己。
　　“我就说一向不待见我的宋予礼怎么主动找我要我的联系方式，我一开始还不敢给，以为宋予礼出轨了，后来一想怎么会出轨我，应该是想更了解你一些，所以才给了她。但你放心，我都忘记了我有她的电话，连找你的时候都没去问她。”
　　林桉忍不住嘀咕，但声音刻意压低了些，不知为何，明明很久没见面了，但只要一想到宋予礼冷冷的眼神就会让她不寒而栗。
　　周念枝忍不住发笑，说林桉不关心她吧，又一直记得她这个人，说关心她吧，找她的时候都没想到去问问宋予礼。
　　说着说着，林桉突然想到一个很奇怪的点，疑惑问：“不对啊，你怎么找到我的电话的？之前那个卡套餐不好用了，我换了个新卡啊，那时候我们都忙着找工作，好久没联系，换了号码后刚想给你打个电话让你存，结果一直打不通，后来才知道你与盛阿姨跟人间蒸发了一样，谁都找不到……不对，跑偏了，所以你从哪找来我电话的呀？”
　　周念枝坦言：“宋予礼给我的。”
　　林桉先是“哦”了一声，而后猛然觉得不对劲，语速飞快地说：“所以你们现在还住一起的啊？不是说分手了吗，那她听到我刚刚的话了吗？”
　　“没有没有。”周念枝赶紧否认，免得林桉又浮想联翩，“上个月我们才又见面的，她刚好成了我的邻居。”
　　“邻居？”林桉错愕不已，感慨道，“不是，你俩这缘分真是没谁了啊！”
　　“先不说这个了。”为了避开聊关于宋予礼的一切，周念枝主动岔开了话题，“对了，听说有同学聚会？”
　　林桉说：“是啊是啊，我也是不知道宋予礼已经跟你分手了，翻通讯录找人的时候找到一个备注为‘冷’的电话号，想了好久身边姓冷的同学，拨过去才知道是宋予礼，哎呀，早知道我之前就不乱备注了，人一老，记性越来越不好了……不好意思，又跑偏了，我一开始在说什么来着？”
　　周念枝听到“记性不好”时愣了愣，接着回过神，笑了笑，悠悠回答：“同学聚会。”
　　林桉长长地“哦”了一声，又接着说：“这还不是我们班长组织的，说多年同学聚聚也好，我说可以啊，然后他就直接把联系同学这事交给我了，他本来想找你的，因为你认识的人多，后来联系不到你，干脆就来找我，说什么我认识周念枝，肯定也有很多人的联系方式……吧啦吧啦说了一大堆，我就答应下来了，谁成想班上的同学基本都换了号码，想要找个人，可费劲了。”
　　周念枝抱着自己，静静听林桉叽里咕噜说的一大堆话，此时此刻仿佛又短暂回到了高中，在被因为话太多分开之前，林桉曾是她的前桌，天天一有什么事情就转过头说个不停，上课铃声有时都阻止不了她们俩的那股说话劲。
　　好像一切都没变。
　　身旁来来往往的同学又浮现在眼前，客厅的桌子也化成了课桌，上面堆满了新发的卷子，抽屉里是塞满的课本，后桌又在抱怨作业怎么那么多啊。
　　周念枝心情稍微有所好转，一边聊一边穿上拖鞋，想要去拉上窗帘。
　　可刚一走到窗边时，她才清醒地认识到，回忆之所以美好，是因为再也回不去了。就算之后多想复刻往日的场景，都不可能有当年的感受。
　　以前的窗外是打打闹闹的同学，一个追着一个跑，笑声爽朗。现在的窗外一片寂静，灯光下只剩偶尔走来的路人与穿行的车辆。
　　“念枝！”林桉在电话那头又喊了一声，“你咋没说话了呢，睡着啦？”
　　周念枝不再出神，而是将窗帘拉拢，笑着说：“不好意思，刚刚有点走神了。”
　　林桉一听这话，脱口而出：“周念枝你又这样！以前上学的时候，我跟你说个什么话，还没说多久，你眼神就总往宋予礼那边飘，现在怎么……”
　　意识到自己好像说错话后，林桉赶紧闭了嘴，绞尽脑汁想新的话题。
　　是周念枝先圆了场：“你最近怎么样？”
　　两年的时间说不上很长，但对于从小长大，就算再忙也会有联系的她们来说，已经太久了。
　　一谈到眼前的苟且，林桉叹了口气，慢吞吞说：“就那样呗，天天上班，混口饭吃，以前年轻想要出道，现在只想出家。”
　　周念枝轻笑，回了句：“谁不是呢？”
　　林桉打趣：“你也想出家？”
　　周念枝笑出了声，说：“才不是。”
　　林桉在电话那头笑了好久，才缓缓开口：“好了，不逗你了。还有一事我挺好奇的，就是你跑北方去啦？看你号码显示是北方的城市。”
　　周念枝“嗯”了一声，又坐了回去，好好地扫了一圈自己的屋子，虽说之前与妈妈一起住了那么久，但始终没有半点归属感。
　　林桉接着说：“那什么时候回家一趟啊？这次同学聚会要来吗？感觉挺多老同学要来的。”
　　回家……
　　坐落于那南方小城市里的小房子。
　　算是她的家吗？
　　不，她已经没有家了。
　　而且，那里还有恶魔。
　　想起那人可怖的面容时，周念枝生出的恐惧感，像扑面而来的海浪，快要将她淹没。
　　周念枝身子发颤，只能吐出两个字：“不回。”
　　“好吧。”林桉也没问原因之类的，只是不停小声嘀咕，语气轻松，“不来也没事，班长突然组织同学聚会，说不定是挣到钱了想要秀一下，我虽然没钱秀，但很好奇啊，我倒是要看看以前那些同学挣了多少了。”
　　周念枝听林桉这么一说，确实放松了一些，回了声“好”。
　　“诶，念枝，要不我之后假期来找你玩！”林桉突然激动起来，“我刚刚看了眼日历，过几天就端午了，到时候可以跟云云一起来找你玩。”
　　周念枝愣了愣，硬生生把都到嗓子眼的“还是算了吧，我现在不太方便见面”给咽了回去，之前已经伤透了脸脸与云云的心，这一次还是别让她们再失望了。
　　大不了又从点点滴滴里面省一些钱下来，去好好陪陪她们。
　　于是，周念枝回了句：“好，下次见。”
　　林桉有些高兴地“嗯”了一声后，困意慢慢涌来，她打了个哈欠，看了眼时间惊了一跳，“都三点了啊，不行不行，我明天还要早起上班，之后再聊啊。”
　　通话结束，四周又回归一片寂静。周念枝发了很久的呆，直到眼睛的痛感传来，她才意识到实在哭太多了。
　　但她也没时间管红肿的眼睛，只能抓紧时间去浴室洗个澡，准备入睡。
　　其实，这个点并未入眠的，不止周念枝一人。
　　宋予礼躺在床上，反复地编辑备忘录——
　　1.出门记得拿两把伞。
　　2.一定要预判她摔倒的方向。
　　3.晚上记得拿件外套。
　　4.抓住机会要到联系方式。
　　看着第四点上面的字，宋予礼回想晚上回来的路上，明明她都已经那么刻意了，为何周念枝还是假装不知晓。
　　思绪飘到离别前，周念枝在她面前要了林桉的联系方式。
　　其实退一万步来说……
　　她可以去找林桉要的。
　　不行。
　　不能这样。
　　宋予礼否定了自己的念头。
　　越想越难受，她失落地将手垂在被子上，不再看向手机，心里委屈，为什么周念枝要别人的联系方式，都不要她的……
　　

第15章 关于宋予礼的一切，*连幻想都毫无资格。
　　临近端午前，周念枝每天都在节省那零星半点钱，能拿杯子接水绝不买一瓶矿泉水，能砍下的价格绝不买贵了。
　　这些日子去看妈妈，也没有什么大问题，周念枝便放心去忙工作，尽可能让自己多挣一些钱，少花舅舅的钱。
　　虽说舅舅是妈妈的亲弟弟，但周念枝不敢再相信任何一个亲戚，所以，现在用别人的每一分钱，都会让她非常不安。
　　她卖力挣钱，昼夜不分，心想再努力些，就能看到痊愈的妈妈，就能与分别多年的朋友相见，就能与宋予礼……
　　算了。
　　关于宋予礼的一切，连幻想都毫无资格。
　　她以为苦难即将过去，生活总会开花。
　　直到命运里的倾盆大雨，毁掉她的一切，浇灭了所有对追逐希望的热忱。
　　赶去医院的路上，周念枝才意识到——
　　命运从未想要善待她。
　　奔向医院时，林桉恰好打来电话，说她与秦云云临时都有事，怕是到不了了。
　　赶到病床边的周念枝，无能为力地蹲在地上，只能紧紧抓住盛宁的手，不敢松开。
　　她也不敢闭眼，一直守在其身旁。
　　“怎么还更严重了……”周念枝声音沙哑，肿到发痛的双眼已经哭不出眼泪了，语气里透着虚弱。
　　“枝枝，我好想见你爸爸。”盛宁苦笑道。
　　周念枝身子止不住发抖，心脏跟着抽痛，每一寸肌肤都像是被针刺了进来，嗓子也跟着发痛，说不出其他话，只能连声呼喊：“妈妈，妈妈……”
　　妈妈，能不能再坚持一下。
　　“想什么呢，我没事，只是稍微严重了一点点，不怕啊丫头……”盛宁轻轻拍了拍周念枝的头，笑着说，“既然你来了，帮妈妈一个事好吗……”
　　周念枝重重地点下头。
　　盛宁偏头，目光落向窗外，仿佛是在见故人：“我最近总梦到成刚，心里实在想他，想要再看看我与成刚的结婚照……”
　　“自从来这里以后……也没人去看看成刚……他是不是一个人太孤单了……”盛宁声音越来越低，话语里有些愧疚，“都怪我太胆小，只能选择离开……”
　　“妈妈，不怪你。”周念枝安慰道，“是那个人太坏，不是你胆小。”
　　周念枝坚信，永远永远都不能因为恶人的过错责怪自己。
　　盛宁又转过头，望向面前的女儿，说：“枝枝长大了……”
　　不是前些天还在穿着校服边熬夜赶作业边吃点小零食吗，怎么一下子长这么大一个了，甚至还能安慰她了？
　　时间啊。
　　把她可爱活泼的小女儿变成了可爱成熟的大女儿。
　　但无论怎样，枝枝永远是她的女儿。
　　永远可爱。
　　“所以妈妈是想让我做些什么？”周念枝问道。
　　盛宁说：“回趟老家，帮妈妈找一下那年的结婚照……”
　　周念枝错愕地“啊”了一声。
　　“确实是太麻烦了……”盛宁有些失落，“还是不去了吧……”
　　周念枝听出了妈妈话里的小失望，赶忙摇摇手说：“我没有那个意思，我只是怕我离开了，没人来看看你，万一……”
　　“就算真的有万一，不是还有你舅舅吗，对了，刚好你舅舅说，那人出去做工了，不在家……”盛宁每说一句话又会咳好几下，费力喘上气后接着说，“你快去吧，早些回来就好了……”
　　周念枝见盛宁愈发虚弱，需要休息，于是也不敢继续说，只好应了下来。
　　走出医院的路上，她想起夜晚盛宁常常在梦里呓语——
　　“成刚别开那辆车……”
　　“成刚你快回来啊——”
　　“成刚……你怎么就走了……”
　　她知道妈妈很爱爸爸，还没来住院时，妈妈也总是夜半惊醒说找成刚。
　　妈妈常埋怨自己，走得太急，很多重要的东西都没拿上，连最喜欢的结婚照都没拿，又撞上手机被摔坏，只能换新手机，再也找不到以前的照片了。
　　妈妈表面装作没事，实际上悄悄在深夜哭。
　　因为她连唯一见到成刚的方式都快没了。
　　周念枝知晓后也为此懊恼，为什么当时不冲回去，把爸爸妈妈的一张结婚照拿走。
　　本以为妈妈因为生病，已经慢慢淡忘这件事。
　　可带有遗憾的爱永远刻骨铭心，又怎能轻易忘却？
　　所以，周念枝需要帮妈妈完成这个心愿。
　　什么恶魔，她都不怕了。
　　从医院走出来时已是下午，奶茶店兼职已经赶不上了，周念枝抿唇，有些胆颤地给店长发了个消息，想要请两天假。
　　店长直接打了个电话过来：“现在正是用人的时候你又要走，看这两天我能不能找到新人，要是有，你就不用来了。”
　　周念枝淡淡回了句：“好。”
　　嗯，不用胆战心惊的了。
　　大不了就直接被辞。
　　她顾不上去心疼奶茶店的兼职，又给超市老板打了个电话，因为干了挺久，老板知道她干活卖力，推销的时候也豁得出去，所以给她允了两天假期。
　　好，现在请完假了。
　　然后就该立刻回老家了。
　　周念枝在医院附近阴凉处坐下，打开买票软件，翻了今天与明天所有的票，都只有一个冰冷的“售罄”。她已经很久没出远门玩了，连需要提前买票都快忘了。
　　她颤手点了个“候补”，总觉得希望渺茫。临近节假日，连票都那么难买。
　　周念枝叹了口气，回想以前的自己，只用愁买不到演唱会门票，因为学校离家很近，一小时大巴车都能直达，要是行李多，她也只需要打个电话，爸爸就会开车来接她。
　　没有人会来接她了。
　　周念枝垂头丧气地往回走，一路上都在思索如何才能回家，如果从这边坐大巴车回去，先不说买不到今天的票，距离太远，差不多要整整一天的时间。
　　以前坐一个小时大巴就不舒服的她，现在却要坐一天的大巴车了。
　　因为没好好看路，走神的周念枝不小心撞到了一个人。
　　“对不起，对不起。”周念枝下意识地不停道歉，但没听见回应，面前人也迟迟没有离开，她觉得不太对劲，抬起头一瞧。
　　居然又是宋予礼。
　　宋予礼没有让路，而是对上周念枝的目光，问：“怎么了？”
　　“没怎么……”周念枝不想把买不到票的烦心事说出来，往旁边挪了挪，继续朝前走。
　　走了两步路后，周念枝又停了下来。
　　妈妈的事情更要紧。
　　她扭过头，吞了吞唾沫，问宋予礼：“你知道怎么才能快点到老家吗？”
　　才说出口，周念枝就开始后悔了，回家无非是飞机高铁大巴等交通工具，想快些到，难不成让自己变成包裹，用顺丰送回去啊。
　　“我今天刚好要回。”宋予礼几乎没有犹豫，“你也要回？”
　　周念枝兴奋地近乎跳起，还不忘一直点头，脸上是按捺不住的惊喜。
　　宋予礼似在思索，目光仍落在周念枝身上，悠悠说：“可能坐不下。”
　　一盆冰水猛地浇在周念枝头上，她眼里的喜悦一扫而空，心里想宋予礼难道是要带自己的朋友……或是恋人一起回家，她垂下眸，手不自觉地攥紧衣角，闷声说：“那算了吧。”
　　周念枝好像听到了一声笑。
　　声音太轻，她默认是自己听错了。
　　“因为我骑自行车回家。”
　　宋予礼的声音慢慢飘到周念枝的耳边，再次勾起了她的回忆。
　　刚上大学的周念枝买了个自行车，刷到骑行的视频非常兴奋，心想自己也可以蹬蹬自行车回家，既锻炼了身体，又省下钱，结果骑到一半，发现骑错了方向，到了个荒郊野岭，体力也逐渐跟不上，最后心里太害怕，只能哭着打电话跟宋予礼说，让她来找一下自己。
　　不仅没省下钱，还花费了来回的打车费，比原本坐大巴车直接贵了几倍。
　　身体也有点锻炼到透支了，本是兴高采烈回家过节的，结果由于骑了一天车，双腿酸软，走路都费劲。
　　周念枝的担忧被风吹走，状似生气说：“你是在逗我？”
　　宋予礼没否认。
　　周念枝又看了眼时间，已经不早了，她不愿再多耽搁片刻，仰头望向宋予礼，语气略微严肃，问：“你真的要回吗？认真回答我。”
　　宋予礼点头应下，说：“回去看看外婆。”
　　“坐得下吗？”周念枝急切地问，心里想起菜市场撞见宋予礼与另一个女孩站一起的画面。
　　“四轮车，坐得下。”宋予礼回答，与周念枝对视几秒后，她扬了扬眉，接着说，“没别人，就你，还有我。”
　　“那……”周念枝欲言又止，还是不要关心宋予礼的事情了吧。
　　好巧不巧，宋予礼又猜对了周念枝的心思，像是在跟她解释说：“菜市场那个女生是因为我付钱付多了，她跑出来把钱还给我的。”
　　周念枝有一种又被人猜透的窘迫感，嘀咕道：“谁关心你这个啊……还有，你可真大方啊。”
　　宋予礼说：“确实，还顺便搭个人一起回家。”
　　周念枝不再说话了，只能在心里想，宋予礼真的变了，变太多了，连她都吵不赢宋予礼了。
　　但毕竟周念枝有求于人，总要拉下面子，保持微笑，和和气气说：“大概具体什么时候走呀？”
　　宋予礼回答：“你先回去准备一下，等我一个小时。”
　　“好！”周念枝像小鸡啄米般点头，“辛苦你了，到时候我会出一半路费的。”
　　宋予礼面不改色地“嗯”了一声，继续往另一个方向走。
　　周念枝看了眼宋予礼的背影后，转身飞快往回跑，路过便利店时还买了点零食与泡面，回到家后，找出一个小包，拿好证件，放了点重要的东西后，静静地看着时钟，等待剩下的时间。
　　她太过高兴，满脑子都在想自己太幸运了，刚好碰见宋予礼要回家，可以不用等候补车票了。
　　其实，这世间的幸运分为两种。
　　一种是天降的幸运，一种是人为创造的幸运。
　　周念枝并不知道，她这次以为的“幸运”是后一种。
　　

第17章 你往前走，往前跑，飞向更高处。
　　第一次坐宋予礼的车，周念枝有些局促不安。
　　上车前，她鼓起勇气，想把自己的包放在后排，却被宋予礼的一句“你坐副驾吧”吓得一哆嗦，差点没拿稳包。
　　周念枝应了声“好”，把包匆匆一放，又打开了副驾驶的门，坐上去前，她还有些犹豫。
　　宋予礼轻声催促：“快上车吧，早点回去。”
　　周念枝只好坐了上去，系好安全带，双手搭在腿上，没有说话，一直偏头望向窗外，企图来分散注意力。
　　车子启动，走在马路上，往上高速路的方向开。
　　宋予礼问：“晕车了？”
　　周念枝说：“没有。”
　　“那你怎么看起来比我一个开车的还紧张？”宋予礼语气放轻松了些。
　　周念枝咬了咬下唇，其实她自己也说不上为什么这么紧张，大概还是因为爸爸的事情给她留下巨大的阴影，以至于无论过去多久，只要一坐上车，仍有一些来自心底的恐惧感将她覆盖。
　　驶上高速，速度加快了些，但宋予礼仍然开得很稳，这也让周念枝心安了不少。
　　她呼出一口气，放松了些，问：“你什么时候学的驾照？”
　　宋予礼说：“大学的时候。”
　　周念枝“哦”了一声，感慨：“大学的时候你那么忙，还学了车呀。”
　　宋予礼超完车后，看了看后视镜，从超车道离开，回到二车道，说：“我学得快。”
　　周念枝认同地点点头，高一还是倒数的宋予礼，在高二时突然一跃升上班上前十名，再努力努力，直接创造了倒数变年级前十的奇迹。
　　她们的距离，从隔了几百人，到几十人，最后紧紧挨在一起，不相上下。
　　一开始周念枝还坚持给宋予礼讲题，直到她看到排名那一刻，彻底惊呆在原地，还是其他同学跑了过来，确认宋予礼不在，悄悄凑到周念枝跟前问：“周念枝，你好厉害啊，你是怎么跟宋予礼讲题的呀？给我们也讲讲呗。”
　　周念枝想到这，忍不住勾了勾嘴角，车窗上倒映出她的笑容。
　　让她想想啊，当时她是怎么做作地把碎发别至耳后，然后翘起尾巴，一脸得瑟地说——
　　“哎呀，一般一般啦。”
　　好装。
　　好好笑。
　　周念枝嘴角几乎压不下去，甚至越想越觉得太有趣了。
　　宋予礼看后视镜时，瞥见了身旁人一脸笑意，转了头，继续望向前方，问：“在想什么，这么开心。”
　　“可能是要回去了。”周念枝看着窗外的路牌，感受车子的游动，正在奔向家的位置，“我又想起了高中的事情。”
　　“你以前不是觉得高中很痛苦？”宋予礼握着方向盘，目视前方。
　　周念枝长长叹了一口气，这些年来的经历像是电影画面在眼前闪过，感慨：“现在长大了，才懂‘少年不知愁滋味’啊。”
　　以前稍微被指责两句就觉得天塌了，粗心做错了一道题就要郁闷许久，朋友跟其他同学一起去厕所没喊上自己，就是要哭要闹要绝交的程度。
　　现在脸皮厚到被骂完都不知道骂的是自己，只要没算错钱，其他就都是小事，至于朋友，一个人吃饭才是常事，社会上哪还能遇到那些无话不谈的好友呢，偶尔能跟自己说上两句话，都觉得是难得了。
　　宋予礼稍微提了点速，说：“长大也有长大的好处。”
　　哪里好了……
　　周念枝用余光匆匆看了一眼宋予礼，而后立马心虚地偏过去，继续望向车窗外。
　　成长让周念枝难过的是，她不能再天真地做一个被宠爱包裹的女儿，不能再成为一个坦然接受对方爱意的伴侣。
　　她宁愿被荆棘裹挟，也要让她小心翼翼呵护的花绽放。
　　以前的周念枝，总以为只要相爱，生活就很简单，苦与难全都可以丢一边。
　　直到命运朝她招招手，是她说——
　　“嘿，就你叫周念枝吧，收好啦，这就是你的命。”
　　周念枝脸上的笑容又消了下去，无力地将脑袋搭在后背上。
　　宋予礼应该是察觉到她情绪的变化，问：“怎么了？”
　　“你专心开车。”周念枝心里难受，嘴上也没有好好回复，“不用管我。”
　　就像周念枝在分手那日所想——
　　你往前走，往前跑，飞向更高处。
　　千万千万不要回头。
　　不用管我。
　　宋予礼也没说话，一直朝前开。
　　“我刚刚候补到了从老家到这边的票。”周念枝看了眼手机消息，闷声说，“走的时候就不麻烦你了，到时候我会把车钱付给你的。”
　　宋予礼只说出一个字：“好。”
　　一晃眼，就是三小时过去了。
　　宋予礼开得很稳，周念枝没有一点晕车的难受。
　　“前面有个服务区，我加点油，顺便休息，吃点东西再走吧。”宋予礼往右变道，行驶一截路后，进入了服务区。
　　加好油后，宋予礼把车放在停车区，车停好后，周念枝打开车门，下车，狠狠地呼吸了一口新鲜空气，扭动了一下久坐后的腰。
　　年纪轻轻，坐那么一会，就腰疼成这样了。
　　宋予礼瞧见这一幕，问：“腰疼？”
　　周念枝先是点了点头，又飞快地摇了摇头，不知为何，这句话要是从别人口里问出来，她就不会觉得有什么，但偏偏此时，面前的人是宋予礼。
　　好不容易才有些遗忘的很热画面才从脑海里剥去，结果宋予礼只用简简单单说出两个字，那些回忆跟长了脚似的，一蹦一跳又跑到脑子里。
　　她在脸前挥手扇风，企图掩盖有些泛红的脸颊，立刻转了话题，往卫生间的方向走，说：“我想去上个厕所。”
　　宋予礼跟了上去，说：“我也要去。”
　　周念枝倒吸一口凉气，脚步放快了些，心里的两个小人喋喋不休。
　　天啊。
　　周念枝小朋友。
　　请停止你脑子里那些乱七八糟的思绪。
　　你想象成自己只是一个乘客。
　　宋予礼是你花钱雇的司机。
　　别忘了你还有要紧事要做呢。
　　求求你，别想了啊啊啊啊啊——
　　周念枝好不容易上完厕所，洗了个手，用冷水往脸上一扑，让自己清醒了不少，也没有那么热了。
　　结果，宋予礼走近两步，望着周念枝，语气也放柔了不少，说：“一直在疼吗？”
　　周念枝艰难地挤出一抹笑容，每个字都说的非常痛苦：“不疼了啊……不疼……”
　　宋予礼大抵是不清楚她的心绪，只是歪下头，睫毛颤了颤，目光澄澈地望向她。
　　周念枝真想在脑子里尖叫。
　　啊——
　　别这么清澈地看向满脑浑浊的她啊！
　　“饿了？”宋予礼清楚她应该是不想说话，所以也没看她，转了话题，“去吃点泡面吧。”
　　“好。”周念枝瓮声瓮气地应下，垂头捂住肚子，轻声说，“饿了。”
　　宋予礼回到车上，拿了两桶泡面出来，说：“你要哪一个？”
　　周念枝还没从方才脑子里的胡思乱想里抽出神来，随便挑了一个，都已经拆开才想起她自己也买了的呀，怎么又拿了宋予礼的。
　　又欠了个人情。
　　她们拿着泡面去等待接开水时，周念枝为了避免与宋予礼再对视，目光一转，瞧见了一对母女，瘦小身躯的妈妈，单手抱着一个正在呼呼大睡的孩子，唯一空下来的手要牵着另一个哭哭闹闹要买零食吃的孩子，妈妈头发凌乱，大概是也是乘了很久的车，想要到服务区下车转转。
　　周念枝心口一疼，把目光收了回来，看着手上的泡面，想了很久，说：“宋予礼，你觉得，真的是‘为母则刚’吗？”
　　宋予礼摇了摇头，说实话，她对“母亲”这个概念非常模糊，所以只好问：“你怎么想的？”
　　“哪有什么‘为母则刚’。”周念枝手指捏在泡面桶的边缘，想起盛宁在厨房忙碌的身影，也是那样瘦弱的身躯，却要为了生活和爸爸一起撑起这个家。
　　她心里难受，轻叹一声，接着说：“女子本就刚强，只是大多时候，她们只有成为母亲，才会被人发现价值。”
　　女性本就刚强，柔弱的躯壳下是顽石般不屈的灵魂。
　　若要将女子比喻成水，那定是不止局限于涓涓细流的柔和，她们有奔腾不息的坚韧与狂傲，更有穿破硬石的力量与勇敢。
　　水拥有孕育万物的能力。
　　同样，也能顺着溪流奔向自由。
　　周念枝按下按钮，静静看着开水落入泡面中。
　　“说得真好。”宋予礼在一旁赞叹，要不是拿着泡面桶，周念枝都害怕她要原地给她鼓掌了。
　　周念枝浅笑：“谬赞了啊。”
　　她们两人都接好开水，把叉子放在泡面上时，随便找了个附近的凳子坐了上去。
　　周念枝把泡面桶放在面前的桌上，余光里瞥见，那位妈妈已经带着孩子回到自己的车上了。
　　倏地，她听见旁边的宋予礼说——
　　“爱也会让人充满力量。”
　　周念枝一怔，笑了笑，点头说：“是啊。”
　　在她印象中，妈妈是一个拥有闪现技能的高级玩家，只要她需要，妈妈立马能出现在她面前。
　　妈妈也拥有万能笑脸，要是哪天闯了祸，妈妈一定能笑着跟对方调解好。
　　妈妈好像也不会饿，每次周念枝买了什么好吃的分给妈妈，一定会得到一句“哎呀我不饿嘞，你自己留着吃吧，哦对了，这些东西少吃点……”
　　其实妈妈并没有超能力。
　　她只是一个普通人。
　　一个很爱很爱孩子的普通人。
　　

第85章 只实现了一起吃泡面的愿望。
　　“这泡面真好吃啊！”周念枝嘴里塞着东西，嘟嘟囔囔地说，“果然，饿了后吃的任何东西都最好吃。”
　　周念枝盯着这小泡面。
　　恨不得把汤都喝干净。
　　“够吗？”宋予礼望向她，指着旁边的餐厅说，“如果还是饿的话，我们也可以去吃点饭。”
　　“不！”周念枝赶紧摇头，脱口而出，“省点钱吧。”
　　说实话，一开始周念枝还担心宋予礼要去服务区的饭馆里面吃饭，纠结好久，到时候要付钱，该AA还是她故作大方一个人付了……
　　幸好宋予礼也是吃泡面，避免后续很多烦恼。
　　她放松了不少，心情也跟着变好，忘了她本该保持的距离，开口说：“宋予礼，我第一次请你吃饭也是吃的泡面，你还记得吗？”
　　天啊。
　　她在说什么！
　　周念枝猛地闭嘴，怎么能主动提起以前的事情，这不是又在拉近与宋予礼的距离吗……
　　“所以你的意思是，这一顿，就当我还你的？”宋予礼将口里的泡面咽下去，擦了擦嘴，对周念枝问道。
　　“不是，不是，我没有那个意思。”周念枝惊讶，心想，这人的脑回路怎么是这样的啊。
　　宋予礼给她也递来一张纸，周念枝没有接，摆摆手说“我有”，而后去自己的裤子上翻找兜，找了一圈，才发现这裤子压根就没！兜！
　　宋予礼又晃了晃递给她的纸巾。
　　周念枝“哈哈”干笑两声，只好先接了过来，擦去嘴角的油渍。
　　“这边没擦掉。”宋予礼指着自己的左脸，对周念枝说。
　　“啊？”周念枝有些错愕，局促地再次拿起纸，往自己左脸上擦了擦，耳根忍不住发烫，又胆颤地问，“现在呢？”
　　宋予礼摇摇头，说：“还在。”
　　周念枝都不用照镜子，就知道自己半边脸已经红透了，就在她想要找手机打开自拍功能确认一下时，宋予礼突然凑了上来。
　　等等！
　　太……太近了啊！
　　话还没说出口，宋予礼姣好的面容在她眼前放大，近到连呼吸都能交织在一起，周念枝也不敢往后退，怕直接仰了过去，只能呆呆地愣在原地，感受快要跳出来的心脏跃动。
　　“扑通，扑通。”
　　心跳声实在太响。
　　最后，宋予礼淡淡地“哦”了一声，又把身子收了回去，端端正正坐着，面不改色说：“看错了，原来是痣。”
　　周念枝气不打一出来，深吸好几口气才缓过来，刚回神脑子还不太清醒，脱口而出：“我脸上哪里有痣，你还不清楚吗？”
　　宋予礼刚站起身，想拿着她们吃完的泡面桶去扔，听到周念枝的话后，微曲身子，勾唇轻笑，挑眉：“嗯？”
　　现在不止一边脸红了。
　　周念枝都快没脸见人了。
　　她双手捂住脸，为刚才的冲动懊恼。
　　直到丢完垃圾的宋予礼走到她身边，轻声说：“走了。”
　　周念枝在手下的嘴，只能瓮声瓮气吐出一个字：“好。”
　　她深呼吸，缓缓放下手，站起身，跟在宋予礼的后面，还以为自己的脸皮已经厚到能筑墙了，怎么现在又脸皮薄成这样了啊……
　　周念枝看着面前这个穿着干净天蓝色短袖的宋予礼，明明歪头疑惑看她时，那双亮闪闪的双眸发着光，清纯得像个不谙世事的小女孩。
　　但为什么，刚刚扬眉笑她的时候，宋予礼就好像一个得逞的猎手。
　　感觉自己就是个小绵羊的周念枝，闷闷不乐地坐上车，系上安全带，一直没说话。
　　宋予礼应该是有所察觉，没有立马启动车，而是主动开口：“高中那桶泡面的钱，我知道你又还给我了。”
　　周念枝长长地“哦”了一声，本想高冷地只用一个字回击宋予礼，可她总是管不住自己的嘴。
　　大学的时候管不住嘴减肥。
　　分手后管不住嘴找前任聊天。
　　她可真没有自控力。
　　算了，这张车也就只有她们两个人。
　　那就短暂地，顺着内心，说一些想说的话吧。
　　“一桶泡面三块五，结果你给了我十元，这我怎么好意思收，所以就还给你了。”周念枝话匣被打开，不停念叨，“说起来，你还欠我三块五呢。”
　　宋予礼也没反驳，回答：“好好好。”
　　“那你今天这个泡面多少元？”周念枝接着说，“看能不能一笔勾销。”
　　天渐渐暗了下来，宋予礼垂头在手机上点来点去，没有多想，直接坦言：“六元。”
　　周念枝不敢相信：“什么，所以到头来，我还欠了你二块五。”
　　她忍不住将手放在额头上，在心里嘀咕，买六元泡面的宋予礼像个二百五……
　　宋予礼把手机放了下去，系好安全带，回了声：“嗯。”
　　周念枝看似毫无波澜，实则在心里蹙眉咂嘴，念叨着“还不知道自己买的太贵了吗，在这‘嗯’来‘嗯’去的”。
　　想了良久，周念枝又觉得是自己变了，变成贵了几元钱都要斤斤计较半天的人了。
　　原来生活已经将她磨练成这样了啊……
　　说起来，当时能拿得出给钱宋予礼买饭吃，也是因为她从来不缺零花钱。
　　那天周念枝正吃着家里面送来的饭，看见同桌宋予礼也不吃饭，就趴在桌上，一直捂着肚子，问了一圈“是不是生病了”“还是痛经”。
　　最后才问出来，原来是宋予礼太饿了。
　　发现同桌从早上到现在一口饭没吃，她顾不上震惊，心想总不能把自己没吃完的饭送给同桌吃吧，索性大大方方拿出钱，想带着宋予礼先去买点吃的，一开始宋予礼还强装不难受的样子，把头埋在臂弯里，声音闷闷的，一直在拒绝，说没什么事。
　　「每次我总一个人走交叉路口自己生活」
　　周念枝被突如其来的歌声吓了一跳，错愕地扭过头望向宋予礼。
　　宋予礼边启动车，边解释说：“放点歌听。”
　　周念枝想起车祸惨状，有些担忧问：“会影响你开车吗？”
　　宋予礼回答：“不会。”
　　周念枝“哦”了一声，又将重心放在靠背上，继续回忆。
　　那天，她也不知道怎么想的，直接凑到宋予礼耳畔边，状似生气地唤了一声宋予礼的全名。
　　现在周念枝还记得，当时趴在桌上的宋予礼像是触了电，猛地从桌上直起身，眨着眼睛望向周念枝。
　　就像之后的无数次一样，宋予礼用那双无辜的，清澈的眼神，直勾勾看着她。
　　「这次你却说带我走某个角落就你和我」
　　周念枝心想，果然还是以前勇敢些啊。
　　好像那天，她就是趁宋予礼疑惑看向她的时候，牵起宋予礼的手，让其跟在自己身后，一起去食堂或者小卖部买吃的。
　　「像土壤抓紧花的迷惑
　　像天空缠绵雨的汹涌」
　　去买吃的路上，周念枝并没有问宋予礼为什么不去吃饭的原因，而是像个母亲，念念叨叨：“饿了就要吃饭的呀，不吃饱哪有力气学习，你都瘦成这样了，不要减肥哦……”
　　宋予礼被她这么牵着，也没挣脱，也没停下，就这么，一步步地跟着她。
　　走出教室，穿过走廊，走下楼梯，在拥挤人海里朝前走，在沸腾的喧闹声里静静听彼此的脚步声，一同奔向食堂方向。
　　「在你身后计算的步伐
　　每个背影每个场景都有发过的梦」
　　一路走到了食堂附近，宋予礼才慢了下来，轻声说：“吃桶泡面就好了。”
　　“这怎么行，再怎么我也不能让你只吃泡面啊，你放心，我有钱。”周念枝自信说。
　　宋予礼解释说：“食堂人太多了。”
　　“哪里多了……”周念枝边说边扭过头，看向食堂方向，震惊地到处找下巴，“我天，这么多人的啊！”
　　周念枝错愕，心想这要是排到，岂不是都要等到过年了。
　　于是她只好答应下来，转头就往小卖部走去，点头说：“人确实有点多啊，那我们只能去买泡面吃了。”
　　宋予礼应了下来，继续跟在她的身后。
　　幸好小卖部就在食堂旁边，宋予礼能在食堂接点开水吃泡面。
　　周念枝领着宋予礼进了小卖部，慷慨说：“随便选，我付钱！”
　　宋予礼轻轻笑了声，去拿了一桶泡面。
　　周念枝都没在意她拿的什么泡面，而是一直盯着宋予礼，满脸惊讶：“哇，你终于对我笑了诶！”
　　就连最后付完钱，周念枝都还在嘀嘀咕咕：“原来你也没那么高冷嘛，你是发自内心笑的吗，还是说你是在嘲笑我呀？”
　　宋予礼有些无奈，却仍然为了哄周念枝高兴，右手拎着泡面，用左手的手指在自己唇边画了个弧度，嘴角也跟着扬起，说：“是真的开心。”
　　周念枝也跟着傻乐半天，嬉皮笑脸地凑在宋予礼左右：“哎呀，你再给我笑一个嘛，本来就好看，笑起来更更更好看了呀！”
　　宋予礼被她围在身边，都想苦笑了。
　　“呀！差点忘了。”周念枝拍了拍脑袋，“光顾着你了，我自己的饭都还没吃完呢！”
　　于是，那欢快的小鸟停止了鸣啼，匆匆跑开后，又飞了回来，落在那棵沉默的大树边，留下一句话——
　　“下次再陪你一起吃泡面啊！”
　　恰好此时，放的音乐卡顿了片刻。
　　回忆戛然而止，周念枝觉得有些好笑，更觉得太过心酸。
　　年少的她们曾许下无数心愿。
　　但，在允诺的未来里，
　　只实现了一起吃泡面的愿望。
　　又回到一片沉默。
　　周念枝将头垂了下去。
　　倏地，晚风从车窗缝隙跑了进来，与音乐一起落到周念枝心里。
　　「带我走到遥远的以后
　　带走我一个人自转的寂寞
　　带我走就算我的爱你的自由
　　都将成为泡沫我不怕带我走」
　　“宋予礼。”周念枝再次唤了声身旁人的全名，就像那个傍晚，她鼓起勇气，凑到同桌旁边呼唤其名。
　　但宋予礼不再像曾经那般错愕，只是淡淡应了声“嗯”。
　　还没等周念枝开口，宋予礼又立马说出两个字：“我在。”
　　身旁未关上的车窗吹响疾风，呼啸在耳旁，吹得周念枝耳朵闷闷的，但她还是清楚地，听到了那句“我在”。
　　她倒吸一口凉气，缓缓开口，说出压在心里的话，“宋予礼，你是不是故意的？”
　　

第19章 但爱一定是在里面的。
　　宋予礼回答得直截了当：“是。”
　　周念枝有些恼，更多的还是震惊：“我都没说是什么。”
　　宋予礼语气仍然非常冷静，就像此时周念枝并不是在质问她，而是在说一句很寻常的话：“我猜到了是什么。”
　　“我其实只想问这首歌的，你肯定没想*到。”周念枝听到宋予礼的回答后，撇撇嘴说，“我是想说，你知道那是我最喜欢的歌，才故意放这一首的。”
　　宋予礼听周念枝语气里的坚定，问：“我不可以喜欢这个歌吗？”
　　周念枝一愣，讪讪地又把脸上才浮现出的笑意收了回去，尴尬地说：“是啊哈哈，我怎么没想到呢……”
　　大抵是因为之前宋予礼总按照她的喜好来，所以她常常心安理得地接受宋予礼对她所有的偏爱。
　　原来，朝前走的只有时间与别人。
　　她被困于往日，难以窥见新生。
　　沉默一会后，宋予礼问：“要换一首歌吗？”
　　“随你。”周念枝有些颓丧，声音也低低的。
　　耳旁风声太响，宋予礼大概是没听清，问了句：“什么？”
　　“随——你——”周念枝扬了扬声，这一嗓子，让自己又精神了不少。
　　宋予礼没回答，大概还是没听清。
　　周念枝不想再扯着嗓子喊了，索性嘀嘀咕咕说了句：“你该不会是要我给你唱吧？”
　　宋予礼秒答应：“好。”
　　周念枝脑子里闪过的问号比天上的星星好多。
　　她揉了揉自己的耳朵，确实闷闷的，有些难受，又偏头看了眼正在专心致志开车的宋予礼，收回目光后，告诉自己，大概是宋予礼在开车，虽然偶尔也会在服务区休息，但开这么长一段路，也要花费太多精神，所以宋予礼听不清也能理解。
　　虽然她一直想要说服自己，但始终不清楚，为什么宋予礼偏偏只听到了最后一句话。
　　甚至还用这种语气跟她说话——
　　“没事的，不愿意唱就算了。”
　　理解里带有一点委屈，释怀里夹杂一点难受。一句简简单单的话，融合了各种情绪，听得让人心酸。
　　周念枝心里想，没给宋予礼颁个表演奖真是可惜了。
　　旋即，她转念一想，还是算了吧，毕竟现在的宋予礼说不定会在众人面前说“没听清”，然后等主持人又念一遍奖的名称，才轻轻一笑，状似惊讶地捂住嘴说“呀，是我啊”，然后坦然拿过奖杯，接受大家的赞扬。
　　但让现在的周念枝唱歌，确实有些强人所难了。
　　于是她还是拒绝了宋予礼，说：“那就继续放这一首吧。”
　　宋予礼说：“好吧。”
　　不是“好”，也不是“嗯”。
　　而是“好吧。”
　　啊。
　　怎么感觉宋予礼还觉得有点小可惜呢？
　　周念枝决定闭上眼，只要余光里不看见宋予礼，就不会再多想。
　　宋予礼问：“困了？后排有外套和毯子，一会可以到服务区……”
　　周念枝将头往另一边偏，有些不耐烦地说：“你专心开车。”
　　宋予礼应了一声，而后保持沉默，全神贯注地开车。
　　天啊。
　　周念枝真想给自己扇一巴掌，虽然力度不会太重，但也要长长记性，怎么一下子脾气上来了。
　　为什么对外人都能好好说话，保持充分耐心的她，就算对面百般刁难，她也不敢发半点脾气。偏偏是对宋予礼，对一个愿意搭自己一道回家的宋予礼，对一个曾经就被她狠狠伤过的宋予礼，不耐烦发脾气呢？
　　拧巴的性格让她不愿开口道歉，只能微微蹙眉，紧闭双眼，咬紧下唇来控制情绪，从刚开始的不想，变成了不敢看向宋予礼。
　　幸好这个世界还有音乐。
　　歌声里，周念枝慢慢放空，暂且将自己从乱七八糟的思绪里抽身。
　　还记得第一次给宋予礼唱歌，是高中的时候，她在宋予礼生日那天，唱了几句“祝你生日快乐”。
　　第二次给宋予礼唱歌，是高中毕业的那个暑假，周念枝突发奇想，邀请宋予礼一起去KTV唱歌，最后唱得有些累了，才发现全程宋予礼都没开口，而是静静地坐在旁边，望着她唱歌的样子。
　　之后的唱歌，大多时间是在两人异地上学的时候，宋予礼总想让她在通话结束前给她唱一首歌。
　　有一次宋予礼在大白天打来电话，那时周念枝正在忙别的事情，没有接到电话，回过去时才知道宋予礼只是想听听她唱歌的声音，当时的周念枝因为手上事情太多，并没有满足宋予礼的心愿，随口说了两句“下次啊”。
　　结果后来周念枝才知道，那天是宋予礼受了伤，赶去医院路上，血哗哗往下流，别人看都看不下去了，包扎好后，有人问宋予礼疼不疼，她只回答不疼，没养两天，就又去受伤的地方兼职去了。
　　宋予礼是在包扎好后收到周念枝打来的电话，她刻意把摄像头只对着自己的上半张脸，避免让周念枝看到发白的嘴唇。
　　周念枝得知后伤心极了，匆匆赶去，坐在长凳上，看着宋予礼手上的疤痕，心疼得直掉眼泪，说：“怎么可能不疼啊，宋予礼，你怎么不跟我说啊……”
　　“我现在已经不疼了，不哭啊。还有，既然你来了，我一定要诉诉苦，受伤时打电话给你了，可是你说你在忙。”宋予礼用手擦去周念枝的眼泪，轻轻拍了拍她的后背，柔声说，“所以我就想听听你给我唱歌，你一唱歌，我手就不疼了。”
　　“宋予礼，你怎么那么油啊……”周念枝哽咽道，抬手用纸擦去鼻涕后，很坚定地说，“你以后让我给你唱歌，我就一定唱给你听！”
　　周念枝又失言了。
　　如果失言会天打雷劈，就拿之前周念枝给宋予礼许下的无数个诺言来说，她已经被劈成灰了。
　　倏地，周念枝睁开眼，望向还在开车的宋予礼。
　　她在心里想，难道宋予礼又有哪里受伤了？没发现伤口啊……
　　周念枝抿了抿唇，还是决定好好给宋予礼道个歉。
　　可话还没说出口，又让宋予礼抢先了：“吵醒你了？”
　　“没有，没有。”周念枝摇头否认，“我没睡。”
　　才酝酿好的话被宋予礼打岔，周念枝一时间又不知该如何开口。
　　宋予礼又接着问：“坐得有些不舒服吗？还是腰又疼了？”
　　周念枝一直都在摆手否认的路上：“没有，没有，都很好。”
　　宋予礼话题一转，问：“送给你的吉他还在用吗？”
　　周念枝还在挥舞的手停了下来，差点脱口而出的“没有”卡在喉间，不知该如何回答。
　　算了，还是说实话吧。
　　她还是有些害怕被雷劈的。
　　深思熟虑后，周念枝只能回答：“没有。”
　　这次的“没有”，不似方才般轻快，明显是带有沮丧与难受的。
　　宋予礼换了个问法：“还留着吗？”
　　啊。
　　周念枝仰头，看向天。
　　刚才还在想要说实话的她又变了。
　　也不差这一次天打雷劈了。
　　再说，也不全是假话。
　　周念枝尽可能让自己的声音冷淡些，说：“二手卖了，搬家的时候拿不走，干脆拿去卖了。”
　　宋予礼的语气也很寻常，仿佛并未放在心上，只说出一句话：“好，挺果断的。”
　　话里每一个字都听不出半点失望。
　　倒是让周念枝有些失望。
　　原以为宋予礼一脸难受，为此悲伤的神情，她都想好怎样继续表现自己的狠辣，好让宋予礼彻底对她失望透顶。
　　然而，宋予礼的样子，让她一段想了很久的表演无处发挥。
　　由于想好的话不能说，周念枝索性找了些新话题：“外婆身体还好吗？”
　　宋予礼回答：“还好。”
　　周念枝点点头，用手打开零食包装袋时，她才猛地发现，自己还是喜欢直接称宋予礼的外婆为“外婆”，亲昵得就像自己的亲外婆一样。
　　大抵是因为外婆人实在太好了，周念枝没有见过自己的外婆，但宋予礼的外婆一直将她认作自己的亲外孙女一样看待，只要一去宋予礼家，外婆总能变着花样地拿出零食给她们吃，带她们一起去逛商场。
　　外婆有时还会领着周念枝，悄悄翻出宋予礼小时候的照片给她看。
　　以至于周念枝常常会感慨：“外婆真的很喜欢我啊。”
　　宋予礼点点头：“我随我外婆。”
　　一听到这话，周念枝就会笑半晌，说：“这是什么表白方式。”
　　外婆的声音从房间外传来，“哎——娃娃们，出来吃饭了。”
　　她们从床边跳了下来，推开房间门，扑面而来的飘香总能让她们忘记所有烦恼。
　　“咔嚓。”
　　周念枝吃着手上的薯片，刚才在服务区里休息时，她把零食翻了出来，放到自己腿边。
　　“你不饿吗？”周念枝想起旁边还在开车的宋予礼，问道。
　　宋予礼说：“不饿。”
　　“好吧。”周念枝继续吃着自己的薯片，还要避免发出太大的声音，免得给宋予礼听饿了。
　　“如果回家后办完事还有时间，我想去见见外婆。”周念枝看着手上的薯片，想起外婆给她们买的同音不同字，外形与某大品牌相似的薯片，心里愈发想外婆了。
　　薯片可能不是想要的。
　　但爱一定是在里面的。
　　“不行。”宋予礼直接拒绝了她，毫不留情，冷声说，“你不能去见外婆。”
　　

第20章 枝枝不是忘了她。
　　周念枝愣了愣，没想到宋予礼拒绝得如此干脆，回神后，整个人都支棱了起来，问：“为什么？”
　　宋予礼说：“因为不想。”
　　“可是我已经好久没见到外婆了。”周念枝开始打感情牌，声音也放低了不少，“我只是去见见她。”
　　“原来你也知道有很久了。”宋予礼目视前方，语气里听不出任何情绪，“之前走的时候，怎么没想到去见见外婆。”
　　周念枝鼻尖一酸，委屈涌了上来：“可是我也有原因的啊！”
　　宋予礼立马问：“什么原因？”
　　“我……”周念枝深吸一口气，到底还是不愿提起那年的事情，阖了阖眼，又偏头望向车窗外的漫漫黑夜，“没什么。”
　　宋予礼没继续追问，只回了个：“嗯。”
　　“宋予礼。”周念枝看着从旁边穿过的车辆，听着疾风奔跑的声音，轻轻说，“你也挺干脆的。”
　　因为埋冤她不告而别，所以不让她见外婆。
　　宋予礼转方向盘，变了个车道，说：“不相上下。”
　　周念枝一怔，刚想问什么意思，猛地意识到宋予礼大抵还是为她把吉他二手卖了的事情怪她。
　　她确实卖了，但她又买回来了。
　　周念枝在和宋予礼提出分手后，为了断掉念想，顶着红肿的双眼，把吉他二手卖给了之前吉他班上遇到的同学。
　　但是后来，周念枝与盛宁从家离开后，来到北方生活，她突然又很想要回吉他，幸好加了几百块钱，再加上出邮费，从同学那又买了回来。
　　虽然开始精打细算的她立誓不再做亏本买卖了，但这一次倒亏几百，她心甘情愿接受了。
　　然而这些话，周念枝是不会和宋予礼说的。
　　小时候，她看电视，总抱怨那些主角怎么不长嘴啊，什么误会说开了不就好了，还有生病了为什么不告诉家里人和朋友，非要自己受着。
　　可长大后，真正需要自己面临这一切时，周念枝也成为了幼时觉得“不长嘴”的人。
　　在周念枝心里，成长就是一个把心事藏在心底，把委屈打碎了埋在骨子里，所有苦难都得自己一个人受着，连哭泣都不该发出声音的过程。
　　因为吃过亏，她不敢再轻易相信任何人，哪怕是曾经再亲近的人，都有可能会背叛自己。
　　流失的信任里，还带走了她的自信，在难以克服的自卑与无尽的惧怕里，她开始憎恨这个世界。此刻的她，只为妈妈活着而活着。
　　所以，她已浑身长满荆棘，嘴里长出刺，又怎么去拥抱所爱，倾诉爱意。
　　在车上，周念枝睡着了。她已经数不清，这是多少次梦见自己坠海，在最开始，她也想要挣扎，可海水捂住她的嘴，她再也开口，没有力气尖叫，最后，她垂下双手，闭上眼，往下坠。
　　就如她所写的那样——
　　「我往前追
　　追向永不停歇的潮水
　　我往下坠
　　坠落到无尽的黑」
　　她在下坠，无人知晓。
　　“扑通。”
　　水面起了波澜。
　　她睁开眼，天边已经泛白，隐隐约约的曙光透过车窗，送到了周念枝的面前，这意味着，白昼即将到来。
　　她一偏头，再次对上那明亮又清澈的双眸。
　　“刚想喊你，你就醒了。”宋予礼站在副驾驶门前，微微屈身，望着周念枝。
　　“到了？”周念枝揉了揉惺忪的双眼，又打了个哈欠。
　　“没有，还有一段路才到，先到服务区吃点东西吧。”宋予礼看到周念枝眼角困出来的泪光，又问，“没睡好？”
　　周念枝刚睡醒，本就不大清醒，诚实地点点头，确实没睡好，一直都在做噩梦，恰有风从门口溜进来，吹走了她的困意，大脑也稍微清醒了不少。
　　她赶忙改口：“啊，睡得挺好的，你开车技术挺好。”
　　宋予礼答了声“嗯”，又接着说：“下来走走吧，坐那么久了。”
　　“好。”周念枝解开安全带，抬腿往下走，刚下来，腰就传来隐隐的痛感。
　　宋予礼关好车门，一回头，发现周念枝蹲了下去，疑惑问：“怎么了？”
　　“没事，坐久了，蹲会。”周念枝不动声色地狠掐大腿缓解疼痛，但还是痛得恨不得把大腿肉都快掐掉了，这什么二十四岁的身体啊，怎么都快散架了。
　　宋予礼盯着周念枝看了一会，缓缓说出：“此处应该是不允许随地大小便的。”
　　周念枝：“……”
　　就算腰再痛也真想跟宋予礼对骂一顿。
　　“你用词真严谨。”周念枝气笑了，腰痛也稍微缓解了些，慢慢站起身，指着卫生间的方向说，“我现在去那上厕所，应该是行的吧。”
　　她特意咬重了“应该”二字，像是在回应宋予礼的话。
　　“好像不太行。”宋予礼回答说，“你指的是男厕所方向。”
　　周念枝被这段对话气得腰不疼了，腿不酸了，只想冲上去不停晃宋予礼的身子大吼说：“你把以前的宋予礼还回来——”
　　“走吧。”宋予礼率先走上前去，“我们去女厕所。”
　　周念枝虽然满是无语，却还是跟了上去。
　　啊，对她现在来说，连上个厕所都费劲成这样了，去洗手的时候，她还是撑着自己的腰慢慢走出来的。
　　发现宋予礼就站在不远处低头玩手机后，周念枝赶紧将扶着腰的手放了下来，祈祷宋予礼并没有看向她。
　　虽然她并不知道为什么自己要这么做，很明显宋予礼也不太像是会关心她的样子。
　　又是吃的泡面，只是这次周念枝拿的是自己的，还顺手把包里的饮料拿给了宋予礼，说：“你之前给我买的，你不要我的钱，那就给你买个一模一样的。”
　　宋予礼没说什么，脸上也没什么情绪，直接拿了过来，喝了几口，说：“确实降火。”
　　“还行。”正在拆泡面的周念枝随口答道，调料包全都放完，她一抬头，发现宋予礼都快把一整瓶喝完了，“渴成这样了？我记得你不太喜欢喝这种饮料啊。”
　　呀。
　　一不小心又暴露她还记得宋予礼的喜好了。
　　宋予礼好像并未在意，而是点头应下：“渴了。”
　　周念枝目光从手上的瓶子转移到对面人的脸上，抛开那优越的下颌线与白皙的脖颈不谈，怎么突然觉得一向毫无情绪的冰冷宋予礼，现在脸上带有些有点小悲伤？
　　宋予礼埋头，用骨节分明的手将瓶盖拧上，那双好看的眸子垂了下去，望着瓶底晃来晃去的水伤神。
　　这是怎么了？
　　喝个饮料怎么喝得跟个断情水一样？
　　周念枝也没敢问，而是转了话题，想让宋予礼不要再露出这种感伤的神情了，“那你喝了这瓶水，我就不欠你什么喽。”
　　伤感小宋仍然发挥稳定：“你还欠我二块五。”
　　周念枝：“……”
　　就不该心疼她。
　　“那我给你现金。”周念枝一边说，一边往兜里拿钱。
　　“好。”宋予礼难得答应下来。
　　别说拿钱，周念枝连裤子上的口袋都没找到。
　　嘿，怎么又忘了这裤子没兜。
　　要不是没钱，真不想再穿这条裤子了。
　　周念枝说：“我一会上车给你。”
　　宋予礼摇头，说：“我只给你这一次给我现金的机会。”
　　周念枝转身想往车的方向走：“我去车上给你拿。”
　　宋予礼又喝了口水，说：“车门锁了，你进不去。”
　　好家伙。
　　周念枝真想给宋予礼树个大拇指，不敢当面说，怕宋予礼把她丢在这个服务区了，只敢在心里嘀嘀咕咕：“你可真损啊。”
　　“宋予礼，我跟你说。”周念枝又坐了回去，一脸斩钉截铁地说，“我是不会放弃只给你现金的。”
　　宋予礼没说什么，点头应下。
　　回到车上，周念枝发现身后多了个横放空饮料瓶，疑惑问：“你放这的？”
　　宋予礼回答：“我听说这样治腰疼。”
　　周念枝不语，原来宋予礼刚刚喝水喝那么快是想腾出个饮料瓶，她们一路上喝的空瓶几乎都拿去扔了，只剩下这一瓶了。
　　天啊，这个宋予礼啊。
　　周念枝实在说不出什么话来，连一句“谢谢”都像是卡在喉咙里，就是挤不出来。
　　几个小时后，到了老家。
　　车停稳后，周念枝让宋予礼先别着急走，而后，翻出自己的钱包，数着里面的现金，计算一路来的油钱与过路费，嘴里念叨：“我先把钱给你……等一下，好像不够。”
　　嘿，不能支付现金了。
　　周念枝扭头，讪讪地挠头笑：“要不我扫微信或支付宝给你吧。”
　　“先欠着吧。”宋予礼垂下头，想要解开安全带。
　　周念枝脱口而出：“不要！”
　　这一嗓子给正在解安全带的宋予礼吓一跳，抬起头问：“为什么？”
　　周念枝总不好说“我不想欠你什么了”这种话，毕竟人家都搭自己一路，送到家门口了，所以她又挤出笑容，说：“没什么，我就是想现在付了，我怕我又忘了。”
　　“没事，我到时候发消息给你。”宋予礼回答道。
　　周念枝一怔，疑惑问：“你哪有我的联系方式啊？”
　　宋予礼说：“你现在给我，我就有了。”
　　周念枝：“……”
　　居然又被宋予礼给绕进去了。
　　“所以说半天，你就是想让我给个联系方式？”周念枝问道，“之前说不常用现金，还有不让我直接扫码付，也是因为这个？”
　　面对周念枝突如其来的质问，宋予礼面不改色地说：“我现在确实不常用现金。”
　　周念枝一听，有些道理，现在的人出门都不怎么拿现金了，所以“哦”了一声，又立马回过神，蹙眉说：“这是重点吗？”
　　宋予礼熄火，拔出车钥匙，回答：“我不知道你的重点是什么，我只知道车上空调关了，现在很热，你要说什么直说吧。”
　　周念枝感受到车里的闷热，擦去头上滴落下来的汗珠，妥协道：“加个联系方式吧，我念电话号，你直接搜电话号就能找到我的微信了。”
　　“我不太好拿手机，我给你念我的吧。”宋予礼说。
　　周念枝点了点头，应了下来，说：“好吧。”
　　宋予礼念着，周念枝边听边记，看到熟悉的数字，她顺口嘀咕了句：“这么多年还是没……”
　　话还没说完，周念枝赶紧住了嘴。
　　天啊，这不是在告诉宋予礼——
　　嘿，你瞧，我还记得你号码。
　　她只能在心里祈祷以宋予礼现在的耳背能力，千万不要听清她说了什么话。
　　宋予礼没有回应，周念枝松了口气，开口说：“我存好了啊，验证消息也发过去了，你一会接受就行，先走了。”
　　她随便抓起自己为数不多的行李，匆匆道别后，打开车门下去了。
　　宋予礼一个人坐在闷热的车上，看着周念枝的背影微微勾唇。
　　她拿起近在咫尺的手机，点开周念枝发来的好友申请，看着那抱着吉他的简笔画头像，还有叫做「枝」的网名，指尖在屏幕上敲了敲，等待了一会，才点击通过验证消息，已添加成为好友。
　　很快，「枝」发来转账。
　　宋予礼犹豫片刻，还是点击了接收。
　　至少她现在拥有了枝枝的联系方式。
　　她倚在靠背上，笑意更浓。
　　况且，枝枝还记得她的号码。
　　只是没联系她而已。
　　枝枝不是忘了她。
　　“叮咚——”
　　手机又收到一条消息。
　　她回过神，看着刚弹出来的消息捂嘴笑。
　　

第21章 大抵是阳光也有治愈的能力。
　　从宋予礼车上离开后，周念枝一边往自家方向走，一边时不时看眼手机消息。
　　焦灼。
　　肯定是因为太热了。
　　周念枝挥手给自己扇风，六月份的气温实在太高，她抬头望了眼太阳，又被强光刺到晃眼。现下正是晌午，顶着烈日走，连吹来的风都是一股热气。
　　她的家比较偏，进了城区还要绕一截路才能到，她不愿让宋予礼开了那么久的车还要绕来绕去送自己回家，索性就停得稍微远些，在她们彼此家的中间位置。
　　走了一段路后，手机弹出来消息。
　　是宋予礼通过了好友验证。
　　周念枝看着那排因添加成功而弹出来的消息，停下脚步，立在原地，直接将算好的金额转账给了宋予礼。
　　对面也很快地接收了。
　　然后，就没有后续了。
　　周念枝一边在心里嘀咕“拿了钱就不认人了”，一边好奇地点开宋予礼的头像。
　　是座雪山图。
　　皑皑白雪覆在山巅，于日出之时闪闪发光。金光熠熠，引人注目，叫人赞叹大自然之神奇。
　　再瞧瞧宋予礼的网名。
　　「荔枝」
　　一座壮丽的雪山图，配上荔枝这个网名，真是叫人发笑。
　　大抵是看了宋予礼的头像，周念枝顿时觉凉快了不少，感觉天气也没那么闷热了，既然如此，那再多看两眼。
　　想点开头像的手一抖。
　　「我拍了拍“荔枝”说你对象枝枝好可爱」
　　嘿，才降下的温度瞬间飙升。
　　周念枝感觉自己脸比番茄还红，全身上下的温度能胜过太阳。
　　她手忙脚乱，赶紧发过去一条消息：「我误触了，还有，你怎么还没改？」
　　啊，越解释越尴尬，多说多错，不说为好。
　　她埋下头走了两步企图分散注意力。
　　没用。
　　周念枝仰头，眯起眼往上看。
　　嗨，老天，咱能时光倒流一下不？
　　肯定不可以啦。
　　事已至此，还是什么早点回家拿完东西，然后等明天回家吧。
　　一想到宋予礼还是她的邻居，她就抓心挠肝，已经全然不知如何面对此人了。
　　心慌意乱一路，总算到了非常熟悉，且又十足陌生的地方——
　　周念枝曾经的家。
　　但现在已经不是了。
　　记忆涌上来的那一刻，连方才的窘迫也被冲淡，只余恐惧与心悸。潮水与狂风再次席卷而来，而她只能站在原地。
　　她想起妈妈说的话，那人现下并不在家，所以吞了吞唾沫，长长地呼出一口气，拿出包里的钥匙，企图打开家门。
　　“咔嚓”两声。
　　门开了。
　　周念枝拔出钥匙时，手依然在发抖，浑身控制不住的颤栗，连牙齿都在跟着心脏上下跳动。
　　她还是迈开腿走了进去。
　　环顾四周，无人。
　　周念枝放松了不少，但她并不能彻底松懈，立马转身去寻爸爸妈妈的结婚照，还有之前未来得及拿走的，关于爸爸的所有珍贵回忆。
　　这是妈妈的念想。
　　周念枝一定要将东西带回去。
　　幸好所有要找寻的东西都在原地，没有多久就已经全部拿完，周念枝不敢逗留，转身往屋外走。
　　可她刚一走到门口，想要开门。
　　门被另一个人推开了。
　　令人作呕的面孔猝不及防地出现在周念枝面前，她甚至无路可退。胃里的难受让她说不出话来，若不是眼睛留着有用，真想将这双看过此人的眼睛给扔了去。
　　“这不是枝枝吗！上次给你打电话没接，这下怎么到家里来了。”
　　啊。
　　周念枝恨不得耳朵也不想要了。
　　那人弯眉，笑得憨厚老实，被挤出来的褶子在周念枝面前像是一条条扭动的蛆，布满了整张惺惺作态的脸。
　　他鼻梁上的眼镜是那个年代文化的象征，实则，那双眸子暗藏的狠辣全都被被镜片遮了去，兴许眼镜并非是他有文化，而是掩饰自己欲。望的装饰品。
　　“枝枝，怎么不说话？”那人往前走了一步，笑着说，“我是大伯呀，不认识我了吗？”
　　周念枝盯着他，把胃里的恶心暂且收了回去，控制住颤抖的身子后，咬牙切齿回了句：“认识啊，我又怎么会忘记你。”
　　她肯定认识面前的大伯，周成器。
　　近乎嵌入掌心肉里的指甲真想撕去面前伪善的嘴脸，好让别人瞧瞧他真实的面容，掀开那副被装饰好皮囊躯壳下露出的肮脏灵魂。
　　无数个噩梦缠绕的深夜，正是面前的人推下她，让她坠入无尽深渊，坠入看不见尽头的黑夜。
　　周成器还是那亲和的笑脸，在周念枝左右看了看，环顾了一圈：“你妈妈呢？宁宁呢？”
　　“你不准叫‘宁宁’！”周念枝声音嘶哑，怒吼，咆哮，让海浪倒流，“她才不会再出现你面前！”
　　周成器嘴角抽了抽，愤怒的眼神若隐若现，他瞧见周念枝手里抱着的结婚照，笑容瞬间收了回去，“这是什么？枝枝，拿给大伯瞧瞧。”
　　你瞧，温顺的外表下，张牙舞爪的野兽直奔而来，锋利的爪子蓄势待发。
　　周念枝眼疾手快，在他抢走结婚照之前，往侧边一躲，避开野兽的撕咬，一路往下跑。
　　她不停跑。
　　企图奔向光明处。
　　可兽性大发，狂怒的周成器并不打算轻易放走，关上门，跟上周念枝的步伐。
　　人是跑不赢怪物的。
　　“枝枝，慢些跑，别摔着了。”
　　你听，这话多温和呀，好像真的是在关心周念枝。
　　只要穿过这条漆黑狭窄的小路，周念枝就快跑出去了。
　　可周成器在单元楼下的漆黑暗角里，狠狠地抓住了她的手臂。
　　比无力挣扎更令人恐惧绝望的是——
　　希望就在眼前了，她却抓不住了。
　　“枝枝，你快告诉我，宁宁在哪？”周成器左脸抽搐，仍在不停地说，“宁宁是不是还在生我的气？你告诉她，只要她答应嫁给我，我就不会再打她了……”
　　周念枝费尽力气甩开他的手臂，怒声说：“你做梦！”
　　这一句话，彻底激怒了周成器。
　　没料到周成器会猛地松开周念枝的手，她一下子重心不稳，狠狠摔在地上，蹭掉了几块皮，结婚照与爸爸的东西也跟着掉了下来，她顾不上自己的疼痛，想要伸出手去拿回来。
　　周成器不动声色地踩住她的手，整个手掌被他的鞋压住，痛感连着心，疼得她眼泪花都掉了下来。
　　“啊，宁宁不想回来的话，那就继续顶着‘勾引老公兄弟’的骂名，永远别想回来了吧。”周成器笑道，语气轻快，面上还是那副和善的样子。
　　他永远都是这个样子。
　　在外人面前，他永远是一个热心肠，爱帮助人，善良憨厚，非常顾家的人。
　　谁都知道他很爱他早亡的妻子，自妻离去，就算膝下无子，他仍多年未另娶，人人夸他深情，认为其妻嫁了个好男人。
　　所以，盛宁的呼救，无人听闻。
　　盛宁的控诉，无人相信。
　　他们只认为所有的一切，就只是盛宁臆想。
　　人言可畏。
　　三言两语，就将所有过错，全都推到女人身上。
　　“勾引”“下贱”“不要脸”
　　多么肮脏的词汇，击碎了盛宁的心脏。
　　她的呐喊被唾沫淹没。
　　而那真正的恶魔，正站在阳光处，披上人皮，冷眼旁观这一切，假惺惺的嘴脸吐出恶心的话语：“成刚已经没了，你就嫁给我，宁宁，你也看见了，那些人不会信你的，嫁给我就好了。”
　　此刻的周念枝虽然痛感刺进心脏，仍艰难地想要拿回来爸爸妈妈的结婚照，就像那年盛宁从恶魔手里挣脱般。
　　“不愧是宁宁的女娃，可真和宁宁一个性格。”周成器顺着她的目光扫去，也跟着俯下身，想要先一步抢过结婚照。
　　周念枝眼见肮脏的手就要碰到相框，她喘不上气，近乎快要窒息。
　　“枝枝。”
　　人在绝望时，总会看到幻觉。
　　你瞧，周念枝居然见到了外婆。
　　周成器闻声，也扭头过去，顺势将脚松开，和和气气，招手说：“哎，您怎么来了？您这身子骨，看上去又硬朗了些啊。”
　　“成器，你也在啊。”外婆佝偻着背，咧开嘴笑，露出不多的牙齿，也招了招手，“这太黑了，我都没瞧见你。”
　　周成器嘴角一抽，依然保持热情：“您今儿个是出来买东西啊？拿得动吗？要我给您提吗？”
　　外婆扬了扬手里的菜，说：“这点菜我还是提得动的……哎哟，枝枝怎么摔地上了？”
　　大抵是瞧着老人家就要走了过来，周成器好人还得装下去，主动蹲下去，想要将人扶起来。
　　周念枝一挥手，推开他伸过来的手，顺势捡起落在地上的东西，一瘸一拐地朝外婆的方向走去。
　　她终于，走向了该去的光明处。
　　站在外婆身旁，她俯身，拍掉身上的灰。立在原地，偏过头，冷眼望向仍站在黑暗处的周成器，像是在看阴沟里爬不出来的老鼠。
　　她举起手里的东西，扬了扬眉，微微勾唇，歪嘴一笑。
　　一想到周成器扶起她时，气得有些抖的手，她就觉得可笑。
　　迟早有一天，光明会将黑暗刺穿。
　　而恶魔的行迹，定会被世人知晓。
　　等等，周念枝眯起眼，定睛一瞧，怎么感觉周成器后面还站了一个人。
　　“哎，我的乖枝枝，疼吗？”外婆的话让周念枝回过头。
　　她看向外婆，泛黄的眼白里的心疼都快流了出来，目光落在周念枝的手臂上，苍老的手悬在伤口上，不敢落下，生怕弄疼了女孩。
　　周念枝咬紧下唇，怕不争气的眼泪掉下来，让心疼她的人难受。
　　大抵是阳光也有治愈的能力。
　　她晃了晃脑袋，笑着对外婆说：“不疼。”
　　

第22章 而照片，是记忆的扩展。
　　“外婆！”周念枝扎起高马尾，背着书包，蹦蹦跳*跳地跑来，用外婆的话来说，枝枝就是个永远不会累的兔子。
　　高二那年，周念枝在休息日常常会以一起写作业的名义，去宋予礼家里玩，周成刚工作也忙，盛宁偶尔会去接些活，有时不能陪陪女儿，所以他们也就答应下来，毕竟自家女儿最喜欢热闹了，多出去开心开心也不错，况且，听说宋予礼成绩也不错，说不定两人还能一起进步呢。
　　作业是要写的，饭也是要蹭的。
　　“外婆，你做饭也太好吃了吧！你和我妈妈做的饭都一样好吃，外面的最好的饭馆估计都做不出你们的味道。”周念枝狼吞虎咽，毫无吃相可言。
　　外婆瞧着欣喜，还在不停给周念枝碗里夹菜，说：“好吃就多吃点。”
　　周念枝看着满满一碗菜，抬头笑着说：“我会吃完的！”
　　“好。”外婆也跟着笑，“瞧你瘦成那样，多吃点。”
　　周念枝重重地点头，继续吃着碗里的饭菜，不小心油蹭到了嘴边，宋予礼给她递来了纸巾。
　　她接过来，擦了擦嘴角的油渍。
　　呀。
　　不小心把筷子碰到了。
　　周念枝俯下身去捡，整个人从凳子上滑落下来，一眨眼，来到了现在。
　　她回过神，发现自己已经走了一段路了，外婆正转身瞧着她，唤她：“枝枝。”
　　周念枝应了下来。
　　外婆笑了笑说：“想什么呢，刚刚一直喊你，都没听到。”
　　周念枝垂下头，看着自己的染上泥灰的鞋，还有这条自己已经快忘记的街道，瓮声瓮气答道：“我想你了，外婆。”
　　“啊？”外婆没大听清，朝周念枝走近了些，将耳朵凑了过来，“枝枝，外婆老啦，耳朵听不太清，你说大声点。”
　　什么故作坚强啊，什么忍回去啊。
　　周念枝通通不管了。
　　她在外婆面前就是小孩。
　　就是那个能吃两大碗饭的枝枝。
　　眼泪夺眶而出，她鼻尖通红，晃了晃肩膀，像个在外面受了不少委屈归家的人，跑到家人面前诉苦，她用手背抹去眼泪，声音都控制不住地颤抖：“外婆……我想你了……我想你了……”
　　“哎哟哟，我哩乖枝枝嘞。”外婆赶忙腾出一只手，给周念枝擦去眼角的泪，“这是咋嘞，谁欺负我们枝枝啦？”
　　外婆用年迈的双手，一点点扫去周念枝的伤心。
　　“外婆……”周念枝觉得自己不能再哭了，免得让外婆担心，好不容易把眼泪收回去了，又看见外婆手上提着的菜，想起那段时光，泪珠又不停掉了下来。
　　外婆一直问她怎么了，周念枝也不想把那些苦难全都说给外婆听，目光落在那些菜上说：“我在自责……我怎么不帮你提东西……我太没眼力见了……”
　　外婆笑了两声，宠溺说：“你还小啊。”
　　周念枝哭得更大声了，一抽一抽地说：“我已经二十四了……”
　　“二十四也是外婆的小枝枝。”
　　外婆轻轻拍了拍周念枝的后背，想要让女孩不要再悲伤，就让那些痛苦随着风一起飘走吧，女孩的后背是要长出翅膀的，迟早能展翅高飞，飞向更高处，飞向那云顶，飞向不再让她哭泣的另一边。
　　周念枝再次止住哭泣，抽抽噎噎，望向外婆，一刹那，眼泪收也收不回去，心脏也跟着痛了起来。
　　天啊。
　　外婆的背后怎么背上了一个大大的书包。
　　以前还跟她一样高的外婆，现在怎么变成小小的一个。
　　周念枝更加心疼时间了。
　　但又免不了去埋冤时间。
　　因为她无论如何跑，如何拼命撒开腿往前跑，都永远赶不上时间的脚步。
　　她只能在心里祈祷——
　　求求你。
　　再慢些吧。
　　这个世界没有多少爱我的人了，请让她们都好好的。
　　“好了，好了，想哭就哭吧。”外婆就这么站在旁边，在一旁静静地陪着哭泣的周念枝，“听予礼说你去大城市啦？大城市是不是太辛苦了，回家来吧，至少外婆还能给你做饭。”
　　周念枝咬住唇瓣，用手指掐着腿上的肉，这才让自己彻底不再哭泣，毕竟不能让外婆在这么热的天气立在外面安慰她。
　　“哎，不哭了就好。”外婆见周念枝不哭，笑着拍了拍她的肩，转身，继续往家走。
　　周念枝犹豫是否跟上去，愣在原地，不知所措。
　　外婆突然顿住脚步，“哦”了一声，又往回走，步履蹒跚地走到周念枝跟前，说：“瞧我这记性，又忘了。”
　　一边说着，外婆一边从手上取下镯子，塞到周念枝手里。
　　周念枝埋头看着手里的玉镯，回想这是外婆一直戴在手上的，想来定是十足宝贵，连忙推辞，想让外婆收了回去。
　　“收下吧。”外婆把玉镯放稳，往后退了退，“外婆也没什么能给你的，就这么小小一点心意了。”
　　周念枝还是觉得不该收下，想要还回去。
　　“你该不会是嫌弃外婆的破玩意吧，是有些旧了，但这是我几年前就想给你的了。”外婆叹了声气，“枝枝去了大城市，就好久没回来看看外婆了。”
　　这句话简直说在周念枝心巴里了。
　　这么这么好的外婆，她又怎么好不接受人家的心意呢？
　　周念枝抿唇笑了笑，说：“谢谢外婆，我先收下啦。”
　　“好，这才对嘛。”外婆皱巴巴的脸上，洋溢着开心的笑容，“不用谢我，以后跟予礼好好的。”
　　周念枝一怔，其实从一开始，她就看出来端倪了——
　　宋予礼并没有将她们已经关系破裂的事情告诉外婆。
　　真不知道是好事还是坏事。
　　至少此刻，她是庆幸宋予礼没有说出真相的。
　　要是今天没有外婆出现，她可能就要在痛苦里无声呐喊了。
　　“又在想什么呢。”外婆笑了笑，“今天来我们家吃晚饭吗？”
　　“不了，外婆。”周念枝把手镯小心翼翼地收了下来，想了一下还是拒绝了，要是临时说去吃晚饭，外婆又要多做一个人的饭，多炒几份菜，还是不要麻烦了，只好像一个成年人，扯出一个善意的小谎言，“我今天约了朋友，去她们家吃。”
　　外婆“啊”了一声，有些遗憾地说：“可是予礼……好吧，既然跟别的朋友说好了，那就去找她们吧。”
　　周念枝乖乖地点点头，挥手说：“外婆拜拜！”
　　外婆逆着光，皱纹也被光影覆盖，她的影子被阳光拖得长长的，就好像再次回到年轻的时候，正远远地朝周念枝挥手，说：“小心点啊——”
　　周念枝轻轻地答了句：“好。”
　　也不知道外婆听清没有。
　　就好像上次外婆跟她说“下次早点到啊，外婆给你包包子吃”，她也是回答了一声“好。”
　　然后就好几年没去看外婆了。
　　她并没有尝到外婆亲手做的包子是什么味道，也不敢回去尝，怕包子太好吃，就吃不下去放了几天的干瘪馒头了。
　　周念枝转过身，往别的方向走去。
　　去看看另一个爱她的人。
　　她走在路上，背后的影子在光里，像是自己长出了腿脚。
　　周念枝听到声响，停下脚步，回过头。
　　并无一物。
　　怎么一惊一乍的……
　　周念枝抬手揉了揉太阳穴，大概是因为今天受了刺激吧。
　　她迎着落日的方向，不停往前走。
　　走过繁华街道，穿过偏远角落，走向了那荒凉的，冰冷的墓地边。
　　尚未完全散去的情绪再次扑面而来，她脚步越来越慢，以为只要自己走得够慢，夕阳就能等等她。
　　可时间多无情啊。
　　就这么残忍地带走了爱她的父亲。
　　直到「周成刚」三个字在眼前逐渐模糊时，她才发现自己眼泪已经掉个不停了。
　　对不起，爸爸。
　　她实在是忍不住了。
　　对不起，爸爸。
　　她知道眼泪解决不了任何问题。
　　对不起，爸爸。
　　她真的太难受了。
　　她只是在想，如果一直流泪，会不会爸爸就能走到她面前，递给她一根两块钱的冰棍，安慰说：“不哭了啊。”
　　若哭泣解决不了问题，那思念又该如何化解？
　　爸爸，你在枝枝心里最聪明了。
　　你到底什么时候才能回来回答枝枝的问题呀。
　　枝枝已经听你的话，乖乖长大啦。
　　能一个人做饭，还能照顾妈妈。
　　但爸爸，
　　枝枝真的好想好想你。
　　周念枝看到结婚照的那一刻，突然非常理解妈妈对爸爸的所有思念了。
　　照片里面的他们，在古早的滤镜里，他们穿着便宜的旧衣裳，笑容灿烂，用相机来定格那一瞬的幸福。
　　妈妈笑得有些腼腆，但肉眼可见的高兴，扎着麻花辫，每一根发丝都在往爸爸旁边偏。
　　真好看啊，妈妈在成为周念枝的妈妈之前，也是一个年轻漂亮的小姑娘。
　　爸爸笑得露出那口齐齐的牙，背挺得直直的，脸上不仅有幸福感，甚至还有娶了喜欢的人的嘚瑟与自豪。
　　所以周念枝爱嘚瑟的劲儿是遗传爸爸的。
　　周念枝仰头，望向落日余晖出神。
　　其实人的一生，活在这世间，无非是在忙忙碌碌地，脚步不停地，去经历幸福与感受痛苦，然后在老的时候，又慢慢回味这一切。
　　而照片，是记忆的扩展。
　　让悠悠岁月，残忍时间，与病魔都不能冲淡那些重要时刻。
　　若是人的记忆有限，那就让照片来记录爱与幸福。
　　周念枝垂下头，指尖颤抖，轻轻地扫去相框上面的灰。想起妈妈曾说，她最喜欢这张不太大结婚照，一定要好好地用相框装起来，只要一难受就拿出来看看。
　　倏地，有什么东西从相框后掉了下来。
　　周念枝心一颤，该不会把相框弄坏了吧。
　　她埋下头，在被风吹跑之前，抓住了落在地上的那两张纸。
　　是两封信。
　　

第35章 “我只想快点见到你。”
　　周念枝拿起其中一张信纸，慢慢地看上面的字——
　　「给成刚（枝枝也可以看）」
　　是妈妈的字迹。
　　小巧，娟秀，每一笔都写得十足认真。
　　她在夕阳送给她的残晖里，拆开了第一封信。
　　「成刚：
　　我最近有点不太舒服，就想着给你和枝枝留封信……等等，我好像忘记写“展信安”了！但是我就买了两张信纸，另一张是写给枝枝的，你就将就看看吧。
　　成刚啊，我写这封信的时候，我们已经结婚二十四年了，但我们认识可不止二十四年，算上今年，足足三十年了。
　　用年轻人的话，就是你十八岁跟我表白的，哎呀，怎么还有点害羞？其实也算不得表白，就是你跟我说，你想挣钱，让我住上最好的大房子。
　　我问你为啥喜欢我，你说你很肤浅，就觉得我长得漂亮，所以想娶我，我就继续问你，那你咋不去喜欢咱厂花，多好看啊，我瞧着都羡慕。
　　写到这，我笑了半天才继续拿起笔写的。我现在都记得你的回答，你说那群人没眼光，厂花哪有盛宁好看啊，你还说不跟那些没眼光的人一起吃饭了，就因为人家夸了两句厂花漂亮。
　　哎哟，笑得我肚子疼。咋就写这个事，就写了那么多字，不行，我要文艺些了，免得浪费纸。
　　后来，听到我说同意结婚那天，你笑得合不拢嘴，一宿没睡。其实，那一夜，我也睡不着，我就去看外面的星空，幻想我们的未来。
　　结婚后，我迟迟怀不上小孩，我心里也急啊，但你就安慰我，没小孩又咋了，那时候左邻右舍有人悄悄说我，我只能默默认下，想着攒钱去医院看看。
　　结果没多少天，听说你居然跟人打架了，我看你受伤，就骂你平时那么冷静，怎么突然就冲动了，你也没说什么，就由着我骂，还让我不要太生气了，不要气坏身子了。
　　后来我才知道，你是去打那个背后骂我生不出孩子的男人。
　　我到现在都记得你的那句话——“生不出娃娃，是我的问题，不会怪你，再说，生不出咋了，日子还是要过下去的。”
　　幸好，在我们结婚的第六年，我们有了第一个宝贝闺女，取名的时候，可给你想得整宿整宿睡不着，一边要照顾我做月子，一边又要忙着打工，还得去找算命的，问取什么名字好，本来一开始想叫“周念”，就两个字，女儿写着快些，后来又说女儿缺木，又起了个“枝”字。
　　周念枝，真好听。
　　我们的宝贝就这么闯入我们的世界。
　　后来才知道她可真闹腾啊，她没有外公外婆和爷爷，奶奶又在生病，最后只能交给我们两个人来带她，你让我先不用去厂里，好好照顾枝枝，你总说能一个人担起这个家。
　　我担心你太累，你却只是傻笑，跟我说“为老婆孩子，不累”。
　　你真的太傻了，傻得让我心疼。
　　怎么会不累？要是不累，你背后的膏药，手上的伤，脚上的水泡，半夜痛得翻来覆去，又是什么？
　　你常常埋怨自己“还是没让你和娃娃住上大房子”，虽然我一次又一次说没事，但仍然能听到你的叹气声，结婚照上背挺得直直的你，还是让重担将你压倒了。
　　不知不觉已经写了这么多了啊，就像我们的一辈子一样，一眨眼，就一起过了这么多年，都快一半了，再看看我们的枝枝，她也从小不点长出漂亮大姑娘了。
　　枝枝可真好看啊，我每次跟你这么说，你就会说枝枝好看肯定是随妈，我说别人都说女儿像爹，哪有女儿像妈的，然后你说，要是真随了爹，枝枝能长得这么乖？
　　我时常看你的背影，看你长出的长发，看你新长的皱纹，可每次都是你先心疼我，你会攒下钱，让我去买些贵点的护肤品，但是也会跟我说，老了也是老美人。
　　我那天笑了很久，嘴上骂你油嘴滑舌，心里其实高兴极了，因为你并不是光说不做的人，我说我就顺口说要什么，你就立马给我买了，我问你干嘛那么着急买下来，你说怕你突然哪天走了，没人给我买了。
　　我就让你赶紧闭嘴，说“呸呸呸呸”，我俩还这么年轻，怎么会走呢？
　　况且，指不定是我先走呢……
　　哎呀，不小心都写到这了，留几行，等之后想到什么再写吧。」
　　看到这的周念枝泣不成声，跪在地上，手里的信纸跟着她一起颤抖，因为她看到了此处的落款日期，是五年前，周成刚还在世上的时候。
　　小时候，她并不懂父母之间的爱，因为盛宁与周成刚就是普普通通的妈妈爸爸，感觉一万户家里面能找出好多跟他们一样的父母。
　　直到现在，周念枝看到这些文字，写在纸上文字突然拥有生命，鲜活地描绘出一幕幕场景，透过文字，她看见了两个相爱的人，竭尽全力地以彼此的方式深爱对方。
　　他们那时大概不会天天将“爱”放在嘴边，光说爱太虚幻了。
　　要说爸爸妈妈多年如一日的相守相伴。
　　要说爸爸给妈妈买的按摩仪，妈妈给爸爸熬得每一碗汤。
　　要说爸爸背着妈妈走了好几里路，妈妈一路扶着爸爸回家。
　　周念枝觉得，爸爸可能爱得并不是妈妈的外貌，而是爱盛宁，爱各种各样的盛宁。
　　可为什么。
　　这么相爱的两个人，却要天人永隔。
　　明明连爸爸稍微跑远路送货，妈妈都会担心得睡不着觉。
　　以前也有阿姨来给周念枝打趣说笑时，提到爸爸妈妈年轻还没正式结婚的时候，稍微离得远了，都要悄悄见个面。
　　现在的爸爸妈妈，离得太远了。
　　远到再也见不到面了。
　　周念枝抿唇，狠下心，看见最后面的落款日期，就已经清楚后面的内容，却依然想要接着往后看——
　　「周成刚，你骗人，你就是个骗子。
　　你娶我的时候，说你要陪我一辈子的，可你现在在干嘛，你丢下我一个人，孤零零的。
　　枝枝的外公外婆离去得早，在我还没成年就走了，现在，枝枝又没有爸爸了。
　　你心太狠了，真的。我就不该跟你结婚，就不该跟你生小孩，我就该随便找个别的人嫁了，然后生一窝崽子。
　　你听着是不是很生气？那就快醒来，醒来骂我也好，我就是想让你醒醒，再看看我。
　　你不是答应我下周就给我染头发吗？不是说好了等枝枝回来就一起去吃大餐吗？你看，枝枝回来了，走吧，我们去吃大餐吧，快走吧，一会去人又要多了，你不要磨蹭了。
　　求求你，不要装睡了，天都亮成这样了，怎么还不醒？别睡了，我们去散散步，手牵手，这次我不害羞了，我就要大大方方地跟别人炫耀我的戒指，然后指着你，跟他们说这是我老公。
　　怎么样？听着高兴吗？你不是特别想让我这样子做吗？你快醒来看看啊！
　　成刚，我的成刚……
　　为什么别人发生车祸还能活？
　　你却一觉不醒了。」
　　落款日期，三年前，周成刚发生车祸，当场死亡。
　　死亡。
　　多么令人恐惧的词汇。
　　周念枝胆子小，连看电影都不敢看死人的画面。
　　可死神，带走了她的父亲。
　　毫不留情。
　　周念枝轻轻抚摸纸张，在这一页的每一个字都有些模糊，大概是因为盛宁一边写一边哭，浸湿了信纸，晕染了墨痕。
　　怎么会不心痛呢？
　　盛宁那日接到电话时，正在上网找菜谱，打算给累了一天的周成刚做一个新鲜点的菜。
　　接听后，期待化为灰烬，随着手机一起落在地上。
　　周念枝都不敢想象那天的妈妈该有多么痛苦与绝望。
　　正高高兴兴地等待丈夫回家。
　　没想到，等来的却是死讯。
　　周念枝仰头，企图将眼泪收回去。
　　她已经哭了太久，手脚已然发麻了，不能再哭了。
　　此刻，夕阳已经散尽，夜晚即将到来。
　　周念枝拿起了另一封信，凑到眼前才能看清，封面写着——
　　「给枝枝」
　　她小心翼翼地拆开，将其举在面前。
　　「枝枝：
　　展信安。
　　我亲爱的枝枝，我最疼爱的女儿。
　　你说你很爱文学，爱一切浪漫的事物，所以我打算学着你喜欢的样子，笨拙地拿起纸，反反复复用你的旧本子打草稿，才能为你写一封你应该会喜欢的信。
　　此信无关其他，只讲讲家常。
　　生下你时，皱皱巴巴，小小一个，实在可爱。
　　后来你慢慢长大长高，仍然可爱。
　　原谅母亲才疏学浅，只能想到“可爱”一词。
　　我也是趁你上学时，家里无琐事，才能闲下来看看书，其实我小时候也爱看书，只是家里没钱，我没能完成梦想。
　　但是，枝枝。
　　我说这些话，并非是让你一定要完成我梦，一定要向高处走。
　　比起那些，你的健康，你的快乐，还有成为你自己，才是我心里，最最最重要的事情。
　　其实成刚带你去买冰棍，我全都知道。
　　我只是怕你吃了难受，这才说了些严厉话。
　　但是，我说完那些话，看见你委屈的眼神，整个人心都化了。
　　对不起，女儿，我的宝贝。
　　我很爱你，但我只能写在纸上才能表达出来我的疼爱。
　　请相信妈妈。
　　你是妈妈十月怀胎，折腾很久才生出来的娃娃。
　　虽然妈妈会说你，会指责你。
　　但妈妈也会后悔，也会跟你一起难受。
　　从你来后，妈妈便一直围着你转。
　　但你不一样。
　　你可以去更辽阔的地方，去自由自在地享受生活。
　　所以，枝枝。
　　你只需记住妈妈爱你。
　　然后，一直往前走，别回头。
　　妈妈也可能会哪天玩捉迷藏。
　　藏进在你的画里，去看看番茄鸡蛋一样的太阳。
　　你不要害怕。
　　去肆意地，自在地，去热爱人生吧。」
　　落款日期，五年前。
　　天彻底暗了下来。
　　周念枝握紧手上的纸，绝望地跪坐于地。
　　所以她现在手上拿的，是一首离别诗。
　　原来，妈妈在五年前就开始难受了。
　　可周念枝为何毫无察觉？
　　要是早点发现，就能早点治疗了。
　　她所有怒气无处宣泄，痛苦蔓延在她的心头，一句又一句地埋怨自己——
　　为什么自己那么笨拙？那么粗心？
　　周念枝在这场仿佛看不到尽头黑夜里，恨了自己无数次。
　　……
　　她记不太清自己是怎么走出墓园，只觉得自己整个人都轻飘飘的，落下去的每一脚，都不像是踩到了地面上，丝毫没有实感。
　　周念枝漫无目的地走在街头，只能混在人群里，假装自己是那些夏夜乘凉的人，在享受与拥抱晚风的温柔。
　　可路会有尽头，来往的人也会回到自己的家。
　　看着路上的人越来越少，周念枝停下脚步，说实话，她并不知道自己该去哪。
　　回家？
　　那已经不是她的家了。
　　她在这里，没有家。
　　自她的父亲周成刚离去后，她的家里失去顶梁柱，早些年明明还是同事的人，趁机落井下石，纷纷来寻盛宁，翻出些陈年旧账，说要让盛宁一一解决。
　　要是周成刚还在，他们定不敢来找，但现在只剩一个好欺负的盛宁，那些人才不会放过机会，只想来找一波钱财。
　　虽然周成刚的车祸，她们有一笔赔偿费。但是身边有人看出盛宁迫切想要赚钱，于是一顿忽悠，拿来一些“能发财”的伪劣产品，骗走了盛宁所有的钱，还让她欠了债。
　　事发之后，有人骂盛宁“蠢笨”“没心眼”。
　　就连周念枝得知后，也因为这事，气得浑身发抖。
　　怎么会被骗这么一大笔钱呢？
　　为什么要轻易相信别人的话？
　　她攒了一肚子的话，想要回去找盛宁问清楚。但周念枝匆匆赶回家后，看到盛宁短短几日长出的满头白发。
　　她停下脚步，远远地看着一向要强的妈妈蜷缩在角落哭泣战栗。
　　那一刻，什么生气什么埋怨，周念枝全都不管了，她只有一个妈妈了，她也只有妈妈了。
　　她蹲下来抱住发抖的盛宁，一点点安慰妈妈的情绪，就像是自己还小的时候，妈妈哄她的那样。
　　“枝枝……”盛宁一直垂着头，像个做错事的小孩，“妈妈知道你有远大的志向……只是怕你担心钱就不考研和继续实现梦想了……我就想挣点钱供你上学……”
　　“枝枝，你王阿姨是我之前最好的朋友啊，我不是没想过会被骗，但我还是想相信她啊，她为什么还是要骗我……”
　　“都怪妈妈太粗心了，是妈妈对不起你……”
　　盛宁哭诉良久，不再看向面前的周念枝，垂眸抱住自己的膝盖，低声说：“要是你不是我的女儿就好了。”
　　周念枝难受到发不出声音，情绪压在嗓子里，酸苦难耐，但她依然不停摇头否认，她张开嘴巴，哪怕发不出声音，也很想很想告诉最爱自己的妈妈——
　　我只想做你的女儿。
　　枝枝永远是你的女儿。
　　后来，为了生存，她们母女二人只能选择卖掉房子，卖掉那全是珍贵回忆的住宅。
　　听说有人愿意买下，她们本是非常高兴的。
　　谁料，在周成器提出要求后，她们所幻想的希望，化成泡沫。
　　“只要宁宁答应嫁给我，这个房子就还是你们的，怎么样？”
　　呕。
　　真恶心。
　　她们宁愿远走他乡，也不要与恶魔同一屋檐。
　　这一走，便是两年未回。
　　周念枝走在记忆深处的街道上，不知不觉间，走到了她的高中门口。
　　现在是晚上九点多。
　　下了晚自习的高中生，女孩们手挽手，男孩们则是搭着对方的肩，一路有说有笑地往家的方向走。
　　她们的笑容在路灯下更加亮眼，只是背后沉沉的书包在身后摇头晃脑，大抵是在想，作业怎么这么多呀。
　　周念枝没有站在灯光下，而是远远地，像个看客，安静地注视着她们的灿烂与快乐。
　　来去两三个的学生，穿着熟悉的校服，从她面前走过，嘴里还在念叨——
　　“今天晚上又要熬夜写作业了。”
　　“嘿嘿，我晚自习把作业写完了。”
　　“啥？你哪来的时间写的？”
　　“时间这玩意，省省就出来了。”
　　迎面而来的青春味道，让周念枝有些晃神。人的记忆像是一个程序，只要触发了某个命令，就会在脑海里开始运作，绘成画面，连接成视频，即刻播放。
　　以前的周念枝也觉得时间就算再不够用，省点也就出来了。
　　所以，她只要稍微快点写完作业，就能去找林桉与秦云云玩，没有手机，就玩点稀奇古怪的小玩意，毕竟她们小时候可是聚在一起将肥皂水吹泡泡都能玩一下午的人。
　　要是碰上林桉与秦云云有别的事，周念枝也会去逗逗她的小冰山同桌，宋予礼。
　　说实话，虽然在转入理科班前，周念枝早就对此冰山有所耳闻，但“阴差阳错”下，她们成为了同桌。
　　好吧，周念枝坦白说，其实也不是“阴差阳错”。
　　就因为以前的周念枝话太多了，几乎能跟班上的女生聊得起来，哪怕此前并没有与她多少交集，但只要成为了同桌，不到一天，就能成为一起说个不停的好朋友。
　　对于周念枝来说，哪怕被安排坐垃圾桶旁边，都能跟丢垃圾的同学聊两句，而后就会愈演愈烈，逐渐演变成一群人围着垃圾桶聊天。
　　班主任有时都气笑了，站在那群人面前说：“垃圾桶香啊？那么多人站那，快回座位看书！”
　　后来，班主任发现这样下去也不太好，天天一群人围着个垃圾桶像什么话，所以又想把周念枝调到讲台边上。
　　嘿，这下好了。
　　第一排到同学又围了上来。
　　讲台也变成了香饽饽。
　　关于周念枝坐哪这个问题，班主任想了很久，在男同桌与性子孤僻的宋予礼之间纠结了一会，还是选择了让周念枝去跟宋予礼坐。
　　毕竟男女一桌容易早恋嘛。
　　况且，身为班主任的她，之前在偶尔了解学生情况时，发现大家都不是很想跟宋予礼坐。
　　一来是因为这学生太高冷，不爱说话，二来是因为追宋予礼的人太多，礼物都堆到同桌的课桌上了，影响她们学习。
　　所以，让周念枝过来正合适，说不定碰到一个高冷同桌，周念枝也不会那么话多了。
　　得知此事的周念枝倒也没有什么接受不了的，只要是女同桌就好了。
　　只是，提到宋予礼这个人……
　　虽然分班后，周念枝与宋予礼算是一个班的同学，但是由于她常常与别的同学玩在一起，下课放学都有小伙伴在身旁，而宋予礼又独来独往，成绩也没那么出众，自然她们二人是没有接触过对方的。
　　之前，周念枝也就偶尔体育课的时候，匆匆看了几眼传说中的大美人宋予礼正脸。
　　哇，这两眼给她看的，在心里感慨好久。
　　瞧瞧这瓜子脸大眼睛小嘴唇，再看看这白皙皮肤，乍一看身高铁定一米七几，高高瘦瘦，光是那么一看，都不用看清具体容貌，就能断定“美人”一词是真的。
　　太漂亮了。
　　这是周念枝在成为宋予礼同桌前，对其的第一印象。
　　至于传言里的“不礼貌”“装高冷”就别提了，周念枝才不会直接相信这些话，心想，说不定散播这些谣言的人，宋予礼都懒得搭理。
　　直到周念枝与其成为同桌后，她发现，宋予礼不仅不搭理造谣的人，也不搭理她。
　　“嗨！早上好呀，同桌。”
　　元气满满的周念枝每天早上都会坚持不懈给宋予礼打招呼。
　　宋予礼还是不理她。
　　周念枝尚且不气馁。
　　毕竟，这又何尝不是一种坚持呢？
　　那时的她心态可好了，坚信没有她交不到的朋友。
　　然后宋予礼就让她打脸了。
　　有时候，周念枝真的觉得，宋予礼的心就是一块冰，还是块冻了千年的冰，融不化的。
　　饶是她脸皮再厚，再外向，再有强烈的倾诉欲，也会觉得无人理睬尴尬丢人。
　　她是一个热情的人，但也会因为宋予礼的冷淡而伤心。
　　所以，周念枝在第n次热情打招呼只收获冷漠后，她痛下决心，从现在开始，不再跟宋予礼说任何一句话！
　　于是，周念枝整整一天，都刻意没有跟宋予礼打招呼，攒了一肚子的话，在偏头看见同桌时，将想要说出的话又全都咽了回去。
　　周念枝现在都记得，也正是那天，她因为一个粗心，做错卷子上一些很简单的题，被老师责骂，一开始的她是因为生气，强行在宋予礼面前装高冷，结果被骂了后，就真的闷闷不乐，一句话都不想说了。
　　放学的时候，她在教室里多留了一会，想着把错题全都订正了再回去，一起走的林桉与秦云云见状，跟她打了声招呼后回家了。
　　周念枝在题海里挣扎了很久，终于完成今日任务，一抬头，整间教室，只剩她一个人了。
　　不对，周念枝目光往身侧一瞧，还有一人，她的同桌，一天下来没说两句话，但仍然在班里面很有存在感的话题对象，宋予礼。
　　天已经很黑了，门卫叔叔快要清人了。
　　周念枝本想问问身旁不知道在做什么的同桌“要不要一起走”，但想起之前同桌对她的冷淡样子，恰逢今日她心情也不好，所以也没说什么，直接唰地一声拉开凳子，径直往外走。
　　还没走出教室，周念枝听到窸窸窣窣的雨声，往窗边一看，果然下起雨了。
　　她就今天走得急没拿伞，偏偏就今天下雨了！
　　啊——
　　周念枝有些无措，但扫了一圈，能求助的只有宋予礼了。
　　她犹豫了一秒，立刻放弃。
　　算了，区区下雨而已。
　　她可是周念枝，能怕下雨？
　　三分钟后，她站在楼梯上，收回刚刚的“壮志豪情”。
　　雨越下越大，滴滴答答声都快盖过远处同学走过的脚步声，溅起的雨滴在地上噼里啪啦地跳跃，时不时的一阵强风，吹得树枝演奏交响曲，大抵是风也玩高兴了，呼啦呼啦地摇着大树，叶子都被摇下来，在半空飘了一圈后又掉落在地上，躺在雨里看天。
　　对于没拿伞的周念枝来说，实在太可怕了。
　　她看着大雨，默默攥紧了自己书包带子，咽了咽口水，咬着下唇，腿也不知所措地扭动，犹豫该不该继续往前走。
　　摆在她面前的是两个选项——
　　一是像电影女主一样，幻想出一段非常伤感的bgm，然后浪漫地、*不顾一切地，直接冲向风里雨里。
　　二是回去找宋予礼，跟她一起走。
　　周念枝纠结了一会，还是选择回头，去找宋予礼。
　　她又不是电影女主，她是会感冒发烧的，而且生活里没有bgm，只有“下雨了不知道躲一下啊”的话送给她。
　　回到教室，周念枝发现教室空无一人。
　　她立在原地，紧紧盯着宋予礼的空座位，仿佛只要看得够久，就会冒出人来。
　　“周念枝。”
　　背后传来声响。
　　周念枝笑了。
　　嘿，你瞧，这不就来人了。
　　等等……
　　哪来的人啊——
　　周念枝被吓了一跳，猛地回过头，对上那双清澈又明亮的眸子。
　　就如之后的千万次一样。
　　宋予礼永远会在她需要的时候，站在她的身后，轻轻唤她的名字。
　　……
　　呀。
　　又下雨了。
　　此时此刻的周念枝，伸出手，接了滴雨，雨顺着她指尖的缝隙，带着回忆，一起掉在了地上。
　　还是先别在这回忆了。
　　周念枝从校门口走开，找了个附近已经关门的店铺，躲在其屋檐下避雨。
　　雨又是越下越大。
　　但她这次拿了伞。
　　只是现在，周念枝并不想动，况且她也不清楚自己撑开伞，该走向哪里。
　　倒不如躲在这里，假装是个没伞的人。
　　不远处摊贩的小吃香味飘来，她才意识到自己好像已经很久没吃东西了，但她喉里实在苦涩，没有半点胃口。
　　周念枝很累，很难受，白天的事情压在心口，让她快要窒息，但她连宣泄的眼泪都流不出来了，大抵是今天哭了太多次，眼睛也快受不了了。
　　她蹲在地上，看雨冲刷地面的痕迹，好似一条条泪痕，风声从耳畔吹过，吹响树叶时，宛如一个个悲怨的人在哭诉。
　　雨水一滴接一滴地往下掉。
　　周念枝苦笑，在心里嘀咕：“老天爷，你也很难受吗？为什么一直在哭泣？”
　　大雨朦胧了她的视线。
　　她快要看不清这世间了。
　　耳朵嗡嗡的，像是老旧的电视机在坏之前发出的声音。
　　四周又暗了一些，周念枝揉了揉眼睛，这才看见附近的店铺关上了灯，她扫了一圈，发现摊贩也为着急避雨收摊。
　　明明方才还热热闹闹的，现在怎么就冷清下来了？
　　大雨呀大雨。
　　你瞧，你一来，人们都不快乐了。
　　周念枝眼皮慢慢变沉，身子倒是越来越轻，她快撑不下去了，想要伴着雨声，一同下坠。
　　“周念枝！”
　　又是幻觉。
　　她曾在梦里，成千上万次，梦见宋予礼呼唤她的名字。
　　就像现在一样。
　　“枝枝！你醒醒！”
　　你听，宋予礼又喊她“枝枝”了。
　　也就在梦里能听见了。
　　直到冰凉的指尖触碰到自己脸颊的那一刻，熟悉的酥麻感传来，直击心脏。
　　好像不是梦。
　　周念枝缓缓睁开眼，再一次撞入了宋予礼的眼里。
　　她看着宋予礼，难免不痴心妄想——
　　若能下坠，真想直接坠入宋予礼能温柔得像是含了水的眸子里。
　　周念枝逐渐清醒，意识到这不是梦，这完全不是梦！
　　湿漉漉的宋予礼就在眼前，脸上滴下的水珠是真的，被雨水浸湿贴身的衣服也是真的。
　　宋予礼来了。
　　她怎么又来了？
　　周念枝鼻尖一酸，比起无人问津，她更怕有人心疼她，因为委屈的眼泪才是这世上最难以控制的东西，恐惧那些都可以藏着掖着，但委屈就不行，它会以眼泪的形式，在别人的一句“怎么了”后就立刻夺眶而出。
　　“宋予礼。”
　　“嗯。”
　　“宋予礼。”
　　“我在。”
　　“宋予礼……”
　　“我一直在。”
　　每一声呼唤，必有回应。
　　宋予礼并没有着急让周念枝离开此地，而是跟着蹲了下来，就这么静静地陪在周念枝身旁。
　　“感觉又回到了那天。”周念枝索性直接坐在地上，将下巴抵在膝盖上，双手环抱着自己，目光落在淅淅沥沥的雨滴上，像是透过雨滴又想起了以前。
　　那天，她在教室看见了站在前面的宋予礼，惊喜地快要跳起，像是寻到了希望，但又要假装冷静，免得惹宋予礼嫌弃，于是，只好小心翼翼问：“宋予礼同学，请问我可以蹭一下你的伞吗？”
　　宋予礼张了张口，周念枝生怕同桌直接拒绝了她的请求，所以在对面的话说出来之前，自己连忙又接着说：“不用送我到家的，我妈就在学校不远处的超市打零工，到那里就可以了，很近的，真的。”
　　说完这些的周念枝，目光一直落在宋予礼身上，紧张地一直在吞唾沫。
　　终于，她可算等到了宋予礼的回复——
　　只见宋予礼单肩背着书包，一脸淡然，脸上看不出任何情绪，缓缓说：“我也没伞。”
　　轰。
　　打雷了。
　　不是天上掉下的雷，是周念枝心里的雷声。
　　这道雷声一直响到了现在。
　　“你又没拿伞？”周念枝被回忆里的自己逗笑，扭过头，望向蹲在她旁边的宋予礼，看她湿漉漉还在滴水的发梢，倒吸一口凉气，关心的话语还是收不回去，“你都没伞，还来找我干什么？”
　　就像那天，宋予礼明明都已经要回去了，可瞧见周念枝又从另一边的上楼回教室后，她也跟着回去了。
　　于是就两个人坐在保安亭里面，等家长来接，那时候的周念枝早就忘了什么再也不理宋予礼的话，叽里咕噜地低声给同桌说了一堆话，幸好，这下的同桌也稍微不那么高冷，虽然大多时候也只有个“嗯”，但对周念枝来说已经很知足了，因为她觉得她们二人的关系更近了些。
　　其实，周念枝也是在那天，才彻底近距离看清了宋予礼的容貌。
　　尤其是那双眼睛。
　　在周念枝与其对视时，才发现那本以为冷若冰霜之处，原来温柔得像是一片海。
　　周念枝忽然能够理解，那么多人将宋予礼作为遥不可及的大美人女神。
　　原是因为，宋予礼只需眼尾微微上翘，便能引发让人不由得生出“女神看我了，女神一定是喜欢我”这种妄想。
　　有几次周念枝正说到激动处，只要一不小心与宋予礼对视，都会让她脑袋空白，一个字都记不起来了。
　　甚至还有一回，她还在分享前两天发生的事情，嘴巴已经开始不受控制地胡言乱语：“我跟你说，我上周末去书店……真好看啊……”
　　宋予礼微微歪头，大抵是没大听懂周念枝为什么突然这么说，便露出了疑惑的神情。
　　周念枝连忙错开目光，整个人都紧张起来，生怕宋予礼看出什么端倪来，张口就开始胡扯：“啊，我说书好看，对，书可太好看了！”
　　保安叔叔听得笑了笑，转头说：“真是爱学习的好孩子啊。”
　　周念枝干笑了两声，回答：“是啊。”
　　在气氛开始变尴尬之前，盛宁已经到了，周念枝一瞧见妈妈，激动地直接跳了起来，连忙挥了挥手，让盛宁快些过来。
　　“你这丫头，又没拿伞。”盛宁撑着伞走到她旁边，小声说了两句，又连忙堆起笑容，给保安说：“麻烦您了啊。”
　　周念枝跳到盛宁的伞下，挽起妈妈的手回家，可连脚都没迈出去，她又跑了回来，到宋予礼的跟前说：“你的家长多久来呀？”
　　“应该快来了吧。”宋予礼并没有看向周念枝，而是盯着窗外的雨。
　　周念枝犹豫了片刻，不知还能说些或做些什么。
　　宋予礼依然没有看着周念枝，但嘴里开始轻声催促：“你快回去吧。”
　　“好吧。”周念枝双手抓住书包带子，慢腾腾地往外走，不知为何，她竟希望宋予礼又在她背后唤一声她的名字，这样她就可以回头，再次拉宋予礼一起回家。
　　可是那天没有。
　　今天有。
　　“周念枝。”宋予礼又轻轻唤了声她。
　　周念枝愣愣地“啊”了两声，回过神后望向宋予礼，问：“怎么了？”
　　“你脚麻了没有？”宋予礼已经站了起来，此刻是俯下身子同她说的话，“我蹲了一会就不舒服了，你还好吗？”
　　周念枝点了点头，刚想自信回答“我肯定还好啊”，然后就在站起来的一瞬间差点因为脚麻摔倒，手忙脚乱时想要抓住宋予礼却只碰到了衣服，还好宋予礼眼疾手快扶了她一把，这才能让周念枝稳稳地站在原地。
　　幸好刚刚的话没说出去。
　　周念枝尴尬地笑了笑，说：“好像不太好。”
　　宋予礼冷不丁来一句：“我可以背你回去。”
　　周念枝毫无防备，长长地“啊”了一声后，赶忙摆手说：“不用了，况且还在下雨呢……”
　　宋予礼没说话。
　　结果，周念枝一扭头，往外面一瞧，原来雨已经停了。
　　天啊。
　　原来她走神走得那么专心的啊，连雨停了都不知道。
　　周念枝见宋予礼毫无撤回刚才那句话的意思，于是在对面身上扫了一圈，看见宋予礼手上拿的东西，开始推辞说：“你看你手上还拿着东西呢，不好背。”
　　“没事，这把伞到时候你拿着就行。”宋予礼淡淡说，还顺手将伞递了过来。
　　“算了，还是你自己拿着伞吧……等等，你手上是伞？”周念枝摆手的动作都僵住了，一脸惊愕地盯着湿透了的宋予礼，语气里充满了难以置信，她再好好看了一眼，竟然真的是把伞。
　　宋予礼没说什么，扬了扬手里的伞，大抵是想要周念枝快些接过去。
　　在周念枝保持清醒与理智之前，她的脚已经朝宋予礼的方向走近了些。
　　在触碰到雨伞时，周念枝理智回归，又仰头，摆摆手说：“我不能要”。
　　可因为现下离得更近了些，一仰头，看清宋予礼的一刹那，接不接伞已经不重要了。
　　“你怎么受伤了？”周念枝心疼问道，眉毛不自觉地拧了起来。
　　方才光顾着回忆里，怎么只看见宋予礼滴水的头发，还有打湿的衣衫，怎么就不多看两眼，这样就能看到她额头上被碎发遮去的疤痕，能看到她嘴角被阴影覆盖的伤口。
　　宋予礼轻笑，说：“不要紧。”
　　“你都受伤了，你还在外面乱溜达干什么？”周念枝语速都加快了些，声线都止不住发抖，“还有，你为什么有伞不撑？你看看你，浑身上下都是雨水，就不怕淋感冒了啊？”
　　宋予礼默默听着，也不反驳，只是等周念枝说完，才开口：“撑伞走太慢，我只想快点见到你。”
　　

第24章 “我可没说要跟你复合。”
　　周念枝一怔。
　　明明四周无雨，但她心再次下起雨，水珠透过心脏往上走，又从眼睛里跑了出来。
　　“你干什么啊？找我做什么？”周念枝声音愈来愈颤抖，语速加快，越说越难受，不由得甩手跺脚，为了不让自己显得那么狼狈，只能抬手捂住不停落泪的眼睛，“我没脚吗？我自己不知道躲雨吗？我不会照顾自己吗？”
　　人在着急时，常常容易说错话。
　　就像现在的周念枝。
　　她知道宋予礼是关心自己才来的。
　　她知道宋予礼也淋了雨受了伤肯定也很难受。
　　但是她还是说出了这样的话——
　　“没有你，我一个人不照样好好地过了两年？还有，你以为你淋雨来找我，我就会心疼你？”
　　人常常对最爱的人，说着最寒心的话。
　　而被训的宋予礼，一句话没说。
　　顺着指缝，周念枝窥见面前的宋予礼垂下头，被淋湿的碎发搭在眼前，像是还在滴水。
　　不，这是宋予礼在哭。
　　啊，天啊。
　　周念枝真想又给自己扇一巴掌。
　　她怎么能让这双如此好看的眼睛为她落泪？
　　她怎么配？
　　一阵晚风吹来，周念枝感受到雨后夜晚的寒意，她看向宋予礼湿透的短袖，紧紧地，皱巴巴地，贴在宋予礼瘦弱的身上。
　　周念枝倒吸一口凉气，不敢想象面前的人此时此刻能有多冷。
　　“可我就是心疼你啊……”周念枝不想再说反话了，她只想倾诉所有的委屈与难受，还有埋在心底，但已浸入灵魂里的无休止爱意，“我就是很心疼你，非常心疼你，就好像我也跟着你受了伤，跟着你淋了雨一样难受，你知道吗？”
　　“我知道。”宋予礼哽咽道。
　　这一句回复让周念枝彻底哭出了声，她几乎连话都快说不完整，抽抽嗒嗒地抹眼泪，语无伦次地说：“你知道什么啊你……宋予礼……你什么都不知道……”
　　你不知道我没有你的日子是怎么挺过来的。
　　你不知道我好几次梦见你还在我身边，结果一醒来发现身边空空的，才想起来我们早就分开了。
　　你不知道我在发觉记忆力下降后，千遍万遍写下你的名字，用背你的电话号码来维持记忆力。
　　你不知道我最开始彻夜彻夜失眠，幸好还有吉他在房间里，才能让自己不那么痛苦。
　　宋予礼。
　　你明明什么都不知道。
　　周念枝也不敢跟宋予礼说出来这些矫情的话，她只想让她的花绽放，千万千万别被她这摊污泥弄脏，这长满刺的荆棘弄伤，千万千万别接近她。
　　可这朵花，主动向她靠近。
　　不怕污泥染身，不怕荆棘划破。
　　她要带她走出黑暗。
　　“我都知道了。”宋予礼下唇轻轻颤抖，长睫像蝴蝶振翅般扑闪，微微俯下身，凑到周念枝面前，直勾勾盯着对方，“对不起，我来晚了。”
　　“什么来晚了？”周念枝哭得脑袋懵懵的，还没理解宋予礼的话，却发现面前的人已经在她面前，半蹲下去。
　　大抵是猜出周念枝的不解，宋予礼背对着她，低声说：“我背你回家吧。”
　　“好。”周念枝心想，既然宋予礼已经蹲了下去，她也不好继续推辞。
　　就让她再享受这段甜蜜时刻吧。
　　周念枝贴在其背后，淋过雨的短袖冰冰的，但此刻，大概是因为拥有两个人的温度，又变得暖暖的。
　　她双手环住宋予礼，曾经遥远的距离，一下子被拉得如此近，近到她们的心脏像是紧紧挨在一起，能感受到彼此的跳动。
　　每一次擂鼓般的心跳都让她的呼吸逐渐急促，整个人不由得开始紧张起来。
　　是宋予礼先开了口：“上大学的时候，我有一次生病，你来我的学校找我，带我去看了病。”
　　听到宋予礼的话后，周念枝紧张的情绪稍微缓解了些，慢慢放松下来，回忆过往说：“我记得那次，你还不给我打视频，我可担心了，就来找你了。”
　　“那天我去输了液，整个人还是有点晕，是你背我回去的。”宋予礼说。
　　周念枝瓮声瓮气地回了句“嗯”，将整个下巴都搭在了宋予礼的肩上。
　　宋予礼开车也很稳，背着她走路也很稳，让周念枝非常安心。
　　她阖上眼，继续听宋予礼说话，任由宋予礼将自己带去哪。
　　宋予礼说：“我那天在你背上，就在想，你小小的一个，怎么会有那么大的力气。”
　　周念枝虽然闭上眼，嘴巴却没闲着：“我也有一米六五的好吧。”
　　“好好好。”宋予礼轻笑，接着说，“那天你也是像刚刚那样说我，说我不知道好好照顾自己，说我生了病也不知道跟你说，说我什么委屈就自己受着。”
　　周念枝说：“我一直没变。”
　　“是啊，你一直没变。”宋予礼脚步慢慢地，走在几乎空无一人的街道上。
　　脚步声在四周回响，周念枝叹了声气，轻轻说：“可是，宋予礼，你变了。”
　　周念枝很明显感受到宋予礼脚步一顿，问了句“什么”后，才接着往前走。
　　“你以前才不会说这么多话，小冰山。”周念枝弯了弯眉，笑着说。
　　宋予礼似松了口气，打趣说：“那你还想我像以前那样？”
　　“不要。”周念枝几乎没有犹豫。
　　“那就忍一忍吧，‘小冰山’也有话多的时候。”宋予礼说。
　　“那，既然你有这么多事想跟我说的话……”周念枝顿了顿。
　　宋予礼问：“怎么了？”
　　“你能告诉我，你脸上的伤是哪来的吗？”周念枝犹豫了一下，还是说了出来。
　　她看不见宋予礼的面容，只听见一句轻飘飘的回答：“摔了一跤。”
　　周念枝睁开眼，看着面前目视前方走路的宋予礼，说：“你说过，不会对我说谎的。”
　　宋予礼步子放得更慢了些，说：“周念枝，你也这么对我说过。”
　　周念枝张了张口，一时间，竟不知道能说出些什么话来。
　　她确实这么说过。
　　但确实没有做到。
　　特别是在分别那日，她所说出的话，足以让她被五雷轰顶，天打雷劈，永世不得超生。
　　所以周念枝也没再继续问，而是环顾四周，换了个话题：“你要带我去你家？”
　　宋予礼“嗯”了一声。
　　“这不好吧，大晚上过去，万一吵到外婆了可怎么办。”周念枝说。
　　宋予礼说：“没事，外婆也想见见你。”
　　周念枝想起宋予礼之前的话，委屈说：“可你之前还说不让我去见外婆。”
　　“刚开始是我不让你去见。”宋予礼说，“可现在是外婆想见你。”
　　周念枝嘀咕：“这什么歪理。”
　　宋予礼轻轻笑了一声。
　　之后，她们很默契地保持了沉默。
　　宋予礼安静地往前走，周念枝趴在她的背后，没说话。
　　走了一截路后，周念枝一抬头，就快看见宋予礼的家了，她扫了一圈四周的环境，像是又回到了以前来找宋予礼玩的日子。
　　以前每次来找宋予礼玩，周念枝都不用提前通知一声，什么也不用顾虑，大多是背着书包，偶尔带点小零食，大大咧咧地跑过来，敲敲门，等待宋予礼或者外婆来开门就好了。
　　明明还是熟悉的地方，熟悉的人。
　　但为什么，只隔了两年，光是看见远处家里亮起的灯，周念枝就已然生出些胆怯来。
　　倏地，宋予礼开口问：“如果我没来找你，你打算在哪里过夜？”
　　“回家啊，我又不是没有家。”周念枝佯装语气轻快，企图用特意加快的语速，来掩饰她的心虚。
　　其实，她都想好了，今晚在某个长椅上坐上一夜，等到第二天一早就去赶火车，然后再坐个二十多小时左右，就可以回到北方去陪妈妈了。
　　可宋予礼来了，打破了她的计划。
　　她送来的光，让她不用在黑夜里恐惧，也不用只身一人面对黑暗。
　　周念枝抿了抿唇，有些担心宋予礼听出她撒谎时慌张的语气。
　　但宋予礼像是并未察觉异样，只是说：“外婆想见你，那就先委屈你，来我们家住一晚。”
　　闻言，周念枝释怀地笑了笑，说：“好，那我就勉为其难答应下来吧。”
　　又走了一段路。
　　周念枝觉得宋予礼背了自己这么久，肯定是已经手酸了，便让宋予礼将她放了下来。
　　宋予礼小心翼翼地将她放了下去，她站在宋予礼身旁，又窥见了脸上那若隐若现的伤口，心里生出担忧，也不知其他地方还有没有受伤。
　　大抵是感受到了周念枝的目光，宋予礼偏过头，望向了她。
　　周念枝立马望向别处，手足无措地摸了摸背后的小包。
　　“走吧。”宋予礼走在前面，“我们一起回去吧。”
　　周念枝跟了上去。
　　这是一片老旧的小区，这么多年还是没变，只是历经岁月冲刷后，看上去更旧了些。
　　要穿过长长地一条巷子才能到家，为数不多的路灯发着微弱的光，周念枝却没有半点害怕。
　　可能是因为宋予礼走在她的前面吧。
　　灯光下，周念枝垂下头，发现自己的漆黑的影子走在她的前面，就快碰到宋予礼了。
　　影子比她胆大。
　　不顾一切地做着梦里幻想的事情。
　　但她不行。
　　晚风已经将她吹清醒了不少。
　　她本该一直站在黑夜里，难道就因为神明降临，怜悯地给了她一点希望，她就该将那闪着光的神明拽入黑暗？
　　不行，她可以撒谎，但她不能自私。
　　周念枝后退了一步，让影子也跟着后退，拉出距离后，说：“宋予礼，我答应你去见外婆，但我可没说要跟你复合。”
　　

第25章 她的身后永远有一个人陪着她。
　　深夜的风总是叫人心寒。
　　宋予礼停了下来，扯了扯嘴角，回过头，笑着说：“周念枝，我也没说我想跟你复合。”
　　周念枝也笑了，淡淡说：“那就好。”
　　幸好宋予礼也回归理智了。
　　那么，刚才的那些话，什么心疼什么担心，还有背她走这一段路的时光，就都忘了吧，就像是游戏出现了bug，小小失误，不能影响以后的进行。
　　宋予礼并没有继续朝前走，而是说了句：“要不你来走前面吧。”
　　周念枝不解：“啊？为什么？”
　　“我想知道你还记不记得回家的路，这么多年没回来，忘得差不多了吧。”宋予礼说着，仍然立在原地不动，就那么望着周念枝，像是在等待她走上前。
　　“这什么话？”周念枝越想越觉得好笑，但也没拒绝，而是一边走上前，一边说：“我记性好着呢，肯定记得。”
　　虽然有些莫名其妙，但很多事情为什么非要问清楚呢，糊里糊涂过去就行了。
　　更何况，周念枝还要住宋予礼家一晚，还是依着她一点吧。
　　周念枝走在前面，宋予礼跟在后面。
　　就像以前一样。
　　其实，刚刚宋予礼在前面，周念枝很安心。但此刻是她走在前面，心里又悄悄生出与方才不同的感受——
　　她可以直面恐惧，走出黑暗。
　　她也会更加大胆，步子走得更加坚定。
　　因为，她心里总会觉得，自己的身后永远有一个人陪着她。
　　能在她无助的时候，伸出手，保护她。
　　周念枝走上了没有电梯的单元楼，声控灯时好时坏，忽明忽暗的楼梯上，她们两人一前一后往上走。
　　“到啦。”
　　周念枝停在一间门前，转过头，笑着对宋予礼说：“瞧，我记忆还行吧。”
　　宋予礼点点头，拿出钥匙，说：“不错，你学文科应该也很厉害。”
　　“不不不，我之前认识的文科班朋友说，光靠记忆学文科也是不够的。”周念枝摆摆手，转念一想，接着说，“而且，我理科也不差劲的好吧。”
　　说完这话，周念枝突然觉得很奇怪。
　　她不是前几天还那么自卑吗？
　　怎么在宋予礼面前，感觉自己的尾巴都快翘起来了？
　　“好，很厉害。”宋予礼笑了笑，拧动钥匙，打开了门。
　　“哗——”
　　门开了。
　　灯光刺了刺周念枝哭了一天的眼睛，她不由得抬手揉了揉，在心里默默叹气，这下好了，明天醒来眼睛又要痛了。
　　“予礼？”外婆的声音从远处飘来，“你找到枝枝啦？”
　　啊。
　　怎么只要听到外婆的声音就又想哭了。
　　看见外婆披着块毯子，从沙发边缓缓朝她们走过来的时候，周念枝鼻尖发酸，眼泪差点夺眶而出。
　　“外婆……”周念枝目光紧紧盯着外婆，低声唤了好几句，想把前些年没能见到的面全都补上。
　　每一声呼唤，外婆都笑着应了下来。
　　倏地，外婆停在原地，整个人抖了一下，说：“啊，差点又忘记给你俩整点包子吃了，等着啊，我这就去热。”
　　宋予礼关上门，把钥匙揣回兜里，连忙走上前说：“外婆，我来热吧。”
　　“你腿都受伤了，好生去歇着吧……哎呀呀，这是咋回事？咋还淋湿了？”外婆瞧了眼宋予礼，吓了一跳，没想到外孙女出个门回来湿透了，赶紧说：“快去洗个热水澡，我给你煮碗姜汤喝。”
　　宋予礼拗不过外婆，只好答应了下来，又扭过头望向周念枝，说：“我先去洗个澡，换身衣服。”
　　周念枝愣愣地“好”了一声，此时此刻的她满脑子都回荡着外婆的那句“你腿都受伤了”。
　　所以说，是这么一个腿受伤的宋予礼，
　　背着她走了很长一段路，
　　却半点没有提到自己有任何不舒服。
　　回过神后，宋予礼已经走进卫生间了，周念枝一时有些无措，还好外婆喊了她一声。
　　“枝枝哇，你帮外婆刮两个姜出来嘛。”
　　周念枝一听，赶忙把包放在了凳子上，飞快走进了厨房。
　　外婆打开燃气灶，把冰箱里的包子拿了出来，然后给蒸锅里盛点水，用筷子将包子拈到箅子上面，然后将锅放了上去，打开燃气灶。
　　一套操作下来，周念枝也刮完了两颗姜，洗好后放在了案板上。
　　“可以，弄得还挺快。”外婆认可地点点头，而后走了过来，“你先去歇一会吧，我来弄就好。”
　　周念枝赶忙说：“不不，还是我来弄吧。”
　　外婆笑了两声，还是拿起生姜，说：“外婆来吧，你在外面上班也辛苦。”
　　周念枝听着实在难受，虽然放下了手上的东西，但仍然站在外婆旁边，没有离开厨房。
　　“枝枝，幸好你是这几天回来的。”外婆利索地切着姜片，“前两年外婆身体不大好，都是予礼留在身边照顾我，这段日子我身子好些了，予礼才出去工作的。”
　　“外婆，你前两年生病了吗？”周念枝关心问道。
　　“前两年那个病还有些严重，我都有点担心……诶哟，不说啦，你最近咋样哇？”外婆将水盛进锅里，又把切好的姜片丢了进去。
　　“我还好……不，非常好，跟我妈一起挣了好多钱，在那边买了个房子。”周念枝又开始胡扯，总不能说出妈妈生了重病，而她经常连饭都吃不上，因为被以前租的群租房吓到整夜整夜失眠，只能租一个治安稍微好点的地方，这种实话也不是非说不可吧。
　　“好好，那就好。”外婆打开燃气灶，盖上锅盖，静等姜汤煮好。
　　周念枝也陪在旁边，倏地，她感受到外婆投向她手臂的目光，瞬间反应过来，解释说：“外婆，你给的镯子我放在包里的。”
　　外婆笑了笑，说：“那就好，我一直在担心你嫌弃呢。”
　　周念枝连忙摆手说：“我怎么会嫌弃？是怕不小心磕到碰到了，这才收在包里面的。”
　　外婆点了点头，又朝锅的方向看去，腾腾的烟气飘起，在锅顶盘旋了一圈，又消失不见。
　　“枝枝，我真的不知道怎么谢你。”外婆叹了声气，缓缓开口。
　　周念枝疑惑地“啊”了一声。
　　“是你让予礼变了个样的。”外婆苍老的声音里全是回忆，“幸好予礼遇到你这么好的丫头。”
　　烟雾往上冒时，锅盖也时不时跟着弹跳，噼里啪啦地，混着卫生间里宋予礼稀里哗啦的水声。
　　周念枝听清楚了外婆话里的意思。
　　其实这也不是外婆第一次说“幸好相遇”的话了，之前外婆悄悄带周念枝看宋予礼小时候照片时，不仅是看幼时的宋予礼有多可爱，还说出了其童年的经历。
　　宋予礼的爸爸在结婚之前确实人模狗样的，口口声声说对宋予礼的妈妈好一辈子。
　　可结婚后，她爸爸对她妈妈拥有极强的占有欲，几乎到达了病态，只因她实在漂亮，让他的自卑感压过了理智。
　　有一次，她妈妈只是化了个妆，她爸爸就把所有化妆品都砸了个遍，怒斥其“贱人”“勾引野男人”这样子恶心的话语。
　　她妈妈精神崩溃，一度想要离婚，可那坏宋父又跪了下来，泣不成声地说：“不要走……”
　　她妈妈本就善良，因男人的两三滴眼泪就心软了。
　　然后又掉进了地狱。
　　所以，宋予礼于某个黑暗的雨夜出生。
　　她是在绝望与苦难里孕育出来的。
　　看着几乎跟自己一模一样的脸，宋予礼的妈妈彻底崩溃了，将所有的愤怒都宣泄在孩子身上，大声骂道：“你为什么要跟我那么像！”
　　每次出门，听到有人夸宋予礼长得好看，她妈妈的表情都会变得非常僵硬，只要回到家，宋予礼又免不了一顿责骂：“为什么要长得好看！你不该长得好看……不能……”
　　岁月流逝，宋予礼的妈妈慢慢衰老，而她的爸爸，许诺永远爱一人的他，将病态控制欲形容成“爱”的他，出轨了。
　　是的。
　　“永远”多短啊。
　　出轨被她妈妈亲眼目睹后，她爸爸干脆装都懒得装了，一张离婚协议书，是这场婚姻最好的结局。
　　但宋予礼的妈妈并未解脱。
　　在拿到宋予礼抚养权后，她却彻底精神失常了。
　　上次外婆讲到这的时候，哭得眼泪哗哗流，白发苍苍的她，浑身上下都因为难受而发颤：“我的女儿晴晴只要一见到予礼就会失控，又是尖叫又是发抖的，最可怕的还是，她还会用刀划自己，啊……我瞧着实在太心疼了……”
　　“我不知道该怎么办……只好把她送去治疗……”外婆用手擦去眼泪后，又放回那张已经放了许多年的照片上，衰老得皱巴巴的手，轻轻触碰相片里笑容灿烂的女儿晴晴，“可是哪怕恢复得差不多，她还是见不了予礼……明明是母女，却不能常见面……”
　　“我心疼我的女儿，也心疼我女儿的女儿，予礼也是个可怜的娃。”外婆拿出宋予礼小时候的照片，可可爱爱，看上去那么招人疼，她的父母却没有一个疼她的，“这母女俩，都太可怜了，予礼只能跟着我这个老婆子，那天下大雨，她没拿伞，也没打个电话给我让我去接她，自己冒个大雨就回来了。”
　　那天的宋予礼为了不麻烦外婆与周念枝，浑身湿透了。
　　今天为了找到周念枝，也淋了场雨。
　　“包子好了——”
　　扑鼻的香气迎面而来，打岔了周念枝的思绪，她将回忆暂且放一边，去帮外婆一起拿包子。
　　真是满满当当地两大盘啊。
　　周念枝端了其中的一盘，边边有些烫，她呲牙，低声嘀咕了一句：“好烫啊……”
　　倏地，包子香里面夹杂了一股沐浴露还是洗发水的飘香。
　　宋予礼已经不知何时走到她面前，非常自然地将盘子接了过去：“我来吧。”
　　

第25章 “只是因为你主动朝我伸出了手。”
　　周念枝只是愣了愣，手里的一盘包子就被面前人拿了过去。
　　“你这么快啊，头发都吹干了。”周念枝望着宋予礼的背影，刚刚到肩*上的短发搭载干净白色短袖上，一条蓝色短裤露出又直又长的腿。
　　等等，这并不是周念枝该关注的。
　　她立马收回视线。
　　宋予礼放下盘子，回答：“头发短，洗得快，吹得快。”
　　“这话听着怎么有点耳熟。”周念枝一边说，一边转过身，想去接外婆手里的盘子。
　　结果，又被宋予礼快一步。
　　看来这人腿长还是有优势，两步就走过来了。
　　“这是周同学之前说的。”宋予礼端着盘子，从周念枝旁边擦了过去。
　　“这你都记得？”周念枝惊讶，这都好几年前，高中的时候，她看着宋予礼的长发很羡慕，但她自己又不会留长发，因为她每天赶时间写完作业去玩，只觉得短发洗得快吹得也快。
　　宋予礼放下第二盘包子，说：“我的记性也还行。”
　　“宋同学谦虚了啊。”周念枝说，“就你那高中那记忆的速度，任谁来不夸一句‘这才是黑马’。”
　　“还是周同学更胜一筹。”宋予礼拆开一包新抽纸，放在桌上，“毕竟你给我讲了题后，我才有一小点进步的。”
　　周念枝气笑了，说：“敢情宋同学是把进步几百名称为‘一小点’的啊，那你的巨大进步岂不是可以称为宇宙第一名了。”
　　宋予礼将三张凳子抽了出来，回答：“如果有的话，我也可以努努力。”
　　外婆拿着筷子，听完她们俩的对话，眯起眼，笑了好几声，说：“还是年轻好啊，这多有活力。”
　　“外婆，姜汤什么时候给予礼喝呀？”周念枝不再跟宋予礼对话，而是笑着问外婆。
　　“哎哟，你瞧瞧我这记性。”外婆拍了拍自己脑门，把筷子递给周念枝，“你把筷子拿过去，我去盛姜汤。”
　　周念枝弯眉，接过筷子，不停笑着点头，而后转过身，走到宋予礼跟前，放下筷子，笑得露出两颗虎牙，望向对面的人说：“小宋同学要喝姜汤喽。”
　　她一直记得宋予礼以前最不喜欢喝姜汤了，每次外婆给她熬了姜汤，她又不好意思不喝，只好硬着头皮喝了下去。
　　那时，周念枝就坐在宋予礼旁边，亲眼目睹那完美的五官因为喝姜汤而皱在一起，因此，她也对姜汤的味道产生了恐惧。
　　但没事呀，她今天又不用喝。
　　那她肯定要抓紧时机，好好损一下宋予礼。
　　只是这一次，宋予礼就轻轻笑了笑，让周念枝生出些疑惑。
　　可还没等到她解开疑惑。
　　震惊先来了。
　　她走到厨房，想帮外婆端过来，结果一瞧，怎么有两碗。
　　一开始，她尚且没多想，只是问了一句：“这次要给宋予礼喝两碗啊？”
　　但是外婆的回复，让她不敢相信自己的耳朵——
　　“还有一碗是给你的，看你样子有点虚，怕也是要着凉了，所以也喝点姜汤吧。”
　　周念枝此刻的心情只能说出一个字：“啊？”
　　轮到宋予礼笑她了。
　　甚至笑得很张扬亮眼，丝毫没有藏着掖着。
　　周念枝一回头，发现宋予礼都站在她后面了，就在她震惊的时间里，宋予礼伸出手端了两碗，放到了桌上。
　　“快来吃吧，周同学。”宋予礼招手说，“一会汤冷了哦。”
　　周念枝：“……”
　　她真的很怀疑宋予礼被人夺舍了。
　　但包子的飘香再次扑面而来时，周念枝一下子就把什么都抛之脑后了。
　　太香了啊——
　　周念枝还没坐下去，肚子就已发出雷鸣般的声音，此刻她的眼里亮晶晶，只有包子，顾不上别的，就想要快些尝一口。
　　还没抓到包子，宋予礼先拍了拍她的手。
　　周念枝一怔，手悬在空中，向宋予礼投出不解的目光：“你拍我做什么？”
　　宋予礼回答：“去洗个手，或是拿筷子。”
　　周念枝吃瘪，自知理亏，但嘴上还是不肯罢休，嘀嘀咕咕：“我去洗就好了，你拍我是干什么。”
　　宋予礼笑了笑，坐在凳子上，仰头对周念枝说：“你也拍了我的。”
　　“我什么时候拍你了？”周念枝脱口而出。
　　宋予礼说：“微信上。”
　　周念枝：“……”
　　在沉默的两秒内，周念枝的脑子里闪过一万条「我拍了拍“荔枝”说你对象枝枝好可爱」
　　“你记性很不错。”周念枝嘟囔了一句，去卫生间前，斜睨了一眼宋予礼。
　　还被宋予礼抓到了。
　　“快去吧。”宋予礼扬了扬眉，朝周念枝勾唇笑，“一会我把包子都吃完了。”
　　周念枝连忙加快脚步，不停说：“不行，得给你留一点。”
　　“哎哟，瞧你们俩，关系还是那么好。”外婆拿起沙发上的毯子，笑得眼睛都快眯成一条缝了，又对着周念枝说：“枝枝不急啊，吃完了外婆又给你蒸。”
　　“谢谢外婆——”周念枝洗完手，抽出一张纸，擦去手上的水，咧嘴笑。
　　外婆说：“洗完手就去吃吧，尝尝外婆的手艺。”
　　“好！”周念枝重重地点头，又回到了饭桌上，抓起一个包子就想往嘴里送。
　　“哇烫烫烫……”刚出炉的包子，就算放在桌上冷了一会，但现在大夏天温度高啊，加上周念枝心急，一下子就抓了起来，怎么会不觉得烫。
　　宋予礼连忙说：“你快放下吧。”
　　下一秒，包子就进周念枝嘴里了。
　　周念枝咬了一口，大抵是因为烫，在嘴里滚了一圈，才咀嚼完吞下去。
　　“啊，简直太美味了。”周念枝幸福地仰起头，不管现在嘴上的油，语气轻快，“好吃到我诗性大发，真想为这美味的包子写一首诗。”
　　周念枝想了一圈，居然写不出来。
　　可能是因为此时此刻太幸福了。
　　宋予礼轻笑，没说什么，也低下头吃了一口包子。
　　一旁的外婆抱着毯子，说：“慢点吃，别噎着了，还有那姜汤记得喝了啊。”
　　“好——”周念枝应了一声，嘴里含了大大一口包子，咽了下去后，才发现外婆没有跟着一起吃，便回头对外婆说：“外婆，你不吃吗？”
　　“我吃过晚饭了。”外婆说，“虽然还想陪陪你们，但现在老了，身体撑不住了，困得很，我要先去睡了。”
　　“那你快去休息吧，我们吃完自己收就好了。”周念枝挥了挥手上的包子，与外婆告别。
　　外婆笑了笑，便转身回房间了。
　　于是，现在的饭桌上，就只剩周念枝与宋予礼两个人了。
　　明明方才还热闹欢快的氛围，一下子又变得沉寂起来，就连门外其他住户发出的声音都被放大。
　　周念枝垂下头，看着手里的包子，皮薄肉多，是传统的肉馅，夹了点肥肉，但并不腻人，咬一口就能泛出油，添了些食欲，配上一些葱，香味十足。
　　包子很好吃。
　　但是短暂的幸福感让周念枝有些惶恐不安。
　　“你是不是没有告诉外婆……”周念枝看着手里美味的包子，心里却生出这一切并不属于自己的感觉，轻叹了一声，“我们已经闹掰了。”
　　宋予礼闷声回了句：“没有。”
　　“外婆把镯子给我了。”周念枝又咬了一口包子，像是为了蓄力而做准备，“我一会还给你吧，这不属于我。”
　　宋予礼拒绝得很干脆：“给你了就收着吧。”
　　“可是老人要是把身上的贵重物品给了别人，就意味着……”周念枝顿了顿，犹豫是否该往后面说。
　　“意味着认定你了？”宋予礼也没有看向周念枝，而是专心盯着包子，“你想多了，她只是感谢你。”
　　“我有什么值得感谢的啊。”周念枝摇了摇头，“在你们家白吃白喝，也没帮上什么忙，还一直在麻烦你们，说实话，每次外婆说感谢我的时候，我都有点心虚。”
　　宋予礼听完所有话后，只是淡淡问了句：“你真的一直都不知道外婆为什么感谢你吗？”
　　“我……”周念枝张了张口，又把想说的话咽了回去，最后只能摇摇头，“不知道。”
　　如果真是周念枝所想那样——
　　她不该知道的。
　　若不是，倒也会被认为“自作多情”。
　　还是别说了吧。
　　有些话，就该一辈子放在肚子里。
　　说出来只会招笑。
　　宋予礼却压根不想藏着掖着：“因为我。”
　　“你别说了。”周念枝不想往下听了，接着埋头吃包子，“好好吃包子吧。”
　　宋予礼并没有乖乖听周念枝的话，而是选择将话挑明了说：“因为遇见你，我才变了个样的。”
　　“呀，这包子皮是皮，馅是馅的，真好吃。”周念枝并不想提起那些前尘往事，一直想要换个话题。
　　可宋予礼并不给她机会。
　　“周念枝，你都知道。”宋予礼不停地说，像是要把所有周念枝不敢说出的话，一股脑地全都说出来，“你知道外婆是为了感谢你的出现。”
　　“我的出现怎么了？”周念枝放下包子，“我给你讲题吗？不还是因为你自己聪明，这才提升得很快。”
　　宋予礼说：“这个只是其中一点。”
　　周念枝又接着说：“那就是因为你没带钱的时候，我给你买的那桶泡面？这也用不着这么贵重的镯子啊。”
　　“这个也只是其中一点。”宋予礼悠悠回了句。
　　“那……”周念枝恼，音量也不自觉地加大了些，但转念一想，外婆还在睡觉，可不能吵着人家了，便又控制好音量，压低声音，说：“到底是因为什么？”
　　宋予礼望着周念枝，目光深邃，说：“其实，最主要的，只是因为你主动朝我伸出了手。”
　　

第27章 可宋予礼没笑。
　　“什么啊？”周念枝揣着明白装糊涂，佯装疑惑的神情，心想不能浪费食物，又把包子拿过来吃，含糊不清地说：“你把话说清楚。”
　　“你那么聪明，应该能懂的。”宋予礼一边说，一边不动声色地将一盘包子推到周念枝面前，“所以，你收下镯子吧。”
　　周念枝忍不住发笑，说：“敢情你绕了那么大一圈，说那么久，就只是为了劝我收下外婆的镯子。”
　　“算是吧。”宋予礼回答，旋即，她又摇了摇头，“也不完全是。”
　　周念枝问：“那是什么？”
　　“测你的理解能力。”宋予礼说。
　　“啊？”周念枝先是不解，而后又自信起来，指向自己，“嘿，我可是在理科班语文经常拿下年级第一的人。”
　　宋予礼回了声“嗯”，又开始夸：“是啊，语文老师最喜欢周同学了。”
　　周念枝说：“那当然。”
　　宋予礼说：“周同学要是有一次语文分数低，肯定那一次大家都没考太好。”
　　周念枝说：“继续，周同学的光辉时刻还不止这些。”
　　宋予礼说：“50分满分的作文，周同学能拿下55分。”
　　周念枝嘴角压都压不住，还要假装不在意的样子，摆摆手说：“哎呀，也就还好啦。”
　　宋予礼沉默了一会。
　　周念枝没多想，笑着说：“咋不说话啦？想不起周同学的那些荣誉啦？”
　　宋予礼又张开口，说：“周同学的作文都能成范文。”
　　周念枝回答：“嗯嗯，不错。”
　　宋予礼说：“所以你会收下镯子。”
　　周念枝被夸得正高兴，想都没想，就直接点头回答说：“嗯嗯，那当然。”
　　等等？
　　周念枝反应过来，微微蹙眉，望向得逞的宋予礼，一时间有些无语，最后还是无力地笑了两声，说：“好啊，你故意的，为了让我收下镯子，故意夸我。”
　　宋予礼挑眉，微微后仰，自然地靠在凳子的靠背上，一只手抬起，将手肘搭在靠背上，嘴角上扬，说：“你已经答应了。”
　　周念枝气笑了，瞧宋予礼这不依不饶的模样，只好答应下来，说：“行，我先收下吧。”
　　“这样才对。”宋予礼说。
　　周念枝又啃了几口包子，有些噎，想拍拍自己心口把东西顺下去，顿时，宋予礼朝她递来一碗水。
　　“谢谢你啊。”周念枝顾不上多想就接了过来，入嘴前还不忘道声谢。
　　入了嘴就后悔那句“谢谢”了。
　　原来是姜汤。
　　她喝得急，连闻都没有闻一下，这下进了嘴，总不好吐出来。
　　于是她只好咽了回去。
　　周念枝放下碗，脸上的五官都快碰面，闷声说：“我还真有点喝不来这个。”
　　宋予礼“啊”了一声，笑了笑，轻声说：“这不是很好喝吗？”
　　言罢，宋予礼拿起旁边的碗，给周念枝瞧了一眼，而后就往自己嘴里倒。
　　喝了好大一口。
　　宋予礼放下碗，神情轻松，全然没有以前喝姜汤时痛苦的神情，笑着说：“哪里不好喝了。”
　　周念枝惊愕不已，唤了一句“宋予礼”。
　　宋予礼疑惑：“嗯？”
　　周念枝忍不住再次感慨：“你真的变了，变太多了，以前的你完全不是这样的。”
　　宋予礼一怔，很快恢复正常，仍然是那副含有笑意的样子，说：“人总会变的，这也是周同学教给我的。”
　　不好的回忆涌了上来。
　　周念枝不再说话，而是痴痴地盯着宋予礼。
　　以前的宋予礼整个人很冷淡，但要是笑起来，一定是是真心高兴。
　　现在的宋予礼不一样了呀，连笑容里都含着冰霜，甚至还能做到笑意盈盈地说出那些让人心寒的话。
　　周念枝垂眸，不再继续看宋予礼，而是专心吃包子。
　　所以说，现在的宋予礼对她所有的好，都是出自一种报复心理吗？
　　就因为她辜负了宋予礼的心意，宋予礼就要让她不停想起那些曾经的时光，短暂的开心后，又立马让她想起分别时的场景来难受。
　　周念枝突然觉得包子苦苦的。
　　所以宋予礼真的是这样子的人吗？
　　那些为她撑伞、黑夜里陪她回家、与她一起回家……都是假的吗？
　　一口一口吃着，周念枝心却在一点点下沉。
　　但就算心里头难受，
　　她依然把两盘包子吃完了。
　　周念枝数了一下自己吃的个数，回想方才端出来的包子数量，发现她一人吃了大半部分，宋予礼只吃完了两个。
　　天啊。
　　她吃了两盘，宋予礼吃了两个。
　　宋予礼该不会以为她的胃是个海吧？
　　大抵见她吃完愣了愣，宋予礼停止吃自己手上的包子，而是举起来还剩下的部分，在周念枝眼前晃了晃，问：“你还要吗？”
　　周念枝要是真接了过来，就意味着宋予礼吃了一个半，她吃了大半盆。
　　“不要。”周念枝拒绝得很干脆。
　　“行。”宋予礼说完，又望向另一侧，继续吃手上的包子。
　　周念枝越来越觉得宋予礼奇怪，明明刚刚还对她说出“人总会变的”这样冷冰冰的话，但下一秒就会把手上的包子递给她吃。
　　不会真的被人夺舍了吧？
　　这完全不像以前的宋予礼了啊。
　　她有些担心，轻咳两声，在心里酝酿话语。
　　“直接说吧。”宋予礼咽下最后一口包子，又将姜汤喝完，拿纸巾擦了擦嘴。
　　“宋予礼。”周念枝深吸一口气，好不容易鼓起勇气，但一瞧见宋予礼，立马泄气，声音低低的，闷声闷气说：“你最近……”
　　宋予礼放下纸巾，想要丢进垃圾桶里，没有望向周念枝，问：“你关心我？”
　　话都说到这里了，周念枝到底还是不想藏着掖着了，直接说出：“脑子还好吗？”
　　宋予礼那边传来一声轻笑。
　　脆脆的，跟薯片一样。
　　“我看着像有什么问题的？”宋予礼笑着说，好看的眼睛也眯了起来，连垃圾都顾不上丢了，目不转睛地盯着面前的人，“我至少不会随便‘拍一拍’别人。”
　　宋予礼刻意咬重了“拍一拍”三个字。
　　一听这话，周念枝立马解释：“我那是误触了。”
　　宋予礼长长“哦”了一声，而后站起身，开始收拾盘子。
　　周念枝本以为这段尴尬的对话该结束了。
　　然而，宋予礼拿着盘子，走到她身旁时，又说了一句：“我真该改成‘拍了拍我并问我脑子还好吗’。”
　　这两三句，就让周念枝哑口无言。
　　她也真是的，好端端地，去惹宋予礼干嘛。
　　现在的宋予礼已经不是以前的宋予礼了，她现在已经斗嘴斗不赢此人了。
　　要是高中的同学见到现在的宋予礼，大概会震惊到满地找下巴，然后嘶声力竭地问：“她以前不是个‘冰山’吗？！”
　　听到厨房哗啦啦的水声，周念枝赶紧回过神，转身去帮宋予礼。
　　宋予礼系上围裙，短发也别至耳后，垂头洗完说：“你来得还挺早。”
　　周念枝腼腆地笑了笑，挠头说：“还好啦，我刚刚走神了，这才没来帮忙。”
　　“嗯，来得挺早，要是再早些估计还能洗一下。”宋予礼把盘子从洗碗池里拿了出来，抖了抖上面残留的水，又放回了装碗的橱柜里，“现在来挺好的，我刚洗完。”
　　周念枝现在才意识到刚刚宋予礼的话原来是讽刺啊。
　　她收回笑容，嘀咕：“我也是会洗碗的好吧。”
　　宋予礼猝不及防的一声“哇——”，给周念枝吓了一哆嗦。
　　还没等周念枝回过神，宋予礼就已经转过身，开始演起来了：“周同学真厉害啊！居然会洗碗！”
　　周念枝错愕好久，勉强回过神后只能问出一句：“不是……你咋啦？”
　　生活的压力已经大到让一座“冰山”都开始变热情了吗？
　　宋予礼用纸将手上的水擦干，摊摊手，毫不在意的样子，又回归正常语气回答：“夸你啊。”
　　周念枝说：“你就顶着这么一张脸说那么奇怪的话？”
　　“奇怪吗？”宋予礼解开围裙，放在另一边的柜子里，“可能是听说你会洗碗，就有点小震惊吧。”
　　“这有什么好震惊的？”周念枝哭笑不得。
　　宋予礼关上柜子门，回答：“瞧你饿成那样，像是不会自己找点饭吃的样子。”
　　周念枝说：“拜托，你要是今天没来找我，我照样能好好过一夜的吧。”
　　宋予礼沉默了，半晌后只吐出两个字：“不像。”
　　周念枝第无数次被宋予礼气笑了，说：“我总能找个凳子坐一宿吧，我又不是没这样干过。”
　　“嗯？”宋予礼手上的动作停下，直勾勾望着周念枝，企图用那双清亮的眼眸看穿周念枝，“坐一宿？”
　　周念枝本还想说什么“咋了你以为我做不到”这样子的话语，可猛地想到这和她之前与宋予礼说的“回家”完全对不上。
　　果然人一急，就容易说错话。
　　“哎呀，我说的气话啦，这你也信？”周念枝笑了两声，企图用干笑来缓解紧张，她把整个厨房都看了一圈，想要分散一下注意力。
　　周念枝的笑声在厨房回荡。
　　可宋予礼没笑。
　　“啊，我想去洗个澡。”周念枝看向屋外的卫生间，像是找到一个很好的归宿，指着卫生间说：“我可以现在就去吗？”
　　宋予礼点了点头。
　　周念枝赶紧跑出厨房，却又被宋予礼喊住了。
　　她僵硬地转过身，回头看向宋予礼。
　　“我给你准备了干净毛巾，牙膏牙刷，还有你之前穿的睡衣，都用袋子装好，放在里面的洗衣机上面了。”宋予礼站在厨房外，对她说，“直接用就好了。”
　　

第25章 她一夜心如擂鼓。
　　花洒落下的水稀里哗啦砸在身上，周念枝的余光里总会窥见宋予礼给她准备好的东西。
　　啊。
　　宋予礼一天天到底在想什么啊？
　　周念枝脑子里乱乱的，想了很久，怎么都猜不透宋予礼的心思。
　　以前也是，现在还是。
　　高中下大雨那天，盛宁接了在保安亭的周念枝回家，那时，她真的以为会有人来接宋予礼，便丢下宋予礼，自己回家了。
　　后来无意间外婆说出来，她才知道，原来宋予礼压根没有给外婆打电话。
　　宋予礼自始至终，都不打算麻烦任何人。
　　包括周念枝。
　　得知这件事的周念枝又气又心疼。
　　虽然那时她还不懂为何会产生如此强烈的情绪，本以为只是同桌间的关心。于是，她有些愠怒地跑去问宋予礼：“我记得那时候保安叔叔让我们俩打电话给家里面啊，你也打了的，为什么外婆好像完全不知道的样子？”
　　宋予礼一直没说话。
　　这让周念枝更心急了，语速加快，皱眉说：“你跟我说说呀，你就那么不相信我吗？要是有什么委屈我也可以安慰你呀。”
　　“我给我妈妈打的。”宋予礼开了口，声音低低的，“或许我不该称呼她为‘妈妈’，我该跟外婆一样，叫她晴晴，或是像别的小孩一样，叫她礼貌地称呼一声‘阿姨’。”
　　“可是……”周念枝脱口而出，本还想再说什么，而后猛地回想起外婆跟她提起过关于宋予礼父母，意识到自己不该往下说，赶紧住了嘴，刚刚还有些恼的她一下就冷静了下来，自知理亏后又瓮声瓮气不停道歉，“对不起，我不知道……”
　　“可是我只有用外人的电话，才能打给她。”宋予礼扯了扯嘴角，露出一抹苦笑，趴在课桌上，扭头望向周念枝，问：“很奇怪吧？”
　　周念枝整个人都支棱起来，连忙摆摆手，语气都柔和了不少，说：“不奇怪，不奇怪。”
　　宋予礼睫毛颤了颤，旋即，又把下巴埋在了手臂里，轻轻说：“我只是想听听她的声音。”
　　旁边是来往追逐打闹的同学，嘻嘻哈哈地分享趣事，无忧无虑地跑跳。一片嘈杂声里，周念枝只听清楚了宋予礼的声音。
　　很轻。
　　轻得像是幻觉。
　　但又很沉重。
　　重到让宋予礼不想开口说话。
　　难怪在她们确认关系后，宋予礼会千遍万遍问周念枝：“枝枝，你真的不会离开我吗？我不怕异地恋，会听你的话，但你能不能答应我，让我能在难受的时候能够听听你的声音。”
　　可这么害怕被抛弃的宋予礼，又被周念枝丢下了。
　　还记得那时年幼无知的周念枝听到宋予礼问出的这些话话，总会觉得是其太患得患失了，便笑着安慰说：“那肯定啊，枝枝最喜欢小宋了，怎么舍得抛弃我的小宋？”
　　可往日誓言，全都化为云烟。
　　消失在过往的时间里。
　　不行。
　　不能再想了。
　　关掉花洒，水声停下，思绪也跟着飞走。周念枝用毛巾擦干身子，换上了睡衣。
　　穿上睡衣的那刻，周念枝看着镜子里的自己，明明这件兔子睡衣并没有变，还是她之前来宋予礼家时穿的那一套，上面还有股淡淡的清香，像是刚洗过晒干的样子。
　　她目光往上，看向自己。
　　明明只是瘦了些，也没有长高，样子还是给以前差不多。
　　那为什么，看上去完全不同了？
　　难道是因为哭太多了？
　　可她就是很难受，很想哭啊。
　　比如说现在。
　　眼泪又滑到嘴角了。
　　比以前的更苦了。
　　因为人一旦尝到了一点甜，以前尚且能吃下去的苦涩，全都变了更苦了。
　　她为什么那么爱哭啊？
　　周念枝蹲了下去，不敢发出半点哭泣声。
　　她想要向上天抱怨——
　　为什么要让她这么苦……
　　可是，周念枝的抱怨，发不出声音。
　　为了控制自己，她掐红的大腿留下痛苦的印记。
　　她的心好痛。
　　痛到不能呼吸。
　　正在铺床的宋予礼心脏猛地感受到剧烈的痛感，手上动作变得愈发僵硬，艰难地将床单凉席放下后。她俯下身，捂住心口。
　　好痛。
　　万箭穿心也不过如此了。
　　像是一根根刺扎在心口，鲜血直流，痛感延续到每个器官，直冲脑门，整个脑袋愈来愈沉，嗡嗡作响。
　　血液顺着喉腔，爬到了嗓子里。宋予礼咽了咽口水，发觉嘴里实在苦涩。
　　她只能撑着一旁的墙，大口喘气，企图缓解一下此时无休止的痛感。
　　难道是今天被打而留下的后遗症？宋予礼阖了阖眼，轻揉太阳穴。
　　不对。
　　倏地，宋予礼睁开眼，放下手，又拍了几下自己的脑袋，试图让自己更加清醒一点。
　　是枝枝。
　　宋予礼迈开腿，朝卫生间的方向走去，每一步都走得极其痛苦，但仍不肯停下。
　　她在哭泣，她在靠近。
　　风来到海面。
　　“叩叩——”
　　卫生间门外传来敲门声。
　　周念枝泪眼模糊，朝声源的方向看去。
　　“扑通。”
　　花洒上的余水掉了下来。
　　落在地上的水堆里。
　　海面起了波澜。
　　“周念枝。”宋予礼轻轻唤了她一声。
　　有一个人顺着风的脚步，扑进海里。
　　宋予礼的声音从卫生间外传来。
　　“你洗了挺久的，是不是遇到什么问题了？”
　　恍惚间，周念枝好像看见——
　　那人不停奔向正在下坠的她。
　　宋予礼的语气有些着急：“你还好吗？”
　　刹那间。
　　那人伸出手，让她抓紧她的手。
　　周念枝擦去眼泪，回答：“我没事。”
　　眼泪被抹去的瞬间。
　　她隔着海水，
　　看清了一次次抓住她手的人，
　　就是宋予礼。
　　“那快些出来吧。”宋予礼说，“里面太热了，外面有风扇。”
　　周念枝抿唇，又释怀地笑了，长长地应了一声：“好——”
　　洗漱好，吹干头发，推开门，周念枝发现宋予礼还坐在沙发上玩着手机。
　　周念枝内疚地挠头说：“不好意思啊，洗得有点久，让你等了这么久。”
　　宋予礼说：“没事，我刚好有点事。”
　　“那你先忙吧。”周念枝有些局促地捏了捏睡衣的衣角，“我没影响你吧？”
　　刚好发送完消息的宋予礼将手机黑屏，站起身，说：“忙完了。”
　　“哦……”周念枝松开手，脑子里猛然闪过一事，连忙说：“我才想起来，我的姜汤还没喝完。”
　　宋予礼说：“不用喝了。”
　　“啊？”周念枝不解，“虽然我有点喝不来姜汤，可是不能浪费外婆的心意啊。”
　　“我喝完了。”宋予礼淡淡道。
　　“哦，那可以。”周念枝点头，把自己的衣服抱在怀里，“谢谢你了啊。”
　　宋予礼回了句：“客气了。”
　　周念枝纠结了一会，有些扭捏地唤了一声“宋予礼”。
　　宋予礼疑惑问：“怎么了？”
　　周念枝指尖在掌心摩挲了好久，才缓缓说出口：“今晚我睡哪呀？”
　　回想以前她是想睡沙发，但外婆担心她睡得会不舒服，也只好让她委屈委屈，去和宋予礼挤一挤。
　　宋予礼的房间不太大，只有一张单人床，睡一个人可以，睡两个人确实是有些挤，所以外婆才会一直说：“真是委屈枝枝了。”
　　一开始，周念枝得知要与宋予礼一起睡的时候，她还不觉得有什么，毕竟之前又不是没有和林桉在秦云云家住一宿，三个人都能挤一张床，两个人睡有什么不一样的？
　　还真不一样。
　　可能并不是因为别的，而是因为旁边的人是宋予礼。
　　第一晚和宋予礼一起睡，是还在上高中的时候，周成刚要上夜班，妈妈也找了份晚上的兼职，晚上不能回来给周念枝做晚饭，于是就给她留了些钱，让她自己去买些吃的。
　　周念枝拿着钱，心想自己不能吃独食，在林桉与秦云云家的两个方向，纠结了一会，而后转身，去了另一条路——
　　宋予礼家的方向。
　　她原是想邀请宋予礼一起出去吃的，结果刚好赶上她们家正在吃饭，所以周念枝来得刚刚好，倒像是大老远跑来蹭一顿饭的。
　　吃完晚饭，周念枝将手搭在肚子上，感慨：“真好吃啊。”
　　“丫头，好吃多吃些。”外婆一脸欣慰地笑着说。
　　周念枝咧嘴一笑，说：“外婆，你可以叫我‘枝枝’的。”
　　外婆唤了一声：“枝枝。”
　　周念枝回答：“嗯！”
　　外婆笑了笑，冷不丁冒出一句：“枝枝晚上就不走了啊，这么晚回家也不方便。”
　　周念枝想都没想，点头说：“嗯！”
　　倏地，她反应过来刚刚自己答应了什么，赶紧摆摆手说：“不不不用了，外婆，我没有给我妈说我要在朋友家过夜，谢谢外婆的饭，但我得回去了。”
　　“哎哟，枝枝——”外婆喊住周念枝，“不怕得，给你妈打个电话就好喽。”
　　周念枝纠结了一会，不知如何是好，一偏头，望向宋予礼，发现那人坐得好好的，也没说挽留，也没说让她回去。
　　就那么直勾勾地盯着周念枝。
　　看不出来情绪。
　　但周念枝不知道怎么想的，大概是魂被宋予礼的眼睛给勾走了，那天莫名就很想留下来，陪陪宋予礼，于是就让外婆打电话给盛宁。
　　盛宁原本是不同意的，毕竟不能麻烦别人，但外婆一出手，盛宁就答应下来。
　　周念枝站在一旁非常震惊，两个完全不认识对方的人，却能在电话上聊起来，甚至还有说有笑。
　　这就是大人的社交能力吗！
　　于是，那一夜，周念枝穿上宋予礼新买的兔子睡衣，告别想去的沙发，和宋予礼挤了一夜。
　　确实挺委屈她的。
　　因为那一次，她一夜心如擂鼓。
　　整整失眠到天亮。
　　

第29章 一起融入这黑夜里。
　　宋予礼好似并未注意到周念枝的扭捏，只是淡淡回了句：“在我房间睡。”
　　闻言，周念枝错愕良久，眼睛都瞪圆了，想起之前的夜晚，有些语无伦次地挥手说：“这这这……不大合适吧？”
　　“想什么呢？”宋予礼挑眉，轻笑，“我睡沙发，你睡床。”
　　周念枝脸一红，闷声回了句：“哦，这样啊，我还以为……”
　　“以为什么？”宋予礼走近，眉梢微扬，“你说。”
　　“哎呀。”周念枝耳根不自觉地发烫，避免被宋予礼看出来，她赶忙从其身边绕过去，径直朝房间里走去，“我有点困了，就直接去睡了啊。”
　　宋予礼话里含有笑意，问：“就这么心安理得？”
　　“嗯。”周念枝的声音飘飘的，不知道还以为是一声哼，想了想后接着说：“就当我来住了一天旅店，我到时候会把钱转给你的。”
　　然后她就走进了房间。
　　飞快地把门关上了。
　　听到门关紧的声音，周念枝这才松了口气，强装的冷静在此刻崩塌。
　　她哪有那么心安理得。
　　她也觉得这样对帮助自己的宋予礼太冷漠了。
　　但她确实不知道该如何面对宋予礼。
　　她巴不得宋予礼恨她入骨，一生不见。
　　总好过，亲眼见到宋予礼委屈难受的面容。
　　于周念枝而言，后*者简直是一种折磨。
　　若要描述此时此刻她的心情，像是立在悬崖边，被一根树枝勾住，掉也掉不下去，上也上不上来。
　　与其让不该产生的情绪与念头在脑海里萦绕，她索性咬定这个猜测——
　　宋予礼现在所做的一切都是在报复她。
　　对，就是报复。
　　宋予礼肯定非常恨她。
　　因为只有这样想，她的心里才能好过些。
　　周念枝没有直接躺上床，而是立在卧室门口，目光在四周都扫了一圈。
　　她以为自己早就忘了关于这里的一切。
　　可是这里每一样东西，全都是她们二人的回忆。
　　别说彻底忘却，周念枝甚至连角落里放了什么都记得。
　　那间不大的木制衣柜算是她们爱的见证。
　　因为她们会不小心误穿对方衣服。
　　确认关系后的第n次穿错衣服后，周念枝走出门才发现，也懒得跑回去换，直接穿着去买了点东西，回来对宋予礼说：“早上拿得急，把衣柜里的这件认成我的了，直接拿了出来。”
　　刚睡醒的宋予礼揉了揉眼睛，迷迷糊糊地“嗯”了一声，睡衣松松垮垮地穿在身上，连声音都是闷闷的，说：“我的就是你的，穿就好了。”
　　“所以，按照这个意思……”周念枝顿了顿，抱臂倚在衣柜边，仍然在笑，“你也是我的喽？”
　　大概是还没睡醒，宋予礼睡眼惺忪地眨了眨眼，向周念枝投来无辜的清澈目光。
　　周念枝“哎哟”了一声，光是瞧宋予礼一眼，心就化成了一片，俯下身，将其垂落下肩头的睡衣理好，轻声说：“好了好了，不逗你了，困就多睡会吧，买了点东西给你放桌上了，我就先回家了啊。”
　　言罢，周念枝转身，想要离开。
　　“是。”
　　身后的宋予礼冷不丁冒出一个字，走到房间门口的周念枝一开始还没反应过来，扭头问：“什么？”
　　宋予礼虽然连眼睛都没完全睁开，但仍一字一顿说：“我是你的。”
　　周念枝听完，松掉想要打开房间门的手，又转过身，慢慢凑到宋予礼面前，在其脸颊上落下一个轻轻的吻。
　　她在宋予礼面前，用眼睛描绘爱人的形状，宠溺说：“我知道。”
　　“你……”宋予礼瞬间清醒，特意避开周念枝的目光，眼神躲闪，嘀咕说：“外婆还在外面呢。”
　　“没事。”周念枝笑了笑，“我以后还会常来的。”
　　然后她就几年没来了。
　　现在的周念枝坐立难安，眼神乱飘，将屋里的所有陈设都看了一眼。
　　周念枝发现宋予礼一点没变各个东西具体的位置，就像她曾赠送的一根笔芯，宋予礼都一直留着，放在桌上，好好留着。
　　周念枝定睛一看，桌上多了一张揉成一团的纸。
　　就这么大咧咧放在桌子上，很显眼。
　　周念枝用指甲掐着自己，克制自己的好奇心，偏头不再看去。
　　她索性直接关上灯，睡觉吧。
　　睡一觉就离开了。
　　闭上眼三秒后。
　　热。
　　太热了。
　　夏天的晚上，总是让人焦灼难安。
　　周念枝躺在床上，用手给自己脸上挥挥，企图扇点风解热。其实风扇就在眼前，但周念枝并不打算开，还是省点电吧。
　　周念枝竖起耳朵，刻意去听屋外传来的声音。
　　听上去，好像也不止她一人在热气里煎熬。
　　“叩叩——”
　　敲门声又传来。
　　周念枝打开灯，望屋外问：“宋予礼，是你吗？”
　　宋予礼的声音传来：“是我。”
　　周念枝从床上跳下去，打开门，见到宋予礼就站在面前，目光从她面前擦过去，望向她的身后。
　　她有些不解，在心里嘀咕：这是看什么呢？
　　“没有空调，你睡着热吗？”半晌后，宋予礼才开口问。
　　“不热啊。”周念枝对于这一类的胡扯已经轻车熟路了，摇了摇头，一脸轻松，“我都快睡着了。”
　　宋予礼沉默了几秒，紧紧盯着周念枝。
　　都快给周念枝盯心虚了。
　　“你额头上的汗还没擦。”宋予礼指了指周念枝的额间，缓缓说。
　　现在轮到周念枝沉默了。
　　就在她抬手往额间擦汗的空隙，宋予礼已经走房间里了。
　　倏地，宋予礼“哦”了一声，问还站在门口的周念枝：“我可以进来吗？”
　　周念枝看着面前已经走到床旁边的房间主人，对其问的那一句话，有些无语。
　　但出于礼貌，加之这是宋予礼的家，周念枝还是耐着性子，微笑说：“可以的，你随意。”
　　“好。”宋予礼倒是没觉得有什么，继续往里走。
　　周念枝跟了上去，有些好奇。
　　宋予礼扫了一眼面前的书桌，又从上面移开，挪到了风扇面前。
　　“这个风扇好像有些坏了。”宋予礼一边说着，一边撸起袖子，在风扇后面拧了拧，拍了拍，然后插上电，转身对周念枝说：“现在好了，你来试试。”
　　其实周念枝已经热得快蒸发了，一听到风扇声，立刻凑了上去，感受为数不多的凉爽。
　　周念枝几乎快把脸贴在风扇面前了，突然觉得摇摆的扇叶太厉害了，拼尽全力要为她把周围的热气全都吹走，于是，她脱口而出：“真舒服。”
　　宋予礼站在周念枝的旁边，没有吹风扇，而是静静地望向面前正在笑着吹风扇的人。
　　“这风扇很久没用了，你多开一会，试看看还好不好用。”宋予礼说，“你睡着的时候也可以开，要是坏了就自己停了。”
　　周念枝点点头，应了一声“好”。
　　宋予礼迈腿往外走，说：“你继续睡，我先出去了。”
　　周念枝继续点头：“嗯。”
　　旋即，周念枝垂下眸，犹豫了片刻，本想放弃说后面的话。
　　可她眼眸里，全是摇头的扇叶，像是在告诉她——
　　不要放弃。
　　周念枝叹了声气，到底还是唤住了宋予礼。
　　“怎么了？”宋予礼停下脚步。
　　“你是特意来给我开风扇的吧？”周念枝没有回头，目不转睛地盯着扇叶，“我看得出来，风扇没坏。”
　　宋予礼轻笑，说：“看来你还是挺聪明的。”
　　“不准笑。”周念枝语气严肃，“我是很认真地在问你。”
　　宋予礼只好把笑容收了回去，稍微严肃些：“是的。”
　　“我记得客厅的风扇太大了，声音很响，你睡眠浅，总被吵得睡不着。”周念枝真想跟着扇叶一起摇摆，好让自己不要再往后说了，可嘴总想顺从心，她有些控制不住，“要不要来这里睡？”
　　风扇声夹杂着彼此的心跳声。
　　一起融入这黑夜里。
　　周念枝呼吸急促，宁肯把这风扇看出花来，也不敢稍微回头看一眼宋予礼。
　　她听到一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　并不是朝她的方向走来。
　　倒是越来越远。
　　周念枝一回头，果然，身后已然空无一人。
　　她黯然伤神，轻轻叹了声气，又继续望向自己面前的小风扇。
　　小风扇呀小风扇。
　　你告诉我，是不是你的主人被吓到了，所以跑开了？
　　还是，你的主人嫌弃我……不，我们，所以才离开的？
　　周念枝越想越后悔。
　　她拍了拍自己的脑门，真不知道自己到底是怎么想的，为什么话不在脑子里想一圈再说出口？
　　这下倒好了。
　　宋予礼肯定觉得她有病。
　　一边说着要保持距离，一边又去反复招惹。
　　周念枝懊恼得口都渴了。
　　汗液流走，她嘴里很干。
　　好想喝点水。
　　耳畔传来水声，周念枝闭上眼，心里想真是太烦了，都烦到幻听了。
　　“周念枝。”
　　你瞧，还幻听到宋予礼回来了。
　　不对。
　　倏地，周念枝睁开眼，望向声音的来源。
　　宋予礼真的回来了。
　　还带了两杯水。
　　“你刚刚……”周念枝有些错愕地抬手指着那两杯水。
　　宋予礼微微点头，将其中一杯水放在风扇旁边，另一杯自己拿着。
　　“这是给我的吗？”周念枝有些不可思议，拿起面前的水杯，“你怎么知道我渴了？”
　　宋予礼仰头，喝了一口水，回了句：“猜的。”
　　周念枝实在太渴，喝了好大一口后，捧着水杯，低头望向摇晃的水面，嘀咕：“我还以为你不来了。”
　　“我只是去倒了两杯水。”宋予礼说。
　　周念枝“哦”了一声，又觉得委屈，垂下头说：“你也不跟我说一声。”
　　话音刚落，身边的人又走开了。
　　

第30章 不谈原谅，只谈夜晚。
　　周念枝一扭头，发现宋予礼已然放下水杯，跑去关上门。
　　“你也知道要跟人‘说一声’的啊？”宋予礼站在门口，脸上没有任何笑容。
　　周念枝张口结舌。
　　她知道宋予礼说这句话，是为了让她想起自己分别时的干脆果断，连一句分手原因都没有与宋予礼说。
　　“宋予礼。”周念枝倒吸一口凉气，把想了一晚上的话问了出来，“你是不是想要报复我？”
　　一阵沉默。
　　只剩风扇摇头的声音。
　　半晌后，宋予礼轻轻笑了笑，语气里带有苦涩，问：“在你心里，我就是这样的人？”
　　“难道不是？”周念枝心里恼，攒了多时的情绪在此刻得到释放，她再一次长出刺，吐出的每一个字都会扎人，“那你莫名其妙对我好是做什么？无论是在这里，还是在北方的时候，你为什么要对我好？”
　　宋予礼没说话。
　　“你一路上不是挺能说的吗？”周念枝想把一肚子的话全都说出口，大不了就把她撵出去，但话要是不说出来，她可就要憋坏了，“现在怎么又不说话了？”
　　宋予礼依然没有开口，只是从门口缓缓走了过来，脸上的伤口，在灯光下更加明显。
　　周念枝全都看在眼里。
　　“你自己受了伤还要来找我，你以为我很感动吗？”情绪压过理性时，周念枝连心疼二字都说不出口，“不，我才不会，我只会觉得你脑子有问题。”
　　宋予礼脚步一顿，目不转睛地盯着周念枝。
　　而周念枝错开了目光，看向了别处。
　　她不敢与宋予礼对视，怕自己伪装的一切，都被那双眼眸看得一清二楚。
　　“宋予礼，我跟你说。”周念枝说到哽咽，吞了吞唾沫才勉强把难受忍了回去，接着说，“我是不会跟你和好的。”
　　宋予礼终于开口：“我知道。”
　　“你能知道什么呀？”周念枝又气又想哭。
　　宋予礼回答：“我知道你说累了，喝点水吧。”
　　周念枝在生气与哭泣间被宋予礼逗乐，不小心笑出了声，刚才的气势全都崩掉，但不能丢了面子，她咬紧下唇才让自己收回笑容，佯装依然生气：“我在跟你说正事呢，结果你让我喝水。”
　　宋予礼点头：“喝点水就接着说。”
　　“啊，我天啊。”周念枝实在是哭笑不得，看着宋予礼那副样子，连气都消掉大半，“都怪你，你这一两句，我都不知道接下来该说什么了。”
　　宋予礼说：“没事，慢慢想。”
　　“拜托，我是在放狠话，你能不能稍微尊重一下我的气话？”周念枝双手合十，在宋予礼面前晃了晃。
　　“这样子啊。”宋予礼微微颔首，一副正在思索的样子。
　　周念枝以为宋予礼意识到她刚刚说的那些狠话有多么伤人心了。
　　结果，没想到，宋予礼居然真的痛苦难受了。
　　“啊，我的心好痛。”宋予礼捂住心口，从衣柜边慢慢滑下去，蹲在地上，微微蹙眉。
　　好拙劣的演技。
　　周念枝笑了笑，说：“别装啦，我看出来了。”
　　宋予礼没有任何反应。
　　依然蹲在柜门前，甚至大口喘气，好似十足难受的样子。
　　“等等。”周念枝猛然觉得有些不对劲，看到宋予礼脸上的疤痕，想起外婆曾说过的话，立刻走上去，关心问：“你怎么了？”
　　宋予礼还是没回答，看上去更痛苦了些。
　　周念枝赶忙走了过去，脚步极快，担心的感觉真叫人方寸大乱，顾不上那些所谓的面子，她只想快些去看看宋予礼是否真的难受。
　　越慌越容易出错。
　　就像打游戏时，越慌越找不到方向，甚至还能将车开进海里。
　　比如说现在。
　　周念枝真的只是想要走上去关心一下宋予礼。
　　她也不知道自己能做到左脚绊右脚，在宋予礼面前，展示一个平地摔。
　　“啊——”
　　周念枝整个人腾空，朝宋予礼扑了过去。
　　悬在空中，她的脑子里闪过一万个念头——
　　不会把睡衣摔脏吧？
　　万一把地板摔坏了怎么办？
　　世界上真的有穿越吗？
　　她会掉入平行时空吗？
　　然而以上的一切都没有发生。
　　在穿越之前，宋予礼接住了她。
　　心脏的跳动融在一起。
　　“扑通。”
　　周念枝眨了眨眼，脑袋发懵。
　　“扑通。”
　　周念枝鼻尖蹭到宋予礼的衣服。
　　真好闻。
　　为什么寻常的洗衣液与洗发水的飘香，在宋予礼身上，就像是喷了名贵的香水般诱人。
　　“扑通。”
　　周念枝能感受到，宋予礼的双手环在她的身后，不远不近，并没有紧紧地抱住她，而是保持了些距离。
　　“扑通。”
　　风扇在身后很卖力地吹着，像是想要将周念枝往宋予礼的方向推去。
　　她有些紧张地吞了吞唾沫，心想宋予礼为什么还没有松开手？
　　“扑通。”
　　好吵。
　　全是心跳声。
　　周念枝仰起头，恰遇宋予礼垂眸，四目相对。
　　那双眼睛还是明亮又清澈。
　　太好看了。
　　而此刻，她的眼里只有她。
　　就现在。
　　她没有后退，她没有松开手。
　　“宋予礼。”周念枝在如擂鼓般的心跳声里，听到自己说话的声音，“我觉得拥抱比亲吻更让人心动。”
　　宋予礼先是回了句“嗯”，而后问：“为什么？”
　　周念枝回答说：“因为拥抱，能最近距离感受到彼此的心跳。”
　　宋予礼说：“你听到我的心跳声了。”
　　“宋予礼。”周念枝垂下头，不再望向宋予礼，而是将目光从她的肩划过，停留在其身后的柜子，刹那间，爱意波涛汹涌，欲。望再次冒出芽，“还记得分手那一夜吗？”
　　宋予礼沉默几秒，闷声回了个“嗯”。
　　这一声“嗯”轻飘飘的，像是风都能吹走。
　　但周念枝听起来，又觉得很重，重到压在她的心口，喘不上气。
　　她还是后退了一步。
　　从宋予礼怀里走了出来。
　　将散下来的头发全都别至耳后，她拿起水杯，猛猛喝了好几口，放下水杯时，不再犹豫。
　　周念枝站在宋予礼面前，扯了扯嘴角，扬起一抹笑容。
　　“再来一次。”周念枝的指甲都快嵌入肉里，但她的心还是想让她说出这些话，“我们今天不谈‘爱’，也不谈‘原谅’，只谈夜晚。”
　　宋予礼没有说话，显然是没有料到周念枝会说出这样的话。
　　但周念枝并没打算放弃。
　　说实话，她已经不清楚自己在干嘛了。
　　但心指引她往宋予礼的方向走去。
　　“小宋。”时隔多年，周念枝再次这样亲昵地称呼宋予礼。
　　她一步步靠近，像以前一样，宋予礼依然没有后退。
　　周念枝主动张开手，抱住了宋予礼。
　　对面并没有伸出手回抱。
　　没关系。
　　她并不奢求。
　　“小宋。”周念枝将头抵在宋予礼肩上，缓缓说：“就像那次一样，我们做完，就再也不见了好吗？”
　　没有得到回复，周念枝松开抱住宋予礼的手，捧着面前人的脸，让其被迫与她对视，“我们住的近，如果暂时避免不了相见，就把我当陌生人好吗？”
　　“小宋，宋宋，你最好了，答应我好吗？”周念枝仍旧不依不饶，撒娇般晃着宋予礼的手臂。
　　她真是疯了。
　　她想要疯了。
　　如果世间非要她保持理性，那么她愿意成为一个清醒的疯子。
　　“小宋……唔……”周念枝说不出话了。
　　宋予礼的吻落到唇边的那一刻，意味着，在这场爱里，她与她都是疯子。
　　唇瓣相撞，痛与甜合二为一，爱里掺恨，交织相融，不舍不分，于爱恨间拉扯，不死不休。
　　周念枝率先推开宋予礼，紧紧盯着面前人，严肃说：“宋予礼，我说过，我们不会和好的。”
　　“我知道。”宋予礼轻声说，听不出任何情绪，倒像是在一句十足寻常的话。
　　“那你……”周念枝刚想再说些什么，却看见宋予礼的眼神仍停留在自己的唇上，半刻都未离开。
　　宋予礼垂下的长睫，丝毫未遮去眼里的那些意犹未尽。
　　“宋予礼，你认真听我说。”周念枝恢复理智，她认出宋予礼的眼神是满满的攻击性，现下像是正在盯着自己的猎物，随时准备扑上来撕咬，“我刚刚的话都是顺口一说，我们现在已经分手了，不该再做这样的事情。”
　　宋予礼依然淡淡回了句：“我知道。”
　　“那你快去睡吧。”周念枝挥挥手，转过身，不敢再对上宋予礼的目光。
　　宋予礼叹了声气，说：“是你让我来这里睡的。”
　　周念枝“啊”了一声，拍了拍脑门，说：“不好意思，我忘了，那你来这里睡吧，我去睡沙发。”
　　周念枝再次转过来，想略过宋予礼往外面走，离开这个有宋予礼的地方。
　　“你又骗我。”宋予礼垂下头，声音低低的，似在抱怨。
　　周念枝蹲下脚步，在宋予礼的背后，不远的距离，埋头说：“对不起。”
　　“我不接受。”宋予礼的话里含有委屈。
　　周念枝克制住上涌的心疼，抿了抿唇，决绝地说：“我们真的只能这样了。”
　　“凭什么？”宋予礼猛地转过身，在周念枝背后抱住她，“每次都是你做决定，说要就要，说不要就不要。”
　　“周念枝，我这一次，不想依你的。”
　　宋予礼紧紧地抱住周念枝，力道很重，生怕松开手，面前人就再次消失不见了。
　　距离化为零。
　　理智随风去。
　　今夜无月，此刻月色入怀。
　　“啪。”
　　灯光熄灭，眼里仍有光。
　　窗帘被拉紧，没有一点晚风能钻进这间房。扇叶似乎转得更加卖力，风扇声在黑夜里嘀嘀咕咕，默默将其他声音掩盖。只是，小小风扇，吹不走屋里的燥热。
　　最后的最后，只剩一句——
　　“宋予礼，我腰疼。”
　　

第31章 「你不能再离开我了，枝枝。」
　　又是一夜未眠。
　　周念枝坐在沙发上，透过窗帘的缝，窥见亮光，看了一眼手机，是可以出门的时间了。
　　她换上自己的衣服，将睡衣折好，而后理好沙发，将自己的东西收拾整齐，确认最重要的结婚照、信、还有那瓶药还在，便背上包，随时准备离开。
　　虽然她很刻意避免看向房间，但余光里总会不自觉地往那个方向瞥。
　　虽然房间门是关上的，但她的脑子里总会浮现宋予礼熟睡的模样，会担心她是否还热，会担心她的伤口。
　　算了，还是早点走吧。
　　离开这里，什么都忘了。
　　周念枝轻手轻脚地将自己穿过的睡衣放在脏衣篓里，轻轻刷了个牙，上了厕所，连冲水声都刻意放低音量。
　　一推开卫生间的门，周念枝发现外婆已经起床，大抵是看见周念枝已经醒了，便朝卫生间的方向走来。
　　周念枝压低声音问：“外婆，你起那么早的呀？”
　　“嗯，人老了，睡得少了。”外婆点点头，“我想给你们两个做点早饭吃……哎，你怎么背着包？”
　　“我要回去啦。”周念枝有些不好意思地垂下头，本想悄悄走的，这下碰见外婆，再舍不得，也只能直面分别了，“我买的火车票，一会就要走。”
　　外婆发出一声“啊”，赶忙说：“你现在就要走啊？那我要赶紧去热个包子了，你得吃个早饭再走啊。”
　　话音刚落，外婆立刻就往厨房的方向走去。
　　“外婆，不用、不用。”周念枝唤住了外婆，音量也不自觉提高了些，她本能地望向宋予礼的方向，发现房间门仍紧闭，大抵是里面的人还在熟睡，这才放心了不少，又转头对外婆说：“不用麻烦了，我刚好赶时间，晚一点火车就要发车了，我先走了啊——”
　　她脚步匆匆，往屋外走。
　　“很快就好了，边走边吃也不行吗……枝枝，走慢些，不要摔了。”外婆在厨房门口说，“出去挣钱也要把饭吃饱啊，瞧你瘦成啥样了，我都快要认不出来了，还有，有啥委屈就给外婆说，哦，你都多久没给我打电话了……”
　　周念枝的脚步与她的语速一样快，在哽咽来之前，她需佯装轻松地说完想说的话：“我会好好吃饭的，主要是再不走我就赶不上高铁啦，不然一定留下来吃早饭。”
　　外婆答了声“好”，旋即，问出周念枝最恐惧的问题：“下次多久来啊？我好提前准备一些菜，这次都没招待好你。”
　　周念枝咬了咬下唇，勉强挤出一个笑容，站在门口，说着可能会被天打雷劈的话：“应该没多久吧，我会回来看外婆的。”
　　外婆也跟着笑，点头说：“好，注意安全啊。”
　　周念枝举着手，朝外婆挥了挥，道别：“外婆，拜拜——”
　　而后，她拉开门，关上。
　　干脆又果断。
　　生怕慢了一秒，所有不太完美的伪装，就全部露馅。
　　其实，只隔了一扇门。
　　但在周念枝心里，已经隔了太厚的一层墙壁，在每次次感受到对方的好后，墙并未被击碎，而是越来越厚，厚到她难以跨越。
　　周念枝往楼下走，满脑子都在萦绕外婆的话——
　　“下次多久来啊？”
　　外婆的语气里是期待，是想要早些再见面。
　　楼梯再长，仍有尽头。
　　周念枝很有可能再不回此处了。
　　她想起宋予礼曾问她是否忘了这条路。
　　又怎么会舍得忘了呢？
　　宋予礼……
　　闪过这个名字时，周念枝甚至觉得自己的腰都在隐隐作痛。
　　但这并不怪宋予礼。
　　毕竟昨夜氛围刚上来，什么都还没正式发生，她腰间就传来痛感，宋予礼便给她拿来药，喷了些药在腰上，确实有所好转。
　　然后，她们就分开睡觉了。
　　周念枝主动提出自己去沙发上睡，房间留给了宋予礼。
　　而宋予礼倒也没拒绝，大抵是有些困了，直接躺在床上闭眼准备入睡。
　　那时的周念枝还有些惊奇，宋予礼是怎么做到，在那件事之后，还能倒头就睡的？
　　虽说并没有正式进入，但她们已经做好准备，再怎么，也会有点小兴奋的吧……
　　顿时，周念枝转念一想，还是说，只有她一个人会……
　　算了算了，都别想了。
　　周念枝摇摇头，不停往前走，背后里的药瓶随着她的脚步，在她身后不停摇摇晃晃，发出清脆的声响。
　　路过一家水果店，荔枝又是摆在门外，周念枝再次被吸引目光。
　　她停下脚步，在荔枝面前站了一会。
　　这次并没有老板跑出来介绍其荔枝有多甜，所以周念枝可以直接走开，谁也不知道她曾为荔枝停留。
　　周念枝想离开，她又不喜欢吃荔枝，买来做什么？
　　刚走两步。
　　还没完全走开水果店的范围。
　　“老板，荔枝怎么卖啊？”嘴永远跟随周念枝内心深处走。
　　付钱时，周念枝的理智都还没回来。
　　虽然她不喜欢吃荔枝，但总有人喜欢吃的吧？
　　在提着一斤荔枝返回时，她慢慢恢复理智，但已经买下，只好不停在心里说：这是给外婆买的，对，一定是给外婆的。
　　她又在往上走。
　　每踏上一层楼梯，她心跳就会加快些。
　　现在还很早，宋予礼应该还没醒吧？
　　到时候她直接将荔枝交给外婆就好了，然后立刻离开，肯定不会撞上宋予礼的。
　　这条路真的太短了。
　　短到周念枝都没时间设想好所有可能发生的状况，就已经再次走到宋予礼家门口了。
　　她站在门口，指尖在掌心摩挲，深吸一口气，缓缓吐出后，抬起手，准备敲门。
　　还没落下。
　　“哗啦——”
　　门就开了。
　　还是宋予礼开的门。
　　周念枝算了很多种情况，怎么就没算到是宋予礼在她敲门前就出现了？
　　宋予礼明显是刚起来，还穿着拖鞋与睡衣，碎发乱乱地搭在脸侧。
　　但与刚睡醒的人不一样，此刻的宋予礼眼里并未有迷糊，而是眉头微微皱起，神色焦急。
　　“你……”
　　“我……”
　　二人同时开口。
　　而后，一片沉默。
　　“你先说。”宋予礼说着，顺手理了理自己的头发。
　　“好。”周念枝脑袋依然懵懵地，都快忘了自己回来做什么了，只是想要尴尬地挠挠头时，惊觉自己还提着荔枝，这才开口接着说：“这是给你买的。”
　　宋予礼有些不敢相信：“给我？”
　　“不是，说错了。”周念枝连忙改口，“这是给外婆的。”
　　还没等到宋予礼的回复，周念枝听见屋里传来外婆的声音，着急地把荔枝递到宋予礼手上，说：“好了，不说了，我要去赶车了。”
　　转眼间，周念枝就跑下楼了。
　　她以为只要自己跑得够快，那些乱七八糟的思绪就会追不上她，然后消失在时间里。
　　并没有。
　　周念枝坐在火车上，脑子里的所有思绪全都涌了上来，几乎快将她淹没。
　　她打开手机，想要分散注意力。
　　想起自己流量不多，不能上网，难道研究手机构造？
　　最后，周念枝只能望向窗外，企图用外面的景观来吸引自己的注意力。
　　的确有效果。
　　她能看下去风景。
　　虽然一晃而过，但就在那几秒，她亦能欣赏不同的风景。
　　她想起坐在宋予礼的车里，大多时候，她也是在看车窗外。
　　昨夜，宋予礼曾问她：“你不想知道我怎么买了车吗？”
　　她笑了笑，回答：“买个车而已，有什么好稀奇的。”
　　其实挺稀奇的，毕业两年就能买下车。
　　但周念枝并不会去主动问，因为宋予礼本就优秀上进，能买一辆车足以见证其厉害。
　　周念枝晃了晃脑袋，怎么又想到了宋予礼。她坐直身子，企图让自己全神贯注看风景。
　　但很显然，脑子并没打算放过她，根据眼前的景色，她又萌生出一个念头——
　　宋予礼也会坐在窗边看外面的风景吗？
　　此时，她们看不见彼此眼里的风景。
　　但她们在同一片天空下，目光总会交汇。
　　宋予礼刚回到房间，换了身衣服，而后，拉开窗帘。
　　阳光猛地刺进眼里。
　　宋予礼有些不适应地眯起眼，抬手遮了遮。
　　今天真是蓝天白云，阳光明媚的大好天气。
　　只是，没有周念枝在身边了。
　　宋予礼这次既然已经回来，就要带外婆去医院复查，所以她不能送周念枝回去。
　　但她也清楚，要不是周念枝没抢到回来的票，肯定是不会坐她的车的。
　　宋予礼坐回书桌前，垂丧地盯着桌前完全没有动过的纸团。
　　她真不知道是否该夸周念枝尊重别人隐私，还是该埋怨周念枝总是看不懂她的心意。
　　宋予礼借阳光，拆开纸团。
　　「周念枝是喧闹的小鸟，是呼啸的狂风，也是我渴求的阳光。」
　　这段话是十六岁那年写的。
　　之前很多次，周念枝都会问她是什么心动的，她总笑着回答，是毕业后才发现自己也喜欢对方的。
　　其实，早在周念枝坐到她身旁，不厌其烦地与她分享趣事，在感受到她不断的排斥后仍向自己靠近时，她就已经心动了。
　　所以，在那天放学，她本可以早早回家，但担心周念枝挨了骂心情不好，便愿意留下来，以她的方式，默默陪伴着周念枝。
　　哪怕等来了大雨，她也无怨无悔。
　　旁人大多爱她的容貌，唯有周念枝，想要抚慰她的灵魂。
　　只是这段话，已然被二十二岁的她划去。
　　下面还有二十二岁宋予礼写下的两个字：「骗子」
　　二十二岁那年，又下了一场雨。
　　她们曾在雨里靠近，也在雨里分别。
　　大雨停下，周念枝却没停下脚步，一句“不要再见面了”就将她们划开距离。
　　多年的爱意全都付诸东流，又怎会不心痛呢？因此，两年前，宋予礼怀着恨意，写下这二字。
　　她确实恨周念枝，恨其无情，怨其无心。尽管如此，她还是从垃圾桶里将纸团翻了出来，因为自己实在不愿相信周念枝真是骗她的。
　　所以，她很想找周念枝问清楚原因，过去曾多次跑到其家里，只听到周念枝已经与母亲搬走，去了另一座城市生活的消息。
　　于是她就等，等每个节假日，等春节。
　　然而，周念枝都没有回来。
　　她知道周念枝很可能是周成刚离世后心里难受，但什么苦难不能一起面对，为何偏偏丢下她。
　　真是心狠。
　　她也狠下心，决心再也不去找周念枝。
　　她要留下来在家这边工作，顺便照顾外婆。
　　可命运兜兜转转，两年后，外婆病愈，身子硬朗了些。宋予礼在一次晋升去外省工作后，遇见了住在隔壁的周念枝。
　　多年积攒的所有委屈在看见周念枝瘦了一圈的身躯后化作云烟。
　　二十四岁末尾，她那次生病，周念枝敲门进屋来关心她的那一刻，她就原谅周念枝了。
　　所以，那日，她曾在周念枝的身后轻声呢喃：“还是让我见到你了。”
　　尽管目前来说，她与周念枝尚且不能回到从前，但没关系，她会亲自拧碎那些恶鬼，叫它们远离美好的周念枝。
　　所以二十五岁那年，她在从垃圾桶里翻出的纸团上，用高中的涂改液抹去骗子二字，接着在后面写下：「你不能再离开我了，枝枝。」
　　我知你正身处黑暗。
　　没关系，这一次，让我成为你的光。
　　等到你的心里白昼降临。
　　自会与我再次同行。
　　

第32章 她们的世界终于有了色彩。
　　坐了二十多小时火车，周念枝在次日晌午赶到了医院。
　　她匆匆跑到盛宁的病床边，发现妈妈戴着帽子，正坐起身吃着饭，看上去还挺精神。
　　跑回医院的一路上，周念枝心都快提到嗓子眼上了，一路不敢歇息，生怕耽搁了时间。
　　因为她在走之前，盛宁的病像是更严重了些，所以她心里紧张，生怕发生什么意外。可是，此时此刻的盛宁，并无此前那般痛苦难受。
　　“枝枝。”听到响动，盛宁回过头，望向周念枝，放下勺子，笑着说：“你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”周念枝释怀地笑了笑，无论是什么原因*，只要妈妈不再受病痛折磨就好。她往前走了些，把包里的东西放在妈妈面前，坐在一旁的凳子上。
　　盛宁一怔，望向面前的结婚照，把碗放向另一边，腾出手来，用颤抖的指尖抚摸着照片里的周成刚，也跟着笑：“你舅舅刚走，去开车过来接我们。”
　　“接我们？”周念枝不解，“我们要去哪？”
　　盛宁目光依然落在周成刚的脸上，轻声回答：“出院。”
　　“什么？”周念枝惊讶地扬了扬声，但想起此处是医院，又压低了声音，“妈妈，为什么突然要出院？”
　　“我已经好的差不多了。”盛宁偏过头，轻轻揉了揉周念枝的头发，“你舅舅已经交了钱，办好出院了。”
　　“为什么不跟我说？”周念枝有些委屈，“我也是你的家属。”
　　盛宁笑了笑，说：“你还是小孩。”
　　“我不小了。”周念枝低声呢喃道，又看了看盛宁，垂下头接着说：“真的可以出院了吗？”
　　“你还不信妈妈了？”盛宁的手依旧放在周念枝的脑袋上，“我可是你妈。”
　　周念枝仰起头，望向此刻眼里含笑的妈妈，仿佛只用眨一下眼睛，就又回到了过去，那时的妈妈还没有病痛与衰老，一天到晚有用不完的精力，忙完外面的活，就接周念枝放学回家，还能拖地洗衣服煮饭炒菜，晚上还可以给周念枝辅导功课。
　　小时候的周念枝并不羡慕动画片里的角色，因为她的妈妈就拥有超能力。
　　但是后来妈妈的超能力失效了，只能躺在病床上。
　　女孩的梦碎了一地。
　　可妈妈又用一句“我可是你妈”的话，就将小女孩的幻想拼凑起来。
　　周念枝点头，笑着说：“妈妈，我信你。”
　　说不定真的是病魔放过妈妈了呢？
　　不对。
　　应该说妈妈再次拥有了超能力，打跑了恐怖的病魔。
　　一小时后，坐在舅舅的面包车上，周念枝望着身旁的盛宁，而妈妈正在看着爸爸。
　　在医院里，在摇晃的车里，妈妈的目光都不怎么从这张结婚照上离开。
　　爱人定格在照片里。
　　高大的身躯，变为照片里的小小人。
　　拥抱的距离太遥远，她只能触摸他的脸。
　　他的体温，他的呼吸。
　　都在她的记忆里。
　　“枝枝，你遇见……”盛宁顿了顿，没往后说。
　　“没遇见。”周念枝自然懂妈妈的欲言又止，那个难以说出口的名字连同亲戚关系连说出口都是一阵恶心。
　　所以，周念枝并不能告诉妈妈真相。
　　她怕妈妈担心。
　　盛宁点头，松了口气：“那就好，那就好。”
　　一路上，舅舅一句话都没说，只是默默地开车。
　　好几次，见到车辆多的时候，盛宁都会紧张地抬起头，望向车窗外，张口呢喃，却没有发出声音。
　　周念枝看出妈妈的口型，是在说——
　　慢一点，再慢一点，一定要小心。
　　周成刚的离世，在她们母女俩心里都留下了一道疤，一碰就疼。
　　到了小区楼下，舅舅停在停车场，拿下行李。
　　周念枝想要接过行李，可舅舅还是执意自己提，将她们送到家门口。
　　周念枝扶着妈妈，在电梯里，看见舅舅压弯的背上全是压在身上的重担，干黄的皮肤是风吹日晒的积累。
　　送到家门口，舅舅说了一句“还忙，有事打电话就行”，而后，就转身匆匆走开了。
　　周念枝望着舅舅的背影，一时间，不知心里到底是怎样的情绪。
　　她用钥匙拧开了门，与妈妈一起进了屋后，又去厨房烧了一壶水。
　　水声沸腾。
　　周念枝听得有些出神，仿佛又回到了舅舅老旧的面包车上。
　　水烧开后，周念枝给盛宁倒了一杯，放下后，她拿出手机，在屏幕上滑动，轻声说：“我已经把大部分钱转给舅舅了，剩下的钱我会尽快给他的。”
　　盛宁垂眸，望着开水上飘起的雾气，点了点头，回了个“好”。
　　周念枝转身，走向窗边，打开了窗帘，外面的车水马龙映入眼帘。
　　她们之所以从老家离开，来到这座城市，本就是想来投奔舅舅，希望舅舅能帮一帮她们。
　　可是那时，舅舅并没有答应周念枝的请求，而是给了她们一点钱，让她们自己去找个旅馆先住着。
　　所以，周念枝有些恨舅舅，也更加坚信，任何人都靠不住。
　　所以后来周念枝也再没去麻烦舅舅，她找了个群租房，然后去一天打几份工来赚钱生活，妈妈那时也没有病得很严重，也能赚点钱交房租。
　　可是对于周念枝来说，群租房太恐怖了，争吵声，打闹声，惹得她睡不着觉。还有丢不完的东西，让本就困苦的她们活得更加艰难。
　　所以周念枝一咬牙，去租了个稍微好些的房子，至少只有她与妈妈两个人住，治安也算将就。
　　周念枝好不容易以为日子开始慢慢好些了，盛宁却彻底病倒了，病魔来势凶猛，加速了妈妈衰老的速度，打破了原先幻想的美好。
　　第一次手术时，周念枝拿不出那么多钱，她急得在医院里哭，最后只能去求舅舅借一些。
　　周念枝一开始不懂，舅舅都可以在这里买下房子，为什么让他拿出钱救一下姐姐却要如此犹豫？
　　后来，她才知道，买下房子的光鲜背后，是舅舅没日没夜的苦力活，同许多进城的打工人一样，用力气换口饭吃，他们一家人拼了这条命，只为供女儿在这里上学，享受比老家好一点的教育资源。
　　周念枝不相信舅舅。
　　但不意味着，她不心疼舅舅。
　　中年人身上的担子，远不止面上能看到的一切，她们的压力与痛苦都藏在内心深处。同时，她们所面临的选择，再也不是四个字母选项，而是生与死这样沉重的话题。她们能够迎接新的生命降临，也会面临旧的生命老去。
　　所以，活在这世间，舅舅也很不容易了。
　　那么，她也得过下去。
　　“妈妈，你一个人在家可以吗？”周念枝从窗边回去，坐在盛宁身旁，“我要去上班，晚上可能回来的有些晚。”
　　“放心去吧，我现在好着呢。”盛宁喝了口水，笑着说。
　　周念枝还是朝盛宁投向了关心的目光。
　　“你这丫头，咋不信妈妈的话了？”盛宁语气轻快，像是年轻了好几岁。
　　周念枝一听这句话，弯眉笑了笑，恍若岁月流转，她又回儿时，正仰头望向妈妈，吵着要买芭比娃娃，若是妈妈没有立刻买下，她就会委屈巴巴地盯着妈妈，直到妈妈说出那句——
　　你这丫头，咋不信妈妈的话了？
　　妈妈，枝枝相信你。
　　无论过去，还是现在。
　　“那我先去买点菜，冰箱里没什么吃的了。”周念枝给自己倒了杯水，喝了两口，用手给自己扇了扇风，“你就先留在家里等我吧。”
　　“不，一起下楼去买菜吧。”盛宁也站起身，想要跟周念枝一起走。
　　周念枝脚步一顿，问：“你……可以吗？”
　　“可以呀，别小瞧你妈。”盛宁轻松地笑了笑，抬手将帽子理好。
　　“好吧。”周念枝到底还是答应下来了，她清楚自己是拗不过盛宁的，“外面太阳大，我也戴个帽子。”
　　她回到房间，随手抓起一个鸭舌帽往脑袋上一扣，和妈妈一起站在镜子前，笑着说：“你看，我们真像母女。”
　　“你这丫头。”盛宁轻轻拍了拍周念枝的肩膀，哭笑不得说：“我们不就是母女？”
　　言罢，盛宁又咳了几下，周念枝投向担心的目光，着急问：“妈妈，你又不舒服了吗？”
　　盛宁挥挥手，止住了咳嗽声，大笑两声，说：“不是，就因为你这句话，让我被口水呛到了。”
　　周念枝松了口气，打趣说：“妈妈，那你得注意点，我怕你喝凉水也塞牙缝。”
　　“臭丫头。”盛宁笑得眼睛都眯成缝了，“居然敢给你妈开玩笑了？”
　　周念枝朝盛宁吐了吐舌，笑个不停。
　　回响在屋里的欢笑声，站在身旁的妈妈，一切都虚假得像是一场梦。
　　周念枝扶着妈妈一起下了楼，逛了逛整个菜市场，指着不同的菜品开始分析是否新鲜，对着价格小声嘀咕哪家贵了点，最后她们在一阵精挑细选与讨价还价里，买了不少的菜。
　　“收获不错。”周念枝一手挽着妈妈，一手提着菜，脸上洋溢着幸福。
　　“那肯定喽。”盛宁虽然还有些虚弱，但笑容一刻未收回去，“咱娘俩一起买菜，收获能小？”
　　“对啊。”周念枝也跟着笑，“今晚能吃的不错了。”
　　闻言，盛宁垂下眸，轻声回了句：“对啊。”
　　对啊。
　　她的女儿，只有今天，才能吃得好些。
　　回到家里，周念枝挽起头发，自信一笑：“妈妈，看我给你展现一下我煲汤以外的厨艺。”
　　盛宁点头说：“那我可得好好期待一下。”
　　“等着也无聊，我给你开电视看吧。”周念枝走到电视机跟前，俯下身，研究电视机上每一个按钮，嘀嘀咕咕道：“这电视咋开来着……”
　　“打不开就算了。”盛宁在后面劝，“也不是非要看。”
　　“不行。”周念枝果断拒绝，而后坚定地说：“我也要让你体会做女儿的感觉。”
　　电视机打开了。
　　她们的世界终于有了色彩。
　　盛宁鼻尖一酸，“哎哟”两声，仰头，望向天花板，轻声说：“辛苦你了。”
　　“不辛苦。”周念枝眉眼弯弯，话里含有笑意，“我有超能力，不会累。”
　　

第33章 外面的晚风已然抱住飞起的窗帘。
　　这天晚上，超市人很多，周念枝干得格外卖力，大抵是用了宋予礼给的药膏，她的腰也没有之前那么酸痛。
　　一旁的刘姐瞧周念枝很精神的样子，打趣说：“你请的那几天假，是养精蓄锐去了嗦。”
　　周念枝笑了笑，没说话。
　　说实话，请假回家要不是碰到了宋予礼，估摸着就成被掏空精血了。
　　刘姐放下手里东西，来到周念枝面前悄悄说：“奶茶店你还去吗？那边说没招到人，你又比较能吃苦，就还说让你去。”
　　周念枝愣了愣，想起那些被冷落和被迫揽活吃苦的日子，犹豫了片刻，还是点头应了下来：“好，我明天就可以去。”
　　算了，毕竟日子还得过下去。
　　况且，家里还有妈妈。
　　回家的路上，周念枝第一次觉得暖黄色的灯光，真有一种阳光的实感。
　　曾经让她惧怕的漆黑街口，也安上了路灯。一条路，全是光。
　　日子大概是要好起来了吧。
　　苦难终有尽头，她也将迎来新生。
　　回到家已经有些晚了，周念枝站在门口拿钥匙，余光里全是隔壁房子，心里猜测宋予礼有没有回家，一边思索，一边轻拧钥匙缓缓打开门，一举一动都十足小心翼翼，生怕吵到盛宁。
　　然而，屋里传来电视剧播放的声响。
　　好久没有感受不止她一人住在冰冷的家里了，周念枝鼻尖一酸，说不出有哪些情绪，但她能察觉到，是幸福感占了大多数。
　　确认盛宁并没有入睡，她这才彻底放轻松，不再蹑手蹑脚，关上门，暂且将关于宋予礼的念头掐断。
　　“枝枝回来啦。”盛宁朝周念枝招了招手，“快来，正演到精彩处呢。”
　　周念枝笑着问：“什么情节那么吸引你？”
　　正说着，脚已经往盛宁的方向走去。
　　她坐在盛宁的身旁，陪妈妈一起看电视剧，剧里面的两个主角正在争吵，互相对彼此放狠话。
　　“原来妈妈你……”周念枝顿了顿，看了眼目不转睛看电视的妈妈，“喜欢看人吵架啊？”
　　“不喜欢。”盛宁摇了摇头，回答得干脆，“现在的小年轻动不动就吵。”
　　“那你……”周念枝欲言又止，因为她已经看见妈妈神色的变化。
　　盛宁问：“你看别人吵架会高兴吗？”
　　“不会啊。”周念枝不假思索。
　　“可你还是跟小宋吵架了。”盛宁盯着电视机里的画面，口里说的却是现实生活里的人，“你们都分手了吧？”
　　周念枝一怔，倒吸一口凉气，没想到妈妈会突然提到这件事，半晌说不出话来。
　　“枝枝，你们本来能一直在一起的。”盛宁将风扇往周念枝的方向推了推，这一幕让她想起老家住在宋予礼家里时的风扇。
　　“我一开始是有些不能接受你们俩，你知道的，我从小到大都没听说你们这种关系，但后来我好好想了想，我女儿高兴最重要，你的人生本就属于你。”盛宁自顾自地说，“小宋人也很好，我也相信她不会抛弃你，她是真的挺喜欢你的。”
　　风扇呼啦呼啦地卖力吹。
　　“枝枝，妈妈知道，你也很喜欢她。”盛宁扭头，望向周念枝。
　　妈妈的声音与电视剧里的声音一起传来，混合着风扇摇曳的声音，将记忆勾到了几天前，她与宋予礼在一个小小的风扇下，碰撞彼此的灵魂。
　　那夜并没有如预期，宋予礼倒在床上睡，周念枝一直没走，守在其身旁，见宋予礼额间流下汗，她拿着蒲扇，不停地摇啊摇。
　　周念枝不确定宋予礼有没有睡着。
　　但她希望宋予礼已经入眠，这样就可以大大方方地展现她压抑许久的爱意。
　　小风扇的力量不够，大风扇声音太响。
　　那就让她来，用她的力量，最小的声音，给面前的宋予礼，送来些许清凉。
　　这也是她唯一能为宋予礼所做的事情了。
　　“所以你们会和好的，对吗？”盛宁问。
　　扇叶在摇头，被晚风吹鼓的窗帘在点头。
　　周念枝的心不知该听谁的。
　　最后，她只能回答：“我不知道。”
　　盛宁的神色有些失望，偏过头，继续看电视剧，本想张开口说什么，却猛地咳嗽，半晌停不下来。
　　周念枝急坏了，连忙说：“这是怎么了？要去医院吗？”
　　盛宁在咳嗽里挤出一句：“我想喝点水。”
　　“好！”周念枝答应下来，赶忙去倒杯水拿给盛宁，一路上都在吹吹，想让水快些冷下来。
　　盛宁接过水杯，仰头喝一大口，这才稍微缓解了一些。
　　“妈妈，你真的没事了吗？”周念枝紧紧盯着盛宁有些苍白的嘴唇，还是非常担心，“还需要去医院吗？”
　　“不用，不用。”盛宁摆摆手，又打了个哈欠，“我有些累了，想去睡觉了。”
　　“好，你先去睡吧，我洗个澡就过来。”周念枝只好依着盛宁，也没继续劝着去医院。
　　洗完澡，吹好头发，周念枝回到房间，发现盛宁还醒着。
　　“妈妈，你怎么还没睡着？”周念枝走了过去，到风扇旁边，探了探风力，“是太热了吗？这风扇买的比较便宜，可能力道不太足，不能降热。”
　　周念枝叹了声气，仰头望向空调，“租房子的时候房东就说空调坏了用不了，可以减一点房租。”
　　“我不热。”盛宁撑着床，坐起身，“我只是在等你。”
　　“等我做什么？”周念枝轻笑一声，接着说：“我又不是不睡觉了。”
　　“我在想，你每晚都这么晚才回家吗？”盛宁垂下头，低声说着，“你下班那么晚，还要去医院看我，每天就睡那么几个小时。”
　　“我又不累的，我说了，我可是有超能力的。”周念枝听出来妈妈话语里的心疼，心里有些难受，却仍要佯装轻松地回答，免得让妈妈听了更加心疼自己。
　　盛宁苦笑道：“可是你上中学的时候，有一次，放学前的最后一节课下课晚了些，你都会回来跟我抱怨很久。”
　　天啊。
　　周念枝的眼泪又快滴下来了。
　　原来妈妈一直记得她随口说的抱怨。
　　不行，不行。
　　周念枝咬紧下唇，将眼泪忍了回去，费力扯了扯嘴角，挤出一个笑容：“我长大啦。”
　　盛宁拍了拍床旁边的位置，示意让周念枝快些去床上睡觉，“你在我心里，还是那个小不点。”
　　“我已经二十四岁啦。”周念枝坐在床边，脱掉拖鞋，转了个圈，坐到了盛宁身边，“而且，我才不是‘小不点’，我有一米六五。”
　　“你就算一米八，也还是那个走路都要牵我手的‘小不点’。”盛宁躺下身，将脑袋放在枕头上，轻声说，“说起来，我二十二岁就结婚了，二十八岁才生下你，结果一晃眼，你都已经二十四了。”
　　周念枝关上灯，也躺了下去，回答：“我知道。”
　　盛宁有些不解：“你怎么知道的？”
　　周念枝实话实说：“我看了你写的信。”
　　盛宁并不吃惊，而是夸赞道：“不愧是我的女儿，继承了我的聪明，这都能找到。”
　　周念枝说：“它们自己掉出来的。”
　　盛宁“哦”了一声，又说：“那说明我女儿运气不错，我放那么好，这都能被你找到。”
　　“你只是想要夸我是吧？”周念枝笑了两声才问道。
　　“肯定喽！”盛宁很坚定，“我的女儿肯定要夸啊。”
　　在黑夜里的狭小屋里，回荡着愉快的笑声。
　　周念枝借月光看清盛宁的面容，半晌后，她张开口唤了声“妈妈”。
　　盛宁问：“怎么了？”
　　“你是故意让我找到那两封信的吗？”周念枝的声音闷闷的。
　　盛宁没有说话。
　　周念枝接着问：“你在几年前就已经开始不舒服了吗？”
　　盛宁翻了个身，从周念枝的方向挪开，望向天花板的方向。
　　“枝枝，你还记不记得你高中最爱吃的那家店？”盛宁答非所问。
　　周念枝依然不停问：“妈妈，你那时候为什么不跟我说？”
　　盛宁也依旧不愿回答她的问题，自顾自地说：“我跟你说，你去读大学的时候，后来那家店倒闭了，又新开了一个差不多的，生意没以前好。”
　　“我会愧疚的，妈妈，我现在就很愧疚。”周念枝再也压制不住情绪，说话都有些哽咽，“我就会想，我要是早点知道了该多好，你会不会就早早治好了，就不用被病痛折磨了那么久了……”
　　“枝枝……”盛宁再次侧过身，轻轻拍周念枝的后背。
　　周念枝的眼泪全都流在了枕头上，浸湿了一片：“都怪我太粗心了，都没发现你生病了……”
　　“不怪枝枝。”盛宁语气柔和，安慰说，“你自己也只是个小孩，为什么要承受这么多？”
　　周念枝情绪有些失控：“为什么都说我是个小孩？我已经这么大了，不是小孩了。”
　　“我希望你一直像小孩一样轻轻松松的，无忧无虑。”盛宁擦去周念枝眼角的泪，“你永远是妈妈的小孩，我不想让你吃太多苦。”
　　“那既然我是小孩的话……”周念枝哭得一抽一抽，把眼泪抹去后接着说：“我能不能一直牵着你的手往前走？就像以前你放学接我回家一样。”
　　盛宁释怀地笑了笑，答道：“可以的。”
　　这个黑夜里，有笑声，有哭泣声。
　　笑完哭完，她们一起入眠。
　　但是还是风扇声更响，吱吱呀呀的。
　　就像是刚学会说话的小孩，嘴里不停地喊着“妈妈”，摇摇晃晃地，不太利索地，向妈妈的方向走去。
　　外面的晚风已然抱住飞起的窗帘。
　　而小孩的妈妈，早已俯下身，张开双手，等待孩子扑进怀里。
　　

第35章 连每一根发丝都在拥抱彼此。
　　翌日清晨，周念枝闹钟响后，睡眼惺忪地坐起身，一转头，发现身旁空无一人。
　　她心尖猛地一颤，瞬间清醒。
　　该不会昨天与盛宁在一起的美好，全都是梦境吧。
　　恐惧感与无力感涌上心头之前，盛宁的一声呼唤，扫去了那些情绪。
　　“枝枝，你醒啦？”盛宁站在外面说，“你定这么早的闹钟呀，我还想给你做点早饭呢。”
　　周念枝松了口气，还好，幸好，太好了。
　　她飞快地下床，穿上拖鞋，关掉风扇，走出房间。快步到了盛宁跟前后，周念枝发现妈妈正撑着饭桌，面上虽然一副轻松愉快的模样，但若是细微观察，定能窥见她有些无力地喘气。
　　“你起这么早干嘛呀？”周念枝担心道，“你还在恢复，多休息一会吧。”
　　盛宁解释说：“我在病床上躺了那么多天了，想起来走走。”
　　周念枝把那些担心的话全都咽了回去，看着妈妈努力站在自己面前的样子，更多的还是高兴。
　　“我去做早饭吧。”周念枝说，“肯定还是得让你看看我的手艺。”
　　盛宁笑着说：“昨天不就看过了？”
　　“早中晚都要看一次。”周念枝换下睡衣，随意扎起头发，往厨房走，“你现在是美食家，品尝我的作品。”
　　“好。”盛宁淡淡一笑，坐了下来，在饭桌前安心等饭，“那我可得好好尝尝。”
　　吃完早饭，周念枝开始剪辑视频，盛宁坐在旁边，没有看电视，也没有说什么，就是安安静静地陪着她。
　　她们很有默契，闭口不提为何家里会有摆摊用的东西，为何在端午假已经结束的今天，周念枝没有像以前朝九晚五的工作一样出去上班。
　　又剪完几条视频。
　　周念枝关上电脑前，看了眼时间，这也太快了吧，一早上就这么过去了。
　　她又站起身，活动活动了筋骨，这才发现盛宁默默给她倒了杯水，开了风扇。
　　安静许久的盛宁现下才开口问：“你忙完啦？”
　　周念枝点了点头，答道：“又可以吃午饭了。”
　　“你记得多喝点水，你看看你，一早上都没喝一滴水。”盛宁将水杯递到了周念枝面前。
　　周念枝接了过来，猛猛喝了好几口，说：“这不是因为我太专心了吗？”
　　“行行行，你怎么说都有理。”盛宁笑了几声，而后佯装嗔怪道。
　　吃完午饭，盛宁在饭桌上吃药，周念枝在厨房洗碗，水声哗啦啦地往下流。
　　“妈妈。”周念枝转头望向盛宁，本想直接说出去奶茶店的事情，但一看见盛宁，那说不上来是不是自尊心的东西就覆盖在她的心上，让她难以继续继续往后说。
　　于是，她只好转回头，继续看着手里的碗：“我要出去一趟，但我会尽快回来的。”
　　言罢，周念枝就在心里酝酿若是盛宁问起，自己又该如何解释。
　　可盛宁并没有说什么，只是咽下去药片，轻轻答了句：“好。”
　　擦干手上的水后，周念枝匆匆拿上钥匙，想要快些出门，免得看着盛宁，就更加不想走了。
　　“枝枝。”盛宁唤住了周念枝。
　　周念枝不解地回头：“妈妈，怎么了？”
　　“我给你梳个头，瞧你头发乱成什么样了。”盛宁拿着梳子，站在板凳旁，应是想要周念枝坐在上面。
　　“我都多大了……”周念枝嘴上嘀嘀咕咕，但腿已经迈开，朝盛宁的方向走去，直接坐在了凳子上，“扎个马尾就行了啊，那些乖乖的可爱发型已经与我无缘了。”
　　盛宁梳着周念枝的头发说：“那我可以给你扎个双马尾，一晃一晃的，让别人以为你才十二岁。”
　　周念枝哭笑不得：“我都已经十二乘二岁啦。”
　　“那既然如此……”盛宁笑着打趣说，“你十二岁扎双马尾，那你二十四岁就该扎四个马尾。”
　　周念枝笑得发抖，是盛宁轻轻拍了拍她，这才让她稍微坐直了些，“这是什么歪理啊，那我四十八岁，岂不是八个马尾，我是八爪鱼吗？”
　　“是，你会吐墨。”盛宁说，“我们枝枝以后可能是特牛的诗人或者作家。”
　　“这都能夸？”周念枝又开始笑，“你真的好爱夸我。”
　　“那我能把你夸自信吗？”盛宁为周念枝扎好头发，“就像以前的枝枝一样。”
　　周念枝抿唇，旋即，又轻轻笑了，说：“我可是周念枝，哪有不自信的？”
　　“行。”盛宁点头，顿时想起一事，问道：“你有没有纸和笔啊？我在家里不是看电视就是睡觉，想写些东西解闷。”
　　周念枝回答：“就在桌子上，你去找吧。”
　　盛宁说：“我不想乱翻你的东西。”
　　周念枝笑了笑，说：“我之前连和宋予礼在一起都敢跟你说，其他有什么好隐瞒的。”
　　“真的吗？”盛宁轻轻嘀咕了一句。
　　周念枝听得清楚，垂下头，她确实有所隐瞒，关于吃苦二字，完全不敢提。
　　“那我给你找出来吧。”周念枝往房间里面走，拿出了几张纸还有笔，一起放在客厅的桌上。
　　“行，那你去上班吧，天那么热，别中暑了。”盛宁坐了下来，望向周念枝，眼里多的是关心。
　　“好，放心吧。”周念枝点头，而后打开门，往外走。
　　走一路，她都在想“夸赞”。
　　无论是盛宁，还是宋予礼的夸赞，确实有将她从自卑的海洋里拽出来。
　　或许只是一句简单的赞扬，就能化为她的底气，让她能够在黑暗里睁开眼，得以于光亮里看清自己——
　　也没那么差劲嘛。
　　到了奶茶店，周念枝依旧主动给同事打招呼，虽然他们的态度依旧冰冰的，但她已然不甚在乎。
　　虽然此刻唯有她一人独自面对生活，但她清楚那些赞扬她的话就在她的心里，慢慢击碎那些自卑与失落。
　　人一旦有了底气，就敢主动说“不”。
　　她并非软弱无能，她只是被痛苦的现实压弯了脊梁，不敢抬起头，但现在她有后盾，能接住往后摔的她。
　　所以，这一次，她不会再受欺负。
　　她会被击倒，亦能站起身给自己撑腰。
　　周念枝提着菜回家，脚步轻快了不少，脑袋里也浮现出曾经关于‘撑腰’的回忆。
　　本身对于这件事来说，是不太好的回忆。但如果换个角度来想，那是她与宋予礼第一次拥抱，就是非常快乐的美好记忆。
　　此前二人并肩同行时，宋予礼常常提起那天所发生的事情说：“谢谢你。”
　　周念枝会自豪地扬起下巴说：“我可是周念枝，以后谁也别想欺负你。”
　　宋予礼只是轻笑，没有往后说。
　　虽然周念枝说起这件事时表面没有波澜，但只要回想事发那天，她那时也有些胆战心惊。
　　因爱生恨的人，不止有周成器那个王八蛋。
　　还有高中时期，因为太过喜欢宋予礼而发狂的一个男生。
　　周念枝现在都记得那个男生叫何凌。
　　每每想起他的面孔，都会让她生出恐惧。
　　高二下那年，晚自习下课后，宋予礼走在回家的路上。
　　弯弯拐拐的巷子，路灯并未照亮所有地方。比如说在一个拐弯处，没有多少行人路过的角落，她在进入黑暗撞见鬼之前，先遇上了比鬼更恐怖的东西。
　　“宋同学。”何凌快步奔向宋予礼，“你为什么把我的情书还给我了？”
　　宋予礼不停往后退。
　　“我真的真的很喜欢你。”何凌穷追不舍，“你再也找不出世界上第二个这么喜欢你的人了。”
　　没有路了。
　　宋予礼脚抵在墙边，眯了眯眼。
　　“宋同学，你就答应我吧……”何凌还在往前走，“只有我喜欢你了，谁不知道你家那些事情啊，你放心我一定会对你好的，不会像你爸妈一样不要你的……”
　　宋予礼没说话，默默捏紧了书包带子。
　　她的目光直勾勾盯着何凌，随时准备出手身后的书包砸过去。
　　何凌张开手：“答应我吧，我真的爱你，我……”
　　“爱你大爷——”
　　宋予礼透过畜生的肩，窥见了远处一个小小的身躯，带着光亮，正飞快朝这边奔来。
　　何凌生出被扰了雅兴的不耐烦，烦躁地回过头，被强光刺了刺眼睛，眯眼看向跑来的人：“你是谁？”
　　“我是正义使者。”周念枝跑了过来，牵起宋予礼的手，用手里的手电筒不停照射何凌，“有你这么追人的吗？你这是骚扰！”
　　“多管闲事。”何凌啐了一口，伸出手想要推搡周念枝。
　　周念枝猝不及防，连连往后退，跌入宋予礼的怀抱。
　　虽然她鼓起勇气跑来了，但现在真直面何凌，还是生出些胆怯。
　　宋予礼伸出一只手，顺势揽住周念枝的腰，在怀里人看不见的地方，彻底对何凌冷下脸：“滚。”
　　何凌发懵，大抵是没想到女神会对她说出如此粗俗的话，便疑惑地站在原地，“啊”了一声。
　　“啊你个头啊，耳朵聋了？我的同桌叫你滚！”周念枝胆子小，但嘴上不认输，况且，身后正抱着她的宋予礼给了自己极强的安全感。
　　何凌不肯放弃，还想走近，直到看见宋予礼眼里的狠戾，他生出强烈的恐惧感，这才连连后退，仓皇而逃。
　　见何凌走后，周念枝才松了口气，转过身，仰头望向宋予礼，关心问：“你没事吧？”
　　“有事。”宋予礼第一次在外人面前展现她的脆弱一面，并不是因为那个还没她高的畜生，而是玩意说的两三句话，只要提及父母，定会刺伤她的心。
　　但宋予礼并不知道该如何诉说自己的心事，最后只能说出两个字：“我怕。”
　　旋即，周念枝想都没怎么想，就抱住了宋予礼。她轻轻拍对面人的后背，想要给予其安慰：“不怕不怕，我在呢。”
　　晚风扫过二人的碎发，连每一根发丝都在拥抱彼此。
　　宋予礼的下巴抵在周念枝的肩上，微微勾起嘴角。
　　

第35章 信任筑起高墙。
　　周念枝下午没有去摆摊卖发夹了，虽说卖得不多，但好在成本低，总体说来，还是赚了一点点。
　　以前日子满满当当的，现在下午倒是稍微得空了一会，她便留在家里，好好地陪陪盛宁。
　　盛宁并不爱玩手机，不睡觉的时候就看看电视，偶尔也会去写些东西，但大多时候，周念枝发现盛宁都是在发呆。
　　有时候，盛宁也会不自觉地就掉下眼泪，周念枝想要过去安慰，却被她拦住。
　　盛宁会抹去眼泪，笑着说：“妈妈没事，你先忙。”
　　但也有时候，盛宁并不能很好消化情绪。
　　“枝枝……”情绪崩溃时，盛宁也会用指尖摩挲着周念枝已经长出茧子的掌心，颤声说：“我为什么要叫‘盛宁’？听上去就像是会生病的样子。”
　　周念枝知道，哪怕她再小心翼翼地隐藏自己的不堪，连腰疼都去卫生间上药，磨破的鞋*子要在妈妈没看见时穿上，妈妈还是会看穿一切。
　　“外公外婆一定是想让你活得很安宁，这才取这个名字的。”周念枝安慰说。
　　“往后的日子，应该会安宁些吧。”盛宁止住哭泣，在心里祈祷。
　　“会的。”周念枝点头道。
　　只要能活下去，就一定会好起来的。
　　因为永远不会知道，睁开眼的第二日，会发生什么。
　　几天后的奶茶店里。
　　“什么！”周念枝惊愕地望着坐在她面前的林桉，“真的这么好吗？”
　　“嗯。”林桉应了一声，她的样子还是和以前一样，外表没多大变化，但说话做事都比以前成熟了些。
　　“我这边有亲戚最近发了大财，新开了个餐饮店，想找个店长，也不用天天去，主要是安排一下员工，我觉得你挺合适的。”林桉低头喝了口奶茶，又接着说：“看你，你想去就去。”
　　周念枝有些犹豫，虽说她还是挺相信从小玩到大的林桉，但想起妈妈曾被骗，就没有一口答应下来。
　　但是这待遇与岗位……
　　真让人心动。
　　“我是觉得你大学的时候参加了很多竞赛，肯定会很不错的。”林桉看出周念枝的犹豫，解释说，“况且，我亲戚本来是想让我来的，但我觉得自己不行，也想留在南方生活，刚好你也在这，所以就推荐给你喽。”
　　“我……”周念枝垂下头，声音低低的，“怕我做不好。”
　　林桉差点奶茶都喷了出来。
　　“念枝，抬头，看我。”林桉语速飞快，非常坚决。
　　周念枝不解，但还是照做地乖乖抬起头。
　　“跟我说实话。”林桉一脸严肃，“你把周念枝藏哪去了？”
　　周念枝笑了笑，回答说：“我就是周念枝啊。”
　　“以前的周念枝难道不是可自信了吗？我有时候都羡慕你，每天一点不内耗。”林桉说，“现在的你居然做个店长都担心自己做不好。”
　　林桉“啧啧”两声，还没等周念枝说话，就自顾自地分析起来，“难道是因为跟宋予礼分手让你变这样了？”
　　周念枝哭笑不得：“你在想什么，怎么会是因为分手。”
　　“她是不是说你不好的话了？”林桉仿佛完全没有听见周念枝的话，“还是说分手后她一直在诋毁你？或者是分手后，她找了个比你稍微好一点点的新女友？”
　　“脸脸。”周念枝笑得眼睛都快眯成缝了，“你天天脑子里在想什么？”
　　“想爱恨情仇啊，你又不是不知道我爱看小说电视剧电影。”林桉望向窗外，佯装一副看淡世间爱恨的模样，“我那时还真以为你俩会像电视主角一样走很远，没想到啊！”
　　为了表现悲伤，林桉还长长地叹了口气。
　　周念枝听着对面的叹息声，一时间不知该笑林桉心思单纯，不用担心生活柴米油盐，只用在乎爱不爱的，还是说该心疼自己，毕竟林桉说的也是现实。
　　她们俩在一起后，好友们大多惊讶，但没人觉得她们会分手。
　　因为那时的她们都太爱彼此了。
　　她们虽然为了各自前程没有在一起念大学，但是距离在她们感情面前没有半点阻碍，甚至分别让她们更加珍惜彼此。
　　周念枝会不顾路途迢迢去见宋予礼。
　　宋予礼会贴心准备周念枝喜欢的各种东西。
　　所以，身旁的好友常常会一脸“嫌弃”地看她们秀恩爱，实则感慨她们二人关系之要好。
　　完全互补的性格，像是给她们二人粘上胶水，任什么困难都分不开她们。
　　但是现实就是她们还是分手了。
　　“算了，不说这个。”林桉看出周念枝神色不大对劲，便转了话题，“念枝，你还记得云云吗？秦云云。”
　　“肯定记得啊，我们仨之前玩那么好。”周念枝从失落的情绪里抽出身，又挤出笑容说：“我们以前还很喜欢去她家玩呢，她家的床睡起来可软了，我们三个就喜欢在床上聊天。”
　　林桉拿起奶茶想喝一口，却又放了回去，盯着自己的手，说：“她已经结婚了。”
　　周念枝“啊”了一声，最初还是有些讶异，但转念一想，谁都会结婚的，没什么大不了的。
　　“挺好的，多了个照顾她的人。”周念枝说。
　　林桉垂眸，闷声闷气回了个“不好”。
　　“这是怎么了？”周念枝听出林桉语气的变化，笑着说：“结个婚而已，能有什么不好的。”
　　“可是她也才二十四岁。”林桉越说越难受，“我上次没有来找你，就是因为听说云云要生小孩了。”
　　周念枝有些震惊，没有说出任何话，现下想来，她也难以像刚才般轻松。
　　“念枝，我知道，结婚也是云云的决定，她想结婚就结，我应该祝福她，为她高兴。”林桉不停说，像是想要一口气说出所有心里话，“但是，我很难做到。”
　　林桉抬头望向周念枝，说：“自从你消失后，我就只有云云一个特别要好的朋友了，我知道现在遇上的人只能称为‘同事’，只有以前的朋友才是真朋友。”
　　周念枝点点头，默默心疼林桉，她为了远离痛苦而离开，却不经意间伤了她们的心。
　　林桉说：“所以我下了班，或是周末，一有空我就让云云陪我去逛商场，我们会一起买衣服，晚上累了就去吃顿好的，这样，我就怎么觉得上班压力太大而难受了，你也会觉得这样的生活还行吧？”
　　周念枝“嗯”了一声。
　　“可是云云结婚了。”林桉轻声说，头也埋了下去，黯然神伤的模样，“她结婚后，再也没有人陪我去逛超市买衣服吃夜宵了，我一打电话，她就说自己忙，我问她忙什么，她说她老公快下班了，要忙着做饭。”
　　“太不可思议了，我简直难以置信，你可能都想象不到我听到这些话的震惊。”林桉摇摇脑袋，似在回味那日的感受，“她可是秦云云啊，就是那个虽然名字很可爱，但每天都想变酷的云云啊。”
　　周念枝记忆里的秦云云，是一个圆圆脸蛋，身高不算太高，却剪个特短的头发，每天口头禅就是“别叫我‘云云’，叫我‘云姐’。”
　　但是身边人还是叫她“云云”，一开始她还会耐下性子纠正，后面索性破罐子破摔，随大家怎么叫她，只是会常常在大家面前问自己今天酷不酷。
　　那个率性的秦云云，仿佛一天到晚什么烦恼都不会放在心上，只想戴上鸭舌帽，踩着滑板，一溜烟跑到周念枝或者林桉家，只为秀一下她的滑板技术，然后还是那一句：“我这样子酷吧。”
　　林桉说：“她甚至连滑板都不滑了，她觉得那样太危险了。”
　　那个踩着滑板的帽子少女，由于滑得太快，一眨眼，就彻底消失了她们面前。
　　周念枝想让秦云云再等等她。
　　因为这一次，她还没说出那句：“云云最酷了。”
　　“我不敢与云云说这些话，我也希望她过得好。”林桉抬手，扶着自己的脑袋，“但是，我就是有点委屈，就好像是我珍藏那么多年的宝贝，突然到别人手里了。”
　　“没事的，我理解你。”周念枝知晓林桉的委屈，安慰说：“都过去了，人总是要往前看的。”
　　倏地，林桉再次抬起头，目光里含有些复杂情绪，对周念枝说：“不，你不理解我。”
　　“你要是理解我，就不会不告而别了……”林桉有些哽咽，“我都能接受你和宋予礼卿卿我我，然后出去约个会，偶尔不跟我聚餐了，但是我不能接受你居然因为分手就不要我们这些好朋友了……”
　　周念枝张口结舌，不知是否该向林桉解释那年离家的真实原因，但好好想了想，那些黑暗恶心的事情还是自己藏好算了，又何苦让如此单纯的林桉知晓这一切呢。
　　所以就只好将原因暂且推给宋予礼。
　　“真的不好意思……”周念枝只是一味道歉。
　　“不准道歉。”林桉擦了擦眼角泪，“我要你跟我说，以后不会再不告而别了。”
　　“好好好，我答应你。”周念枝不停点头。
　　林桉又想起一开始讨论的事情，说：“那你要去做这个店长吗？我下午就可以带你去，你不放心的话可以请两个保镖贴身保护，免得我是骗你的。”
　　周念枝笑了几声，说：“那你千里迢迢来骗我，还是挺费力的。”
　　“对啊，我还是专门请了假，坐快一天高铁，又打的车找你，就为了来‘骗’你的。”林桉站起身，走在前面。
　　周念枝立刻跟了上去，笑着说：“信你一回。”
　　“就一回？”林桉没有回头，笑着说，“那我也信你一回，信你不会再悄悄玩失踪了。”
　　破碎的友谊被粘合，信任筑起高墙。
　　

第35章 生活真的要开始变好了吧。
　　日子一旦有了些盼头，生活便开始慢慢好了起来。虽然每天依然很苦，但总算让周念枝的压力没有那么大了。
　　要是早上起得早，周念枝便可以继续接点剪辑视频，剪完就去店里上班，中午回来给盛宁做点午饭，店里生意很好，提成也给的高，所以她就将超市与奶茶店苦力兼职推掉了些。
　　周念枝将现在赚来的钱全都还给了舅舅，一来二去，刚好能填上之前舅舅垫下的。
　　那天，周念枝走在回家的路上。
　　太阳还没落山。
　　她步伐轻盈。
　　很久没有这么轻松了。
　　妈妈的病应该快好了吧。
　　这应该算是她二十五岁的生日礼物吧。
　　周围成双入对的男女老少从身旁走过，在燥热的空气里扬起一阵清风，掠过周念枝的脸颊，烦恼从脑海里抛去，此刻她的心里，只余满满的幸福快乐。
　　熙熙攘攘的人群不停喧闹，周念枝从菜市场出来，摇摇晃晃地提着手里菜，在人海里穿梭，仿佛看到了熟悉的身影。
　　可是一晃眼，那身影就不见了。
　　难道是因为太过思念而产生的幻觉？
　　周念枝揉了揉眼，发现前面并没有心里渴望见到的人。
　　宋予礼，宋予礼。
　　她的心在千遍万遍呼唤这个名字。
　　就像儿时太想要吃一口零食，连半夜做梦都会梦到自己正在吃。
　　多年过去，周念枝已然不再期盼吃一口零食，但宋予礼成了她长大后的心心念念与求之不得。
　　走在路上，周念枝一直在回忆前些日子与宋予礼相处的点点滴滴。
　　她可能已无资格与宋予礼和好如初。
　　至少，她应该好好说声“谢谢”。
　　她总是心安理得收下宋予礼对她所有的好，但是她比谁都清楚，明明宋予礼并不用做这些事情。
　　周念枝垂下头，一路心不在焉。
　　说实话，她并不能很好地辨别宋予礼对她是否还剩爱，应该还有的吧……
　　旋即，周念枝又摇摇头，走进电梯，看着电梯门上跃动的数字。
　　宋予礼还是不要再喜欢她这样的人了吧。
　　太不值得了。
　　电梯门打开，周念枝拿出钥匙，拧开门时，脑子里还在回想她离开老家前同宋予礼说过的话——
　　再也不要见面了。
　　可是，事与愿违。
　　一推开门，宋予礼就坐在她家沙发上。
　　四目对视时，周念枝捏了捏自己的手心。
　　好疼。
　　确认不是做梦后，周念枝又看了眼门牌号，一再思索自己是否走错了门。
　　“好啦，你这丫头，站门口干嘛呢？”盛宁端着两杯水，笑着朝周念枝喊道。
　　周念枝松了口气，幸好自己没有走错家门。
　　但是，周念枝还是有些不解，愣在门口，瞧宋予礼接过水后唤了声“盛阿姨”道谢。
　　恍惚间，周念枝还以为自己又回到了过去。
　　她张开口，却欲言又止：“宋……”
　　“哎哟，我正要给你说这事。”盛宁捂嘴咳了两声，坐到宋予礼旁边，又接着对周念枝说：“你咋不跟我说小宋就住隔壁屋呢？我今天听到我们门口有人打电话，声音特别耳熟，从门上那个眼往外一看，居然真的是小宋。”
　　大抵是高兴，盛宁的脸上都恢复了气血。
　　但周念枝脸都快变白了。
　　虽然她是挺想见到宋予礼的，但也没想到这么快啊。
　　“我今天刚从老家回来。”宋予礼举起杯子，喝了口水，“到门口给外婆打了个电话，然后盛阿姨就开门把我请进屋里了。”
　　“真是巧啊……”周念枝干笑两声，没说什么，转身关上门，还不自觉地往门凑了凑，想听听这隔音效果。
　　“小宋剪短发了，我都快认不出来了。”盛宁语气柔和，偏头朝宋予礼说。
　　宋予礼回答：“短发方便。”
　　“最近怎么样啊？什么时候来这边的？你外婆的身体还好吧？”盛宁喋喋不休，像是打开了话匣子，想要一口气问完心里所有问题。
　　“哎呀呀。”周念枝赶忙开口，阻止了盛宁继续往后问，“妈妈，你怎么一下子就问这么多？”
　　“好像是有点问多了啊。”盛宁讪讪地挠挠头，“这不是好久没见到小宋了，就想要多跟她说些话。”
　　宋予礼笑了笑，说了句：“没关系。”
　　气氛又冷了下来。
　　“小宋留下来吃晚饭吗？”盛宁打破了这场沉默。
　　宋予礼歪了歪头，目光投向周念枝。
　　周念枝本能地偏过头，望向另一处，避免与宋予礼对视。  ：
　　倏地，宋予礼将手中的杯子放下，淡淡说：“那我就先回家吧，手上还有点工作要处理。”
　　盛宁“啊”了一声，还没来得及说些什么，就听见了宋予礼的道歉声：“真的不好意思啊，盛阿姨。”
　　眼见宋予礼就要从自己面前走过，离开这间屋子，周念枝一咬牙，心一横，拉住了宋予礼的手臂。
　　肌肤相碰的刹那，周念枝像是触了电，立刻松开自己的手。
　　宋予礼停下脚步，侧过身，眉梢微扬，眨了眨眼睛，睫毛跟着一起颤了颤，轻声问：“怎么了？”
　　周念枝攥紧衣角，咽了咽口水，耳根在头发里悄悄发烫，她闷声嘟囔：“留下来吃饭吧。”
　　“嗯？”宋予礼歪头，微微俯身，撞进周念枝的目光里。
　　啊——
　　一看见那双眼睛，周念枝什么都不想管了。
　　“我说——”周念枝深呼吸，扬了扬声，“让你留在这里吃顿饭再走。”
　　盛宁嘴角都没放下，笑着说：“枝枝，人家小宋要回去上班的。”
　　宋予礼直起身，状似思索了一圈，云淡风轻说：“好像也没那么急，吃顿饭的时间还是有的。”
　　盛宁笑出了声。
　　周念枝抿了抿唇，压下去的嘴角勉强把笑意克制了回去，而后提着菜往厨房里走，说：“就让你尝尝我的手艺吧。”
　　“好。”宋予礼应了下来，也跟在周念枝的身后。
　　“你跟着我干嘛？”周念枝把菜放了下去，转身问道。
　　宋予礼立在厨房边说：“我看看。”
　　周念枝把菜倒进水槽里，打开水龙头，水声哗啦啦的，她的声音也跟着融进了水里，“你怕我做的不好吃？还是担心不卫生？”
　　宋予礼摇头：“都不是。”
　　周念枝一边洗菜，一边问：“那你站这干嘛？”
　　宋予礼说：“看看你。”
　　水声太大，周念枝听得不甚清晰，洗完菜，关掉水龙头，问：“你说什么？”
　　宋予礼张开口，没说什么，须臾后才回答说：“看看你需不需要帮忙。”
　　“你去坐着吧。”周念枝将菜丢到案板上，“就放心吧，做菜而已，我一定会让你满意的。”
　　宋予礼轻笑，没说什么，应了句“好”，就转身去陪盛宁了。
　　周念枝在厨房做饭，而客厅里宋予礼与妈妈在外面的交谈声驱散了她所有的压力，让她连做个饭都觉得是非常高兴的事情。
　　打开燃气灶，带有蓝光火焰冒了上来，灿烂烟花就在眼前。
　　油在锅里蹦蹦跳跳，倒下菜进锅时，噼里啪啦得像是在放鞭炮。
　　菜在锅里翻炒，扑鼻的香味已然环绕在她的身旁，洒下盐的刹那，连简单的菜肴都变得有滋有味。
　　顿时，周念枝觉得自己并不是在做饭。
　　她是个艺术家。
　　一个用柴米油盐描绘生活的艺术家。
　　或许，她又是个舞蹈家。
　　在狭窄的厨房飞速旋转寻找东西，屋外两人交谈时的笑声成为她的伴奏。
　　瞧，她的手与脚片刻未停。
　　却又半点不觉得累。
　　因为就算再苦再累，也会有饭好的一瞬间。
　　比如说现在，周念枝端着菜走了出去，放在饭桌上，对客厅里的两人大声喊道——
　　“吃饭啦！”
　　饭桌上刚出锅的菜肴冒着腾腾热气，在飘起的云烟里，周念枝窥见宋予礼扶着盛宁起身，朝她走了过来。
　　恰好落日余晖从窗边洒了进来，熠熠金光扑在她们身后，像是一层闪亮亮的披风。
　　“要是外婆也在这就好了。”周念枝忍不住感慨。
　　宋予礼逆着光，却亦能看见其微微弯起的含笑双眸：“是啊。”
　　“开饭吧。”盛宁坐了下来，率先拿起筷子，“小宋快尝尝枝枝的手艺，真还不赖。”
　　宋予礼点点头：“那我可得好好尝尝。”
　　“你尝之前，先来帮我盛饭。”周念枝拿着饭勺，朝宋予礼挥了挥手。
　　周念枝关掉煮汤的火，一扭头看向宋予礼，吃惊说：“诶诶诶，你盛这么多干嘛！别往下使劲按了，我怕你把碗按爆了。”
　　“我怕你们不够吃。”宋予礼老实说。
　　“我煮的是三个人的份。”周念枝哭笑不得，拿过饭勺，想自己盛饭。
　　一低头，发现米都没剩几颗了。
　　周念枝有点气，一看见宋予礼的样子，又忍不住笑了：“三个人的饭你就盛两碗？”
　　宋予礼说：“你们吃就好了，我不饿，吃点菜就好了。”
　　“拜托，这是米饭，不是山珍海味。”周念枝把其中一碗饭递给宋予礼，“你吃，我也不饿。”
　　盛宁的声音从屋外传来：“可是我饿了，你们等会再聊啊，先体谅一下我。”
　　宋予礼提出条件：“一人一半。”
　　“行。”周念枝点头，不想再与其争执。
　　周念枝坐在饭桌前，看着盛宁好生生地坐在她对面挑菜，而身旁也正是她思念良久的宋予礼。
　　幸福将她覆盖，一时间，还有些不切实际的恍惚。
　　“想什么呢？”宋予礼偏头问她。
　　盛宁喝了口汤，说：“先吃饭吧，一会风扇把菜吹冷了。”
　　周念枝重重地点头。
　　咽下一口菜时，她在心里想——
　　生活真的要开始变好了吧。
　　

第37章 并没有。
　　并没有。
　　苦难似乎没打算放过周念枝。
　　她稍微尝到一点甜，命运立刻就要让她吃尽所有苦。
　　重症监护室门口，她痛到不能呼吸。
　　不止心脏，所有器官都痛，近乎快有被人抽皮拨筋的痛感。
　　她恨自己笨拙，没看出盛宁夜夜痛苦难眠辗转反侧，听不见盛宁费尽千辛万苦想要止住的咳嗽声。
　　她埋冤自己，觉得自己就是一个自私自利的人。
　　为什么就不会猜到是盛宁不想继续让她吃苦才回家的？为什么没有猜到盛宁非要她去拿那封结婚照后的信？
　　周念枝浑身颤抖，控制不住地心痛难受，恐惧将幸福感抽离，她再一次从光明处跌入深渊与谷底。
　　坠于深海，她在漫长等待里，眼皮越来越沉。
　　她好想，好想就这么睡着。
　　不行，她还不能倒下。
　　她还要给妈妈凑手术费。
　　周念枝一晚上打了很多个电话，才转给舅舅的钱又借了过来，说实话，舅舅也很无奈，他们的钱在交了小女儿的学费后也剩不了多少。
　　她又打给了林桉，只借了一些，她知道林桉最近想要辞职来创业，正需要钱。电话那头的林桉着急问到底发生了什么，需不需要找云云再借一些。
　　周念枝拒绝了，云云刚结婚生孩正需要钱，又怎能拿得出那么多。
　　到头来，周念枝还是没凑够下一次的手术费。
　　盛宁再一次住院了。
　　只是这一次的盛宁紧闭双眼，躺在床上，唯有心电监护仪能确信她还活着。
　　周念枝坐在病床边，已经很久没有进食了，她快失去知觉，只有眼泪掉到嘴边，苦涩的感觉传来，她才知道自己又哭了。
　　回家拿盛宁需要的证件还有洗漱物品时，周念枝接到了房东的电话。
　　“喂，小周，这个月的房租多久交啊？”
　　周念枝脚步一顿，小区楼下的灯光忽明忽暗，她垂下头，沉默了几秒说：“姐，能缓一个月再给吗？”
　　“诶？遇到什么难事了啊？”房东关心问。
　　周念枝眼泪又开始哗哗往下流。
　　比起房东催她搬走或者骂她不按时交房租，房东的一句关心，更是让她难以控制情绪，心碎不已。
　　“哎哟，不哭喽，缓一个月就一个月嘛，到时候记得付就行。”房东语气都放亲和了些，“有啥困难嘛，可以跟我说说。”
　　周念枝泣不成声，却仍艰难地回答说：“我没事，没事，谢谢姐。”
　　“行吧。”房东听周念枝不想说，也没接着往后问，“那你别哭了啊，没事的。”
　　电话挂断时，周念枝才释放不少，蹲在原地哭了一会，又怕耽搁了时间，慌忙起身，想要赶紧回家拿东西。
　　起太猛，加上这几天没休息好，脑袋发蒙，直直摔了下去。
　　破皮了。
　　鲜血与眼泪一起流了出来。
　　怎么走个路都能摔一跤啊？
　　真是太丢人了。
　　她顾不上疼痛，撑着地想要站起身，腰部的痛感又传来，深深地刺入骨髓。
　　走一步痛好久，但是周念枝又不能停下脚步。
　　她就这么一直带着疼痛回到家，甚至连一口水都没时间喝，拿完东西就想快些出门。
　　在翻找时，掉出了写了字的一些纸。
　　周念枝一眼认出，是妈妈的字迹。
　　原来妈妈找她要纸与笔，是为了写下——
　　「枝枝，如果事与愿违，我想要你好好活着。」
　　周念枝哭到几乎喘不上气，猛地捶了自己好几下才缓好，顾不上悲伤，只想抹去眼泪往医院走。
　　刚走出小区楼，她就遇见了宋予礼。
　　刚下班的宋予礼带着一身疲惫，脚步缓慢，乌青色的黑眼圈在灯光下更加明显。
　　“周念枝？”宋予礼愣在原地，目光往下，看到周念枝手臂上，还有蹭破洞的裤子下全都是若隐若现的伤口，“你怎么了？”
　　周念枝不答，她只想快些离开此处，免得不争气的眼泪又掉下来。
　　“枝枝，你究竟怎么了？”宋予礼语速加快，一脸焦急。
　　所有的压力堆在心头需要宣泄，周念枝在一声声关心里再次长满利刺，虽心不愿，但还是说出了那些伤人的话：“跟你有什么关系？宋予礼，我们已经分手了，也没有和好。”
　　宋予礼垂眸，轻轻地“哦”了一声。
　　周念枝鼻尖一酸，真是看不得宋予礼这么委屈的模样。她连忙迈开腿，想要快些离开宋予礼身边。
　　可宋予礼还是跟在她的身后。
　　“你跟着我干嘛啊？”周念枝没有停下，匆匆转头对宋予礼说了一句话后，又赶忙往前走。
　　宋予礼坦言：“担心你。”
　　周念枝受不了了。
　　克制的情绪彻底爆发，她转过身，几乎嘶声力竭：“我不要你的关心！你以为你是谁啊？”
　　宋予礼答非所问：“你要去哪？我开车送你去吧。”
　　“你管我去哪！”周念枝立在原地，难受得边跺脚边哭，“你不要耽误我时间了！”
　　“所以我开车送你过去，你就在这，我去开车过来。”宋予礼说完，就往小区停车场的方向跑去。
　　周念枝拎着东西，望向宋予礼的背影，哭得一抽一抽：“谁要你接我啊……”
　　宋予礼真的很快，周念枝还没走几步就看到了宋予礼的车停在面前等她上车。
　　“周念枝，上车。”
　　周念枝本想坚定拒绝，但转念一想，自己确实赶时间，此时并不是要面子的时候，便拉开车门坐了上去。
　　就是去医院的方向。
　　周念枝止住哭泣，用手背抹去眼泪，问：“你怎么知道我要去哪？”
　　宋予礼说：“因为我很了解你。”
　　周念枝余光里看见宋予礼被汗水浸湿的衣衫，额间的汗滴从脸颊滑下。
　　周念枝偏过头，不再敢看向宋予礼，说：“你不了解我。”
　　“是。”宋予礼答得很快，“我现在一点都不了解你。”
　　周念枝一怔，没有说话。
　　宋予礼望着前方，嘴上没停。
　　“是你不想让我了解你，你什么都不跟我说，你就想一个人扛着。”
　　“你为什么不能信信我呢？哪怕就一次。你每次自己都做决定，完全没有想过我的感受。”
　　周念枝垂下头，默默听着。
　　“我的这辆车是我爸良心发现，觉得是因为对不起我才导致他这两年仕途不顺，所以就想补偿一下，给我拿了些钱，我本来想留下来给外婆，可她也担心我没有自己的钱，就想看我买房或者车，我答应下来了，因为我想买一辆车，可以去各个城市找你，我很想你，周念枝，我真的很想你。”
　　这是周念枝第一次听宋予礼一口气说这么多话，有些惊愕。
　　但宋予礼并没打算歇下来，而是想要将所有心里话全都告诉周念枝。
　　“我联系不到你的那段日子，外婆的病也更严重了，我很难受，每天都在恨你与爱你之间跳转，但是我自己清楚，所有对你的恨，都只会让这段感情更加深刻而已。”
　　“我不让你见外婆，是怕你万一看见外婆身体不好而难受，我真的不想见到你哭泣的样子，也是想让你能告诉我，那年不告而别的原因。”
　　“你问我是不是在报复，其实我很多次也只是想要表达我的委屈而已，周念枝，你的心太狠了。”
　　周念枝眼泪又大颗大颗往下掉，声音跟着颤抖：“对不起……”
　　“周念枝，我把心里话全都告诉你了。”宋予礼顿了顿，缓了一会才接着往后说：“你现在能不能告诉我，你现在到底发生了什么？”
　　到了医院附近，宋予礼将车停在指定区域后，望向周念枝哽咽道：“求求你了。”
　　周念枝颤抖着双手解开安全带打开车门，哭到语无伦次地说：“你有空的话……跟我一起来吧……”
　　宋予礼应了一声“好”，也跟着解开安全带下车。
　　周念枝走在前面，宋予礼跟在后面。
　　“对不起……”周念枝一路都在低头擦眼泪，不停道歉。
　　宋予礼帮周念枝提着东西，说：“枝枝，我不是要你道歉，只是我也有些难受。”
　　“是因为我才让你难受的……”周念枝抽泣说。
　　“我以前也这么觉得。”宋予礼抬头望向医院，“但我现在不这么觉得了。”
　　到了医院，看见躺在病床上的盛宁，周念枝眼泪就没停下来，她把东西放下后，只敢躲在外面哭泣。
　　宋予礼也没回去，就这么一直陪在周念枝的旁边，轻轻拍她的后背，倾听她的痛苦。
　　“没想到妈妈的病已经这么严重了……”周念枝自责说，“我之前甚至都没看出来……”
　　宋予礼依然不停拍着周念枝的后背，想要给予一些安慰。
　　“我拿不出那么多钱……我找了很多人借……还是不够……”周念枝不再想有所隐瞒，她现在急需一个宣泄口，好让她能够呼吸。
　　宋予礼手上的动作一顿，问：“你找你的亲戚借了吗？”
　　周念枝点头。
　　宋予礼接着问：“你找你的朋友借了吗？林桉她们。”
　　周念枝答了声“嗯”。
　　宋予礼将手又放了下去，继续轻轻拍周念枝的后背。
　　在安静的医院里，周念枝仍然听到了宋予礼仿若自嘲一笑，轻声说：“为什么你偏偏不找我？”
　　周念枝咬了咬下唇，低头说：“我不想麻烦你。”
　　宋予礼语气寻常，但还是透着些伤感：“你偏偏不想麻烦我。”
　　周念枝一直埋着头，没说话。
　　“我没有别的意思，我只是在想，你会去找你的亲戚，找你的朋友，为什么，偏偏就不能来找我？”宋予礼说，“还是因为我不够好，并不能做到让你信任？”
　　周念枝闷声唤了一句：“宋予礼……”
　　“可偏偏这么差劲的我，只爱你。”宋予礼轻叹了一声，神色回归正常，“所以，无论你开口与否，我都会想要尽全力帮你。”
　　周念枝抬起头，望向宋予礼。
　　“枝枝，选我一次，好吗？”
　　

第38章 “宋予礼，你是在追我吗？”
　　爱能迎万难。
　　宋予礼给了周念枝一笔钱，足够之后的手术费。
　　此刻，手术室外，周念枝冷汗直冒。
　　宋予礼坐在旁边，静静地陪着她。
　　漫长的等待结束后，周念枝听到结果后，彻底松了一口气。
　　幸好、幸好生活并没有扼杀她的全部。
　　手术后，盛宁恢复神智，清醒过来，望向双眼红肿的周念枝，虚弱说：“让枝枝担心了……”
　　“没事。”周念枝连连摇头，颤声说，“你醒来就好。”
　　“进手术室前，我还真以为我要走了，因为我都见到成刚了……”盛宁望向天花板，却又好似在看故人，“他见到我后，对我说，让我别那么早去见他，枝枝还那么小，别留枝枝一个人，多孤独啊……”
　　闻言，周念枝苦涩的眼泪到底还是没有落下来，她释怀地笑了笑，望向窗外，明明什么都没有，但仿佛看见了黎明刺破黑暗的瞬间。
　　她心里的白昼在此刻降临。
　　舅舅有时也会来看看盛宁，周念枝看见秒收转账的他，在看完自己的姐姐后也会悄悄抹眼泪。
　　她怕自己照顾不周，又请了一个护工，而后回归拼命兼职的日子，想把钱快些还回去。
　　宋予礼给她发了条消息：「你先还别人的，我不着急要」
　　周念枝回复：「你这话说的，我一时半会也还不起那么多啊」
　　宋予礼：「给你一个台阶下」
　　周念枝：「暂时不下，在上班」
　　宋予礼：「那什么时候下？」
　　周念枝：「有空再下」
　　宋予礼：「等你」
　　之后的整整一个月，周念枝都在拼命上班与不停找兼职，虽然在很多次走在路上都累到情绪崩溃，但每次哭泣，总会有一包纸递到她的面前。
　　对面扬了扬手里*的纸巾，顺着纸的方向往上一看，果然是宋予礼。
　　周念枝抬起手，本想挥一挥表示拒绝，可身体还是自觉地接了过来。
　　“我为什么总能遇见你？”周念枝擦去眼泪，瓮声瓮气地说。
　　“因为你想见我。”宋予礼理直气壮回答，而后顺后将自己头上的帽子放在周念枝脑袋上。
　　周念枝理了理帽子，倒也没那么悲伤了，继续往前走，打趣说：“你就不怕你是在自作多情？”
　　“不怕，因为我觉得你应该会想见我。”宋予礼跟在后面，语气坚定。
　　“为什么这么说？”周念枝问。
　　“猜的。”宋予礼诚实回答说，“但我直觉挺准，不然也不能每次都遇见你了，况且，时隔多年，我都能精准预判到你在哪，住到了你隔壁。”
　　“你不是刚好晋升到这吗？”周念枝慢慢将自己从悲伤情绪里走出，笑着说，“这也能说成直觉？不是咱俩有缘分才碰到的吗？”
　　宋予礼说：“对啊，你也承认了，我们太有缘分了。”
　　周念枝佯装严肃说：“宋同学，我只是想解释这不是因为直觉才提出‘缘分’的，请不要曲解我的意思。”
　　宋予礼轻笑，“啊”了几声后说：“你说什么？我没大听清。”
　　周念枝转过头，将音量放到最低，几乎只赛过蚊子嗡嗡声，朝宋予礼嘀嘀咕咕：“我说，下次等我妈出院后，来我家一起吃顿饭。”
　　“行。”宋予礼立刻答应下来，“你给我发个消息，我会来的。”
　　周念枝咂咂嘴：“这你又听到了……”
　　宋予礼摊手，说：“我想听我想听到的话。”
　　周念枝接着往前走，顺口答：“我还想爱我想爱的人呢。”
　　宋予礼笑了笑，一直跟在周念枝的身后，点头说：“嗯，好。”
　　盛夏的日子过得很快，每天只用几句“好热”就过去了。繁忙燥热的生活偶尔来点冰镇饮料放松一下，暂时从忙碌生活里抽离后，这才猛地惊觉——
　　呀。
　　一晃眼又是十多天过去了。
　　“今天是个值得纪念的日子。”宋予礼提着小蛋糕放在周念枝家的饭桌上。
　　刚给盛宁揉完肩的周念枝一扭头，看向桌上满满当当的礼物盒子大吃一惊，问：“今天是个什么日子？”
　　盛宁已经出院有几天了，而且也不是谁的生日。
　　宋予礼说得面不改色：“今天是七月二十四日，周念枝二十五岁零一个月的纪念日。”
　　连盛宁都被逗笑了。
　　周念枝更是笑得不行：“这是什么？别人都是庆生，我这算什么纪念日？”
　　宋予礼想了一下，接着说：“算我时隔两年，再次给周念枝庆生的纪念日。”
　　盛宁听得“哎哟”了一声。
　　“哎呀呀，以前怎么没觉得你那么话多。”周念枝从沙发上跳了下去，“过来，跟我一起洗菜。”
　　“好。”宋予礼应了下来，跟在周念枝身后。
　　“我之前的钱都没全部还完给你呢……”走进厨房，周念枝指着外面桌子上的一大堆礼物，“我怎么好意思收下那么多？”
　　宋予礼从塑料袋里拿出菜，放到水槽里说：“没事，你不也送了我蛋糕和荔枝。”
　　“我送的哪有那么多。”周念枝也站在其身旁，打开水龙头洗菜，“说到这，我真想问问你为什么那么喜欢吃荔枝，吃不够量还容易上火。”
　　“因为你。”宋予礼低头摘菜，闷声说道。
　　“啊？”周念枝不解，“我不喜欢吃荔枝啊。”
　　宋予礼犹豫了一会，丢掉不能要的菜叶子后，才缓缓说：“因为你的名字叫‘念枝’，她们念快了，听上去就很像‘荔枝’。”
　　周念枝一怔，错愕地偏头，半晌后才说：“如果是名字的话，我还以为是因为咱俩名字能组合成为‘荔枝’呢。”
　　宋予礼说：“不，我之前喜欢你，只是因为‘你’，纯粹的你，并不是非要我们在一起的‘你’。”
　　周念枝闻言，先是被这句话给感动到了，而后又觉得有些小伤感，心里嘀咕：为什么要特意点一下“之前”，难道说现在不喜欢了？可几天前还在说爱她呢……
　　“但现在的我不一样了。”宋予礼大抵是看出来周念枝在想什么了，“分开后，我才知道我有多么想要将你的名字与我放在一起。”
　　周念枝停下手上的动作，眼睛直勾勾盯着宋予礼，见对面依然是坚定的模样，便笑了笑，问：“宋予礼，你是在追我吗？”
　　宋予礼避开视线，蹲下身，削着土豆皮，说：“一个‘追’字哪够表达我对你的爱慕，虽然我迫切到每分每秒都想与你在一起，但比起一直在你身后追着跑，我更想让你知道，自始至终，我都站在你身后。”
　　“可是。”周念枝垂眸，甩掉手上的水，开始切菜，“黑暗里，连影子都会缺席。”
　　“如果你身处阳光，我愿成为你的影子，陪你笑。”宋予礼把削好皮的土豆放在水槽里，打开水龙头清洗，“如果你在黑暗里，我便成为你的光。”
　　“好幼稚。”周念枝抬手，用手背蹭了下眼角，“可我爱听。”
　　宋予礼扭头，关心问：“你哭了吗？”
　　周念枝说：“才没有，我切菜切哭的。”
　　宋予礼点点头：“原来不止有洋葱催泪。”
　　周念枝被逗笑了，嘀咕：“你就是洋葱。”
　　听到盛宁在客厅咳了几声，周念枝放下手上的东西，着急跑过去问：“怎么了？”
　　“没事没事，你们聊啊，不用管我。”盛宁连忙摆摆手，笑着说，“看你们那样，我也高兴。”
　　周念枝闻言，脸红了一片，埋下头呢喃道：“妈妈……”
　　盛宁说：“你快去帮小宋吧。”
　　“到底谁才是你女儿？”周念枝叉腰，撒娇道。
　　盛宁笑道：“你们都是。”
　　周念枝自然听懂了盛宁话里的意思，害羞地随口说了两句“妈妈你又在开玩笑”后，又跑回了厨房。
　　在与宋予礼一起做饭的时候，周念枝一直心不在焉，若不是有宋予礼在旁边看着，估计她有些菜不是太咸就会是连盐都忘了放。
　　“在想什么呢？”宋予礼拿着三个碗，洗了洗，偏头问道。
　　“没什么。”周念枝依然心不在此，直愣愣地接过碗，盛了三碗饭。
　　宋予礼拿着饭，也没多问。
　　最后，就连吃完饭，宋予礼都已经回去了，周念枝都一直闷闷不乐的样子。
　　坐在电视机前，陪妈妈看电视，她才清楚自己究竟为何事而愁。
　　她在想，自己为什么还是不能答应与宋予礼在一起。
　　想了很久，想不出原因。
　　明明知晓宋予礼心里还有自己，而她自己也依然爱着对方，那为什么相爱的两个人，却难以和好呢？
　　直到现在，她才意识到原来自己始终有一个心结——
　　周成器。
　　他令人作呕的行迹。
　　是周念枝心里阴影一般的存在。
　　因为看见周成器的疯狂又扭曲的求爱，导致周念枝对伴侣之间的爱产生了一种强烈的恐惧。
　　她不太敢相信纯粹的爱恋。
　　恐惧在她心里戳破了一个洞，到现在都难以填满。每次噩梦惊醒时，铺天盖地的恐惧感常常会让周念枝窒息。
　　所以，在面对宋予礼的爱时，她也很害怕。
　　害怕宋予礼其实并不爱她。
　　更害怕自己给不了宋予礼想要的爱。
　　就算她与盛宁都闭口不提这件事，互相安慰对方往前看，但并不意味着此事在周念枝心里翻篇了。
　　躺在床上，周念枝仍在回想此事，这几天所有情绪交织在一起，她的脑袋快要炸掉了。
　　她长吁一口气，阖上眼。
　　再一睁眼，周念枝已然站在海岸边，海水没过脚踝，耳畔的风化身尖锐的指责与痛苦的呐喊声，她没有停下，继续往前走。
　　“扑通。”
　　她坠入海底，不想挣扎。
　　

第39章 她的心里不再只剩一片荒芜。
　　“扑通。”
　　周念枝睁开眼，发现有一人朝她奔来。
　　那人伸出手，让她抓紧。
　　周念枝循着光，看清了那人就是宋予礼。
　　她在黑暗里，第一次抓住了宋予礼的手。
　　那就，一起往上吧。
　　还在梦里上浮时，周念枝感受到手机的震动声。
　　她迷迷糊糊睁开眼，看了眼时间，发现离闹钟响还有一会，是有人给她打电话了。
　　是老家的来电。
　　周念枝认清楚不是周成器的电话，偏头看了眼熟睡的盛宁，蹑手蹑脚地下床，轻轻走出房间，跑到阳台接听电话。
　　对面先开口：“念枝？”
　　周念枝还没太清醒，回了声“嗯”后，又问：“你是？”
　　对面说：“我是秦云云呀，忘了我吗？”
　　周念枝这才清醒，说：“啊，不好意思，刚睡醒，没听出来。”
　　“该说不好意思的人是我，大周末的还这么早打电话没打搅你休息吧？”秦云云内疚说，“我家小孩刚睡着，我现在才有时间给你打个电话。”
　　周念枝说：“那我更不好意思了，你生孩子我都没关心一下你。”
　　秦云云说：“哎呀，好不容易打个电话，别一直不好意思了，你最近咋样呀？你也真是的，就跟林桉联系，不跟我联系。”
　　周念枝说：“不是故意不联系的，脸脸说你结婚了，我怕打扰你才没有打电话的。”
　　秦云云说：“我只是结婚了，又不是那啥了，打个电话还是有时间的。”
　　周念枝笑了笑，说：“你又这么说。”
　　秦云云说：“你还没回答我的问题呢，最近咋样？”
　　周念枝说：“还行，就那样吧，你呢？”
　　秦云云也回答：“还行，就那样喽。”
　　周念枝问：“你结婚后怎么样？有没有感觉生活都变了？”
　　秦云云叹了声气，说：“是有点，那时拍了拍脑门就结婚了，也没想那么多，现在结婚后才知道生活那么多柴米油盐，还时不时鸡飞狗跳一下。”
　　“是啊。”周念枝顿了顿，小心翼翼问：“那你后悔吗？我没有别的意思，就是说你想不想念以前的生活？”
　　秦云云说：“后悔啊……也还好。路是自己选的，日子总要过下去，真遇什么事了就到时候再说吧。”
　　周念枝笑道：“你还是和以前一样酷。”
　　秦云云讪讪一笑，说：“真的吗？”
　　周念枝很坚定：“真的。毕竟不是谁一拍脑门就结婚的。”
　　秦云云说：“周念枝，你到底在夸我还是损我？”
　　周念枝轻轻一笑：“是你的话，应该是夸。”
　　“哎呀，不说我了。”秦云云话锋一转，“你现在在外地，不知道家这边的事吧？”
　　周念枝好奇问：“怎么了？发生什么事了？”
　　秦云云问：“你跟你大伯关系好吗？”
　　周念枝忍了很久，勉强将“非常不好”改为：“不太好。”
　　“我也和我家亲戚关系不太好，既然你说不太好，那我就直接说了啊，你大伯呀，听说不知道怎么的，整天啥也不干，就去拜庙。”秦云云顿了一下，问：“啊，等等，我先问你，你跟宋予礼分手了吗？”
　　信息量太大，周念枝还不太能消化，只先回答了最后一个问题：“是，分了。”
　　“那难怪了。”秦云云说，“最近宋予礼回来一趟，说是被你大伯打了一顿，但好像有人听见你大伯说是宋予礼打的他，这谁信啊，宋予礼一个年轻小姑娘能把你大伯打成那样？”
　　周念枝抿唇，皱眉思索了一会，没说话。
　　秦云云说：“我听说这事后，林桉又跟我说你俩分手了，就把这事串在一起，我想着，该不会是宋予礼分手了，为了出气才打的你大伯？但全都是我猜的啊，我也不信宋予礼会打人。”
　　周念枝闻言，笑着说：“宋予礼现在就住我隔壁，真为分手一事，怎么不来打我？”
　　秦云云“哦”了一声，又惊讶地扬声：“什么？你们俩和好啦？”
　　“快了吧。”周念枝仰头，窥见外面天边泛白，轻声说。
　　秦云云说：“那我早知道不跟你说这些了。”
　　“不，你该说。”周念枝看着顺着窗帘缝来到她身边的一束光，“谢谢你，云云。”
　　秦云云听得发懵，但还是接受了周念枝的感谢：“不客气，我只是最近无聊，所以才听了很多外面的传言，真假我都不知道呢。”
　　周念枝微微点头：“应该是真的。”
　　“啊？”秦云云的语气还是透着不解，但电话里已经传来孩童的哭闹声，“哎呀，怎么又醒了……念枝，下次有空再跟你说啊。”
　　周念枝应了一声：“好。”
　　电话挂断。
　　周念枝仍举着手机，望向窗外。
　　你瞧，窗帘都有些遮不住光了。
　　白昼已经降临了。
　　周念枝拿着手机，点开宋予礼的头像，给她发送了一条消息：「你醒了吗？」
　　宋予礼秒回：「嗯，醒了」
　　周念枝：「我想见你」
　　宋予礼：「现在？」
　　周念枝：「就现在」
　　宋予礼：「好」
　　周念枝双手握着手机，心里狂跳，她只能用手扇风，企图按捺一些激动，好让自己恢复些理智。
　　不对。
　　她的理智在告诉自己——
　　她仍旧很爱宋予礼。
　　只是这一次，她变得更勇敢了些。
　　因为，她现在才知晓，自始至终，宋予礼都在她的身后。
　　周念枝回房间看了一眼盛宁，又小心翼翼地往外走，轻轻关上门，确认没有发出大动静吵醒盛宁。
　　她走了几步，到了宋予礼门口。
　　还没敲门，门就为她开了。
　　宋予礼刚换了上衣，连睡裤都没换下，头发还有些凌乱。
　　她们二人没有开口。
　　心却在对话。
　　周念枝进了屋子，将门关上，甚至没有多走两步，就立在玄关处，张开手。
　　宋予礼愣了两秒，而后也伸出手抱住了她。
　　灵魂相碰的刹那，她轻轻唤了她的名字。
　　“周念枝。”
　　“我在。”
　　“宋予礼。”
　　“我在。”
　　太好了。
　　幸好她们都还在彼此身边。
　　周念枝把脸埋在宋予礼的肩上，闷声说：“你是打了我大伯才受的伤？”
　　“嗯。”宋予礼猜出怀里人已然知晓真相，便不想再隐瞒。
　　周念枝问：“你就不怕做这么多，我一点都不知道？”
　　“不怕。”宋予礼答得很坚定，“因为我知道，你还喜欢我。”
　　周念枝仰头，笑着问：“你怎么知道的？”
　　宋予礼回答：“其实之前我也不确定，但那天，我生了病，你专门回来敲门来看我，那一刻，我就觉得你离开我，或许有别的原因。”
　　“你猜对了。”周念枝说，“所以你就发现了我大伯对我不太好，然后你就帮我打回去了。”
　　“也不完全是帮你，也算是为了我自己。”宋予礼将手埋在周念枝的头发里，“我见到你难受，我也跟着难受，你痛，我也痛。”
　　“可真煽情。”周念枝双手环着宋予礼的腰，“所以我那天与外婆走在一起时，看到的身影，是你。”
　　宋予礼轻声说：“我说过，我是你的影子。”
　　周念枝鼻尖一酸，闷声说：“宋予礼，你对我太好了，我不知道该怎么报答你。”
　　宋予礼说：“只要你高兴就好了，不用报答我……”
　　还没等宋予礼的话说完，周念枝已经松开手，往后退了两步，迎上宋予礼的目光说：“所以，我们和好吧。”
　　宋予礼一怔，而后垂眸问：“是因为你知道真相，所以才来找我和好的吗？”
　　“不是。”周念枝笑了笑，接着说：“无论我今天是否会知道这件事，我只是想来见你，来找你和好。”
　　宋予礼眼里生出波澜：“真的吗？”
　　“我昨天之所以犹豫，是因为我心里一直有一道坎。但是我的梦已经告诉我，我就是爱你，就是舍不得你，我不想再骗我自己了。”周念枝越说越激动，声音都颤抖了起来，却不想停下，“宋予礼，在很多次，我感觉我都快溺死了，是你救了我。”
　　宋予礼轻轻抚摸周念枝的脸颊：“你怎么还是那么爱哭？”
　　周念枝眼泪不停掉：“我知道你那次开车带我回家是在帮我，知道你冒雨来是担心我，知道你很多次来找我都是关心我，但我始终不敢迈出那一步，不敢接受你对我的好。”
　　“但是，我怕我要是再犹豫一会，你就要放弃了……”
　　“所以，那你还答应这个爱哭的我吗？”
　　宋予礼轻笑说：“求之不得。”
　　“那我们就是和好啦？”周念枝眼里含泪，嘴角含笑，“真的吗？我不是在做梦吧？”
　　宋予礼点了点头：“我们和好了。”
　　周念枝高兴地眼泪跟着一起掉：“太好啦！”
　　宋予礼拿了几张纸过来，一边给周念枝擦眼泪，一边说：“这就是喜极而泣吗？”
　　“是啊。”周念枝说着，目光始终落在宋予礼身上。
　　明明宋予礼也高兴得嘴角都没下来过。
　　周念枝趁宋予礼不注意，飞快地亲了一口她的脸颊。
　　见宋予礼拿着纸怔在原地的模样，周念枝笑了几声，刚好包里的手机闹铃响了，她便挥挥手，留了句“我不是为了不还钱才来的啊，还有，晚上来我家里吃饭”后，就匆匆开门往外面走了。
　　宋予礼一个人站在屋里，轻轻抬手，触碰了一下周念枝亲过的地方。
　　终于——
　　宋予礼彻底松了口气。
　　她回想着周念枝离开的身影，轻声呢喃：“你也救了我。”
　　在她孤立无援的时候，那个连恐怖片都不敢看的胆小女孩，就这么带着一个手电筒，把光送到了她的世界。
　　在她失落悲伤时，也是那个女孩不厌其烦地同她聊天，分享趣事。
　　在她狼狈不堪时，还是那个女孩识出她的痛苦，牵着她的手，带她吃饭。
　　于宋予礼而言，周念枝如飞鸟越过，让她这一棵沉寂多年的枯树焕发新机。
　　自此，她的心里不再只剩一片荒芜。
　　春天悄悄到来。
　　

第40章 是她们的心跳声。
　　此时，周念枝正抱着吉他，坐在宋予礼面前，盛宁在一侧，手里拿了一杯水，静静地看着她们。
　　“不准笑我啊。”
　　这已经是从饭前到饭后，周念枝第无数次说这句话了。
　　宋予礼依然耐着性子笑道：“不笑你。”
　　“我写了一首……我也不知道算不算歌词的东西。”周念枝把一张纸放在自己面前，找了个小纸盒来当脚踏，左手放在指板上，右手放在面板上，随时准备开始自己的表演。
　　周念枝三令五申：“再说一次啊，不准笑我，如果唱不好，就当诗朗诵了啊。”
　　宋予礼也不害臊，张口就来：“只要是枝枝唱的，我都喜欢。”
　　盛宁喝了一口水，满意地点点头。
　　晚风吹得窗帘鼓鼓的，像周念枝鼓起的脸颊。
　　半晌后，她长吁一口气——
　　“要开始啦，这次真的要开始啦！”
　　灯光暗了下来，只余一盏微弱小灯。
　　周念枝轻轻碰了一下琴弦。
　　「撕开若隐若现的伤口
　　等待海浪翻涌的澎湃
　　鱼在水里窒息
　　我在岸上沉溺
　　孤独将我吞噬
　　让我不要出声
　　恰好我也想在黑夜里永存
　　我往前追
　　追向永不停歇的潮水
　　我往下坠
　　坠落到无尽的黑」
　　周念枝停了一下，目光从左手移开，对上宋予礼的视线。
　　像是回到了无数个绝望时刻，宋予礼朝她伸出手的一刹那。
　　她唤了一声宋予礼的名字。
　　宋予礼疑惑歪头。
　　周念枝笑了笑，轻轻说了一声：“谢谢你。”
　　太多需要感谢的时刻，但现在，她只想感谢她的出现。
　　而后，周念枝再次将手放在琴弦上，接着往后弹唱——
　　「“扑通。”
　　我睁开眼睛。
　　看见她伸出手，让我抓紧。
　　光驱散阴影。
　　此刻，白昼降临。」
　　周念枝的脑海里在回忆，她们重逢后的每个瞬间。
　　「“扑通。”
　　心脏开始跳动。
　　鱼在水里游动。
　　凛冬已然过去。
　　自此，春日到来。」
　　宋予礼悄悄抹去眼角泛起的泪光，心里满满都是她们曾经的那些每个时刻。
　　旋律停下。
　　她们的记忆交汇在此时此刻。
　　就让那些回忆全都留在过去，此刻即为崭新。
　　周念枝放下吉他，笑着说：“宋予礼，我答应你，要为你唱一首歌。”
　　宋予礼说：“不够，还要很多很多首。”
　　盛宁轻咳两声，在有些暧昧的氛围里冒出一句话：“哎哟，人老了就是爱睡觉，你们小年轻先玩着啊，我就去睡了。”
　　周念枝打开灯，红晕的脸颊在灯光下明晃晃的，她有些不好意思地唤了一声：“妈妈……”
　　宋予礼连忙站起身，扶着盛宁往房间走。
　　“不用管我啊，我真的是困了才去睡的。”盛宁边走边说，“还有我睡得挺深的，多大动静都吵不醒我。”
　　周念枝脖子都快跟着脸一起红了，还烫得让她脑袋有些发懵。
　　肯定是因为太热了。
　　她把吉他放好，不停用手给自己扇风，想要让自己别再那么烫了。
　　“哦，对了。”盛宁走到房间口，还不忘说一句：“枝枝，你今天也可以去小宋家住一晚的，离得挺近的，要是有什么问题我就打电话给你，肯定来得及的。”
　　啊——
　　这个温是降不下去了。
　　“妈妈……”周念枝嘀咕道，“这样不好吧……”
　　盛宁笑了笑，说：“这有什么不好的，你小时候不是多爱去小宋家住一晚的吗？”
　　“现在不一样了，现在……现在我们都长大了。”周念枝已经脑袋空白到语无伦次了。
　　“哪里不一样了。”
　　“哪里不一样了。”
　　盛宁与宋予礼异口同声。
　　然后这两人互相对视一眼，像是认可对方的话。
　　周念枝只觉得此时好闷，好渴。
　　“砰。”
　　盛宁将房间门关上。
　　客厅里只剩她们两个人，宋予礼也没跟周念枝对视，只是淡淡说了句：“去我那边吗？”
　　周念枝撇撇嘴：“我才不去。”
　　五分钟后。
　　“砰。”
　　宋予礼屋子的门被关上。
　　周念枝还在不停用手给自己扇风，东看一眼，西看一眼说：“我只是想和你说说话才过来的，对，单纯的说话聊天。”
　　“好。”宋予礼打开空调，给了周念枝两张纸擦汗，“就说说话。”
　　“嗯！”周念枝重重地点点头，“就说说话！”
　　又是五分钟后。
　　周念枝贴近宋予礼，一步步往前走，将其抵在墙边，说：“我突然不想就说说话了。”
　　“嗯？”宋予礼扬了扬眉，勾唇一笑，“这么巧，我也是。”
　　空调屋里，热汗依然不停往下掉。
　　这一次的她们不是在恨里滋生，而是在满满的爱里拥抱彼此。
　　连落下的吻，都温柔了不少。
　　她们用指尖描绘各自脸颊的形状，一点点在心里勾勒出爱人的模样。
　　她们俯下身，轻轻吻去各自的眼泪。
　　在二十二岁，酒店里。
　　因为大雨，她们只等到了一场分别的“落日”。
　　还记得在那夜结束后，周念枝忍着心里的伤心，为对方扣好衬衫，遮去累累红痕，留下一句：“宋予礼，我们不要再见面了。”
　　而后，她坐在酒店外，吹了一宿的冷风。
　　曾留在彼此身体上的印记，大多都被时间给冲掉了。
　　但爱，并未被风带走。
　　在二十四岁，老家。
　　她们在那场雨后，没有见到天上明月。
　　月色在怀里，却可能随时消失。
　　她们都迫切地想要抓住彼此，方寸大乱的最后，什么都未发生。
　　周念枝坐在宋予礼身旁，轻轻地为其摇着风扇。等到四周凉快，她才去到沙发，又是一宿未眠。
　　此时，此地。
　　她们碰撞的只有灵魂。
　　牵住的手，再也不会松开。
　　“扑通。”
　　是坠海声。
　　是宋予礼知道自己是被抛弃的孩子后的绝望与无助，沉溺在海里，她变得缄默。
　　是周念枝在一次次经历家人离开或重病的苦难后，掉进海里，感受窒息。
　　“扑通。”
　　是她们奔向彼此的声音。
　　她抓住了她的手，领着她往上游。
　　于黑暗的出口，看见了光。
　　“扑通。”
　　是她们的心跳声。
　　是多年如一日的爱，哪怕分隔异地，又或者是被迫分开，她们依然爱彼此。
　　燥热的房间里，空调声压不住绽放的声音。
　　花瓣被轻轻揉碎，渗出水来，并非哗啦啦的响动，而是慢慢地，慢慢地，往下流。
　　今天没有下雨。
　　但她们仍在雨里。
　　这一夜，在一场大汗后，周念枝洗了个澡，慢慢有了困意。
　　她很安心，也很放松。
　　所以生出困意，想要睡觉。
　　在睡之前，周念枝特意叮嘱宋予礼，如果她睡着后，一定要注意听她的手机，看看有没有电话打来，如果她睡得实在太熟，可以先接了再喊醒她。
　　宋予礼应了下来，手仍轻轻放在周念枝的脸颊一侧。
　　周念枝怕痒，但太困，所以只是朝另一边蹭了蹭，没说什么。
　　宋予礼笑了笑，轻声说：“真像一只小猫。”
　　周念枝把脸埋在枕头里，瓮声瓮气说：“小心挠你哦。”
　　宋予礼笑得弯腰，眼里尽是宠溺。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　面前的周念枝实在是太可爱了，侧睡露出红红的小脸蛋，就连散乱的头发每一根都像精心设计的，直直往宋予礼心里戳。
　　天啊。
　　怎么会有这么可爱的人。
　　宋予礼觉得自己心都快化成一片了。
　　倏地，周念枝的手机铃声响了。
　　宋予礼拿起手机，看了眼熟睡后没有动静的周念枝，扫过上面的“脸脸”二字，她扬了扬眉。
　　她犹豫两秒，又摇了摇周念枝，说：“林桉给你打电话了。”
　　刚睡着的周念枝“哎呀”两声，没有多想就闷声说：“林桉啊，那你先跟她聊吧，有重要的事情再喊我。”
　　说完，周念枝又安静地睡了过去。
　　宋予礼应下来，而后，点击「接听」
　　林桉开门见山：“念枝啊，不好意思啊周末大半夜打给你，主要是就现在忙完有点时间，你上次也是大半夜打给我的，所以我就想着你还没睡。”
　　宋予礼没回答，静静听。
　　“云云找我要了联系方式给你打电话，你们聊得怎么样，我太好奇了，所以就直接打过来了。”林桉像打开了话匣子，“念枝我好想你啊，云云不陪我玩，我就更想你了啊，好想回到小时候，咱们仨又可以睡一起，然后——”
　　宋予礼这才出声打断了林桉：“现在恐怕不太行。”
　　林桉“哦”了一声，表示理解说：“确实啊，我们已经长大了，都要忙各自的事业了。”
　　“不是这个原因。”宋予礼勾唇笑了笑，看来林桉没听出来电话对面并不是周念枝。
　　“那还能有什么原因，你不都分……”林桉顿了顿。
　　宋予礼非常明显地听到了电话那头的惊讶、震惊、还有难以置信。
　　林桉讶异道：“你是宋予礼？”
　　宋予礼坦然：“是的。”
　　林桉开始推测：“你怎么会有周念枝的手机？难不成你绑架她了？不要啊，只是分手了，又不是什么仇什么恨……”
　　宋予礼答道：“我们和好了。”
　　“那就好。”林桉点点头，毕竟和好总要好过别的方式，但是转念一想，她再次瞪大双眼，震惊说：“什么！和好了？”
　　宋予礼坚定地回了声：“嗯。”
　　林桉本还想再说些什么，可突然听到电话那头传来周念枝与宋予礼对话的声音。
　　声音很近，就像是在林桉耳边说的。
　　宋予礼问：“你醒了？”
　　周念枝的声音有种还没睡醒的迷糊感：“宋予礼，我在这吹空调，妈妈却在吹风扇……”
　　宋予礼说：“没事的，之后我买一个。”
　　周念枝推辞说：“我不要，我要自己拿钱买。”
　　宋予礼说：“那我先借你一点，先挺过夏天。”
　　周念枝说：“你对我这么好，我怎么好意思收下。”
　　宋予礼说：“那你再亲我一口。”
　　之后的声音，林桉再也听不下去了。
　　她几乎大喊：“你们能不能先挂电话再秀恩爱？”
　　旋即，电话那头传来一声周念枝的“呀——”
　　“脸脸你还在这呢？”周念枝拿着电话，“不好意思啊，我忘了。”
　　林桉保持微笑：“没事的，我有点困了，晚安。”
　　通话结束。
　　林桉知道电话那边的两个人心肯定在扑通扑通。
　　而她的心，咯噔了一下。
　　

第41章 （正文完）只是她有点太粘我了怎么办？
　　过了店里最忙的时候，周念枝在清闲点的日子请了几天假，与盛宁回了一趟家。
　　起初宋予礼也想同她们一起走，但是周念枝想着她上班要紧，便没有让她回来。
　　在回家的路上，周念枝又转了一些钱给宋予礼：「我工资到了，先还一点」
　　宋予礼：「不用」
　　周念枝：「别跟钱见外，不然我会笑你傻」
　　三秒后，见宋予礼收款，她才彻底放下心来。
　　坐了很久的火车，周念枝有些担心盛宁的身体，但盛宁只是笑了笑，望向窗外说：“可以回去看看成刚了。”
　　风景变化不停，但多年的爱意片刻未停。
　　到了老家，周念枝先与盛宁一起，再次到了周成刚的墓前。
　　盛宁拿着结婚照，不停地用指尖轻轻摩挲上面的人。
　　“成刚，好久没来看你了，你是不是都以为我另寻新欢，忘了你了？”
　　“不会的，我还是只想跟你一个人过日子，你走以后，我也没想找个别的伴，因为我太想你了。”
　　“成刚，下辈子投胎就别那么苦了，我还记得几年前你还在我身边的时候，人瘦了一大圈，脸上手上腿上，到处都有疤。就算这样，你也不想我吃苦，给我买新衣服，买好用的护肤品，而你自己就穿那几件衣服过了一年又一年，每次给你缝的时候，我都让你去买些新衣服，你就说下次下次，但是……”
　　“我都没看见你穿新衣服的样子……”
　　盛宁说着说着，眼泪掉在了照片上，模糊了周成刚的模样。
　　“我有时候就怪你……怪你对我那么好……怪你离开得那么早……”盛宁边哭边说，“我们都没去吃大餐，去陪枝枝旅行，去看枝枝过得有多幸福……”
　　“你怎么就走了……”
　　周念枝在旁边也看得难受极了，相爱的人，却因命运相隔一方。
　　可是，人总是要朝前看的。
　　先离开的人，也会想要活着的人能好好的。
　　周成刚或许从来*都没走。
　　只是换了一种方式，陪在她们身边。
　　命运带走生命，却将爱留下。
　　周成刚在出车祸前，给盛宁买了一小蛋糕。
　　遗留在车上，被奶油覆盖的便签纸，是只上了几天学的周成刚，一笔一画写下的——
　　「我与宁宁的结婚纪念日」
　　良久后，她们从墓前离开，想要再逛一逛这座熟悉的城市，再找个旅馆住一晚。
　　也就是在这时遇见的周成器。
　　噩梦的深处，就是这张面孔。
　　周念枝咬了咬下唇，暂且压住心里恐惧，站在盛宁前面，保持冷静地看着面前的周成器。
　　奇怪的是，原来张牙舞爪的周成器倒没说什么，自己先走开了。
　　周念枝愣在原地，没想到周成器就这么从她们面前走过了。
　　甚至瞧那样子，像是不敢抬头看她们俩。
　　她疑惑了一路，但很快就在街上知道了。
　　这可能就是小地方的好处之一。
　　早上发生的事情，下午就全部人知道了。
　　甚至都可能已经演化成另一个版本了。
　　比如说周成器一事。
　　“听说没，就是周家老大的事情。”吃瓜一号坐在那街口，茶水往面前一摆，瓜子往前面一放，立刻进入状态，绘声绘色地说：“周家老大看起来温温和和的，其实背地里是个狠人嘞！”
　　“什么？你又晓得啥子了，讲来听听。”吃瓜二号非常熟练地坐了过来，自带茶水与耳朵。
　　吃瓜一号：“听说就是他打了宋家那个丫头，叫什么来着，宋予礼，好像是这名，打得脸上全是疤，血淋淋的，她外婆都气得快要来闹了。”
　　周念枝混入人群，在一旁安静听着，虽然早已知晓，但是“全是疤”“血淋淋”传到耳边时，她心里还是生出一股难受。
　　吃瓜二号：“啥？居然他还做这样子的事情！”
　　吃瓜一号：“是啊，结果周老大又不认，非说是人家小姑娘打的。”
　　吃瓜一事，人越多越好，你瞧，就聊了几句话，周念枝身边就围了一堆人。
　　吃瓜三号加入对话：“哎呀！我记得那天周成器好像是气狠了，还说什么之前他乱说的话大家都信，咋现在全都不信了。”
　　吃瓜一号：“他之前不是说自己弟媳勾引他吗，我现在一想，那时候真的是没看清楚这个人的，他弟媳怎么看得上他啊？周家老二可厉害多了，那才是纯干活卖力不求报答的。”
　　吃瓜二号：“我那天还瞧见周家老大跟别的女人一起走了，还以为他多深情。”
　　周念枝没再接着听了。
　　她扶着妈妈继续在街上逛，心里一直在想，这些人虽然有所夸大，但说得也在理，或许周成器压根不爱盛宁，就是单纯嫉妒他的弟弟，这才生出想与弟媳盛宁结婚的念头。
　　所以在事情几乎全部暴露后，他便不敢再接近盛宁。
　　难怪周念枝最近没接到周成器的电话了。
　　由于盛宁的手机常年静音或关机，周成器联系不上盛宁，只好去寻周念枝。
　　所以之前无论周念枝是否换号码，周成器总能找到她的联系方式打来电话，甚至拉黑一个还有下一个。
　　有几次周念枝看到是老家的来电，没多想就接通了，谁料电话那头又是周成器那恶心的声音。
　　周念枝与盛宁住群租房时，治安不太好，以至于周念枝每天都过得提心吊胆，生怕哪天周成器会从别处冒出来，抢走她短暂得到的安宁。
　　可恶的周成器一直存在于周念枝脑海里。
　　以至于让她无限恐惧，常常被惊吓，夜夜受噩梦困扰。
　　但周念枝现在一想，其实，周成器也就是一个被唾沫星子淹没都不敢多说一句话的怂蛋而已。
　　他之前所有的胆大妄为，都是因为别人信任他。
　　但所有信任一旦消失后，四面八方的指责扑面而来，他立刻变得孤立无援。
　　周念枝理解他现在的心情，但不心疼，仍保持厌恶。
　　“好像生活确实变安宁了不少。”盛宁感慨道。
　　“是啊。”周念枝点头说，“我们要去找旅馆了。”
　　“不用了，住我家吧。”
　　宋予礼的声音从身后传来。
　　周念枝顿住脚步，有些难以置信地回过头，旋即，又像是早已猜到般笑了笑，说：“你还是来了。”
　　阳光洒在宋予礼身上。
　　逆着光，周念枝有些看不清她的神情，只能听清她说：“太想你了。”
　　盛宁用手扇风，自觉地望向别处，嘀咕：“我是不是该去坐会，你们先聊，等会来接我。”
　　“不用不用，妈妈。”周念枝依然扶着盛宁，没有松开，又转过头对宋予礼笑着说：“你说什么呢？我不就走了一两天？”
　　“都已经过去好多好多个小时了。”宋予礼也伸出手，扶着盛宁说：“我们一起回家吧。”
　　“好吧。”盛宁应了下来，“正好可以去见见你外婆，以前枝枝说可喜欢她了，但是一直没时间去拜访一下，今天刚好有机会，那就现在去吧。”
　　周念枝也只好跟了上去，忍不住说：“会不会太麻烦你们了？”
　　宋予礼盯着路，问：“为什么要对我用‘麻烦’这个词？”
　　周念枝“啊”了一声，闷声说了句：“也是。”
　　她不太敢再说话了，因为，现在的她真的说不赢宋予礼了。而且，很明显面前这个人会不分时间地点就说一些很肉麻的话。
　　她们往前走着。
　　长长的影子跟在她们身后。
　　连影子都如愿以偿，得以迎光靠近所爱。
　　到了宋予礼家门口，已经临近傍晚。
　　又到了该吃晚饭的时候。
　　一推开门，周念枝就闻到了熟悉的包子味。
　　“哇——”周念枝站在玄关处，不停嗅包子的飘香，“外婆，你又蒸包子了呀！”
　　外婆从厨房探出头，眯起眼笑着说：“予礼说你们要来，所以就蒸了挺多包子。”
　　周念枝点点头，朝盛宁说：“这就是宋予礼的外婆。”
　　几分钟后，周念枝甚至觉得自己不用介绍。
　　外婆与盛宁一碰面，就像老熟人又相见，聊不完的话。
　　于是，做饭的重任再次交给周念枝与宋予礼。
　　但这一次，周念枝格外的忙。
　　因为有个走神的队友。
　　“你别看我了啊，你倒是看菜呀。”周念枝第三次说出这句话。
　　宋予礼倒也不藏着掖着，坦言：“我真的好想你，就想看看你。”
　　“我的小宋，宋宋宝贝。”周念枝无奈地笑了笑，“我们这才多久没见面，你就想我成这个样子。”
　　宋予礼的话里带有委屈：“所以你知道分手后的那两年我有多想你了吧。”
　　周念枝垂眸，眼里泛出点点伤感，笑容也有些僵硬，虽然现在氛围很好，大家都高高兴兴的，但仿佛经历了离别的人，到底还是有些不同的。
　　镜子碎了，哪怕恢复得再好，仍会有裂痕。
　　但是，周念枝转念一想，既然裂痕已经存在，就让它拥有存在的意义。
　　让它时刻告知她们分别时的伤痛，更加珍惜眼前，更加不舍时间流走，更加害怕下一次的分别。
　　“宋宋宝贝，那算是我的错，你想要什么补偿？”周念枝捧着宋予礼的脸笑着说，“钱的话，欠你的钱我都会转给你的，但多的暂时可能拿不出来。”
　　宋予礼认真回答：“我想要一直和你在一起，不要再分开了。”
　　“这么简单？”周念枝放下手，又转身，继续低头忙手上的活，“这怎么算是你的补偿呢？这明明也是在满足我自己的心愿。”
　　此话一出，宋予礼开心起来，恢复元气，笑了几声，也开始忙碌。
　　但整个晚饭下来，周念枝仍旧感受到宋予礼一直落在她身上的目光。
　　而且，周念枝走一步，宋予礼就会跟一步。
　　晚饭后，周念枝倒了杯水，回过头，捏了捏宋予礼的脸颊，又将水递给宋予礼说：“我不会消失的。”
　　宋予礼抬手接过水杯时，顺手捂着自己的脸，说：“我怕。”
　　周念枝望着眼前人拿水杯的样子，又想起重逢的那一天，轻笑说：“我真想发一个求助帖。”
　　宋予礼不解：“求助什么？”
　　“一会给你看。”
　　周念枝喝了口水，在手机上嗒嗒打字，点击发送后，拿到宋予礼面前。
　　宋予礼拿过手机，把水杯放了下去，与周念枝的摆在一起，而后，认真看手机上面每一个字——
　　【求助：渣了冰山美人后，我们又和好了，只是她有点太粘我了怎么办？】
　　—正文完—
