


　　《清冷教授姐姐蓄意诱惑》作者：柳术画歌
　　文案：
　　纯正学术圈·年上暗恋成真·蓄谋已久·步步引诱
　　*
　　姜与乐做了林思琼三年的地下女友。
　　一朝毕业，姜与乐发现她出轨，当晚就提出分手。
　　谁知林思琼想挽回，竟然当众向她表白。
　　姜与乐拒绝：“不好意思啊，我喜欢上别人了。”
　　林思琼不信。
　　姜与乐嗤笑，随手一指，指向的正是那坐于C位的苏院长。
　　苏聿白，B大最年轻的特聘教授，三年荣升副院长。治学严谨，不近人情，又因清冷神颜被誉为“学院女神”。
　　更重要的是，苏聿白是林思琼的心头之恨，亦是她绝对不敢招惹的人。
　　林思琼闻言当场就变了脸色。
　　*
　　姜与乐以为人人都知晓，她只是拿苏聿白当作挡箭牌。
　　可偏偏苏教授就当了真。
　　先是跟她一起去港大做学术交流，后来干脆当起了访问学者住到她家隔壁。
　　更离奇的是，苏聿白对她的喜好了如指掌。
　　中秋节当天，苏教授带她去维港看烟火秀。
　　烟花升起，漫天飞舞。
　　“姜同学，怎么不看我。”
　　“还是说，你喜欢我这话是假的？”
　　姜与乐眼神忽而躲闪，“你”
　　话音未落，便被她封住了唇。
　　然后姜与乐就有了新女友，再然后...一切可以和女朋友做的事情，都跟她做过了。
　　*
　　后来，姜与乐回母校参加学术会议，林思琼求复合却寻她不得。
　　没有人知道，在一旁院长办公室里，苏聿白正轻咬她耳垂，哑声警告道：“不许应她。”
　　——原本冷冽的声线已然化成灼热烫人的鼻息。
　　-有人随意将鲜花丢弃，有人珍重把真心捧起。-
　　*
　　食用指南：
　　·清冷钓系（老）狐狸×温软乖乖小白兔
　　·1v1，HE
　　PPPS：
　　·师生关系存续期间无感情线与亲密行为。
　　*
　　内容标签： 都市，甜文，轻松，治愈，御姐，暗恋，互攻
　　搜索关键词：主角：姜与乐，苏聿白 ┃ 配角：甲乙丙丁 ┃ 其它：
　　一句话简介：清冷教授姐姐的极致诱惑
　　立意：弘扬东方经济学，筑梦美丽新时代


第1章 1罐可乐
　　手机振动，坐于专车后排穿着v领吊带裙的年轻女人下意识轻抬手机、视线下移，即刻聚焦于新消息预览上。
　　不是心里想的那个人发过来的，是来自好朋友苏莹莹的新消息：【你决定好啦？】
　　【嗯，要么公开，要么分开。】
　　给苏莹莹回复完，姜与乐看了眼置顶聊天框，仍旧没有新消息提醒——两个小时前发给林思琼的消息她还没回复。
　　姜与乐将手机息屏，抬手按下控制键，将车窗降下了些。
　　属于六月的高温难耐被凉风稍稍缓解了些，天边雾蒙蒙的，像是又要下雨。
　　两个小时前不是刚下过一场吗？
　　视野中的街景变化逐渐放缓。
　　“我们去吃李氏砂锅好不好？”
　　“可以呀。”
　　耳中清晰传来两个女生的声音，姜与乐才回过神来，车辆已然行至大学城路段。道路两旁的小摊贩生意火爆，人声鼎沸，汽车不易行。
　　C大东门的牌匾映入眼帘，姜与乐久未回神。
　　两小时前的记忆自动在脑海中放映——
　　细雨绵绵，姜与乐在B大参加完毕业典礼，匆匆赶来C大找林思琼副教授合影，却被她径直拉进车里。
　　“我没穿博士服诶，改天好不好？”
　　这算不上一个正经理由。
　　但姜与乐知道林思琼不喜欢拍照，毕竟她们恋爱三年，留下的照片几乎全都是姜与乐自己偷拍的。
　　心口泛起一阵酸涩，姜与乐即刻抬手摸到自己脖子上的行星吊坠。这是林老师送她的毕业礼物。
　　好像没那么难受了，林老师还记得给她准备礼物不是吗？
　　上了大路，姜与乐的视线掠过C大附近的咖啡厅、奶茶店、餐厅，脑中自动闪过她和林思琼恋爱三年的点滴。
　　林思琼有多好呢，帮她跟导师请假带她去看音乐节，半夜带她去山顶看星星，又在父母醒来前送她回家，还有那场在大雨中的告白。
　　林思琼什么都好，只是在外人面前绝口不提她们的关系而已。但今晚就由不得她了。
　　“姜小姐，到了。”
　　“谢谢您，再见。”
　　姜与乐下车，拐进了玻璃电梯。
　　按下楼层和关门键，姜与乐一抬头就看到一道气质非凡的身影从大门进来。
　　来人是苏聿白，特聘教授，B大史上最年轻的副院长。她正穿着一身浅灰色西装，全身上下未见一件首饰，饶是素颜都不曾减损半分其清冷出尘的气质。
　　姜与乐只看了一眼，没想到苏聿白的视线即刻扫了过来。
　　姜与乐没来得及闪躲，只好匆匆隔空挥手跟她打招呼。
　　苏院长也同她点头致意，微不可察、转瞬即逝地。
　　电梯上行，姜与乐看不到她了，却莫名想起下午拍毕业合影时她身上淡淡的茶香气。
　　很好闻。
　　*
　　到了餐厅，姜与乐请服务生取出提前订好的花，7支白玫瑰13支粉郁金香——她们是7月13日在一起的。
　　姜与乐又从包里取出准备许久的定制情侣戒指，取出一枚戴在左手中指上，将另一枚藏进了花里。
　　距离和林思琼约定的时间还有一个小时，姜与乐提前点了她喜欢吃的菜，而后径直去了天台。
　　这是她们初遇的地方。
　　姜与乐当时跟朋友来参加le交友活动，一眼就看见舞台上打着架子鼓的林思琼，聚光灯全然打在她身上。
　　姿态妖娆，魅力四射，风情万种。毫无疑问，林思琼是姬圈天菜姐姐，是姜与乐可望而不可及的存在。
　　那晚林思琼的小粉丝极多，多到姜与乐自然而然被湮没在人群之中。
　　姜与乐从未想过林思琼会注意到她，更没有料到，第二天林思琼就出现在了她们的组会上——以导师同门师妹的身份。
　　任谁也想不到，这样一个充斥着野性的女人，竟然是体制内的大学老师。
　　姜与乐被她身上的巨大反差和像风一样的不羁吸引，但没有动心，抑或是说，不敢动心。
　　毕竟谁能凭爱意将富士山私有呢？[注]
　　可富士山向她乘风踏云而来，倾倒在她脚下，令她不得不驻足，不得不侧目，不得不心动。
　　是林思琼先来招惹她的，加微信，带她出去吃饭、唱歌、见各种朋友，后来在一起似乎是一件再自然不过的事情。
　　只不过没什么人知道她们在一起了。
　　但今天过后，不出意外的话，所有人都会知道她是林老师的女朋友了。姜与乐想。
　　夜幕降临，林思琼如约而至。
　　一袭红裙，肆意张扬。
　　待人走近了，姜与乐才发现她脸色不太好，刚准备问她怎么了，就听见她怒气冲冲开口。
　　“真是晦气，吃个饭都能碰到她。”
　　能让林思琼发这么大脾气的只有一个人，她的死对头——苏聿白。
　　两人都是宏观经济学领域的学者，结下梁子是在某次学术会议上。苏聿白担任评委，在听完林思琼的论文展示后，从研究意义上给予了否定。
　　苏聿白的言语太过犀利，又无从反驳，林思琼尬笑着收下评审建议。表面上和和气气，但私下里早已将苏聿白恨之入骨。
　　“苏...聿白吗？”林思琼不喜欢姜与乐称呼苏聿白为“苏院长”，即使大家都这么喊。
　　听到姜与乐话语中间的停顿与犹豫，林思琼浅睨了她一眼，这才注意到她晚上的穿搭。
　　看到她的v领吊带裙与脖子上的项链，林思琼眼底闪过几分满意，“这风格比之前的更适合你。”
　　林老师果然喜欢她穿得成熟些。姜与乐一笑，起身将花递给她，“恭喜林教授啦~”
　　今天上午C大经管学院举办副教授职称评选会，林思琼成功当选，已经在官网公示。
　　姜与乐倾身想要抱她。
　　林思琼没抬手，凑近她耳畔轻声道：“还在外面呢。”
　　她都毕业了，在外面抱一下而已...还是不可以吗？
　　姜与乐双臂一僵，随即又笑，“好嘛。”
　　林思琼轻笑，抬手轻拍她的腰。
　　“乖，等会儿去车里再抱吧。”
　　姜与乐刚落下的情绪又升起来。
　　“好呀。”
　　姜与乐回到自己的座位上坐下，看到她将花随意放在一旁的座椅上。心里微微有些失落，轻声提醒她：“林老师，要不要把花放正呀？会漏水的。”
　　林思琼抬手扶正，终于注意到花里藏着的小小首饰盒，有些惊喜：“送给我的吗？”
　　“是呀，你喜欢吗？”姜与乐轻摆左手，示意她自己手上这枚跟她的是一对。
　　林思琼像是很喜欢这个礼物一样，立即将戒指取出，戴在右手。
　　姜与乐将目光聚焦于她戴上戒指的中指上，第一个指节的侧边有一颗小小的红色的痣。
　　好看。
　　服务生来上菜了。
　　“什么时候出发去港城？”
　　“暂定的是7月中旬。”
　　“最近从专著里又整理出一篇论文，给你带的二作。”
　　从去港城读博的事，聊到她们合作的论文发表，似乎什么都能聊，但林思琼始终对她们公开恋情的事缄口不提。
　　“好耶，那林老师，可以奖励你一个亲亲吗？”
　　姜与乐兀地起身凑近，抵近她的鼻尖，却见林思琼稍稍往后退，笑嗔：“乱来。”
　　姜与乐浅笑着默默坐回原位，心里的湖却好似又落下一颗小石子。
　　用餐完毕，姜与乐适时提起情绪，“有惊喜给...”又想起来林思琼多次劝告她，最好不要在公共场合喊姐姐，及时改了口：“林老师哦~”
　　林思琼点点头，望着她脖子上的项链良久，又目不转睛地看着她起身。
　　姜与乐不着痕迹地看了眼她的右手中指，起身，走上舞台，那里已经摆好了吉他。
　　虽然姜与乐刚学吉他没多久，技巧不高，但胜在感情真挚与熟练。
　　“在所有人事已非的景色里”[注]
　　天台上昏暗的灯光打在林思琼身上，像是罩着一层雾。
　　姜与乐有些看不清她的神情，更不用提她的眼底。她总觉得林老师漫不经心，即使林老师的目光始终聚焦在她身上。
　　姜与乐有些走神，手指不自觉紧绷，只听见“嘭”的一声——
　　琴弦断了。
　　“我最喜欢你”的告白没有机会唱出口。
　　一首歌有那么那么多字，却只有这句歌词最能表明她的心意。
　　姜与乐在恍惚中注意到玻璃窗内有道目光扫过来，还未来得及看清，便被匆忙赶来的林思琼挡住。
　　“手没事吧？”
　　“失误了，抱歉，下次再给你弹一首完整的好不好？”
　　“已经很好了。”
　　林思琼安慰她，像是并不介意她失误的样子。
　　姜与乐被她带着坐下。
　　“我去下卫生间。”
　　姜与乐点头，看到她将戒指摘下。
　　“请我们小乐帮我保管一下好不好？”
　　“好呀。”姜与乐冲林思琼粲然一笑，决定等她回来就跟她摊牌。
　　看着她离开，姜与乐拿起手机，习惯性点进朋友圈。
　　果然看到有新动态更新，是李安琪的。
　　她是林思琼今年毕业的硕士研究生。
　　朋友圈配的文字是【姐姐来陪我庆祝毕业，好开心！】
　　姐姐...
　　姜与乐脑海中几乎是一瞬间浮现出，数小时前她隔着雨幕看到的，林思琼和李安琪在学院楼下拍毕业照的场景。
　　姜与乐压着呼吸，点开她发的照片，定睛于她脖子上戴着的那条项链，以及左手中指上那枚不容忽视的戒指。
　　那项链跟她的一模一样，这么巧么？姜与乐眉心一跳。
　　姜与乐前后滑动图片，终于在一张图片里找到蛛丝马迹——
　　那张照片的角落里有只手，一只戴着戒指的手。
　　姜与乐呼吸一滞，心脏不可抑制地收紧、狂跳。
　　她看见那枚戒指旁有一颗小小的红色的痣。


第2章 2罐可乐
　　刚过晚高峰，姜与乐顺利打上了车。
　　第一时间将左手上那枚戒指取下，放进盒中凑成一对。
　　降下车窗，由着微风徐徐拂过脸颊。
　　手机震动声不断，姜与乐冷眼拿起，自动忽略了林思琼的消息，点开家庭群，看到爸爸褚国安发过来的：【刚刚收到软件的提醒了，请司机师傅慢点开哈。】
　　出于安全的考量，褚国安绑定了她的打车软件，对她的出行踪迹了如指掌。这边姜与乐一打到车，爸爸那边就有显示了。
　　在这座待了23年的城市里，姜与乐第一次迫切地想要逃离。
　　好窒息，感觉自己透不过起来。
　　姜与乐深呼吸两口气，在家庭群里回复：【好呢。】
　　没管对话框上方不断闪现的新消息预览，姜与乐将视线移至窗外。
　　手机振动声没停，姜与乐望了眼窗外飞闪而逝的各色街景，才低下头看手机。
　　家庭群里并没有新消息。
　　姜与乐退出对话框，毫无意外地看见属于林思琼的置顶聊天框中左上角的红色圈圈里写着“9”。
　　最新消息预览里是一句：【回消息。】
　　林思琼从来没给她发过这么多条消息，但与以前一样的是——仍是以命令的语气让她回消息。
　　姜与乐将手机息屏，将车窗降到最底。
　　天边正高高悬着一轮弯月，乌云已然尽数散去。
　　这场雨是落不下来的。
　　也好。
　　那边苏莹莹看到她五分钟前发的消息，即刻拨了电话过来。
　　“你们这么快就结束了？没有下半场？”
　　姜与乐要被她这句话逗笑，“我们从来没有过下半场。”
　　苏莹莹默默吐槽：“她是不是性冷淡啊？”
　　“谁知道呢。”
　　姜与乐想到每一次被林思琼抗拒的亲密行为，每一次被她岔开话题的关于未来的规划，每一个被她忘记的纪念日。或许往日那些被她有意识去忽略的细节，早已对今日有所预示。
　　她每次都能隐隐约约察觉到，但下一秒却又再次沉沦于她的隐秘爱意中。
　　姜与乐从前总是在骗自己，永远乐观地想着，或许林老师骨子里是个保守传统、慢性子的人，她们的关系还没到那一步。
　　清醒只是一瞬间的事。
　　不是关系还没到那一步，是林思琼不够爱她。抑或是，林思琼根本就是不爱了——她心里已经有了别人。
　　姜与乐记起来，每次自己提及公开恋人关系的话题，都被她以莫须有的“师生关系”搪塞过去。
　　可李安琪才是她名正言顺的学生。
　　姜与乐忽而觉得自己很可笑。
　　“也没看到她发朋友圈呀，你没提公开的事？”
　　“回去说吧，我先休息一下哈。”
　　挂了电话，姜与乐从包里摸出耳机，将两只耳朵塞上。耳畔只余音乐声，还是那首要唱给林思琼的《喜欢》。
　　为熟悉曲目，她已经单曲循环两周了。
　　这明明是她最喜欢的歌，现在却不愿多听半秒，姜与乐随手切了歌。
　　没一会儿又切了回来。这首歌做错了什么呢？
　　姜与乐到家，一眼就看见等在家门口的妈妈姜华珍。
　　姜华珍一看到她身上的衣服就蹙起眉头：“你穿的这是什么，太不得体了。”
　　意料之中的数落，姜与乐已经无暇辩解，一下扑进她的怀里，轻声呢喃：“妈妈，我好想你。”
　　姜华珍敏锐察觉到她的情绪，“今天同学聚会不开心了？”
　　姜与乐出门前在家庭群里说的是，晚上聚餐，不回家吃晚饭。姜华珍自然以为她是去参加同学聚会的。
　　姜与乐没有解释，也无法告知妈妈实情：“没有，是因为毕业了，有点伤感。”
　　姜华珍轻抚她的头发，拉着她往家里走，“总是要分开的。”
　　是啊，她姜与乐就不曾在林思琼的未来计划里出现过，总是要分开的。
　　是她一直不愿去面对。
　　*
　　今晚气温很高，姜与乐弹吉他那会儿在室外，出了不少汗。进浴室准备洗澡，一抬手才意识到，项链还给林思琼了。
　　洗完澡出来，姜与乐习惯性打开博客写点什么，在选择合集时一眼就看见了“我们的日常”和“我与她的未来”合集。
　　她细细规划属于她们的未来，林思琼却蓄谋着离开。
　　姜与乐手指微麻，艰难移开眼，只听几声微信铃声响起。
　　是苏莹莹打来的视频通话。
　　姜与乐一接通，就听见苏莹莹的大嗓门传了过来：“卧槽，李安琪和林思琼也太暧昧了吧。”
　　“什么？”
　　连苏莹莹都发现林思琼那颗痣了？
　　“你看李安琪朋友圈。”苏莹莹急得恨不得截图给她，但想想还是她自己去看更方便。
　　姜与乐打开李安琪的朋友圈，竟然又更新了。
　　【舍不得毕业了，好喜欢我的师门呀，尤其是——我最最最爱的教授姐姐。】
　　配图是李安琪的一系列毕业照，放在C位的是她和林思琼单独的合影，戴着情侣戒指比着心。
　　本来师生比心合影没什么，但配上暧昧文案，无异于官宣。
　　姜与乐手指微微麻，这才意识到自己忘了呼吸。
　　“乐乐。”
　　“乐乐！”
　　姜与乐终于回过神来，自嘲一笑，“林思琼可能出轨了，我今天发现的。”
　　“卧槽！”
　　看见林思琼的电话进来，姜与乐点了拒接，心中的酸涩忽而释放，“她俩戴着情侣戒指呢，林思琼还送了我和李安琪一模一样的项链。”
　　“哦，李安琪还喊她姐姐。”
　　那边苏莹莹看得目瞪口呆，“你是怎么平静地说出这些话的？”
　　姜与乐眨了眨眼睛，“一直在猜，今天终于有了答案。”
　　她跟林思琼无数次因为李安琪冷战，每次都以林思琼的保证没有下次而结束。
　　亏她今晚还冒着被妈妈骂的风险穿上v领吊带裙，还练吉他去取悦她，无异于自取其辱。
　　送学生项链，与学生戴情侣戒指，被学生暧昧地喊“姐姐”——一切有关师德、保持师生距离的枷锁不复存在。
　　“你们分手了？”
　　“没，我看看她接下来怎么演。”
　　姜与乐此刻平静得可怕，苏莹莹心里却难受得紧。她得是积攒了多少失望，在刀落下的那刻才能如此淡然处之。
　　“要不要我今晚去陪你？”
　　“没事的，别担心我。”
　　正打算安慰她几句，苏莹莹就听到门口的动静。
　　苏聿白刚打开门。
　　“姐，你回来啦！咦，你竟然买花了？”
　　姜与乐正好奇苏莹莹竟然在苏聿白家，只见视频画面翻转，最后定格在苏聿白怀中的花上，苏莹莹感慨了声：“乐乐你看，这花好看吧，心情有没有好一点？”
　　那花太过熟悉，7支白玫瑰13支粉郁金香。
　　姜与乐不自觉屏住呼吸，只听见那道清晰冷冽的声线——
　　“垃圾桶里捡的。”
　　苏莹莹万万没想到这么晦气，即刻翻转了镜头，语气有些为难：“姐，这...要不扔了吧。”
　　“浪费。”
　　苏莹莹向来怵她姐姐，且好不容易赖在她姐家里，本就寄人篱下，对苏聿白的事根本不敢置喙半分。于是跟姜与乐解释：“乐乐，我姐很节俭，你知道的，她看不得别人浪费。”
　　由于少时经历，苏聿白节俭到全学术圈闻名。但就连苏莹莹这个亲妹妹都没想到，她姐竟然会节俭到去垃圾桶里捡花...
　　姜与乐看着却有些怔愣，艰难出声：“莹莹，你戴上耳机好不好？”
　　画面移动，没一会儿苏莹莹找到耳机戴上，姜与乐轻声道：“那花是我送给林思琼的。”
　　若说之前只是猜测，没有实质证据的话，此刻姜与乐笃信，林思琼就是不喜欢她了。
　　就连她姜与乐送她的花都要扔掉。
　　姜与乐原本以为自己不会为她难过，可当刀子扎过来的时候，饶是做好了万全准备，还是感受到了极致痛意。
　　此刻姜与乐无比庆幸，这花误打误撞被苏聿白带回了家，不至于真像个垃圾一样被扔在垃圾桶里。
　　“你确定吗？”苏莹莹又调转了镜头，随着苏聿白的身影转动，最终聚焦在了花上。
　　“确定。”谁会搭配这两个品种的花，又恰好是这两个数字呢。
　　“卧槽，她也太不是人了吧！”
　　苏聿白的视线定过来，苏莹莹以为打扰到她，“我进卧室了姐，晚安！”
　　姜与乐看见苏聿白深邃的眼瞳在画面中一闪而过。
　　苏莹莹毫不留情地骂林思琼，姜与乐被她带着心情好了不少，但还是很难过。难过得心脏好像缩成一团，铺天盖地地酸苦。
　　林思琼的电话又打进来，姜与乐没动，看见她的新消息：【听我解释。】
　　“先挂了，林思琼打电话过来了。”
　　姜与乐点了转接，她倒要看看林思琼怎么解释。
　　“你是看到李安琪的朋友圈生气？”
　　林思琼的语气似乎很无奈，以为她只是发小脾气，又似不耐烦地轻声解释。
　　“那项链是我看到她戴着好看，就问她要链接买了一条。还有戒指，是她送给全师门的毕业礼物。照片也是跟每个学生都拍了的。”
　　“你可以不要多想吗？”
　　又是这句话。
　　以前每次吵架、冷战，林思琼总要说这句话，好像错误全在她姜与乐多想上。
　　姜与乐克制着情绪，竭力平静问她：“林思琼，我只问你一个问题，我送你的花呢？”
　　电话那边久久无言。
　　“你现在给我拍张照，我就可以当所有事情都没发生过。”
　　“抱歉，我忘了拿。”林思琼轻声解释了句。
　　姜与乐悬着的心终于死了。
　　“我们分手吧。”
　　没等她回应，姜与乐挂了电话，心里难受得紧，很想哭却哭不出来。
　　一次又一次的失望、灰心，大概泪腺早已麻痹了吧。
　　电话铃声响了一遍又一遍，姜与乐心里愈加烦躁，很想喝一瓶可乐。
　　但父母不让她触碰垃圾食品，家里是不会有可乐这种饮料的，只能偷偷下楼去买。
　　姜与乐悄悄开了个门缝，就听到妈妈说话的声音——
　　“小林带乐乐发了几篇文章，又跟乐乐导师是同门，谢师宴要不要请她一起来？”
　　姜与乐愣住。
　　姜与乐的妈妈姜华珍是国内经济学领域顶级期刊《华夏经济学》的主编。为避嫌，妈妈在家里总是有意识地避开发表文章这个话题，最多是问她有没有达到毕业条件，发了几篇SSCI，又发了几篇CSSCI。
　　至于具体是跟谁发的，发的论文是什么话题，姜华珍从不过问。
　　所以姜与乐以为林思琼和妈妈并不认识，更不会知道她们的关系已经可以到称呼“小林”的地步。
　　爸爸褚国安的声音紧接着出现：“你说到她，这人真是很精，今天我参加经管学院职称评审会，看她材料发现她把和乐乐合作的论文放在顶上。”
　　“本来她和周安然的实力不相上下，可能还稍微差了点，但那些评审专家看到乐乐的名字，以为她跟我们关系匪浅，评审票还是投给她了。”
　　关系匪浅。
　　又听到妈妈笑说：“小林人还是很好的，我经常在饭局上碰到她。”
　　人好。经常碰到。
　　姜与乐脑中即刻闪出一个从未想过的念头，或许林思琼从一开始看中的就是她的出身——她有一个当副校长的经济学专家爸爸，又有一个顶刊主编妈妈。
　　如果林思琼不是不爱了，那就是根本没有爱过她。所以才会一而再再而三地避开关键话题，婉拒与她亲密，并肆无忌惮践踏她的真心。
　　她早该想到的。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 3罐可乐
　　姜与乐将林思琼的所有联系方式拉黑了，也删掉了浏览器、微信等以前关注她动态的公开渠道。
　　接连几天，林思琼也没有从别的渠道联系她，姜与乐清净了好多天。
　　谢师宴这天艳阳高照。
　　姜苏两家几乎是同一时间到宴会厅汇合。
　　两家父母都是经济学学者，关系很好，给两家姑娘规划的路线也一致——读博深造，一位赴港城，一位去英国。
　　所以在她俩还没毕业时就商量着一起办谢师宴，如今也算是得偿所愿。
　　一行人在会客厅坐下，父母坐在茶几旁品茶闲聊，两个小辈在一侧的沙发上静静听着。
　　“听说你们家聿白报了社科重大。”
　　这会儿刚过各大科研项目立项的申请阶段，正值评审高峰期，而社会科学基金重大项目是经济学科每年项目评审的焦点所在，自然也就成了各大社交场合的谈资。
　　姜与乐望着青色陶瓷杯微微失神。
　　“你也听说了。”苏母宋芝英面上是藏不住的骄傲，“但也不一定评上，还是要看各位同行是否认可她那个选题的。”
　　“我瞧着希望挺大，况且东方经济学选题确实是当前相关部门重视的系统工程。”
　　苏莹莹对这些话题向来兴致缺缺，倒一直观察着姜与乐，感觉她表现得太过正常，心里有些说不上来的难受，于是凑到她耳畔讲小话：“我看到你把博客的合集删了，你俩真分手了？”
　　姜与乐神色淡淡的，“真分了，我早该听你的。”后半句话的语气略带嘲讽。
　　苏莹莹却因她流露出的一点小情绪安了心，“没事，下一个更乖！”
　　姜与乐不太想聊这个话题，更关心的是：“你姐来吗？”
　　那晚苏聿白跟她们在同一家餐厅吃饭，姜与乐总有种被她看见窘境的担忧。倒不是怕她在父母面前说什么，但总有种莫名其妙的羞耻感——
　　许是因为小时候在聿白姐姐面前哭多了，长大之后再面对她时总有些窘迫。
　　而且都这么多年没联系了，要一碰到就是糗事，总归是会有些尴尬的。
　　苏莹莹听清楚她的问题，惊讶得张大了嘴巴，“你在开什么国际玩笑。”
　　苏聿白在外面养了十年，在17岁那年才回家。不过回不回家也没什么区别，因为她很快就离家上大学，之后又是出国，回国任教也没住在家里。
　　不仅跟苏家没有太深的联系，甚至关系还不太好。苏莹莹是耍赖住进她家的——为了谈恋爱方便。
　　见了苏莹莹的反应，姜与乐稍稍放下心来。
　　“你问我姐干嘛？”苏莹莹却是一脸八卦。
　　姜与乐睨她一眼，“我就问问。”
　　“你和我姐...”
　　苏莹莹记得姜与乐和苏聿白以前关系很好的。
　　不知道为什么她姐回国后，两人的关系变得很生疏，明明姜与乐以前还是她姐的跟屁虫。
　　“什么？”
　　姜与乐没等来苏莹莹的回答，门口就传来了动静。
　　那熟悉的嗓音昨晚刚在她的噩梦中出现过，是林思琼。
　　她怎么来了？那晚不是已经跟爸妈说过不用请她了吗。
　　是因为语气太过委婉，所以爸妈根本就没有将她的话放在心上是吗。
　　姜与乐呼吸略微急促，握着茶杯的手指不自觉收紧，而后轻轻将其放在茶几上。随着大家将视线转向门口——
　　林思琼正跟着姜与乐的导师司清一起进来，紧随其后还有苏莹莹的导师黎晗。
　　宴会的开头是长辈的主场，姜与乐冷眼瞧着父母同老师们寒暄，感觉耳蜗被蒙了一层厚厚的雾。
　　听不清她们在讲什么，抑或是根本就不想听。
　　谁能想到分手的第二天，她就要跟前女友一起吃饭呢？还是以可笑的师生身份。
　　一想到等会儿还要装作什么都没有发生过的样子跟林思琼正常打招呼，姜与乐就感到前所未有的烦躁与窒息。
　　胃里一阵翻腾，总觉得有些恶心。
　　“乐乐，来跟司老师和林老师打声招呼呀。”姜华珍瞧着她像是心不在焉，声音不自觉大了些。
　　一阵闷雷响起，大概是又要落雨了。
　　姜与乐扯出点笑意，看向司清，“司老师好。”
　　接下来要向林思琼问好，姜与乐的视线却迟迟不想落到她身上。尴尬、窘迫、不知所措、委屈，无数种情绪在心中翻滚。
　　空气微微凝滞。
　　所有人的目光都聚焦在姜与乐身上，苏莹莹于心不忍，想岔开话题救一下她，却听见门口传来一道冷冽女声——
　　“我来迟了。”
　　众人的视线随之转移，姜与乐松了口气，随着她们的目光回眸看去，只看见门口那个女人隔着人群轻轻扫过她的眼。
　　是苏聿白，依旧身着板正的西装三件套。
　　大家被她的突然出现打了个措手不及。
　　“还知道过来。”苏父苏凯华先开了口，在苏母宋芝英提醒下，声音和缓了些，“正好一起吃饭。”
　　苏聿白只看了他一眼，而后跟姜华珍和褚国安点头致意。
　　又扫视众人，“怎么都不坐，人没来齐吗。”声线仍是冷冷的。
　　苏父没得到她的回应，就要发作，却被苏母拦住，“孩子好不容易回来一趟。”
　　姜华珍打了个圆场：“聿白今天也有空呢，来，咱们都落座吧。”
　　“聿白，坐妈妈旁边吧。”
　　宋芝英想过来拉苏聿白，被她不露声色地避开。
　　苏聿白随着人流缓缓往前走。
　　“苏院长，好巧哈。”
　　“苏教授，好久不见。”
　　苏聿白深深望了跟她打招呼的林思琼一眼，“恭喜林，副教授。”
　　嘴上说着恭喜，眼里却没半分笑意。
　　苏聿白向来严谨林思琼是知道的，但“恭喜”与“副教授”连在一起，总让人有些尴尬。像是说她副教授都是好不容易评上的一样，还要人恭喜。
　　林思琼笑脸微微一僵，又即刻掩饰住，“谢谢，以后还要请苏教授多多关照了。”
　　苏聿白向来不喜客套，没有应答。
　　姜与乐心里乱着，不想坐到林思琼旁边去，正紧盯着她的动向，只见她和苏聿白走在一起，言语和神情中还多有敬意。
　　“我姐竟然来了。”苏莹莹借着众人落座的间隙，同姜与乐小声讲话，言语中尽是震惊。
　　姜与乐没说话，拉着苏莹莹默默站在一旁，她们小辈应该等长辈都落座之后再入座的。
　　看见林思琼被拉到了主座附近，姜与乐松了口气。
　　只剩下苏聿白和林芝英中间的两个位置了。
　　姜与乐正要坐到林阿姨旁边去，却被苏莹莹抢先一步。
　　这下就只有苏聿白和苏莹莹中间还空着。
　　“怎么不坐。”
　　苏聿白的语气很平静，甚至说话的时候也没有刻意偏头看她，但姜与乐莫名感觉紧张，硬着头皮在她旁边坐下。
　　一入座，那抹熟悉的茶香气飘入鼻尖，姜与乐稍稍感到安心。
　　服务员来上菜了。
　　今天与宴的多为女性，姜华珍没有准备酒。
　　苏莹莹那边先拿到饮料，正倒着NFC橙汁。
　　可姜与乐不喜欢喝橙汁。
　　“你喝什么？”
　　姜与乐一回头，看到苏聿白手中正拿着椰汁。
　　是她第二喜欢的饮料。
　　“椰汁，谢谢苏教授，我自己来就好。”
　　姜与乐伸手要去接她手中的椰汁，手刚覆上瓶身，却没见她放手。
　　姜与乐疑惑看向她，只见视线中她未涂口红的粉唇轻启，“我来。”
　　两人肌肤本只触到一点，也就一瞬，姜与乐即刻松了手，随即举起杯子，看着苏聿白给她倒椰汁。
　　姜与乐注意到她腕上戴着的银色宽带石英表，莫名觉得眼熟。
　　苏聿白倒得极稳，椰汁没有洒出一滴。姜与乐专注地盯着杯中椰汁一点点填满，略有点不自在。
　　不想去理会对面那道灼热的视线。
　　菜上齐，由姜华珍牵头，所有人举杯，一同碰到旋转桌的桌沿。
　　“感谢各位教授悉心教导，两家姑娘才能顺利毕业。小小宴席，不成敬意，也望两位姑娘继续努力，不负师长教诲。”
　　“哪里哪里，我们还舍不得她们毕业呢。”
　　“姜主编说笑了，我这几年回归家庭，要不是小乐，我哪能机会发这几篇好文章呢。”司清摆摆手，望着姜与乐笑意盈盈。
　　姜与乐回之一笑，但心里有些许忐忑，果不其然下一秒就听到——
　　“是啊，小乐很聪明，又踏实细心，多亏了她。”林思琼附和司清。
　　是啊，要不是她姜与乐，谁来写她的项目计划书和论文，谁来结项，谁熬夜根据审稿建议一遍遍打磨文章？
　　姜与乐下意识望向陪座，父母显然对她们的事毫无察觉，仍在谦虚客套：“哪里哪里，还是两位教授指导得好。”
　　胃里一阵难受，姜与乐即刻开了口：“不好意思大家，我有点不舒服，去下卫生间。”
　　姜与乐离了席。
　　走到包厢外面，姜与乐才终于得以顺利呼吸。
　　“您好，请问需要帮助吗？”负责这间包厢的服务员见她出来，问她。
　　“你们这有...饮料的自动贩卖机吗？”
　　好像是个蠢问题。餐厅当然会自售饮料，但一旦姜与乐开口，这笔账就会记到包厢账单上——到时候妈妈就会知道。
　　服务员没在意，仍笑着回答她：“没有，不过您可以看看我们的饮品单。”
　　“谢谢，不用了。”
　　外面似乎在下小雨，姜与乐循着雨声拐了个弯，行至一条长廊。这条长廊侧边有窗，她往窗边走去。
　　这里隔音不算太好，走道一旁的包厢中传出隐隐约约的喧嚣声，但丝毫没有影响姜与乐赏雨的心情。
　　没一会儿，她又回过神来，自己只是想透透气，何必说得那么文艺。
　　一楼是个方方正正的院子，四个角都种了树，这会儿树叶被雨打落散了一地。
　　姜与乐收回视线，细细感受顺着窗沿吹进来的凉风，感觉心里好受了些，但还是堵得慌——尤其是在听到身后有轻轻的脚步声靠近之后。
　　姜与乐刚想转过身去警告林思琼别来烦她，却看见窗台上多了一罐可乐、一根吸管，还有一只没来得及收回去的手。
　　手指修长，骨节分明，指甲修得整整齐齐，手腕上还戴了只石英表。
　　不是林思琼。
　　姜与乐即刻回过头去，只看见那人鼻梁高挺，眉峰下的眼波清明。昏黄灯光打在她的脸上，宛如弥漫着柔光的春雾。
　　是苏聿白。


第4章 4罐可乐
　　窗外的风好似停了。
　　姜与乐看清来人后吓了一跳，抬手拍了两下胸脯，“苏教授。”
　　话音未落，凉风又起，姜与乐连忙抬手去拿起吸管，不自觉打了个冷颤。
　　“嗯。”苏聿白的神色依旧淡淡。
　　这是苏聿白回国三年以来她们第一次独处。
　　姜与乐有些说不上来的紧张，还震惊于这么多年过去了，苏聿白竟然还记得她爱喝可乐。
　　怔愣间，鼻前多了阵茶香气，怀中多了件衣服。
　　是苏聿白身上穿的那件深灰色西装外套，臂弯与之接触的肌肤还能感受到余温。
　　“穿上。”苏聿白的声线清冷疏离，却又不容置疑。
　　姜与乐还没来得及反应，便见她转了身。
　　姜与乐一边穿着外套，一边望着她的背影匆匆道了句谢。
　　背影清寂，耳畔的雨声滴答滴。
　　姜与乐还没回过头，又看到林思琼急急而来的身影。
　　林思琼和苏聿白在拐角相遇。
　　“苏教授也走这来了。”林思琼堆起满脸笑同苏聿白打招呼。
　　苏聿白都没看她一眼，更不用提回应，即刻拐过弯去。
　　姜与乐连忙转过眼，毫无意外听见身后急促的脚步声。
　　“怎么跑这儿来了，我刚刚去卫生间没找到你。”
　　姜与乐觉得很好笑，就连不算熟络的苏聿白都知道她说去卫生间只是个借口，与她在一起三年的前女友却疑惑她怎么跑到这里来。
　　“林思琼，有事吗。”姜与乐没有回头，只余光瞧见身旁有道身影靠近，下意识往旁边退了一步，只听见一阵金属摩擦声响起，紧接着是铝罐掉在地上的声音。
　　窗户被关闭，可乐也被林思琼扫在地上。
　　“小乐，风这么大，别感冒了。”
　　姜与乐像是没有听见她的话，不想搭理，但心里莫名其妙起了一团火。
　　好在走廊上铺了层地毯，可乐罐没破，姜与乐弯下腰捡起。
　　林思琼这才注意到她身上凭空出现的西装外套。
　　“这外套谁的，苏聿白的？”林思琼情绪激动，说着就要去拉她的手。
　　姜与乐不着痕迹地避开，又重复了句：“有事吗。”
　　这次姜与乐的语气有些不耐，林思琼恍然意识到，今天她和姜与乐的情感站位似乎调转。
　　从前不耐烦的那个人是她。
　　林思琼右手僵在原地，“你拉黑了我所有联系方式是不是。”
　　转而软了语气：“之前是我态度不好，我向你道歉。对不起，是我做得不好。”
　　姜与乐没看她，偏头看向窗外，“你没必要跟我说这些，我们已经...”
　　不想听到“分手”二字，林思琼扬声打断她：“我已经把李安琪的一切联系方式删掉，以后再也不会跟她来往。”
　　姜与乐低头望了眼手中的可乐，没有说话。
　　“如果还不够，我可以把所有社交账号的密码都给你。”林思琼仿佛下了很大的决心。
　　姜与乐觉得有些好笑，轻声开口：“林思琼，我们的问题从来不是出在别人身上。”
　　“是我对你还不够好吗？公不公开不就是个名头而已？”
　　窗外蝉鸣声歇了，鼻前茶香气飘逸，耳畔只余混杂着雨声的林思琼的吵闹声。姜与乐无端想起数分钟前，苏聿白递给她外套时不染尘烟的眉眼。
　　姜与乐波澜不惊的反应刺痛了林思琼，让她不得不更激动：“难道你不是一直被家里管着，不敢告诉你爸妈你喜欢女人，喜欢我吗？”
　　“公开后你爸妈会是什么反应你考虑过吗？”
　　姜与乐被她气笑，偏头看向她，“我现在就敢进去跟她们说我们在一起过，你敢去跟她们说你喜欢我，请她们支持你吗。”
　　轮到林思琼沉默了。
　　姜与乐转身走了，轻声留下一句：“我知道你不敢。”
　　林思琼不敢，是因为公开与她的恋人关系无异于割舍掉好不容易搭上的关系网，她舍不得。
　　林思琼跟她在一起是因为关系，不敢公开也是因为关系。
　　在林思琼眼里，她们的关系里只剩下算计。
　　这段烂关系终于结束了。
　　姜与乐将可乐放在衣服里包住，准备回包厢。
　　刚推开包厢门，只听见司老师好像要给苏聿白介绍对象。
　　“C大楚奕你听过吧？年纪轻轻就已经拿‘长江’头衔嘞。”
　　苏聿白难得回应这个话题：“谢谢，这么优秀的人才，你可以介绍给林副教授，我猜她可能喜欢这一款。”
　　姜华珍先看到推门而入的姜与乐，“乐乐好些没，要不要去医院检查下？”
　　全场的视线又都落到她身上，姜与乐摸了摸鼻子，迎着目光走过去坐下，“不用妈妈，我好多了。”
　　这个小插曲并没有减轻苏凯文的怒气。
　　“你什么态度！”苏凯文大发雷霆，“人家好心给你介绍对象，你再这样下去什么时候嫁得出去！”
　　眼见他伤人的话就要脱口而出，一旁苏母宋芝英连忙制止，“凯文！”
　　苏聿白不着痕迹看了身旁刚坐下的人一眼，而后淡淡道：“这就不劳您费心了。”
　　这是姜与乐第二次亲眼见到苏聿白和苏凯华吵起来。
　　“聿白！”苏母用失望悲戚的眼神望着她。
　　苏聿白安然自若包着烤鸭卷，似乎这场闹剧与她无关。
　　全场安静，落针可闻。
　　姜与乐刚坐下，眼见烤鸭就要转过去了，连忙帮她按住转动的桌面。
　　姜与乐余光注意到苏聿白偏头看了她一眼，没一会儿碗里就多了份烤鸭卷。
　　姜与乐连忙松了手，“谢，谢谢。”
　　苏教授是不是误会了什么，她不是馋她手里的烤鸭...
　　“哎呀，想追苏院长的人都快排到四环外区了，是我多嘴。”
　　司清心里有苦难言，她是受宋芝英所托给苏院长物色对象的，但谁能想到苏家关系这么紧张呢？
　　“哪里哪里，您也是好心。”宋芝英顺着台阶就下了。
　　姜与乐之前没怎么进食，这会儿趁着气氛和缓，连忙夹起碗中的烤鸭卷咬了一口。
　　忽而听见身旁的苏莹莹出声，“我们毕业照上学院公众号了，乐乐和我姐还是推文封面诶！”
　　“是吗，我来看看。”
　　“哎呀，真不错！”
　　姜与乐惊得差点没夹住烤鸭卷，又用余光看到一旁苏聿白似乎在专心吃菜。
　　这是一件不需要当事人回应的事情——本就是用来缓和气氛的。
　　姜与乐吃完也借着苏莹莹的手机看了一眼，是一张合照，她和苏聿白站在C位。
　　照片上她穿着蓝色硕士服笑得灿烂，与一旁穿着红色博士服神色清冷的苏聿白形成鲜明对比。
　　那张照片是昨天毕业典礼上，学院领导和毕业生合影环节拍的，苏聿白正好站在她身旁。
　　恰好给今天解了围。
　　其她人热火朝天地讨论推文，苏聿白也没什么太大反应。
　　趁着大家注意力在手机上，姜与乐将可乐偷偷转移到包里。又将外套脱下，悄悄还给苏聿白，“谢谢苏教授。”
　　苏聿白接过来直接穿到身上，“谢什么。”
　　姜与乐花了几秒才反应过来，“谢谢你的可乐和外套。”
　　“哦，不客气。”
　　站在门口的林思琼正好看到二人交换外套这一幕。
　　*
　　谢师宴后，姜与乐陆陆续续收到几条陌生手机号发来的短信。
　　大致扫了眼内容，都是林思琼发来的。
　　姜与乐一条都没回复，一一拉黑。
　　虽然戒断反应还是偶尔会在深夜袭来，她也曾想着一些旧事失眠到天明。
　　好在苏莹莹和本校升博的好友经常约她出去玩，港大的导师乔安卿也给她分配了些科研任务，倒也没那么多时间去想七想八。
　　姜与乐还计划跟苏莹莹一起毕业旅行，正好也散散心。
　　可到了6月末，乔教授突然给姜与乐发邮件说要来B大参加学术会议。苏莹莹也接到通知，她远在英国的导师也是与会嘉宾。
　　两人只好将旅行计划往后推，先来参加会议跟导师混个脸熟。
　　正好是接待任务，苏莹莹就被苏聿白抓了壮丁——这次会议规格较大，愿意担当志愿者的在校生不够。
　　两家聚餐时，苏莹莹邀请姜与乐一起：“你也报名志愿者呗，反正也要接待你导师。”
　　“要不，你自己去吧。”姜与乐有些为难。
　　“你怕我姐？她上次还把外套给你穿...”
　　姜与乐摇摇头，“我怕你姐干嘛。”
　　“那一起呗。”
　　姜与乐一脸为难，“我不太想去。”
　　“你别怕我姐，我感觉她...”
　　又回到这个话题，姜与乐浅睨她一眼。
　　话说到一半，苏莹莹从座位上弹起，“我天，我姐给我发消息了。”
　　苏莹莹看到消息提醒一脸紧张。
　　她姐一般不给她发消息，一发消息一定是大事。
　　姜与乐也被她带得紧张，只听她重重舒了口气。
　　“吓我一跳，我姐问你有没有空当志愿者。”苏莹莹举起手机给她看消息。
　　苏聿白：【缺人，姜与乐有没有空。】
　　见字如晤，独属于苏聿白的冷冽声线似在耳畔响起。姜与乐眼睫轻颤，即刻闷声道，“有空。”
　　苏莹莹歪头望着她，一脸揶揄：“这会儿怎么愿意去啦？”
　　姜与乐一脸无辜：“我那天暂时没安排。”正好还她一个人情。
　　“行，我给她回了。”
　　姜与乐正神游，眼前又出现那个聊天界面。
　　“我姐让你加她微信。”苏莹莹举着手机轻笑。
　　苏聿白：【请她加下我。】


第5章 5罐可乐
　　学术会议如期举行，一共是两天半时间。周五是专家报道日，周末才安排正式会议报告。
　　姜与乐收到苏聿白发来的第一条消息，是请她去机场接机——接待她的导师乔安卿教授。
　　乔安卿是港大经济学院的院长，专家级别较高，由苏聿白苏院长亲自安排接待行程。
　　说是接待，但其实姜与乐只负责接机，稍后的晚宴由她本硕连读阶段的导师司清教授安排。
　　乔教授一行是中午的航班，下午四点抵达杭苏机场。
　　从港城来杭飞行时间较长，姜与乐取了提前订好的咖啡和简餐外卖，正打算出门，冷不丁收到苏聿白发来的消息。
　　这是苏聿白第二次给她发消息。
　　苏聿白：【出发了吗？】
　　一如苏聿白一贯的风格，上面几条消息也全都是公事公办的短句，没有半句寒暄与客套话。
　　姜与乐以为苏聿白是来检查工作进度，紧张回了一句：【马上出门。】
　　苏聿白：【你没搬家吧？】
　　姜与乐收到消息有些不明所以，但还是给她秒回了句：【没有。】
　　苏聿白：【十分钟到。】
　　姜与乐一收到消息就即刻出了门，约莫七八分钟，就在小区门口等到了苏聿白。
　　她开的是辆普通的黑色小车。
　　姜与乐看到她的车窗降下，连忙走过去弯腰跟她讲话：“苏教授，您也要去机场吗？”
　　南方人的“您”总容易发成“林”的音。
　　苏聿白定定看了她一眼，“嗯。”又将视线扫向她手中的外卖，“可以放后备厢。”
　　姜与乐点头，往车后走，只见她也下了车，跟她几乎同时到达。
　　苏聿白打开后备厢，取过她手中的两袋外卖，放入，合上厢门，一气呵成。
　　“那个苏教授，里面有咖啡。”
　　苏聿白的车看起来很整洁，万一咖啡泼了...
　　“无妨，有定位板。”
　　“好。”姜与乐稍稍放了心，往前面走，硬着头皮打开副驾驶座的门。
　　苏聿白也上了车，阖上车门。
　　空调里的凉风往腰部吹，环境幽闭，小小车厢里只有淡淡的茶味，以及从后备厢飘来的简餐香气。
　　姜与乐不动声色地转动眼珠观察，发现苏聿白的车里没有多余的摆件、装饰，甚至连“出入平安”的平安符都没有，活生生像是刚出厂的新车。
　　气氛沉默。
　　姜与乐满脑子都在想苏聿白会不会看到那晚她和林思琼在餐厅的种种，以及那束被她从垃圾桶里捡起来的花。
　　但苏聿白是出了名的性子冷，料想她应该不会关心她的私事，姜与乐逐渐放了心。
　　“会冷吗？”苏聿白兀地开了口，是问她空调温度合不合适。
　　“不冷。”姜与乐歪头回复她，只能看到她半张侧脸，感觉她极为专注凝神，仿佛刚刚那句话是自己幻听。
　　回答完后，气氛再度陷入沉默中。
　　姜与乐总感觉不讲话会有点尴尬，鼻尖再次注意到她身上的茶香味，“苏教授平时喜欢喝茶吗？”
　　“嗯。”苏聿白轻应了声。
　　冷冷的，跟她身上的茶香一样。
　　姜与乐在脑中思考，该找一个什么样的话题，既能缓解尴尬，又能兼顾边界感。
　　姜与乐正思考着，却听苏聿白又开了口：“乌龙茶。”
　　“乌龙茶好，我妈妈也喜欢喝。”
　　后半句一说出口，姜与乐又觉得后悔，这是在拿苏教授跟妈妈作比较？
　　空气安静了两秒。
　　姜与乐又即刻出声解释，“不不不止我妈妈喜欢喝，我也挺喜欢的。”
　　“品味不错。”苏聿白随口应了句。
　　姜与乐摸了摸鼻子，尬笑了两声。
　　余光瞧见苏聿白兀地将手伸了过来，姜与乐即刻调转视线，聚焦在她的右手上。
　　姜与乐又一次注意到她手腕上那只银色石英表，感觉在哪里见过。
　　只见苏聿白点了两下屏幕，打开了车载音响。
　　车厢内瞬间被小提琴曲灌满。
　　这曲子听起来有些许孤寂，不太符合姜与乐的音乐品味，但又莫名缓解了她的尴尬。
　　姜与乐不再找话题，转而闭目养神。
　　恰巧苏聿白开车很稳，姜与乐没多久就睡着了。
　　不知过了多久，姜与乐迷迷糊糊感觉有人轻拍自己的肩膀，睁开眼，只听见身侧人轻声道：“到了酒店给我发消息，可以让乔教授一行休息一会儿...再去晚宴。”
　　苏聿白的侧脸背着光，姜与乐有些恍惚，只茫然点头，意识到已经到达接机口。
　　苏聿白反手打开车门，“打车记得开发票。”
　　看到她的动作，姜与乐连忙解安全带下车。
　　“外卖订单如果可以开发票，学院也可以报销。”苏聿白已经绕过来，将外卖递给她。
　　用那只戴着石英表的左手。
　　是给她放可乐的手。
　　姜与乐连忙接过，“谢谢苏教授。”
　　“客气。”苏聿白上了车，径直驱车前往停车场，没来得及听她道一句“再见”。
　　等看不见她的车了，姜与乐才意识到，苏聿白刚刚跟她讲了好多话。
　　虽然是在交待工作，甚至细致到请乔教授稍事休息。
　　*
　　姜与乐在手机软件上打车，设置偏好为“六座车”——乔教授在邮件中说带了3位师姐一起来参加会议，加上姜与乐和司机，就有6个人了，一般的车坐不下。
　　她今天本来是要开妈妈的车来接机的，没想到苏院长一条消息发过来，她就乱了阵脚。
　　下次可不能再这样了，姜与乐在心里反省。
　　飞机准点，她没等太久就接到了乔教授一行。
　　乔安卿为人很是随和，一脸笑意同她挥手，又一一给她介绍同行的师姐。
　　乔安卿是大陆人，学生也大都是大陆人。只有一位师姐是港市人，还没等乔教授介绍到她，她就操着一口港普蹩脚地自我介绍。
　　“师妹好，我是季子真，也可以叫我Jane，终于见面了。”
　　是一位身材高挑、穿着大胆的港风美女。
　　姜与乐对季子真有印象，在此前的线上组会上，她活跃得有些突出。
　　姜与乐乖巧同她问好，“季师姐好。”却猝不及防被她抱住。
　　是很热情且合规矩的社交礼仪，姜与乐虽然不太适应，但也没法表露出半点不情愿，更不好挣扎。
　　姜与乐目光失焦，视野中猝地出现一道模糊但熟悉的身影，她正朝这边走来。
　　季子真没两秒就松了手，姜与乐望着来人却有些愣住。
　　乔安卿早早注意到了苏聿白，遥遥打趣道：“苏院长，这不是派了一位得力助手来接机吗？怎么您也亲自来了。”
　　苏聿白走近，不着痕迹地扫了一眼乔安卿身边的人，“乔教授还带了，学生来。”
　　乔安卿跟学生们介绍：“来，这是B大经济学院苏聿白苏院长。”
　　“苏院长好。”
　　“苏院长好。”
　　所有师姐都开了口，姜与乐也顺势问好：“苏院长好。”
　　礼貌且不熟。
　　姜与乐根本没想到这句问好使得苏聿白目光定在她身上，“姜同学，有什么事随时跟我联系。”
　　姜与乐忙不迭点头，却见她径直走近。心里不自觉一紧，只感觉右手突然一轻。
　　“我来拿。”外卖袋已然转至苏聿白手中。
　　苏聿白说完又看向乔安卿，“Stana教授的航班要晚一点，我先送你们上车。”
　　乔安卿不着痕迹地看了眼苏聿白那只提着外卖袋的手，一瞬便收回。
　　姜与乐跟师姐们走在一排，听着前面乔、苏两位教授寒暄。
　　主要是乔教授在讲，苏聿白以倾听为主，时不时简短回应两句。
　　姜与乐最后一个上车，正要抬手接过外卖袋，却见苏聿白递给乔教授。
　　“姜同学准备的。”
　　“谢谢，与乐有心了。”乔教授笑眯眯地望着姜与乐道谢，又递给季子真，示意她分发。
　　“师妹也太贴心了吧，还给我们准备简餐，谢谢师妹~”
　　“谢谢师妹！”
　　车厢内道谢声此起彼伏，姜与乐轻轻一笑，“不客气啦。”说完看了眼苏聿白，但苏聿白并没有注意到她眼中的谢意。
　　只见苏聿白径直望着驾驶座的司机师傅嘱咐道：“路上尽量开稳一些，慢一点没关系，以安全为主。”
　　姜与乐有些意外，只觉得今天苏聿白细致的叮嘱有些许奇怪。
　　“多谢苏院长啦，再见。”乔教授同她道谢道别。
　　话音未落，苏聿白也望向乔教授，轻一点头，以作回应。
　　司机发动引擎，姜与乐看见苏聿白的视线隔着车窗一闪而过。


第6章 6罐可乐
　　今日天气晴好，万里长空一碧如洗。
　　因为飞行时间较长，后排的老师和师姐们都已经在闭目养神。姜与乐乐得清闲，望着窗外的浅浅晚霞，心情甚好。
　　约莫1个小时，专车抵达会议合作的酒店。
　　姜与乐回头轻声提醒：“乔教授，师姐们，到酒店了。”
　　后排人悠悠转醒。
　　姜与乐下车，先一步去车后取行李箱。等人下来后，又一一收集好简餐和咖啡垃圾。
　　姜与乐提着垃圾袋，正抬步要带她们进酒店时，忽而想起什么，轻敲车窗，问道：“师傅，请问可以开发票吗？”
　　姜与乐没什么开发票的经验，之前的导师司清教授报账都是亲力亲为的。
　　“可以在打车软件里开。”
　　“好嘞，谢谢。”得到回复，姜与乐即刻折返，看到乔教授一行站在门口等她。
　　“走吧！”
　　刚踏入酒店大门，姜与乐发消息给苏聿白报备：【苏院长，我们已经抵达酒店。】
　　苏聿白没回复，大概是已经接到Stana教授了。
　　姜与乐带乔教授和师姐们去办理会议注册、领会议材料，得空去扔了垃圾。
　　再陪乔教授和师姐们办理完入住手续，姜与乐记着苏聿白给她的交待，“乔老师要不要休息一会儿再去晚宴呢？”
　　“没事，我们放完行李直接过去吧。”
　　“好。”
　　姜与乐跟她们一起进了电梯。
　　“与乐等会儿晚宴结束有安排吗？”乔教授侧身温声问道。
　　姜与乐摇头，抬眸望向她。
　　又听见她说：“你师姐们第一次来杭苏，你晚上如果方便的话，可以带她们转转吗？”
　　明天白天要开会，晚上有圆桌会谈，大概是没有时间出来逛的，只能今晚。
　　眼见季子真的眼睛即刻亮了，姜与乐答应下来，“好呀。”
　　到了16楼，姜与乐送乔教授到门口，准备在门外等她们。
　　乔安卿看她杵在门口没动，笑道：“没事的，你进来休息会儿吧。”
　　姜与乐稍稍犹豫了会儿，还是进了房间。
　　“要是饿了可以先吃两块水果垫垫。”
　　“好。”姜与乐顺着她的视线看向窗边的小茶几，上面摆着一块A4纸大小的学院和会议联名立牌。水果盘旁也有一张小卡片，上面写着“华夏经济学年会特供水果”。
　　“你们苏院长很用心。”
　　姜与乐含笑点头，“是，去接您的路上她还嘱咐了我很多呢。”
　　乔安卿随口问了句：“你和苏聿白很熟吧？”
　　“苏教授在国外待了好几年呢，还是我小时候跟她熟一点。”
　　乔教授哈哈一笑，没再问下去。
　　约莫五分钟，乔安卿从卫生间里出来。
　　“与乐，请你帮忙看看师姐们都准备好了吗？”
　　姜与乐即刻起身边发微信边打开房间门，看到师姐们已经在门口等着了，而后回头道：“乔老师，师姐们都好了。”
　　一行人即刻出发。
　　晚宴的餐厅就在酒店的顶楼，姜与乐领着乔教授一行人直接去司清提前订好的包厢。
　　她刚打开门就看见沙发上的司清，再往司清旁边一扫，是望着她满眼期待的林思琼。
　　姜与乐眉心一颤。
　　纵使她的理智告诉自己应该放下林思琼，但再见到这人时，心跳仍会加速几分。
　　这是戒断时期的生理反应，再正常不过了。
　　深呼吸口气，姜与乐开了口：“司老师，乔教授到了。”
　　林思琼没在意她的无视，随着司清起身朝门口走来，迎接乔安卿一行。
　　司清脸上堆满了笑，“乔院长大驾光临，有失远迎呀！”
　　司清在乔安卿的导师那里做过两年博后，跟她算是半个同门。
　　“乔院长好，我是C大的林思琼。”
　　“好久不见”，乔安卿同她们一一握手。社交局正式开启。
　　林思琼难得没有参与她们的寒暄，竟然直接走到姜与乐身边来，“小乐。”
　　姜与乐神色淡淡，礼貌应了句：“林老师好。”
　　“这么官方，最近好吗？”林思琼的语气听起来很是委屈。
　　“挺好的，谢谢关心。”姜与乐的视线不偏不倚，投向乔教授那边。
　　“我们小乐还在生气呀。”
　　这是以前冷战时林思琼惯用的语气。
　　姜与乐没有看她，也没答话。没一会儿，感觉到掌心被人掰开塞了个东西进手里。
　　姜与乐即刻抬手，发现是一颗椰子糖。
　　姜与乐望着有些恶心，往前走了几步，弯腰放到了茶几上。而后转身走到乔教授和司教授旁边，旁观她们的寒暄，也随时准备着应对她们时不时cue到她的话题。
　　其实她本不想social的，只是身边总有只苍蝇在耳边嗡嗡作响。
　　很烦。
　　林思琼看见了她放在茶几上的那颗糖，面上闪过几分阴霾，又即刻释怀。
　　姜与乐连闹脾气都没好意思把糖扔进垃圾桶里，所以拉黑联系方式没关系，总有机会拉回来的——她赌姜与乐会心软。
　　林思琼没跟过去，姜与乐得闲看了眼手机，看见五分钟前苏聿白的消息：【已经到餐厅了吗？】
　　姜与乐回复：【对的。】
　　回复完消息，又听见林思琼招呼服务员，“可以上菜了。”
　　“抱歉大家，刚刚苏院长打电话说她要过来。”
　　今天的招待宴是学院统一订的包间，但司清和林思琼都没想到，苏聿白竟然要来这个包间。
　　“苏...院长晚上要来这？”
　　林思琼的话音一落，门口就传来了动静。
　　姜与乐下意识看过去，只见苏聿白推门而入。
　　纵使是领着人进来，苏聿白仍旧神色如常，没有沾染半点烟火气。平静扫视屋内众人，强大气场也没有半分减损。
　　她身后跟着一位白人女性。
　　几位老师走过去握手，司清首先开了口：“苏院长，这就是Stana教授吧？”
　　Stana教授，宏观经济学新晋专家，是苏聿白的同门师姐。
　　苏聿白点头。
　　Stana中文向大家问好：“你好。”
　　场内气氛因Stana的到来而热烈。
　　司清和乔安卿在跟Stana交流宏观经济学最新动态，苏聿白偶尔会帮忙解释两句。
　　林思琼再次罕见地没有硬挤进话题中心，又走到姜与乐身边来讲话。
　　“不喜欢吃椰子糖吗？”林思琼在姜与乐的耳畔轻声问。
　　耳周热气弥漫，姜与乐不动声色往旁边移了一步，别过脸去，“我不喜欢吃糖。”
　　“没事，还给你准备了其它惊喜。”
　　林思琼的语气神秘，姜与乐却没由来地眉心一跳。
　　苏聿白回头，视线扫过站在一起的姜与乐和林思琼，最终定在服务员身上，眼中闪过几分不知名情绪，而后道：“上菜吧。”
　　众人落座。
　　服务员打开包厢门，推餐车进来。
　　“哇！”季子真看到小推车惊讶一声，因为餐车上没有菜品，只有蛋糕和鲜花——
　　蛋糕上画的是两个女人，鲜花是7支白玫瑰13支粉郁金香。
　　苏聿白平静望向姜与乐。
　　姜与乐意识到那是谁准备的，心里咯噔一下，骤然看向林思琼。
　　只见林思琼望着她粲然一笑，随即起身取了花，走到姜与乐面前。
　　姜与乐心脏停了半拍，只听见她说：“小乐，我真的好喜欢你。
　　“以前我总是在考虑我们的身份原因，不敢给你一份正大光明的恋爱关系。
　　“在你不理我的这段时间里我思考了很多，确实是我之前做得不好。
　　“我今天当着大家的面向你道歉，对不起。
　　“以后我一定会加倍对你好，会让身边所有人都知道你是我喜欢了很久的人，是我的女朋友，好吗？”
　　姜与乐没想到林思琼会来这一出，当着她老师和同门的面。
　　她明白过来，这是林思琼对她那句“我知道你不敢”的回应。
　　从前，有特殊意义的鲜花和蛋糕，一起过纪念日，听她称自己为“女朋友”，都是她姜与乐最渴望的。
　　可林思琼从前根本都不愿意为这些去费半点心思，甚至还劝导她，这些都是空中楼阁，真正的爱根本不需要这些仪式感来表达。
　　现在林思琼愿意给她了，但她姜与乐已经不想要了。
　　姜与乐迟迟没反应，所有人的目光都看向了她，Stana教授更是一脸吃瓜像。
　　苏聿白不动声色将腕上的石英表调松了一格，视线移向窗外。
　　姜与乐掌心微微发麻，生长在骨子里的教养驱使她在这么多人面前给林思琼一个台阶下，轻声道：“不好意思啊，我喜欢上别人了。”
　　没想到林思琼压根不信，还以为她在闹小脾气，“怎么会？别开玩笑。”
　　给她台阶她不下，或许林思琼就是吃准了她姜与乐在这么多人面前不好意思拒绝她。
　　那她想错了。
　　姜与乐嗤笑一声，看向她的眼里满是嘲讽，而后随手指向了C位，缓慢开口，一字一顿：“我喜欢她。”
　　林思琼猝然顺着她手指的方向看过去，即刻变了脸色。
　　因为她指向的人是苏聿白。


第7章 7罐可乐
　　“我喜欢她。”
　　姜与乐话音一落，全场鸦雀无声。
　　苏聿白闻声移回视线，深深看了姜与乐一眼。
　　姜与乐余光扫见苏聿白的视线，偏头望向她，只见她的目光已经聚焦至林思琼身上，眼里看不出什么情绪。
　　虽是情急，但将这句话讲出口的那一瞬间，姜与乐就已经做好了苏聿白置身事外的打算。
　　毕竟这件事从始至终都与苏聿白无关，她只是被她拉出来挡枪的。
　　更何况苏教授向来不通人情世故，冷眼旁观是再正常不过的事。
　　姜与乐回过头来，看见林思琼望向她的眼里满是难以置信与受伤，想着该说点什么将闹剧收场，却听见——
　　“林副教授，听起来还真是深情。”
　　苏聿白猝然出了声，姜与乐没由来的心尖一颤。
　　她的语气平静，让人一时难以琢磨她是在阴阳怪气，还是真的在认真点评。
　　话题中的第三个人进了场，全场目光默契地集中在了苏聿白的脸上，又见她接着说：“但既然已经分手，再阻挡她弃暗投明就太不体面了。”
　　弃暗投明。
　　是妥妥的阴阳怪气。
　　“况且，今天的场合恐怕不太合适。”
　　苏聿白冷冽的声线配上这些阴阳的话语，莫名让人感觉铿锵有力，骂人也骂得不留痕迹。
　　意识到苏聿白在帮她讲话，姜与乐的心上漫起出乎意料的惊喜，又觉得解气。
　　林思琼看着二人一唱一和，面上的伪装已经难以正常维系。
　　尴尬、愤怒、失落等一切她不愿展露于众人之前的情绪都无处可逃。
　　林思琼捏着花的手是肉眼可见的紧绷，感觉那花在她手中快被捏碎了。
　　自尊心驱使她再说不出来求和的话，于是给出缓兵之计——
　　“小乐，我们的事回头再说好吗？”
　　“回头再说，回头再说，咱们今天...”司清出了声。
　　“她不是说她喜欢我了吗。”苏聿白打断司清打圆场的话。
　　司清没想到一向人情淡薄的苏聿白竟然要帮姜与乐到底。
　　苏聿白的目光聚焦到姜与乐脸上，似乎在向她确认。
　　姜与乐望着她眼里的笃定，应了声：“是。”
　　苏聿白微微颔首，再次看向林思琼，“林副教授，已经分手，还有什么好说的。”
　　苏聿白与她的地位过于悬殊。
　　林思琼闭上眼又睁开，望着苏聿白张了张口，还是没有出声。
　　苏聿白望着她，眼底闪过几分不耐，“嗯？”
　　简简单单一个字，林思琼毫无意外地破防，但仍竭力保持着体面，轻声说了声：“我有事先走了，你们慢用。”
　　破碎至极。
　　在她转身之际，姜与乐出了声，如她们那天站在雨幕前一般平静。
　　“林思琼，有关于你的一切，我早就已经不在意了。”
　　林思琼的脚步一顿。
　　“至于复合，更是绝无可能。”
　　“请你以后不要再来打扰我。”
　　林思琼忽而转过身，“只要你们还没在一起，我是不会放弃你的。”眼眶发红，眼里尽是坚定。
　　这是姜与乐第一次见到这样的林思琼，但显然已经不再为她心动。
　　因为她知道，林思琼不想放弃的不是她，而是她身后的社会关系网。
　　姜与乐将视线转向服务员，“上菜，谢谢。”
　　餐车已经在门外候着，此时与林思琼擦肩而过。
　　全场的气氛是死一般的寂静。
　　姜与乐礼貌开口：“抱歉各位老师，我的私事耽误大家时间了。”
　　话音未落，只听见苏聿白出了声：“无妨。”
　　姜与乐望向她，真诚道谢：“谢谢苏教授帮我解围。”
　　苏聿白轻轻转动手表，没接她的话。
　　姜与乐心中微微忐忑。
　　乔安卿望向姜与乐：“跟她在一起受了不少委屈吧。”
　　无名无分地待在林思琼身边，连拒绝、放狠话都顾着体面。这样软的性格，在精明的林思琼身边只有她吃亏的份。
　　司清此前对这俩人谈恋爱这件事毫不知情，所以现在听到乔安卿当她的面嘴师妹，一时也不好多说什么。
　　姜与乐冲乔安卿一笑，“还好。”
　　苏聿白兀地开口，“吃饭吧。”
　　终止了这个话题。
　　没有碍事的人在场，饭桌上又有很多姜与乐喜欢吃的菜，一顿饭吃得神清气爽。
　　晚宴结束，姜与乐还有任务，要带师姐们夜游杭苏城。
　　乔教授带她们先行退场，在包厢门□□待出游相关事宜。
　　“一定要注意安全哈，你们人多，结束后先把与乐送回家再回酒店吧。”
　　姜与乐心里一暖，紧接着听见包厢门开了，还没来得及抬眸看，只听见乔教授轻笑调侃，“苏院长也要离开？”
　　姜与乐掌心莫名发汗。
　　苏聿白不动声色望了姜与乐一眼，“我送乔教授下楼。”
　　乔安卿笑意深深，“不用，就下个楼的事。”
　　苏聿白没有说多余的话，抬步往前走，径直按下下行按钮。
　　电梯门开，苏聿白站在一旁，看着她们进了电梯。
　　“苏院长再见。”
　　姜与乐紧跟着师姐们一起同苏聿白道别，踏步进了电梯厢，尽量不显突兀。
　　苏聿白冲她们点头，又望向姜与乐。
　　“姜同学，到家发消息。”
　　姜与乐心脏狂跳，面上仍装平静地应了句：“好的。”
　　苏院长大概是将她当导游这事归为她志愿活动的一部分，所以到家报备是要确认她的人身安全。姜与乐想。
　　姜与乐带师姐们绕北湖看了夜景，又进了家小酒馆听民谣。
　　十点半，姜与乐准时被师姐们送到了小区门口。
　　“记得跟苏院长报备哦。”季子真轻笑调侃。
　　又被她提起这件事情，姜与乐摸了摸鼻子，点点头，“师姐们再见。”
　　下车后，姜与乐给苏聿白发消息：【苏教授，我已经到家了。】
　　那边回复得很快：【嗯。】语气是一如既往地冷淡，大概并没有将晚宴上的事放在心上。
　　姜与乐放了心，望着天边的星，慢悠悠地朝家里走去。
　　潜意识不太想那么快回家。
　　果不其然，姜与乐一进家门，就被妈妈细细盘问从接机到晚宴的种种细节。
　　姜与乐冷静地一一回答，自动隐去了林思琼当众告白那一部分。
　　姜华珍也没起疑。
　　看来目前还没有人将今晚的事讲给她听，但以后就不一定了。
　　姜与乐微微心悸。
　　*
　　第二天是周六，会议从早上8点正式开始，志愿者需要在7点20集合。
　　姜与乐提前了15分钟到达集合的休息室，余光瞥见在教室前方站得板正的苏聿白。
　　她来得更早。
　　“姜师姐，你竟然也来当志愿者啦！”
　　姜与乐转过头来，发现是学院学位授予仪式的学生负责人，也是同专业的师妹。
　　对方对她一个毕业生来当志愿者这件事感到惊讶。
　　姜与乐冲她笑笑，“我博士阶段的导师也来参会，正好接待。”
　　“哦，我还以为是苏院长特意请你来帮忙的呢。”
　　“啊？”
　　“你们看起来很熟的样子。”
　　姜与乐心里莫名一紧，还没想好回复她什么，就看见苏莹莹拿着小笼包走过来。
　　“你吃早饭没？”
　　苏莹莹来了，师妹也去找相熟的同学了。
　　“我吃了。”
　　“那我把你这份也吃啦。”
　　姜与乐点点头，心里却在思考，苏聿白被特聘至B大三年间，她们俩都没单独说过两句话，怎么会给人造成一种很熟的错觉。
　　难道师妹听说昨晚她说喜欢苏聿白的事了？
　　可这件事连苏莹莹都不知情，师妹更是无从知晓。
　　“请同学们找位置做好，开始开会了哈。”
　　志愿者简会较为简短，主要是安排了各位志愿者的分组情况。姜与乐被分到内场宣传组，负责给报告嘉宾拍照，以及会后新闻稿的撰写。
　　与会嘉宾陆续从前门进场，姜与乐去跟乔教授打了声招呼。
　　乔教授注意到她身上的志愿者服，“等会自己找空位置坐下呀，别一直站着。”
　　姜与乐心中一暖，语气也轻快起来：“好嘞，谢谢乔老师~”
　　开幕式准时开始，各位领导和重要与会专家致辞，都是老生常谈的学科建设话题。
　　姜与乐对这些话题向来不感兴趣，不出意料走了神。等回过神来时，致辞已经结束，到了大合影环节。
　　姜与乐随着嘉宾往外走，却在门口附近被堵得无法前行。这才看见前面以苏聿白和Stana教授为中心，簇拥着很多嘉宾。
　　大多是Stana教授在与其他嘉宾交流，苏聿白极少发言。有不少人试图将话题cue到她身上，她神情也是淡淡的。
　　纵使是在这样热闹的社交场里，苏聿白仍独立于人群之外。不偏不倚，清冷疏离，周身又弥漫着权威——她是国内宏观经济学学术新贵，年纪轻轻已经手握数篇顶刊，更是B大经济学院的“学术招牌”。
　　多的是人想要巴结她。
　　姜与乐默默看着，却猝不及防与她四目相对，顿时慌张移开了视线。
　　“时间到了，出去合影。”苏聿白冷声开口。
　　语气并不客气，但身边的人并无异样、随着她下楼，大概是早已习惯她的时间观念与说一不二的作风。
　　这次会议规模比较大，与会嘉宾众多，学术中心大楼外已经布置好铁架。
　　志愿者被分到最后一排，也就是铁架的顶端。
　　姜与乐看见了苏莹莹，过去跟她站在一起。旁边是低年级的志愿者，在讨论下面领导们的站位话题。
　　“于老师去拉苏院长要请她站中间了。”
　　“最喜欢看她们的拉扯环节了，看最后是谁赢啦？”
　　“那肯定是我女神呀！她拍照从来都站边边角！”
　　姜与乐顺着她们的视线看过去，看见苏聿白果真低调地站在第一排的最边上，任由于老师拉扯，宛如定海神针岿然不动。
　　姜与乐莫名想到那天跟苏聿白拍毕业合影时的场景，于老师也是想拉着苏聿白站到中间去。
　　一旁苏莹莹在她耳畔幽幽开口：“我记得拍毕业合影时我姐跟你一起站在中间了诶。”
　　姜与乐眼睫轻颤。


第8章 8罐可乐
　　时光退回到许多年前，姜与乐恍然想到苏聿白回苏家的第一个新年。
　　那年两家聚会，家长也是要她来中间，同苏莹莹、姜与乐和哥哥褚孜睿三个孩子站到一起。
　　姜与乐记得她拒绝了。
　　“走啦。”
　　合影结束，苏莹莹拉着她随着人流散场。
　　两人一起进会议中心，正准备上楼，姜与乐耳畔传来她神神秘秘的声音，“我好像看到林思琼了。”
　　苏莹莹看到一个熟悉的身影，从会议中心的侧门进来。
　　“她来也很正常。”经济学圈也不大，以后抬头不见低头见是常态。
　　姜与乐内心已经毫无波澜，但令她感到惊讶的是，她竟然没有再像以前那样，无论是在多少人的场合里，她总能第一时间找到林思琼。
　　她真的放下了。
　　姜与乐和苏莹莹分开，绕到后门进场，恰巧与从前门进场的苏聿白遥遥相望。
　　只一瞬，姜与乐与她错开视线，匆忙拿起相机准备拍照。
　　人员到齐，报告开始了。
　　第一位嘉宾是《华夏经济学》的副主编，报告的主题是紧跟国家当前政策的“新质生产力”相关话题。
　　这是国内当前热点话题，这让姜与乐不得不想起那个宏观经济学圈内共识：“赶时髦”，也即紧跟热点，可以相对容易地发出高级别期刊论文。
　　紧跟热点。
　　姜与乐莫名想起上次F大主办的年度会议，苏教授在圆桌会谈上讲的那句：“如果大家都去研究热点，华夏经济学怎么推进？现在绝大多数高校都还在用《西方经济学》教材，各位教授作为华夏人，没有半点羞耻之心吗。”
　　苏聿白向来敢说，学术魄力无人能敌。她说的这话接连几天出现在姜与乐家里的闲聊中——姜华珍连着夸了她好几天。
　　姜与乐找角度拍摄了几张，又将PPT一一拍下，作为新闻稿的素材。
　　“当前研究多为理论研究，还鲜有合格的实证文献。
　　“我代表《华夏经济学》编辑部在此向大家征稿，本刊开通审稿快线，‘新质生产力’相关话题可以缩短一半审稿周期，期待大家踊跃投稿。”
　　报告人明着号召大家追逐热点。
　　姜与乐不自觉往会议室左前方看去，只能看见她的侧脸，以及依旧清冷的眉眼。
　　她冷眼瞧着台上，似乎没有要出声反驳的意思。
　　也是，《华夏经济学》是国内经济学顶刊，“新质生产力”又是当前时政热点。
　　反对一味地追逐热点这件事本身并没有错，但若是放在具体场合与话题上，就很容易犯一些敏感性错误。
　　苏聿白是个聪明人，知道什么话该说，什么话又不该说。
　　第一场报告是预热，下一场报告接着开讲。
　　“很遗憾李清安教授因故缺席，由他的学生C大经管学院林思琼副教授作报告。”
　　姜与乐抬眸，正巧看见林思琼上台的背影。
　　姜与乐深呼吸口气，正要拿起相机给她拍照，只听见一声“师姐”。
　　即刻回过头去，只听一位师妹轻声道：“苏院长找你。”
　　姜与乐吓了一跳，“真的假的？”
　　师妹怕她不信，将手机举至她眼前。
　　是苏聿白刚刚发来的：【请姜与乐来找我。】
　　确实是苏聿白的头像，也是苏聿白的口吻。
　　姜与乐下意识看过去，正看见苏聿白的视线从前方扫过来。
　　姜与乐拿着相机和笔记本硬着头皮弯腰从最左边走道走过去，又绕到第一排前方，苏聿白身旁。
　　林思琼在台上看着，脸色很不好，也是肉眼可见的紧张。
　　姜与乐弯腰低声问她：“苏院长，请问是有什么事要吩咐我吗？”
　　苏聿白神色淡淡，眼神往邻座一扫，“坐着拍。”
　　大屏幕需放置PPT，主讲台偏左，苏聿白身旁的位置确实是最佳拍照位。
　　姜与乐顿了一瞬，于众目睽睽之下在她身旁坐好。
　　淡淡的乌龙茶香气自然地飘入鼻尖。
　　姜与乐甫一抬头，便看见台上的林思琼盯向这边。
　　姜与乐专注望着PPT。
　　“没看到我给你发的消息吗。”苏聿白猝地出声。
　　姜与乐偏头看向她，“抱歉苏院长，我没看手机。”
　　“不用抱歉。”
　　姜与乐有些不好意思，“我下次会注意看手机的。”
　　苏聿白淡淡看了她一眼，没有再说话。
　　姜与乐记起要拍照，刚拿起相机，又听见她说：“没看手机很正常。”
　　所以不用抱歉。
　　姜与乐心念一动，望向她应了句，“好。”
　　只见苏聿白专注着听报告，并不看她。
　　姜与乐将目光调转至相机画面上，随意拍了两张。
　　忽而觉得好笑，这还是她第一次光明正大地拿相机拍林思琼。
　　在当她地下女友的三年里，林思琼甚至连照片都不让她拍。
　　台上的目光太灼热，姜与乐不得不抬头，但不与她对视。
　　林思琼报告的主题是“新质生产力对经济高质量发展的驱动研究”，正好是新质生产力相关的实证研究。
　　还真是追着热点走。
　　姜与乐正走神，却听见身旁人出了声。
　　“这篇文章的解释变量和被解释变量全都是指标体系测算的指标，尽管进行了一系列看似全面的内生性分析，但我仍旧对模型中的内生性问题存疑。”
　　苏聿白在讨论环节出手了，全场的目光都聚集在她身上。
　　她提出的问题虽角度刁钻，但涉及到实证严谨性与规范性，是个可以不深究但一深究却很难解释的问题。
　　这是姜与乐第一次直击苏聿白的点评现场，恍然意识到，这是她的主场。
　　难怪林思琼会怕她。
　　此刻林思琼在台上汗流浃背，在指标选取和数据处理方面进行一通解释。
　　苏聿白静静看着她回答完，将话筒递给了志愿者，没有进行追问——显然是对她的回答并不满意。但作为东道主，还是给她留了情面。
　　林思琼在台上哂笑两声，接着回答了其他几位专家提出的问题。
　　后面两场报告，苏聿白仍旧提出自己的问题，但每一场都没有追问。
　　提出的问题已经足够她们花上很久时间去解决了。
　　上午的报告结束，嘉宾要前往会议合作酒店就餐。
　　姜与乐随着人潮往外走，却看见乔教授和师姐们在门口等她。
　　乔安卿笑着开口：“与乐要不要跟我们一起去吃个午饭？”
　　姜与乐眉眼弯弯，“谢谢乔老师的好意，但我朋友还在当志愿者，我想陪她一起。”学院给志愿者们统一订购了盒饭。
　　婉拒之意过于明显，乔安卿没强求。
　　姜与乐送乔教授下楼，耳中飘入许多陌生的声线。
　　“这才是真正的学术会议。”
　　“苏教授水平很高，提的问题句句在点。”
　　“她好厉害！人也好看，我都要心动了。”
　　是两位青年女教师在对会议进行点评，主要是夸奖苏聿白。
　　苏聿白这样的清冷高知女性，在姬圈里很受欢迎，但她是直女。
　　前些年苏聿白刚回国的时候，宋阿姨想给她介绍对象，她说自己有男朋友的。不知道现在跟她男朋友怎么样了。
　　姜与乐想起那天饭局上司老师还说要给她介绍对象，大概率是分手了吧。
　　一旁乔教授轻声调侃：“我想要是把你们苏院长挖到港大来，你们校长大概率不肯放人。”
　　看来昨晚的事大家都没放在心上，才能在她姜与乐面前堂而皇之地提起苏聿白。
　　姜与乐保持着恰到好处的笑意，“苏院长才来B大没两年呢。”
　　送乔教授一行上了车，姜与乐要返回休息室，却不料在楼梯拐角处迎面碰上苏聿白。
　　姜与乐硬着头皮跟她打招呼：“苏教授好。”
　　苏聿白如常般冲她点头，甚至没有同她讲一句话。
　　姜与乐走到她身后，同她保持着三步的距离。
　　苏聿白是练过形体吗？
　　总觉得她走路的姿势很美，这还是常服，要换上旗袍的话...
　　姜与乐摇了摇头，苏教授是不会穿旗袍的。
　　姜与乐正走着神，没注意到前面人的脚步停下，“嘭”地一下撞上去。
　　苏聿白感受到来自背部的冲击，即刻转身，轻抬起手。
　　“抱歉抱歉。”姜与乐站稳，一抬眸就看见苏聿白转过身来定定望着她，心脏一紧。
　　苏聿白不动声色地将手放下，轻声提醒她：“姜同学，看路。”
　　姜与乐想到刚才脑中的想法，与她的话结合起来，脸颊不禁泛红，主动开口解释：“抱歉苏教授，我想事情入神了。”
　　“哦。”
　　苏聿白沉声应了句。
　　姜与乐以为话题可以在此终止了，抬眸望着她，正等着她转身往前走，却没料到她再度开了口。
　　“在想林思琼？”
　　似比苏聿白常用的语气略低些。


第9章 9罐可乐
　　“在想林思琼？”
　　苏聿白怎么会这样想呢？
　　姜与乐下意识否认：“没有没有。”
　　昨晚三人对峙的社死场面再度出现在脑中。
　　姜与乐稍稍有些尴尬，又不能说刚刚是在想“您穿旗袍的样子”，急忙找了个正当借口：“在想会议的事。”
　　“哦？”苏聿白的尾音微微上扬，似乎想听她继续讲下去。
　　姜与乐脑子急速运转：“今天听到许多经济学家的发言，感觉受益匪浅。”
　　“说来听听。”
　　好在姜与乐今天确实有听到不错的发言，想到《华夏经济学史》的主编陈颖教授，“陈教授跟您的观点一致，还有她的报告课题，也是东方经济学相关的，我很感兴趣。”
　　姜与乐说完之后有些懊恼，因为没有提及具体发言，似乎没有回答到点上。
　　“我的什么观点？”
　　苏聿白的关注点果然与众不同，姜与乐按着妈妈以前在家里跟她讲的答了：“就是在当今西方经济学‘统治’高校经济学教学的背景下，号召经济学者建设华夏经济学的观点。”
　　姜与乐说完下意识抬眸望向她，见她眼里似乎闪过一丝笑意。
　　转瞬即逝，未及深究。
　　只见视野中的她再度开口：“嗯，我也邀请陈教授参与我社科项目的课题了，以后会有机会合作。”
　　苏教授说的这个“也”字，很容易让人误会她已经邀请过她参与项目似的。
　　姜与乐摸了摸鼻子，只听见休息室门口兀地传来一句：“苏院长，盒饭到了。”
　　没想到苏聿白竟然要跟志愿者一起吃盒饭，姜与乐惊讶了一瞬。
　　“姜同学，去吃饭了。”
　　姜与乐猛然抬头，只见苏聿白已经转过身朝休息室走去。
　　会议两天内，只出现了这么一个小插曲，姜与乐后面再没与苏聿白有过单独交流。
　　周日傍晚，姜与乐去机场送乔教授一行。
　　“你们先去安检吧。”乔教授冲师姐们说，显然是有话要单独同姜与乐讲。
　　“师妹，港城见！”
　　“好，下次见，一路平安！”
　　此刻只剩下乔教授和姜与乐二人。
　　“这两天辛苦与乐了。”乔教授轻拍她的肩膀。
　　姜与乐笑得腼腆，“乔老师客气啦，我也没帮到什么。”
　　乔安卿切入正题：“我已经请司清去劝林思琼了，你跟着自己的心意走就好。如果她还是纠缠不清，如果不方便跟家里人讲的话，就找苏聿白。”
　　“她大概是会帮你的。”
　　姜与乐眉心一颤，轻声答了句：“好，谢谢乔教授关心。”
　　“客气，港城见。”
　　乔安卿进入候机厅的背影快要消失不见，姜与乐转身望了眼天边的晚霞。
　　乔安卿的话再次浮现在脑海中。
　　也许是依着小时候的情分，苏聿白这段时间一而再再而三地帮她解围。
　　现在就连乔教授都觉得苏聿白会帮她。
　　但姜与乐深知，她和苏聿白的情分浅薄，大概是撑不住这么多次单方面相助的。
　　“我多想找到你/轻捧你的脸”[注]
　　电话铃声响，是苏莹莹打电话来催她赶紧到两人常去的奶茶店。
　　毕业旅行计划是时候提上日程了。
　　姜与乐很快打到车，只不过此时正值晚高峰，甚至连高架上都有点堵车。
　　一小时后，姜与乐到达奶茶店，径直上了二楼。
　　目光调转，果然看到苏莹莹坐在天台的摇篮椅上，正俯瞰着楼下。
　　小吃街人声鼎沸，烟火气十足。
　　桌面上已经摆好了苏莹莹提前帮她点好的饮品，是芝芝葡萄。
　　“我来啦。”
　　“你终于来了，快看。”
　　苏莹莹打开平板，调出条帖子，递给她：“你看看这里怎么样？”
　　姜与乐接过，看到《吴洲古镇两日游》的帖子吓了一跳。
　　吴洲，姜与乐听过许多次——苏聿白在外面养的那十年就是在这里，苏父苏凯华的老家。
　　妈妈姜华珍叮嘱过她很多次不要提起这个地名。
　　但今天苏莹莹竟然主动提起。
　　姜与乐抿了口芝芝葡萄压压惊，轻声问道：“你，是想去吴洲玩吗？”
　　苏莹莹沉默了会儿，问她：“你知道吴洲是我姐的...”
　　一句话停在这里，因为她实在不知道该怎么称呼这个地方。
　　姜与乐get了她的困境，即刻出声：“我知道，所以你想去看看苏教授生活过的地方？”
　　苏莹莹有些不知道怎么开口，就一股脑全说了出来：“不是我想去，就我姐要去吴洲祭奠养母，然后我妈非要我陪她一起去。”
　　姜与乐拿着杯子的动作一顿，沉默半晌，问她：“那你姐同意你陪她吗？”
　　据她所知，苏聿白是因为养母病重才被接回的苏家，而且苏聿白和养母的关系极好。
　　姜与乐想，如果自己是她，一定希望可以独自去祭奠如有再造之恩的母亲。
　　“问题就在这里嘛，我妈说她去跟我姐说。”
　　“你想不想一起去吴洲玩，我们可以把第一站定在这里。”
　　要她陪苏聿白一起去吴洲祭奠她养母？这太荒谬了。
　　姜与乐一口奶茶差点呛到，下意识拒绝：“你跟你姐去吧，我在家里写论文好了。”
　　意料之中的拒绝，苏莹莹叹了声气，“要是我姐不同意就好了，反正我也不想去，那地方办个周年肯定很麻烦。”
　　姜与乐注意到了重点，再算了算日子，今年刚好是那位阿姨去世十五周年。
　　依照习俗，这种周年是要大办的。而那位阿姨除了苏聿白这位养女外没有其她孩子，事情又繁琐，所以宋阿姨才希望苏莹莹能过去帮帮她。
　　姜与乐明白了事情的来龙去脉，改了主意：“我去。”
　　姜与乐也想去帮帮她。
　　“啊？”苏莹莹没想到她这么快就转变了想法。
　　姜与乐放下杯子，认真望着她：“如果苏教授同意的话，我可以陪你一起去。”
　　姜与乐也没想到自己一股脑就答应了，根本没想好该怎么向妈妈开口，毕竟这是她以前叮嘱过许多次的敏感话题。
　　姜与乐在家门口做好心理建设才推开门。
　　一推开门就听见姜华珍的声音：“你和莹莹的毕业旅行安排得怎么样啦？”
　　姜与乐弯腰换拖鞋，望了眼客厅，妈妈正敷着面膜看综艺。
　　正好妈妈主动问起，姜与乐旁敲侧击：“她想跟苏教授回吴洲来着。”说完紧盯着妈妈的侧脸，观察她的反应。
　　只见姜华珍看了过来，“你宋阿姨今天跟我说了。”
　　姜与乐心上一紧，换好拖鞋，若无其事地往卫生间走着，等着妈妈的下一句话。
　　“你跟她一起去呗，正好去玩玩。”
　　姜与乐刚走到卫生间门口，闻言脚步一顿，“啊？您以前不是不让我提吴洲吗？”
　　姜华珍起身走过来，“先洗手吧。”
　　姜与乐进去净手。
　　等她洗完，姜华珍已经站在了卫生间门口。
　　“是不提为好，但这次是你宋阿姨主动跟我提了这事。”
　　姜与乐疑惑看向她，只听见她说：“你宋阿姨想拉近两个孩子的关系，又怕她俩尴尬，就问你能不能陪她俩一起去吴洲，正好你和莹莹一起去玩玩呢。”
　　姜与乐顺水推舟：“原来是这样，那可以呀。”
　　见她答应，姜华珍笑意愈深，“那你跟着一起去了可要帮着聿白干活儿哟，正好趁着这机会，跟她拉近关系。”
　　“她这前途无量呀。”
　　这是从利益的角度出发。
　　姜与乐心理微微有些不适，下意识反驳：“首先妈妈，我不一定能跟苏教授打好关系。”
　　意识到自己讲话有些生硬，姜与乐将语气放软，“其次，就算能打好关系，她也不一定会帮我呀。”
　　姜华珍看她一脸天真，摇摇头，“首先，你小时候跟苏聿白关系就很好，现在再拉近不是很容易的事吗？”
　　“其次，她已经帮过你了。”
　　妈妈已经知道林思琼那件事了？姜与乐心里一咯噔。
　　“什么？”
　　“乔安卿就是她帮你联系的，要不然你以为人家堂堂一位院长，放着那么多优秀的人才不招，怎么就偏偏招了你呢？”
　　姜与乐自动忽略妈妈言语中对她的贬低，轻声问道：“不是司老师牵的线吗？”
　　“司清没那么大面子。”
　　姜与乐眉心一颤。
　　怪不得乔安卿总觉得她跟苏聿白很熟。
　　这下她欠苏聿白的人情快要还不清了。


第10章 10罐可乐
　　姜与乐回了卧室，一眼就看到透明柜里的那罐可乐。
　　是苏聿白在谢师宴那天递给她的那罐。
　　姜与乐一时恍惚，脑中忽而就闪现苏聿白出国前夜当着她面脱口而出的那句话。
　　那话印在她的脑中很久很久，久到记忆模糊。
　　如果那句话是苏聿白心中真实所想，她又何故一而再再而三地帮她呢。
　　电话铃声打断了姜与乐的思绪，抬手接起——
　　“我天，我姐竟然同意了！”苏莹莹的大嗓门迅速从听筒中传过来。
　　姜与乐也有些意外，苏聿白竟然没拒绝。
　　猜想她应该是当着几位家长的面不好拒绝。
　　“嗯，我们一起去。”
　　“那就把这里当作咱俩毕业旅行第一站咯~”苏莹莹一想到姜与乐会陪她一起就很开心——不用她一个人面对她姐的冰冷了。
　　“好。”
　　苏莹莹又发来好几条小橘书上的帖子，都是当下热门旅行目的地，有海边，有高山，亦有草原。
　　姜与乐一一点进去看，顿时对黄龙岛和广南提起了兴趣。
　　两人暂定黄龙岛为第二站，广南为第三站。
　　“对了，记得把身份证号发给我姐，她来统一订票。”
　　“好，现在发。”
　　正好姜与乐需要一个契机给苏聿白道谢，不然直接郑重其事的道谢总觉得很唐突。
　　姜与乐即刻点开苏聿白的对话框，对着那张白色头像，有点不知道该怎么组织语言。
　　删删改改写了一长串话：【苏教授晚上好，我的身份证号是xxxx。此外，刚刚得知乔教授那边是您帮忙牵的线，还有之前那件事，真的很感谢您~如果您以后有什么事情需要我帮忙的，请尽管开口，只要是我力所能及，我一定万死不辞！最后，最最重要的：如果苏教授方便的话，可以让我请您吃顿饭浅表谢意嘛？】
　　姜与乐即刻查了去吴洲的动车票，想了想，按照动车票一等座将费用转给苏聿白。
　　退出对话框，意识到最后一条消息是转账，不太礼貌，姜与乐又加了句：【还要谢谢苏教授帮忙订票~】
　　“我已经把身份证号发给苏教授了。”姜与乐在与苏莹莹实时汇报进度。
　　“好嘞，那咱们大概在吴洲待两天，就出发去黄龙岛啦。”
　　只待两天。姜与乐隐隐担忧：“苏教授那边的事这么快就能忙完吗？”
　　“我妈说只忙一天，我们还能玩一天呢。”
　　“好。”
　　“那咱俩需要提前订吴洲的酒店吗？”
　　“我姐会安排的，咱俩只用管后续住宿就行。”
　　等两人一起订好了机票和民宿，姜与乐手机上属于苏聿白的对话框还没有出现新消息提醒。
　　姜与乐反反复复看了好几遍自己发过去的话，又发给苏莹莹看。
　　苏莹莹沉默了会儿才开口：“乐乐，你跟我姐...这么不熟吗？”
　　姜与乐摇摇头，“也没有啦，就是尊重！尊重你懂吗！”
　　“好吧。”苏莹莹没再揪着这点不放，转而吐槽她“万死不辞”的措辞：“这个词用得也太重了吧。”
　　“我是想表达感激之情来着。”
　　“没事没事，她说不定觉得你可爱呢。”
　　苏莹莹说完又安慰她一句：“我觉得这些话都没啥问题，安啦，我姐经常不带手机在书房待到半夜呢，没及时回消息是很正常的。”
　　苏聿白，是圈内出了名的学术劳模。
　　姜与乐逐渐心安。
　　“不过，你真的要单独跟她一起吃饭吗？”苏莹莹有点迟疑。
　　虽然一顿饭跟苏聿白帮她的事比起来简直算是微不足道，但是可以显示感激她的态度，姜与乐想。
　　“是呀，怎么啦？”
　　“没事，那你要做好被她冻死的准备。”
　　姜与乐想起之前坐苏聿白的车去机场，也没怎么感觉到压力，“好好，谢谢提醒。”
　　挂了电话后，姜与乐去洗澡。
　　思考着自己说请苏聿白吃饭的事情是不是太着急了，因为她后天就要回吴洲祭奠养母——心理上让人有些为难。
　　姜与乐做好了被她拒绝的准备。
　　等洗漱完，姜与乐终于收到她回复的消息：【客气。】
　　中间是一张车票截图。
　　紧接着是一句：【是我请你帮忙，不用转车费给我。】
　　苏聿白向来说一不二，也从不客套。
　　姜与乐不再坚持转车费给她，只是在想，苏聿白果然忽略了她请她吃饭的邀约。
　　意料之中的结果，姜与乐即刻打下：【好，苏教授后天见~】
　　苏聿白这次回得很迅速：【嗯，等你旅行回来再吃饭吧。】
　　姜与乐微微一愣，苏聿白竟然没有拒绝她吃饭的邀约。
　　*
　　出发当天早上，姜与乐被妈妈送到高铁站，却只见到苏莹莹一个人。
　　“你姐姐呢？”
　　“我也是今天出发前才知道，我姐昨晚就到吴洲了，应该是提前过去准备了吧。”
　　没过一会儿，姜与乐手机上也收到苏聿白的消息。
　　是个定位地址，附言：【我昨夜已到吴洲，你和苏莹莹注意安全。】
　　姜与乐给她回过去：【好滴苏教授。】
　　坐高铁到吴洲需要两个小时，姜与乐昨天提前下载好了综艺。
　　姜与乐带了妈妈准备的水果和面包，苏莹莹带了辣条和可乐。
　　正好中和。
　　时间很好打发，一集综艺播完，就快到站了。
　　姜与乐规划着怎么打车过去，只听苏莹莹惊讶一声：“我姐请人来接我们了。”
　　苏莹莹给她看苏聿白发过来的微信：【车已经到了，在出站口右手方向，白色，杭F 38A0N。】
　　两人出站，往右手边走，远远就找到了车。
　　还没走近，只见主驾驶座那侧的车门打开，一个女人下车转过身来。
　　姜与乐不禁注视着，发现是苏聿白。
　　“竟然是我姐来接我们诶。”
　　姜与乐看着苏聿白站定，副驾驶座也有个人下来。
　　是个比她们年龄稍长的女人，见到二人即刻扬声道：“你们好呀~”
　　两人朝着她们挥挥手。
　　“这个人是谁？”姜与乐自然是没见过的。
　　“我也不认识。”但苏莹莹从没跟苏聿白回过吴洲，也没见过这个人。
　　“姐。”
　　“苏教授。”
　　两人走近，冲苏聿白打招呼。
　　苏聿白走到后备厢，将厢门上举，“路上没碰到什么突发情况吧。”
　　姜与乐摇摇头，“没有。”
　　“我来帮你们！”一旁那女孩见状马上过来，准备搭把手。
　　姜与乐和苏莹莹正合力抬着行李箱，连忙道：“不用不用，谢谢你。”
　　只见一旁那年轻女人笑得灿烂，自我介绍：“我是聿白姐姐的师妹。”
　　姐姐。师妹。
　　这句介绍信息量太足。
　　姜与乐垂眸放着行李箱，听见苏聿白兀地开了口：“她是吴绣的传承人，苏锦芸。”
　　年轻女人听她这么说，一下就急了：“我不是，师姐你才是。”
　　姜与乐听妈妈讲过，苏聿白的养母是上一代吴绣传承人。所以去世后，苏聿白无志于此，就传给了眼前这个人？
　　苏聿白没再说话，只冷冷看着苏锦芸。
　　姜与乐似又听到那姑娘嘟囔：“聿白姐姐又来了。”
　　语气很是熟稔。
　　苏聿白转身上了车，苏锦芸紧随其后进了副驾驶座。
　　姜与乐关上后备厢，自觉朝后排走去，刚打开后排右侧车门，就听见一道清冽声线——
　　“姜与乐，坐前面来。”
　　姜与乐眼睫微颤，即刻抬眸看向主驾驶座，只见苏聿白正望着车内镜，视线调转过去，正好在镜中与她视线交叠。
　　车厢内空气停滞了一瞬，紧接着苏锦芸开了口：“聿白姐姐是嫌我太吵了吗？”
　　苏聿白收回视线，淡淡一句：“姜与乐晕车。”


第11章 11罐可乐
　　“姜与乐晕车。”
　　苏聿白迟迟未发动引擎。
　　姜与乐微微一愣，座位正前方的苏锦芸已经回过头来看向她。
　　目光太过灼热，似乎是急于向她求证苏聿白是否是在找借口。
　　姜与乐顺着苏聿白的话往下说：“可以请你跟我换个位置吗？”
　　苏莹莹也应和了句：“晕车坐前面可能会好一点。”
　　三人统一口径，话里也没有什么破绽，苏锦芸只好打开车门下车。
　　姜与乐顺利坐上副驾驶座，淡淡茶香气迅速袭来。
　　姜与乐下意识望了苏聿白一眼，只见她的视线迅速定过来，她薄唇轻启：“安全带。”
　　苏聿白神色如常，姜与乐一时分不清她是忘了她并不晕车，还是只是在找一个借口。
　　姜与乐有些恍惚，凭着习惯找到安全带系好。想起上次去机场接乔教授，她也是在坐在苏聿白的副驾。
　　苏锦芸在后排和苏莹莹聊着天，偶尔会cue苏聿白或姜与乐两句。
　　姜与乐有一搭没一搭地跟她们闲聊，话题多是镇上的新店和美食，以及吴绣的传承与弘扬。
　　苏聿白的反应平淡，基本不怎么搭话。在某个路口等绿灯时，顺手打开了车载音响，网上流行的歌曲顿时飘满车厢。
　　曲风过分欢快，与苏聿白清冷出尘的气质非常不搭。
　　姜与乐猜想她是不是对吴绣不太感兴趣，以至于每次提到相关话题时都眉头紧锁。
　　后排的讲话声混在音乐里听得并不真切，姜与乐抬眸看向窗外。
　　今日天气很好，天上是一望无际的蓝，挂着几朵慵懒的白云。
　　像一幅绝美油画。
　　“想听什么歌，可以自己连蓝牙。”
　　一道冷冽声线混着吉他声传至耳畔，姜与乐有些没听清，闻声便转过头来，“嗯？”
　　只见苏聿白全神贯注地望着前方，又重复了一遍：“想听什么歌，可以自己连蓝牙放。”音量稍稍放大。
　　说话时并没有看她，连一分余光都没有。
　　姜与乐浅笑道：“没关系，这首歌就挺好的。”
　　苏聿白没再说话。
　　以为话题就此终止，姜与乐再次望向窗外。江南小镇的建筑与风景属实是吸引人的。
　　“我想听《最好的时光》。”
　　苏聿白再度开口。
　　姜与乐这回听清了，微微诧异，没想到她竟然也喜欢听这首歌。
　　“好。”姜与乐将手机上的蓝牙点开，稍稍俯身，连接上车载蓝牙。
　　凑近她之后，鼻前的茶香气更浓了。
　　很舒心，也很好闻，姜与乐不自觉放慢了动作。
　　“连接好了吗？”苏聿白猝然问道。
　　“好了。”姜与乐点击播放，随即起身。
　　猜测她可能会喜欢这种类型的歌，姜与乐又往播放列表里添加了好几首同一位歌手的流行金曲。
　　后排的讲话声逐渐歇了，姜与乐回头，发现苏莹莹和苏锦芸已经闭着眼睛在睡觉了。
　　流行曲风缓缓的，适于伴人入眠。
　　“休息会儿吧。”
　　苏聿白的声音在音乐声中清晰得很，姜与乐偏过头去，“我还好，不是很累，看看风景也挺好的。”
　　主要是一车四个人，如果三人都在睡觉的话，对主驾驶座的人不太尊重。
　　苏聿白又不真是她们的司机。
　　“下午可能没时间休息了。”
　　车辆缓缓停下，姜与乐看向她，她眼里明显地透着认真与坚持。
　　没有半分客套。
　　姜与乐愣愣点头，“好。”在闭上眼睛之前看到红灯还有9秒。
　　苏聿白只有在红灯时才会进行一些操作，或者看着她说话。
　　她在开车时有种近乎严苛的认真。
　　姜与乐想，睡在她车上大概是比在其她人车上要安全得多的。
　　耳畔是喜欢的音乐声，鼻前是若隐若现的清香，姜与乐很快睡着。
　　但似乎没睡多久，就听到苏锦芸的一句：“到啦，醒醒咯！”
　　姜与乐一睁眼就看见旁边这条窄窄长长的小巷，尽头好像是条小河。这巷子仅限一辆小车通行，车开进去就很难出来了。
　　“在这里下车，跟着苏锦芸走就好。”
　　姜与乐冲着苏聿白点点头，“好，苏教授我们下车等你。”
　　苏聿白没有再说话，放下她们之后就去停车了。
　　三人站在巷口等她。
　　“你跟聿白姐姐...很熟吗？”苏锦芸站在姜与乐旁边问道。
　　姜与乐看向她，半晌答不出一句熟或不熟。
　　苏锦芸定定望着她，看她的脸色变得愈加复杂。
　　苏莹莹在一旁干着急，帮她答了句：“挺熟的，乐乐跟我和我姐是青梅青梅呢。”
　　“哦，我和聿白姐姐也是一起长大的呢。”苏锦芸的语气里透着些骄傲。
　　十年，姜与乐默默在心里算出这个数字。
　　“我姐可喜欢乐乐了，出国前天天辅导她学习，还经常带她出去玩呢。”苏莹莹也不甘示弱。
　　似乎非要比个输赢。
　　姜与乐转身睁大眼睛看了眼苏莹莹，眼神示意她不要过分夸张。
　　却见她没有半分收敛，“不信你问我姐。”
　　？
　　“问我什么？”苏聿白刚好停完车回来，只听到这句话。
　　姜与乐不自觉眼睫一颤，有种当人面造谣的心虚感。
　　“我说你可喜欢乐乐了，跟她关系很好，对吧？”
　　苏聿白扫了姜与乐一眼，“嗯，走吧。”
　　姜与乐张了张口，强忍住惊讶。视线随着苏聿白调转，只见她已经抬步往巷子里走了。
　　“我就说吧，我姐还是跟以前一样喜欢你。”
　　耳畔传来苏莹莹酸酸的语气。
　　“走吧。”沉默许久的苏锦芸终于开了口，随即快步跟上苏聿白。
　　姜与乐由着苏莹莹拉着往前走，脑子里再度浮现出苏聿白出国前脱口而出的那句话。
　　苏聿白以前...喜欢她吗？可那句话的意思分明截然相反。
　　*
　　姜与乐随着她们进了绣坊，门匾上写着“吴绣展馆”，门口立着个“今日闭馆”的小立牌。
　　这处绣坊的面积不算大，院子里的四个角都种了一棵柳树。
　　院子里放了些祭奠用品，在东南方的树荫下还有处大理石桌面，上面摆着一套青瓷茶具。
　　姜与乐的视线扫过玻璃窗，看向三面展馆，目之所及都是展示出来的绣品。
　　绣品精美，琳琅满目。
　　只是没见到绣娘。
　　“来喝杯茶。”苏聿白已经走到大理石边。
　　姜与乐和苏莹莹随她抬步走过去。
　　苏锦芸眼疾手快地去倒茶，“我来我来。”
　　苏锦芸倒茶，苏聿白分发。
　　“谢谢。”姜与乐接过她的茶。
　　茶水温度刚好入口，应该是她出发去接她们之前就泡好的。
　　“聿白姐姐今晚打算带她们去住客栈吗？”苏锦芸问道。
　　“嗯。”
　　这是姜与乐意料之中的事，因为她们的行李还在车上没拿下来。
　　“其实家里有足够多的房间可以住下的，何必去花那个钱。”
　　苏聿白没说话。
　　气氛稍显尴尬，姜与乐开了口：“苏教授，我们可以去参观一下展馆里的绣品吗？”
　　苏聿白点头，“你们随意。”而后在树荫下落座。
　　苏锦芸跟着姜、苏二人进了展馆，跟她们介绍，玻璃橱窗内的绣品是出自哪位绣娘之手，又有哪些特别之处。
　　“你好专业。”姜与乐由衷赞叹。
　　苏锦芸有些不好意思，又回头看了一眼坐在树下的女人，轻叹声气，“聿白姐姐比我有天赋多了，她要是愿意传承，我们吴绣一定不会是今天这幅样子。”
　　姜与乐下意识往窗外望去。
　　微风吹得树影摇晃，苏聿白在树下坐得笔直，任由清风在她的白色衬衫上肆意作画。
　　美极了。
　　“你们也看到了，吴绣到现在都没怎么发展起来。”
　　姜与乐不动声色地收回视线，只听苏莹莹问道：“绣坊里不会只有你一个人吧？”
　　“那倒不至于，大大小小的绣娘有二十人左右，不过今天日子特殊，她们都休假了。”
　　“哦吓我一跳，那还好呀。”苏莹莹轻声道。
　　“但是如果师姐愿意做传承人的话，会有更多人愿意坚持。有她的带领，我们吴绣也会发展得更好的。”苏锦芸的语气听起来十分遗憾。
　　“但是，她不愿意呀。”姜与乐兀地出了声。
　　“她不愿意传承吴绣自然有她的理由，我很理解你的心情，也请你不要去美化一条她没有选择的路。
　　“苏教授是我们学校史上最年轻的特聘教授、副院长。
　　“凭什么要以吴绣的发展牺牲她个人的意愿呢？这不是她的义务，她也不需要对吴绣负责。
　　“她只要对她自己的人生负责就好啦。”
　　姜与乐一讲完，空气即刻凝滞。
　　姜与乐感觉有点不对劲，果然下一秒就听见——
　　“师姐，你也过来了。”
　　姜与乐闻声回头，不知苏聿白何时走到了她身后。
　　猝不及防与她四目相视。


第12章 12罐可乐
　　“苏，苏教授。”
　　见到苏聿白，姜与乐莫名有些哆嗦，大脑急速运转，疯狂反思自己是否讲错话了，可她只是说出了自己的心之所想。
　　只见苏聿白如常般点头，“看完喊我，我带你们出去吃饭。”声音无起伏。
　　姜与乐从她的眼睛里没看出什么情绪，但感觉她的唇角似乎藏着点笑意。
　　“我姐...刚刚那是笑了吗？”苏莹莹有些震惊。
　　“好像是。”苏锦芸有些怔愣，意识到自己或许是在对苏聿白道德绑架。
　　时候不早，临近中午，姜与乐和苏莹莹自觉加快了参观速度。
　　苏锦芸也加快了讲解速度——只讲了些必要的，比如苏聿白的养母苏淑贞。
　　姜与乐听得认真，从苏锦芸的言语中也可判断出，她应该也是很敬佩苏老师。
　　从展馆里出来时，已经到了11点45分。
　　苏聿白已经不在院内。
　　姜与乐刚要开口，只见苏锦芸径直朝后院走去，“聿白姐姐可能在后院。”
　　只见她打开了展馆角落里的小门，姜与乐这才发现这后面别有洞天。
　　后院跟前院展馆的面积差不多大，应该是她们休息的地方。
　　这或许就是苏锦芸刚刚说的“家”。
　　走到一棵小树后面，姜与乐一眼就看见了坐在玻璃窗前的苏聿白。她正低头看着什么，或许是在阅读最新的期刊文献。
　　姜与乐莫名想起，去年春天苏聿白在《华夏经济学》课间，独自一人坐在教室的左上角，戴着副银色眼镜，全神贯注地看着最新论文。
　　窗外是樱花纷飞，窗内是学生嬉笑。
　　但她既不为美景所动，也不为课间的喧嚣所扰。
　　意境太美，有同学拍了张照片发在校园墙上，后来照片被学校宣传部采纳，现在还挂在学校官网“教师风采”那一栏——
　　也是“学院女神”称号的由来。
　　此时的画面也很美，窗边的柳树并未挡住全部太阳，她的身上一半明一半暗。
　　姜与乐望着她正出神，再回过神来时，却见她已经抬眸看向自己。
　　只见她眼波流转，瞳珠清澈，美得惊心动魄。
　　一不小心与她视线交叠，便再难移开。
　　姜与乐不自在地抬步想朝着她的窗台走去，却听见一声——
　　“乐乐，你看到我姐了吗？”苏莹莹在不远处喊她。
　　姜与乐脚步一顿，“啊。”声音却不自觉放轻，“苏教授在这里。”
　　再回头时，便看见苏聿白已垂下眸整理着文献，刚刚那一眼像是她的错觉。
　　但姜与乐清楚地知晓那并非错觉，因为她从苏聿白的眼中读到了以前未曾见过的情绪——虽然她仍旧看不清那情绪的涵义。
　　没等多久，就见苏聿白起身出门。
　　“想吃什么。”苏聿白问她们。
　　虽是问大家，但其实视线直直定在姜与乐脸上。
　　苏锦芸和苏莹莹不自觉也望向姜与乐。
　　姜与乐被她们看得心里有点发毛，“我都可以。”
　　“我也都可以。”
　　苏聿白没说什么，径直往绣坊外走。
　　苏锦芸走在最后，锁上门。
　　苏聿白带着她们拐出小巷，沿着河边走。
　　没多久就走到繁华地带，到了吴洲古镇中心。
　　吴洲古镇的实景与小橘书上的帖子并无太大差别，只不过今天是大晴天，没有阴天时“烟雨江南”的氛围感强。
　　小河两边开着各色店铺，与其它古镇也没有太大差别。
　　河边的狭小走道上有不少穿着汉服的游客。
　　姜与乐忽而想起这里已经是景区内部，“咱们不用买门票吗？”
　　苏锦芸解释：“聿白姐姐已经提前帮你们买过了，在进景区验票时你在睡觉，没吵醒你。”
　　姜与乐的声音略大了些，“谢谢苏教授。”
　　只听前方传来冷冽一句：“客气。”
　　苏莹莹在一旁轻笑。
　　苏锦芸热情地给她们介绍景点，以及一些特色店铺。
　　路过一家旗袍店，姜与乐看了眼苏聿白纤细笔挺的背影，点了点头又摇摇头。
　　苏教授大概不会穿旗袍的。
　　一行人跟着苏聿白拐进一条巷子，进了家川菜馆。
　　“这家口味不会很辣，你们看看菜单想吃吗。”苏聿白递了张菜单给她们。
　　“这家店可是我的宝藏店铺呢！”苏锦芸眼睛里亮晶晶的。
　　姜与乐一看到菜单上的“毛血旺”、“水煮鱼”就心潮澎湃，“我可以。”
　　苏莹莹也没有异议。
　　四人坐下来。
　　这还是苏聿白回国以来，姜与乐第三次跟她一起吃饭。
　　想到前两次的经历，属实是让人头皮发麻。
　　“你们点吧。”苏聿白开了口。
　　苏莹莹把点菜本递给了姜与乐：“你先来。”
　　姜与乐也没推辞，闷声问道：“毛血旺可以吗？”
　　苏聿白点头，“可以。”
　　四人依次点完菜，姜与乐给大家倒好了水。
　　桌子不大，姜与乐坐在苏聿白正对面，难免有点紧张。悄悄喝了口水，而后出声说道：“苏教授，下午我和莹莹可以帮忙。”
　　“祭奠用品都已经准备好了，下午就是做几道她喜欢的菜。”
　　姜与乐摸了摸鼻子，听起来她和苏莹莹好像帮不上什么忙。
　　“姐，我俩毫无厨艺天赋。”苏莹莹幽幽开口。
　　苏聿白并不在意，沉声开口：“没事，等会儿请苏锦芸带你们转转。”
　　姜与乐没有答话，一时分不清她们是来帮忙的还是旅游的。
　　这里地处偏僻，游客不多，菜品很快上齐。
　　姜与乐尝了尝味道，果真如苏聿白所说，虽是川菜，但不算很辣。
　　属于杭苏人都普遍能接受的辣度，而且很好吃！
　　不过苏聿白这些年也不在吴洲常待，怎么找到的这么偏僻的小店呢？
　　“味道可以吗。”苏聿白出声，微乎其微地抬眸，轻扫了眼姜与乐。
　　“好吃。”姜与乐答得不假思索。
　　“我都想打包回杭苏。”苏莹莹讲话向来夸张，但此时却也是姜与乐心之所想。
　　苏锦芸听到她们的回答很满意，“我们当地人很喜欢来这边吃，还没怎么被游客们挖掘到。”
　　姜与乐再度低下头专心吃菜，想起来久未更新的博客。拿起手机顺手拍了张照片，发了一条：【吴洲古镇这家川菜馆好吃哭了！！】
　　四人吃完中饭回绣坊，苏聿白请苏锦芸带姜与乐和苏莹莹去逛古镇。
　　姜与乐和苏莹莹对了下眼神，“等我们祭奠完苏阿姨，晚上再去逛吧。”
　　苏聿白没有再坚持，从冰箱里拿出早上买好的菜。
　　姜与乐和苏莹莹帮她打下手，切葱花、剥蒜、打鸡蛋、切蔬菜。
　　苏聿白对于做菜似乎很有经验，步骤熟练得很。
　　也不需要看菜谱，似是形成了自己的方法论。
　　“苏教授，你之前在国外经常自己做饭吧？”
　　“嗯。”
　　姜与乐站在一旁看她做饭都觉得赏心悦目。
　　但总觉得她那双手用来做饭，有些糟蹋了。当然若是她喜欢，那就另当别论。
　　苏淑贞的十五周年追悼会并不如林芝英阿姨讲述得那般隆重，似乎只有她们四个人参与其中。
　　姜与乐和苏莹莹都识趣地没有提到相关话题，还抽空去买了两束菊花，聊表心意。
　　回来时，苏聿白已经将四道菜备好，洗净竹篮，将瓷碟放入其中。
　　姜与乐还看到她从冰箱中取出了一块蛋糕，大概也是苏淑贞喜欢吃的。
　　最后这块蛋糕被她轻轻放在了姜与乐手上，“你拿这个吧，尽量不要磕碰到。”
　　姜与乐眼睫一颤，顿时告诫自己一定要小心再小心，不要辜负...她的信任。
　　分配好每个人手上需要拿的东西，四人出发去祭奠苏淑贞。
　　一路上就连话痨的苏锦芸都沉默寡言。
　　姜与乐一路小心护着手里的蛋糕，好在目的地并不算远。
　　苏淑贞的墓碑在景区外一处小小的公墓中并不起眼。
　　但墓前的花束和贡品十分醒目，看来已经有不少人来祭拜过了。
　　“苏老师不喜欢吵闹，所以祭奠者都是分批来的。”苏锦芸出声解释道。
　　待走近了，姜与乐才看到这座墓碑上写着“苏氏淑贞”“孝女聿白”。上面还有苏淑贞的黑白照片，应该是年轻时候的照片，看得出来是个爱美的姑娘，笑得也灿烂。
　　姜与乐看了眼苏聿白，一如既往地，看不出她的情绪。
　　只见苏聿白放下竹篮和贡品，取出毛巾给墓碑细细擦拭。
　　等苏聿白扫完墓后，姜与乐将自己手中的菊花和蛋糕小心放下，回想过年回老家时的祭拜礼仪，又鞠躬90度虔诚地拜了又拜。
　　苏莹莹学着她的，一一行礼。
　　苏聿白似乎一句话没讲，行礼时也沉默得紧。
　　姜与乐眼神示意苏莹莹和苏锦芸先行离开，猜想她大概是有些话想单独与苏老师讲。
　　三人在山下没等多久，苏聿白就下山来与她们汇合，手上提着竹篮和蛋糕，还有一盏电子灯笼。
　　“走吧。”
　　“我来拿吧。”姜与乐朝她伸出手。
　　苏聿白抬眸看了她一眼，将蛋糕递给她，“不用小心翼翼。”
　　苏聿白是在提醒她放松，姜与乐定定点头，“好。”
　　走到半途，苏聿白在树枝上挂了盏电子灯笼。
　　杭苏那边也有类似的习俗，大概旨在照亮逝者回家的路。
　　姜与乐一行跟着苏聿白原路返回，只不过这回是走在河对岸。
　　姜与乐见到了一些没有注意到的店铺，前面还有家奶茶连锁店，是她很喜欢的那家。
　　下午没喝什么水，又被太阳晒得有些干，姜与乐这会儿也有些渴了，刚要开口提议，就见前面苏聿白脚步一顿，“你们要喝奶茶吗。”
　　“喝！”苏莹莹首先开口。
　　“我也要。”苏锦芸也接连附和。
　　苏聿白在门口扫了码，一一询问：“苏莹莹喝什么。”
　　“苏锦芸呢。”
　　等两人都点完单了，苏聿白还没问到自己。姜与乐有点点疑惑，苏聿白是不是把她忘了？
　　姜与乐正从包里拿手机出来准备扫码，就听见苏聿白说：“我给你点了。”
　　姜与乐微微一愣，“啊好，谢谢苏教授。”心里又有些忐忑，苏聿白给她点的是哪一款？应该...不会踩雷吧？
　　没多久，苏聿白进去取出奶茶，一一分发。
　　姜与乐接过，又道了一次谢，连忙打开，发现是她平时最喜欢喝的——超A芝士桃桃，五分糖，甚至还帮她去了多肉。
　　苏聿白怎么知道她喜欢喝芝士桃桃？甚至细致到了糖度和小料。


第13章 13罐可乐
　　“我姐给你点的什么呢？”苏莹莹往姜与乐手中看去。
　　姜与乐看了眼苏聿白，而后缓缓道：“超A芝士桃桃，五分糖。”
　　重音在不自觉在后三个字上加重。
　　苏莹莹也没想到她姐竟然细致到了五分糖，顿时睁大了眼睛，“这么巧，是你喜欢的诶。”
　　话都说到这份儿上了，苏聿白只淡淡扫了她们两人一眼，没有心虚，更没有要出声解释的意思。
　　坦荡光明。
　　姜与乐主动道谢，微微试探：“谢谢苏教授，正巧点到我平时喝的糖分了。”
　　“哦，真巧。”苏聿白留下这么一句话，转身向前走了。
　　姜与乐感觉自己太敏感又容易想多，不然怎么会从苏聿白刚才的语气中听出些别的意味来。
　　姜与乐抬步随着一行人朝绣坊走去，走马观花地浏览河边小店。
　　每家店里都有人，但不算太多，可能是因为今天天气比较热。
　　苏聿白这次直接将她们领到后院，进了客厅，打开空调，“先坐会儿，自便。”递了纸巾给她，而后转身去归置物品。
　　姜与乐随着苏锦芸在竹椅上落座，随手脱了防晒衣。
　　幸好防晒衣防水防汗的功能还不错，不然姜与乐怀疑它能拧出水来。多亏了那杯冰沙果茶，不然今天真的...有中暑风险。
　　姜与乐的视线扫到木制桌面上有茶水，是苏聿白出门前泡好的，此时正好凉了。
　　“你们喝茶吗？”
　　果茶糖分太多，并不算解渴。姜与乐喝了半杯之后仍旧觉得有些口渴。
　　“喝。”
　　姜与乐起身倒茶。
　　倒到第四杯时，苏聿白正好出来，顺手接过她手上刚倒好的那杯。
　　浓浓的茶香与苏聿白身上的淡香意外交融。
　　姜与乐的手指没来得及松开，与她肌肤轻触，温度微微凉。
　　姜与乐指尖轻颤。
　　反观苏聿白动作自然，似是一次极为平常的相处。
　　喝过茶后，时间已至傍晚，太阳快要落山。
　　“师姐，该点灯了。”苏锦芸闷声提醒她。
　　苏聿白像是没有听到她的话般，望着门外久未回神。
　　姜与乐顺着她的视线往外瞧，只见她的目光似乎聚焦在门外的松树上。
　　“师姐，要是你...可以找一个人跟你一起去。”
　　苏聿白收回了视线，偏头望向姜与乐和苏莹莹，最后将目光定在了姜与乐身上，没有说话。
　　姜与乐第一次从她眼中读出了浅浅淡淡的类似于脆弱的情绪，心里忽而像是被什么抓了一下，有些酸疼。
　　继而脱口而出：“我可以跟你一起进去吗？”随即起身。
　　苏聿白深深看了她一眼，而后缓缓点头。
　　油灯早已准备好，苏聿白去取了苏淑贞房间的钥匙。
　　姜与乐亦步亦趋跟在她身后，一如多年前那样。
　　只不过再说不出“聿白姐姐，你要去哪里？能不能带上我呀？”这样的话。
　　苏聿白将苏淑贞的房间门打开。
　　一阵灰随风扑面而来，“阿嚏。”
　　“还好吗？”苏聿白回头看她。
　　“没事没事。”
　　姜与乐一抬眸就看到房间里贴了满墙的奖状，每一张上面写的都是“苏聿白”，从小学到高中，整整贴了床头和床尾的两面墙。
　　“好多奖状。”
　　“嗯。”
　　“苏阿姨一定很为你骄傲。”
　　“但愿。”
　　语气中稍显怅然。
　　薄情如苏聿白，无论是获得多少荣誉、赞赏，甚至诋毁，情绪都不曾外露。
　　今天是例外。
　　姜与乐敏锐地察觉到她的情绪，不再说话。只默默关注着她的动作，见她走到左手边的床头柜处，在那里放了盏油灯。
　　姜与乐的视线轻扫，忽而被右边柜上的照片所吸引。
　　照片不算清晰，但能看出是小时候的苏聿白和苏淑贞的合影。照片上面还手写着一行字：聿瞻风木号,白日无停枝。
　　但相框上落满了灰。
　　姜与乐伸手掏了下半身裙的口袋，取出张纸，拿起相框细细擦拭。
　　那边苏聿白已经点好了灯。
　　姜与乐注意到，跟她解释：“苏教授，我看上面积灰就...”
　　“谢谢。”苏聿白打断她的解释，绕过床尾朝她走来，也看到了那行簪花小楷，轻声道：“我的名字是她给我取的。”
　　独属于苏聿白身上的淡淡茶香气骤然袭来，姜与乐动作一顿，偏头望向她，她回视过来的目光是姜与乐未曾见过的柔软。
　　距离太近，好似都能看见她面颊上的细小绒毛。苏聿白的皮肤真好，甚至看不见她的毛孔。
　　视线再往下，是她的薄唇...
　　姜与乐匆匆将视线转至照片上，不自然道：“那苏阿姨一定很爱你。”
　　“嗯。”苏聿白偏过头去。
　　姜与乐恍然意识到，为什么同为苏家人，苏聿白和苏莹莹的名字是两个画风。
　　或许苏聿白的苏，不是苏凯华的苏，而是苏淑贞的苏。
　　*
　　姜与乐随着苏聿白出了苏淑贞的卧室，再度来到客厅。
　　油灯已亮，诸事皆成，绣坊内的气氛都轻松了些。
　　太阳已经落下一半，气温也应当降下些许。
　　苏锦芸问道：“你们要去河边逛逛吗？”
　　“走呀。”苏莹莹一听很兴奋。
　　姜与乐也点头，“好。”
　　三人齐刷刷地看向苏聿白，只见她在手机上点着什么，像是在填问卷星的表格。
　　仅数秒，苏聿白抬眸，“走吧。”
　　姜与乐眼睫一颤，脑中莫名浮现下午看见的那条花青色旗袍。
　　“好耶！”苏莹莹不禁欢呼，这还是她第一次跟她姐一起逛街。
　　苏锦芸家里有事，跟她们告辞。
　　苏聿白仍在前面带路，姜与乐和苏莹莹跟在她身后。
　　走到巷子拐角，碰到一位打扮得比较时髦的大姐拿着团扇，坐在便利店前的树荫下乘凉。看着苏聿白一行人目不转睛，笑盈盈的。
　　“聿白啊，那家川菜馆好吃不？我推荐的总不错吧！”
　　“很好吃，谢谢。”苏聿白冲她点头。
　　原来中午那家菜馆是这个人推荐给苏聿白的。
　　“苏师傅的仪式都完成了吗？”
　　“嗯。”
　　“这是要出去逛逛？”
　　“嗯，她俩没来过吴洲。”苏聿白转身示意。
　　女人注意到她身后的两位姑娘，拿着团扇挡在嘴边，神神秘秘地起身凑近苏聿白问道：“这两个都是你妹妹？”
　　虽是掩住了口，但她的声音并不小，问题清晰地传至姜与乐耳中。
　　苏聿白不动声色地与女人稍稍拉开了点距离，而后摊开左手朝着苏莹莹介绍道：“这位是我妹妹。”
　　姜与乐闻声望向她，好奇她会怎么介绍自己，只见她淡淡看了她一眼。而后清冽声线弥漫至耳畔——
　　“这位是...朋友。”
　　大姐惊讶得很，“这么小的朋友啊，大学生吧？”
　　没想到她还挺八卦，姜与乐出声解释：“姐，我都硕士毕业啦。”
　　“噢哟，这么年轻，跟我们聿白一样聪明嘞。”
　　姜与乐冲她腼腆一笑。
　　“我们先去转转。”苏聿白出声告别。
　　姜与乐抬步随着她走，没走多远又听见那大姐不知跟谁讲话：
　　“聿白变化好大咧！以前不爱说话嘞，今天早上竟然主动问我镇上有没有川菜馆！刚刚还跟我讲了好多话嘞！”
　　姜与乐心尖轻颤，深深看了眼走在前面的苏聿白。
　　到了景区中心商业区，也就是吴洲河的两畔。
　　苏莹莹的兴趣点很广泛，拉着几人逛了一家又一家店。
　　不知不觉又走到下午看见的那处旗袍店。
　　“乐乐，你不是喜欢旗袍吗？要不要进去看看。”
　　苏莹莹说着，手已经拉上了她的手臂，径直带她进了店。
　　苏聿白紧随其后。
　　来都来了，姜与乐直接朝着那条花青色旗袍走去。
　　苏莹莹跟着她一起看，“你喜欢这条啊？”
　　“好看，但是不太适合我。”
　　姜与乐悄悄看了苏聿白一眼。
　　苏莹莹认真看着这条旗袍陷入沉思，而后得出结论：“我感觉挺适合我姐的。”
　　姜与乐定定看着苏聿白，刚要开口，就听见一阵电话铃声响起——
　　电话显示是“妈妈”。
　　“我出去接个电话。”
　　姜与乐出了旗袍店，点了接听。
　　“妈妈。”
　　“怎么这么久才接电话？”
　　“刚刚在店里，不太方便呢，我出来接的。”
　　“你们在逛街？聿白那边的事都办完了吗？出门前妈妈怎么教你的？要主动帮忙的，怎么自己溜出来玩了？”
　　又是一顿劈头盖脸。
　　姜与乐沉默着听她讲完，“苏教授那边的事已经忙完了，是她带我们出来玩的。”
　　“哦，那还可以。”
　　姜华珍又接着问了些细节，场面大不大，人多不多，你都帮聿白干了什么活儿。
　　“她养母不是吴绣传承人吗？怎么这么点人。”
　　姜与乐耐心解释：“苏师傅喜欢清净，苏教授请人分批去祭奠的。”
　　那边姜华珍没再说什么，转而同她商量：“妈妈还是想去港城陪你住一个月。”
　　姜与乐心下一沉，“妈妈，我们之前不是都说好每天打视频的吗？”
　　“妈妈还是不放心你。”
　　又来了。
　　姜与乐沉默了会儿，再度开口：“我都二十多岁了。”
　　“好好好，随你吧。”姜华珍没再坚持。
　　姜与乐心里忽而松开，而后又一紧，感觉这事没这么简单。
　　姜与乐挂了电话，转身抬步进旗袍店，却恍然看见一道熟悉的身影。
　　很快又消失不见。
　　她不会来这里的，姜与乐收回视线。
　　进了旗袍店，看见苏莹莹身上已经穿好了一件粉色改良式旗袍。
　　姜与乐正要开口问苏教授去哪里了，余光瞥见试衣间的布帘被打开——
　　苏聿白身着一条花青色旗袍，从试衣间里出来，正朝着她款款走来。
　　腰细腿长，花青色衬得她的肌肤愈发白皙。
　　像是藏在荷花丛中的一截香甜可口的莲藕。


第14章 14罐可乐
　　姜与乐怔愣片刻，才反应过来，苏聿白竟然穿旗袍了。
　　还是她刚刚看中的那条。
　　心脏克制不住地砰砰直跳，感觉比平日里要加快许多。
　　姜与乐莫名不敢与她对视，望着她的藕臂定定道：“好看。”
　　“姐，好适合你！”
　　苏聿白又看了眼苏莹莹，姜与乐得到机会再度抬眸看向她，总感觉少了点什么。
　　应该不是她素颜的原因，因为苏聿白素颜也好看。
　　“怎么。”苏聿白兀地开口。
　　姜与乐回过神来，意识到是哪里出了问题——缺一件首饰，若是配上一对珍珠耳环就更好看了。
　　姜与乐跟她对视上，浅笑道：“没事，就是感觉苏教授穿这身旗袍很美。”
　　苏聿白冲她点点头，神色如常，又转身走向试衣间。
　　姜与乐有些失望，她才穿还没到一分钟就要脱下来。
　　苏莹莹也跟着她进了试衣间换自己的衣服。
　　姜与乐又转了转，看着其它样式索然无味。
　　还是苏聿白身上那条好看，只不过她好像不怎么喜欢。
　　没一会儿苏聿白从试衣间里出来，手上拿着的衣架上挂着那条旗袍，大概是要放回原位的。
　　姜与乐眼神黯淡了一瞬，又即刻想开：苏教授平日里爱穿的衬衫都是黑白灰纯色款，不喜欢穿旗袍也是理所当然的。
　　姜与乐自顾自地浏览着改良式旗袍，却骤然听见——
　　“你看看有喜欢的吗，一起买单。”
　　一起，买单。
　　姜与乐猛地转过头看向她，只见苏聿白已经在前台处等服务员帮忙打包了。
　　她竟然要将那条旗袍买下来。
　　姜与乐心中一喜，冲她浅笑，“我没有喜欢的，苏教授你穿那条好看。”
　　“嗯。”苏聿白冲她颔首。
　　苏莹莹也出来了，将那旗袍放回原位，“感觉有点显黑。”
　　再转过身，已经看到苏聿白已经等在前台，跟姜与乐交换了个眼神，得到了她的肯定。
　　苏莹莹已经分不清是今天第几次震惊了。
　　姜与乐看着苏聿白买单，又看她轻抬右手接过那个袋子。
　　又一次注意到她右手腕上的银色石英表。
　　好看。
　　三人一起往店外走，刚一出门，就听见一道熟悉的声线——
　　“小乐，你真的在这里。”
　　姜与乐抬眸，当真是林思琼。
　　“林思琼，你怎么会在这里？”
　　林思琼没有回答她的问题，视线扫过姜与乐身旁的苏聿白，定在她右手腕上的石英表上。语带讽刺：“真巧，苏教授也在。”
　　苏聿白淡淡看了她一眼，“不巧，我们一直在一起。”
　　只见林思琼轻笑一声，“是吗？可是之前跟她在一起的是我呢。”
　　？
　　姜与乐转身就要走，“不好意思，我们还有事。”
　　苏聿白姐妹一左一右走在她身后。
　　林思琼即刻跟到苏莹莹那一侧，冲着姜与乐说：“我可以陪你。”
　　今天她是哪根筋搭错了？
　　姜与乐停下脚步静静看着她，“我想我已经讲得很清楚了，我们已经分手了。”
　　林思琼又笑，如她们初见般风情万种，“是分手了，但我重新开始追你是我的自由。”
　　姜与乐定定看着她，没说话。
　　“还想逛逛吗，不想就直接回客栈了。”苏聿白偏头看向姜与乐。
　　“我们去客栈吧。”
　　林思琼一路跟到她们上车，还厚脸皮地说：“小乐，明天见。”
　　姜与乐冷脸上了车，特意坐了副驾。
　　刚坐下还没平复心情，一阵淡淡茶香气骤然袭来，姜与乐猛然抬眸，猝不及防被苏聿白的神颜暴击——她的脸近在咫尺，浅浅呼吸声也萦绕在耳畔。
　　心跳猝然加速，姜与乐眨了眨眼，还没来得及开口询问，只见她的手轻抬，拉下安全带，扣好。
　　动作一气呵成。
　　姜与乐有些不好意思，微微红了脸颊，开口道谢：“谢谢苏教授。”
　　“谢什么。”
　　“谢谢你帮我解围。”
　　还有特意过来帮她系安全带做戏给林思琼看。
　　苏聿白没有理会她的道谢。
　　姜与乐摸了摸鼻子，想起上次林思琼在晚宴跟她表白后，她给苏聿白道谢，苏聿白也没理她。
　　车厢内静默片刻，只听苏莹莹猝然开口：“林思琼要开始重新追你了，好可怕。”
　　“没事，所有联系方式都被我拉黑了，吴洲这么大，不至于这么巧碰到吧。”
　　苏莹莹叹了声气，“这人好烦。”
　　姜与乐心里也扬起一阵烦躁，满脑子都在思考林思琼怎么会知道她在这里，忽而灵光一现——是那条博客！
　　姜与乐即刻拿起手机，重新打开博客看了一眼，发现po的那张照片不小心把苏聿白的手拍进去了。
　　包括腕上那条石英表。
　　她之前的博客也偶尔会发发自己和苏莹莹的探店日常，那还是在杭苏，都没见林思琼出现过。
　　这次她在千里之外，怎么就引得林思琼不到半天时间就赶了过来。
　　原来是因为林思琼发现了她身边的人是苏聿白，危机意识作祟了。
　　姜与乐抬手就将最近的博客设置为了“仅好友可见”，直接屏蔽掉了林思琼的一切小号。
　　姜与乐心情放松了许多。
　　“你们晚上想吃什么。”苏聿白问她们。
　　姜与乐突然想起，“蛋糕可以吃吗？”
　　“可以。”
　　“要不咱们把蛋糕当晚餐？不然浪费了。”
　　苏莹莹素来喜欢甜食，一口应下：“好呀。”
　　“嗯。”
　　苏聿白即刻将车掉头，苏莹莹忽而有些迟疑，“但是万一林思琼还在那里怎么办？”
　　姜与乐轻轻嗤笑：“林思琼不会等在那里的。”
　　三人返回绣坊附近，姜与乐仔细察看了周围，果然没有发现林思琼的身影。
　　不出她所料，林思琼不会有这份耐心。
　　苏聿白打开门，绣坊内空无一人。
　　“你们是想坐里面还是坐外面。”
　　苏莹莹开口：“外面吧，晚风吹得挺舒服的。”
　　苏莹莹和姜与乐在柳树下的大理石桌周围落座，只见苏聿白拿出蛋糕，“你们先垫垫，我去做饭。”
　　两人赶紧随她起身，“我们帮你。”
　　“不用，你们先吃。”
　　姜与乐切了三块，和苏莹莹一起拿到厨房去。
　　厨房里没有风扇，温度比较高。
　　姜与乐想起客厅里有团扇，去取了过来，给苏聿白手工扇风。
　　“我不热，你们可以出去待着。”
　　姜与乐没动，又听她说：“你给自己扇扇。”
　　取纸一擦，这才意识到自己额头已经冒出细密的汗。
　　“乐乐，我来，你出去待会儿。”苏莹莹看不下去了。
　　厨房里实在闷热，姜与乐跟苏莹莹轮班给苏聿白扇风。
　　好在苏聿白做菜很快，三菜一汤即刻上桌。
　　夏日晚风徐徐吹着，菜品的香气飘入鼻尖。
　　户外晚餐，惬意又舒适。
　　唯一美中不足的就是蚊虫——姜与乐是吸蚊体质。
　　苏聿白不知从哪里拿出了一瓶驱蚊液，递给她。
　　姜与乐抬手接过，“谢谢苏教授。”喷完之后又递给苏莹莹。
　　这驱蚊液很有用，几乎再没有蚊子来叮她，姜与乐悄悄把牌子记下。
　　饭后，姜与乐和苏莹莹自觉进厨房洗碗。
　　再出来时，苏聿白的身影又不见了。
　　但这次两人有了经验，径直朝松树后的那扇窗子走去。
　　果然苏聿白正在窗后看文献。
　　苏教授对待学术，真是争分夺秒。那傍晚陪她们逛街，对她来说是不是浪费时间？
　　姜与乐有些后悔。
　　苏聿白注意到她们二人，整理好文献放进公文包里，起身出门。
　　“你们洗漱用品有缺的吗。”
　　姜与乐和苏莹莹摇摇头，她们都带得很齐。
　　“那直接去客栈。”
　　客栈在景区外不远，苏聿白没开多久就到了。
　　姜与乐和苏莹莹去后备箱把行李箱拿下，随着苏聿白去订房间。
　　“两间。”
　　“姐，我们订一个标间就够了。”
　　从前姜、苏两家一起出门玩，两个小辈都是习惯住一个标间的——方便夜间闲聊。
　　“单人间宽敞。”
　　苏莹莹跟姜与乐交换眼神，没有再坚持。
　　苏聿白开好房间，给她们分发房卡。
　　姜与乐正要接过，却听见手机铃声又响了。
　　姜与乐看了眼手机，匆匆取过房卡，“谢谢，我先去接一下电话。”
　　又是妈妈姜华珍打过来的，姜与乐一接起，就听见她问——
　　“你和苏聿白是什么关系？”


第15章 15罐可乐
　　姜与乐眼睫轻颤，猛然回头，发现苏聿白和苏莹莹的视线齐齐看了过来——
　　她接电话时没走远，姜华珍的声音又大，从听筒里穿出来的质问声被她们听得一清二楚。
　　苏聿白看她的眼神中饶有深意，姜与乐这辈子都没这么尴尬过。
　　姜与乐大脑极速运转，将问题抛了回去：“妈妈，我和苏教授能有什么关系。”
　　“有人说你们走得很近，你，对她有别的心思？”
　　姜与乐心上一紧，姜华珍话里的“别的心思”是指她说的喜欢苏聿白吗？
　　那天晚上的事情果然还是传到她耳朵里了？这个“有人”又是谁？
　　姜与乐怔愣着，忽而耳畔中传来一道冷冽声线：“我来？”猛然抬头，发现苏聿白已经走至她身旁。
　　那边姜华珍听到这边的动静，又扬声道：“你把手机给聿白。”
　　姜与乐将手机递给苏聿白，又见她拿着手机走远，听不见她和姜华珍的交谈。
　　姜与乐忽而忐忑，又莫名相信苏聿白——她不会将她和林思琼之前谈恋爱又分手的事情全盘托出的。
　　苏莹莹过来轻拍她的肩膀，“没事的，相信我姐。”
　　“不过姜阿姨怎么会觉得你和我姐有什么事？”
　　姜与乐沉默片刻，继而将那晚的修罗场一五一十地告知于她。
　　死去的记忆恍然袭来，姜与乐尴尬得五指抠地。
　　苏莹莹却惊讶地张大了口：“这么劲爆的消息你竟然没有第一时间告诉我。”
　　姜与乐尬笑：“我根本不敢回想啊，多尴尬...”
　　苏莹莹轻笑道：“你不会是真喜欢我姐吧！”
　　？
　　姜与乐下意识回头，正好瞧见苏聿白打完电话走回来。
　　姜与乐深呼吸口气，下意识避开苏莹莹的问题，而后问道：“苏教授，你们讲了什么？”
　　苏聿白神色平静，微微抬手把手机递给她，“不重要，没事了。”
　　“她知道那晚的事了吗？”
　　苏聿白朝楼梯间走去，“目前不知道。”
　　言外之意就是，暂时不知情，但以后就不一定了。
　　知道这件事的人太多，如果不解决掉，就会像定时炸弹一样一直横亘在姜与乐往后的生活中。
　　这次是谁跟姜华珍提到她和苏聿白的关系非同寻常的呢？
　　可能性最大的是林思琼，但最不可能的也是她。
　　因为一旦真相大白，她们俩之前的事也会被姜华珍发现——林思琼就再无从姜家的关系网中获取利益的可能。
　　三人进了各自的房间休息。
　　苏莹莹放下行李箱后直接来了姜与乐的房间，她的八卦之心熊熊燃起。
　　姜与乐三缄其口：“当时是苏教授帮了我而已。”
　　“绝不是喜欢，她不是直女吗？”
　　苏莹莹趴在窗边的长沙发上沉思，“之前我妈说要给我姐介绍对象催她相亲，她当时确实说她有男朋友了。”
　　“但自我姐回国以来，身边连半个男的的影子都没看到。”
　　“所以直女身份存疑！”
　　未知全貌，不予置评。
　　姜与乐换了个话题：“你想不想出去逛逛？给妈妈带点伴手礼。”
　　“万一碰到林思琼怎么办？”
　　“林思琼哪来的闲工夫闲逛呀。”
　　林思琼有个大老板，手里的项目都交给了她。
　　“可她都来这里找你了。”
　　听她这么讲，姜与乐也有些迟疑。
　　“要不把我姐喊上？”
　　“别别别，没事的，就算碰到林思琼又怎么样呢？她又不能吃了我。”
　　苏莹莹狐疑地看了她一眼，总觉得她心虚，“为什么不喊我姐？”
　　“苏教授的时间多宝贵，看文献都争分夺秒的。”
　　苏莹莹给她比了个大拇指，“不愧是我姐的贴心小棉袄。”
　　这是小时候她给姜与乐封的称号。
　　姜与乐冲她浅笑，没有反驳。
　　随着这些天和苏聿白的接触愈深，关于小时候的记忆忽而在脑中愈发明晰。
　　又想起她出国前说的那句话。应当不是她的真心话，或许只是当时正与苏凯华争吵，情绪到了爆发点，所以一时口无遮拦。
　　电话铃声再一次响起。
　　姜与乐有点ptsd了，轻唤苏莹莹：“莹莹，你帮我看看是谁好不好。”
　　苏莹莹起身去拿她放在茶几上的手机，看了一眼，轻拍胸脯：“天呐，又是你妈妈。”
　　姜与乐哀嚎一声，轻抬手臂接过她手中的手机。
　　“妈妈。”
　　“乐乐呀，聿白现在不在你身边吧？”姜华珍的语气缓和了很多。
　　梦回高考那段时间。
　　姜与乐更加好奇苏聿白是跟她说了什么，才让妈妈的态度一百八十度大转弯。
　　“不在，您找她吗妈妈。”
　　“不在就好，妈妈跟你说几句话。”
　　姜与乐心里一咯噔，果然听见她说：“要多帮帮聿白姐姐，跟着她好好学习，多问问她写论文方面的见解，要是有可能让她带你...”
　　“妈妈。”姜与乐的情绪随着她的发言愈发偏向不可控而更加烦躁，即刻出声打断她。
　　“我知道啦，有什么问题会请教苏教授的。”
　　“你又不耐烦，妈妈是在教你为人处世。”
　　所谓的为人处世，就是让她不断地去攀关系，请别人带她发论文吗？姜与乐仍旧记得送走乔教授的那晚，妈妈问的那句：“关系有没有可能更进一步？”
　　姜与乐无奈问道：“妈妈，你就这么不信任我的能力吗，我自己也能发论文。”
　　之前和林思琼合作发表的论文全都是她主笔，她才是实际的第一作者。
　　她自己具备发表国内高水平期刊论文的能力。
　　“你的目光不应该着眼于国内期刊，应该放眼国际，这是妈妈早就教你的。”
　　“我有在写英文论文呀，乔教授也会给我指导的。”
　　“你自己看着办吧。”
　　她生气了。
　　姜与乐心平气和地软了语气：“妈妈，你相信我一下嘛。”
　　“我会好好努力，争取不丢你和爸爸的脸好不好嘛。”
　　“妈妈也是为你好。”
　　姜与乐轻笑一声：“我知道。妈妈最爱我啦，您今晚敷张面膜，等会儿欣赏我今天拍的照片，吴洲可好看啦。”
　　姜华珍顺着台阶也下了，“好，在外面注意安全，有什么事情就给我和你爸打电话。”
　　“哄妈高手啊姜与乐。”
　　姜与乐无奈看了眼苏莹莹，“要不你来。”
　　“我妈可不会管我这么多。”
　　因为林芝英将对苏聿白的愧疚全都弥补在了苏莹莹身上。从小到大，苏莹莹要什么，林芝英都会给。
　　姜与乐之前很羡慕她，可后来知道了苏聿白的存在之后，就再也没有羡慕过。
　　*
　　姜与乐和苏莹莹出了客栈，沿着原路返回景区。
　　两人刷了身份证再次进入景区，才深切体会到，景区内外是截然不同的两处天地。
　　景区外静谧非常，景区内人声鼎沸。
　　或许是因为白天气温高，晚上的游客竟然比白天的多一些。
　　两人沿着河畔逛着，姜与乐时不时拍两张照片往家庭群里发。
　　姜与乐打开之前在车上收藏好的小橘书帖子，拉着苏莹莹去探店。
　　苏莹莹由她带着走，又进了一家首饰店，“你想给姜阿姨送首饰？”
　　“嗯，你看看有没有适合林阿姨的。”
　　逛到第四家，姜与乐终于选到了心仪的首饰，又把选给姜华珍的手链拍好给她发过去：【妈妈，收了我的礼物就不许生气了！】
　　看姜与乐选的手链好看，苏莹莹感慨了句：“哇，你这个好看，我给我妈妈也买一个，让她俩戴姐妹款！”
　　“可以呀。”
　　两人买完单，站在首饰店前沉默了会儿，又互相看了眼，异口同声道：“要不回去吧。”
　　而后双双捧腹大笑。
　　“今天好累，回去睡觉吧。”
　　两人今天的运动量超标，已经快到极限，慢悠悠地往客栈走。
　　终于走到客栈门口，却看到一道熟悉的身影正好出来。
　　苏聿白穿着一身运动套装，路过她们时轻轻点头，随即开始小跑。
　　“我姐有运动的习惯，不过她一般晨跑的，不知道为什么夜跑。”苏莹莹喃喃道。
　　“好自律。”姜与乐感慨了句。
　　然后回客栈洗完澡就躺床上睡了，自律与她毫不沾边。
　　一夜好眠，闹钟响时，姜与乐只稍稍赖了一小会儿床。
　　洗漱完拿着东西下楼，走到前台，“你好，我想订个早餐。”
　　姜与乐点了碗面条，而后轻声问道：“那个，你看到206的苏小姐了吗？”
　　“今天吗？还没有。”
　　姜与乐松了口气，坐在大厅沙发上，关注着楼梯口。
　　没多久，那里果然出现一道熟悉的身影。
　　苏聿白真的有晨跑的习惯。
　　姜与乐捏紧手里的纸袋，连忙起身。
　　苏聿白看到她微微惊讶，“起这么早。”
　　姜与乐深呼吸口气，轻扬右手，“那个...”
　　苏聿白注意到她手中的礼品袋，“送给我的？”
　　姜与乐有些不好意思，一股脑塞到她怀里，翁声道：“嗯。”
　　苏聿白看到里面透明包装的珍珠耳环，眼里闪过一丝深意，而后定定望着她：“这次也是为了道谢吗。”


第16章 16罐可乐
　　“这次也是为了道谢吗。”
　　姜与乐没想到她的关注点在这里，连忙开口解释：“不是！”
　　苏聿白没说话，认真看着她，全神贯注的，像是在看顶刊文献。
　　听见姜与乐轻笑出声，苏聿白眼中闪过一丝疑惑，“嗯？”
　　“我是觉得这个耳环跟你那条旗袍很搭，就买了，没别的意思。”
　　“不是谢礼，但不意味着我不感激你。”
　　姜与乐看着她高挺的鼻梁噼里啪啦解释了一通，又紧张兮兮地抬眸看向她那双清润幽深的眼。
　　她从苏聿白眼中又看到了些未曾见过的情绪，继而听见她轻声道：“谢谢。”
　　“不客气啦。”姜与乐摆了摆手。
　　“我先去晨跑了。”
　　而后耳畔刮起一阵风，姜与乐见她要走，连忙问道：“那个...”
　　苏聿白脚步微微停顿。
　　“苏教授昨天你跟我妈妈说了什么？”
　　苏聿白重新抬步，与她擦肩而过，“我会戴的。”声线好似比平日里要暖上几分，虽然还是冷冷的。
　　听起来应该挺喜欢她的礼物，只是没有回答她的问题。
　　姜与乐回到就餐区坐下。
　　不过一会儿的功夫，面条上桌，姜与乐悠哉哉地吃完，也没等到苏聿白跑步回来。
　　吃完面条思考了下，还是上楼补觉。
　　吴洲古镇不算很大，经过昨天几趟，已经逛得差不多了。
　　她和苏莹莹已经订好了下午去黄龙岛的车票，不知道苏教授什么时候离开吴洲。
　　姜与乐回了房间补觉，睡到中午11点多才悠悠转醒。
　　即刻给苏莹莹拨电话过去，等了十几秒才有人接起来。
　　“乐乐，怎么了？”声音带着刚起床时的哑音。
　　姜与乐直奔正题：“你知道苏教授什么时候回杭苏吗？”
　　“不知道。”
　　“那我们等会儿邀请苏教授跟我们一起吃饭吧。”
　　“可以呀。”
　　姜与乐挂了电话，刚想给苏聿白发微信，却看见消息列表里已经有了她的对话框：【学院临时有事，你和苏莹莹路上注意安全。】
　　【好，苏教授回见。】
　　姜与乐发完消息就去洗漱，边刷牙边刷小橘书，看到家还不错的餐厅。
　　洗漱完，苏莹莹也正好来敲了门。
　　姜与乐刚打开门，就听见她说：“我刚刚敲我姐的门，没人应诶，你跟她说了吗？”
　　看来苏聿白没有跟苏莹莹说她已经离开吴洲的事。
　　姜与乐解释道：“学院有事，苏教授已经在回杭苏的路上了。”
　　“好吧。”
　　两人如期去吃了那家餐厅，好在没有踩雷。
　　今天正好是阴天，在离开吴洲前，姜与乐拍了很多照片。
　　烟雨江南的味道很浓。
　　“要是穿旗袍应该很出片。”姜与乐喃喃道。
　　“要是我姐在，可以请她穿了当你的模特诶。”
　　姜与乐忽而有些没由来的失落。这种情绪太过熟悉，姜与乐赶在它变浓之前即刻制止住。
　　一路到火车站，情绪都很亢奋。
　　“你咋了，你怎么这么兴奋。”
　　“旅游开心呗。”
　　苏莹莹又不是没见过她真正开心的样子，“你这像是强颜欢笑呢，因为林思琼？”
　　“不是。”
　　因为苏聿白。
　　或许是这段时间与她的接触太多，尤其是昨天。忽而看不见她了，心里就会失落。
　　这种滋味姜与乐在苏聿白出国后的那两个月已经尝了个遍，应该是戒断反应吧。
　　苏莹莹拍了拍胸脯，“还好今天没碰到林思琼诶。”
　　说起她，姜与乐打开博客一翻，果然看到陌生人私信：【小乐，我今天在古镇转了好几圈，没看到你。你已经离开了吗？跟苏聿白一起？】
　　姜与乐没回复。
　　*
　　两人下午五点才抵达黄龙岛所在的市，而后打车上岛。
　　直奔此前预定好的民宿，是处海景房。基础设施和风景都很好，罕见地没踩雷。
　　两人分别在家庭群里汇报情况。
　　姜与乐不经意间拍到窗外的晚霞，以及海上落日。
　　“我们出去看日落吧。”
　　两人即刻换了拖鞋和长裙，一路小跑到海边。
　　正好赶上太阳还没完全落进海里，咔咔一阵拍。
　　“你姿势随意点，侧脸也好看，动作别那么僵硬。”
　　苏莹莹临时上阵成了摄影指导。
　　“天呐，绝美绝美！”
　　姜与乐被她夸得有点不好意思，“要不我来帮你拍吧，我这照片够了够了。”
　　苏莹莹坚决拒绝，“我跟你讲，你就适合这种岁月静好的文艺风，好看死了。
　　“你别耽误时间，快笑！”
　　姜与乐任由她指导，最后出来的效果真的很不错。
　　两人互相拍了不少照片。
　　晚上在附近随便找了家海鲜馆吃了晚餐，回酒店开始整理照片。
　　苏莹莹P完给姜与乐看，“你看有没有需要再P的，可以用我手机P。”
　　姜与乐没有建设朋友圈的习惯，只大致瞄了一眼，“都挺好的。”
　　“那我等会儿随便发啦？或者你选几张也好。”
　　姜与乐摇了摇头，“没事，随便发。”
　　共友都见过她真人长什么样子，就算是丑照，也没有什么太大的影响。
　　“好，反正都很好看。”
　　姜与乐进了浴室洗澡，洗到一半，就听见苏莹莹在门外喊。
　　“我天！我姐竟然点赞我朋友圈了！！”
　　“啊？”淋浴水声太大，姜与乐扬声道：“你刚刚说什么？”
　　姜与乐隐隐约约听到她提到了苏聿白。
　　“你洗完出来再说！”
　　姜与乐抬手打开淋浴头，浑身重新被热水包裹，脑中却一直在想，苏莹莹刚刚到底是在说苏聿白怎么了。
　　应当也不是很重要的事，不然苏莹莹也不会提等她洗完出去再说。
　　苏莹莹在客厅玩着手机，听到身后姜与乐的动静吓了一跳，“你怎么洗这么快！”
　　“你刚刚说你姐怎么了？”
　　苏莹莹回过神来，手指在屏幕上触了几下，将朋友圈页面打开，抬起来给她看。
　　姜与乐定睛，一眼就看见她的点赞列表里那个白色头像。
　　那是苏聿白。
　　再往下一扫，是苏聿白的评论：【不错。】
　　姜与乐眼睫一颤，反应过来，即刻点开苏莹莹发的照片一一查看。
　　“你咋了？怎么一脸凝重？”苏莹莹兀地开口。
　　姜与乐看完，没发现什么丑照，莫名松了口气：“没事，我就看看你发了什么。”
　　“你怎么对我姐点赞还有评论我这事不惊讶？她以前从来不理我的！”
　　姜与乐浅笑，“我惊讶。”
　　只不过还有比惊讶更要紧的事——
　　她突然不想要自己的丑照被别人看见。
　　尤其是苏聿白。


第17章 17罐可乐
　　为期十天的旅程结束，姜与乐如期而返。
　　恰巧姜家父母都有空，三人一起吃晚餐。
　　姜与乐一回到杭苏就想到出发去吴洲前约好要请苏聿白吃饭，正思考着应该什么时候开口。
　　“这两天就在家里待着，别去找莹莹玩。”姜华珍兀地叮嘱她。
　　虽然姜华珍平时管她比较严，在交友方面也会提些建议，但不至于干涉她与朋友的交往，特别是向来交好的苏家两位姑娘。
　　姜与乐不明所以，直觉问出：“是发生什么事了吗？”
　　“聿白跟你苏叔叔又闹起来了。”
　　姜与乐闻言呼吸停滞一瞬，“因为什么闹。”
　　姜华珍忽而睨她一眼，“你以前从来不关心这些八卦的。”
　　“跟聿白好好发文章就行，其它的事情还是不知道为好。”
　　姜与乐住了口，吃完饭洗好碗就回了卧室。拿起手机问苏莹莹，很快就得到她的回复：【我也不知道，我爸妈都不跟我说。】
　　连将她握在掌心的父母都不跟她说，苏聿白就更不可能告诉她了。
　　姜与乐往下滑，很快就看到那个白色对话框。她和苏聿白的对话还停留在离开吴洲那天。
　　“八卦”到当事人面前是很不合适的，这时候提请人吃饭也可能让人误会有别的意思。
　　姜与乐的拇指一直悬在对话框下方没落下，正准备退出微信，忽而这个对话框消失不见，页面左下角蹦出来一个鲜红的“1”。
　　姜与乐心跳兀地加速，大拇指即刻向上滑动。
　　真的是苏聿白发来的新消息：【什么时候请我吃饭。】
　　姜与乐指尖轻颤，立即打字回复：【明晚可以吗？】
　　留给姜与乐的时间不多了——她再过几天就要赴港城。
　　这一走大概是半年，到春节期间才返杭。
　　她还欠着苏聿白那么多人情没有还。
　　未及半分钟，苏聿白那边回了消息：【可以。】
　　姜与乐上自己的收藏夹里选了家很喜欢的餐厅，打电话去订了座，又将订座信息给苏聿白发过去。
　　苏聿白这次很久没回，姜与乐猜想她大概又是在忙，取了睡衣进浴室洗澡。
　　淋浴水声很大，但姜与乐依稀听见手机振动声，将玻璃门打开一条缝，探头出来瞄了一眼，看见消息预览上来自苏聿白的：【好。】
　　就回了一个字。
　　姜与乐又将玻璃门关上，继续洗澡。
　　神游片刻，姜与乐忽而反应过来，或许让苏聿白自己选餐厅更显诚意。
　　但为时已晚，苏聿白大概不喜欢人“朝令夕改”。
　　姜与乐提前了半小时先到餐厅，换了个靠窗的位置，正好可以看到杭苏北湖的风景。
　　这会儿太阳还没完全落下，留了一场晚霞以供欣赏。
　　就是不知道苏聿白等会儿到的时候能否赶上。
　　姜与乐抬手拍了张照片想分享给她，但犹豫片刻还是止住了念头，想着提前十分钟给她发消息应该比较合适。
　　这会儿店里的顾客不多，姜与乐独自欣赏着晚霞。
　　没一会儿就被人拍了肩，姜与乐以为是苏聿白，即刻回头——
　　却发现是林思琼。阴魂不散的。
　　姜与乐淡淡看了她一眼，再度扭过头去没理她。
　　谁承想林思琼竟然在她对面坐下，“你一个人来吃饭吗？”
　　“要不要我陪你一起？我现在就把聚餐推掉。”
　　姜与乐没有看她，只淡淡一句：“我约了人。”
　　“好吧，但你竟然还会选择来这家店吃饭，我很开心。”
　　整得这家店像是她开的一样，姜与乐气不打一处来，正准备回头反驳她，便听见有人冷声一句——
　　“林副教授，这是我的位置。”
　　“你是不是坐错了。”
　　姜与乐闻声望过去，只看见来人一袭花青色旗袍，身材玲珑有致。视线轻抬，一眼就扫到她莹白耳垂上吊着的一对珍珠耳环。
　　是苏聿白。
　　姜与乐惊讶望向她。虽然不是第一次见她穿旗袍，但那次是在试衣服！
　　这次是在私下聚会场合！她以前从来都只穿衬衫的。
　　林思琼闻言缓缓起身，看向姜与乐，“没想到你竟然会带苏教授来我们经常约会的地方吃饭。”
　　又看了眼苏聿白，“苏教授真是大度。”
　　姜与乐就要被她气笑，即刻反驳：“林思琼你能不能不要自作多情。”
　　正要接着下一句讲，就听见苏聿白说：“林副教授也知道是她带我来吃饭。”
　　苏聿白在“带我”二字上重读。
　　姜与乐也看向她，只见她的视线朝自己脸上扫过，仅一瞬，便又定向林思琼。
　　“她喜欢这家餐厅，带她喜欢的人来喜欢的餐厅吃饭，有什么不妥吗。”
　　姜与乐万万没想到苏聿白主动帮她挡枪，顿时接了话茬儿，偏头看向林思琼，冷声道：“所以你可以离开了吗，我们要约会了。”
　　话都说到这份儿上了，林思琼却不甚在意，“别演了，我不信。”
　　她永远只信自己相信的。
　　姜与乐再没理她，将平板递给苏聿白，“你看有什么想吃的？”
　　再一次注意到她的美，姜与乐有些不好意思抬眸。
　　试问谁能抵挡住天菜直女姐的魅力啊！
　　苏聿白随手点了两个菜，“你点。”
　　姜与乐抬眸接过她手中的平板，才发现林思琼走了。
　　这才开口解释：“苏教授抱歉，这家店我一直很喜欢，是我和莹莹先发现的，不是...”
　　苏聿白点头，淡淡一句：“没事。”
　　苏聿白看起来一点都不介意的样子，姜与乐没再接着解释她只带林思琼来过一次。
　　点完菜，姜与乐抬眸看向窗外。
　　这会儿天色已暗，太阳下山了。
　　要是没有林思琼突然出现的话，苏聿白或许还能坐下欣赏两分钟落日。
　　“刚刚风景可美了，可惜你没来得及看到。”语气中满是遗憾。
　　“我看到了。”苏聿白将视线从窗外转过来定向她。
　　“那太好了。”姜与乐紧接着转过头来，发现自己桌前已经多了一个锦盒，抬眸看向苏聿白，“这是？”
　　“回礼。”苏聿白一如既往地言简意赅。
　　姜与乐这次正大光明地看向她耳垂上的珍珠耳环，浅笑道：“耳环很适合你诶。”
　　“嗯。”
　　“我可以现在打开吗？”
　　“可以。”
　　姜与乐打开锦盒，发现是一方印章，上面刻着“姜与乐印”。
　　不知道是什么材质，看起来不像是玉，但摸起来很是温润。
　　草绿色的，姜与乐爱不释手，“我很喜欢，谢谢苏教授~”
　　连尾音都轻快了几分。
　　服务生来上菜了。
　　余光瞥到苏聿白的动作，姜与乐抬眸，看见她正用公筷往她碗里夹了一块虾仁。
　　“谢谢。”姜与乐冲她浅笑，而后开始动筷。
　　“什么时候去港城。”
　　“快了，刚好港大那边有暑期学校，我报了名。”
　　“哦，那确实快了。”
　　姜与乐对苏聿白知道暑期学校这件事感到惊讶，“苏教授也听说了。”
　　“嗯，你一个人去吗？”
　　“对，我妈妈本来想跟我一起的，但我跟她商量好了。”
　　苏聿白眼中闪过一丝疑惑，“姜阿姨不去。”
　　“是的。”
　　两人有一搭没一搭地聊着天，姜与乐感觉很舒服。
　　作为老师的女儿，姜与乐从小到大在餐桌上都承载着一定的社交压力。后来跟林思琼在一起，也是要时刻关注她的情绪转变。
　　但今天这顿饭，姜与乐吃得很舒服，因为跟苏聿白在一起吃饭似乎没有什么社交压力。
　　苏聿白话少，但碰上她挑起的话题也会顺着聊上几句，又在恰到好处的地方停止。
　　吃到一半，姜与乐才想起来今天没有正经地向她道过一句谢——真像出来约会似的。
　　“之前的事谢谢苏教授，以后你要是来港城的话记得告诉我，我天天请你吃饭。”
　　姜与乐似乎看见她唇边弯起一道小弧，转瞬即逝。
　　“一定。”
　　姜与乐一时看得呆住，过了会儿才反应过来，她说“一定”。
　　“苏教授什么时候去那边出差？”
　　“还没定。”
　　姜与乐正准备问港大即将举办的学术会议她去不去，可下一秒，吧台那边传来动静——
　　“这首歌要献给我爱的女孩。”
　　是林思琼的声音。
　　姜与乐夹菜的动作一时变得有些僵硬。
　　“姜与乐。”
　　“别回头，只看着我。”苏聿白沉声道。


第18章 18罐可乐
　　“别回头，只看着我。”
　　姜与乐微微一愣，轻声道了句：“好。”随即定定望向苏聿白，想从她的面部表情中读出什么。
　　但很显然，苏聿白本就是情绪不外露的人。
　　姜与乐轻轻摇头，试图丢掉脑中浮现出的别的想法。
　　苏聿白再次出声：“好好吃饭。”
　　姜与乐点点头，猜想苏聿白应该就是字面意思。
　　两人头顶的灯光昏黄，姜与乐无端想起谢师宴那个晚上。
　　穿着旗袍的她无疑比那天多了些生活气息，又平添了些矜贵。
　　苏聿白只是在单纯地帮她，她却亵渎了苏聿白的话语，姜与乐感到有些羞愧。
　　“姜与乐。”
　　“你的计量方法学得怎么样。”
　　姜与乐闻声抬眸，眨了眨眼，“应用方面还可以，但是理论方面还有一定欠缺。”
　　饭桌上谈学术，姜与乐发言也不禁开始谨慎。
　　“嗯，去暑期学校跟着老师好好学习。”
　　姜与乐定定点头又浅笑，“苏教授，现在我们不是在学校呢。”
　　“我知道。”
　　这个话题开始得突兀，结束得也很突然。
　　姜与乐这时才意识到苏聿白似乎没怎么再动筷子，她应该是吃好了。
　　再一次被苏教授的细致所震惊，不自觉加快了速度。
　　闷头吃饭又不礼貌，姜与乐找了个话题：“苏教授，菜还合胃口吗？”
　　苏聿白看了眼前面的菜品，点点头，“我平时吃得不多。”
　　“那你平时锻炼那么多，营养跟得上吗？”
　　“我会定量补充蛋白质和维生素。”
　　姜与乐点点头，“好自律。”
　　苏聿白没玩手机，视线定向窗外。
　　姜与乐吃完抬眸，也往窗外看去，却猝不及防与玻璃窗中她的影子四目相视。
　　姜与乐眼睫轻颤，视线下意识想要躲闪，却发现苏聿白的眼神定住没动，望着玻璃窗上她的眼睛问：“吃好了吗。”
　　“吃，吃好了。”姜与乐莫名有些紧张。
　　“那走你等我一下。”苏聿白将视线移回来，随即起身。
　　“好。”姜与乐拿起湿纸巾擦脸，整理仪表，忽而动作一顿，想起一件事——
　　姜与乐回头，看见苏聿白站在前台那窈窕修长的背影。
　　姜与乐拿起手机一路小跑过去，轻声唤她：“苏教授。”
　　苏聿白闻声回眸，继而轻声道：“你忘记拿包了。”
　　“应该我来请的。”姜与乐看见她手上的小票有点不知所措。
　　“港城有机会，这次我来。”
　　不过是一句给她体面的托辞，姜与乐有点沮丧，转身回去拿包。
　　接着朝餐厅门口走去，苏聿白在那里等她。
　　她还没走近，就听见她遥遥一句：“不开心？”
　　“没有，就是...”人情越来越多，根本还不清了。
　　“下次你请，一定。”
　　“那说好了哦！”
　　“嗯。”
　　苏聿白的声音极清，姜与乐却莫名笃定，她不会对她撒谎。
　　*
　　又一次坐上苏聿白的车，姜与乐已经驾轻就熟坐上副驾驶，第一时间系上安全带。
　　这才有机会拿出手机看消息，却发现一条来自硕士阶段导师司清教授的微信：【小乐最近有空吗？组里新来几个师弟师妹，要不要回来聚聚？顺便跟他们交流一下学习方法。】
　　姜与乐抬手婉拒：【不好意思司教授，我最近在忙着收拾行李去港城呢，不太能抽出来时间。】
　　那边司清察觉到不对劲，一个微信电话就拨了过来。
　　姜与乐抬手关了。
　　身旁沉声一句：“怎么不接。”
　　“苏教授，上次我妈打电话质问我们关系的事，是不是司老师跟她说了什么。”
　　苏聿白没急着发动引擎，偏头看向她：“怎么会猜是她。”
　　姜与乐降下车窗，“那天在场的人就只有你我，乔教授，司老师和林...”
　　“嗯。”苏聿白示意她接着往下分析。
　　“我们俩都不会说，林思琼不敢说，乔教授跟我妈不熟，就只有她了。”
　　苏聿白点点头，“分析得不错。”而后发动引擎。
　　姜与乐抬手要将窗户升起，却听见她说：“要是觉得舒服可以一直开着。”
　　“苏教授你真好，我妈都不让我开空调的时候开窗户。”
　　又找补：“那个我不是把你跟我妈妈作比较，就是想说，你真好。”
　　“嗯。”苏聿白轻声应她。
　　出了停车场，今天风很大，沿着窗边吹进来很舒服，就是头发被吹得有点乱。姜与乐抬手将车窗降下了些。
　　没一会儿，手机再次振动，是司清发来的：【你和苏院长的事不是我跟姜主编主动说的，是她自己猜的。】
　　姜与乐忽而想笑，要是她不表现出来异常，妈妈难道能读心？
　　姜与乐没理她这句自首，给她发了句：【司老师我最近是真的不太有时间，等下次我从港城回来，时间可能会宽裕些。】
　　可能。
　　拒绝得很得体。
　　司清迅速回了句：【好，那下次见。】
　　也算是体面地结束师生关系了。
　　“不用放在心上。”苏聿白停车等绿灯，沉声道。
　　“没有啦，不过苏教授你上次到底跟我妈妈说了什么？”
　　绿灯将至，苏聿白开口：“以后告诉你。”
　　车辆再次前行，姜与乐闭了口。
　　夏夜的风拂过脸颊，耳畔的呼啸声很大。
　　“好像要下雨了。”
　　“后备厢有伞，等会儿我送你进小区。”
　　“谢谢苏教授啦。”
　　“不用客气。”
　　不客气吗？姜与乐偏头看向她，认真道：“苏教授你真好看。”
　　苏聿白会回她什么，也说“谢谢”？还是“你也好看”？还是谦虚的“哪里哪里”？
　　姜与乐静静等着她的回应，却半晌没等来。好吧，这也不是一句非得搭理她的话。
　　姜与乐收回视线，将车窗再次升起一点，兀地听见她问——
　　“哪里好看。”
　　没想到她会反问这一句，姜与乐望着她笑，“苏教授觉得自己哪里不好看。”
　　这回到了小区门口，苏聿白停在一旁，静静看了她半晌没说话。
　　姜与乐不禁缩了缩脖子，而后轻声道：“哪里都好看。”
　　“姜与乐。”
　　“你家是在16号。”仿佛她停下来只是向她确认地址。
　　姜与乐定定点头，“是，苏教授记忆力真好。”
　　过了这么多年，苏聿白竟然还记得她家的路。
　　到了家门口，姜与乐解下安全带，没急着下车，“那个苏教授，下次再见不知道是什么时候了，祝你工作顺利，生活顺心！下次见！”
　　苏聿白眼中闪过一丝深意，而后开口：“你也是，学业顺利。”
　　与苏聿白道完别，雨还没落下来。
　　但姜与乐刚踏进家门，外面刚好下起了大雨。
　　姜华珍和褚国安早就在家庭群里发过消息，今晚有应酬。
　　家里一片漆黑，只有鱼缸那里透着光。
　　姜与乐赶紧开灯换鞋，火速前往书房关窗，里面放着很多纸质资料，今晚这大风，估计被吹得满地都是。
　　三步并作两步地上楼，进入书房，果然看见没有装订的资料散落满地。
　　先踩着资料间的缝隙关了窗，这才开始一张张地捡起来。
　　捡到一半，余光扫到地上有张纸，似乎写着“港城大学”两个字。
　　姜与乐以为是与自己相关的资料，捡起来一看，发现是——
　　“《华夏经济学》杂志社出境访问申请表”
　　底下申请人明晃晃地写着“姜华珍”，申请开始时间恰好是她赴港那天。
　　姜与乐捏着A4纸的手指一紧，心中的怒气与委屈升至顶峰。
　　*
　　像是积攒了许久，大雨瞬间倾盆泄下。
　　雨刮器感应到雨滴自动开启，在前车镜上刮着，一下又一下。
　　大风未止，苏聿白的耳畔混合着许多声音。
　　昏暗灯光下，苏聿白恍然未觉，只怔怔看着副驾驶座，忽而抬手去触碰座椅靠背。
　　尚有余温。
　　苏聿白抬起头，看着眼前这座房子的灯一盏又一盏地亮起，从一楼到二楼。
　　盯着最后一个亮起灯的房间良久。
　　忽而《最好的时光》音乐声响起，苏聿白即刻回过神来。
　　立即起身去拿放在车后座的包，手指微颤，取出手机点了接听，听筒中瞬间传来——
　　“聿白姐姐，你能带我走吗？”
　　“去哪里都可以。”


第19章 19罐可乐
　　“聿白姐姐你可以带我走吗？”
　　“去哪里都可以。”
　　声音有些急切，又透着些委屈。
　　这还是回国以来第一次听她喊“聿白姐姐”。
　　是她在特定情境与心绪下才会喊出口的“聿白姐姐”。
　　苏聿白即刻出声：“我还没走...远，你下楼。”
　　似是当机立断，又像是等待已久。
　　“好，那你等等我。”那边传来急急一声。
　　电话被挂断。
　　外面雨下得很大，一旁的路灯照着，让人感觉雾蒙蒙的。
　　苏聿白顺着雨刮器的间歇凝视着，那个原本亮着灯的房间一瞬间恢复黑暗。
　　接着另一个房间的白灯亮起。
　　*
　　姜与乐回了卧室，直接将之前旅行回来还没来得及收拾的行李箱推出。
　　到了楼梯口又提起它下楼。
　　怕苏聿白久等，又或是怕她走了，姜与乐几乎是一路小跑地下楼。
　　到了玄关随便换了双鞋，右手推着行李箱，左手去开门。门刚打开，姜与乐看到眼前出现的人动作一顿——
　　苏聿白正撑着把黑伞站在门外。那身花青色旗袍与夜融为一体，变成高级的深绿色。
　　风雨声在耳畔如海啸般长鸣，她却安静立在那里，岿然不动。
　　像是变化万千的世界里唯一不变的存在。
　　姜与乐与她双目对视了十几秒，而后才反应过来，眨了眨眼，“苏教授你怎么这么快。”
　　快到她只是回房间拿了个行李箱下楼，她就已经站在门口了。
　　又变成苏教授了。
　　苏聿白没回答她的问题，抬步径直向前，“走。”
　　姜与乐回头关门，行李箱已经被她自然接过。
　　苏聿白右手撑着伞，左手推着她的行李箱，侧过身等她。
　　姜与乐冲她一笑，“苏教授，真是不好意思，又要麻烦你了。”
　　苏聿白注视着她的眼，沉声说道：“不开心可以哭。”
　　“不用笑。”
　　姜与乐唇角微微一僵，眼中的落寞与失望尽显，“好吧，被你看出来了。”
　　苏聿白偏过头去，“有什么惹你不开心的事情都可以跟我说。”
　　而后紧接着又说了句：“如果方便的话。”
　　“先离开吧。”姜与乐走到她伞下。
　　那抹极淡的乌龙茶香强势地飘入鼻尖。
　　苏聿白微微僵硬了一瞬，即刻恢复正常，与她同步向外走去。
　　到了车后，姜与乐受她示意接过伞，与她温热的手指微微相触。
　　掌心微微发麻。
　　姜与乐调整呼吸，将伞偏向她，看着她抬起行李箱放进后备厢。
　　“谢谢苏教授。”姜与乐脱口而出，说完又后悔。
　　她说过不用道谢的。
　　苏聿白没有说话，关上后备厢后再度接过伞，往右边走。
　　姜与乐被她送到车门口，进来坐好，视线随着她的身影一路调转，最后偏头看她打开右侧车门坐上了车。
　　苏聿白没多停留，即刻发动引擎。
　　进了苏聿白的车，姜与乐莫名安了心，随即开口：“苏教授，是这样的。”
　　车厢内安静了一瞬，苏聿白才开了口：“你讲。”
　　姜与乐意识到她开车的时候需要绝对专心，“没事，等到了我再说吧。”
　　这会儿才意识到这是一次没有目的地的“离家出走”。
　　“苏教授，我带了身份证，你看就近给我放到一个酒店就行。”
　　又是安静一瞬，苏聿白沉声开口：“去我的住处，你方便吗。”
　　姜与乐微微颔首，“方便方便。”
　　车内灯光昏暗，姜与乐偏头看向前方，车前镜似乎还能看见苏聿白的倒影。
　　珍珠耳环在她右侧耳垂上一阵又一阵地摇晃，好看极了。
　　姜与乐还没去过苏聿白家里，只在两家聚餐时听说她的房子买在学校附近，就连苏家父母都没去过。
　　只有苏莹莹前段时间在她那赖过两天。
　　姜与乐忽然有点紧张。
　　“可以放音乐听。”苏聿白兀地出声。
　　姜与乐看向前方，发现到了一个红绿灯路口。
　　“好，那就听《雨天》吧。”
　　苏聿白点头。
　　雨声混着音乐声的氛围感好极了，无端让姜与乐想到“浪漫”二字。
　　姜与乐摇摇头，却又不自觉用余光去看她。
　　苏聿白的颜值着实养眼，多看两眼美女也没什么吧，姜与乐想。
　　不知不觉进了小区，又下坡到地下车库。
　　姜与乐心中的紧张升至顶点，有点后悔一时冲动给她打了电话。
　　苏聿白已经打开车门就要下车，姜与乐先她一步小跑至后备厢。
　　苏聿白的脚步不缓不急，“不用跑，你来。”
　　又被她看出来了，姜与乐脸颊微微泛红，抬手取下自己的行李箱。
　　跟着她进电梯间，又看她按下“16”楼。
　　“好巧啊，苏教授，你们家也是16。”
　　“嗯，你刚刚在车上要说什么。”苏聿白神色淡淡的。
　　姜与乐再次组织语言：“就是，我吃饭的时候不是跟你说是我自己一个人去港城吗。”
　　“我妈妈一开始是说想跟我一起去待一个月的，然后我们约好要是我的文章被《华夏经济研究》接收就让我自己一个人去的。”
　　“毕业典礼前几天那篇文章收到用稿通知了，她说那就让我自己一个人在外面试试，结果她最近又变卦了。”
　　苏聿白偏头看着她，听得很认真。
　　“她瞒着我给社里提出了申请，去港城访问一个月，时间刚好与我出发的时间重叠。”
　　“申请已经盖好章了，我刚刚去书房捡材料看到的。”
　　“叮”电梯到了。
　　姜与乐先推着行李箱迈出脚步，在电梯口等她。
　　然后听见她说：“嗯，我之前也听说姜阿姨答应了那边的会议邀请。”
　　“所以你今晚问我的那句，是因为信息有误，但你又难以确定她是只去几天还是要过去陪我待一个月甚至更久。”
　　苏聿白点点头。
　　“所以我这次是真的生气了。”
　　“也有点难过，她总是这样，我们明明说好的。”
　　语气沮丧得很。
　　苏聿白停下脚步，偏头看她，“这件事值得难过。”
　　她的重音似乎落在了“这件事”上，姜与乐有些恍惚。
　　是有哪件事不值得难过呢？
　　苏聿白抬手打开家门，又打开玄关和客厅的灯。
　　姜与乐这才发现她左肩被雨淋湿了，“苏教授，你衣服湿了。”
　　“等会就换。”
　　姜与乐跟着她进门，之前和莹莹视频时扫过一眼，现在身临其境，才发现这房子跟它的主人很像。
　　灰色调的装修和家具风格，没有多余的装饰物，极简风总是让人感觉冷清的。
　　姜与乐扫视一眼，几乎没看见抱枕、玩偶一类的软物，甚至连沙发看起来都很硬。
　　姜与乐忽然很好奇她家的床...
　　“姜与乐，换鞋。”苏聿白轻声提醒她。
　　姜与乐回过神来，低下头却发现是一双小熊拖鞋。
　　不是一次性的。
　　“我穿这个吗？”姜与乐抬眸与她确认。
　　“嗯。”
　　得了她的肯定答复，姜与乐三下五除二地换上。
　　这双鞋出乎意料地很软。
　　苏聿白已经将她的行李箱提进了一个房间，出来跟她讲：“你住这间。”
　　姜与乐止住了道谢的念头，答了句：“好。”
　　“我去煮姜汤，你随意。”
　　姜与乐看着她旗袍左肩的暗色，急急开口：“这个不急，苏教授你要不要先换件衣服？免得着凉了。”
　　苏聿白回眸看向她，“好。”
　　姜与乐一怔，似乎看见她眼里闪过一丝极浅的笑意。
　　苏聿白回了卧室，姜与乐坐上了沙发，其实并没有看起来那么硬，还是比较软的。
　　是那种厚实给人安全感的软。
　　姜与乐在沙发上葛优瘫，再次对她家的床好奇。
　　不由自主地起身，朝着她分配给自己的房间走去，开了一条小缝，往里瞧了一眼，发现这间房间的装修风格与客厅的大相径庭，是很有活力的淡黄色系。
　　她家的装修风格不是统一的，苏教授竟然还喜欢淡黄色系。
　　姜与乐微微惊讶，随即关上了房门。
　　又回到沙发上坐下，苏聿白还没有出来。
　　听到手机似乎振动，姜与乐从包里取出。
　　消息预览直接出现在屏保上，姜与乐瞳孔微缩。
　　那条消息宛如沉寂多年的火山突然喷发。
　　*
　　苏聿白换了身家居服，再出来时，客厅里静悄悄的。
　　姜与乐在沙发上坐着，她的蓝色衬衫与满屋的灰色并不冲突，只是背影略显单薄。
　　察觉到气氛隐约有些不对劲，苏聿白轻声唤她：“姜与乐。”
　　眼前人闻声回头，苏聿白却看见一双泛红的眼，紧接着耳畔出现一道略带哽咽的声线——
　　“苏教授，你家有酒吗？”


第20章 20罐可乐
　　“苏教授，你家有酒吗？”
　　“你怎么了？”苏聿白望着她含泪的眼，开口才发现自己的声音也微微变哑。
　　这一声关心，令姜与乐的情绪一触即发，眼泪止不住地往下掉。
　　铺天盖地的委屈、难过与失落快要将她淹没。
　　苏聿白快步走过来，在她身旁坐下，又迅速抽了两张纸，抬起手快要触到她的面颊又落下，又见姜与乐抬了眸。
　　苏聿白微微落下的手再次扬起，纸巾触及她温润的泪即刻浸透。
　　泪的湿润触感从苏聿白的指尖传至心脏。
　　姜与乐由着她的手在眼周擦拭，想控制眼泪却控制不住，越哭越凶，近乎抽泣。
　　她看见苏聿白眼中有疑惑又近乎心疼的情绪一闪而过，跟小时候哄她时望向她的眼神好像一样，又有些许不同。
　　姜与乐看不清，道不明。
　　或许这些事是可以跟她讲的。姜与乐接过她手中的纸，又将手机递给她。
　　苏聿白看到她手机页面，是一个没有备注姓名的手机号发来的短信。
　　【小乐，我知道你不可能喜欢苏聿白的。你想出国没出成，最后决定去港大留学不就是想逃离家庭的束缚吗？你喜欢我跟我在一起，也是对抗家庭的一种方式对吧？所以你不会喜欢苏聿白，因为苏聿白也是令你窒息的体系中的一部分。
　　跟我和好吧，我跟你一起去港城组建我们的小家，那里没有人会阻挠我们。】
　　这是姜与乐同她分手以来第一次落泪，在因家人所起的情绪堆叠之下。
　　令她崩溃的是，林思琼将她们三年的感情全然归于自私的利用，从根本上否定她对待感情的态度。
　　或许她姜与乐此前是被林思琼的随性热烈与风情万种所吸引，但自跟她在一起之后，姜与乐分明在全心全意地爱她。
　　甚至在毕业前攒钱订好了下半年一月一次的港城往返的周末机票，还是在林思琼说有空再来看她的情况下。
　　规划未来与攒钱并非是一朝一夕的事，只是她从未在林思琼面前讲过。
　　而且苏聿白...姜与乐小时候就知道，苏聿白跟姜苏两家的人不一样。
　　后来苏聿白回国，她更加确信，苏聿白跟这个圈子里的绝大多数人都不一样。
　　甚至截然相反。
　　经济学圈里真正全心全意做学术的有几个人呢？
　　攀人脉发文章、找关系往上爬，写文章的过程都没参与直接挂名一作二作，没亲笔写几篇好文章当上院长、副院长，却又在学术会议、论坛上受人爱戴、侃侃而谈。
　　苏聿白跟他们不一样，不会让她感到窒息，甚至...会让她感受到久违的安全感。
　　“我可以帮你回吗。”苏聿白冷声开口。
　　姜与乐未及思考，下意识点了点头。
　　而后盯着苏聿白打字，看着她切换输入法至26键位，而后缓缓打下：【林思琼，不要再纠缠了，我们没可能了。你不是放不下我，你只是放不下自己花费的沉没成本。】
　　苏聿白打完后，抬眸问她：“可以吗。”
　　“可以。”声音仍带着些哽咽。
　　苏聿白点了发送，当着她的面将手机号拉进了黑名单，而后将手机放在她身前的茶几上，随即起身：“我去煮姜茶。”
　　可能是想让她独自缓缓。
　　姜与乐视线随着她的身影调转。
　　眼见着苏聿白的身影忽而一顿，而后又转身，微微俯身看向她。
　　姜与乐不明所以，下一瞬便被她拥入怀中，头发上还压下一只温热的手。
　　姜与乐还没反应过来，耳畔就传来她轻柔的声线：“别哭，不值得。”
　　但苏聿白仅虚抱了她一瞬，放置在她发顶的手也跟着收回，而后转身，脚步很快地朝厨房走去。
　　姜与乐恍然发觉自己不知何时止住了哭泣，是在她问出“我可以帮你回吗。”的那刻，还是在她拥抱自己以作安慰的那刻。
　　坐在沙发上缓了片刻，姜与乐起身去卫生间整理仪表。
　　刚打开门，发现里面物品极少，只有基础的洗护、洗漱用品，纸，以及卫生用具。
　　甚至连一只口红都没有。
　　姜与乐微微一愣，而后放水洗脸，望着镜子里眼周仍旧泛红的自己忽而笑了。
　　要是没有家里的这件事，她大概不会被林思琼的短信刺激到吧。姜与乐想。
　　擦完脸出来，厨房那边的动静不小，苏聿白大概已经开火。
　　姜与乐闻声去寻她，脚步轻轻的。
　　转过餐厅拐角，一眼就瞧见了她立在小锅前的背影。生姜味也扑面而来，还混杂着红枣味。
　　姜与乐这才注意到她的家居服，仍旧是灰色系，与家里的色调很搭。
　　“马上就好。”苏聿白没有回头，却又感知了她到来。
　　脚步一顿，姜与乐随即又朝她走去，“苏教授，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没有。”听到她的回答，姜与乐仍旧向她走近，看见她手边放着两只挂着水珠的玻璃杯，甚至连砧板和刀具都已经洗好放至原位。
　　的确没有需要她帮忙的地方。
　　姜与乐又看见她轻抬右手，揭开锅盖。迎面而来的生姜红枣味很香，也有点辣。
　　苏聿白拿起装着暗红色沙状物的玻璃罐，用勺子往锅里放了些，问道：“够吗？”
　　“够的。”姜与乐松了口气，还好她也习惯在姜茶里放糖。
　　不然也太难喝了。
　　冒着热气的姜枣茶出炉，被苏聿白分装在两个玻璃杯内，七分满。
　　姜与乐刚要上手去拿，又听见她说：“稍等，太烫了。”
　　“好。”姜与乐停了动作。
　　苏聿白转身去冰箱里取出冰块，在杯子里各放了六颗。
　　冰块慢慢融化，温度降下许多。等喝完姜茶，姜与乐才发现她们全然忽略了喝酒这件事。
　　也是，苏聿白是一个很养生的人，大概是没有喝酒这项喜好的。
　　姜与乐也在暗自懊悔，问她家里有没有酒是不是太冲动了。
　　“姜与乐，还想喝酒吗。”
　　听见苏聿白兀地出声，姜与乐微微一愣，而后连忙摇头：“不了不了，我已经缓过来了。”
　　情绪上头是一瞬间的事，下头同理。
　　苏聿白点点头，“那就不喝。”
　　“好。”姜与乐抬头去看她高挂在沙发对面的时钟。时间快到九点，姜家父母应该已经回家，快发现她不在家了吧。
　　苏聿白的视线随她而去，轻声道：“别担心。”
　　她知道她在担心什么，姜与乐转头看向她。
　　“要不要看部电影。”苏聿白已经打开电视，又把遥控器递给她。
　　姜与乐接过，“苏教授平时喜欢看什么类型的电影。”
　　“我平时不看。”
　　姜与乐抿了抿唇，又听她接着说：“但如果有机会，一般会看爱情片。”
　　“那我们就看爱情片吧。”姜与乐点进了情感类合集。
　　不出意料，都是异性恋电影。
　　“你选自己想看的就好，不用管我。”
　　姜与乐随手选了部评分比较高的电影，而后又想起来，“那个，苏教授，不会耽误你科研吧。”
　　她此前听说苏聿白是节假日都会在办公室工作到十点半才下班的卷王，而且在吴洲时也是争分夺秒地看文献。
　　“没事，今晚休息。”
　　姜与乐这才点了播放。
　　片头很文艺，姜与乐却没什么心思认真看，满心都是家里的事。果然没一会儿，手机就响了。
　　是姜华珍打来的电话。
　　姜与乐拿着手机有些抗拒，却见苏聿白将电视调成了静音，“接吧，别担心。”而后起身进了书房。
　　姜与乐点了接听，但没开口讲话——
　　那边姜华珍习惯了她一接听电话时喊的“妈妈”，这次数秒钟没等到还有些不习惯，而后主动开口：“乐乐，你回过家又走了？”
　　姜与乐仍旧沉默着。
　　“姜与乐，说话。”那边姜华珍有些不耐。
　　“是。”姜与乐仍在隐忍。
　　“你在哪里？”
　　“外面。”
　　姜华珍呢没管她的敷衍：“你看到申请表了是吗？”
　　她自己提起来，姜与乐刚平复的情绪再次扬起，“是，所以您是打算在我上飞机的时候告诉我是吗。”
　　听她语气不好，加上心虚，姜华珍适时软了语气：“不是，就是恰巧有个会议邀请，妈妈想着顺带过去陪你一段时间。”
　　“可我看您写的开始时间是我走的那天，为期一个月，还有那句‘如有需要，可能延至两个月’，也是顺带吗？”
　　姜华珍沉默了一瞬，“乐乐，你确实长大了，你以前不会用这样质问的语气跟妈妈讲话。”
　　委屈更甚，姜与乐的眼泪顺着脸颊落下，声音开始哽咽：“妈妈，我以前都很尊重您。是因为我知道您是为我好，是爱我的表现。”
　　“但我现在想尊重一下自己，我是个有感情的成年人啊妈妈。”
　　“您说的一切我都听了，但我呢？在您面前永远没有话语权是吗？我的话都是不配得到尊重的是吗？”
　　“妈妈没有不尊重你的意思...”姜华珍的声音不自觉放小。
　　“上次谢师宴，我说了不想邀请林思琼，您还是请她来了。”
　　姜华珍刚想反驳她，又听她说：“是理由不够充分吗？我不愿意不就是理由吗？”
　　“还有这次，我们明明约定好，我文章发表了就让我自己一个人去港城。”
　　“您又食言了，这次的理由是什么狗屁学术会议。”
　　言语太不得体，姜华珍开始生气：“姜与乐！你怎么能这样跟妈妈讲话？而且只是用稿通知...”
　　姜与乐没理她惯用的话术，接着讲：“您不会想为自己辩解，收到了用稿通知不算发表吧？姜大主编，这真是天大的笑话。”
　　姜与乐要被她气笑。
　　谁都知道发了用稿通知但退稿会对期刊造成多大的名誉损害，更何况行业内的姜华珍呢。
　　姜华珍沉默，而后柔声道：“妈妈是为你好，怕你一个人不适应港城的生活。”
　　“妈妈，您是不是忘了，爸爸之前在港城访学，我们全家在那边住过半年呢。”
　　“那是你很小时候的事了。”
　　“15岁算很小吗？我现在23快24岁了，不会在您眼里还是个小女孩吧？”
　　姜与乐觉得很好笑。别人会为自己在妈妈眼里永远都是个小女孩而自豪骄傲，在她姜与乐这里，在妈妈面前永远是个小孩只是妈妈控制她不尊重她意愿的筹码。
　　那边姜华珍沉默半晌，“姜与乐，你现在心里有气口不择言，妈妈不怪你。”
　　姜与乐冷静下来，平静道：“可这是我积攒已久，发自内心想跟您说的话。”
　　姜与乐直接挂了电话，盯着眼前不断变化的电影画面良久。
　　不知过了多久，苏聿白从房间里出来。
　　姜与乐闻声回头看她，只听她问：“现在想喝酒了吗。”
　　姜与乐有些诧异，而后缓缓点头。
　　“来选。”
　　姜与乐随着她往餐厅走，才发现她家餐厅的柜子里竟然有酒。
　　还有她常喝那个品牌的果酒。
　　姜与乐随手拿了瓶荔枝味的鸡尾酒，然后看她拿了瓶红酒，又取出两个高脚杯。
　　姜与乐第一次来到她家阳台，视野极好，夜景也极美。
　　苏聿白从旁边取出小桌板展开，又从杂物间拿来两个蒲团。
　　两人坐在地上。
　　姜与乐不知道什么时候喝完了鸡尾酒，又往杯子里倒了红酒。
　　不记得自己跟她说了什么，更不记得是什么时候喝醉的。
　　只记得快醉的时候，隐隐约约听见苏聿白问她：
　　“为什么我回来后你不喊我‘姐姐’了。”
　　“这个称呼是林思琼专属吗。”


第21章 21罐可乐
　　盛夏早晨, 昨夜不知是谁没将窗帘拉好。
　　初生的太阳顺着缝隙处透进来，照进一个灰色调的房间，直直照到床上。
　　夏天的太阳炙热又明亮, 姜与乐被太阳光晃醒。
　　一睁眼就看见一张放大的熟悉的脸, 是苏聿白。
　　近在咫尺的容颜, 五官精致、无刻挑剔的连绒毛都清晰可见的脸。
　　“女神”的称号在此刻具象化，姜与乐的心跳速度变得很快, 似乎要从胸腔中跳出。
　　苏聿白湿热的呼吸正打在她的两眉之间, 还有点淡淡的酒气。
　　姜与乐眼睫一颤，这才发现自己正被她半抱在怀里，脖颈处还枕着她的右手臂。
　　姜与乐吓了一跳，下意识垂眸往下看去。
　　发现她身上的衣服穿着好好的, 松了口气。
　　却又不经意间看见她领口处的细嫩白皙...画面太过香艳, 姜与乐即刻收回了视线, 呼吸却紧接着变得不自然。
　　她很紧张。
　　而后环顾四周，发现这里似乎是苏聿白的房间。
　　昨夜还在思考她家的床会不会很硬, 却没料到竟然今天就从她的床上醒来...
　　不过, 确实很硬。
　　姜与乐公式化地垂眸扫了眼自己身上，不出意料, 衣服也是穿得好好的。
　　一定是她们昨晚醉得太狠, 所以才会睡/到一起。
　　还好没发生出格的事...但这并不影响姜与乐后悔昨晚拉着苏聿白一起喝酒。
　　真是罪过。
　　不过是苏聿白昨天主动问她要不要喝酒的，虽然大概率是为了陪她。
　　但她分明记得昨夜苏聿白比她喝得更凶, 一杯杯红酒下肚。此时看起来也比她醉得更狠, 就连太阳光直直照到了她的眼皮上，她都没醒。
　　但苏聿白为什么...也需要用酒精来麻痹自己呢？
　　姜与乐脑中忽然闪现出昨晚隐约听到她问的问题。
　　心上难免一紧。
　　姜与乐眼见着阳光照在她脸上的面积越来越大, 下定决心下/床去帮她拉上窗帘。
　　没想到只是微微一动，却好像触发了什么自动机制——苏聿白右手臂轻抬, 将她拥得更紧。
　　苏聿白没有半分要醒的迹象，似乎只是下意识的举动。
　　但这样好像不合适！她的性取向是女呀！
　　怎么可以和女孩子这么亲密！虽然苏聿白是直女！虽然她好看得令人心跳加速！
　　眼见着照在她脸上的阳光面积愈发大了，姜与乐下定决心，右手将自己半身撑起来，抬起左手去掰开她环在自己脖子与胸前的手臂。
　　轻轻松松掰开了一点，姜与乐正准备使力，却发现她的手臂愈发收紧——姜与乐掰不动了。
　　感觉有点不对劲，姜与乐回眸，猝不及防与她四目相视。
　　苏聿白不知何时醒了，睡眼惺忪、眼神朦胧，手臂上的劲儿却没少半分。
　　“苏，苏教授。”
　　姜与乐忙不迭出声解释：“那个，不好意思，我也不记得怎么睡到这里来了。”
　　苏聿白眼睛定定看向她，“我记得，是你把我扶过来的。”
　　“那我怎么在这里睡下了？”
　　苏聿白仍望着她，眼神里似乎写着：“问你自己。”
　　不会是她昨夜赖在这里的吧？
　　姜与乐顿时想找个地洞钻进去，后知后觉意识到自己现在正被她的手臂环着，而后尴尬一笑，“那个苏教授你是不是忘记放开手了？”
　　“哦，我手麻了。”苏聿白缓缓展开手臂。
　　姜与乐更不好意思了，连忙坐起来，反过身来去轻捏她的手臂。
　　“真是不好意思苏教授。”
　　“没事，我的手臂可能有自己的想法。”
　　没想到苏聿白还会开玩笑，姜与乐轻笑出声。
　　苏聿白躺着看她逆着光的笑颜，微微一怔。
　　姜与乐捏了会儿，莫名觉得这个姿势有点尴尬，“苏教授你觉得好点了吗？”
　　转移视线去看她，却发现她正盯着自己。
　　姜与乐动作一顿，抬手摸向自己的脸，“我脸上是有什么东西吗？”
　　“没有，好多了。”
　　姜与乐停了手，翻身下床，“那苏教授我先去洗漱啦。”
　　打开门，正要往外走，却又被她的声音拉回来——
　　“姜与乐。”
　　心上莫名一紧，姜与乐回头看她，“怎么啦？”
　　只见苏聿白已经从床上坐起，坐在了床边，望着窗帘处透进来的照在衣柜上的光：“我当年说的那句话...”
　　姜与乐面色微微一僵，而后又笑：“什么话？我好像忘了。”
　　苏聿白侧头回眸认真望向她：“你没忘。”
　　姜与乐故作轻松，“什么话？”却不敢看她的眼睛。
　　苏聿白看着她躲闪的眼神，轻声开口：“对不起，我当时说‘讨厌这里的一切’。”
　　尘封已久的记忆瞬间在姜与乐的脑中浮现。
　　姜与乐不仅记得这句话，还清晰地记得那天的细节——即使在往后的许多年里，很多次都在怀疑自己是否记错了。
　　姜与乐记得自己上午跟她说：“好喜欢聿白姐姐。”又问：“聿白姐姐喜不喜欢我？”
　　记得苏聿白当时没看她，却点了点头，以及轻轻说了句：“嗯。”
　　姜与乐还记得听到她肯定时的开心、雀跃，然而晚上去找她玩，转头就看见她盛怒：“我哪里是讨厌你们，我讨厌这里的一切。”
　　记得苏聿白将这句话说出口的那一刻，还看了她一眼。
　　姜与乐当时就在想啊，怎么自己上午还被她喜欢，到了晚上却变成了她讨厌的一份子。
　　小姜与乐忍着没哭，反思了很久很久，甚至将那天发生的事的每一个细节都细细排查了一遍。
　　难道是因为她说给聿白姐姐棒棒糖吃，而她不喜欢吃糖，所以讨厌她吗？
　　姜与乐长大后自然将这个荒诞又幼稚的原因舍弃，但一直都没想明白，为什么自己会被她讨厌呢？
　　“不，包，括，你。”苏聿白望着她，一字一顿，掷地有声。
　　姜与乐轻松笑道：“哦，我当时以为你看我那一眼的意思是，也包括我呢。”
　　苏聿白起身走向她，“所以你记得，你难过对吗。”
　　姜与乐面对她的步步逼近，眼神再次不自然闪躲，“我当时就难过了一下下，苏教授你千万别放在心上。”
　　“姜与乐。”苏聿白再度出声。
　　“在国外的每一天我都会想起这句话，想起你受伤的眼神。”
　　姜与乐定定看向她：“所以你是因为愧疚，想补偿我是吗？”
　　她指的是这一系列的单方面帮助。
　　苏聿白沉默了。
　　失望渐起，姜与乐匆匆讲了句：“我先去洗漱了。”而后转身，却猝不及防被她拉住手腕——
　　“不全是。”
　　姜与乐眼睫一颤，又听她说：“但我想我欠你一句正式的道歉，抱歉。”
　　“请问你可以原谅我吗？”
　　感觉到苏聿白拉着她手腕的手指不自觉收紧，姜与乐认真看向她：“苏聿白。”
　　她在喊她的全名，苏聿白呼吸微滞，又听她温润的嗓音出现在耳畔——
　　“我能感受到你的好，真诚和善意。”
　　“所以在你解释这一句之前，我在心中已经有了判断。”
　　“从那罐可乐到昨晚你陪我喝的酒，我能看出来你是真心对我好。”
　　“也早就不在意了，是真的不在意。就算你当年是真的讨厌我，可现在你对我不是很好吗？”
　　“人是会变的，这件事情应该被允许，我们活在当下就好。”
　　“同样的，聿白姐姐，你不需要对我感到愧疚，更不用提原谅二字。”
　　“我理解你当时的心境，以及，我还是...很喜欢你，像当年那样。”
　　姜与乐一股脑将心中所想讲完，就感觉到手腕上的手指放松，而后完全放开，她看见苏聿白点了点头，认真回应她：“我也是，但不全是。”
　　眼里仍旧是她看不清的情绪。
　　说的话也云里雾里的，姜与乐想，她说的应该是她也像以前一样喜欢她吧。
　　好开心。
　　“好嘞，那我去洗漱啦。”
　　小小心结终于解开。
　　姜与乐脚步轻快，转身拐进她分配好的房间，去行李箱里拿旅行装洗漱用品。等进了卫生间，却发现台面上已经摆好了一套新的洗漱用品。
　　苏聿白太好太细致了，姜与乐再次感慨。
　　但姜与乐还是用了自己的旅行装洗漱用品，因为苏聿白给她准备的不像是一次性的。
　　她住不了几天，拆封的话太浪费了。
　　姜与乐正刷着牙，却忽然听见磨砂玻璃门被敲响。
　　“与乐。”
　　“诶！”姜与乐含着泡沫应了声，声音有些含糊。
　　又听见她问：“你想吃什么早餐？”
　　姜与乐迅速将泡沫吐出，而后打开门，冲她一笑，“我想吃面条。”
　　“好。”
　　苏聿白不作停留，径直往厨房走去。
　　姜与乐忽而感觉在苏聿白家里住着好幸福，还能尝到她的厨艺。
　　姜与乐自离开吴洲后，经常想起她那顿晚餐的味道。
　　不淡也不重，似乎也没有什么很特别的味道，但就是很好吃，很令人惦记。
　　总想再吃一次。
　　今天竟然得偿所愿，可以吃到苏聿白亲手做的面条！
　　姜与乐很快洗漱好，擦干脸，往厨房走去，想去帮她的忙。
　　却见她已经将小白菜和肉丝切好，连鸡蛋都打好了。
　　速度是一如既往地快。
　　姜与乐走近，站在一旁欣赏她做饭时的样子，凑过去问她：“那...”
　　姜与乐发现自己有些羞于将“聿白姐姐”喊出口，昨晚给她打电话时怎么会脱口而出呢？
　　应该是太信任她了。
　　“嗯？”苏聿白半晌没等来她的下文。
　　“聿白姐姐你经常在家做饭吗？”
　　前面四个字像是烫口，姜与乐极为迅速地讲过。
　　却见苏聿白转头望向她，认真道：“聿白姐姐很少在家做饭。”
　　不是，怎么当事人自己称“聿白姐姐”啊？
　　苏聿白的语气又认真，表情更是与平常没什么太大的差别，但话语分明是在取笑她。
　　姜与乐没有半点生气，反而觉得现在这样与她相处很自然，自己脸上的笑意也不自觉加深。
　　苏聿白讲完，转身过去开火，倒油。
　　姜与乐站在她斜后方一步的距离，“那你节假日也在办公室待到十点半这件事是真的吗？”
　　“还有人传你全年无休，哦，还有人传追你的人排到四环外去了，也是真的？”
　　苏聿白将鸡蛋液放进锅里，开始煎蛋。
　　“四环外是谁传的？”
　　姜与乐一时也想不起来具体的人，“大家都传。”
　　“哦。”
　　苏聿白将鸡蛋铲起来，又将肉丝放进锅中，语速缓缓的：“我怎么不知道有这么多人追我。”
　　肉丝煎得差不多了，苏聿白往里倒了纯净水。
　　“可我还是孤家寡人呀。”倒完水看着她讲。
　　上次司老师还想帮她介绍对象，姜与乐猜到她应该是单身了，但感觉她的关注点有点奇怪。
　　“那你真的全年无休吗？”姜与乐很好奇。
　　“假的。”苏聿白言简意赅。
　　“AI都得定期停服维护，更何况是人。”
　　锅里的水烧开了，苏聿白开始下面条。
　　“那你假期一般会做什么？旅游吗？”
　　“偶尔出去爬山、露营。”
　　真是自律呀。
　　“你呢？”苏聿白反问她。
　　“我呀。”姜与乐开始思考，“我偶尔和莹莹一起出去旅行，有时去看演唱会，听音乐节，也会去小酒馆微醺。”
　　“像你说的这些户外活动比较少。”
　　她们像是两个世界的人。
　　“不错，下次有机会一起。”
　　“好呀。”姜与乐一口答应，但又想到自己即将要去港城有点遗憾，“可是我马上就要走了。”
　　“来日方长。”
　　姜与乐忙不迭点头，“嗯！”
　　苏聿白做饭不喜欢放很多调料，但姜与乐莫名很喜欢吃，连滴汤都没剩下。
　　吃完早餐，姜与乐主动要求洗碗。
　　苏聿白没拒绝，起身去找手机和电脑，将手机的“勿扰模式”关掉，开始回复一晚上没看的消息。
　　大多都是工作，苏聿白气定神闲地回过去，看到一封请她帮忙引荐人脉的邮件，简单回了句：【她不去了。】
　　姜与乐很快洗好碗出来，看到她在处理工作，问道：　“聿白姐姐，你今天要去学校吗？”
　　苏聿白抬头看她，“嗯，你要跟我一起吗。”
　　“办公室里正好有可以用的电脑。”
　　苏聿白走了，她一个人在家里待着也没意思，“那聿白姐姐你可以等我洗个澡吗？很快的。”
　　“可以，我也要洗。”
　　苏聿白卧室里还有一个卫生间，两人分别洗澡。
　　姜与乐在客厅茶几上发现了自己的手机，查看消息，是家庭群里发来的，让她在外面注意安全。
　　妈妈竟然没有再打电话逼问她在哪里，甚至没有短信轰炸她。
　　这看起来有点不正常。
　　姜与乐想了想还是在群里回了句：【好。】
　　姜与乐从行李箱里找出条长裙，拿了洗护用品进了浴室洗澡。
　　不自觉加快速度，等洗完澡出来时，在客厅没有看到苏聿白的身影，暗自松了口气。
　　在沙发上等她，看到她客厅的书架上还放着几本英文书。
　　姜与乐看到一组熟悉的书名和封面，还没来得及走近看，就听到从苏聿白卧室传出的动静。
　　她洗完澡出来了。
　　姜与乐回头看向她，发现她竟然穿了条深灰色修身长裙，自动忽略掉她手上拿着的与衣服不太搭的公文包。
　　令姬崽狠狠心动的姐系穿搭！！
　　姜与乐强迫自己移开眼，不要将视线焊在她身上！
　　她是青梅姐姐！直女姐！不可以再看了！
　　“与乐。”苏聿白出声唤她。
　　“诶，苏教授，走吧。”
　　苏聿白奇怪看她一眼。
　　姜与乐缩了缩脖子，跟在她身后。
　　苏聿白走到玄关处换鞋，取了钥匙。
　　姜与乐走近她身旁，一股清新薄荷味沁入鼻尖。
　　大概是她沐浴露的味道，也很好闻。
　　姜与乐再次坐上她的车，“聿白姐姐，我过两天就出发了，可能还要麻烦你几天。”
　　“不回家收拾行李了吗？”
　　“主要的行李已经提前快递过去了。”
　　苏聿白点点头，发动引擎。
　　姜与乐忽而安心，苏聿白没有借机劝她与家人和解，甚至都没有过问她昨晚和妈妈在电话里都讲了些什么。
　　只是在尊重她的决定。
　　她要走，就带她走。她想买醉，就陪她喝酒。
　　*
　　苏聿白驱车径直开进校门，姜与乐这才感觉到微微忐忑。
　　“那个，聿白姐姐，现在学院里应该没什么人吧？”
　　“只有几个研办老师。”
　　研办老师为什么放暑假了，还在上班？
　　姜与乐更不好意思了，总感觉跟她一起去办公室不太好。
　　“聿白姐姐。”
　　“嗯？”
　　现在打退堂鼓好像来不及了，姜与乐硬着头皮应了声：“没事。”
　　没一会儿，她的电话又响了。
　　苏聿白点了拒接。
　　将车直接停在了学院楼楼下，“稍等，我回几个电话。”而后将此前没接到的电话拨回去。
　　姜与乐在一旁静静等候。
　　“走吧。”
　　姜与乐跟她一起下车，又顺着楼梯去了二楼。
　　没想到刚上二楼，就迎面碰上个老熟人。
　　“苏院长来啦。”
　　“诶，姜与乐？”
　　研办主任于老师看到两人一起出现，脸上堆着的笑意更深。
　　苏聿白冲她点头。
　　“于老师好。”姜与乐强作镇定跟她打招呼。
　　“苏院长带妹妹来学习啦？”
　　她妹妹是苏莹莹，这似乎是学院里众所周知的事情。姜苏两家关系好，大家也都知道？
　　“四十分钟后开会。”苏聿白没有回答她的问题，随即带着姜与乐继续往走廊深处走。
　　“诶，今天苏院长的裙子真好看。”
　　苏聿白淡淡一句：“哪里。”
　　姜与乐跟在她身后，看着她的背影入了神。
　　路过一旁研究生办公室，听见里面传来一句：“姜师姐！”
　　姜与乐偏头，又见到一张熟悉的面孔。
　　好像是会议那天跟她讲话的师妹，姜与乐跟她挥挥手，即刻将视线转回来。
　　还记得那天她说：“我还以为你和苏院长很熟呢。”
　　这回算是实锤了。
　　百口莫辩了属于是，谁知道半个月后她和苏聿白真的成了熟人！
　　果然，手机即刻振动。
　　姜与乐拿起来看，发现正是师妹发来的：【姜师姐，跟苏院长一起回来自习啦~我就知道你们很熟！】
　　姜与乐手指轻抬，快速打下：【哈哈，好巧，你也在。】
　　【嗯嗯，我暑期值班呢。】
　　姜与乐回完消息后，正好看到苏聿白正在开办公室的门，顿时松了口气。
　　等下进了她的办公室就不用担心碰到些认识但不太熟的人了。
　　苏聿白打开门，在一旁等她先进去。
　　姜与乐微微颔首，进了她的办公室。
　　这不是姜与乐第一次来她的办公室——此前很多材料都需要分管研究生的副院长签字来着。
　　只不过都没留下什么很深刻的印象，因为那时候她俩还是真正意义上的普通师生关系。
　　也就是，不太熟。
　　姜与乐一进门就看到一个很大的资料柜，里面是各种资料，甚至还有英文经济学书籍，以及一些纸质文献。
　　再往里走，瞧见她的办公桌旁有个小桌子，上面摆着一套茶具，还有几罐茶叶。
　　是青瓷茶具，还挺好看的。
　　“喝茶吗。”
　　姜与乐闻声回头，“好呀。”
　　苏聿白绕过办公桌，将公文包放下。
　　“想喝什么茶，绿茶，红茶，乌龙茶，还是茉莉花茶。”
　　姜与乐看见她手指的最后一罐茶叶微微惊讶，她竟然也会喝花茶。
　　“茉莉花茶！”
　　“好。”苏聿白开始泡茶。
　　姜与乐看着她的动作行云流水，很是专业。比专门去进修过的姜华珍还要专业，很是优雅。
　　茉莉花茶香味逐渐溢出，沁入鼻尖。感觉满屋子都是这个味道，很好闻。
　　姜与乐恍然意识到她家里似乎没摆茶具，“聿白姐姐，你在家里不喝茶吗？”
　　“偶尔喝，茶具收起来了。”
　　大概是因为她在家的时候大多是晚上，所以茶具用得不多。
　　苏聿白注意到她仍站着，“坐吧。”
　　姜与乐在她对面的椅子上坐下，却听到她的电话铃声响起。
　　系统自带的铃声，不愧是苏聿白。
　　苏聿白动作未停，没急着接电话，在分装茶汤。
　　“小心烫。”
　　姜与乐适时抬手接过茶杯，只见她即刻去拿起手机，接通电话。
　　“哪里。”
　　“哦，我去不了。”
　　“下个月也不一定有空。”
　　“好，再会。”
　　姜与乐细细品茶，没注意听她的通话内容。
　　等她好像打完电话了，姜与乐才开口：“这茶好香。”
　　“还有没开的，等会儿可以带走。”
　　苏聿白取出一罐没拆封的新茶要递给她，姜与乐摆手，“不用了聿白姐姐，家里好多呢。”
　　“好。”苏聿白也没强求，而后递了个笔记本电脑给她。
　　“里面常用的软件都有，你看还需要什么软件和文献，都可以随便下。”
　　“要打印资料的话，可以直接连打印机。”
　　顺着苏聿白手指的方向一看，姜与乐才看到她办公桌一角的打印机。
　　“好。”
　　苏聿白的办公桌面积很大，资料也都被她分门别类地整理好了。姜与乐坐在她对面，并不会觉得很拥挤。
　　姜与乐刚开始打开网盘导资料，再次听到苏聿白的电话铃声响起。
　　苏聿白起身去办公室外接通电话，打完电话回来时只看见她盯着电脑的身影。
　　姜与乐转头看向她，“聿白姐姐，我在这里会不会打扰你工作？”
　　“没事，我等下就要去开会了。”
　　姜与乐安心，再次沉浸其中。
　　没一会儿，有人敲门。
　　“请进。”苏聿白沉声开口。
　　“苏院长，我过来帮您整理资料。”
　　姜与乐回头，正看见研办陈老师带着好奇的目光看向她。
　　“小乐呀，什么时候...”
　　还没等姜与乐开口，苏聿白沉声道：“陈老师的好意我心领了，已经都整理好了。”
　　姜与乐顺着陈老师的视线看过去，发现地上有一个装满文件的大箱子，底下垫了几张卡纸。
　　陈老师点头，“好嘞，苏教授效率好高。”
　　姜与乐冲她浅笑，眼见她看向自己像是又要开口说点什么的样子，耳畔兀地传来苏聿白的声音。
　　“陈老师，麻烦你通知大家开会。”
　　陈老师的视线转至苏聿白，而后连连应道：“这就去。”
　　看着陈老师弯腰准备搬箱子，姜与乐开口：“陈老师，需要帮忙吗？”
　　“不用不用，你跟苏院长好好做研究吧。”
　　姜与乐转过头来，听到身后关门的声音。
　　“那个，聿白姐姐，要不我去教室自习吧？”
　　“她们不会再来了。”苏聿白说着就起身，“我去开会。”
　　姜与乐垂眸看了眼电脑右下角的时间，距她“四十分钟后开会”的时限分明还有将近十分钟。
　　之后果然没有人再来办公室找她，但姜与乐明显地感受到了她的忙碌。
　　接连不断的电话，一整箱需要整理的文件，还有经常要开的会议，以及论文、科研的压力。
　　姜与乐收了心，将数据导进软件，专心编程。
　　等她实证分析都跑完了，苏聿白还没有回来。
　　苏莹莹的电话打进来了。
　　“莹莹，怎么啦？”
　　“听说你跟姜阿姨吵架离家出走啦？你现在人在哪儿呢？”
　　果然，她们吵架的消息是瞒不住的，就跟苏聿白与家里的矛盾一样。
　　“我爸妈不会在你旁边吧？”
　　那边苏莹莹被她问笑了，“我们什么交情啊！你还不信任我！”
　　“我确认一下嘛！”姜与乐只是不放心。
　　“我自己一个人在卧室呢，所以你在哪？”
　　“我在学校自习。”
　　“你要不来我家？”
　　那不是自投罗网吗？
　　姜与乐婉拒：“不啦，学校挺好的。”
　　“诶，你要不去我姐那里！没人会想到你在那儿的！”
　　敲门声响起，姜与乐回头，发现苏聿白正走进来。
　　“嗯，我现在就在聿白姐姐办公室呢。”
　　苏聿白视线转至她手机，姜与乐同她解释：“是莹莹。”
　　那边苏莹莹噤了声，而后又听见她幽幽开口：“我好像是预言家，先挂了哈。”
　　姜与乐挂了电话，就听见苏聿白问：“中午想吃什么。”
　　“三食堂的水煮鱼还在营业吗？”
　　苏聿白摇摇头，“我没注意，等会儿可以去看看。”
　　“那你平时吃什么？”
　　“自选。”
　　自选菜可以自己搭配，营养均衡。
　　距离饭点还有段距离，苏聿白已经坐下看文献。
　　姜与乐视线总是不自觉瞟向她，想起那年课间她看文献的样子，与此时一样专注。
　　“姜与乐。”
　　听见熟悉的声音，姜与乐即刻收回视线，心虚应了句：“啊？”
　　“好好学习。”
　　“你看我，我也会分心。”
　　被她发现了。
　　“我，我走神。”姜与乐即刻收回视线，装作若无其事的样子盯着屏幕，开始敲键盘。
　　苏聿白也没再出声。
　　姜与乐不知道写了多久文字分析，敲门声响起时，自己才反应过来，自己竟然快写完了。
　　“请进。”苏聿白沉声开口。
　　估计又是哪个同事找苏聿白有事，姜与乐没有回头。
　　“乐乐，你果然在这。”是褚国安的声音。
　　姜与乐即刻回头，发现爸爸站在门口，妈妈站在他的身后。
　　她们怎么找到这儿来了？
　　注意到父母脸上显而易见的憔悴，姜与乐有些懊悔，昨晚是否太冲动了。
　　姜与乐此时有些不知所措，瞬间起身，只见苏聿白已然走到自己身边。
　　莫名心安。
　　苏聿白在她身旁开口：“姜阿姨，褚叔叔好。”
　　“聿白啊，太麻烦你了。”姜华珍走上前来。
　　苏聿白看了姜与乐一眼，下意识往她身边靠了半步，“哪里，应该的。”
　　姜华珍将视线转向姜与乐，而后开口：“妈妈向你道歉。”
　　姜与乐眨了眨眼，怀疑自己听错了。这是她从小到大听到的第一句道歉。
　　“是妈妈欠考虑了，既然你不希望我跟你一起到港城去，我不去就是了。
　　“妈妈也是第一次当妈妈，有了你哥之后，总想有个女儿。结果女儿盼来了，又总想对你好，为你安排好一切。
　　妈妈忽略了你的意愿，也忘了你已经长大了，是时候该放手了。跟爸爸妈妈回家好不好？”
　　姜与乐心中的委屈忽然又至，红了眼眶。
　　肩膀上又多了只手，姜与乐偏头发现是苏聿白揽住了她的肩。
　　“不哭。”苏聿白冷静开口。
　　姜与乐望向她，又听她问：“你想跟她们回家吗。”
　　姜与乐又转移视线，看向同样红了眼眶的姜华珍，看到她眼中的期盼，迟疑了片刻，而后点了头。
　　苏聿白将手放开，姜华珍立即上前将姜与乐拥入怀中。
　　“妈妈错了。”
　　姜与乐隐忍已久的眼泪再次夺眶而出。
　　她从未怀疑过妈妈爱她这件事，只是希望自己的心意能够被尊重，而不是任由妈妈的心意而来。
　　“妈妈，我以后也会勇敢一点，你别嫌我烦。”姜与乐忽而笑起来。
　　“怎么会？”姜华珍笑着摸她的头。
　　苏聿白在一旁瞧着，遥遥望向褚国安，冲他轻轻点头以作招呼。
　　“阿姨叔叔要不要喝杯茶？”
　　“不用麻烦，乐乐的行李还在你那里吗？”
　　苏聿白点头。
　　姜与乐忽而感觉空落落的。
　　姜华珍和褚国安做东要请苏聿白吃饭，苏聿白以工作任务重为由婉拒。
　　“我把家里的密码发给与乐，你们直接进去就好。”
　　“这怎么好意思。”
　　姜与乐看向她，只见她也朝自己看过来。
　　淡淡一眼。
　　这一次告别，下次再见就不知道是什么时候了。
　　可苏聿白只是淡淡一眼。
　　姜与乐收回视线，说了句：“谢谢聿白姐姐。”
　　“客气。”
　　很官方。
　　姜与乐心里有种说不上来的难受，是失落，是酸涩，还是什么。
　　什么时候连自己都看不清了。
　　*
　　褚国安在地下车库等，姜与乐和妈妈上楼去取行李。
　　“你没给聿白添麻烦吧？”
　　添麻烦，怎么样才叫添麻烦？
　　姜与乐正在沉思又听见她问：“还在不高兴？”
　　“没有，就是过两天就要离开杭苏了，有点舍不得。”
　　姜华珍揽住她的肩，“想家了就随时飞回来，妈妈给你报销。”
　　“好。”姜与乐浅笑。
　　再次踏入苏聿白的家，姜与乐换上那双小熊拖鞋。
　　姜华珍有点惊讶，“聿白还专门去给你买了拖鞋？”
　　“不是专门买的吧，应该是早就准备好给客人用的。”
　　姜华珍没有再说话，在门口等她。
　　姜与乐径直去了那个淡黄色系的房间。
　　只待了一天，行李都没怎么拿出来，此时甚至可以直接拎包就走。
　　临走前姜与乐想起自己的洗漱用品还放在了卫生间，去卫生间里取了，一并打包装进行李箱里。
　　姜与乐又仔细检查了一遍，确认一切物品都保持了原样。
　　仿佛她从未来过。
　　姜与乐提着行李箱走至客厅，想走近看一眼书架上那本有些眼熟的书，脚步刚刚调转方向就听见——
　　“走啦。”姜华珍在门外催她。
　　首先，苏聿白应该没有看小说的爱好；其次，苏聿白应该不会看女同小说。
　　姜与乐打消了念头，“来了。”朝门口走去。
　　在她关上门那刻，姜华珍兀地开口：“这次多亏了聿白。”
　　姜与乐心尖一颤，突然明白她们为什么直接找到学校去，甚至直接去了苏聿白办公室。
　　想起昨天临出门吃饭前跟妈妈打过招呼，所以她们断定她跟苏聿白在一起也不奇怪，只是态度转变得太快了。
　　姜与乐几乎是一瞬间想到苏聿白在吴洲帮她接的那通电话。
　　“妈妈，你昨晚给聿白姐姐打过电话吗？”
　　“当然，听说你在这，我和你爸松了口气。”
　　原来如此，怪不得苏聿白对她们进来一点都不意外。
　　“她跟你讲什么了吗？”
　　姜华珍沉默半晌，而后抚摸她的发顶，只轻轻说了句：“聿白很好，以后遇到什么问题可以多请教她。”
　　姜华珍顾左右而言他，姜与乐没再追问，只乖乖点头，“好。”
　　*
　　姜与乐回了家，接下来两天，跟苏聿白再也没有联系过。
　　唯一一次听说她的消息，还是出门跟苏莹莹吃了顿饭，听她提起苏聿白：“我妈喊我姐回家吃饭，好多次了她都说忙。”
　　“我怀疑她应该不是真忙，她应该只是单纯不想回家吧。”
　　姜与乐摇摇头，回想起她一会儿接一个电话，推断她：“应该是真忙吧。”
　　“可我看到她的朋友圈啦，她在外面跟朋友吃饭呢。”
　　姜与乐从跟林思琼分手后，就没有看朋友圈的习惯了。
　　她记得以前不小心点进苏聿白的朋友圈时看到一片空白呀，苏教授应该也不是喜欢发朋友圈的性格吧。
　　“真的假的？”
　　“真的，你看。”
　　苏莹莹将朋友圈调出来给她看，竟然是她带苏聿白去吃饭的那家餐厅。
　　没有文字的纯图朋友圈。
　　“这家还挺好吃的。”姜与乐悄无声息地换了话题。
　　等回去的路上，姜与乐再点开苏聿白的朋友圈，发现只有这一条。
　　鬼使神差的，姜与乐给这条朋友圈点了个赞。
　　*
　　到了出发去港城这天，苏莹莹和姜家父母一起来送姜与乐。
　　姜华珍事无巨细地叮嘱，姜与乐耐心地一一应答。
　　到了安检时间，姜与乐同她们一一拥抱告别，却无端想起苏聿白。
　　苏聿白一条消息都没给她发过，在知道她最近要离开杭苏的情况下。
　　姜与乐想起那条朋友圈，还是给她发了一条消息：“聿白姐姐，我等会儿就出发去港城啦~寒假见！”
　　手机不时振动，姜与乐拿起手机看，发现是被人发来的消息。
　　一一回过去，在退出与别人的聊天页面时却总是注意到那个纯白色头像。
　　没等到她的回复。
　　到了登机时间，姜与乐关了手机，朝登机口走去。
　　睡了一路，飞机落地、过了海关、兑换完港币，姜与乐都没有很大的实感。
　　唯一的实感就是，这里繁体字和英文变多了。
　　将数据通道换成了流量卡，姜与乐与家人、朋友报平安，发现苏聿白在两个小时前回了她的消息：【一路平安。】
　　也没回应她的“寒假见”，姜与乐微微失落。
　　妈妈看到消息立即打了微信电话过来，姜与乐接起——
　　“妈妈。”
　　“到啦，你先去乔老师安排的那个房子看看环境。如果很差的话，就再找找房子，或者先住两天酒店也好。”
　　“好，妈妈您放心啦。”
　　姜华珍又叮嘱了她几句。
　　姜与乐挂掉电话，打车去乔教授之前发给她的地址。
　　港城环海，天空的蓝一望无际，大片大片的云美不胜收。
　　姜与乐在车上拍了几张照片，想了想，发了条朋友圈，配了一个“云朵”小图标。
　　不知过了几座大桥，还要穿过海底隧道，遥遥看见港大的缩写，姜与乐才意识到大概是快到了。
　　行程真是够漫长的。
　　姜与乐再次打开网络，朋友圈入口处的红色圈圈已经显示了“32”条未读消息。
　　姜与乐直接从头像点进去，再点开图片，一眼就看到了属于苏聿白的纯白头像——
　　她给她的朋友圈点了个赞。
　　以为她上次给苏莹莹朋友圈点赞评论是偶然现象。
　　没想到苏聿白真的开始玩朋友圈了，不仅自己发，还给她的朋友圈点赞。姜与乐微微震惊。
　　“到了。”司机师傅用粤语同她讲。
　　“谢谢。”姜与乐付完钱下车。
　　乔教授给她的地址在22楼，是一梯两户的楼栋。
　　姜与乐进了电梯，找到对应的房号，按照乔教授发给她的密码输入，很快门就开了。
　　姜与乐打开门，就听见对面传来一道开门声。
　　姜与乐刚想将行李箱推进去，再转身跟新邻居打个招呼，就听见身后传来——
　　“姜同学，好巧。”
　　姜与乐应声回头，发现对面的人是苏聿白。


第22章 22罐可乐
　　苏聿白今天仍穿着深灰色衬衫, 长发也像往常一样扎了起来。
　　“聿白姐姐？”姜与乐惊呼一声，显然是对她住在对面这件事感到意外。
　　苏聿白并没有主动开口解释她突然出现在这里的事情，“进来喝杯茶。”说完径直将自己家的门打开, 侧身等她。
　　“好, 我先把行李放进去。”姜与乐将行李箱一提, 又一放，而后直接关了门。
　　动作迅速得姜与乐自己都惊讶, 回头便看到苏聿白眼中一闪而过的笑意, 姜与乐又有点懊悔，自己是不是表现得太急切了，好像是对这一天期盼已久一样。
　　她刚刚分明大可以说一句：“好，等我收拾完行李再来。”稍稍矜持一点。
　　姜与乐有些不好意思地摸了摸鼻子。
　　“嗯？”苏聿白见她杵在门口半天没动作。
　　“来了。”姜与乐抬眸, 轻抬脚步, 走进她家。
　　路过她身旁时, 那阵熟悉的乌龙茶香气迅速沁入鼻尖。
　　姜与乐在玄关处站定，稍稍抬眸就望到了顶。港城的房子普遍层高都比大陆低一点, 姜与乐还有一点点不适应。
　　身后的门“嘭”的一下被关上。
　　“来换鞋。”
　　姜与乐低下头, 发现她递给自己的是一双跟杭苏家里给她穿的一模一样的卡其色小熊拖鞋。
　　姜与乐下意识偏移视线看向她，发现她脚上也是一双小熊拖鞋, 不过是深灰色。
　　没想到聿白姐姐竟然还有少女心的一面。
　　姜与乐噙着笑, 弯腰换上。
　　苏聿白注意到她转移的视线与含笑的唇角，神色如常, 眼里却又闪过一丝深意。
　　“聿白姐姐你怎么会在港城？是要长住吗？”姜与乐环顾她的房子, 甚至连茶具都带来了。
　　“抱歉，没有提前告诉你。”苏聿白定定望着她的背影。
　　“没关系呀, 不需要抱歉。”
　　苏聿白的行程没有向她报备的必要。
　　姜与乐回头冲她浅笑，却错过了苏聿白眼中闪过一丝深意。
　　苏聿白顺着她此前的视线看过去, 而后若无其事解释道：“我来参加学术会议，顺便学术访问。”
　　“学术访问？”姜与乐红唇微张，眼里的疑惑渐起。
　　“我跟乔教授有个合作项目，我来这里待一段时间。”
　　“什么项目？”姜与乐下意识问道。
　　“你之前说感兴趣的那个，东方经济学相关的。”
　　姜与乐一瞬间记起来，“社科重大项目吗？”
　　但是重大项目还过评审期，立项结果还未公布。这就开始研究了？
　　苏聿白淡淡开口：“是这个项目，但不一定能申请下来。”
　　如果没有申请下来的话，“那...就是不一定有基金支持吗？”
　　听到她语气中浓浓的担忧，苏聿白眉眼微弯，“有的，我已经收到杰青基金委的邮件了，但名单还没有正式公布。”
　　反应过来后，姜与乐脱口而出：“天呐！聿白姐姐好厉害！”
　　国家杰出青年科学基金项目，国内资助金额最大的基金项目，专门用来资助国内自然或社会科学领域已经取得突出成绩的青年学者自主选择研究方向开展创新研究，以期培养和造就一批优秀学术带头人。[注]
　　姜与乐的父亲褚国安就是杰青——经济学科不知多少年才会出一个。
　　姜与乐惊讶于苏聿白年纪轻轻竟然就有了“杰青”的头衔，更惊讶于她竟然想拿个人基金去支撑团体项目。
　　但仔细一想，这个人是苏聿白，似乎也没那么惊讶了。
　　苏聿白反应淡淡，屈膝坐在了茶几前，“坐。”
　　云淡风轻的大家风范。
　　姜与乐坐在她的对面，盯着她提着茶壶倒茶的动作。
　　虽然她已经看过许多次，但每次看到，仍旧会感慨苏聿白竟然连倒茶都这么好看。
　　接过苏聿白递过来的茶杯，姜与乐在脑中缕了下信息，“那聿白姐姐你这个房子也是乔教授帮忙介绍的吗？”
　　苏聿白抬眸看向她，而后点点头。
　　怪不得这么巧，竟然住在她家对面。
　　手机再次振动，是姜华珍发过来的信息，问她到没到住处。
　　喝完茶，姜与乐起身告辞：“那聿白姐姐我先回去收拾行李啦。”
　　苏聿白点点头。
　　姜与乐起身，走到玄关处，将拖鞋换下，穿上自己的帆布鞋，按下门把手。
　　刚要转身跟苏聿白告别，就听见屋里传来——
　　“不请我去你家坐坐吗。”
　　嗓音清冷好听。
　　姜与乐瞬间转过身来看向她，莫名有些口吃，“请，请呀。”
　　她看见苏聿白立即放下茶杯，而后起身朝她走过来。
　　一步又一步，逆着光，好似噙着笑。
　　姜与乐一时愣了神，又眨了眨眼，那抹笑意果然消失不见。
　　恍惚间，苏聿白已经走到了她身前。
　　视线随她向下，看着她弯腰换好鞋。
　　“走吧。”
　　“哦哦，好。”姜与乐转身推开门，朝外走。
　　走到自己家门口，再次输入密码。
　　门一打开，姜与乐推门进去，将行李箱往里推了推。
　　这才抬眸环顾四周，“还不错诶！”
　　采光很好，窗明几净。看起来不算很大，但作为一居室已经足够了。
　　房东似乎已经打扫过一遍，地板上干干净净，就连玄关的台面上都没落灰。
　　“嗯。”苏聿白在她身后开口。
　　还没买拖鞋，姜与乐刚要直接走进去，却猝然被她拉住手。
　　肌肤相贴之处泛起些微微麻，姜与乐回眸，看见她左手轻扬鞋套。
　　“聿白姐姐你是百宝箱吗！”
　　苏聿白递给她两只，而后再自己换上。
　　姜与乐随手拍了几张照片发到家庭群，姜华珍看到消息即刻打了视频电话过来。
　　姜与乐吓了一跳，慌张看向苏聿白。
　　苏聿白微微疑惑，“嗯？”
　　“我妈打来的视频电话。”
　　苏聿白微微颔首，“需要我回避吗。”
　　姜与乐思考了两秒，“没事吧，我妈很喜欢你。”
　　而且她们又没在偷/.情。
　　“妈妈。”
　　“乐乐，你让妈妈看看细节。”
　　“聿白姐姐在我身边。”
　　苏聿白凑近镜头画面中，朝姜华珍打了声招呼：“姜阿姨。”
　　姜华珍也是一脸惊讶，“聿白你这就去港城啦？”
　　苏聿白点点头：“学院里的事差不多都交接完了。”
　　姜华珍沉默半晌，而后问她：“那真是不巧，今天我还说趁你临走前组织场聚餐呢。”
　　妈妈大概是想借此机会缓解她和家里的紧张关系，以及拜托她照顾自己吧。姜与乐想。
　　“以后有机会的。”苏聿白沉声开口。
　　姜华珍的心情很复杂，也没立场多问她什么。
　　“你爸爸已经表态不干涉你的决定了。”
　　姜与乐在一旁听着觉得好笑，苏凯华怕是想干涉也干涉不了吧？
　　妈妈似乎还想接着说，姜与乐适时出声：“妈妈，你看看房子吧。”
　　话题被打断，姜华珍顺着台阶下了，“好，你转下摄像头。”
　　姜与乐将摄像头环顾四周，给她看完客厅，又往卧室里走。
　　给她看得差不多了，姜与乐出来，目光看向坐在沙发上的苏聿白，镜头下意识偏离她。
　　“妈妈，我要收拾行李啦。”
　　“好，在外面照顾好自己哈。”
　　“好嘞。”姜与乐怕她又要跟苏聿白讲话，赶紧挂断了电话。
　　苏聿白正坐沙发上看着窗外，神色淡淡的。
　　“聿白姐姐，刚刚我妈妈的话你别放在心上。”
　　苏聿白的视线转过来，“不会。”
　　“那我开始收拾行李啦？”
　　“嗯。”
　　姜与乐怕苏聿白一个人坐着无聊，直接在客厅将行李箱打开，从中取出衣物包，进了卧室。
　　拿湿纸巾擦过，发现衣柜里也是没有灰尘的，姜与乐直接将衣物挂上。
　　再次进了客厅，从中拿起电脑和文具包。
　　只听苏聿白轻声道：“你把印章也带来了。”
　　“很喜欢？”
　　姜与乐随即垂眸看向隐藏在文具包里的印章，没想到她眼睛这么尖，稍稍有点不好意思，“嗯。”
　　然后拿起魔方问她，“你会不会无聊，要不要玩这个？”
　　苏聿白摇摇头，但还是抬手接过。
　　与她指尖轻触，姜与乐像是触电般及时收回了手。
　　再次蹲下来收拾行李。
　　行李箱里大多是应季的衣物和随时需要的办公用品，其余行李都提前寄过来存在同门师姐那里了。
　　姜与乐再从卧室里出来时，发现她已经将魔方拼好。
　　那可是高阶魔方呀！！这么快就拼好了！
　　姜与乐不自觉加快了速度，三下五除二将物品归置。
　　终于收拾完，姜与乐洗完手出来。
　　“收拾完了。”苏聿白抬眸看她。
　　姜与乐点头，“嗯，聿白姐姐，你等会儿有安排吗？”
　　苏聿白即刻起身，“可以陪你去逛超市。”
　　姜与乐眼里闪过震惊，又粲然一笑，“你怎么知道我想问这个？”
　　“你刚刚洗手发现没有洗手液，愣了一下。”苏聿白淡然开口。
　　“这都被你注意到了。”姜与乐眨了眨眼。
　　“走。”
　　姜与乐取了小包，随她走去玄关。
　　出了小区门，姜与乐才发现这附近设施还挺健全，有很多餐厅，也有健身房——虽然她可能不怎么会去。
　　苏聿白像是很熟的样子，姜与乐好奇问她：“聿白姐姐，你是什么时候来的港城？”
　　“昨天。”
　　“就来一天你就这么熟啦！”姜与乐再次震惊。
　　“我在港大做博后时，在这里住过。”
　　“是那个时候跟乔教授认识的吗？”
　　“对。”
　　原来她还有过这样一段经历。
　　苏聿白带她进了超市，推了辆推车。
　　姜与乐走在她身旁，“聿白姐姐，你有什么要买的吗？”
　　“我买点蔬菜肉类。”
　　“那我也推辆车吧。”
　　苏聿白在一旁看她，“一辆应该够了吧。”
　　这个超市的推车容量不小。
　　姜与乐小声开口，不自然躲避她的视线：“我想去买点零食。”
　　苏聿白唇角勾起一道似有若无的笑意，而后点点头，“选完给我发消息。”
　　没想到她竟然什么都没问，也没有取笑她，仿佛这是一件再平常不过的事。
　　姜与乐眼睫微颤，看着她的背影，直至分开。
　　姜与乐推着推车直奔零食区，再出来时，推车里已经装了四分之一的辣条、薯片、蛋糕、糖果、气泡水，甚至泡面。
　　姜与乐倒是还想再拿点，就怕其它东西装不下了。
　　又去了家居区，看到有卖拖鞋的，姜与乐下意识拿了两双。
　　选购完生活用品，姜与乐径直去结账。
　　而后将两个特大号的购物袋放在地下，蹲在门口给苏聿白发消息。
　　【聿白姐姐，我买完了。】
　　消息发完没多久，就看见苏聿白从外面过来，手上提着菜。
　　大概她早已买完，而后出去逛了逛。
　　姜与乐缓缓起身冲她招手，只见她从袋子后面又拿出一个袋子，里面装的似乎是奶茶。
　　姜与乐眼睛一亮，听见她说：“不知道你喜不喜欢。”
　　“喜欢！”
　　奶茶这东西，踩雷的概率比较小，姜与乐直接下了定论。
　　苏聿白走到她身边，抬手将奶茶递给她。
　　姜与乐接过，“谢谢聿白姐姐！”
　　这次不是客气的道谢。
　　苏聿白颔首，弯腰提起她右手边的购物袋，“走吧。”
　　姜与乐拎起另一个才发现，她拿的是装家居用品的袋子，连忙三两步追上她：“聿白姐姐我们俩换一下吧，你那个重。”
　　苏聿白回过头来，直直看向她手中扬起的零食袋，问道：“你晚上吃这些吗。”
　　姜与乐点点头，“我想试一下。”
　　只见苏聿白的视线由购物袋上移至她的眼睛，“你是不是忘了...”
　　姜与乐心中微微疑惑，也定睛看向她，听见她说：“你说，来港城每一顿饭都跟我一起吃。”


第23章 23罐可乐
　　“你说, 来港城的每一顿饭都跟我一起吃。”
　　听苏聿白这话一出口，姜与乐几乎是一瞬间就想起在杭苏时请她吃饭那晚，跟她说：“以后你来港城记得告诉我, 我天天请你吃饭！”
　　来港城被自由的气息冲昏了头脑, 竟然忘了与她的约定, 姜与乐顿时有些窘迫：“聿白姐姐，你看晚上想吃什么, 我请你！”
　　苏聿白摇摇头, 轻抬自己左手，给她看袋子中的菜，“就吃这些。”
　　姜与乐更不好意思了，说是自己请吃饭, 却让她买了菜。
　　“你看这些放着明天吃可以吗？今晚我请你吃饭吧。”
　　“不用。”苏聿白仍摇头, “要不...”
　　她改变主意了吗？
　　姜与乐瞬间抬眸看向她, “请讲！”
　　“要不你来做，也算是你请我。”
　　姜与乐眨了眨眼, 有些怀疑自己听错了, 但苏聿白分明不像是在开玩笑。
　　是了，苏教授极少开玩笑。
　　姜与乐抿了抿唇, 心一横：“可以是可以, 就是可能不太好吃。”
　　“无妨。”苏聿白转过身去，再度抬步。
　　姜与乐随她一起往家走, 但总感觉脚步抬起来很重, 就连右手拿着的奶茶都觉得重千斤。
　　姜与乐怕自己的厨艺把她吓到...
　　两人回了住处，苏聿白先跟她一起回家。
　　姜与乐将购物袋都放在鞋柜上, 转身去接苏聿白手上提着的两个。
　　扫过她手掌心勒出的红痕，姜与乐倒吸一口凉气, 拉过来轻抚。
　　手掌被她拉过，略带湿意的手指抚上来，稍微有点痒，苏聿白开始有点不自然，小声道：“等会儿就好了。”
　　姜与乐没说话，放开她的手，而后弯腰迅速从袋中找出两双拖鞋，递给她一双，“给你穿这双。”
　　是粉色小熊拖鞋。
　　苏聿白偏头看她，“你给我也买了。”眼中闪过一丝深意。
　　姜与乐有些不好意思，索性低头换鞋，“反正以后我们也会经常串门嘛。”
　　话说出口，总感觉好像有点道德绑架的意味。姜与乐又找补一句：“聿白姐姐你之后会很忙吗？忙的话就不用来。”说完视线不知道飘到哪里去了，也不敢看她。
　　苏聿白眼底闪过一丝不曾被她看到的笑意，“还好。”
　　姜与乐唇角深弯，“那欢迎你经常来我家玩。”
　　“好。”
　　姜与乐换完拖鞋，将洗手液递给她，“你可以先去洗手，我来归置物品。”
　　苏聿白抬手接过，径直往卫生间走去。
　　姜与乐正将自己的零食饮料放进储物柜和冰箱，看见苏聿白刚从卫生间里出来。
　　“你好像忘记买纯净水了。”
　　“对诶！那我现在去买。”
　　“没事，先去我家吧，你这里现在也不适合做饭。”
　　“好。”姜与乐应道。
　　在去卫生间放洗护用品的路上，好像听见苏聿白的电话铃声响了。
　　但很快就被她接起。
　　姜与乐进了卫生间，发现垃圾袋已经在垃圾桶上套好。
　　聿白姐姐真的很贴心。要是她也喜欢女生的话...一定会有很多女孩子喜欢她，姜与乐想。
　　姜与乐放好洗护用品，开始洗手。在水声中，隐隐约约听见她的声音逐渐靠近——
　　“我先问问我朋友。”
　　姜与乐刚好洗完手，转头看向她，面露疑惑。
　　苏聿白指了指手机，“我有两个师妹也住在这附近，想来跟我们一起吃饭，可以吗。”
　　“可以呀。”姜与乐几乎是不假思索。
　　苏聿白很快就挂断电话。
　　姜与乐从卫生间里出来，莫名对那两个人很好奇：“是你博后阶段的师妹吗？”
　　“是我导师的两个女儿，今天去拜访导师的时候没碰上。”
　　苏聿白没回她消息的时候大概是在拜访导师。
　　姜与乐了然，“哦，这样。”
　　“收完了吗。”苏聿白问道。
　　意思是现在可以去她那边了。
　　姜与乐有些忐忑，打了退堂鼓，“聿白姐姐，我做的菜可能真的很难吃。”下意识把她当成了自己人，但在外人面前展露厨艺是需要再思量三分的。
　　苏聿白倒是很爽快：“没事，我来。”
　　姜与乐松了口气，“我可以在你旁边打下手，学习学习。”
　　“好。”
　　姜与乐拿起奶茶，随着苏聿白再次进了家门，换上小熊拖鞋。
　　再一次感慨苏聿白的少女心，与她喜欢的动物形象一样诶！
　　“你喝茶还是喝水。”
　　姜与乐猛然抬眸，冲她扬了扬手中的奶茶，“聿白姐姐你不喜欢喝奶茶吗？只给我买了一杯吗？”
　　“我还好，给你点的是一家很有名的连锁奶茶，可以尝尝。”
　　“好，我来试试！”
　　姜与乐尝了一口，发现这款奶茶的茶味很浓，但大陆也有茶味很浓的奶茶店。总体上没有什么太大的区别。
　　但总归是好喝的。
　　“好喝，我喜欢！”
　　苏聿白点点头，“喜欢就好。”转身去倒凉茶喝。
　　“聿白姐姐，你现在喝茶的话晚上会不会睡不着？”
　　“一般不会。”
　　姜与乐跟她一起在沙发上坐下，看着眼前的电视柜和书架。
　　没有发现那本眼熟的书，大概是来这边不方便带太多行李。
　　没一会儿，门铃就响了。
　　姜与乐正要起身，却感觉右肩上被一股力道轻轻按下。
　　是苏聿白的手。
　　姜与乐眼睫一颤，偏头看向她，听见她说：“我来。”
　　苏聿白先她一步起身，然后去玄关处开门。
　　姜与乐跟在她身后。
　　门一打开，姜与乐的视线随之而去，发现门外站着两位长相差别不大但风格迥异的年轻女人。
　　一位看起来性格比较活泼，穿着背心和超短裤，笑得张扬，挥手道：“苏师姐，好久不见呀。”语气轻快，但普通话略显蹩脚。
　　另一位身着长及脚踝的连衣裙，气质温婉，看起来比较安静腼腆，只轻声道了句：“苏师姐好。”
　　这位女生的普通话极为标准，姜与乐好奇地朝她看去。
　　苏聿白只淡淡点头，“好久不见。”
　　两人进门，苏聿白偏过身子跟姜与乐介绍：“她们是双胞胎，姐姐黄思姮，妹妹黄雨欣。”
　　安静的是黄思姮，活泼的是黄雨欣。
　　姜与乐站在苏聿白身侧，冲她们挥手浅笑，“你们好呀。”
　　那个性格比较活泼的女生注意到她，还没等苏聿白开口介绍，便偏头看向她问道：“这是你妹妹？”
　　苏聿白轻轻揽住她的肩，介绍道：“不是，我朋友，姜与乐。”
　　与她距离骤然拉近，姜与乐不自觉心上一紧。
　　“这么小的朋友？”黄雨欣像是不太相信的样子。
　　她以前从没听说过苏聿白有这么亲密的朋友，年纪还这么小，看起来只有二十岁出头。
　　苏聿白微微颔首，没有加以解释。
　　黄思姮听这名字感觉很耳熟，轻声问道：“你是不是乔教授今年刚收的博士生？”
　　姜与乐稍稍有些意外，“是呢。”
　　猜测她大概也是港大的博士或者教职工，还与乔安卿相熟。
　　苏聿白偏头看向姜与乐，同她介绍：“这是你同门师姐黄思姮，毕业后留在港大工作了。”
　　耳畔传来的声音太近，姜与乐下意识偏头看向她，却抵近她的脸庞，隐隐约约还能感觉到她湿热的呼吸。
　　姜与乐心尖一颤，莫名不敢看她的眼睛，与她手掌相触的左肩也微微一僵。
　　余光扫到一旁的黄雨欣，感觉她脸色似乎不太好。
　　姜与乐也没深想，不甚自然地转过了头，看向黄思姮，冲她一笑，“师姐好。”
　　“还请师姐以后多多指教。”
　　“没有，一起进步。”黄思姮回她一笑，语气温和。
　　黄思姮看起来谦虚得很。
　　姜与乐眉眼弯弯，笑意愈深。
　　只见苏聿白也看着姜与乐，眉眼中少了些冷意，多了些柔和。黄雨欣猝然开口：“师姐，我给你带了茶叶，是我托广南的朋友专门给你带的云雾茶呢。”而后扬了扬手。
　　苏聿白的视线转向她的手中，“谢谢，太客气了。”
　　“没有啦，本来之前B大的会议就要带给你的。”黄雨欣已经将礼盒递了过来。
　　肩膀上的手猝然离开，姜与乐心里微微一空，随即将视线也转向那盒茶叶，只见它被苏聿白抬手接过。
　　“师姐，我带的是周记虾饺。”
　　“谢谢。”
　　一如既往，苏聿白没有说场面话，只道谢接过，继而转身，将茶叶和虾饺递给姜与乐。
　　姜与乐立即接过，而后转身往后走，给她们留下换鞋的空间。随后低下头扫了眼虾饺，看起来很好吃的样子。
　　又抬眸，看见苏聿白将两套一次性鞋套递给她们。
　　黄雨欣接过，却眼尖地看到了姜与乐穿着的小熊拖鞋。
　　黄雨欣下意识看了一眼苏聿白脚上的，和姜与乐同款的拖鞋，眼中闪过一瞬的黯然。
　　两人在穿鞋套。
　　姜与乐转身进了厨房，帮苏聿白将虾饺放进冰箱，“聿白姐姐，这个茶叶放在哪里？”
　　黄雨欣又看了她一眼。
　　“我来。”苏聿白将茶叶接过，放进客厅的储物柜，很快就出来，问两姐妹：“喝茶吗？”说着已经坐在了茶几前。
　　“看来我没带错，师姐果然还是喜欢喝茶。”黄雨欣冲她笑道，坐到她身边的小凳子上。
　　苏聿白神色仍旧淡淡的，不动声色地扫了眼姜与乐。
　　姜与乐抿了抿唇，在苏聿白对面的沙发上落座。
　　“谢谢师姐。”黄思姮随着姜与乐在沙发上坐下。
　　苏聿白微微颔首，便开始泡茶。
　　黄雨欣开始找苏聿白聊天：“师姐，现在身体都恢复好了吧？”
　　“嗯。”
　　身体恢复？苏聿白之前身体不好过吗？姜与乐微微一怔。
　　黄思姮在姜与乐身旁问道：“师妹是今天到港城的吗？住在哪里呀现在？”打断了她的思绪。
　　姜与乐如梦初醒，“师姐，我就住在聿白姐姐对面。”
　　黄思姮再度冲她一笑，“那乔教授把房子都给你们用啦。”
　　“这两套都是乔教授的房子吗？”姜与乐微微惊讶。
　　“是的。”
　　看来黄思姮和乔安卿的关系比较熟稔，连她房子的地址都知道。
　　也是，乔教授看起来确实像是对待学生很好很关心的老师了。
　　姜与乐问起黄思姮：“那师姐还参加我们的组会吗？”
　　姜与乐跟线上参会的师姐们都比较熟了，还没有听说过黄思姮师姐。
　　“我已经不参加组会了。”
　　“哦，这样子。”姜与乐不再追问，隐隐感觉其中有蹊跷。
　　在一般情况下，博士毕业留校的话，通常还是会跟原导师在同一个组里的，至少在大陆的高校里是这样。毕竟与导师的研究方向一致，且经过磨合之后，沟通成本也比较低。
　　按道理来说，港城的高校也不会有太大的区别。
　　奶茶旁边多了杯热茶，还有只未来得及收回去的手。
　　再次注意到她腕上的手表，姜与乐随之抬眸，冲她浅笑。
　　苏聿白定定看了她一眼，微微颔首。
　　黄雨欣在一旁问起B大的人才引进标准和待遇，姜与乐插不进去嘴，不动声色地收回视线，问黄思姮：“那师姐明天也会参加会议吗？”
　　“我投了篇文章，在Session32，你如果感兴趣的话可以来听一听。”黄思姮说道。
　　姜与乐刚想问她的文章主题，就听见一道冷冽声线出现在耳畔：“与乐。”
　　姜与乐猝然抬眸，只见苏聿白轻启薄唇：“我们去做饭吧。”
　　她们这么快就聊完啦？姜与乐眨了眨眼，还没来得及起身，又听见黄雨欣开口：“师姐，我做饭可好吃啦，要不要我给你露一手？”
　　姜与乐瞬间起身，看向苏聿白。
　　只听苏聿白淡淡说了句：“不用，姜与乐也做得不错。”而后也看向她——
　　“对吗。”


第24章 24罐可乐
　　姜与乐大脑极速运转, 只见苏聿白望向自己的眼神里似乎隐隐有期待。
　　姜与乐意识到苏聿白可能对她的厨艺持着比较乐观的态度，于是点了点头，“还...可以。”
　　苏聿白眼中有一丝明显的笑意一闪而过, 姜与乐眨了眨眼。
　　黄雨欣没看姜与乐, 望着苏聿白笑道：“我可以帮你们。”
　　“你是客人。”苏聿白转过视线望向她。
　　姜与乐这会儿才意识到, 苏聿白或许是因为她是客人，才不好意思请她进厨房。
　　她是客人。姜与乐在心中复述一遍, 继而感到心安。在家乡千里之外的港城, 她姜与乐竟然也有不被当成客人的这一天。
　　苏聿白的肯定语句向来掷地有声，很少有人能左右她的决定。
　　黄雨欣听罢，扁了扁唇，“好吧。”
　　苏聿白转身就要进厨房, 而后想起什么, 又回头：“你们要是无聊可以下象棋。”
　　指了指茶几下方的隔层, 那里放着象棋和五子棋。
　　“好，师姐, 你们忙吧。”黄思姮适时出声。
　　“雨欣, 来下象棋吧。”
　　姜与乐没听懂这句粤语，随着苏聿白进了厨房。摸了摸鼻子, “聿白姐姐, 我这厨艺真的比较...”
　　“没事，我教你。”苏聿白说得云淡风轻。
　　姜与乐猛猛点头, “好嘞。”
　　苏聿白将冰箱里提前处理好的虾取出放进常温水中解冻, 姜与乐将米洗好放进电饭锅中。
　　苏聿白又给姜与乐分配了洗蔬菜和剥蒜的任务。
　　姜与乐先洗完黄瓜和胡萝卜，而后开始剥蒜。
　　苏聿白将水晶虾饺放进电蒸锅, 而后给排骨焯水，不经意间暼到她的动作。
　　拿着蒜一颗颗地剥着, 仔仔细细地剥皮，精细程度不亚于处理数据问题。
　　“与乐。”
　　姜与乐闻声回头，只见她的身影已然靠近。
　　那抹乌龙茶香味骤然沁入鼻尖，姜与乐有些恍惚。
　　温热的身躯仅在咫尺之距，姜与乐有些僵硬地回头来盯着自己手上的蒜，呼吸变得稍微有点不自然，问道：“怎么啦？”
　　手中的蒜瓣被轻轻抽走，姜与乐再度回头，却将将与她的脖颈摩擦而过。姜与乐呼吸一滞。
　　苏聿白神色依旧如常，仿佛是与她再正常不过的一次接触。
　　站在她身侧，偏头看向她，“你看。”
　　距离太危险，姜与乐不动声色与她拉开了点距离，顺着她的手腕看过去，只见她取了把刀，将十几颗蒜瓣放在砧板上，而后用刀侧面往砧板上一拍。
　　刀再抬起来时，蒜瓣几乎已经被拍碎。
　　只见她拿起一颗，三下五除二剥好，“这样会快一些。”而后在料理台上用手撑着，将脸朝向她，凑近她问道：“学会了吗？”
　　姜与乐只敢盯着她高挺的鼻梁，掌心莫名渗出点汗珠，站着不敢动，只猛猛点头，“学会了！”
　　苏聿白起身，准备离开时轻拍她的头，“慢慢来。”
　　姜与乐没再将头转过去，只面对着窗台，怕她看到自己微红的脸颊。
　　直女姐姐太能诱惑人了，姜与乐想。
　　又即刻将脑中的想法抛掉，聿白姐姐只是把她当邻家妹妹来照顾，怎么能对她有别的想法呢！
　　姜与乐轻摇脑袋。立即调整呼吸，学着她的方法剥好蒜。
　　苏聿白的方法确实快，就连姜与乐这样的新手，也不过才几分钟就将蒜瓣剥好了。
　　接下来是切黄瓜。
　　姜与乐将砧板洗了一遍，“聿白姐姐，黄瓜需要削皮吗？”
　　“嗯，慢点没关系。”
　　姜与乐不太熟练地给黄瓜和胡萝卜削着皮，看见苏聿白在一旁切蒜，手法一如既往地熟练。
　　很快蒜蓉便剁好，苏聿白让开了位置，“你来。”
　　姜与乐走过去接替她的位置，“胡萝卜是切成块装，做红烧排骨吗？”
　　“对。”
　　姜与乐切着胡萝卜，只余光注意到她走到锅边，将锅盖打开。
　　水蒸气弥漫至整个厨房。
　　她将排骨捞起来了，又端起锅走到她身旁，开了冷水，与锅中的开水中和，再倒进下水道。
　　苏聿白生活经验太丰富了。
　　姜与乐望着眼前的萝卜，不自觉加快了速度。
　　慢慢来，比较快。她总有一天会学会做饭的。
　　姜与乐切完胡萝卜，又准备开始切黄瓜。
　　“与乐。”
　　姜与乐回头，只见朝自己招手，“过来看。”
　　姜与乐放下刀，转过身来仔细看着她的动作，听着她的讲解。
　　每一步需要几分钟，哪味调料需要放多久，哪一步需要加水、加多少水。
　　姜与乐打开手机录音，准备后面自己照着她的步骤来做。
　　做好了红烧排骨，水晶虾饺也蒸好了。
　　趁着她摆盘，姜与乐去切了黄瓜、打了鸡蛋，而后又打算跟着她学着做黄瓜炒鸡蛋。
　　苏聿白正着手做蒜蓉粉丝虾，抬眸问她：“黄瓜炒鸡蛋比较简单，你要不要来试试。”
　　“好呀。”姜与乐上前，听她指挥倒油，等油热后，倒入鸡蛋液。
　　苏聿白估摸着时间回头看锅里的情况，“差不多了，翻面。”
　　姜与乐随即翻面，发现鸡蛋背面已经有一点点糊了，听见她说：“没事，能吃。”
　　将鸡蛋铲起来，又将黄瓜倒入，听见她的声音再次从身后传来，“随意翻炒。”
　　苏聿白又递给她一只碗，里面放着一点点水。
　　姜与乐倒进锅里，而后问道：“聿白姐姐，需要放什么调料呢？”
　　“放盐就好。”
　　姜与乐取了一点点盐，“这么多够吗？”
　　“先倒进去，再取三分之一就差不多了。”
　　就煮了两分钟，“可以出锅了。”
　　姜与乐铲起来，看见她正好将蒜蓉粉丝虾放进蒸锅里。
　　“聿白姐姐，这个菜我没学到诶。”
　　苏聿白动作一顿，而后道：“下次。”
　　明天两人都要参加会议。
　　“好。”姜与乐点头，心里莫名有些失落。
　　每一顿饭的约定，似乎难以实现了。
　　黄雨欣在厨房门口看了一会儿，感觉两人之间有些莫名的拉扯感，不妙的预感愈发深重。
　　身后黄思姮拍了拍她的肩，而后道：“我们来帮你们。”
　　苏聿白点点头。
　　四菜上桌。
　　“哪个是与乐妹妹做的菜呀？”黄雨欣一脸好奇。
　　姜与乐指了指那道黄瓜炒鸡蛋，“这道。”
　　这菜多简单呀？
　　黄雨欣先夹了一筷子，感觉味道也就一般，刚要开口，大腿被黄思姮捏了捏。
　　而后望了她一眼，看到她眼中的提醒，转而冲着姜与乐道：“还不错。”
　　姜与乐总觉得她笑得不真切，也没在意，“谢谢黄姐姐夸奖。”
　　苏聿白也夹了一筷子，“确实不错。”
　　苏聿白很少夸人，黄雨欣奇怪看了她一眼。
　　“苏师姐现在还习惯晨跑吗？”
　　“嗯。”
　　黄雨欣甚至连苏聿白晨跑的习惯都知道。
　　“我也晨跑诶，期待与师姐偶遇哦~”
　　苏聿白微微颔首。
　　姜与乐在一旁静静听着没讲话。
　　这顿饭吃得很漫长，姜与乐也从黄雨欣口中知道了很多有关苏聿白的从前。
　　原来黄雨欣不仅是她在博后导师的女儿，也是她在异国求学时的同门师妹。
　　渊源太深，共度的岁月很长。
　　黄雨欣甚至连她晚上碳水摄入太多会出去夜跑这个习惯都知道。
　　姜与乐猛然想起吴洲那晚，和苏莹莹在客栈门口偶遇苏聿白。
　　那时苏莹莹还奇怪，她姐不是习惯晨跑吗？怎么开始夜跑了？
　　原来是因为碳水摄入过多。
　　姜与乐愈发沉默，只静静听着。
　　晚餐结束，黄雨欣提出要洗碗，苏聿白这次没跟她客气。
　　黄思姮也跟着一起去了。
　　姜与乐去了趟卫生间，刚出卫生间时听到黄思姮低声问道：“你又在打师姐的注意？”
　　黄雨欣一脸无所谓，“我喜欢她，你又不是不知道。”
　　“可妈妈...”
　　“姐，你又来了。你自己不也喜欢乔安卿吗？”
　　姜与乐猛然转身，正巧碰到苏聿白从卧室里出来，手上拿着平板。
　　“怎么。”苏聿白看到她的脸色似乎不太对。
　　姜与乐调整过来，冲她浅笑，“没事。”
　　厨房里没了声音。
　　苏聿白朝着沙发走过去，“过来一起看文献。”
　　姜与乐顿时有些紧张，一个平板那么小，要看清楚上面的字，得跟她凑得很近吧...
　　“嗯？”苏聿白抬眸看她，眼中闪过一丝疑惑，“累了？”
　　只是看个文献而已。姜与乐三两步走到她身边坐下，索性将头凑到平板面前——
　　“嗯。”苏聿白闷哼一声。
　　撞到她下巴了。
　　姜与乐顿时将头缩回来，慌张看向她下巴，“撞疼了吗？”
　　却见她摇摇头，而后自己的头顶多了一双手，“你的头疼吗。”
　　感觉到苏聿白的掌心在她头上轻轻揉了揉——
　　姜与乐脸颊的热意顿时飙升，“不疼。”脖颈却好似僵在原地，动弹不得。
　　“你们...”黄雨欣在厨房门口顿住脚步，在她这个角度看到的画面是，姜与乐快倒在苏聿白怀里，而苏聿白正宠溺地轻揉她的头。
　　苏聿白缓慢抬眸，“她的头撞到了。”
　　太羞耻了，姜与乐即刻逃离她的掌心。
　　“哦，师姐晚上有安排吗？要不要出门散个步？”
　　苏聿白的视线从姜与乐身上收回，起身，“我送你们下楼。”
　　这是婉拒了。
　　苏聿白讲完，望向姜与乐。
　　姜与乐想起还有纯净水没买，忙不迭点头。
　　四人一起下楼。
　　黄思姮的车就停在楼下，两姐妹很快就上了车。
　　姜与乐瞬间想起来姐妹俩在厨房里的对话。黄思姮喜欢乔安卿，所以对她的房子很熟悉，甚至连车子都能开到小区内部来。
　　“师姐，什么时候想去海边晨跑可以喊我呀。”黄雨欣降下车窗冲苏聿白说道。
　　苏聿白淡淡点头，“路上注意安全。”
　　看来黄雨欣要发起攻势了。就说苏聿白这样的姬圈天菜，谁能不爱呢？
　　姜与乐在心里悄悄叹了声气，可惜她不喜欢女孩子呀。
　　等两人的车驶离视野内，姜与乐抬眸看向她，注意到她微微有些发红的下巴，有些心虚，“聿白姐姐，你的下巴疼吗？”
　　苏聿白看向她，淡淡一句：“不疼。”
　　姜与乐更愧疚了，准备去帮她买个冰袋敷一敷，而后匆匆道：“那聿白姐姐，我去买桶纯净水，先走啦。”随即转身就往小区外面走。
　　身旁似乎有一阵微风袭来，姜与乐偏头，只见苏聿白已经与她并肩在了身旁。
　　“我跟你一起。”
　　姜与乐更不好意思了，刚刚文献没看成，还磕到她下巴。
　　“没事没事，我自己去就好，聿白姐姐你回去看文献吧。”
　　没承想她的脚步未停，在一旁幽幽开口：“我想散散步。”
　　姜与乐微微一愣，刚刚黄雨欣问她要不要一起散步，她不是婉拒了吗？


第25章 25罐可乐
　　一阵风吹过来, 盛夏的酷热被消散了许多。
　　姜与乐唇角抑制不住地上扬，莫名觉得很开心。
　　但一偏头就看到了她微微发红的下巴，不住询问：“不过聿白姐姐, 你刚刚不是要看文献吗？”
　　苏聿白无奈道：“我刚刚是想给你看。”
　　原来她已经看过了。
　　姜与乐抬手摸了摸后脑勺, 不好意思道：“我误会你的意思了。”
　　“误会成什么了。”
　　姜与乐没讲话, 指着前面那家便利店，扬声道：“我们去买个冰袋吧。”
　　讲着话脚步不自觉加快, 而后回过头来, 盯着她的下巴向她解释：“冷敷下会好一点。”
　　苏聿白闻声轻抬左手臂。
　　那只骨节分明的手轻抚向自己的下巴，莫名有些涩气，姜与乐偏开了视线。
　　两人进了便利店，一只正趴着的阿拉斯加犬忽而站起来直冲姜与乐而来。
　　预感不妙, 姜与乐正准备转身, 却被苏聿白拉住手腕, 紧接着被她拉至身后。
　　即便是第一时间躲了，但熟悉的感觉仍旧来了, 姜与乐没忍住打了个喷嚏。
　　再抬起头来时, 发现苏聿白正望着老板娘，冷声道：“麻烦管好你的狗。”
　　苏聿白讲的竟然是粤语, 还怪好听的, 姜与乐看着她的后脑勺眨了眨眼。
　　老板娘领会了苏聿白的意思，用粤语说了句什么, 姜与乐没听懂。
　　只见那只狗狗委屈巴巴地回到原处, 再次趴下。
　　姜与乐冲那老板娘感激一笑，看着趴着的狗狗有些心疼。
　　她并不是不喜欢小动物的人, 只是她对毛发过敏。
　　从便利店买完冰袋出来，姜与乐问她：“聿白姐姐, 刚才多亏了你。”
　　苏聿白右手举着冰袋，“你被吓到了吗。”
　　姜与乐摇摇头，“没有，我其实挺喜欢这些小动物的。”
　　语气中满是遗憾。
　　苏聿白偏头看向她，“嗯？”
　　“就是我对毛发过敏，我一靠近这种毛发旺盛的小动物就会打喷嚏、浑身瘙痒，甚至发高烧起疹子。”
　　“那你现在有症状吗？”
　　“没有，刚刚幸好你及时把我拉到身后了。”
　　苏聿白点点头，“那就好。”
　　姜与乐转身指了下这家便利店，“我刚刚好像看到这家店里就有纯净水卖诶。”
　　苏聿白沉默了一瞬，问她：“你是不是需要买抽水器？”
　　“对。”
　　“这里没卖的，可以等下回来买。”
　　纯净水重，一路提着也很累。
　　姜与乐点点头，跟她一起过马路，看到路边的指示牌上繁体字写着“环海路”。
　　姜与乐旁敲侧击：“聿白姐姐，你今晚有没有工作？”
　　“今天放一天假。”苏聿白顺着她的视线看过去，看到那张指示牌，而后回头眼眸深深地看着她。
　　姜与乐没注意到她的视线，旁敲侧击道：“那...你想去海边散散步吗？”
　　苏聿白唇角勾起微不可察的笑，答道：“想。”等她看过来时又即刻恢复平静。
　　姜与乐冲她粲然一笑，“好诶，那我也放一晚上的假，明天再去师姐那里取行李。”
　　“哪个师姐？”
　　“季子真师姐，在杭苏时你见过的。”
　　“哦，没印象。”
　　姜与乐竭力描述：“就是操着一口港普，很爱笑，衣着很港风，看起来活泼开朗那个。”
　　离海边不远，一阵大风吹过来，苏聿白淡淡轻轻的嗓音溶解在其中，姜与乐听不太真切。
　　她好像说了句：“记这么清楚啊。”
　　姜与乐心中闪过一丝疑惑，是她听错了吗？
　　苏聿白没再讲话。
　　姜与乐跟她一起慢慢朝海边走着。
　　忽而电话铃声响起，姜与乐从小包里取出手机。
　　是姜华珍打来的电话。
　　姜与乐跟苏聿白打了声招呼，“聿白姐姐我接个电话。”
　　苏聿白点点头，视线已然飘向远方。
　　姜与乐接起，“妈妈。”
　　“乐乐啊，吃过饭了吗？”
　　“吃了。”
　　海边风大，这边的呼啸声已经传至姜华珍的耳边。
　　“你在哪里？”
　　妈妈又开始问她的动向了，姜与乐如实答了句：“海边。”
　　又瞥到一旁的苏聿白，加了句：“和聿白姐姐一起。”
　　姜华珍似乎松了口气，“你们在海边干嘛呢？”
　　“散步。”
　　“好，那记得早点回家哈。”
　　“好呢，妈妈。”
　　“对了，你晚上自己吃的吗？”
　　“不是，是跟聿白姐姐一起的。”
　　“你把手机给聿白。”
　　姜与乐捂住手机听筒，“聿白姐姐，我妈妈想跟你讲话，你方便吗？”
　　其实没有什么方不方便的问题，姜与乐想问的是苏聿白想不想。
　　苏聿白几乎没有犹豫：“方便。”
　　姜与乐将手机递给她，抬眸才发现已经跟她走到了海边。
　　来来往往穿着比基尼的美女很多，姜与乐目不斜视，静静关注着身旁的动静。
　　海风未停，那边的声音模模糊糊的。
　　只能听见苏聿白的声音——
　　“姜阿姨，晚上好。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“您放心。”
　　“嗯，再见。”
　　苏聿白打完电话，将冰袋扔进路边的垃圾桶里，又将手机递给她。
　　姜与乐一脸疑惑，她们又说了什么？
　　这回没等她开口问，苏聿白主动坦白：“你妈妈说。”
　　姜与乐怕听不清，往她身边走了两步。耳朵已经在她身旁竖起来了。
　　苏聿白却还没开口接着往下讲，姜与乐愈发好奇，“什么？”
　　刚要转过头去看她，只感觉耳蜗处有一阵热潮骤然袭来——
　　“说让我每天带你吃饭。”
　　姜与乐浑身一僵，呼吸微滞。
　　耳畔的湿热已然消失，姜与乐却还没回过神来。
　　苏聿白与她拉开点距离，又淡淡一问：“你不愿意吗。”
　　余光注意到苏聿白的视线定过来，姜与乐莫名不敢与她对视，只摇摇头，“没有。”
　　怎么跟心里有鬼似的。
　　姜与乐深呼吸口气，看向她，“聿白姐姐做饭这么好吃，是我的荣幸。”
　　苏聿白看着她，视线未移。
　　路灯昏暗，苏聿白又背着光。姜与乐看不清她面部的表情，更看不清她眼中的情思。
　　“阿姨，要给这个姐姐买一束花吗？”
　　忽而一个提着花篮的小姑娘操着一口不太流利的普通话冲苏聿白问道。
　　那声“阿姨”太清晰，姜与乐微微一愣。
　　只见苏聿白即刻转过身去，弯腰看着那个小姑娘。
　　姜与乐摸了摸鼻子，以为传说中“不近人情”的苏聿白会照顾下小姑娘的生意，没想到只听见她清冷一句——
　　“不买。”
　　那小姑娘刚升起的希望落空了，昂起头望着她说道：“你坏！”
　　姜与乐三两步挡在苏聿白身前，“她哪里坏...”
　　眼前的小姑娘却突然开始哭起来，姜与乐即刻蹲下，从包中取出纸巾慌张擦着小姑娘的脸，“不哭不哭，我买好不好？”
　　“呜呜好吧。”
　　一旁的苏聿白已然起身，站在姜与乐身后，垂眸静静看着她。
　　姜与乐从包里取出钱，递给小姑娘，买了七束玫瑰花。
　　回过头时，只见苏聿白已经走到了路口，在那处明亮的路灯下等她。
　　姜与乐没起身，跟小姑娘说了几句话。
　　苏聿白静静看着姜与乐和买花的小姑娘一起走过来。
　　“姐姐好，Sorry，我刚刚不该喊你阿姨。”
　　苏聿白的目光从小姑娘身上聚焦至姜与乐脸上，眼中的疑惑明显。
　　姜与乐冲她一笑，将手中的玫瑰递给她。
　　“祝你们99哦！”买卖已成，小姑娘迅速跑开。
　　苏聿白抬手接过花，“谢谢。”又抽出六枝还给姜与乐，“借花献佛。”
　　姜与乐眉眼弯弯，“谢谢聿白姐姐的花！”
　　注意到她重音在“姐姐”二字上停留，苏聿白浅睨她一眼。
　　两人一起朝着回去的方向走。
　　姜与乐唇角噙着笑，半晌没等来她的问题，没忍住自己主动开口：“聿白姐姐，你不好奇我跟她说了什么吗？”
　　“说让她祝我们99？”
　　苏聿白回应得很快，像是等着她主动提起似的。
　　快到姜与乐微微一愣，反应过来后又感慨：苏聿白的脑回路真是不同寻常。
　　姜与乐笑意愈深，顺着她的话说：“我们本来就要99呀。”
　　苏聿白猝然停下脚步，认真看向她。
　　姜与乐眨了眨眼，被她盯着心里有些发毛，“那个，你难道已经不想跟我做朋友了吗？”
　　“没有。”苏聿白不动声色收回视线，继续往前走。
　　苏聿白的反应如常，但姜与乐却兀地开始后悔。苏聿白是那么正经的一个人，跟她开这种玩笑属实不应该。
　　姜与乐主动认错，“聿白姐姐，我以后不会跟你开这种玩笑了，对不起。”
　　苏聿白脚步未停，只淡淡应了声：“什么玩笑。”
　　她好像并没有发觉，姜与乐心里更加愧疚，只摇摇头，“没什么。”
　　苏聿白没有追问，只静静看着前方的路，而后开口：“前面有家店会卖家用抽水器。”
　　“好耶，跟着聿白姐姐走！”
　　苏聿白带她去了家小店买家用抽水器。
　　又回到家附近那家便利店，苏聿白先她一步进去，姜与乐紧随她之后。环顾四周，没看到那只阿拉斯加。
　　姜与乐拎了桶10L的纯净水出来。
　　“我帮你。”苏聿白视线看向纯净水桶上的两个把，意思是可以跟她一起提。
　　姜与乐想起下午她勒红的手掌心，摇摇头，“不用，你帮我拿抽水器就好啦。”
　　苏聿白没再强求。
　　回家路上，离海边越来越远，姜与乐兀地想起什么，轻声问她：“聿白姐姐，你明天会去海边跑步吗？”
　　苏聿白沉默半晌，似乎在思考，而后答了句：“嗯。”
　　“好呢。”
　　苏聿白余光注意到视线飘忽，不断往自己这边看的姜与乐。
　　悄悄弯了唇角。
　　姜与乐的视线忽而定过来，闷声开口：“那个...我能跟你一起晨跑吗？”
　　语气有些许扭捏。


第26章 26罐可乐
　　“我能跟你一起晨跑吗？”
　　苏聿白视线好似不经意间扫到她, “怎么会想起来要晨跑。”
　　姜与乐也在心里问起自己这个问题，而后想出了答案：“想锻炼一下身体。”
　　“是吗。”苏聿白又看她一眼。
　　“嗯！”姜与乐定定点头，又加了句：“我体质比较差, 多多锻炼会好一点呢。”
　　“可以。”
　　“但是你起得来吗。”
　　姜与乐想起下午她和黄雨欣的对话, 苏聿白好像说她早上6点就要起床跑步。
　　姜与乐做了下心理建设。由于是本硕连读, 没有考研保研这一步，这几年她还从没这么早起过。最多是7点起床, 8点到学校。
　　没让苏聿白等太久, 姜与乐心一横：“我可以。”
　　苏聿白唇角勾起一抹似有若无的笑，“好。”
　　到了家门口，苏聿白看着她输入密码、打开门，而后将纯净水桶放在玄关鞋柜上。
　　见她腾出手来, 苏聿白将抽水器递给她。
　　“谢谢聿白姐姐, 明天见。”
　　“明天见。”苏聿白利落转身, 输入家门密码。
　　阖上门的那一刻，苏聿白瞟见她已经换上拖鞋, 以及一旁无人问津的, 与之款式一样的小熊拖鞋。
　　*
　　姜与乐进了家门，第一件事是要先烧热水, 用来给下午新买的杯子消毒。
　　走进厨房, 打开储物柜找热水壶，姜与乐才想起下午买的一大袋零食还没动。
　　又打开那个装着零食的柜子, 看着各色食品袋, 发现并没有什么食欲。
　　大概是因为晚上吃的太多了，姜与乐想。
　　因为明天要早起, 姜与乐即刻进了卧室，看着床上白色的床垫, 以及上面放着的还未换上的淡黄色床单被罩，这才有了身处他乡的实感。
　　下意识回眸，看了眼书桌上那方印章，鼻尖似乎飘来一阵淡淡的乌龙茶香。大概是自己的幻觉。
　　姜与乐开始动手换床单被罩，没有任何技巧，仅凭蛮力——终于在20分钟后换好。
　　感觉差了点什么，又喷了点绿茶味的淡香水。
　　很好闻，但又没有没有那么好闻。
　　天色已晚，姜与乐迅速去浴室洗了澡。
　　又在睡前喝了杯半杯水，麻溜地上了床，想要快快入睡，以免明天早上起不来。
　　可一闭上眼睛就想起苏聿白今天揉她脑袋的触感，以及喷洒在她耳畔的呼吸。
　　下一瞬又想起司清在聚餐时要给她介绍男朋友，以及林阿姨之前说她在国外的男友。
　　姜与乐猝然睁开眼，轻拍自己脸颊。想起来需要定闹钟，又起身下床去取放在书桌上的手机，在手机上从5点30开始每隔5分钟定了5个闹钟。
　　下意识去查看消息，回了家庭群里的消息，又看到师门群里发的明天会议的电子版会议手册。
　　姜与乐打开，一页页往下翻，在Session6里看到乔安卿。
　　在Session12里找到了苏聿白，这一系列报告是“政策研究”专题，不是东方经济学相关。
　　鬼使神差的，姜与乐去Web of Science查找她的论文，发现她最新发表的几篇论文就是这个方向。
　　下意识扫了眼她的合作作者，发现其中竟然有黄雨欣，还不止一篇。
　　姜与乐关闭了网站，又回到会议手册界面，在第session32里发现了黄思姮。
　　再往下翻，没有发现黄雨欣的报告。
　　姜与乐关掉手机，再一次躺在床上。
　　这会儿比她在杭苏的睡觉时间提前了一个小时，失眠是正常的，姜与乐想。
　　不知过了多久，姜与乐似乎迷迷糊糊睡着了。
　　梦到苏聿白和黄雨欣在海边牵手跑步，还携手在会议上官宣。
　　苏聿白这个直女竟然被黄雨欣掰弯了？
　　姜与乐正在梦中懊恼，又疑惑，怎会如此！？
　　第二天一早被闹钟惊醒，姜与乐才恍然意识到这是在做梦。
　　这梦也太离谱了吧！
　　姜与乐睁开眼反应了会儿，第二个闹钟就响了，瞬间清醒过来。想起6点要跟苏聿白一起跑步，即刻从床上弹起，下床进了卫生间洗漱。
　　不自觉加快了刷牙、洁面速度，连水乳都没用，姜与乐回到卧室换了身运动服就拧开了门把手。
　　对面的门仍紧闭着，姜与乐看了会儿，猜想苏聿白应该不会先走。
　　将门半开，又回到卫生间做护肤。
　　刚抹完防晒，便听见从门口传来的——
　　“咚咚。”
　　姜与乐连忙出来，看到门上那只未来得及收回的右手上戴着的银色手表。
　　是苏聿白。
　　“聿白姐姐，你好啦。”
　　“嗯。”
　　只闻其声，未见其人。
　　姜与乐三步并作两步走至玄关，迅速换好运动鞋。
　　“走吧。”
　　苏聿白抬手拉拉链。
　　姜与乐不经意间看向她的手表，正好是六点过一分。
　　苏聿白真的很准时，既不迟到，也不早到。但是等她浪费了一分钟。
　　姜与乐有些不好意思，“我其实5点50就好了，打开门没看到你，我就回来护肤涂防晒了。”
　　“没事。”
　　两人下楼，姜与乐紧跟在她后面慢慢跑。
　　姜与乐极少运动，除了大学时期的体测几乎没怎么跑过步。
　　本以为自己跟不上苏聿白的速度，没想到自己竟然能跟上。
　　港城夏日的晨风吹得很舒适，姜与乐的心情也跟着轻松起来。
　　尤其是到了海边，海风凉凉的，空气也很清新。
　　——自动忽略了一点点腥味。
　　但很快姜与乐就发现高估了自己的体能和耐力，速度逐渐下降，抬步都觉得乏力。
　　“可以吗。”苏聿白跟着她降速，与她并肩问道。
　　姜与乐咬了咬牙，“可以。”
　　“但我的速度可能很慢，聿白姐姐，你可以跑快一点不用管我。”
　　姜与乐还没喘匀气，一道高频声音就传至耳畔——
　　“苏师姐！真的碰到你了！还有与乐妹妹呀。”
　　姜与乐闻声回头，就看见黄雨欣在后面追上来。
　　很快就与她们并肩。
　　苏聿白脚步未停，冲她点点头，“早。”
　　“与乐妹妹还是得多锻炼呀。”
　　姜与乐冲她笑笑。
　　黄雨欣已经跑到二人身前。
　　苏聿白在身侧与她保持着同样的速度，而后问道：“要我陪你吗。”
　　姜与乐垂眸看见她们二人轻盈的步伐，抬眸冲她一笑，“不用，你就按自己的速度跑吧。”
　　苏聿白深深望了她一眼，“我在前面等你。”
　　姜与乐听清她这句话，而后感受到耳畔一阵清风，身旁已经没有了人影。
　　姜与乐看着前面两人前前后后的身影，步频、步幅几乎一致的步伐。
　　自己脚步也不自觉加快。
　　没多久，苏聿白已经往回跑，望着她沉重的步伐，轻声问道：“回去吗。”
　　意思是跟她一起往回跑。
　　姜与乐摇摇头，“没事，我再往前跑一会儿。”脚步接着往前迈。
　　很快便路过黄雨欣，只见她面上也有些吃力。
　　黄雨欣并没有看她，眼中似乎只有苏聿白的背影。
　　姜与乐忽而心理平衡了一点点。
　　她也跟不上苏聿白。
　　姜与乐往前没跑多远就调头，原路返回。
　　快到居民区，苏聿白和黄雨欣已经在路口等她。
　　姜与乐保持着匀速，跑至她们身前。累得就要趴下。
　　苏聿白递给她一瓶水和一包纸，“早饭想吃什么。”
　　姜与乐喘着粗气接过，“我都可以。”正要拧开盖，却发现瓶盖是松动的。
　　苏聿白已经帮她开了。
　　黄雨欣唇角扬起笑，“我知道这附近有家早餐店很好吃，可以带与乐妹妹尝尝。”
　　语气熟稔，好像很喜欢她是想专门带她去尝一样。
　　姜与乐一口水差点呛到，即刻咽下，抬眸看向她：“好呀，谢谢黄师姐。”
　　苏聿白自然没有什么异议。
　　姜与乐和苏聿白随着她到了店，又听她热情地向她们推荐这家店的特色早餐。
　　点了很多。
　　姜与乐微微震惊。
　　“够了吧。”苏聿白淡淡开口。
　　“好嘛，听师姐的。”黄雨欣又用粤语讲了句什么，服务员离开了。
　　黄雨欣起了话头：“师姐，今天你在Room12对吧？”
　　“嗯。”
　　“那我得去听听看。”
　　姜与乐默默听着，她大概是又要出击了。
　　“你的研究方向相关，确实可以听听。”苏聿白仿佛没听懂她的话中有话。
　　“我已经很久没看师姐作报告了，我是想去看师姐的。”
　　太直球了吧。姜与乐眨了眨眼，抬眸看向苏聿白，好奇她会怎么回应。
　　苏聿白的视线不动声色扫过姜与乐，而后定在黄雨欣身上：“我不是主攻这方向，报告价值有限。”
　　“另外几篇报告可以听听。”
　　“好呢，听师姐的。”
　　黄雨欣似乎一视同仁，又将话题cue到姜与乐身上，“与乐妹妹等会儿应该要去听乔教授的报告吧？”
　　苏聿白也看向她。
　　姜与乐点点头。这似乎是一件毫无悬念的事情。
　　“那你后面参加暑期课程吗？”
　　姜与乐再度点点头，只见她看了眼苏聿白，没再就这个话题深入下去。
　　黄雨欣有一搭没一搭地跟她们聊着天，倒没有让场子冷下来。
　　吃完早餐，黄雨欣提议坐她车去港大。
　　苏聿白没有即刻回答，扫了眼一脸疲惫的姜与乐，而后点了点头。
　　两人回家取了包，下楼时，黄雨欣已经将车开至楼下。
　　人已经下车，站在了车旁。
　　姜与乐和苏聿白走近了，只见她看了眼主驾驶座，望向苏聿白问：“师姐，你想开吗？”
　　苏聿白点点头，“我来。”而后抬步走向主驾驶座。
　　姜与乐拉开车后排的门，坐在副驾驶座黄雨欣的后面，不经意间在车内镜里看到苏聿白的侧脸。
　　苏聿白开车向来专注，黄雨欣似乎也知道她这个习惯，很少出声讲话打扰她。
　　姜与乐微微讶异，潜意识里感觉有哪里不对劲。黄雨欣怎么会开口问她要不要开车呢，苏聿白的回答也是很自然的样子。
　　忽而想明白了，在苏聿白境外求学的那些年里，她姜与乐并未参与，对她此前经历的一切一无所知。
　　唯一听说的，好像是她以国外有男朋友为由拒绝了林芝英阿姨的相亲介绍。
　　*
　　苏聿白对路线很熟悉，直接驱车进了港大，停到会议中心楼下的停车场。
　　三人下车。
　　还没到会议时间，各位专家在主报告厅寒暄。
　　有人注意到进场的苏聿白，纷纷将视线转了过来。
　　“苏教授，好久不见。”
　　“好久不见。”苏聿白冲来人点头、颔首，神色仍旧淡淡的。
　　黄雨欣自然加入话题。
　　姜与乐站在苏聿白身侧默默听着，忽而被她轻拍肩膀，听她介绍道：“这是《华夏经济学》期刊主编姜华珍家的千金姜与乐，多多指教。”
　　“这位是港大经济学院副院长黎知意。”
　　姜与乐心里微微震撼，而后冲来人浅笑，上前握手，“黎院长您好，姜与乐，以后还请多多指教。”
　　黄雨欣偏头看了眼苏聿白，又看向她，眼中诧异清晰可见。
　　不知道是在诧异她是姜华珍的女儿，还是在诧异一向不通人情的苏聿白竟然为她引荐、寒暄。
　　苏聿白浅尝辄止，并未与黎知意深聊，而后又碰到了其他人。
　　姜与乐不认识，只觉得面熟。
　　苏聿白只微微颔首、点头，以作招呼，并没有再开口寒暄。
　　她本不喜这种低效社交。
　　好在开幕式快开始了，大家都回到了原位。
　　“与乐！”
　　姜与乐闻声回头，只见季子真站在她身后，“等会儿跟我们一起去Room6听技术进步专题吧？”说着往不远处示意。
　　姜与乐顺着她的视线看过去，看到了乔教授。
　　苏聿白冲乔安卿遥遥点头，而后将目光聚焦在她身上。
　　姜与乐回眸与她对视，“聿...苏教授，我先跟师姐去乔教授那边啦？”
　　“嗯。”
　　苏聿白望着季子真揽住姜与乐肩膀的那只手，眼中闪过一丝别样的情绪。
　　*
　　这场学术会议的流程与大陆会议并无太大区别。
　　乔安卿作为主办方代表，上台主持开幕式。
　　季子真帮她拍了几张照片发到师门群中，其她没有来的同门纷纷在群里吹彩虹屁，姜与乐也跟风发了一条。
　　开幕式结束，专家学者坐在一起听主会场报告，下午才是分Session报告。
　　姜与乐跟同门师姐师兄坐在主会场的后排博士专区，看着前面乌泱泱的头，一时分不清谁是谁。
　　当然她也没有太多认识的人。
　　苏聿白并没有上台作报告，是一些国内外不认识的专家学者在台上分享学科前沿，还有一些先进的计量方法与应用。
　　一旁季子真在给她介绍，这是哪个大学的哪位教授，又在什么领域作出了突出贡献。
　　姜与乐点点头，时而象征性地问了几句，而后仔细听报告，记了不少笔记。
　　中午姜与乐跟同门一起在食堂吃饭，惊讶于食堂内竟然有大陆各地特色饮食窗口。
　　姜与乐去往川菜窗口打了些水煮肉片，想起在吴洲时吃的那家川菜馆。
　　姜与乐无意识回头环顾四周，没有看见苏聿白。意料之中。
　　下午会议正式开始，姜与乐随着季子真等同门前往Room6参加乔教授主持的“技术进步”专题Session。
　　乔教授是第二个报告人，姜与乐仔细拍PPT记笔记。
　　第二场报告结束，姜与乐无端想起Session12的“政策研究”专题，苏聿白好像排在第三位。
　　苏聿白此时正在Room12，等待主持人作介绍。
　　“接下来让我们请苏聿白教授上台作报告！”
　　掌声响起，苏聿白稳步上台。而后不动声色地扫视报告厅内众人，正准备收回视线，只见黄雨欣冲她挥手。
　　苏聿白冲她轻轻点头，而后下一秒，余光里兀地出现一个熟悉的身影——
　　只见姜与乐站在后门，先是看了她一眼，而后视线调转，目光定向了台下的黄雨欣。


第27章 27罐可乐
　　苏聿白的视线在她身上一扫而过, 垂眸轻点鼠标打开了报告PPT。
　　报告快开始了，姜与乐视线转了一圈，发现报告厅左侧最后一排正好没人。
　　悄悄溜进去坐在了角落里, 几乎没有人发现她进来。
　　不同于其她的专家学者, 苏聿白讲着中文, 在台上游刃有余。几乎没有人低头，都在全神贯注地听她报告。
　　前面有人举起手机拍她的中英双语PPT, 也有人明晃晃地露出赞赏的眼神, 还有人在不住点头。
　　姜与乐又注意到了那个背影——黄雨欣正举起手机拍照，大概不是在拍PPT，而是在拍苏聿白。
　　姜与乐调转视线，盯着大屏幕上的PPT目不转睛。
　　苏聿白扫视众人, 不动声色地看了姜与乐一眼。
　　只见她盯着PPT, 看起来听得很认真。
　　约莫半小时, 苏聿白收尾：“我的分享就此结束，诸位有什么问题吗？”
　　有不少人举手, 志愿者依次分发话筒。
　　没有人提出质疑, 都是在探讨方法的外推性与优化空间。
　　交流了大约十五分钟，苏聿白视线一扫, 定在黎知意身上, “黎教授有什么问题吗。”
　　所有人的视线随之调转，姜与乐只能看见黎知意的背影, 见她好像摇了摇头, 同时摆了摆手。
　　姜与乐以为交流环节即将结束，正准备起身溜走, 就听见那道熟悉的冷冽声线——
　　“坐在角落里的那位同学，你有什么问题吗。”
　　志愿者已经将话筒递过来, 与会人员的目光都转至她身上。
　　黄雨欣也回头看向她。
　　姜与乐心中闪过点疑惑，硬着头皮接过话筒，被迫迎着众人视线将目光定格在她脸上。
　　“我从苏教授的报告中学习到了很多，但暂时没有什么疑惑，谢谢。”
　　此时的话筒如同烫手山芋一样，姜与乐话音一落，即刻还给了志愿者。
　　苏聿白唇角似乎微微上扬，转瞬即逝。
　　前面有人交头接耳，“苏教授怎么会点名提问一个学生？”
　　只听她身边的人讲了句声音不小的粤语，姜与乐没听懂，又听最先说话的人轻声开口——
　　“苏教授还需要巴结国内期刊？”
　　她身旁那人又讲了句什么，两人终于沉默了。
　　姜与乐好像突然明白了她前面那句粤语的意思，大概是在介绍她的身份吧。
　　可苏聿白明明只跟黎院长一个人讲了她的背景，现在却好似传遍了整个圈子——就连素未谋面的人都知道她是谁。
　　苏聿白已经下台。姜与乐不再多待，悄咪咪从后门溜走。
　　姜与乐出了Room12，回到Room6，却在后门看到一道熟悉的身影。
　　“黄师姐，你怎么不进去？”
　　Session6是“技术进步”专题第一场，黄思姮所在的Session32是“技术进步”专题第二场——
　　研究方向本质上是一致的，而且时间也并不冲突，所以姜与乐看到她站在门口没进去微微有些惊讶。
　　黄思姮听到讲话声吓了一跳，回过头发现是姜与乐，似乎松了口气。
　　“我等会儿有事，就先不进去了。”黄思姮冲她柔柔一笑。
　　姜与乐微微颔首，“那师姐我先进去啦。”
　　“好。”
　　姜与乐从后门进去，回到原位上坐下。
　　这边第三个报告也已经结束，只看见前面乔安卿正拿着话筒在提问。
　　姜与乐下意识看了眼后门，发现黄思姮已经不见。
　　大概如她自己所说，是有事去了。
　　姜与乐移回视线。
　　姜与乐察觉到身旁人的骤然靠近，与她微微拉开点距离。
　　“你刚刚去哪里啦？”季子真在一旁耳语。
　　姜与乐偏头，“去了另一场报告，我对那个主题也挺感兴趣的。”
　　季子真点点头表示了解，没有再追问。
　　很快第四位嘉宾上场，姜与乐拿出笔记本，全神贯注地听报告。
　　而后是整场Session的讨论交流环节。
　　参与会议的嘉宾大都是领域内的大拿，都有自己的见解，姜与乐听得津津有味。
　　持续了约莫半个小时，Session6圆满结束。
　　到了中场休息——茶歇环节。
　　乔安卿还在前面与专家社交，季子真几位博士带着她仍坐在原位，安静等待乔安卿接下来的安排。
　　没多久，乔教授交流完，过来跟她们讲：“等会儿Session32也是技术进步专题，你们可以去听听看。”
　　她的意思是，她不会去Session32，即使是同一个专题。
　　“好嘞老师。”
　　姜与乐跟着师姐师兄们点头微笑。
　　乔安卿独自离开了，姜与乐望着她的背影微微失神。
　　姜与乐随着师姐师兄们再次回到Room32，意料之中的，没有碰见苏聿白。
　　她大概是去参加其它专题会议了。
　　黄思姮已经在会议室里坐着了，看到她们进来，目光定定看着门口。
　　最年长的师姐文闫清带她们去跟黄思姮打招呼，“黄师姐，这位是咱们今年入学的新同学，姜与乐。”
　　黄思姮的视线从门口调转过来，冲她一笑，“我们昨天已经见过啦，幸会。”
　　姜与乐与她挥手，“黄师姐好，又见面啦~”
　　“加油哦~”
　　“我们去后面坐了！”
　　“好。”
　　姜与乐一行走到后排坐下。
　　报告进行得很顺利，但一直到最后一轮讨论环节结束，乔安卿都没有出现。
　　Session16结束，黄思姮过来跟她们招呼：“你们晚上有安排吗？我请你们吃饭吧。”
　　一旁文闫清及时开口：“乔教授交代过，晚上请大家聚餐，黄师姐要一起来吗？”
　　黄思姮微微一愣，继而发问：“乔教授晚上应该要接待与会专家吧？”
　　“是的师姐。”
　　黄思姮冲大家一笑，“既然是乔教授请的，那我就去蹭一顿饭咯。”
　　文闫清再度开口：“可能要请师姐帮忙安排一下，我晚上有点事，可能去不了了。”
　　黄思姮柔声道：“那就不麻烦了，正好我请大家。”
　　话都说到这份上了，一行人纷纷开口：“那就谢谢黄师姐啦。”
　　“谢谢师姐。”
　　姜与乐冲她浅笑。
　　一行人往会议中心外面走，正好在门口碰到乔安卿。
　　乔安卿看到浩浩荡荡一行人中有道熟悉的身影，眼中闪过一丝什么，继而一笑，“思姮晚上也有空，正好带大家吃顿饭，欢迎与乐进组。”
　　“好，乔教授放心。”
　　“乔教授再见。”
　　“再见。”
　　两人的语气、表情如常，是再正常不过的师生交流。
　　姜与乐看不出特别之处——
　　除了黄思姮那只紧张到将裙子捏皱的右手。
　　*
　　一行人走到停车场，姜与乐这才发现好几位师姐师兄有车，被她们热情邀请：“与乐要不要坐我车？”
　　“坐我的也行。”
　　姜与乐冲大家浅笑，“谢谢各位师姐，我坐子真师姐的车吧，一会儿结束了还要去她家取行李，比较方便。”
　　其她人没强求。
　　姜与乐在副驾驶座和后排犹豫，还是坐上了副驾驶座。
　　季子真边开车边与她聊着天，“师妹，我跟你讲，上次在你们杭苏喝到那个芝士桃桃啊，我回港城很是想念，你猜怎么着？”
　　这才发觉季子真的普通话有股东北口音，姜与乐忍住没笑，“怎么着？”
　　“我现在自己会做了！厉害吧！”
　　姜与乐有些惊讶，“那个奶盖你都会啦？”
　　“我会！”季子真兴奋得手放开方向盘，轻拍胸脯。
　　街上行人很多，汽车也不少。
　　姜与乐吓了一跳，“师姐，注意安全！”
　　“好。”季子真这才认真关注路况。
　　姜与乐惊魂未定，无端想起驱车极度专注的苏聿白。
　　又猛然想起与她一起吃饭的约定，姜与乐在去餐厅的路上给她发消息：【聿白姐姐，今晚我们师门聚餐，不回家吃晚饭啦。】
　　那边回得很快：【好。】
　　紧接着手机电量提示，只有百分之二十的电了。
　　姜与乐立即打开省电模式和飞行模式，还得留着电一会儿导航回家——她还不太认识路。
　　到了黄思姮预定的餐厅，一行人跟着服务员径直前往包厢。
　　这个包厢视野极佳，还有处阳台，可以直接观赏港城的落日余晖。
　　“这里是维港，很美吧。”季子真在一旁感慨。
　　姜与乐点点头，跟着一行人去了阳台。
　　晚霞之畔，对岸的万家灯火也很动人。
　　季子真也拿起手机拍照，喃喃道：“这里重大节日会有烟火秀。”
　　姜与乐好像看到她眼中闪过一丝落寞。
　　“包括回归日啊，接下来的中秋节，都会有。”
　　“还有一些富人在这里求婚示爱，可能也会有，很美的。”
　　听她语气微微怅然，似乎有些怀念。
　　姜与乐点点头，“我之后来看。”
　　“师姐拍完照可以发我一份吗？”
　　“可以呀。”季子真爽快应下，而后发问：“大陆是不是有很多地方好玩，安西，这个地方好玩吗？”
　　“安西这个地方很有底蕴，可以看到很多历史的痕迹。”
　　姜与乐去过两次安西，被那里的文化流传和各色博物馆吸引。
　　“好，我说不定毕业之后就去那里工作了。”季子真再度开口。
　　港大毕业的港城人去内地高校应该还算比较吃香，也很正常。
　　姜与乐一笑，“那到时候可以找我玩，我也要回杭苏。”
　　众人进去了，一顿饭吃得很尽兴。
　　吃完饭，聊了一个多小时，众人道别。
　　姜与乐再次上了季子真的车，“麻烦师姐啦，行李寄存在你家这么久。”
　　季子真摆摆手，“这有什么麻烦的。”
　　姜与乐不敢再找她讲话，希望她专心开车。
　　没一会儿，季子真驱车上了大路，手机里进来了一个电话。
　　是文闫清师姐打来的。
　　“师姐，要不停路边接一下吧。”姜与乐闷声建议。
　　季子真靠边停车，接了电话，。
　　“师姐，怎么啦？”
　　那边的声音好像很急切：“师妹你们吃完了吗？”
　　“吃完了。”
　　“现在有时间吗？”
　　季子真看了眼姜与乐，见她点头，“我和姜师妹在路上，有时间。”
　　“那你们能不能帮忙过来接一下乔教授？”
　　“乔教授怎么了？”
　　“她喝醉了，我也喝了点，头晕乎乎的。”
　　季子真即刻答应：“我过去接你们。”
　　又望向姜与乐：“师妹是跟我一起去还是回家？”
　　姜与乐怕她一个人招架不住，“我跟你一起。”
　　“那个，乔教授有时候会喝点小酒。”
　　姜与乐点点头，“很正常啦，我们那边教授也有时候会这样。”
　　季子真没再多说什么。
　　姜与乐恍然意识到，文闫清当时提聚餐时是说自己有事，但实际上她是跟乔教授一起去接待专家了。
　　又想起黄思姮。
　　正常情况下，乔安卿要接待专家，带上黄思姮可能更为合适——她已经留校当老师了，而不是带一个还没有毕业的学生。
　　太多奇怪的地方，姜与乐忽而想到，乔教授可能已经察觉到了黄思姮对她的喜欢，所以与她避开了。
　　处理方式很高级，可能有的学生都没有意识到黄思姮和乔安卿之间的关系出了问题。
　　比如今天餐桌上，还有人问黄师姐怎么好久都没来参加组会了，也好久没跟大家一起吃饭了。
　　黄思姮当时只笑说自己太忙了。
　　*
　　姜与乐跟季子真到达她们吃饭的地点，那里只剩下乔安卿和文闫清两人。
　　乔安卿还没醉得无意识，还冲姜与乐和季子真一笑，“麻烦你们了。”
　　姜与乐扶起她，“哪里，应该的。”
　　幸好乔教授还能走，姜与乐将她扶上车，到后排坐下。
　　姜与乐和季子真先将乔安卿送回了家，刚出电梯，似乎在楼道里看见一道身影。
　　再看过去时，已经消失不见。
　　乔安卿输入密码，“谢谢你们，麻烦了。”
　　乔安卿看起来是一个人住，打开门时家里没有什么动静。
　　“乔教授，有什么事情就给我们发消息哈。”
　　“乔教授，晚安，好好休息。”
　　姜与乐和季子真下了楼，又准备去送文闫清，打开车门却没见到人。
　　季子真打开手机一瞧，“师姐自己打车回家了。”
　　“天呐，她不想麻烦我们。”
　　季子真叹了声气，“是呀，文师姐人很好。”
　　姜与乐跟她回到家，已经是晚上九点多。
　　姜与乐将她递过来的鞋套套上，“师姐，借一下你的充电器呗。”
　　“你手机没电啦。”
　　“对。”
　　“那正好，我给你做个芝士桃桃尝尝怎么样？”季子真说着，转身去找充电器。
　　姜与乐想婉拒，却看到她眼中的期待，没好意思开口。
　　“听说奶盖做起来需要一定时间，会不会很麻烦你呀？”
　　季子真将充电器递给她，“不麻烦，我今天早上刚做好奶盖，放在冰箱里了，想说等你来了做给你尝尝呢。”
　　姜与乐难免动容，冲她浅笑，“谢谢师姐啦！期待！”
　　季子真转身进了厨房。
　　姜与乐将手机充上电，这才打开网络。
　　看到微信里有数条消息，一眼就看到那个白色头像，旁边显示“2”，上面的家庭群消息显示“8”。
　　姜与乐犹豫片刻，怕妈妈电话轰炸，还是点开了家庭群。看了眼消息，都是问她晚上聚餐情况的，迅速回了两条。
　　而后即刻将苏聿白的聊天框打开，看到她两小时前发来的：【认识路吗。】
　　【需不需要我去接你。】
　　姜与乐心间一暖，给她回：【谢谢聿白姐姐，我等会儿打车就好。】
　　而后又解释：【抱歉我手机快没电了，刚刚才充上，没及时看到你的消息，Sorry啦。】
　　姜与乐等了会儿，对话框里没有出现新消息。而后退出去回复其她人给她发的消息。
　　看到季子真发给她的风景图，转发给了苏聿白，而后又发到了家庭群。
　　刚发完，屏幕上忽而弹出通话界面，姜与乐看到那个白色头像，心脏没由来地一紧。
　　深呼吸两口，姜与乐轻点“话筒”按钮。
　　听筒那边似乎只有风吹过的声音，没有其它杂音。
　　推测她应该是在家里阳台上，姜与乐主动开口：“聿白姐姐，不好意思，我之前手机没电了，刚刚才接收到消息。”
　　“不用道歉，你们吃完饭了吗。”
　　“吃完了，是在维港那附近吃的，味道还不错。”
　　“还有风景也很好，师姐说那边在一些节日会有烟火秀，我们下次一起去吃呗。”
　　苏聿白等她说完，沉声应了句：“好。”
　　话音刚落，听筒那边就传来一句音量较小，却又清晰有力的——
　　“师妹，来尝一下这个芝士桃桃，看看味道一样吗？”
　　师妹。芝士桃桃。
　　苏聿白即刻捕捉到关键词。
　　姜与乐闻声回头，看到季子真冲她招手，而后指了指自己的手机，示意她自己在打电话。
　　“聿白姐姐...”
　　姜与乐出声想跟她解释自己在师姐家取行李，却兀地听见她说——
　　“地址发我。”
　　“我来接你。”


第28章 28罐可乐
　　挂了电话, 姜与乐将两大包行李挪至门边，而后抬步去厨房找季子真。
　　“师姐，方便把你家详细地址给我一份吗？”
　　季子真报完, 才疑惑问道：“是有人要来接你吗？”
　　姜与乐点点头, “是。”
　　季子真听到她的肯定答复很羡慕, “好幸福，你家人跟你一起来港城啦。”
　　姜与乐闻言连忙摇头, “不是不是。”
　　想到苏聿白时, 姜与乐竟然有些不知道该怎么称呼她。
　　想到苏聿白似乎一直在外人面前称自己为朋友，姜与乐笑道：“是一个朋友。”
　　“那你朋友可真好。”
　　姜与乐猛猛点头。
　　“不过，其实我可以送你的。”季子真将刚做好的饮品递给她。
　　姜与乐接过，而后扬起芝士桃桃, “师姐, 这就已经很麻烦你了, 还要麻烦你送我回去，那我就太过分啦。”
　　季子真轻笑一声, “这有什么。”
　　姜与乐将芝士桃桃拿起来喝了一口, 顿时睁大了眼睛，玩笑道：“天呐, 你不会去人家公司偷师了吧！”
　　这份夸奖深得季子真之心, “真的吗真的吗！”
　　“真的！”姜与乐又喝了几口，确认道：“味道好像, 也很好喝！”
　　“就是冰沙没有原版那么多, 不过我正好也不喜欢喝冰沙。”
　　季子真更开心了，“那我给你朋友也做一份。”
　　姜与乐看她的动作和工具都很专业, “师姐要不开家奶茶店吧，我第一个捧场！”
　　“哈哈, 那就不了，我的目标还是进军大陆学术圈呢！”
　　本就是一句玩笑话，两人又心照不宣地换了话题。
　　“师妹有新女朋友了吗？”
　　姜与乐一口饮料差点呛到，“咳咳。”
　　季子真吓了一跳，赶紧给她拿纸，“没事吧没事吧。”
　　姜与乐缓了一会儿，“没事。”
　　然后答道：“没这么快啦。”
　　季子真半玩笑道：“姐姐应该很喜欢你这一款吧。”
　　姜与乐无端想起苏莹莹那句：“我姐还是很喜欢你。”
　　其她姐姐不知道，但苏聿白好像真的很“喜欢”她。
　　季子真做着果茶，姜与乐有一搭没一搭地跟她聊天。
　　时不时抬起手机，关注苏聿白发来的新消息。
　　【上车了。】
　　【大概多久到呀！我下楼接你~】
　　【不用，我直接上楼。】
　　【好呢，聿白姐姐路上注意安全！】
　　约莫二十来分钟，门铃响了。
　　姜与乐一路小跑过去开门，看到门外穿着粉紫色衬衫的女人，眨了眨眼。
　　她好像换了身衣服，今天报告时穿的明明是深灰色西装三件套。
　　“聿白姐姐这件衬衫真好看。”
　　苏聿白微微颔首，“计程车在楼下等我们。”
　　姜与乐即刻转身要去拿行李，只看到季子真紧跟在身后，表情微微有些震惊。
　　季子真很快调整，将刚做好的芝士桃桃抬起，冲她一笑，“苏院长好。”
　　苏聿白这才将视线转移到她身上，向她轻轻点头，“谢谢，我一般不喝奶茶。”
　　一看苏聿白就是说一不二的人，季子真即刻收回，“好嘞。”
　　“师姐，计程车还在楼下等我们，先走啦。”
　　苏聿白弯腰进来提起一个包裹，姜与乐提起另一个。
　　“好，我送你们下楼吧。”季子真就要换鞋。
　　“不用啦，谢谢师姐，晚安！”姜与乐已经跟着苏聿白快走到了电梯间。
　　眼前的苏聿白在电梯间停住脚步，抬手轻按下行键。
　　姜与乐走到她身侧，似乎闻到她身上的沐浴露香气。意识到她可能已经洗过澡了，心里顿时更加感动。
　　“谢谢聿白姐姐，这么晚了还来接我。”
　　苏聿白没回应她的道谢，只垂眸扫视两个大包裹，问道：“要是我不来，你准备怎么拿回去。”
　　“我本来是想分两趟取，或者请师姐帮我送下楼。”姜与乐莫名感觉周围气氛有些许低沉。
　　苏聿白视线轻抬，“可以找我。”
　　“我怕耽误你科研时间。”姜与乐缩了缩脖子。
　　电梯到了，两人提着包裹迈步进去。
　　“怕麻烦我？”苏聿白站定。
　　姜与乐站在她身侧，微微有些艰难地点头，“总感觉你有更重要的事情要做。”
　　电梯厢内沉默半晌，姜与乐心里微微忐忑，不知道自己是否说错话了。
　　电梯到了1楼，苏聿白迈步出去，在空气中留下一句——
　　“可以麻烦我。”
　　姜与乐心尖一颤，兀地想起醉酒那天早上与她的对话。
　　计程车就在门口，苏聿白先一步将包裹放进后备厢，等在一旁。
　　姜与乐三两步走过去，也将包裹放了进去。
　　两人上了出租车，都坐在后排。
　　姜与乐不动声色地换了话题：“聿白姐姐，今天突然提问我，吓了我一跳。”
　　苏聿白偏头看向窗外的夜景，淡淡一句：“我怕你有问题不敢举手。”
　　姜与乐摇摇头，“不，我不会有问题，感觉你讲的都是对的。”
　　苏聿白将头偏向她这边，“乔教授讲的也都是对的吧。”
　　“当然啦。”她一个还没入学的博士生，还没踏进学术圈半步呢。
　　苏聿白又将头转过去，看着窗外飞逝的夜景，定定道：“要有批判性思维。”
　　“好吧。”
　　可是其她专家都没给她提问题，姜与乐想。
　　苏聿白再次扭过头来，“今天讨论的外推性，你有察觉到什么问题吗。”
　　姜与乐也看向她，有些迟疑地开口：“我感觉近些年看到很多政策研究相关的论文，大多使用或引申DID方法，但是好像从根本上就有点问题。”
　　苏聿白点头，“接着。”
　　姜与乐有种身临组会现场的感觉，硬着头皮接着说：“很多应用场景都不是准自然实验，而且根本没办法精准排除其它因素的干扰。”
　　苏聿白点点头，“是，这些就是问题。”
　　姜与乐没敢说，其实圈内大家已经滥用到心照不宣的地步了。
　　很快就到了家楼下，两人提着包裹上楼。
　　港城夏夜的温度很高，姜与乐看到苏聿白的背部似乎都渗出汗液了，自己后背也是黏糊糊的。
　　出了电梯门，姜与乐三步并作两步走到家门，火速输入密码，转身道：“聿白姐姐辛苦啦！”
　　“嗯。”苏聿白将包裹给她放在门口，而后转身打开家门。
　　姜与乐还站在门口等着跟她说一句晚安。
　　还没开口，便听见她说：“姜与乐。”
　　姜与乐立刻站直，“聿白姐姐请讲！”
　　苏聿白推开门转身，“你耽误我看文献的时间了。”
　　姜与乐握着门把的手一颤，“啊？”
　　苏聿白淡淡看了她一眼，“所以，要补偿给我。”
　　“跟我一起看文献。”
　　姜与乐愣在原地，刚想说点什么，家门却已经被她随手带上了。
　　还没半秒钟，眼前的门又打开，苏聿白补了一句：“明早跑步别忘了。”
　　姜与乐这次没说话，眼看着家门再度被她关上。
　　像是怕她不答应似的。
　　*
　　姜与乐第二天如期起床，只是一种异样又熟悉的感觉席卷了她的下半身。
　　两条腿酸疼得像是夜里被人揍了一顿一样——
　　是长期不运动突然一下练猛了的后遗症。
　　姜与乐洗漱完，拖着“残躯”准时走到门边。
　　苏聿白刚好出来，看了眼她的双腿，问道：“腿疼？”
　　姜与乐点点头，刚想问今天能不能不跑，又听见她说：“正常，多跑两天就不疼了。”
　　“好吧。”姜与乐慢慢走到她身后。
　　到了楼下，苏聿白陪她慢速跑步。
　　姜与乐尝试着加快速度，发现速度稍稍变快之后可以忽略掉疼痛。
　　“可以吗。”苏聿白在一旁轻声开口。
　　“可以，聿白姐姐你可以按照正常速度跑，不用管我。”
　　苏聿白没说话，加快了脚步。
　　姜与乐跟在她身后，想着要是自己也能跑这么快就好了——不至于回回都拖她后腿。
　　今天苏聿白没带她跑到海边，就在居民区附近跑步。
　　毕竟是近海区，跟海边没有太大区别。
　　唯一的区别就是——没碰到黄雨欣。
　　晨跑完，苏聿白照旧拿着纯净水和纸巾在终点等她，“想吃什么，昨天那家店还可以吗。”
　　姜与乐喝了一口水，而后问道：“要不换一家试试？”
　　“好。”
　　苏聿白带她去了家附近的早餐店，与昨天那家早餐种类差不多。
　　两人吃完早餐，正要回家，却迎面碰上了黄雨欣。
　　“师姐，与乐妹妹，好巧，今天去参加会议吗？”
　　“不去。”一旁的声音传至耳畔。
　　姜与乐冲她浅笑点头，“我今天也不去。”
　　今天的会议没有她研究方向相关的主题，乔教授没有要求她们必须参加。
　　“好吧，那下次见咯~”
　　姜与乐冲她挥挥手，“拜拜~”
　　姜与乐回家换了身衣服，如约前往苏聿白家。
　　按响门铃，身前的门没多久就被打开，苏聿白出现在眼前——
　　“行李收拾完了？”
　　乌龙茶香顿时溢出，姜与乐吸了口气，应道：“昨晚收完啦。”
　　苏聿白注意到她手上拿着的水杯，自然接过，“来。”
　　姜与乐碰到她手指的那两处肌肤莫名微微发麻，没管，弯腰换上拖鞋。
　　“喝茶吗。”
　　“喝。”
　　苏聿白将她的水杯放在一旁，仍旧取茶杯给她倒茶。
　　姜与乐在她对面的沙发上坐下，取过茶杯，喝了两口，便看见眼前多了块平板，屏幕上显示的是前天没来得及看的那篇文献。
　　想起点什么，姜与乐下意识看向苏聿白的下巴，发现红痕已经快消了，顿时松了口气。
　　“精读，有什么不懂的地方可以问我。”苏聿白说着便往书房走。
　　“好。”姜与乐起身跟着她一起过去。
　　书房里有张大办公桌，两人分坐在两侧。
　　姜与乐开始阅读这篇文献，主题与她的研究方向“技术进步”、“企业创新”相关。
　　“聿白姐姐，你也要往这方向发展吗？”
　　“不算发展，只是对一两个选题感兴趣。”苏聿白已经打开电脑，开始办公。
　　“好。”
　　姜与乐看了眼大致思路，发现方法是老方法，只是研究内容比较新颖，所以发的期刊还挺不错。
　　姜与乐精读完，“聿白姐姐，我读完了。”
　　“什么感受。”苏聿白沉声开口。
　　再度回到组会瞬间，姜与乐浅笑，“故事讲得好，值得学习。”
　　“讲故事需要一定的阅读量，以及扎实的理论基础。”
　　“我有在坚持阅读文献的。”
　　苏聿白点点头，“我的选题跟这篇差不太多。”
　　苏聿白将电脑移过来给她看。
　　选题明晰，研究思路也已经非常清晰且细致，甚至精确到了控制变量的选取、稳健性检验的具体做法和备选的工具变量。
　　是她感兴趣的选题，她熟悉的方法，就连数据库也是她使用过的，姜与乐几乎是脱口而出：“聿白姐姐，我可以帮你。”
　　“作者不用带我的那种友情协助。”
　　苏聿白眼底闪过一丝微不可察的笑，“麻烦你了。”
　　“也，也可以麻烦我。”
　　两人心照不宣，一时四目相视。
　　姜与乐先一步挪开了视线，“那个，我先找数据。”
　　“好。”苏聿白将电脑移了过来，将思路给她发了一份。
　　数据库是现成的，但姜与乐的授权是以前B大的，“聿白姐姐，可以借一下你的账号吗？”
　　“在我刚刚发你的文件里有。”
　　姜与乐微微一惊，她甚至在她开口之前就已经准备好了。
　　有点被她套路的感觉，但是自己又心甘情愿。
　　无解命题。
　　姜与乐登录她的账号，密码是“0613syb”。
　　“syb”是她名字的缩写，“0613”是她的生日。
　　没一会儿，一阵音乐声响起——
　　是姜与乐手机来电铃声。
　　姜与乐连忙拿起来看，发现是季子真。
　　苏聿白未抬眸，姜与乐轻声道：“聿白姐姐，我接个电话。”
　　“没事。”
　　姜与乐点了接听。
　　季子真打电话来是邀请她，带她出去玩。
　　姜与乐听得心动，但刚说要给苏聿白帮忙，这会儿就跑了属实不地道。
　　姜与乐想了想，还是出声婉拒：“抱歉师姐，我现在有点忙。”
　　那边季子真也没多问，“那等你有空了记得找我哦。”
　　“好，等我有空联系你。”
　　再没聊两句，电话挂断。
　　姜与乐抬眸看了眼苏聿白，她看起来仍全神贯注，似乎并没有被她的电话打扰，
　　姜与乐松了口气，再度投入数据收集中。
　　约莫一个小时，姜与乐收集完数据了。
　　“我要开始处理数据跑实证啦。”
　　苏聿白抬头看她一眼，轻轻点头，“好。”
　　而后再度开口：“等做完这个，我还有一个选题，不知道你感不感兴趣。”


第29章 29罐可乐
　　“不知道你感不感兴趣。”
　　话音未落, 苏聿白直接将电脑调转过来。
　　仍旧是姜与乐研究方向的选题，而且很新颖。
　　“这个选题好诶！”姜与乐眼眸一亮，但又有些犹豫：“但是...不知道后面会不会忙起来。”
　　今天是会议第二天, 也许明天她就真的要进组了——按照组会惯例的话。
　　万一乔教授也给她定了选题, 两边就冲突了。
　　“不急, 当作参考就好。”苏聿白将电脑调转回去。
　　而后再度开口：“可以再跟乔教授商量探讨。”
　　意思是她自己并不会碰这个选题，只是想到这个idea可以给她一个参考。
　　可这个选题很新, 如果她自己做的话, 应该很快能够发出来，或许还是很好的外文期刊。
　　姜与乐有些不好意思，“聿白姐姐...”
　　苏聿白闻声抬眸看她，“只是偶然想到的一个选题, 不用有心理负担。”
　　做慈善了属于是。
　　姜与乐心里感动更甚, “谢谢聿白姐姐！”
　　苏聿白收回视线, 似乎已然再度沉浸在工作中。
　　姜与乐也垂眸看向电脑，不再看她。
　　可是学院女神正坐在对面, 太过赏心悦目, 根本忍不住...
　　姜与乐余光扫到她两眼，却无端想起此前在B大她的办公室里, 她说的那两句话。
　　心尖骤然一颤。
　　姜与乐将数据收集整理完, 再看电脑右下角的时间，已经快到中饭时间了。
　　“饿了吗。”
　　姜与乐闻声抬头, 却看见苏聿白仍看着电脑屏幕。
　　太过专注, 仿佛刚刚那句话不是她说的。但这里并没有第三个人。
　　姜与乐仍看着她，“饿了。”
　　苏聿白这才抬眸, 准备起身，“我去做饭。”
　　没想到她行动力这么强, 姜与乐连忙开口：“等你处理完工作也行。”
　　苏聿白看她一眼，“那要等到明年去了。”
　　好吧，苏教授日理万机。
　　姜与乐摸了摸鼻子，“哈哈，那还是现在吧。”
　　姜与乐随她起身，却听她说：“没关系，你休息。”
　　“我想学学。”
　　苏聿白没再劝说，起身打开书房的门。
　　客厅没开空调，一阵热风骤然袭来。
　　姜与乐随后出了书房，路过客厅，看到阳台上晾着的衣服随风摇摆。
　　一眼就注意到那件粉紫色衬衫——在一众黑白灰配色中属实显眼。
　　姜与乐想起昨夜看到她穿这件衣服时的惊艳。
　　与她那张清冷严肃的脸极度反差，有种别样的感觉。
　　姬圈天菜姐姐不过如此。
　　可惜了。
　　随着“滴”的一声，空调开始运作。
　　“我去关窗户。”姜与乐抬步前往阳台，将窗户一一关上。
　　再回来时，看到她正站在冰箱跟前取食材。
　　姜与乐走到她身旁，“聿白姐姐，你昨晚穿的那件衬衫真好看。”
　　苏聿白将食材取完，关上冰箱。
　　“正好打折，随手买的。”
　　“哦，你穿得很好看！”昨天忘记夸了。
　　苏聿白偏过了头，“你煮饭。”
　　话题戛然而止，她是不好意思了吗？
　　“来了。”姜与乐去取米准备煮饭。
　　淘完米，将其放进电饭锅中，按了“开始”按钮。
　　姜与乐又将注意力集中在看她做菜上。
　　苏聿白注意到她的视线，随口问道：“你们昨天吃了什么。”
　　姜与乐回想了下，“就是一些经典粤菜，那个豆豉凤爪好吃，入口即化。”
　　“再有就是甜品，那个牛乳奶冻很好吃。”
　　“还有昨天我给你发的晚霞，是不是很美？”
　　“嗯。”苏聿白轻声道。
　　姜与乐想起昨天好像跟她讲话，再次提起：“下次我们一起去吃呀！”
　　“什么时候。”
　　姜与乐猜想她应该很感兴趣，“中秋节吧，那里正好在维港旁边，到时候还可以看烟火秀。”
　　苏聿白点点头，“正好。”
　　“什么正好？”
　　“时候正好。”
　　“哦哦。”
　　苏聿白做饭，姜与乐洗碗，似乎变成了一件很自然的事情。
　　姜与乐洗着碗，突然想到什么，擦干手走到客厅，看到苏聿白正坐在沙发上正垂眸看着什么。
　　侧脸美极了。
　　“嗯？”苏聿白似乎注意到她的视线，没有抬眸，只轻轻出声。
　　姜与乐回过神来，扬声道：“聿白姐姐，晚上我来做饭吧。”
　　苏聿白闻声抬眸，“今晚有人邀请我去家里吃饭。”
　　姜与乐眼睫一颤，“好，那我晚上回去吃。”
　　苏聿白定定看了她两秒，忽而向她招了招手，“你过来。”
　　姜与乐带着疑惑走过去，只见她将手机举起。
　　屏幕上是备注为“陈教授”的人给她新发的消息：【聿白，今晚家里设宴，可有时间过来？】
　　下一条是：【听雨欣说你带了个姓姜的小姑娘来港，是褚家的姑娘？】
　　姜与乐几乎是下意识想到，“陈教授是黄雨欣的妈妈吗？”
　　“对，是港大经济学院老院长，乔安卿和黎知意都是她一手带出来的，在行业内口碑很好。”
　　姜与乐这才将人物连起来，昨天还看到家庭群里褚国安发的：【有时间替我去拜访下陈君教授。】
　　还发来了详细地址。
　　“我爸爸好像跟她认识。”
　　苏聿白点头，“想去吗？”
　　“嗯，正好去拜访她。”
　　苏聿白抬手回了消息。
　　姜与乐再度回到厨房洗碗。
　　洗完出来，苏聿白已经不在客厅。
　　姜与乐将空调关上、窗户打开，而后径直走向书房，轻敲了两下门，听见里面传来一声——
　　“请进。”
　　苏聿白已经专注于工作了。
　　姜与乐没出声，安静走到她对面坐下。打开手机查看消息，发现乔安卿也发了一条。
　　询问她是否参加，而后将地址也发了过来。
　　姜与乐给她回过去，而后在家庭群里发了一条，询问该带什么礼物去拜访陈教授。
　　消息刚发出去没多久，电话铃声就响了，来电显示是“妈妈”。
　　苏聿白没抬眸，姜与乐起身出了书房。
　　一阵热风吹过来，姜与乐走到阳台接通电话。
　　“妈妈。”
　　“乐乐，今晚就去？”
　　“嗯，陈教授给聿白姐姐发消息问我去不去了。”
　　“那正好，陈教授喜欢喝酒，你带酒去她应该高兴。”
　　“妈妈，陈教授是不是年纪大了，带酒不好吧？”
　　“没事，就带酒。”
　　又聊了点别的，挂了电话。
　　姜与乐又进了书房。
　　苏聿白听到动静，抬眸看向她，“要休息会儿吗。”
　　“那我睡半小时。”
　　“好。”
　　姜与乐趴在桌上许久没睡着，而后闷声开口：“聿白姐姐，你说，带什么去看望陈教授比较好？”
　　“她喜欢喝酒。”
　　姜与乐眼睫一颤，即刻抬头，“你也觉得带酒好吗？”
　　“也？”苏聿白也看向她。
　　“嗯，刚刚我妈妈打电话建议的。”
　　苏聿白了然，而后道：“带药酒，她有风湿。”
　　“这个主意好，但是港城有卖药酒的地方吗？”
　　“有，睡吧。”
　　姜与乐忽而安心，“好！”
　　这一次很快就睡着了。
　　再醒来时，姜与乐模模糊糊睁开眼，发现苏聿白好像在看她。
　　又眨了眨眼，发现她只是在低着头看向自己的电脑屏幕。
　　大概是看错了，姜与乐想。
　　她偷看苏聿白是因为她好看，苏聿白偷看她...没有任何理由啊。
　　姜与乐摇了摇头。
　　苏聿白注意到她的动作，“醒了。”
　　姜与乐点点头起身，后背的薄毯随着动作缓缓滑落。
　　姜与乐瞬间清醒，慌张抓住一角，没有让它掉到地上。
　　应该是苏聿白帮她盖上的。
　　姜与乐将薄毯叠好，起身放在一旁的椅子上。
　　再回来时，才发现电脑边的水杯已经盛满了水。
　　“聿白姐姐真好。”姜与乐感慨道。
　　“应该的，辛苦了。”苏聿白没有看她。
　　姜与乐再度坐下来，打开电脑，发现自己何止睡了半小时，睡了足足一个半小时！
　　苏聿白也没喊她。
　　姜与乐连忙进入了工作状态，开始做实证分析。
　　约莫一个小时后，姜与乐做完。
　　“聿白姐姐，做完了，结果都很好诶！”姜与乐将结果整理好发给她。
　　从基准回归到异质性分析，甚至中介、调节效应检验的结果都很好。
　　苏聿白大致看了一眼，“好，可以写理论、假设了。”
　　“好。”姜与乐不假思索地应道，似乎是一件理所当然的事情，也没有任何疑问。
　　苏聿白不动声色地看了她一眼，轻轻叹了声气。
　　理论分析和假设部分写起来比较快，毕竟这个选题是姜与乐的研究方向相关。
　　“我们该出发了。”苏聿白兀地出声。
　　姜与乐抬起头来，“好。”
　　给文档保存，收尾。
　　“那个，聿白姐姐，我想回去整理下仪表，大概5分钟。”
　　“好。”
　　姜与乐即刻起身，快步换鞋出门回了家。
　　苏聿白又工作了3分钟，起身，关掉空调，走出书房。
　　换完鞋，打开门时，发现姜与乐已经在门外等她。
　　说是整理仪表，但其实只是涂了口红。
　　很提气色，整个人看起来更加青春洋溢有活力。
　　苏聿白不动声色地移开了眼，“走。”
　　姜与乐跟她进了电梯，发现她按下了“-1”。
　　“我们去负一楼吗？”
　　“嗯。”
　　“去负一楼干嘛？”
　　“坐车。”
　　“哦哦。”
　　等两人出了电梯，姜与乐听见不远处有汽车解锁的声音，再看向苏聿白，发现她手中拿着车钥匙。
　　“聿白姐姐，你买车啦？”姜与乐惊讶一问。
　　“嗯。”
　　看来苏聿白是真要长待，姜与乐莫名感觉很开心。
　　坐上她的副驾，安心感十足。
　　苏聿白带她去了家社区小店买了专门用来缓解风湿病的药酒。
　　再度上车，苏聿白驱车径直前往陈教授家。
　　姜与乐微微有些忐忑，上网站查了陈君教授的资料，看到她的照片，感觉很眼熟——大概之前是跟爸爸一起见过的。
　　但姜与乐对她印象并不深，更不清楚她的性格。
　　等到前面红灯到了，姜与乐适时开口：“聿白姐姐，陈教授应该不严肃吧？”
　　苏聿白偏头看了她一眼，“比较温和，放心。”
　　“好。”
　　两人到达陈教授的住所。眼前是一栋独栋别墅，而且就在海边。
　　苏聿白带她进了门。
　　乔安卿和黎知意都已经坐在客厅，再往旁边一看，还有黄雨欣。
　　今天下午还有会议，她们应该是会议结束后直接赶过来的。
　　“苏教授来了。”
　　苏聿白向她们轻一点头。
　　姜与乐笑着跟她们挥手打招呼，“乔教授、黎教授好，雨欣师姐好。”
　　乔安卿和黎知意冲她微笑。
　　黄雨欣则走到苏聿白身旁，“上次不赶巧，这次师姐可要尝尝我做的宫保鸡丁。”
　　没一会儿，一位约莫六十来岁的老太太从楼上下来，身后跟着黄思姮。
　　“聿白来啦，这位是，姜家的姑娘？”
　　猜测来人应该是陈君，她的普通话也是出奇的标准。
　　姜与乐适时上前，“陈教授好，我是姜与乐，来港前妈妈和爸爸就嘱咐我一定要来拜访您的。”
　　“长这么大了。”陈君满脸笑意。
　　姜与乐扬起手中的药酒，“您看用不用得着。”
　　“吼，还带酒来了，你知道我爱喝酒？”陈君接过，递给一旁的菲佣。
　　姜与乐浅笑。
　　“人齐啦，上桌吧。”
　　黄思姮在她身侧，视线从乔安卿身上一扫而过，并未停留。
　　黎知意上前，与黄思姮一左一右跟陈君一起前往餐厅。
　　众人随后。
　　到达餐厅，姜与乐看到一大桌菜，有很多她喜欢吃的，顿时眉眼弯弯。
　　只见陈君先行坐下，其她人没急着落座，只有黎知意站在她的身侧。
　　“来，小朋友，坐我旁边。”陈君看向姜与乐，指了指右手边的位置。
　　姜与乐心中闪过一点疑惑，而后感觉后背上多了双手，听见身旁人冷冽的声线：“去吧。”
　　姜与乐硬着头皮，浅笑着过去落座，“那我就坐您身旁啦。”
　　陈君冲她点头，而后环顾四周，“都坐吧。”
　　黎知意安然在她左侧坐下。
　　姜与乐这才意识到，她坐的位置本应该是乔安卿的。
　　眼中闪过一丝慌乱，却见乔安卿冲苏聿白向她身旁的位置轻轻抬手，下一秒苏聿白便向她走了过来，而后在她身旁落座。
　　那阵淡淡乌龙茶香气顿时让她安了心。
　　乔安卿紧接着坐在了苏聿白的身侧。
　　只剩下黄家两姐妹没落座。
　　姜与乐不动声色看了眼黄思姮，只见她没怎么犹豫，径直坐在了乔安卿旁边。
　　“姜与乐，你还有个哥哥对吧？”是家常话题。
　　姜与乐收回视线，偏头看向陈教授，笑道：“是呢，我哥定居在嘉威特了。”
　　“你哥跟雨欣和思姮差不多大吧。”
　　姜与乐又看了眼双胞胎两姐妹，“我哥30啦，两位姐姐呢？”
　　苏聿白闻声抬眸，将视线移到她脸上。
　　陈君笑道：“她们俩28，年纪挺合适的，就是一直没有男朋友，愁人哟。”
　　姜与乐总觉得话里有话，这是要给她们相亲？
　　黎知意适时开口：“缘分还没到嘛，两位妹妹条件都这么好，缘分很快就会来的。”
　　陈君又偏头去轻拍黎知意的手，“就你成家了，有什么合适的就给她们介绍介绍。”
　　“好呢。”
　　“聿白和安卿也是，多留意身边人。”
　　姜与乐随陈君的视线看向苏聿白，她的神色仍旧淡淡的，甚至没有点头。
　　姜与乐又看了眼乔教授，发现她的笑似乎不达眼底。黄思姮更是已经垂眸。
　　她们俩不就是身旁人吗，姜与乐想。
　　忽而右侧手肘被人轻碰，姜与乐偏头，只听耳畔轻声一句：“别乱看。”
　　姜与乐即刻收回视线，看着眼前转动的餐桌有些饿了。
　　陈君嘱咐菲佣给大家倒酒。
　　“来吃吧，大家。”
　　晚宴终于开始。
　　姜与乐正准备抬筷，发现碗里多了只虾仁。
　　姜与乐抬眸冲苏聿白一笑。
　　陈君又举起酒杯，众人纷纷碰了下圆桌。
　　“聿白远道而来，是我们港大的荣幸，安卿和知意要招待好她。”
　　这是今天晚宴的目的。
　　“一定。”
　　“您放心。”
　　姜与乐浅浅喝了一口——她不怎么喜欢喝酒，最多偶尔将其当作发泄情绪的工具。
　　苏聿白似乎没喝，大概是因为还要开车。
　　开了喝酒的口子，竟然到了需要敬酒的环节。
　　苏聿白没动，姜与乐也没动。
　　陈君时不时挑起两句话题，众人随时回应，没让场子冷下来。
　　只是乔安卿，敬了全场，就连姜与乐她都敬了。
　　感觉有些蹊跷。
　　姜与乐想起苏聿白的提醒：“别乱看。”
　　正打算收回视线，只看见黄思姮似乎按住了乔安卿去取醒酒器的手。
　　而后唤了菲佣，“今天喝得差不多了，麻烦撤掉。”
　　乔安卿不动声色将手收回。
　　陈君冷眼瞧着，没说话。
　　气氛似乎就此冷下。
　　但好在已经接近尾声，黎知意又开始活跃气氛了。
　　也是个人物。
　　吃完饭，众人走到客厅，准备告辞。
　　乔安卿的脚步略显踉跄，大抵是喝多了。
　　陈君开口：“聿白留下，我有点事要跟你讲。”
　　姜与乐跟她一起停住脚步。
　　“思姮，去哪里？”陈君的视线穿过她们二人，定向正往外走的黄思姮。
　　黄思姮回眸，脚步未停，“我送一下乔师姐。”
　　“雨欣去送。”陈君再次开口，这会语气倒是略显严肃。
　　黄雨欣轻笑，“妈妈，我等会儿还要送苏师姐和与乐妹妹呢。”
　　陈君浅睨她一眼，而后收回视线，“早点回来。”
　　是对黄思姮说的。
　　苏聿白跟着陈君上了楼。
　　这会儿只剩下黄雨欣和姜与乐在楼下。
　　黄雨欣带她在沙发上坐下，开门见山：“你喜欢我师姐？”
　　姜与乐不动声色，“啊？”
　　“你这么小，她应该不会喜欢你的。”
　　“她喜欢成熟一点的，男性。”
　　姜与乐选择继续装傻：“啊？”
　　黄雨欣没再理她，感觉她好像笨笨的，跟听不懂她说话一样。
　　姜与乐乐得轻松，拿起手机在家庭群里汇报：【吃完了，菜还挺好吃的。】
　　【相处融洽吧？】
　　【嗯嗯。】
　　【黄家两姐妹你见到没？】
　　【见到啦，怎么？】
　　【其中一个有可能是你嫂子。】
　　姜与乐看了眼黄雨欣，而后即刻回复：【没可能。】
　　苏聿白下楼了，姜与乐关了手机。
　　“走吧。”
　　“师姐，我送你们。”
　　苏聿白看她一眼，抬手轻扬车钥匙，“不用，我没喝酒，可以开车。”
　　“好吧，那路上注意安全。”
　　“谢谢。”
　　姜与乐跟她一起出了门。
　　发现门外停着两辆车，一辆是苏聿白的，另一辆...
　　眼前多了只手，“别看。”
　　苏聿白捂住她的眼睛，感觉她的睫毛在掌心扑闪，痒痒的。
　　一只温度微低的手抚上她的手腕，“好，聿白姐姐我不看。”
　　苏聿白放开，抵在她身前。
　　姜与乐呼吸一滞，只能看见她的脸。
　　轻轻咽了口口水，又听见她说：“别往这边看，跟我上车。”
　　姜与乐点点头。
　　将视线偏向别处，跟她一起上了车。
　　等坐上车，姜与乐还是看到了。
　　她刚才没看错。
　　那辆车里其中一人将另一个抵在车背上亲，画面看起来就很炙热。
　　让人脸红，姜与乐即刻偏开视线。
　　“看够了？”一旁苏聿白幽幽开口。
　　姜与乐脸颊温度更高了。
　　驶离小区，到了某个红灯路口，车辆稳步停住。
　　姜与乐才开口：“刚刚那是乔教授和黄师姐？”
　　“嗯。”
　　“她们悄悄在一起了吗？”
　　苏聿白捕捉到她的“悄悄”二字。
　　“你听出来了。”
　　“陈教授催着黄思姮和黄雨欣找对象，是因为看出来她们都喜欢女人？然后不同意对吧。”
　　“嗯。”
　　姜与乐想到刚刚黄雨欣的话，再度开口：“那...聿白姐姐你是怎么看待同性恋的？”
　　“就是女孩子喜欢女孩子这件事。”
　　苏聿白没有回答她的问题，偏头过来看向她，“那在你父母不同意的情况下，你也还是会坚定地喜欢女人吗？”


第30章 30罐可乐
　　姜与乐微微一愣, “聿白姐姐还没有回答我的问题。”
　　绿灯亮了，苏聿白再次发动引擎。
　　姜与乐以为要到下一个路口才能继续，而后听见她说了句——
　　“爱与性别无关。”
　　姜与乐莫名松了口气, 而后开口：“父母左右不了我的心。”
　　言外之意是, 爱谁、不爱谁都与父母没有太大的关系。
　　车厢内安静了。
　　没一会儿, 系统电话铃声响起。
　　是苏聿白的电话，姜与乐没将目光扭过去。
　　“帮我挂一下。”
　　姜与乐这才将视线转过去, 看到上面的备注“林芝英”, 轻声开口：“是林阿姨。”
　　“没事，回去再回。”
　　姜与乐照她的意思帮她挂断——苏聿白没有边开车边接电话的习惯。
　　到了下一个红灯路口，姜与乐问道：“黎教授结婚啦？”
　　“嗯，你可以跟她多接触。”
　　姜与乐心中疑惑骤起, “为什么？”
　　“要是陈教授出手的话, 乔安卿大概不会在港长待了。”
　　姜与乐心脏一紧, “因为她是陈教授带起来的，所以如果陈有心阻挠她和黄师姐, 可以直接把她拉下这个位置吗？”
　　“嗯。”
　　“所以陈教授仍在‘垂帘听政’？”
　　“嗯, 但是她人不错，帮过我。”
　　人心总是复杂的, 对权利的向往也无可厚非。
　　姜与乐没再提起。
　　出了电梯, 姜与乐刚要回家，突然想起来, “聿白姐姐, 我电脑还在你家。”
　　“来拿。”
　　与她并肩换拖鞋，姜与乐猛然意识到自己已经熟练到将这里当成自己的家了。
　　“我回个电话, 你随意。”
　　“好呢。”
　　姜与乐进了书房取电脑和水杯，再出来时便听见苏聿白在阳台打电话——
　　“消息没公布, 我也不确定。”苏聿白的语气淡淡的。
　　大概是林阿姨问起她“杰青”的事情，姜与乐看了眼她的背影，默默出门，正准备帮她带上门。
　　却看见苏聿白骤然转身，冲她挥了挥手。
　　清风拂过她额边的发，在柔雾灯光之下美极了。
　　姜与乐看得有些怔愣，而后冲她一笑，说了句：“晚安。”
　　不知道她听没听见。
　　姜与乐回到家继续写理论分析与假设，写完后才去洗漱。
　　洗漱完，姜与乐敷了张面膜，照例睡前查看消息。
　　看到师门群里，乔教授在半个小时前发的组会消息。
　　乔教授真是工作狂魔，刚谈上恋爱就开始工作...
　　脑中闪过一个动图，姜与乐不再深想。
　　闭上眼睛却忽而想起那只覆盖在自己眼睛上的手，以及她冷冽又低沉的嗓音。
　　“别看。”
　　姜与乐差点睡着了，听到闹钟声骤然响起，才想起自己脸上还有张面膜。
　　姜与乐去洗了把脸，又搽了精华和面霜才躺上床。
　　脑中莫名奇妙在单句循环：“爱与性别无关。”
　　也是，苏聿白如果抵触同性恋的话，就不会帮她——大概会觉得她恶心吧。
　　*
　　第二天一早，姜与乐照例早起，5点59分准时打开门。
　　苏聿白一打开门就看见她，“早。”
　　姜与乐扁了扁唇，“聿白姐姐，我们今天上午要开组会诶，可能中午来不及回家吃饭了。”
　　“好。”
　　姜与乐哀嚎一声，“我怎么提前进组了，好苦的命。”
　　苏聿白倒是很理解：“乔安卿可能在未雨绸缪，想在离开前带你们多发两篇文章。”
　　姜与乐顿时肃然起敬，“那她人真好。”
　　苏聿白偏头在她脑门上轻敲一下，“好好学习。”
　　“噢。”
　　今天腿部的酸疼感减轻了很多，姜与乐慢慢提速，与苏聿白保持着不远不近的距离。
　　到了岔路口，苏聿白放慢脚步，回头问她：“想去海边跑吗？”
　　姜与乐不假思索：“不想。”
　　苏聿白选了左边，带她沿着昨天的路线跑。
　　又去了昨天那家店吃早餐，姜与乐想着吃完就得去上学了。
　　忽而问道：“聿白姐姐，你在港大有工位吗？”
　　“有。”
　　“哦，那你还待在家里吗？”
　　“昨天刚办完手续，我今天也去学校。”
　　“好诶！”
　　苏聿白看她一眼，“等会儿我可以捎上你。”
　　姜与乐眨眨眼，“我不是这个意思。”
　　“但我是这个意思。”
　　*
　　姜与乐蹭苏聿白的车去了学校，有些不好意思。
　　下车时跟她保证：“我一定快快写论文！”
　　“不急，回见。”苏聿白往另一个方向走了。
　　姜与乐找到昨天群里发的会议室，发现季子真、文闫清她们已经到了，还有面生的硕士生。
　　“师姐师妹们早~”
　　“师妹早啊。”
　　“姜师姐早啊。”
　　季子真一一给她介绍，姜与乐跟她们混了个脸熟，也没记住谁是谁。
　　介绍完，乔教授还没出现。
　　“怎么早上开组会呀，之前不都是下午开吗？”有人问出了姜与乐的疑惑。
　　“乔教授可能有安排吧。”
　　忽而会议室里安静下来，姜与乐朝着门口瞧去，乔教授来了。
　　“乔教授早上好。”
　　乔安卿看起来与平常不太一样，“大家早上好。”
　　话音未落，门外黄思姮应声进来。
　　“思姮今天正好也有空，跟我们一起开组会。”乔安卿没偏头去看她，只是眼里的笑意很明显。
　　“早上好。”黄思姮笑得温婉。
　　姜与乐看着两人竭力保持平静，却抑制不住自己上扬的唇角，不禁为她们感到开心。
　　她们看起来是真的在一起了。
　　很多同门并没有察觉，笑说“黄师姐终于有时间了。”
　　今天的议题是会议讨论，正巧会议刚开完，乔教授引导同门对相关主题进行讨论。
　　姜与乐无端想起黄思姮在后门望向乔安卿背影的眼神，里面藏着无数不可说的隐秘爱意。
　　或许乔安卿的两次买醉，都预示着并非是她的一厢情愿。
　　组会开了一上午，几乎是黄思姮在主持会议，乔教授只在一旁含笑瞧着。
　　姜与乐难免心生羡慕。
　　乔教授请大家去学校里的餐厅吃饭，“前天聚餐我没来，这次要好好庆祝与乐进组。”
　　黄思姮也冲她一笑。
　　姜与乐浅笑，“好幸福呀，蹭了两顿饭呢！”
　　乔教授笑起来，大家跟着笑。
　　大家轮流点好了菜，上菜速度很快。
　　姜与乐给苏聿白浅浅拍了张照：【聿白姐姐，我们师门聚餐！】
　　那边回得很快：【好。】
　　大概她也是在吃饭。
　　姜与乐正准备收了手机，就感觉到手机振动，垂眸一看，是苏聿白发来的餐盘照片。
　　姜与乐没忍住弯了唇角。
　　吃完饭，大家又回了会议室。
　　“大家简要汇报进度即可，有什么新的想法都可以提。”
　　姜与乐此前参加过线上组会，对这一流程还是比较熟悉。
　　每次听同门分享，然后大家一起讨论、开阔思路，姜与乐总能受益匪浅。
　　姜与乐是最后一个分享，分享了最近做的新质生产力相关的选题，“就剩下引言部分了。”
　　然后将其它部分给大家展示，简要讲了实证思路。
　　没什么问题，乔安卿问道：“有什么新的想法吗？”
　　姜与乐几乎是一瞬间就想起苏聿白那个选题，但还是选择摇头，“暂时没有。”
　　“好，那今天就到这里。”
　　“等等，乔教授。”
　　组会结束，季子真喊住大家。
　　“我这里有些展览的票，乔教授和黄师姐感兴趣吗？”
　　乔安卿看向黄思姮，后者冲她浅笑，“我感兴趣，谢谢师妹。”
　　季子真拿了一沓票的手朝她伸出去，黄思姮从中取了两张，又冲大家点头，“下次见啦。”
　　“思姮师姐是不是有对象啦？”
　　“有可能，她拿了两张诶！”
　　姜与乐摸了摸鼻子，却莫名与季子真对视一眼。
　　“大家还有要票的吗？”
　　好几位师姐师妹去拿了两张。
　　姜与乐正要去取票，却听她问：“等会儿跟我一起去看？”
　　昨天季子真就是约她去看展，这会儿开完组会似乎也没什么事了，姜与乐点头答应：“好。”
　　她记得里面包含了刺绣展。
　　姜与乐给苏聿白发了消息：【聿白姐姐，我离开学校去看展啦~】
　　那边很久都没回消息，大概是在工作。
　　姜与乐关上了手机。
　　季子真载她过去，照常跟她闲聊。
　　姜与乐这才了解到，原来她姐姐是策展人，怪不得有这么多票。
　　到了艺术中心，停好车，季子真问她：“想去看什么展？”
　　“刺绣展。”
　　季子真没什么异议，两人直奔刺绣展而去。
　　种类繁多，几乎各大流派都有。
　　姜与乐问了工作人员：“有吴绣作品吗？”
　　这位工作人员似乎没听懂，季子真又用粤语帮她重复了一遍。
　　工作人员摇了摇头。
　　“应该是没有。”
　　姜与乐点点头表示理解，“可能比较小众。”
　　“你喜欢吴绣吗？”
　　姜与乐点点头，“偶然看到过一些作品，觉得很美。”
　　两人慢悠悠地逛着。
　　姜与乐忽而在一幅作品下顿住脚步，而后喊了季子真：“师姐，这个就是吴绣作品。”
　　“这不是吴绣，这是苏绣吧？”一旁有人听到，帮她指正。
　　姜与乐摇摇头，“这就是吴绣。”
　　季子真喊来了工作人员帮她判别，工作人员说：“一般不会有错。”
　　姜与乐仍坚持，“这就是吴绣，我见过的。”
　　“你确定吗？会不会记错了？”季子真小声问她。
　　姜与乐摇摇头，“不会记错。”
　　有行家来围观，仔细鉴定了这幅作品，“确实是吴绣，应该是展馆弄错了。”
　　“吴绣不是失传了吗？”
　　姜与乐冲提问者一笑，“没有，吴洲古镇还有绣坊呢。”
　　没一会儿，季子真的姐姐季疏影赶过来道歉，承认错误，承诺检讨，并公开向吴绣致歉。
　　人群散去，季子真给她介绍：“姐，这是我师妹。”
　　姜与乐和季疏影打了个招呼：“季姐姐好。”
　　而后正准备与季子真继续看展，却被她拉住，而后听见身后季疏影的声音——
　　“子真的师妹呀，叫什么？”
　　“姜与乐。”
　　季疏影再度开口：“晚上姐姐请你们吃饭呗。”
　　姜与乐看了眼那副作品下方的署名，冲季疏影笑道：“那就谢谢季姐姐啦。”
　　与季疏影道别，姜与乐和季子真继续往前走。
　　“师姐，你说，这里的绣品可以出售吗？”
　　“好像可以买。”
　　姜与乐点点头，打开手机，看到苏聿白上面回复的【玩得开心。】
　　姜与乐又给她发了一条：【聿白姐姐，今晚我不回家吃晚饭啦。】
　　这边苏聿白刚忙完工作，再打开手机，看到姜与乐的新消息，面色如常给她回复了句：【OK。】
　　而后打开下面的对话框，回复黄雨欣的消息：【地址。】
　　上一条是对面发来的：【师姐，晚上有时间吗？】


第31章 31罐可乐
　　“我姐可能要晚一点下班, 咱俩等会儿可以去附近的咖啡馆等她，还能吃点东西垫垫。”
　　季子真陪她漫不经心地逛展，显然是对刺绣的兴趣不太大。
　　“可以呀。”
　　姜与乐垂眸看着手机, 点进手机银行APP, 查了下卡里的余额。
　　而后又抬起手机, 随便拍了张照片发到家庭群里。
　　附言：【我在看展哦~】
　　而后将手机收起，姜与乐跟季子真慢悠悠地往前走。
　　没多久, 电话铃声响起。
　　姜与乐抬手一看, 是妈妈打来的。
　　唇角勾起一抹笑意，即刻接通电话——
　　“妈妈。”
　　“在看展？”
　　“嗯，开了大半天组会，师姐说有艺术展, 我们就正好过来了。”
　　姜华珍关注点在前半句, 默默吐槽：“就说不要你那么早去吧, 这么快就进组给自己找罪受，还不如在家里过完生日再去。”
　　说到重点了, 姜与乐眉眼弯弯, “妈妈，我人都在港城了。”
　　“要不后天妈妈和爸爸去趟港城？”
　　季子真走到前面, 发现姜与乐没跟过来, 而后转身往回走。
　　姜与乐正盯着展品没注意到她，而后开口：“不用不用, 又不是什么很重要的事, 就一个生日嘛。”
　　季子真听到她在打电话，再度走远。
　　“也好, 我和你爸还不一定有时间呢。”
　　两人都在体制内，来港访问需要提出申请, 流程稍显繁琐，审批也需要一定时间。
　　“那妈妈，我想给自己买一个生日礼物可以吗？”
　　“什么礼物？”
　　“我刚刚看中了一幅绣品，感觉很喜欢。”
　　“你照片里的那幅？”
　　“是另一幅，但是如果，我说如果我钱不太够的话...”
　　姜华珍打断了她：“这么贵？”
　　“万一嘛，人家还不一定出售呢。”
　　“你什么时候对刺绣感兴趣了？”
　　“上次您不是让我去吴洲嘛，当时看到就觉得很喜欢。”
　　姜华珍沉默了会儿，然后说：“不够给我打电话再说吧。”
　　“不用不用妈妈，不够我就动用我自己那张储蓄卡啦？”
　　这张储蓄卡是姜华珍在她小时候给她办的，当时姜与乐还没到可以开户的年龄，所以用的是姜华珍的身份证和手机号。
　　“也好，要是再不够就别买了。这类艺术品不保值，买了也是亏。”
　　姜与乐的目的已经达到，顺着她说：“好呢妈妈，我之前也没碰过这一类嘛。”
　　“随你去吧，早点回家。”
　　“好，妈妈再见！”
　　姜与乐挂了电话，看见季子真正迎面走来。
　　姜与乐冲她微微一笑，“师姐，你看完了吗？”
　　季子真点点头，“前面没什么了，咱俩去附近的咖啡馆等我姐下班？”
　　“好呀。”
　　正好姜与乐也有点饿——大概是动脑子比较消耗热量。
　　好在附近不远处就有家咖啡馆，两人步行前往。
　　出了展厅，迎面撞上烈日，姜与乐撑开伞，与季子真并肩而行。
　　热浪翻滚不息，像是要将温度透进骨子里。
　　“好热。”
　　“你们杭苏这个时候会很热吗？”
　　姜与乐点点头，“也热。”
　　两人心照不宣地加快脚步，推开咖啡馆的门。
　　一阵凉风瞬间吹过来，将凉意送至全身。
　　“好凉快。”
　　“好凉快。”
　　两人异口同声，姜与乐从包里取出湿巾，“师姐，给你。”
　　“谢谢。”
　　姜与乐去前台拿了份菜单，“师姐，你看看想点什么，我请你。”
　　“不用不用。”
　　“师姐今天带我看展，还帮我寄存行李，理应我请你的。”
　　“过两天，我再请师姐吃顿饭吧。”
　　话说到这份上，季子真连连摆手，“那就这个吧。”
　　两人分别点了饮品和甜点。
　　姜与乐点完餐回来，刚坐下，就听见季子真问：“你生日是不是快到啦？”
　　姜与乐眨眨眼，“师姐怎么知道？”
　　“我刚刚在展馆里发现你不见了，回来找你时碰巧听到你在打电话。”
　　姜与乐冲她一笑，“这样呀。”
　　“具体是什么时候？”
　　姜与乐有些不好意思，“那个...”
　　“我就问问，不方便可以不说啦。”季子真随性一笑。
　　“没有不方便，是后天。”
　　季子真了然，没有再说话。
　　等待时间有些长，幸而两人都带了电脑，还能在一起办公。
　　到了闭展时间点，季子真接到了季疏影打来的电话。
　　姜与乐下意识保存文件，关掉软件，等季子真挂了电话看向她。
　　“走吧，我姐下班了。”
　　姜与乐点头，这才关上电脑，而后将电脑装进包里。
　　季子真带她驱车前往季疏影指定的餐厅。
　　姜与乐想了想，还是开口：“师姐，刚刚我看到一幅绣品很喜欢，想买下来。”
　　“是哪幅？”
　　“就是那幅吴绣。”
　　季子真点点头，“是挺好看的，等我问问我姐吧。”
　　“不好意思啊师姐，季姐姐好心请我们吃饭...”
　　季子真懂了她的弦外之音，笑着看她一眼，“这有什么不好意思的，你买下来也算是她的业绩呀。”
　　姜与乐心里好受了点，“谢谢师姐和你姐姐啦~”
　　两人和季疏影前后脚到达餐厅。
　　季疏影冲姜与乐一笑，而后问季子真：“菜点了吗？”
　　“没有，等你来点呢。”
　　“小姜是吧，让小姜点吧。”
　　她是客人，再推脱也不合适。
　　姜与乐点了个不会出错的菜意思意思一下，而后将平板递给她们，“师姐和季姐姐点吧。”
　　点完菜，季疏影开口：“没看出来，小姜竟然是行家，一眼就看出来那幅是吴绣了。”
　　姜与乐微微颔首，“不是我认出来的，是那个署名我感觉很眼熟。”
　　“你认识这位绣娘？”
　　姜与乐摇摇头，“不认识，只是前段时间去吴洲古镇玩的时候，见过她的名字和照片。”
　　季疏影了然地点了点头。
　　话题已然行进到此，姜与乐顺着问道：“那季姐姐，今天的作品可以对外出售吗？”
　　“你喜欢那幅吴绣？”
　　姜与乐微微诧异，没想到她竟然直接猜到，径直点了点头，“是，我想买下来。”
　　季疏影冲她歉意一笑，“抱歉哈，这次展出的作品都是私人藏品。”
　　意思是不对外出售。
　　“没关系。”姜与乐仍笑着，“只是有个不情之请。”
　　季疏影猜到她接下来要讲什么，又笑道：“我可以帮你牵桥搭线，但是不便宜哦~”
　　姜与乐面不改色，又笑：“没关系，您直接讲个价吧。”
　　季疏影冲她比了个手势。确实不便宜，姜与乐在心里算钱。
　　应该可以买下来，只不过之后一段时间内估计要吃土了。
　　还好之后有奖学金会发下来。
　　姜与乐抬眸时眉眼弯弯，“可以的，麻烦季姐姐啦。”
　　季子真见她真答应了，没忍住出声帮她讲价：“姐，这是我师妹，便宜点嘛。”
　　姜与乐眨眨眼，怎么直接开始跟季疏影讲价了？
　　季疏影噗嗤一笑，“小姜妹妹真是有意思。”
　　姜与乐这才反应过来，这个私人藏品的“私人”指的大概是她自己。
　　脸颊逐渐升温，姜与乐浅笑道，“我应该问一下这个‘私人’是谁的，只是没好意思问出口。”
　　“逗你的，这幅作品不贵，我当年也是在吴洲收到的。”
　　“可以送给你。”
　　“不好不好，还是按照行情来比较好。”
　　“行，明天我让子真带给你。”
　　吃饭到一半，姜与乐说要去下卫生间。
　　季疏影抬眸看了眼季子真，“你喜欢她？”
　　季子真浅睨她一眼，“我师妹。”
　　季疏影轻笑道：“这姑娘不错，可以喜欢。”
　　“比你之前那个好多了。”
　　季子真心里一痛，“姐！”
　　季疏影轻抬手，“好，不提。”
　　而后转了话题：“我猜她去买单了。”
　　季子真连忙起身，想去寻她，却见她正匆忙朝这边小跑过来。
　　“不好意思，师姐，季姐姐，我这边有点急事，得先走了。”
　　“需要我送你吗？”季子真问她。
　　姜与乐拿起包，冲她浅笑：“不用，我已经打好车了。”
　　“谢谢你们啦，再见。”
　　季子真和季疏影看着她小跑离去的背影。
　　“可惜，她看起来有喜欢的人了。”季疏影抱着双臂摇摇头，用粤语说道。
　　季子真浅睨她一眼，“这又怎么看出来的？”
　　季疏影挑眉看了她一眼，没说话。
　　*
　　汽车行驶二十分钟，姜与乐才到黄思姮刚刚在电话里说的地点。
　　是个酒馆，没开多少灯，看起来看昏暗。
　　但好在是清吧，周围并不算太过嘈杂。
　　姜与乐在暗中找了许久，才在角落里找到苏聿白。
　　她此时正安安静静地趴着，看起来不像是醉酒，倒像是睡着了。
　　可这里酒气熏天，苏聿白必然是喝了不少。
　　可她为什么要和黄雨欣出来喝酒？
　　姜与乐径直朝着苏聿白走去，在她身旁坐下，嗅到她身上的乌龙茶香气与酒气混在一起的味道，还挺好闻。
　　看到苏聿白旁边的包，竟然是电脑包。谁家好人带电脑包来小酒馆喝酒呢！
　　一旁的黄雨欣注意到她，眼神朦胧，讲话也含糊不清：“姜与乐，她是我的。”
　　姜与乐心里闪过一丝不知名情绪，歪头看了黄雨欣一眼，淡淡开口：“黄师姐，你喝醉了。”
　　“我没醉。”
　　醉了还知道说普通话，姜与乐忽而觉得好笑。
　　“等思姮师姐来接你，我就带聿白姐姐走了。”
　　黄雨欣忽而抬手指向了她，“你，不许带她走。”
　　“那谁可以带她走？”
　　“她是我的，我带她走。”
　　姜与乐心上微微一沉，浅笑道：“可你现在没办法带她走呀。”
　　“姜与乐。”黄雨欣又喊她。
　　姜与乐抬眸，又听见她问：“你是不是惹她生气了？”
　　姜与乐眼中闪过一丝疑惑，她好像什么都没做。
　　“与乐，抱歉，我来晚了一会儿。”
　　姜与乐起身，冲黄思姮一笑，“没关系。”
　　而后微微弯下腰，将苏聿白扶起来。
　　苏聿白仿佛如梦初醒，抬眸看了下她的脸。
　　姜与乐轻声开口：“聿白姐姐，跟我回家啦。”
　　苏聿白没说话，任由她轻抬自己的右臂，环住她的脖颈。
　　姜与乐左手从她的腋下穿过，扶住她的肩，又分出右手去取她的包，带着她往外走。
　　感觉苏聿白很轻，姜与乐没有用很大的力气就能将她扶住。
　　身后紧跟着黄思姮和黄雨欣。
　　黄雨欣又嘟囔了句什么，姜与乐没听懂。
　　走到停车场，黄思姮带着黄雨欣直接上车。
　　姜与乐扶着她站稳，放开右手，虚抱住她要去包里找她的车钥匙。
　　左手刚碰到拉链，苏聿白似乎腿软没站稳，姜与乐连忙将她抱住。
　　却不承想，苏聿白的双手直接环着她的腰将她抱住，下巴放在她的肩上。
　　柔软紧密相抵，姜与乐脸颊猝然升温，脑中反应了两秒，紧接着准备拉开拉链继续找她的车钥匙，却听见她猝然开口——
　　“喊我‘姐姐’。”
　　姜与乐眨了眨眼，猛然想起她此前问的那句怎么不喊她姐姐了。
　　姜与乐拉开拉链，轻声唤她：“聿白姐姐。”
　　在包里摸索，似乎摸到了车钥匙，正准备将她放开，又感觉她轻轻摇晃自己的身体，似乎不满意，又重复了一句——
　　“喊我‘姐姐’。”
　　姬崽的警钟这才敲响。她说的是“姐姐”？不要“聿白”两个字？
　　直女姐大概不知道这两个字在姬圈的重量级。
　　姜与乐微微一愣，尝试性喊了一句：“姐姐。”
　　苏聿白似乎满意了，蹭了蹭她的脖颈。
　　好可爱。
　　姜与乐悬在空中的手，轻轻落下，莫名想rua她的头发。
　　好像也没那么羞耻了，毕竟苏聿白还醉着。
　　姜与乐一时兴起，趁她醉了，问道：“聿白姐姐，你会喜欢女人吗？”
　　苏聿白似乎没听到，还是醉得已经不能说话了？
　　姜与乐又问了她一遍：“姐姐，你会喜欢女人吗？”
　　“不喜欢别人。”
　　姜与乐微微一愣。


第32章 32罐可乐
　　苏聿白无意识嘤咛一声, 姜与乐这才再次意识到，她现在醉着。
　　但都说醉后吐真言，姜与乐又尝试性问了一句：“那, 那你会喜欢谁呀？”
　　问完后又觉得好笑, 姜与乐唇角微微上扬。
　　望着她醉意朦胧的双眼目不转睛。
　　但这次苏聿白久久没回应, 姜与乐同她微微拉开点距离，看到她迷离的眼神, 再次问道：“那你喜欢谁呀？”
　　苏聿白再度靠近她, 将脸埋在她的脖颈间，轻声道：“你...”
　　姜与乐环着她后背的手指一颤，心跳瞬间加速。
　　心脏正以前所未有的速度跳动，却听见她紧接着说——
　　“是谁？为什么要问我这个问题。”
　　她在期待些什么呢？
　　姜与乐悬着的心落下, 轻拍她后背, “聿白姐姐, 我真是服了你了。”
　　而后将她环绕在自己腰间的手拉开，姜与乐拿车钥匙解锁了车, 扶着她走向副驾驶座。
　　“可以上车吗？”
　　苏聿白猛猛点头, 却不见她动。
　　姜与乐左手扶住她的后背，微微弯腰, 右手放在她的膝盖处, 尝试着微微使力。
　　姜与乐竟然将她抱起来了，自己都没想到。
　　不过苏聿白很轻, 能抱起她也很正常, 姜与乐想。
　　苏聿白的左手与右手勾住，顺势环住她的脖颈。
　　姜与乐把她抱到副驾驶座上坐下, 苏聿白环在她脖颈之上的双手似乎并没有放开的意思，甚至还往她身前拉了一下。
　　姜与乐再次确认, 她分明是闭着眼睛的。
　　苏聿白混着酒气的炙热鼻息打在鼻尖，姜与乐眼睫一颤，这才意识到此时与她不过半拳之距。
　　姜与乐轻抬双手去抓住她的，刚要拉开，却见苏聿白的眼睛瞬间睁开。
　　眼神不复往日清明，眼中混杂着许多别样情绪。
　　有些清冷破碎感，像是受了什么委屈，仿佛她姜与乐真做了什么对不起她的事一样。
　　姜与乐莫名不敢再看她的眼睛，视线下意识往下走，看见她高挺小巧的鼻梁。再往下，她的薄唇近在咫尺，还微微张口。
　　姜与乐脑中无端浮现出昨晚看到的，乔安卿和黄思姮在车上的场景。
　　姜与乐兀地摇摇头，拼命像使自己保持清醒——不可以趁醉欺负人。
　　可是眼前的画面太美，苏聿白像是正对她发出邀请。
　　可她不一定会喜欢女人。
　　要是喜欢上直女姐那可是天降横祸呀！
　　姜与乐心下一定，将她的手拉开，却发现她似乎并没有太用力，轻轻一拉就开了。
　　姜与乐与她拉开些距离，深呼吸口气，拉下她右上角的安全带。
　　目光不偏不倚，只盯着安全带。
　　脑中却不由自主地想到她温热的体温与柔软的触感。
　　随着“啪嗒”一声，安全带系好，姜与乐即刻抽离她身边。
　　关上车门，姜与乐在车门外深呼吸了几口气，心跳逐渐恢复正常。
　　姜与乐绕过车头，坐上主驾驶座，却微微有些忐忑。虽说早早拿了驾照，但是她很少开车。
　　姜与乐偏头一看，苏聿白正偏过头去，大概是睡着了。
　　导航已经设定好，姜与乐心一横，点了火，而后稳稳起步。
　　不会出问题的，姜与乐想。
　　上了大路，这会儿街上的车还挺多。
　　姜与乐小心翼翼地开着，驶过好几个路口都没事。
　　逐渐放宽了心，却没想到在下一条路上，前面的车突然急刹，姜与乐也随之急踩刹车，身子随着惯性往前，而后再撞回车后背。
　　姜与乐下意识看了眼苏聿白，只见她眉头微皱，仍闭着眼。
　　姜与乐松了口气，而后降了速。
　　任由身后的车按喇叭，姜与乐都没提速。
　　稳稳的，很安心。
　　姜与乐一路顺遂地开到了停车场，稳步停车，这才长舒了口气。
　　身旁苏聿白似乎沉沉睡去，眉头仍微微皱，估计是被她的急刹车给吓的。
　　姜与乐轻轻抬手，在离她左边眉毛的上方一厘米处顿住，而后又收回。
　　不可以，太暧昧了。
　　姜与乐推开门下了车，绕过去打开副驾驶座的门，帮她将安全带打开。
　　苏聿白似乎还没醒。
　　姜与乐仍记得她在自己怀中的重量，没多犹豫，将她打横抱起。
　　苏聿白这会儿似乎醒了，睁开眼睛看了一眼，似乎是下意识环上她的脖子，眉头变得平展。
　　姜与乐收回目光，将汽车锁上，抬步往电梯间走。
　　一路到了家门，姜与乐才意识到这个姿势也很暧昧。
　　但苏聿白没法正常行走，她这是效率很高的做法。
　　姜与乐对自己的解释表示肯定，然后问道：“聿白姐姐，你家的密码是多少？”
　　“不告诉你。”
　　姜与乐扁了扁唇，“那好吧。”
　　姜与乐望了眼自己的家门，又在脑中警告自己：不行不行。
　　“站好哦。”姜与乐将她放下来，扶住她的左肩，从自己包里取出手机。
　　上次苏聿白给她发过在杭苏家的密码，但那串数字没有什么规律，似乎也没有什么特殊的含义，姜与乐没记住。
　　这会儿翻聊天记录，没多久，姜与乐就翻到了那串数字：“962464”。
　　姜与乐转身，试了下这串密码，竟然打开了！
　　姜与乐偏头问她，“聿白姐姐，你家的密码是什么意思啊？”
　　“不告诉你。”
　　“好吧好吧，什么都不告诉我。”
　　果然是醉了。
　　姜与乐将她扶进卧室，放倒在床上。
　　苏聿白这会儿很乖，就是环着她手臂的手不放。
　　姜与乐弯着腰，快要贴到床上了，心跳再次加速。
　　下一秒，天旋地转——
　　苏聿白竟然一翻身将她带到床上，还按在了身下。
　　“聿，聿白姐姐，你要干嘛？”
　　苏聿白睁开了眼，“你是谁？”
　　醉得...又清醒又糊涂，又有点萌。
　　姜与乐冲她一笑，有意逗她：“我是你的小宝贝呀~”
　　苏聿白却好似当了真，姜与乐看着她的脸逐渐接近，鼻息交缠，眼睫随之一颤。
　　心脏快要跳出来了，姜与乐眨了眨眼。
　　苏聿白是要...亲她吗？
　　眼睁睁看着她的薄唇逐渐靠近，姜与乐睁大了眼睛，只见她头一歪，重重向一旁倒去。
　　这回大概是又睡着了。
　　姜与乐反应了两秒，连忙从她的床上起身。
　　还好没有酿成大错，要不然以后两人怎么相处啊！
　　姜与乐帮她脱了鞋，又去卫生间将毛巾打湿，准备出来帮她擦脸。
　　擦着擦着，又看到那张薄唇。
　　姜与乐下意识避开了这块肌肤。
　　*
　　姜与乐回了自己家，这才有时间看消息。
　　最上面是季子真发来的：【谢谢你请我和姐姐吃饭，那幅绣品我明天带给你哦~】
　　【还有，我们师门有给新生过生日的习俗，后天晚上不见不散！不许拒绝！】
　　姜与乐只好回了句：【好。】
　　又考虑到苏聿白今晚宿醉，明天大概是起不来的。
　　给她发了条消息：【聿白姐姐，今晚好好休息喔~明天要是还晨跑的话可以给我打电话。】
　　而后从包里取出电脑，接着写论文。苏聿白那篇只剩下第一部分“Motivation”和最后一部分的“Results & Discussion”没写了。
　　写到十一点，姜与乐看着自己写完的“Motivation”总感觉不是很满意，打算明天请教苏聿白看看怎么改比较合适。
　　起身去洗漱，再出来时，下意识查看手机的消息，在最新聊天列表里没有那个白色头像。
　　但有她的妹妹。
　　苏莹莹给她发来物流截图，【生日礼物快到啦~应该会送货上门，就等着收货叭~】
　　姜与乐轻笑，不知道她今年会给她送点什么，还有点小期待。
　　姜与乐做完护肤，躺上了床。
　　脑中却一直浮现出一些乱七八糟的场景。
　　姜与乐点了个熏香，又放了纯音乐，甚至开始数羊，这才将将睡着。
　　第二天一早，姜与乐竟然5点半就醒了，大概是生物钟调成了这个点。
　　姜与乐翻身找到手机，先看了眼消息，苏聿白没找她。
　　大概是还没醒。
　　姜与乐又定了个六点的闹钟，再醒来时，手机里仍旧没有新消息。
　　循环往复到七点半，姜与乐还是没收到她的消息。
　　担忧愈甚，姜与乐匆忙洗漱完，直接穿着拖鞋出门。
　　按了两下门铃，又将耳朵贴在门上，没听到里面的动静。
　　苏聿白...昨晚没人照顾，不会出什么事了吧？
　　姜与乐当机立断，直接输密码打开了门。
　　她家里静悄悄的，像是没有任何生气的样子。
　　“聿白姐姐？”
　　喊了几声也没人应。
　　姜与乐心跳加快，疾步走向她的卧室，轻敲了两下门，仍旧没有反应。
　　姜与乐心一横，将门推开——
　　映入眼帘的是苏聿白未着衣物、白皙滑嫩的背。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章 33罐可乐
　　苏聿白似乎听到门口有动静, 应声转过头去，却只看见半开的房门，却空无一人。
　　苏聿白将耳机摘下, 听见一阵渐行渐远的急匆匆的脚步声, 而后“啪”的一声——
　　大门被关上。
　　苏聿白收回视线, 再度戴上耳机，将衣服换好。
　　*
　　姜与乐快步进了家门, 而后拿出手机查地图, 发现这附近就有一个地铁站，而且这里离港大也就是两站的距离。
　　姜与乐三下五除二换好衣服，将今天要带到学校里去的物品收拾好。
　　而后匆忙出了门，无意间扫视到对面那扇门, 没有要打开的迹象。
　　下楼前往地铁站, 姜与乐才从包里摸出手机, 给苏聿白发了消息：【聿白姐姐，今天事情有点多, 我先去学校了。】
　　那边很快回了一句：【好。】
　　姜与乐顺利坐上地铁, 收到苏莹莹的消息：【今天快递应该快到咯~你在家吗？】
　　【不在，或许可以放在门口, 应该没人会动的。】
　　【我姐是不是住你家对面来着？】
　　【对, 怎么啦？】
　　【没怎么，就问下你俩相处得怎么样啦？】
　　姜与乐无端想起某些场景, 回了句：【还行。】
　　【好啦, 不问你了，回家就准备收着惊喜吧。】
　　【谢谢我们莹莹小公主啦~~】
　　【话说, 我知道前段时间我姐为什么跟我爸吵架了。】
　　【为什么？】
　　【听说我姐有升院长的机会，本来在考察期的, 但我姐莫名其妙去港城了，我爸就很生气。】
　　苏凯华生气也是情有可原——因为苏凯华现在还只是个副院长，还没升上院长呢。现在自己女儿有这个机会，却白白放弃掉，他估计寝食难安。
　　虽说以苏聿白的学术成就，升上院长是迟早的事，但现在机会近在眼前，怎么偏偏是这个节骨眼来了港城？
　　真的只是为了跟乔教授准备项目？
　　*
　　姜与乐到了学校，按照季子真给的地址找到她们组的办公室。
　　办公室环境还不错，设施齐全，甚至还有茶水间，大概能容纳20人同时办公。
　　已经有不少同门在了，“师姐来啦~”
　　“师妹早~”
　　“大家早上好呀~”
　　季子真在窗边的工位上朝她招手，“师妹，这里。”
　　姜与乐一眼就看到她对面空出来的工位，“师姐，我坐这里吗？”
　　“对。”
　　“好嘞。”姜与乐坐下，将电脑、鼠标和水杯取出。
　　余光看到对面在挥手，姜与乐猛然抬眸，只见季子真朝她招招手。
　　姜与乐起身过去，只见季子真桌上放着一幅绣品。
　　是她昨天想买的那幅。
　　姜与乐心中一喜，眉眼深弯，“谢谢师姐，你看怎么收费，我转给你。”
　　季子真摆摆手，“我姐说很便宜的，就当送给你一个见面礼啦~”
　　哪能平白无故收一份见面礼呢。姜与乐连连摇头，“那多不好意思呀，师姐要是不收，我以后肯定不敢再找你帮忙啦。”
　　见她心意已决，季子真拗不过她，“我姐说就值500，港币。”
　　姜与乐没想到会这么便宜，眨了眨眼，“真的？”
　　“真的，我骗你干嘛。”
　　姜与乐冲她一笑，“好啦，那请师姐把卡号发给我一下。”
　　线上转完账，姜与乐拿着绣品摆在一旁欣赏。双面绣，确实很美。
　　无端想到苏聿白，姜与乐记起她那篇论文只有最后一部分没写。
　　但又开始思考，如果全篇都给她写完发给她的话，会不会让苏聿白觉得是在向她要署名？
　　姜与乐思考了会儿，还是把实证分析、理论分析与假设部分给她发过去。
　　【聿白姐姐，你看还有什么地方需要改的吗？】
　　姜与乐打开自己的论文文档，没一会儿，右下角的绿泡泡图标开始跳动。
　　姜与乐点开，发现是苏聿白回她的消息：【收到，等我看完发给你。】
　　很官方的回复，姜与乐眼睫一颤。
　　快到中午饭点，季子真问她想去哪里吃饭。
　　“就去食堂吧。”
　　天气太热，去食堂是最方便的选择。
　　两人一起去食堂吃饭，姜与乐打了些清淡的菜，一回头，却看见一道熟悉的身影。
　　姜与乐即刻转过身来，等待季子真。
　　季子真打完菜，一回头，轻声喊：“师妹，那边是不是苏教授。”
　　姜与乐没往那边看，径直就近找了个位置坐下，“师姐看错了吧，快坐下吃饭啦。”
　　季子真坐下后，又往那边看了一眼，却猝不及防与苏聿白的视线交叉。
　　季子真若无其事地收回视线，轻声问道：“你和苏教授闹矛盾了？”
　　姜与乐动作一顿，“没有啊。”
　　“苏教授好像看到你了，正往这边看呢。”
　　姜与乐拿着筷子的手一抖，瞬间扭过头，却发现苏聿白正低头吃饭。
　　没看她。
　　*
　　姜与乐一直到下午都没收到快递员打过来的电话，还以为是手机的防骚扰系统给拦截了，检查了一遍，发现自己早就关掉了。
　　下午六点的时候，同门们不约而同地散去。
　　姜与乐拿起那幅绣品，与季子真道别。
　　“你怎么回家？要不我送你？”
　　姜与乐下意识看了眼手机消息，而后轻笑：“没事，我坐地铁回去，就两站路。”
　　“那我送你到地铁站呗，正好顺路。”
　　“那谢谢师姐啦~”
　　送达地铁口，季子真跟她讲：“别忘了明晚哦~”
　　“不会忘啦，谢谢大家。”
　　季子真已经在师门学生群里说了，也定好了场地。
　　她不去也不可能。
　　姜与乐坐了两站地铁，在回家的路上随便打包了一份晚餐。
　　此时还没有接到快递电话。
　　等出了电梯，姜与乐第一反应看了眼家门口，空空如也。
　　并没有看到苏莹莹说的快递。
　　姜与乐进了家门，放好绣品，而后给苏莹莹打了个电话。
　　“莹莹，你确定快递送到了吗？”
　　“我确定呀，这边显示已经签收啦。”
　　收到了苏莹莹的截图，姜与乐确认了一遍，确实显示已签收。
　　“会不会送错地方啦？”
　　“不会的，话说会不会送到我姐家啦？她会不会帮你签收了。”
　　这似乎是最大的可能。
　　“好，我等会儿去问问吧。”
　　姜与乐去了卫生间洗手，打开平板看综艺，这才开始吃晚餐。
　　晚餐吃了许久，等综艺的一集放完，姜与乐才放下筷子，将餐盒打包好，放至门边。
　　在玄关处站了好一会儿，姜与乐才打开门。
　　看着眼前紧闭的大门，姜与乐深呼吸口气，按响了门铃。
　　但久久没有人开门。
　　姜与乐猜苏聿白或许还没回家，转身正拉开家门，就听见“啪嗒”一声。
　　姜与乐应声回头，看见苏聿白正裹着浴巾，拿着毛巾擦头发。
　　应该是刚洗完澡出来，头发湿哒哒的，正往下滴水。
　　水珠沿着锁骨往下掉...姜与乐猛地轻抬视线，“聿白姐姐。”
　　“嗯？”
　　姜与乐视线不自然飘忽不定，“那个，你有收到一个快递吗？”
　　“收到了。”苏聿白转身进去。
　　姜与乐艰难抬步，站在门口。
　　“不打算进来吗。”苏聿白没回头，只轻声开口。
　　姜与乐硬着头皮换拖鞋，跟着她进家门。
　　只见她已经在沙发上坐下，纤细修长的手指轻抬，往茶几上一指——
　　“那个吗？”
　　姜与乐顺着她的视线看过去，包裹不大，似乎没包装好，露出了一角。
　　姜与乐抬步走近，拿起来看。待看清里面装的是什么，脸颊骤然爆红，手指猛然一抖，包裹掉在地上。
　　姜与乐急急开口：“那个...我不知道莹莹会给我寄这个。”
　　连说话都有些哆嗦。
　　苏聿白轻扫了下视线，定格在那个快递上，包装破损，产品一角和介绍露出，上面写着几个大字——“春//潮小玩具，给妻妻生活带来极//致体验。”
　　苏聿白不动声色地收回视线，“没事。”
　　姜与乐尴尬地想钻进地洞，“那我，我先回去啦。”
　　“嗯。”
　　姜与乐随即转身，三步并作两步地走至门边，却兀地听见里面传来——
　　“你准备放我这吗。”
　　姜与乐又硬着头皮折返，迅速从地上捡起来，心虚地溜走，“聿白姐姐再见。”
　　苏聿白静静注视着她，看着她鲜红欲滴的耳垂若有所思。
　　“啪嗒”一声，门被她关上了。
　　*
　　姜与乐拿着东西回家，往小沙发上一丢。
　　整个人摊在沙发上，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　脸颊的热度还没下来。
　　颤抖着手给苏莹莹打了个电话，那边一接通——
　　“苏莹莹！！”
　　“你害惨我了！”
　　那边苏莹莹装作很惊讶的样子，“怎么啦？”
　　“你给我寄这个东西干嘛！！”
　　“都是成年人了，不会有点正常生/理需求吗~这个就是来为你解决需求的。”
　　“我不需要！”
　　“那你找个女朋友呗~”
　　“你别扯开话题，你是不是故意的！”
　　苏莹莹仍旧装傻：“故意什么？”
　　“故意没包装好，被你姐看到了！”
　　“看到也没啥呀，她自己也会有需求的，可以理解。”
　　“你你你！就是故意的！”
　　姜与乐拿起包裹一看，上面的电话果然是苏聿白的！
　　苏莹莹轻笑一声，“我错了我错了，我就是想增进下你俩的感情啦。”
　　“你少来。”
　　“对不起对不起。”
　　苏莹莹默默转了话题：“那你生日怎么过，跟我姐一起过吗？”
　　这也是姜与乐忐忑已久的问题。
　　“明晚跟同门约了饭，你说要邀请你姐吗？”
　　“别吧，你忘了，她不喜欢过生日。”
　　姜与乐记起苏聿白回苏家过的第一个生日，那天排场很大，似乎要将那几年的欠缺都给她补足。
　　可她并不开心，甚至在生日当天消失不见。
　　“那我就不邀请她了。”
　　“对，她也不一定知道明天是你的生日。”
　　而且很尴尬，一天接连遭遇两件尴尬的事。
　　姜与乐一时不知道该怎么面对她。
　　刚跟苏莹莹挂了电话，手机就振动一下，姜与乐打开一看——
　　苏聿白：【过来。】


第34章 34罐可乐
　　明知道苏聿白是个正经人, 不会喊她过去做不正经的事。
　　姜与乐还是思考了会儿，颤着手缓缓打了几个字：【聿白姐姐，有什么事嘛？】
　　那边几乎秒回：【讨论论文。】
　　果真是正经事, 姜与乐红着脸颊若无其事扫过那个包裹, 心脏却不由自主地加速跳动。
　　姜与乐下了沙发, 穿上拖鞋，两步一停, 还是很快就走到了门口。
　　姜与乐没换鞋, 直接套了双鞋套出门。
　　刚打开门，便看见对面的门已经开了一条缝。
　　甚至不需要她按门铃——苏聿白没给她留多少做心理建设的时间。
　　姜与乐心一横，推开她家的门。
　　只见苏聿白已经将头发吹到半干，穿了件白衬衫, 悠悠坐在沙发上品茶。
　　姜与乐进了门, 只半偏过身子, 将门掩上。
　　“喝茶吗。”
　　苏聿白甚至没有偏头看她一眼。
　　姜与乐只看了她一眼便收回视线，“不喝。”
　　不想喝茶, 免得引起神经兴奋, 半夜失眠就不好了。
　　苏聿白这才起身，朝着她缓步走来。不动声色地看了眼她脚上的鞋套, 又即刻收回目光。
　　姜与乐垂眸看到已至身前的纤细光滑的长腿, 心脏怦然加速。
　　周围的空气也变得淡薄。
　　姜与乐刚要后退一步，就见那双腿拐了弯, 听见她说：“过来。”
　　姜与乐这才抬眸看向她的背影, 跟着她走进了书房。
　　书房里没有开空调，姜与乐脸颊的热度直线攀升。
　　“聿白姐姐。”姜与乐闷声开口, 不经意间扫视苏聿白。
　　这才发现她只穿了件衬衫，将将遮住敏感部位。
　　姜与乐若无其事地挪开视线, 听见她冷冽一声——
　　“怎么。”
　　姜与乐抬眸看向空调，“有点热，要开下空调吗？”
　　“嗯。”
　　得了她的肯定，姜与乐眼尖地在一旁的柜上找到了遥控器，抬手打开，温度调到“18”度。
　　苏聿白已经将电脑打开，正端坐着，好整以暇地等着她过来。
　　姜与乐踱步过去，在她身旁三四步的距离站定。
　　饶是不算短的距离，姜与乐仍闻到她身上的淡淡清香味。
　　大概是洗发水的味道，香香甜甜的，像桃子。是她喜欢的味道。
　　可是这个味道出现在苏聿白身上，着实令人有些意外。
　　“你看，这个地方。”苏聿白鼠标做了标注，而后偏头看向她。
　　姜与乐伸着脖子看过去，但脚上像是被铁钉子钉在原地一样，纹丝不动。
　　苏聿白幽幽开口：“你看得清吗。”
　　姜与乐有点近视，看着屏幕上密密麻麻的，确实看不太清。
　　姜与乐又往她身边走了一步，将将看清了标题“（一）理论分析”，但再往下就看不清了。
　　姜与乐又往她身边走了一步，还是看不清，正准备抬脚，就感觉胳膊被人一拉——
　　“这里有点小问题。”苏聿白右手即刻放开她，左手食指定定指在屏幕上方。
　　离她太近，姜与乐又微微弯了腰，那股桃子味径直冲入鼻尖。
　　姜与乐使自己努力将注意力专注在屏幕上。
　　苏聿白说着些什么，要将理论切切实实和主题结合起来。
　　姜与乐听了个大概，“好，我明白了。”
　　苏聿白却兀地偏头看向她，呼吸喷洒在她的脖颈之上，有点痒。
　　姜与乐眼神飘忽，又不经意间看到她未扣好的衬衫扣子，以及大片雪白肌肤。
　　此刻的一切像极了昨晚的旖旎氛围。
　　姜与乐动作僵住，立即偏头，“那个，聿白姐姐，要不下次再讨论吧。”
　　姜与乐刚走了一步，却猝不及防被她拉住手腕。
　　“怕我？”
　　姜与乐不敢回头看她，“没，没有，我，我就是困了。”
　　“好。”苏聿白看着她绯红的耳垂，放开了手。
　　姜与乐宛如脱缰的野马，脚步极快地走向门口。
　　“嘭”的一声，门被带上。
　　苏聿白望着自己悬在空中的右手久未回神。
　　*
　　姜与乐回到家中，背靠着门板深呼吸。鬼使神差地，轻轻抬起左手，看着被她拉住的那只手腕。
　　又快步走进卫生间，不敢看镜子，直接用冷水拍脸。
　　姜与乐冷静下来，给她发了消息：【聿白姐姐，我真的困啦，可能是这几天太累了，明天就不跟你一起跑步啦，晚安~】
　　姜与乐开始洗漱，时不时抬起手机看微信，迟迟没有收到她的新消息。
　　明明没有喝她的茶，为什么神经现在兴奋得紧？
　　姜与乐不明白，看了眼前几天在电子商城上订购的跑步机。
　　开始研究跑步机的说明书，直接开始跑步了。
　　脑中却不由自主地想到自己在后面追赶黄雨欣和苏聿白跑步的画面。
　　跑了半个小时，姜与乐就已经累得不行。
　　跑完步第一时间就拿起手机，看到苏聿白15分钟前回复的一句：【OK】
　　看来她没有生气，不然就直接不理她了！
　　姜与乐浅松了口气，回了个可爱的表情。
　　进浴室冲了个澡，感觉身体已经很疲惫，没精力做面膜。
　　出来时不经意间扫视到那个包裹，想着该怎么处理它呢？
　　算了，是苏莹莹的一片“心意”。
　　姜与乐上了床，竟然破天荒地一秒入睡。
　　朦胧间感觉有人压着自己，两只手在身上乱动，自己还一直唤她“姐姐”。
　　姜与乐骤然睁开眼睛，眼前分明空无一人。
　　姜与乐坐在床头大口呼吸着，反思自己怎么会做那样的梦？
　　刚刚梦里的那张脸模模糊糊的，但自己喊她“姐姐”...
　　姜与乐猛然摇头，起身去卫生间又洗了把脸。
　　路过客厅时，又扫了眼那个未拆封的包裹。
　　*
　　第二天一早，姜与乐悠悠转醒，已经是早上八点多。
　　慢悠悠地刷牙、洗脸、护肤，化淡妆，等出门时已经是九点多。
　　对面的门紧闭着。
　　姜与乐随便找了家早餐店吃了早饭，又拐进地铁站，坐上地铁去学校。
　　到学校时已经比较晚了，但好在乔教授没有要求她们打卡，不然就很尴尬了。
　　办公室里安安静静的，只有键盘敲击的声音。姜与乐也脚步轻轻地走到自己的位置上。
　　只见季子真轻轻抬眸，“早？”
　　“师姐早。”
　　“今晚就先去吃饭，然后去唱K啦。”
　　姜与乐自然没有异议，“好，去哪里吃饭呢？我来订位置。”
　　“我们都安排好啦，你人到就行了。”
　　季子真总是周到的。
　　姜与乐冲她一笑，“那我就恭敬不如从命啦。”
　　登上微信，却发现苏聿白将批注版的论文给她发过来。
　　姜与乐即刻回复：【好嘞~】
　　然后按照她提的修改意见进行修改。
　　到中饭前修改完，姜与乐又给她发了一版。
　　只见她回了一句：【收到。】
　　姜与乐中午去了家比较远的食堂吃饭。
　　季子真给她推荐了几个招牌，姜与乐点了两道，却无端想起苏聿白做的蒜蓉粉丝虾。
　　她们的工作都步入正轨，没时间碰到一起吃饭是一件再正常不过的事情，姜与乐想。
　　下午完善了自己的论文，给乔教授发了邮件过去。
　　临近五点半，办公室里忽然有人出声，“可以下班了吧？”
　　“下班去吃饭吧~师妹生日快乐！”文闫清先开了口。
　　“生日快乐！”
　　姜与乐笑得腼腆，“谢谢大家~今晚玩开心！”
　　一行人开始分配车辆，姜与乐却在犹豫着要不要跟苏聿白发条消息。
　　还是给她发了：【聿白姐姐，今天我们师门聚餐，可能会晚点回家。要是论文还有什么问题，可以发给我，明天上午应该能再出一版。】
　　姜与乐发完，大家已经分配好。
　　姜与乐因为跟季子真比较熟悉，还是坐上了她的车。
　　刚上车，季子真就递给她一个礼盒，姜与乐连连摆手，“谢谢师姐，今天跟大家一起吃饭就很开心啦~”
　　季子真歪头看她，“你没有把我当朋友吗？”
　　姜与乐微微一愣，而后笑道：“怎么会？”
　　紧接着抬手接过来，“就是觉得很不好意思，师姐帮忙安排，还要收你礼物。”
　　“今天是你生日呀，哪能让寿星操心。”季子真的普通话越来越好。
　　姜与乐眉眼弯弯，“谢谢师姐啦~”
　　因为怕她送的礼物太贵重，姜与乐即刻拿出来看，发现是一本书，松了口气。
　　季子真注意到她的动作，解释道：“我之前看你朋友圈发过，很喜欢这本书。”
　　姜与乐记起来，她当时分享的是这本书在微信阅读的链接，加了段短评。
　　她的朋友圈是三天可见，没想到季子真竟然记住了。
　　“师姐记忆里真好，我确实很喜欢这本。”
　　姜与乐发现这书的塑封不见了，当即拿出来看，果然看到了作者的To签。
　　【To：姜与乐
　　生日快乐，天天开心~】
　　“谢谢师姐，竟然还有To签。”
　　季子真察觉到姜与乐的语气中少了些兴奋，轻笑道：“那个，你别误会，我朋友正好在这个出版社工作，就顺手签了一下。”
　　“我还送过好多朋友To签呢，文师姐那里也有。”
　　姜与乐浅笑，“好，谢谢师姐啦。”
　　两人到达餐厅，其她同门也陆续到达。
　　文闫清最后到，手上还拿着个大蛋糕，“与乐师妹，生日快乐呀~”
　　“生日快乐！”此起彼伏。
　　姜与乐冲大家鞠躬，“谢谢大家啦，也感恩相遇~以后请大家多多指教！”
　　文闫清将包装拆开，又细细插上蜡烛，用打火机点火。
　　包厢的灯被谁关了。
　　“许愿许愿！”
　　蜡烛灯光照在大家脸上，国语生日快乐歌萦绕在耳畔。
　　姜与乐认真看了她们每个人一眼，而后闭上眼睛许了三个愿望。
　　没两分钟，姜与乐睁开眼，将蜡烛轻轻吹灭。
　　“好耶！”
　　“生日快乐！”
　　身旁是喧嚣与热情，姜与乐却无端想起那道冷冽的声线，也意识到为什么自己心里总感觉有点空落落的。
　　灯早已被打开，服务员来上菜了。
　　姜与乐吃了很多很多菜，甚至跟大家一起喝了点小酒。
　　那块蛋糕没人动，大家商量着带到K歌的地方去，等饿了再吃。
　　吃完饭转场，到了K歌的地方，姜与乐才发现场地已经被布置好了，生日派对的氛围感极为浓厚。
　　姜与乐偏头看了眼季子真，大概是她提前准备的。
　　大家找位置坐下，硕士小师妹吵着要听姜与乐唱歌。
　　姜与乐选了首听得比较多的，开口唱了。
　　台下其她人纷纷起哄：“师妹是不是有故事呀？”
　　“师姐给我们讲讲呗。”
　　姜与乐浅笑，“哪有故事呀，大家快点歌吧！”
　　姜与乐在文闫清和小师妹中间坐下，又拿起杯子喝了两口水。
　　“喝什么水嘛！喝酒啦！”文闫清右手边的季子真拿了杯红酒给她。
　　“别想逃哦~”
　　姜与乐轻笑，“好。”
　　拿着杯子喝了两口，听着师妹唱歌。
　　想到刚才在餐厅，她溜去买单的时候，听说已经有人把账给结了。
　　“师姐，我去下卫生间。”姜与乐再次借口出门。
　　去问了前台，发现没买单，松了口气。
　　瞥到一旁的充值活动，又看了眼大致价格，找到最适合今晚消费的充值金额。
　　充完钱，又补充了句：“你好，A36房间的消费就记在这张卡名下，谢谢。”
　　没想到回包间的路上偶遇了黄雨欣。
　　“与乐妹妹，好巧。”
　　“雨欣师姐好。”
　　“你跟谁来的？”
　　“朋友。”
　　姜与乐往前走着没停步，却发现黄雨欣一直跟在身后，没有离开的意思。
　　姜与乐在包间外停下脚步，“雨欣师姐还有什么事吗？”
　　“没有，我想跟苏师姐打个招呼。”
　　姜与乐眼睫一颤，“聿白姐姐不在里面。”
　　黄雨欣没信，直接推开了包间门。
　　大家的视线迅速定了过来。
　　姜与乐没来得及阻止她，只好站在一旁笑道：“偶遇一位朋友。”
　　黄雨欣环视一周，没发现苏聿白的人影，却发现了生日氛围。
　　“与乐妹妹生日呀，生日快乐哦~”
　　姜与乐仍笑着，“谢谢雨欣师姐，要进来一起玩吗？”
　　“不用，我还有事，祝你们玩得开心。”
　　人走了，姜与乐笑着进门。
　　大家自然没发现什么端倪，有师妹兀地开口：“师姐，刚刚那个女生似乎在门口拍了张照。”
　　姜与乐朝门口看去，门上有一块玻璃，而黄雨欣已经消失不见。
　　姜与乐收回视线，冲大家笑道：“没事，是我朋友。”
　　大家也没被这个小插曲干扰，该唱接着唱。
　　师门里这样的活动应该不算多，每个人都发了狠地唱歌。
　　大概是平日里的压力有点大。
　　到了十点多，大家还没有要散场的意思，姜与乐冲一旁的文闫清开口：“师姐，我可能要回家了，这个点稍稍有些晚。”
　　一旁的师妹注意到，即刻开口：“师姐，这才十点，夜生活才刚刚开始呢！”
　　果然是纸醉金迷的港城。
　　大家也没有要停下的趋势，姜与乐也不好意思扫兴，笑道：“好啦，接着唱吧。”
　　到了十一点多，文闫清开了口：“今天就到这里吧。”
　　姜与乐扫了眼桌上没人动的蛋糕。
　　季子真走到她身旁，“我送你？”
　　姜与乐偏头看向她，“师姐是不是喝酒啦？”
　　季子真这才想起来，“那我打车送你吧。”
　　“不用不用，那样太麻烦了，我自己打车吧。”
　　一行人下了楼，文闫清在门口看着她们一个个上车才安心，“到家报个平安哈！”
　　姜与乐坐上车，打开手机，看到微信里没什么新消息。
　　约莫半小时，姜与乐到了家楼下，下意识抬眸看了眼。
　　苏聿白家一片漆黑，这个点她大概早就睡了。
　　出电梯时，楼道里的声控灯应声而亮。
　　拐出电梯间，姜与乐恍然发现苏聿白家的门好像没关好。
　　以为是她忘记关了，姜与乐走过去准备帮她关上，左手刚捏到门把，却被门里的力气一拉——
　　姜与乐踉跄一步，直接扑进了对方的怀里。
　　脸颊周围一片柔软，姜与乐顿时红了脸，又听见一道冷冽声线——
　　“这会儿不怕我了？”


第35章 35罐可乐
　　一阵似有若无的乌龙茶香强势进入鼻尖。
　　“我不知道你在门后。”姜与乐的声音比蚊子都小, 在她怀里瓮声瓮气的。
　　“哦。”
　　姜与乐连忙从她的怀中离开，轻声道：“我没有怕你。”
　　像是为了证明不怕她，姜与乐声音大了些：“聿白姐姐, 你家怎么不开灯呀？”
　　语气也轻快, 像是为了遮掩某种心虚。
　　没等她回答, 姜与乐抬手在玄关处墙壁上找开关，一通乱摸, 好像找到一个角, 却猝不及防被一只手抓住——
　　“别动。”
　　姜与乐听话地一动不动，倒不是不敢动，而是感觉后背被她贴上，僵硬在了原地。
　　紧接着姜与乐的这只手被她从墙上扒下来, 又被她牵住, 手指温热的, 有力的，骨节分明的。
　　姜与乐呼吸忽而变得不自然, 心跳也无止尽加快, 轻轻咽了口气，却不受控地发出了吞咽口水的声音, 在安静的夜中更为明显。
　　姜与乐心上一紧, 即刻出声掩饰尴尬：“聿白姐姐，你怎么还不睡呀？”
　　“等你。”
　　“等我干嘛？”姜与乐心虚更甚。
　　“你不知道吗。”苏聿白带着她停下脚步。
　　姜与乐分明什么都看不见, 却仍感觉她在注视着自己。
　　等她这件事和睡觉这件事联系起来, 姜与乐总感觉...哪里怪怪的。
　　没等来她的回答，苏聿白径直带着她往前走。
　　到了卧室门口也没拐弯, 姜与乐松了口气。
　　是她想多了。
　　“坐。”苏聿白将她带到沙发边。
　　姜与乐似乎闻到乌龙茶香味，苏聿白这是要跟她举杯邀明月？只不过举的不是酒, 而是茶，今夜也没有月亮。
　　姜与乐正疑惑着，没一会儿，听见“吧嗒”一声，眼前亮起了火光，姜与乐怔了一下，似乎看到...
　　紧接着，一支支蜡烛被点亮，姜与乐眼睫一颤。
　　眼前的茶几上放着一个满是蝴蝶和玫瑰的蛋糕，是她喜欢的样式。
　　苏聿白知道她生日了，也知道她没邀请她一起过生日了。
　　却仍旧给她准备了蛋糕。
　　姜与乐心脏一痛，愧疚无处安放。
　　借着灯光偏头看向身旁的苏聿白，“雨欣师姐给你发照片了吗？”
　　苏聿白没有回答她的问题，“许愿。”
　　语气淡淡的，平静的，一如既往。
　　姜与乐回过头来看着蜡烛，而后悄然闭上眼睛。
　　这次又许了三个愿望，似乎比傍晚那次还要虔诚。
　　没一会儿，姜与乐睁开了眼睛，又偏头看她，“聿白姐姐可以跟我一起吹蜡烛吗。”
　　苏聿白没看她，“你吹。”
　　“可是我许的愿望跟你有关诶。”语气中盈着失落。
　　苏聿白轻叹声气，遂她的愿，与她一起低头吹蜡烛。
　　轻轻地，将蜡烛吹灭。
　　姜与乐莫名喜欢这种跟她的头挨在一起吹蜡烛的感觉。
　　苏聿白抬起头，起身去开灯，又回来坐到她身旁，沉声问道：“许了什么愿。”
　　姜与乐冲她狡黠一笑，“不告诉你。”
　　“不告诉我，就没有生日礼物了。”苏聿白不知道从哪里摸出来一个礼盒。
　　姜与乐心中一喜，“还有生日礼物呀！”
　　说着就要从她手中拿走，苏聿白却轻轻抬手，姜与乐快扑倒在她身上，够不着她手中的礼盒。
　　一时四目相视，姜与乐莫名看向她的唇，又即刻收回视线，偏过头来没看她，“就是，就是希望你所愿皆成真。”
　　苏聿白也坐起来，将礼盒递给她，轻声道：“我也希望我的所愿成真。”
　　姜与乐取过礼盒，实在是好奇，好奇心掩过了刚才的尴尬，“我可以现在打开看吗？”
　　“可以。”
　　姜与乐将礼盒打开，又看了眼她的手腕。发现礼盒里的是一条比她腕上戴着的那条款式更小巧的银色石英表。
　　“跟你的手表是一样的吗？”
　　“不是，小一些。”
　　姜与乐试探性问道：“是，是姐妹款吗？”
　　苏聿白静静望着她，轻声说：“我看你总是盯着我的手表看，猜你很喜欢。”
　　姜与乐脸颊一热，“不是，我是觉得很眼熟。”
　　“不喜欢？”
　　姜与乐闻声急急将礼盒揣进怀里，“喜欢！”
　　而后反应过来又急着戴在手上，但右手不太听话，戴了许久都没成功。
　　苏聿白在一旁静静瞧了片刻，将手伸了过来。
　　姜与乐撒开了右手，任由她的手指若有似无地在肌肤上摩擦。
　　只是有些微痒，姜与乐刚刚褪下的热度再次升起来，“聿白姐姐，戴上了吗？”
　　“嗯。”
　　姜与乐眨了眨眼，在她放手后即刻将手抽了回来，又看见苏聿白起身。
　　姜与乐心尖一颤，视线紧跟着她，发现她去往的是厨房的方向。
　　只见苏聿白端出一个碗，姜与乐几乎是一瞬间就想到了，“是长寿面吗？”
　　“嗯。”
　　姜与乐心中感动愈甚，愧疚愈深，“聿白姐姐真好。”
　　又看了眼桌上的蛋糕，“可是蛋糕还没吃。”
　　“在外面不是吃过了吗。”苏聿白幽幽开口。
　　姜与乐眉心一跳，黄雨欣果然告了密。
　　“可能是晚饭吃太饱，大家都没胃口吃蛋糕了。”
　　“那你现在...”苏聿白望了眼手中的面条。
　　姜与乐起身从她手中接过，“我还可以吃呀。”
　　“蛋糕放在冰箱里留着明天吃呗。”
　　“也好。”
　　面条味道比较淡，苏聿白还给她放了青菜叶和荷包蛋，是她喜欢的做法。
　　姜与乐坐在沙发上吃面条，苏聿白也就近在她身旁坐下，给自己倒了杯茶。
　　姜与乐这才发现自己面前的茶杯里是清水，显然是提前准备好的。
　　“聿白姐姐，你等了我很久吗？”
　　苏聿白放下茶杯，望向她，又看了眼书房，“我在处理工作，顺便等你。”
　　姜与乐闷声道：“可是我到楼下的时候，发现你家的灯都是关着的。”
　　“哦，还看了我家的灯。”苏聿白认真看着她吃面条。
　　姜与乐更愧疚了，放下筷子，望向她认真说道：“对不起，聿白姐姐。”
　　“不用道歉，邀请谁跟你一起过生日是你的权利。”苏聿白看着对面的时钟转动，语气淡淡的，毫无波澜。
　　姜与乐以为她误会了，又急急开口：“不是，我是怕，怕...”
　　“我知道。”苏聿白的视线转了过来。
　　看到她将筷子放下了，苏聿白又轻声道：“你吃。”
　　姜与乐仍看着她，“知道什么？”
　　“你怕因为你过生日，勾起我难过的记忆对吗。”
　　她自己猜到了。
　　姜与乐不敢看她，垂眸盯着眼前的面条，“我以为从那以后，你就不喜欢过生日了。”
　　“我不是不喜欢过生日。”
　　姜与乐又抬眸看她，“嗯？”
　　只感觉她眼神空空的。
　　“那天不是我生日。”
　　姜与乐愣住，而后又听见她说：“从我出苏家门的那一刻起，我的生日就不是那一天了。”
　　苏聿白的语气很平静，仿佛在讲一件与她无关的事情。
　　姜与乐却没由来的难过，很难过，比...没有陪她过生日还要难过。
　　苏聿白回过神来看向她，发现她眼眶红红的，轻轻抚上她的发顶。
　　姜与乐心尖一颤，哪有悲情故事主角还来安慰她的道理？
　　苏聿白的右手仍放在她的发顶，轻轻揉，却猝不及防被她抱住。
　　右手一僵，又听见她问：“那你的生日是哪一天？”
　　“中秋节。”
　　“马上就要到了，我跟你一起过好不好？”
　　声音软软糯糯的，好听极了。
　　苏聿白的左手轻抬，右手放开她的发顶，稍稍往下，到了她的脖颈处又上抬，再度放在她的发顶上，轻揉她的发，“好。”
　　又紧接着开口：“所以你为什么躲我，怕我？”
　　问到这个问题，姜与乐又开始反思自己的冲动一抱。
　　姜与乐即刻放开她，从她怀中起来，又开始不敢看她，“不是怕你。”
　　苏聿白右手微微一僵，又落下，自然放在腿边。
　　“那个，可能是在忐忑要不要邀请你跟我一起过生日，也可能不是。”
　　听到后半句，苏聿白的唇角勾起一抹极淡的笑意。
　　“面条再不吃就凉了。”
　　姜与乐这才低下头吃起面条，吃到后面，甚至端起碗喝汤。
　　“吃完了。”
　　“嗯。”
　　姜与乐起身去厨房洗完碗，转身发现苏聿白站在厨房门口。
　　神色淡淡的。
　　姜与乐走到她身前，却没见苏聿白后退一步，心跳又有些加速。
　　苏聿白看了她良久，而后后退一步，放她出来。
　　姜与乐路过她，走到玄关处。
　　忽而发现自己刚刚进来的时候没换鞋，因此即刻转身，认真道：“今天是我过得最快乐的一次生日。”
　　又紧接着解释了一句：“因为你的长寿面很好吃，蛋糕也好看，还有手表我也很喜欢。”
　　“谢谢聿白姐姐，晚安！”
　　苏聿白跟她走到了门口，轻启薄唇：“晚安...”
　　“没有晚安吻吗。”
　　姜与乐看着她，睁大了眼睛，“啊？”
　　苏聿白看着她没说话。
　　姜与乐虽疑惑但照做，轻轻闭上了自己的眼睛。


第36章 36罐可乐
　　姜与乐不由得屏住呼吸, 心脏似要破膛而出，跳得越来越快。
　　感觉鼻前多了些不属于自己的气息，炙热湿润, 姜与乐的呼吸也不自觉加重, 眼皮也克制不住地眨动。
　　唇上并没有覆上什么, 反倒是额头，被覆上一道柔软的、干燥的触感。
　　转瞬即逝, 苏聿白一触即离。
　　那道触感消失, 姜与乐猛然睁开眼睛，只见她唇角勾起一道细微的弧度，轻声道：“妹妹，晚安。”
　　而后门被她关上, 姜与乐望着这道门微微失神。
　　不知过了多久, 姜与乐才回过神来。然后看了眼装手表的礼盒, 感觉这个品牌微微有些眼熟。
　　姜与乐没深想，直接在手机上搜索这个品牌, 而后点进官网, 很快便查找到这一款，上面写的是“姐妹款”, 翻了各大平台都没有“情侣款”这两个字。
　　姜与乐心里没由来的失落, 好像还有点酸涩，也有点难过。
　　苏聿白好像是把她当成自己的妹妹了, 大度地原谅她没有邀请她一起过生日, 给她准备生日蛋糕、煮长寿面，还有姐妹款的手表作为生日礼物。
　　又像小时候妈妈哄自己睡觉一样, 在额上轻轻印上一吻，就差在她耳畔唱摇篮曲了。
　　姜与乐转身回了家, 洗完脸也没有将情绪排解掉，紧接着又准备去跑步。
　　路过沙发时，看到那个未曾拆封的包裹。
　　尴尬羞耻感再次将她席卷。
　　姜与乐上了跑步机，跑着跑着似乎想明白自己的情绪来源。
　　大概是因为误会了苏聿白喜欢自己，而自己确实又对她产生了不该有的情愫。
　　姜与乐不得不承认自己在闭上眼睛的那一刻，心里是在期待着她吻上自己的唇...
　　姜与乐跑完步就进了浴室洗澡，在热水下思路愈发清晰。
　　苏聿白就是把她当成妹妹了，因为她回苏家的那次生日宴，是她带她跑的。
　　所以苏聿白待她好，比对苏莹莹还好，大概是因为她取代了苏莹莹在她心中的妹妹的位置。
　　太尴尬了。
　　人家把她当妹妹，她却想要人家当姐姐——女朋友的那种“姐姐”。
　　姜与乐还是给苏聿白发了一条：【聿白姐姐，从明天起我就要去上暑期课程啦，可能没办法跟你一起晨跑啦，晚安！】
　　苏聿白这会儿应该睡了，姜与乐关掉手机，定了个7点的闹钟。
　　想要安然入睡，却翻来覆去都睡不着。
　　点点滴滴在脑中回响。
　　林阿姨欣慰地说苏聿白在国外有男友，不需要她操心。
　　后来大概是分开了，司老师又在餐桌上说要给苏聿白介绍男友。
　　而后苏聿白帮她，后来又跟她为当年的事道歉。
　　——是因为她心中对她的愧疚。
　　今天又称呼她为“妹妹”。
　　那句“不全是”的意思是，她已经将她当成“妹妹”了吗。
　　姜与乐越想越睡不着。
　　不知道是什么时候睡着的，又或许一直都没有睡着。
　　姜与乐第二天顶着两个黑眼圈洗漱，看到镜子中的自己，又慌张拿粉底和遮瑕想掩盖住。
　　收拾完了，刚打开门，又偶遇苏聿白。
　　实在是太巧了。
　　“聿白姐姐早。”姜与乐眼神不自然躲闪。
　　苏聿白不动声色移开目光，“早。”
　　姜与乐跟在她身后进了电梯，只听她问道：“去学校？”
　　“嗯。”
　　“我载你？”
　　拒绝的话说不出口，姜与乐冲她浅笑，“谢谢聿白姐姐。”
　　两人到了地下车库，姜与乐看着副驾驶的位置，毫无意外地想到某些场景。
　　“聿白姐姐，我有点困，就坐后面补觉啦。”
　　苏聿白看了她一眼，“嗯。”
　　姜与乐拉开后排车门，坐进去，头歪在车窗上，缓缓合上眼，却听见前方传来一道冷冽声线——
　　“可以躺。”
　　姜与乐眼皮狠狠一颤，而后应道：“好呢。”
　　随即挪到中间坐下，而后躺下，头正对着主驾驶座。
　　苏聿白看到车内镜里她的腿，收回了视线。
　　进了学校，苏聿白的车速变缓。
　　姜与乐悄然睁开眼睛，坐好，等她停好车，轻声道了句：“谢谢聿白姐姐，回见！”
　　苏聿白刚拔下车钥匙，就看见她一溜烟地跑了，头也不回。
　　苏聿白的眼中闪过一丝疑惑。
　　*
　　今天是暑期课程第一天，姜与乐没有去组里的办公室，径直去了课程教室，按照以前的习惯坐在了中间第二排。
　　没一会儿，季子真竟然也从前门进来，走到她身旁坐下。
　　姜与乐看到她有些惊讶，“师姐，你也来上课。”
　　“嗯，今年好像跟去年的嘉宾不一样，我来听听看。”
　　姜与乐了然，将笔记本和笔拿出来放好，莫名又看见笔袋里的那方印章。
　　正走着神，耳畔又响起季子真的声音：“师妹，你知道今天的主讲嘉宾是谁吗？”
　　姜与乐摇摇头，“我没了解，应该是国内外大牛吧。”
　　季子真没就这个话题深聊下去，“暑期课程结束后还有段时间，你打算怎么安排？”
　　“我暂时没安排，但应该是写论文。”
　　“这么刻苦呀。”季子真打趣她。
　　姜与乐腼腆一笑。
　　“我想趁这段时间去大陆旅游，你有认识的导游可以帮我推荐一下吗？”
　　“可以呀，我...”姜与乐讲到一半，正巧看到前门有一道熟悉的身影进来。
　　听她话音一顿，季子真背着身子没注意，问道：“怎么啦，你接着讲。”
　　姜与乐冲苏聿白浅笑点头，而后又看向她：“我好朋友也在国内，那时候估计还没出国，我可以介绍你们认识。”
　　第二排和讲台离得不算远，两人的讲话声也不小。
　　苏聿白不动声色地扫了她们一眼。
　　“你想去哪里玩？”姜与乐问道。
　　“安西，广南都可以，你觉得哪里好玩？”
　　“安西现在很热的，广南倒是在高原上，但是我和我朋友上次一起去过了，推荐你去岛青那边玩，纬度比较高，又靠海，可能会比较凉快。”
　　姜与乐余光看到苏聿白似乎又在看文献，全神贯注的。
　　季子真又问了些什么，姜与乐直接将小橘书上的攻略给她看。
　　季子真的头凑过来，挨得太近了，姜与乐正要与她拉开点距离，就听见苏聿白问：“时间快到了吧。”
　　姜与乐抬头看她，又垂眸看了眼手机屏幕左上角的时间，与课程开始时间还有两分钟。
　　但苏聿白提前开始上课了，“大家好，我是苏聿白。”
　　姜与乐将手机收起来，看向白板上，她的履历PPT。
　　后排传来许多声音——
　　“哇，好厉害！”
　　“苏教授好漂亮啊。”
　　“我有B大的同学，说苏教授在她们学校可受欢迎。”
　　“学院女神是不是，我也听说了。”
　　大概是因为苏聿白讲的国语，后排的同学也都用国语交流，姜与乐听得一清二楚。
　　苏聿白到哪里都是很受欢迎的，姜与乐想。
　　“苏教授好优秀呀~”季子真也在她耳畔轻声道。
　　姜与乐没听清，“什么？”
　　季子真又凑近她耳畔重复了一遍。
　　姜与乐莫名抬眸看向苏聿白，但苏教授却没有将目光投向她。
　　自我介绍部分十分简短，苏聿白开始步入正题了。
　　姜与乐拿起手机拍了几张PPT，又极为认真地在笔记本上记笔记。
　　临近下课时间，季子真给她递了张纸条。
　　姜与乐余光扫到，疑惑看了眼季子真，而后抬手准备悄咪咪拆开，却感觉有道目光扫了过来。
　　心灵福至，姜与乐看向台上，苏聿白正看着她，眼里仿佛写着：好好听讲。
　　姜与乐动作一顿，随即转眼看向PPT。
　　那张纸条到下课都没打开。
　　“就到这里吧。”随着苏聿白清冷一声，下课了。
　　教室里的人好像突然活了过来，一旁的季子真轻声问道：“我刚刚的纸条是想问你，中午想吃什么？”
　　“要不...”姜与乐刚开口，就被一道声音打断——
　　“姜与乐，跟我来一下。”
　　讲台上苏聿白正看向她。
　　姜与乐眨了眨眼，而后看着她，跟季子真说：“师姐，你先去吃饭吧。”
　　“我等你。”
　　姜与乐连连摆手，“不用管我的。”
　　“没事。”
　　姜与乐收拾完笔记本再抬眸，发现苏聿白已经在门口等她。
　　姜与乐拿着包，快步出门，垂眸跟在她身后。
　　季子真走在她身侧。
　　到了教师休息室，苏聿白停下脚步。
　　姜与乐也即刻停下，差点又撞到她背上。
　　莫名想到她去当志愿者的那场学术会议，当时她撞上了苏聿白的背。
　　苏聿白进去了，姜与乐紧随其后，没有关门。
　　季子真等在门外，也没看向门里，只看着手机。
　　“与乐。”前方传来冷冽一声。
　　姜与乐应声抬眸，发现苏聿白已经在沙发前坐下。
　　“聿...”
　　姜与乐意识到这里是学校，又改口：“苏教授，怎么啦。”
　　苏聿白眼中闪过一丝深意，而后垂眸打开电脑，“看下论文。”
　　这次苏聿白直接将电脑递给她，“你看批注有没有什么地方有疑惑。”
　　姜与乐莫名松了口气。
　　看完批注，姜与乐笑道：“没什么问题。”
　　苏聿白点点头，取回电脑，放进电脑包中。
　　姜与乐看了眼门口，又看向苏聿白，“那，那苏教授，要不跟我们一起吃饭吧。”
　　苏教授。我们。
　　苏聿白抬眸看她一眼，“苏教授？”
　　姜与乐抿了下唇，稍微有点心虚，“这里是学校嘛。”
　　“哦。”
　　“那...聿白姐姐要跟我们一起吃饭吗？”
　　苏聿白不动声色扫了眼门外站着的人，轻声道：“好。”
　　姜与乐转身去了门口，“师姐，苏教授跟我们一起吃饭。”
　　“好啊，那我们去上次去过的那家餐厅吧。”
　　姜与乐回头看向苏聿白，“聿白姐姐可以吗？”
　　“嗯。”
　　三人出了教学楼，季子真在前面带路。
　　姜与乐和苏聿白跟她保持着一步的距离。
　　两人没说话，姜与乐稍稍有点尴尬，轻声问道：“聿白姐姐，你一般在学校吃什么？”
　　“食堂。”
　　姜与乐摸了摸鼻子，“哦，我也是。”
　　“我知道。”苏聿白语气淡淡的。
　　姜与乐眨眨眼，“啊？”
　　“我看到过你和她一起吃饭。”
　　姜与乐心尖一颤。
　　“但你好像没看到我。”
　　姜与乐有些心虚，“哈哈，不好意思聿白姐姐。”
　　“不用道歉。”
　　姜与乐莫名想到昨晚的那句：“你选择邀请谁是你的自由。”
　　苏聿白会不会想，她跟谁一起吃饭是她的自由？
　　姜与乐心里微微刺痛。
　　三人到了餐厅，季子真先一步坐下，苏聿白紧接着坐在了她的对面。
　　两人的目光都看向了她。
　　姜与乐眨了眨眼，这是让她选跟谁坐一边？


第37章 37罐可乐
　　眼前是四座的桌子, 苏聿白和季子真各执一边。
　　姜与乐没思考多久，行动先出了判断——
　　姜与乐扫视二人，而后转身。
　　季子真不明所以, 轻声问道：“师妹, 去哪里？”
　　苏聿白的视线也随之调转, 数秒后，只见姜与乐从隔壁桌搬来一把椅子, 坐在了两人中间。
　　不动声色地将视线转移到餐具上。
　　服务员过来倒水, 看到姜与乐坐在桌子外面，笑道：“这桌还有两个位置呀。”
　　姜与乐一头雾水，季子真抢先开了口：“她说，这桌还有两个位置呀。”
　　“方便夹菜。”姜与乐冲服务员浅笑, 余光扫向苏聿白。
　　只能看见她的侧脸, 但仍旧能看出她的神色依旧淡淡的, 似乎没有什么波澜。
　　姜与乐收回了目光，将菜单递给苏聿白, “聿白姐姐你看想吃什么？”
　　“我都可以, 你们点。”苏聿白淡淡开口。
　　姜与乐直接点了一道，季子真也点了一道。
　　姜与乐再度看向苏聿白, “聿白姐姐你点吧。”
　　苏聿白点了一道水晶虾饺和蒜蓉粉丝虾。
　　相安无事地吃着饭, 姜与乐想到什么，“我去下洗手间。”
　　去前台准备买单, 就听见服务员说：“那位教授已经买了单。”
　　可苏聿白根本就没离席, “您确定吗？”
　　“是的，她是我们店的会员, 直接在会员卡里扣费的。”
　　姜与乐又踱步回去，坐下。
　　“聿白姐姐又请吃饭了。”
　　“小事。”苏聿白淡淡看她一眼。
　　“谢谢苏教授请我们吃饭。”季子真笑着道谢。
　　“客气。”
　　一顿饭吃完, 离下午课程开始时间还有一个半小时。
　　三人出了餐厅，季子真开口：“苏教授，那我们就先回办公室休息啦，谢谢您请我们吃饭~”
　　我们。
　　苏聿白淡然看向姜与乐。
　　姜与乐也冲她浅笑，“聿白姐姐下午见！”
　　好像除了办公室也没其它地方可以去。
　　“嗯。”
　　苏聿白先一步转身，朝着自己的办公室方向走了。
　　姜与乐和季子真回办公室休息了一个小时，启程去参加下午的课程。
　　“苏教授的讲座确实让人受益匪浅。”季子真笑道。
　　姜与乐点点头，“她在大陆的学术会议中也很受欢迎的。”
　　无论是港城还是大陆，甚至是国外，苏聿白的学术影响力都不容小觑。
　　魅力，也丝毫不输姬圈明星。
　　姜与乐又走了神，只随着季子真往教室走。
　　苏聿白又提前到了，正安静坐在窗边，捧着本书在看。
　　姜与乐余光定格在她身上，久久未曾转移。
　　第二排中间的位置已经被人占了，季子真问她：“师妹，想坐哪里？”
　　季子真的视线已经看向了后排。
　　姜与乐回过神来，直接指了第一排，“就坐这里吧。”
　　季子真偏头看她一眼，“你竟然想坐第一排。”
　　“第一排怎么啦？”姜与乐的脚步径直往第一排走去。
　　季子真没说话，只随着她的脚步往前走。
　　两人在第一排中间坐下。
　　姜与乐拿出笔记本和笔，将水杯摆在右上角。
　　还没到上课时间，姜与乐又打开电脑，照着苏聿白的建议修改论文。
　　季子真看她在电脑上写什么，出于学术保密性原则，也没开口问她在干嘛。
　　只是想起中午的事。
　　“师妹，你和苏教授有学术合作吗？”
　　姜与乐闻声抬头看了窗边的女人一眼，轻声道：“以后可能会有吧。”
　　季子真没再多问。
　　下午的课程顺利进行，苏聿白没有特别注意她，甚至很少将目光放在她身上。
　　有种淡淡的生疏感。
　　姜与乐微微垂眸，只关注着PPT与她的声音。
　　清冷疏离，最顶级的CV也不过如此。
　　课程结束后，季子真问姜与乐：“要不要我送你呀？”
　　“送你去地铁站也行。”
　　姜与乐摇摇头，“不麻烦师姐啦。”
　　而后偏头看向讲台上正在收拾电脑的苏聿白。
　　苏聿白似乎没有注意到她的视线，收拾好电脑包后径直往门外走。
　　姜与乐拿着包追上，轻声喊住她：“聿白姐姐。”
　　苏聿白脚步应声而停，回眸看向她，“嗯？”
　　“聿白姐姐，你现在要回家吗？”
　　“嗯。”
　　姜与乐摸了摸鼻子，“那可以顺便捎我吗？”
　　苏聿白不经意间看了眼季子真，而后点头，“可以。”
　　姜与乐这才回头跟季子真道别，“师姐明天见！”
　　“明天见。”
　　季子真看了眼两人并肩而行的背影，唇角勾起一抹极小的弧度。
　　*
　　姜与乐随苏聿白走到停车场，看了眼后排座位，又听见她问：“还困吗。”
　　早上的记忆突然袭来，姜与乐笑道：“哈哈，不困了。”
　　姜与乐硬着头皮坐上副驾驶座。
　　安静的车库中，姜与乐不自然的呼吸声更加明显。
　　苏聿白将车钥匙插入旋转，供电系统启动。
　　姜与乐抬手准备去开音响，往主驾驶座那边一歪，正好苏聿白的手也抬了过来。
　　姜与乐条件反射，手指猛然一缩。
　　苏聿白眼中闪过一丝深意，偏头看向她。
　　姜与乐呼吸一滞，眼神飘忽，心脏加快跳动。
　　只听见她问：“怎么不戴手表。”
　　姜与乐微微一哽，“天气太热了，出汗会不舒服。”
　　“哦。”
　　苏聿白似乎没有在意，只轻点屏幕，将音乐声打开。
　　是她第一次坐她车时听的那首小提琴曲，姜与乐移开视线，偏头看向窗外。
　　脑中不知道在思考什么，只是隐隐感觉不对劲。
　　“安全带。”苏聿白轻声提醒。
　　姜与乐这才意识到，又笑一声，“不好意思。”
　　而后抬手将安全带拉下，又扣上，余光看见她戴着手表的右手正在换档。
　　尴尬更甚，姜与乐在音乐声的掩饰下调整呼吸。
　　虽然往日里车厢内也很沉默，但今日的沉默似乎略有不同。
　　姜与乐说不上来哪里不同，也许只是自己觉得尴尬...心里有鬼。
　　两人下车，进了电梯。
　　“今天的内容有哪里不理解吗？”
　　“没有，聿白姐姐讲得清晰易懂。”姜与乐笑道。
　　“好。”
　　两人又出了电梯，姜与乐与她道别，“聿白姐姐再见啦。”
　　没等到她的回应，姜与乐又抬手去输入密码，却听见身后传来一声——
　　“与乐。”
　　姜与乐动作一顿，随即转身，冲她一笑，“聿白姐姐，怎么啦？”
　　“我要回杭苏几天，马上出发。”
　　回杭苏。
　　姜与乐心脏骤然一紧，瞬间调整过来，冲她笑道：“那我送你去机场吧。”
　　苏聿白看着她，问道：“你，开车多吗。”
　　意思是问她技术如何。
　　姜与乐眉眼弯弯，“我技术还可以的，上次你，你醉酒，我去接你的时候就是我开车呀，平安到家啦。”
　　苏聿白没说话，姜与乐又紧接着开口：“我回家放个包，聿白姐姐好了就喊我哦。”
　　姜与乐输完密码就进了门，将书包放下。
　　感觉手掌心黏黏的，大概是刚刚在她车上出了点汗。
　　姜与乐去卫生间洗了手，洗完手出来，在沙发上坐了一会儿。
　　开始反思自己。
　　都是成年人了，不应将尴尬与不知所措表现得这么明显。
　　又开始后悔没有珍惜与她相处的机会，毕竟苏聿白不会一直留在港城——她们相处的时间是有限的。
　　姜与乐在沙发上抓狂了好一会儿，却没听到门铃响，手机上也没有动静。
　　姜与乐正要起身去敲她家的门，就收到了苏聿白的消息：【不麻烦你送我了，好好休息。车钥匙放在门上了，有需自取。】
　　心灵福至，姜与乐连忙起身跑到窗边看向楼下，看到一辆红色汽车在楼下起步，朝着小区门口驶去。
　　那辆车好像有些眼熟。
　　姜与乐心里微微失落，又转身去玄关，打开门，只见她的车钥匙正挂在门把手上。
　　姜与乐的目光没有停留太久，却定格在了她家的门上。
　　苏聿白走了，甚至没有让她送。
　　姜与乐收回视线，又拿手机给她发了消息：【好吧，聿白姐姐一路平安！】
　　那边过了会儿才回了句：【嗯。】
　　姜与乐本来回来的时候还很饿，这会儿也没了什么食欲。
　　打开电脑修改她的论文。
　　过了一个小时，姜与乐终于修改完，犹豫着要不要发给她。
　　但这会儿她应该还没到家。
　　姜与乐看了眼右下角，发现似乎有人给她发了微信消息。
　　姜与乐眼睫微颤，即刻点开，发现是苏莹莹发来的：【听说我姐要回来了诶！】
　　姜与乐回了句：【嗯。】
　　【你就不好奇我是怎么知道的？】
　　【你怎么知道的？】
　　【我妈跟我说的！想不到吧！我姐现在都会跟我妈汇报行程了诶，感觉她俩现在关系缓和了很多。】
　　姜与乐也觉得微微讶异，【关系缓和好呀。】
　　【你怎么不跟我姐一起回来？】
　　姜与乐手指悬在键盘上方许久，【我暑期课程才刚开始，而且为什么我要跟你姐一起回去？】
　　【你真的不喜欢我姐？】
　　姜与乐一时不知道该怎么回复，只回了个表情包。
　　而后苏莹莹又发了过来：【你如果不喜欢她，那么在意她干嘛？】
　　【我有吗？】姜与乐一头雾水。
　　【你有。】
　　姜与乐没再回复，在反思自己究竟在哪里表现出来对她的在意了。
　　姜与乐收了电脑，望着那台跑步机微微失神。
　　这夜又失眠了。
　　姜与乐在想，聿白姐姐为什么不让她送她呢。
　　她生气她没戴手表吗？还是在生气别的？
　　还是她压根就没有生气，只是像她所言：好好休息。
　　姜与乐不知道是什么时候睡着的，只知道醒来的时候正好是五点半——
　　之前跟苏聿白一起出门晨跑时，要起床洗漱的时间。
　　只是，现在苏聿白已经不在港城。
　　姜与乐压下心中的失落情绪，起床洗漱，准备一个人去海边晨跑。
　　出门时，又微微失神地在门口立了会儿。
　　而后才转身朝电梯走去。
　　下楼，一路慢跑。
　　到了岔路口，姜与乐直接拐到了去海边的那条路。
　　跑着跑着，却迎面撞上了黄雨欣。
　　姜与乐还记着她偷拍生日聚会的照片发给苏聿白这件事，本想装作没看见不理她，却听见她主动打了招呼——
　　“诶，与乐妹妹，好巧。”
　　姜与乐没看她，“雨欣师姐早。”
　　黄雨欣转过来跟她并肩一起跑，速度也匹配着她的，“今天有空来跑步啦？”
　　今天有空？
　　看来黄雨欣知道她这两天都没出门晨跑的事，苏聿白告诉她的？告诉她干嘛？
　　姜与乐压下心中的烦躁，淡淡一句：“嗯。”
　　说完才意识到自己刚刚的语气像极了苏聿白。
　　黄雨欣没在意她的冷淡，仍旧笑盈盈的，“前几天都是我跟师姐一起跑的，还一起去吃了早餐呢。”
　　姜与乐听罢一笑，“那还挺巧的呢。”
　　“你怎么没跟她一起回杭苏？”
　　黄雨欣连她回杭苏都知道！
　　姜与乐这才偏头看向她，又听她说：“昨天我顺路送师姐去机场，听她说的。”
　　姜与乐又笑道，“雨欣师姐人真好，我上午还有课诶，就先回去啦。”
　　姜与乐就此折返，加快了点速度，耳畔没有听到后面的脚步声，莫名松了口气。
　　姜与乐随便找了家早餐店吃早餐，然后回家洗澡换衣服就去了学校。
　　到教室的时候，第二排还没有人坐。
　　姜与乐照例坐在了第二排中间，没一会儿，有人在她身旁坐下。
　　“师妹早呀。”
　　姜与乐唇角勾起道弧度，“师姐早。”
　　临近上课时间，余光看到前门有人进来，姜与乐兀地将视线定过去。
　　今天的主讲人是位外国人，一头金色头发。
　　姜与乐收回了视线。
　　主讲人在台上用英文授课，姜与乐录了音，还拍了些PPT。
　　笔记做起来没那么方便，姜与乐准备回家再复盘。
　　中午和季子真去食堂吃饭。
　　“师妹，怎么感觉你今天...是心情不好吗？”
　　姜与乐转头看她，“没有呀。”
　　“感觉你心神不宁的，话也少。”
　　也没怎么笑，季子真想。
　　姜与乐冲她一笑，“不是，今天的课我听得不是很清楚。”
　　季子真点点头表示理解，“Junior教授讲的英文好像有点点口音，没事，我可以把笔记分享给你。”
　　“那就谢谢师姐啦。”
　　姜与乐拿着餐盘就近找位置坐下，下意识看了眼周围，又拿起手机查看消息。
　　没有她的新消息，姜与乐又点进“发现”页，正好看到朋友圈那里是一个白色头像。
　　姜与乐大拇指一抖，上移，点进去。
　　看到苏聿白发的朋友圈：【好好吃饭。】
　　配图是一桌菜，看分量，应该至少是两个人一起吃。
　　是她从没见过的餐具。
　　“师妹怎么啦？”
　　季子真看她脸色不好，轻声问道。
　　姜与乐按了下侧边键，将手机息屏，而后笑道：“没事。”
　　姜与乐下午全神贯注地听课，即使有些地方没有听太懂，想要将关于苏聿白的一切抛之脑后。
　　她似乎做到了，只是下课后季子真又一脸惊奇：“师妹，你这下午恢复能量啦？”
　　“上午跟下午不是同一个人诶！你是吃了什么...那个士力架？”
　　姜与乐轻笑，“师姐还知道士力架。”
　　“嗯，这个之前在港城也挺火的。”
　　姜与乐照例坐地铁，去了家餐厅打包晚餐回家。
　　走到两家的楼道里，姜与乐甚至忍住没往她家门看一眼，即使余光还是注意到了。
　　吃完饭，拿出季子真的笔记，结合PPT和录音复盘。
　　没想到只是手机振动，姜与乐心跳就瞬间加速。
　　拿起来一看，是苏莹莹给她发的。
　　【我姐竟然回家吃饭了，而且跟我妈的交流都能用其乐融融来形容了！】
　　姜与乐没想到自己知道苏聿白近况的途径是通过她的朋友圈和苏莹莹的转述。
　　那个白色头像的对话框一直都没有新消息。
　　姜与乐压下心中的失落，感慨道：【真好，我也想回家吃饭。】
　　不知是有意还是无意，姜与乐不想提起苏聿白。
　　却又忍不住再次去翻她的朋友圈。
　　发现里面原创的只有两条，都是吃饭时拍的。
　　其它都是转发的各种学院公众号或官网的推文。
　　姜与乐退出来，接下来好几天都处于一种打了鸡血的状态。
　　下课后都不回家，而是接着在办公室里看文献或写论文。
　　又是一天下课后，季子真看着她收拾包，笑道：“师妹，乔教授招到一块宝了。”
　　“哪里。”
　　“别谦虚啦，你这学术热情把我们都卷到了。”
　　姜与乐抱歉一笑，“不好意思啦师姐，我回家啦。”
　　“不是不是，我不是这个意思。”季子真以为她误会了，急忙解释。
　　“我们师门向来是良性竞争，安啦，大家不会因为这个排挤你的。”
　　姜与乐浅笑，“我今天想回家了。”
　　“好，那明天见。”
　　姜与乐回到家，查看手机消息，又看到了苏莹莹的新消息——
　　【铁树开花了，我姐又回家吃饭了！】
　　姜与乐已经不算意外，回了个表情。
　　紧接着与苏莹莹的聊天框又蹦出来一条：【听说她朋友来了，天天去B大找她。】
　　朋友？
　　姜与乐在手机屏幕上快速打出几个字：【哪个朋友？】
　　【不知道呀，她就说是她师妹，好像姓黄。】
　　黄雨欣？她去杭苏找苏聿白了？
　　姜与乐心尖猛然一颤，而后点开白色头像那一行，在对话框中输入：【聿白姐姐，你最近在干嘛呀~很忙嘛~】
　　那边苏莹莹又跟她聊了些别的，姜与乐边回她的消息，边退出来。
　　苏聿白一直没回消息。
　　大概是在忙，姜与乐想。
　　不知过了多久，苏聿白回了：【刚刚在忙，学院这边和相关部门有个经济合作项目，我在负责。】
　　那应该会很忙吧。
　　【我前几天看到你朋友圈说去吃饭了，刚刚想起来我这边还有几个餐厅可以推荐给你，聿白姐姐还需要嘛？】
　　这次苏聿白回得很快：【嗯，发来看看。】
　　姜与乐即刻点开某软件，在收藏列表里随便选了几家收藏很久的餐厅，一一将链接给她。
　　随后又加了句：【这些餐厅都还挺好吃的，但是一个人去吃的话可能会尝不到那么多菜诶，聿白姐姐你看要不要喊莹莹陪你一起去呀？】
　　【不用，有朋友一起。】
　　？姜与乐悬在手机上的手指微微一僵。
　　苏聿白这么忙还有时间去吃饭，而且这个朋友...是黄雨欣吗？
　　几乎是一瞬间下的决心。
　　姜与乐即刻退出与苏聿白的对话框，又点开季子真的：【师姐，这个暑期课程是强制性参加嘛？就是...可以中途退出吗？】
　　季子真很快就回了：【不是强制性的，但是中途退出的话需要跟乔教授讲嗷。】
　　【你是有什么事吗？】
　　姜与乐想了想：【嗯，有点事，可能需要回杭苏一趟。】
　　【我去问问乔教授，谢谢师姐啦~】
　　姜与乐斟酌了下语言，才点开乔安卿的对话框：【乔教授~我家里有点事，可能需要回杭苏一趟，您看这个暑期课程我可以申请线上参加嘛~】
　　姜与乐记得有人线上参会的。
　　乔安卿还没回复，姜与乐有些忐忑。
　　刚进组就要回杭苏，多少有点...
　　没一会儿，乔教授回了消息：【没关系，不参加也没事，到家记得报平安。】
　　姜与乐心上稍安，给她回复：【谢谢苏教授~】
　　姜与乐点开订票软件，明天中午正好有一趟航班直达杭苏。
　　姜与乐正在订票，感受到手机振动一下，下意识点开微信，发现还是乔教授发来的：【打错了哦，我是乔安卿。】
　　！？
　　姜与乐脸颊爆红，快速打字：【抱歉乔教授，笔误笔误。】
　　【没关系。】
　　姜与乐尴尬得在沙发上上蹿下跳，好一会儿才缓过来，回了她一个可爱的表情。
　　真是社死...一定是输入法的错，她刚刚才没有想到苏聿白。
　　姜与乐默默叹了声气，迅速订好了机票。
　　又在家庭群里发了消息：【妈妈爸爸，我想家了，明天下午到杭苏喔~】
　　【看我的机票！】
　　机票上写着：12:34从港城机场起飞，目的地——杭苏。


第38章 38罐可乐
　　姜华珍头一次没怪她不好好上课, 打电话时高高兴兴的，说正好明天下午去接她。
　　姜与乐松了口气，想到苏聿白和黄雨欣, 又气得在床上打滚, 又起来给苏莹莹打电话。
　　“你知道吗, 黄雨欣喜欢你姐。”
　　“猜到了，要不然她也不会千里迢迢追过来, 怎么啦？”
　　姜与乐矢口否认, “没怎么。”
　　那边苏莹莹沉默半晌，“你想说啥，急死我了。”
　　“那个...”姜与乐尝试性开了口。
　　苏莹莹下意识屏住呼吸，只听见她问——
　　“你说, 黄雨欣不会把你姐掰弯了吧？”
　　“不会吧...我姐应该不喜欢这种主动缠上来的类型。”
　　苏莹莹在心里默默吐槽：她应该喜欢自己钓的。
　　姜与乐抿了抿唇, “哦对了, 我明天回杭苏。”
　　“啊？你要回来？”
　　“对，你别激动。”
　　苏莹莹没法不激动, “你不会是因为我姐才回来的吧？”
　　“不是, 我就是想家了。”
　　苏莹莹在那边哈哈大笑，“漏漏漏, 我几乎确定, 你就是因为我姐回来的！”
　　“你说是就是吧，我要睡啦, 晚安！”姜与乐迅速挂了电话。
　　心脏仍旧砰砰砰地快速跳动。
　　姜与乐开始收拾行李, 没往行李箱里装太多，大多数必需品家里都有。
　　收拾完后, 又在跑步机上跑了45分钟的步。
　　怕晚上睡不着，姜与乐又点了熏香, 在找音乐时莫名想起苏聿白车上那首小提琴曲。
　　姜与乐在音乐软件上找了半个多小时，终于找到了那首。
　　打开单曲循环，设置了半小时的定时关闭。
　　鼻前充斥着助眠熏香，这首曲子也在耳畔萦绕，姜与乐几乎一闭上眼睛就睡着了。
　　但睡得并不算太好，梦里似乎梦到了许多场景、许多人。
　　一会儿是在高考考场上，时间快结束但作文还没开始写；一闪又变成了跟妈妈吵架时的场景，自己怎么说她都不信不听...
　　但在这所有的场景中，都没有苏聿白。
　　姜与乐在早上五点半时睁开眼睛，发现眼角是湿润的。
　　梦里的害怕、恐惧与焦虑似乎照进现实。
　　姜与乐起床用冷水洗脸，而后再次躺上床。
　　想到与苏聿白的往日种种，忽然没有那么焦虑了。
　　姜与乐这次睡得很好，待悠悠转醒时，已经是上午9点。
　　洗漱完，拎起行李箱，又下楼在小区附近随便吃了顿早午饭，这会儿才往机场赶。
　　姜与乐在飞机上没睡着，感觉有点近乡情怯。
　　忽而意识到，自己是很想念故土的，即使曾经的自己无数次想逃离。
　　下了飞机，姜与乐取了行李箱，成功与姜华珍碰头。
　　“这么快就想家啦？暑期课程不上啦？”
　　昨夜在电话里已经问过的问题又被妈妈提出。
　　姜与乐耐心跟她解释，“暑期课程不是强制性的，已经快结课了，想家就回来啦。”
　　又补充了句：“已经跟乔教授讲了。”
　　姜华珍拍拍她的头，“那就回家啦。”
　　姜与乐莫名有点心虚，“妈妈，我和莹莹好久没见了，晚上想跟她一起吃饭，可以吗？”
　　没想到姜华珍很轻松地同意了，“可以啊，正好今晚我和你爸有饭局，我还担心你晚饭怎么解决呢。”
　　姜与乐松了口气，“好呢。”
　　在车上即刻给苏莹莹发了消息：【我已经到了，晚上一起吃个饭？】
　　【好，去哪家？】
　　姜与乐退出与苏莹莹的对话框，点开那个白色头像。
　　旁敲侧击地给苏聿白发消息：【聿白姐姐，你试过这些店嘛？味道怎么样呀？】
　　那边消息回得很快：【还没有，今晚正好打算去试试。】
　　姜与乐眼睛一亮，迅速打下：【哪家？】
　　【知南坊。】
　　姜与乐即刻调转到苏莹莹的对话框：【去知南坊！吧！】
　　【几点！】
　　时间是个问题，姜与乐又去旁敲侧击苏聿白：【聿白姐姐，这家比较火，早点去可能避免排队哦~】
　　【嗯。】
　　“遇到什么喜事了？笑得这么开心。”姜华珍唇角也噙着笑。
　　姜与乐收了手机，“没什么，就是在跟莹莹选餐厅呢。”
　　“真的假的？没背着妈妈偷偷谈恋爱吧？”
　　姜与乐收敛了笑意，“怎么会。”
　　姜与乐跟苏莹莹约了五点半，回家没休息多久就要出门了。
　　姜华珍也出门赴宴去了。
　　两人在知南坊停车场碰头，进了大厅。
　　姜与乐往里瞅了一眼，似乎没瞧见苏聿白的身影。
　　应该没进包厢吧？
　　姜与乐找了服务员，“你好，请问两个人可以定包厢吗？”
　　“可以是可以，但是包厢会有最低消费哦~”
　　“多少？”
　　“1088呢。”
　　两个人应该吃不了这么多，姜与乐放了心。
　　“咋了，我俩还要包厢？”
　　苏莹莹在心里腹诽，她俩在大排档、地摊都吃过，啥时候出来吃饭还这么高档了。
　　姜与乐微微勾起唇角，“没有，我就问问。”
　　“你饿了吗？”
　　“还好。”
　　“我也没，咱们在大厅坐会儿吧。”
　　苏莹莹再一次疑惑，“姑奶奶，闹哪出？”
　　姜与乐讪笑，瞒不住了，“你姐等会儿要带黄雨欣过来。”
　　苏莹莹的第一反应是：“你来捉奸？”
　　姜与乐猛然眨眼，“啊？”
　　“不是不是，我的意思是...你懂我的意思吧。”苏莹莹一时也解释不清楚。
　　姜与乐浅睨她一眼，“我就想着跟她们一起拼个桌。”
　　苏莹莹睁大了眼睛，“合着你千里迢迢回来，就为了跟我姐拼个桌吃饭？”
　　“哈哈你猜。”
　　两人又插科打诨了几个回合，一道两人都熟悉的身影从门口进来。
　　姜与乐目不转睛地盯着，“来了。”
　　苏莹莹随着她望过去，是苏聿白和一个脸生的女人。
　　姜与乐拉着苏莹莹起身，装作从另一个门里刚进来的样子。
　　“聿白姐姐，好巧。”姜与乐冲苏聿白挥手。
　　苏聿白看到她的眼里有些许诧异，余光注意到她左手腕上的表，“与乐怎么在杭苏。”
　　“与乐妹妹课程还没结束吧？这会儿是翘课回来了？”黄雨欣站在苏聿白旁边笑道。
　　姜与乐定定看向苏聿白，浅笑道：“课程不是强制性参加的，我想家就回来了。”
　　“没想到这么巧和聿白姐姐碰上。”
　　苏聿白点点头。
　　“姐，她是谁呀？”苏莹莹看着黄雨欣，似乎很好奇。
　　“我师妹，黄雨欣。”
　　苏聿白又侧身，跟黄雨欣介绍道：“我妹妹，苏莹莹。”
　　黄雨欣听说苏莹莹是她妹妹，冲她一笑，“莹莹你好呀。”
　　苏莹莹像是很喜欢她一样，直接过去揽住她的手臂，“雨欣师姐好，正好，我们一起吃饭呗。”
　　黄雨欣有些意外，连连道：“好呀好呀。”
　　姜与乐疑惑看向苏莹莹，从她眼中读出了某些信号。
　　望着两人朝里走的背影，姜与乐没忍住轻笑一声。
　　“笑什么。”苏聿白在一旁淡淡开口。
　　姜与乐忽而委屈，“聿白姐姐好多妹妹。”
　　语气中带着淡淡的幽怨。
　　苏聿白似乎不假思索：“只有一个。”
　　苏聿白大概是理解成血缘关系上的妹妹了？
　　姜与乐深呼吸口气，钢铁直女的思路是可以理解的。
　　两人跟着前面的黄雨欣和苏莹莹往里走。
　　只见苏莹莹直接拉着黄雨欣在一个四人座坐下。
　　苏莹莹冲姜与乐眨了眨眼。
　　姜与乐会心一笑，跟苏聿白一起坐在了对面。
　　状似无意，轻抬手臂撩头发。
　　黄雨欣注意到她左手腕上的手表，又看了眼苏聿白放在桌上的右手腕，眼神一黯，“好巧，你们的手表款式一样。”
　　姜与乐冲她浅笑，“不巧哦。”
　　又扬起左手腕给她们展示手表，“这是聿白姐姐送给我的生日礼物。”
　　姜与乐又偏头冲苏聿白甜甜一笑，“对吧？”
　　“嗯。”苏聿白淡淡点头。
　　苏莹莹眼中闪过一丝深意，眉眼愈弯。
　　两边各分了一个点菜平板。
　　姜与乐凑过去跟苏聿白一起看，“聿白姐姐，我想吃这个。”
　　眼巴巴的。
　　“点。”
　　没一会儿，姜与乐又指了一道鱼，“聿白姐姐，这个看起来也好吃诶。”
　　冲她眨巴眨巴眼。
　　苏聿白不动声色地移开目光，“点。”
　　忽而对面黄雨欣也开口：“师姐，你看这道菜怎么样？”
　　苏聿白浅浅抬眸，扫了眼，“可以。”
　　“聿白姐姐...”
　　黄雨欣忽而打断她：“师姐，这个看起来也好喝。”
　　“自己点就好。”苏聿白淡淡一句，将平板递给了姜与乐。
　　姜与乐冲黄雨欣一笑，“雨欣师姐我点好啦。”而后将平板还给了服务员。
　　黄雨欣又看了眼苏莹莹，对方点点头。
　　“我们也点好了。”
　　苏莹莹没忍住笑出声。
　　没一会儿，菜便上齐了。
　　几人有一搭没一搭地聊着天，苏聿白也是一如既往地安静。
　　苏聿白在剥虾，姜与乐眼巴巴地看着。
　　苏聿白似乎注意到她的视线，但没将目光移过来，只盯着虾，“想吃？”
　　姜与乐点点头，看着她眼神热切，“嗯！”
　　苏聿白淡淡看她一眼，“自己剥。”
　　“哦。”语气中微微失落。
　　姜与乐自己夹了条虾，刚准备开始剥，就看见碗里多了条剥好的虾。
　　姜与乐眨了眨眼，忽而凑近苏聿白耳畔，像是要跟她讲什么小秘密。
　　“谢谢聿白姐姐。”
　　苏聿白剥着虾的动作一顿，“嗯。”
　　对面的黄雨欣看着两人的互动，眼神愈黯，“乔教授同意你退出课程吗？”
　　“同意啦。”
　　姜与乐想起来忘记给她报平安，即刻拿出手机，给她发：【乔教授好，我已经平安抵达杭苏~谢谢教授关心~~】
　　“后面有很多知名学者授课吧？”
　　姜与乐笑笑，“这样的机会有很多嘛，而且...”
　　姜与乐看了眼苏聿白，“知名学者正坐在我身边呀。”
　　苏莹莹笑意愈发藏不住，噗嗤一笑，反应过来又解释：“对不起对不起，我只是刚刚突然想到一个笑话。”
　　苏聿白偏头看了姜与乐一眼，又给她碗里放了只刚剥好的虾仁。
　　姜与乐喜上眉梢。
　　一顿饭吃得不紧不慢。
　　大家吃完，苏聿白看向姜与乐，开口问道：“你们怎么来的。”
　　“我们打车来的，聿白姐姐捎我们一程呗。”姜与乐这才意识到自己原来可以这么厚脸皮。
　　“嗯。”苏聿白淡淡应了声。
　　苏莹莹仍挽着黄雨欣的臂弯，这次是走在两人的后面。
　　黄雨欣尝试着想抽出自己的臂弯，却发现她扒着自己，又不好意思用力挣脱。
　　姜与乐先一步走到了副驾驶座，回头冲她们笑道：“不好意思，我有点晕车，就坐前面啦。”
　　苏聿白背对着大家走到副驾驶座，眼中笑意一闪而过。
　　“对的，乐乐她吃饱了就容易晕车，可能坐前面会好一点。”
　　黄雨欣仍笑道：“这样呀，那可要坐稳咯。”
　　姜与乐已经坐好，系上安全带，没理她。
　　但又忍不住在想，黄雨欣是不是也坐过这里，应该坐过很多次吧。
　　等等，黄雨欣在这边应该没有住处，不会还住在苏聿白家里吧？
　　心上又漾起些难言的酸涩。
　　姜与乐笑道：“雨欣师姐，你住在哪里呀？杭苏都逛过了吗？我们可以帮你规划下行程和路线呢。”
　　黄雨欣也不想理她，但又不得不开口，于是言简意赅：“我就住B大附近。”
　　姜与乐松了口气，“哦，那其实地理位置不是特别好，要是住北湖那边可能要方便一点，不管是景区还是交通。”
　　黄雨欣越听越烦，一时没忍住：“我又不是来玩的。”
　　姜与乐假装愣住，“啊，那你是来干嘛的？”
　　“我...”黄雨欣转了话茬儿，笑道：“我母亲和林阿姨是旧相识，我是替我母亲来看望林阿姨的。”
　　“哇，什么时候？”
　　“明晚。”黄雨欣意识到自己嘴比脑子快，又看向苏聿白，“师姐可以吗？”
　　正好是红灯路口，苏聿白淡淡一句：“可以。”
　　姜与乐唇角弧度愈深，“那巧了，我从港城回来，还没去看过林阿姨呢，一起呀。”
　　黄雨欣差点被她气笑，满脸问号。
　　苏聿白唇角勾起一道似有若无的笑。
　　“是不是少了点什么，咱们来听点歌吧。”姜与乐自顾自点开车载蓝牙。
　　“呀，我的蓝牙怎么一下就连上啦！”
　　姜与乐又恍然大悟：“哦，我忘了，上次还连过呢。”
　　苏莹莹在后排强忍住笑意，只听前方传来一句轻轻的：“嗯。”
　　“聿白姐姐想听什么歌？还是《最好的时光》吗？”
　　苏莹莹正色道：“乐乐真是了解我姐呀。”
　　黄雨欣唇角硬勾起道弧度，“原来师姐竟然喜欢听这首？我也觉得不错呢。”
　　姜与乐注意着前方的路，看到苏聿白打了右转向灯，是去她家的方向。
　　姜与乐连忙道：“聿白姐姐，我们还没聊完呢，先送雨欣师姐吧。”
　　苏聿白将转向灯熄灭，往前直走。
　　姜与乐又开口：“雨欣师姐你喜欢吃什么呀？聿白姐姐可能比较忙，这几天我和莹莹可以带你一起转转。”
　　黄雨欣笑着婉拒：“不用麻烦了。”
　　“那不行，我们可是东道主呀。”
　　苏聿白浅睨她一眼，姜与乐缩了缩脖子，“那雨欣师姐自己安排吧，有需要可以随时给我或莹莹发消息。”
　　到了黄雨欣住的酒店，苏聿白将她放下，几人道别。
　　姜与乐似乎还恋恋不舍：“雨欣师姐好好休息哦~”
　　苏聿白又看了她一眼，姜与乐连忙收回了视线。
　　苏莹莹随后下了车。
　　车厢内彻底安静。
　　在苏聿白面前，伪装不复存在，姜与乐不由得紧张。
　　而且苏聿白将车停在小区门口，迟迟未发动。
　　姜与乐的紧张更甚，心脏骤然紧缩，又不敢看她。
　　有种等待处刑的煎熬感。
　　不知过了多久，久到姜与乐受不了这死一般的沉寂，兀地听见身旁清冽一声——
　　“姜与乐。”
　　姜与乐不敢看她，眼神飘忽不定，“聿...聿白姐姐，怎，怎么啦？”
　　苏聿白望向她，眸色深深，而后缓缓靠近她。
　　姜与乐紧张地屏住呼吸。


第39章 39罐可乐
　　窗内窗外落针可闻, 仿佛只能听见彼此的呼吸声。
　　姜与乐一时恍然，只看见苏聿白在缓缓靠近。
　　姜与乐有些不自在，轻咽口水, 又感觉她的右手抚上了自己的下巴和嘴唇。
　　苏聿白的大拇指在唇上轻轻摩擦, 感觉她的手指上生了茧。
　　感觉很陌生。
　　唇部微微痒, 姜与乐不自然地，下意识稍稍偏了下头, 苏聿白的拇指移到了唇角。
　　姜与乐察觉到唇上的触觉消失, 即刻抬眸看向她，只见她已经将目光收了回去。
　　淡淡一句：“脏东西，我帮你擦了。”
　　姜与乐微微一愣，记忆也有些恍惚, 她记得自己在吃晚饭过后擦过嘴唇的。
　　只见余光里, 苏聿白又从中控台上抽了张纸, 细细擦拭手指。
　　姜与乐回了神，轻声道：“哈哈, 谢谢聿白姐姐啦。”
　　嗓子不自觉喑哑。
　　苏聿白没说话, 随即发动引擎。
　　感觉车速有些快，姜与乐再度开口：“聿白姐姐, 注意安全哦。”
　　苏聿白仍旧没说话, 但肉眼可见的是，车速正在放缓。
　　姜与乐松了口气, 隐约觉得她似乎情绪不佳, 但又不知道发生了什么。
　　她是在气她刚刚逗了黄雨欣？还是...？
　　姜、苏两家离得不远，没多久, 苏聿白就将她送到了小区门口。
　　姜与乐解开安全带，“聿白姐姐明天见。”
　　“嗯。”
　　姜与乐刚打开车门, 一只脚放下，正准备下车，就听见她问——
　　“为什么回杭苏。”
　　姜与乐有点心虚，仍坚持自己的回答：“想家了。”
　　声音轻轻的，也不知道她听没听见。
　　姜与乐下车站好，正准备关上车门，又与她道别：“聿白姐姐再见！”
　　刚关上车门，还没走两步，就见车辆直接开走了，速度很快。
　　姜与乐没反应过来，浅吸了一口汽车尾气。
　　手机不断振动，姜与乐这会儿才有空拿出来看消息。
　　苏莹莹发来的：【今天真有你的！】
　　【啊啊啊被你装到了！！】
　　【还说不喜欢我姐，这这。】
　　姜与乐想了想，回复她：【黄雨欣很...她不适合你姐。】
　　苏莹莹秒回：【那谁适合我姐？】
　　姜与乐没回她，进了家门。
　　姜华珍已经在沙发上坐着，看她进门，“回来啦，今晚吃的什么？”
　　“知南坊，还碰到聿白姐姐和她朋友了。”
　　姜与乐在回答之前，脑中几乎是一瞬间就想起，陈教授和姜华珍似乎有意撮合黄雨欣和她哥。
　　于是将“师妹”换成了“朋友”，就怕妈妈猜到是她。
　　姜与乐紧接着为明晚要去苏聿白家吃饭的事打预防针：“我们四个人一起吃的，还约好明晚一起去林阿姨家吃饭呢。”
　　没想到姜华珍的注意力根本就没在她明晚又不在家吃饭这件事上，还是关注到：“聿白的朋友是陈教授家那个小女儿？芝英好像跟我提过一句。”
　　姜与乐轻声道：“是她，但妈妈，黄师姐应该不会喜欢我哥的。”
　　姜华珍笑道：“虽然你哥条件也就那样吧，但万一两人看对眼了呢。”
　　姜与乐不住腹诽：大概永远都不可能看对眼——性取向都不匹配。
　　一个喜欢男的，一个喜欢女的。
　　姜与乐大脑飞速运转，“有可能她俩的择偶观念并不完全匹配。”
　　姜华珍似乎听出点端倪：“黄雨欣...你很了解她？”
　　“不算了解吧，但我哥肯定不是她喜欢的类型。”
　　趁着姜华珍若有所思，姜与乐溜上了楼。
　　“妈妈我先上楼洗澡啦，好累。”
　　姜与乐以为自己打消了姜华珍的念头，没想到第二天刚醒就看到妈妈的消息：【今晚你林阿姨在江南苑订了包厢，晚上6点，汀南厅。】
　　看来妈妈是铁了心要去会会黄雨欣，姜与乐这会儿对黄雨欣深深愧疚起来...
　　姜与乐洗漱完，简单吃了个早午饭，想着今天以什么理由联系下苏聿白呢。
　　一吃完饭，姜与乐就去电脑里把她的那半篇论文修改版找了出来，给她发过去。
　　【聿白姐姐~这是最新版，你看看还有什么问题嘛~~】
　　苏聿白没回她信息，姜与乐百无聊赖，躺沙发上找了部电影看。
　　边看边关注手机消息。
　　过了大概半小时，苏聿白回了：【没问题，可以着手写其它部分了。】
　　姜与乐脑中的疑惑一闪而过，又起身拿电脑，将本不打算发给她的剩余部分发给了她，【其实我已经写好啦~~】
　　姜与乐正等着她夸奖，那边就回了句：【收到。】
　　冰冷的，官方的。
　　姜与乐撇了撇嘴，又回了句：【聿白姐姐好官方好冷漠QAQ】
　　那边许久未回，姜与乐又将注意力放在电影上，又开始反思，这句话是不是太过了，会不会暴露她的小心思。
　　想着想着，手机振动，姜与乐即刻打开，一眼就看到她的回复：【我跟苏莹莹也是这么讲话的。】
　　？？？
　　苏聿白真把她当妹妹了！
　　但她之前也不是这么冷漠呀！
　　姜与乐迅速调整好呼吸，发了个委屈巴巴的小表情：【好吧。】
　　话题就此终结。
　　晚上，姜与乐自己去江南苑赴宴。
　　到包厢的时候，只看到苏莹莹和黄雨欣，其她人都没到。
　　姜与乐看到黄雨欣有点心虚，“雨欣师姐好呀，今天去哪里玩啦？”
　　苏聿白都不在，她还这么热情。可黄雨欣压根不想搭理她，只“哼”了一声，没说话。
　　姜与乐摸了摸鼻子。
　　苏莹莹笑道：“天气太热了，雨欣师姐今天没怎么出门呢。”
　　姜与乐在苏莹莹身旁坐下，“准备啥时候去学校呀？”
　　“不急不急，我会在家里等到ddl的最后一天。”
　　“这么恋家，还是恋某人呀？”姜与乐打趣她。
　　苏莹莹浅睨她一眼，“这句话应该问你自己。”
　　姜与乐瞬间想到苏聿白，而后不动神色换了话题：“你和你姐平时是怎么聊天的呀，就是是什么模式？”
　　苏莹莹将聊天记录调出来给她看。
　　姜与乐取过手机粗略一看，感觉她们姐妹俩平时联系得不多，而且都很简短。
　　最新的对话是：【姐，我到了。】
　　【嗯。】
　　姜与乐没动手指，只是视线微微往上瞟了一眼——
　　【姐，我给你寄的快递到了，记得拿一下哦~】
　　【收到。】
　　快递。那个小玩具！
　　苏莹莹似乎也想起了什么，反应过来，想拿回手机。
　　姜与乐却先一步举起，“苏莹莹！你！”
　　“我错了！我错了！！”
　　苏莹莹每次认错态度都很好，但下次还敢。
　　姜与乐气鼓鼓的，仍举着手机不让她拿。
　　“你们在干嘛？”黄雨欣在对面沙发上察觉到她们的动静，抬起头来。
　　姜与乐瞬间停止打闹，将手机还给苏莹莹，而后笑道：“闺蜜之间的小打小闹，雨欣师姐千万别介意。”
　　黄雨欣又冲她“哼”一声，接着低头玩手机。
　　姜与乐瞪了苏莹莹一眼，气得没说话。
　　她说怎么苏聿白那时候刚好在家呢，原来是有人偷偷打了招呼。
　　苏莹莹在一旁安抚，“我姐应该不会多想的，她只会觉得我胡闹。”
　　“安啦安啦。”
　　姜与乐又睨她一眼，“还好你说是你买的！”
　　“对对对，是我买的，跟你没半毛钱关系。”
　　姜与乐抿了抿唇，就听见包厢外似乎传来动静。
　　姜华珍和林芝英像约好了似的，一起出现在门口。
　　“林阿姨好。”姜与乐看向林芝英，轻声开口。
　　师姐提前说过今晚林芝英和姜华珍都会来，黄雨欣这才认出谁是谁，也跟着问好：“林阿姨好，姜阿姨好。”
　　“姜阿姨好啦。”苏莹莹也冲姜华珍打招呼。
　　两位家长拉着黄雨欣寒暄片刻。
　　林芝英这才得空认真看向姜与乐，“乐乐看着像是瘦了。”
　　门口再度传来动静，姜与乐下意识调转视线，只看见穿着白衬衫搭配黑西裤的苏聿白。
　　众人视线随之调转，林芝英看到苏聿白后又回眸，打趣道：“是不是聿白姐姐在那边没带你一起好好吃饭呀。”
　　“哪里能怪聿白，我们家乐乐一到夏天就不喜欢吃饭。”姜华珍笑道。
　　苏聿白不动声色扫她一眼。
　　姜与乐即刻收回视线，有些心虚，顺着妈妈的话往下讲：“聿白姐姐很好，是我自己的原因啦。”
　　确实是她姜与乐的原因，姜与乐忽而不敢看她。
　　一旁黄雨欣即刻上前，“师姐之前在港城经常提起您呢，说您做饭可好吃啦。”
　　姜与乐闻言看了眼苏聿白，只见她神色淡淡的，没有说话。
　　林芝英微微一怔，而后笑道：“是吗。”
　　语气有些落寞。
　　姜华珍察觉到，又拉着黄雨欣讲话，“前些年去港城的时候没见着你，那时候在国外留学吧。”
　　“是呢，真是不巧，妈妈也在家里说起过，要是当时就能认识与乐妹妹就好了。”
　　姜与乐在一旁笑着，感觉黄雨欣场面话说得还挺不错的，只是苏聿白真会在她面前说林阿姨做饭好吃？
　　在姜与乐的印象中，苏聿白并没有回家吃过几顿饭...是最近才变频繁的。
　　忽而有服务员进来问：“林女士您好，请问可以上菜了吗？”
　　林芝英含笑冲来人点头，“可以。”
　　两家常来这家餐厅，大概此前已经在线上点过菜了。
　　林芝英招呼着众人落座。
　　苏聿白随便找了个位置坐下，姜与乐即刻坐在了她的右手边。
　　苏聿白不动声色看了她一眼。
　　菜上齐了，大家有一搭没一搭地聊着天。
　　大多是姜华珍和黄雨欣在聊，姜与乐心疼了黄雨欣两秒。
　　黄雨欣不经意间与姜与乐对视，注意到她眼中近似“怜悯”的目光，又瞪了她一眼。
　　姜与乐忽而想她多瞪自己两眼，不然感觉有点愧疚。
　　黄雨欣后来确实又瞪了她两眼，却看她望着自己浅笑。
　　心里有些迷茫，这女人...什么意思。
　　黄雨欣不再看她，不动声色转了话题，扯到林芝英和苏聿白身上。
　　姜与乐松了口气，偏头看了眼苏聿白，感觉她没怎么动筷子。
　　想起昨天她帮自己剥的虾，姜与乐也夹了只虾，帮她剥好，默默放进她的碗里。
　　苏聿白偏头看她一眼，只见她眼巴巴的，举起筷子夹了块鱼，似乎看见姜与乐眼中闪过一丝失望。
　　又将鱼放在一旁，夹起了她的虾。
　　姜与乐满意了，笑着看她吃虾。
　　“你收敛点吧姑奶奶。”耳畔传来苏莹莹的声音。
　　姜与乐收回了视线，却错过了苏聿白微微勾起的唇角。
　　“我们家聿白也没对象呢，雨欣你也帮忙劝劝你师姐。”
　　姜与乐瞬间抬头，她们似乎又在聊婚恋话题。
　　黄雨欣不失礼貌地笑着，但没回答。
　　林芝英也没在意，自顾自地说：“聿白，上次A大周教授给我推荐了个人，年轻有为，有时间的话一起吃顿饭？”
　　没提“相亲”这两个字，但句句是“相亲”的意味。
　　苏聿白没说话，但也没反驳。
　　姜与乐心里忽而不安。
　　林芝英见她似乎没抵触，接着说：“那我把资料发给你微信，微信号也推给你了哈。”
　　姜与乐竖起耳朵关注着旁边的动静。
　　只听见苏聿白似乎在认真吃鱼，久久没回应，姜与乐刚要松口气，就听见耳畔传来一句——
　　“嗯。”
　　姜与乐微微一僵，忽而与黄雨欣对视一眼，均从对方眼里读出了某些意味。
　　“我天，我姐竟然没拒绝。”苏莹莹的声音也在耳畔响起。
　　但姜与乐满脑子都是苏聿白要去相亲这件事，完全没顾及她。
　　姜与乐这才意识到，如果苏聿白以后要嫁给男的，那会比杀了她还难受。
　　若姜与乐之前还是朦胧情意，这会儿几乎是百分百确定：她喜欢苏聿白，她想跟她在一起。
　　至于相亲对象...总有解决办法的。
　　姜与乐余光看到苏聿白拿起筷子似乎又要夹那道鲈鱼，立马抬手转了桌。
　　苏聿白不动声色准备去夹一旁的蔬菜，没想到姜与乐又转了桌。
　　苏聿白默默放下筷子，看了眼一旁的姜与乐。
　　姜与乐没管她的目光，自己夹了只虾，神态自若地剥起虾来。
　　快速剥好，然后抬眸看向苏聿白，当着她的面放进了自己的口里。
　　苏聿白眼中闪过一点疑惑。
　　姜与乐冲她笑笑，“聿白姐姐怎么不吃呀？”
　　仿佛刚刚转桌只是碰巧，并非针对她。
　　苏聿白转移了视线，没再看她。
　　姜与乐又有点后悔，给她剥了只虾放进她碗里。
　　余光注意到她似乎夹起来吃了，看来苏聿白根本没意识到她在生气。
　　晚宴结束，林芝英和姜华珍又照例拉着客人寒暄了会儿。
　　“雨欣吃好了吗？”
　　“嗯。”黄雨欣情绪似乎微微有点低落。
　　一行人起身，陆陆续续往外走。
　　苏聿白进了包厢隔间的卫生间洗手，姜与乐也随之拐进去，一把把门关上。
　　苏聿白从镜子中看到她，神色淡淡的，“怎么。”
　　姜与乐半靠在门上，歪头看向镜子中的她，同她确认：“聿白姐姐，你真要去相亲？”
　　苏聿白没有正面回答她，只淡淡一句：“怎么。”
　　姜与乐撇了撇嘴，“不一定合适吧。”
　　苏聿白唇角微弯，转瞬即逝，“那谁合适？”
　　姜与乐气鼓鼓地偏头不看她，等她洗完手站直，又转过来看向她：“那，那我要，要去帮你把关一下。”
　　明明是很有气势的一句话，说出来却有些结巴。
　　姜与乐扁了扁唇。
　　空间狭窄，苏聿白听着她的呼吸声，视线轻轻扫过她微微嘟起的粉唇，眸中闪过一丝深意，“好啊。”
　　姜与乐抬眸看向她，眨了眨眼睛。


第40章 40罐可乐
　　“真的？”
　　姜与乐没想到她这么快就答应了。
　　苏聿白抬手轻揉她的头, “我不骗人。”
　　又跟对妹妹一样揉她的头，姜与乐扁了扁唇。
　　“那你什么时候跟他一起吃饭？”
　　苏聿白偏头看着她，淡淡一句：“还没约, 你很急？”
　　对呀, 又不是她姜与乐相亲, 她这么着急做什么。
　　姜与乐微微一囧，“那聿白姐姐什么时候要去跟他吃饭一定要提前告诉我！”
　　“嗯。”苏聿白轻应了一声, 而后将目光定格在她捏着门把手的右手上, “还不准备开门？”
　　姜与乐轻轻晃动脑袋，“聿白姐姐的手也没拿回去呢。”
　　“哦，忘了。”苏聿白缓缓收回了自己的手。
　　姜与乐反手将门拉开，外面的空气骤然飘进来。
　　“姐, 乐乐, 你们怎么这么慢呀？”苏莹莹的声音从包厢不远处传过来。
　　姜与乐迅速拉住苏聿白的手, 跟她一起出了卫生间。
　　苏聿白的视线不经意间微微下垂，扫过她拉住自己的那只手, 眼中闪过一丝笑意。
　　迎面撞上苏莹莹, 姜与乐解释道：“我和聿白姐姐刚刚去洗手了呢。”
　　苏莹莹目光看向两人相牵的手，强压住唇角的笑意, “哦, 走啦。”
　　姜与乐看到她抖动的唇角，意识到自己拉着苏聿白的手还没放开。
　　像触电般放开她的手, 姜与乐快步追上苏莹莹。
　　“你走这么快干嘛？我姐还在后面呢。”
　　姜与乐脸颊微微红, “哦。”
　　姜与乐又放慢了脚步，等苏聿白同自己并肩。
　　姜与乐不敢看她, 视线飘向脚下引路的地灯，“聿白姐姐, 你能不能把那个人的资料也给我发一份呀？”
　　“你要这个作什么。”苏聿白语气仍旧淡淡的。
　　“我，我帮你把关呀。”姜与乐仿佛义正辞严。
　　“可以。”
　　姜与乐微微安心，她倒要看看这个人是何方神圣。
　　知己知彼，百战不殆。
　　三人很快就走到了餐厅停车场，其她人在那里等着。
　　“聿白，乐乐，做什么去了这么慢。”林芝英轻笑开口。
　　“洗手去了。”苏聿白面不改色。
　　姜与乐只笑着。
　　众人在停车场又一次道别。
　　姜与乐跟着姜华珍走了，看了眼苏聿白的副驾驶座。
　　黄雨欣应该会坐上去吧，姜与乐心里微微有些失落。
　　姜与乐刚坐好，系上安全带，看着妈妈刚旋动钥匙，就听见几声敲窗声。
　　姜与乐闻声回头，只看见苏聿白放大的眼睛，与她隔窗而望。
　　姜与乐眼睫一颤，连忙降下车窗，“聿白姐姐。”
　　苏聿白看了她一眼，而后又望向姜华珍，“姜阿姨，可以麻烦您稍黄雨欣一段么，我等会儿有点事。”
　　姜与乐望着她的脸，呼吸微微一滞，反应过来又觉得开心。
　　“可以呀。”姜华珍闻言一喜，即刻答应。
　　苏聿白直起身，冲身后黄雨欣说道：“坐姜阿姨车回去吧，我还有点事。”
　　“好，师姐再见。”
　　姜与乐扬声道：“聿白姐姐，下次见！”
　　苏聿白侧过身子，视线再次扫过她一张一合的粉唇，“嗯。”
　　黄雨欣打开后座车门坐了进来。
　　“雨欣住在哪家酒店？”姜华珍问道。
　　黄雨欣报了酒店名字。
　　“雨欣师姐去过北湖了吗？”姜与乐轻声开口。
　　“还没。”黄雨欣闷声答了句。
　　姜与乐察觉到她心情不好，心里又微微有些愧疚，于是提议：“妈妈，要不我们从北湖那条路走吧。”
　　“可以呀。”姜华珍自然没有什么异议。
　　黄雨欣看了眼前面的姜与乐，一时没搞懂这个小姑娘到底是什么意思。
　　“雨欣现在在港中大工作是吧？”
　　“嗯。”
　　姜与乐怕妈妈又接着问些有的没的，接过话茬儿：“妈妈，雨欣师姐可厉害了，她姐姐黄思姮师姐也很厉害。”
　　姜华珍笑道：“下次有机会一定要认识一下。”
　　怕黄雨欣尴尬，姜与乐又说道：“妈妈，我有点困，先睡会儿嗷。”
　　“好。”
　　姜华珍没再开口，黄雨欣也就此机会闭目养神。
　　没过多久，到了北湖环线，姜华珍轻声唤道：“雨欣，乐乐，北湖到了。”
　　姜与乐这才睁开眼睛，离家数日，竟然对北湖夜景也有些想念。
　　港城近海，与北湖夜景是两种截然不同的风格。
　　北湖周边有许多家小店，颇具生活气息。不像港城，更偏纸醉金迷的浩荡之气。
　　约莫二十分钟后，到达黄雨欣所在的酒店。
　　姜与乐冲她挥手，“雨欣师姐下次见哦。”
　　黄雨欣冲她微微一笑，“下次就是港城见了。”
　　姜与乐眨了眨眼，“你明天就要回去了吗？”
　　“嗯。”
　　黄雨欣看向姜华珍，笑道：“谢谢姜阿姨。”
　　“客气。”
　　回家没多久，姜与乐就收到了苏聿白发来的“相亲对象”的资料。
　　只粗略地扫了一眼，感觉也不过如此，根本配不上苏聿白。
　　姜与乐安心地去洗了澡，准备洗漱完再来好好研读一番。
　　姜与乐洗完澡觉得还不够，甚至还敷了张面膜。
　　这才打开电脑仔细研读这个人的个人简历。
　　庄风，时年33，C国理工大学毕业，现任C大理学院特聘教师，副教授职称，宣称在国内外顶级期刊上发表数篇文章。
　　怎么有人相亲简历写得跟求职简历似的，甚至将本科绩点都写上去了...？
　　姜与乐登录Web of Science一一检索他发表文章的期刊，发现最高的影响因子也不过才5点多，这就是顶刊？？
　　又在知网上检索他发表的中文期刊，连C大期刊认定目录里的A-期刊都没发过...
　　姜与乐在脑子里缓缓打出一个问号，这就是所谓的年轻有为？
　　姜与乐又登录某研究生论坛和小橘书，检索学生对他的评价。
　　【快跑！巨抠门！每个月往卡里打800劳务费，要回去750！！！】
　　【我服了，这里果然能遇见同门...咱就是说，为什么要学生去他家里打扫卫生啊？还非要女学生。大家来评评理啊，这人是不是很癫？】
　　【这个庄某...在学生里评价真的一言难尽，只能说快跑！】
　　【是的，我还没入学，就已经准备换导师了...水平没多高，要求倒挺高。要求我们发SCI一区，可他自己都发不了...】
　　姜与乐差点笑出声，可转念一想又觉得难过。这样的人都能拿来配苏聿白？那她姜与乐凭什么不行！
　　她好歹也是发过中文A刊的人！
　　姜与乐带着气睡觉，越想越睡不着。
　　但第二天一早刚准备问苏聿白要论文修改意见，就看见苏聿白的新消息：【今晚六点半，惠花源。】
　　这就约好了。
　　但早点解决掉这个这个麻烦也好，姜与乐想。
　　姜与乐抬手打下：【好，那】
　　思考了会儿，又接着打字：【姐姐可不可以来接我鸭~】
　　这次苏聿白回得巨快：【好。】
　　姜与乐在家里想了一上午，决定还是跟苏莹莹讲。
　　下午两人在常去的奶茶店碰头，姜与乐点了杯芝士桃桃。
　　先挑起了个话题做铺垫：“我跟你讲诶，我有个师姐上次来大陆喝到这个，竟然回去学着自己做了！味道还挺像的。”
　　但苏莹莹不是很感兴趣，“直入重点吧姐们儿。”
　　“好吧，那我就直接跟你说了，你千万别激动。”
　　“嗯嗯。”苏莹莹的兴致来了。
　　姜与乐神神秘秘的，凑到她耳畔讲：“我要开始追你姐了。”
　　“哦。”
　　？
　　“你怎么一点都不惊讶。”
　　苏莹莹也神秘一笑，“因为，我猜到了。”
　　姜与乐扁了扁唇，“我的计划第一步，就是扰乱她的相亲计划。”
　　“然后呢？”这也在苏莹莹的意料之中。
　　“然后我准备开始缠着她，色//，诱她。”姜与乐声音越说越小。
　　苏莹莹这次开始激动了，“什么？”
　　“色//，诱她。”姜与乐脸颊微微泛红，有些不好意思。
　　“哦~~”苏莹莹贱兮兮地笑。
　　姜与乐抿了抿唇，“你觉得不好？”
　　苏莹莹摇摇头，“漏漏漏，恰恰相反，我觉得很好。”
　　姜与乐脸颊愈红。
　　苏莹莹眼中闪过一丝深意，又微不可察地摇了摇头。
　　某人大概是陷进去了。
　　当局者迷，旁观者清。
　　*
　　苏聿白五点五十准时到小区门口。
　　姜与乐已经等候多时，看到她的车，就蹦了过来，冲她甜甜一笑，“姐姐~”
　　苏聿白眼中闪过一丝深意，沉声一句：“上车。”
　　姜与乐坐上车，思考着苏聿白怎么听她喊“姐姐”没反应啊。难道是她笑得不够甜？
　　可她在家里练了好多遍...脸上肌肉都笑酸了。
　　算了，是苏聿白不解风情。
　　姜与乐想开了，又发现汽车迟迟未动，下意识偏头看向她，只听她清冽一声——
　　“安全带。”
　　“哦。”
　　之前苏聿白还帮她系安全带的，现在只会冷冰冰地喊她自己系。
　　姜与乐拉下安全带系上，刚系好，就感觉汽车往前跑了。
　　姜与乐闷声开口：“姐姐这么急着去见那个庄风吗？”
　　“不是你急吗。”
　　“我哪里急！”
　　“昨天发你简历，你又问我什么时候吃饭，像是很急一样。”
　　“哦，我没有那个意思。”
　　“哦，那是我理解错了。”
　　姜与乐感觉她今天跟往常不太一样，悄咪咪看了她一眼。发现她神色依旧淡淡的，也没什么表情，与往日没有什么区别。
　　姜与乐没再跟她讲话，随手打开车载音响，又放起那首《最好的时光》。
　　很快就到了餐厅，姜与乐随她进去。
　　远远就看见一个男人站起来，姜与乐定睛看过去，发现他就是简历上那个人。
　　“他谎报了身高吧。”姜与乐轻声讲。
　　“嗯？”苏聿白目不斜视。
　　“他看起来只有一米七，简历上写的是一米七八。”
　　“哦。”苏聿白淡淡一句。
　　这都没反应。
　　姜与乐扁了扁唇。
　　两人走近，只见庄风看到苏聿白简直两眼放光，姜与乐深呼吸两口，压下怒气。
　　庄风脸上堆满了笑，先开口自我介绍：“聿白你好，我是庄风。”
　　苏聿白冲他淡淡点头，而后坐在了他的对面。
　　庄风又看向姜与乐，“想必，这就是聿白的妹妹莹莹吧？”
　　姜与乐摇摇头，“不是哦，我是姐姐的朋友。”
　　姐姐。朋友。
　　这两个词连在一起，庄风有点迷茫。
　　“还不坐。”苏聿白看向姜与乐。
　　“哦。”姜与乐在苏聿白身旁坐下。
　　庄风又将自己简历上的内容介绍了一遍，苏聿白还没开口。
　　姜与乐出声道：“庄老师好。”
　　“哪里哪里，叫我庄哥哥就好。”
　　姜与乐当作没听见这句话，浅笑道：“庄老师发的是哪几篇顶刊呀？”
　　庄风又复述了一遍。
　　“可是最高的一篇影响因子也就5点多呀，这都算顶刊啦？”
　　庄风面上微微一僵，而后又笑道：“还有中文的。”
　　“可是姐姐发的英文期刊影响因子都很高呢。”
　　“那跟聿白是比不了的。”庄风好像害羞地看了眼苏聿白。
　　姜与乐也看向苏聿白，“姐姐，他自己说比不上你诶，可不是我说的。”
　　庄风没想到她来这一出，“哈哈，妹妹真爱开玩笑。”
　　姜与乐说着往苏聿白身上靠，挽住苏聿白的臂弯，“我只是姐姐一个人的妹妹。”
　　语气也甜腻腻的。
　　软若无骨的身躯贴上来，苏聿白身体微微一僵，而后右手抬起水杯喝了口水。
　　对面的庄风有些不知所措，总感觉有哪里不对劲。
　　庄风注意到苏聿白喝水的动作，尬笑道：“点菜吧。”
　　大手一挥，“随便点，我请客。”
　　姜与乐放开苏聿白，认真看起了菜单。
　　柔软瞬间移开，苏聿白微微一怔，不动声色看了她一眼。
　　姜与乐对着服务员哐哐点菜，“这个，这个，这个看起来也好吃。”
　　姜与乐点了六七个，而后望向庄风：“庄老师，我看着好吃就点了，会不会有点多了？”
　　她记得网上说庄风是个铁公鸡。
　　庄风似乎面不改色，“没事，聿白还有想吃的吗？”
　　苏聿白摇摇头，“够了。”
　　“姐姐，都是我跟庄老师聊，你有什么想了解的吗？”姜与乐偏头看向苏聿白。
　　苏聿白没看姜与乐，“没什么想了解的，庄先生有什么想问的吗？”
　　“哈哈我就喜欢你这样直接的。”庄风笑道。
　　姜与乐腹诽，这人大概是没听懂苏聿白在说什么。
　　没什么想了解的=不感兴趣
　　他不懂吗！
　　“聿白喜欢吃什么菜？”
　　“姐姐喜欢我做的菜，对吧？”姜与乐歪头冲苏聿白甜甜一笑。
　　苏聿白淡淡看了她一眼，“还行。”
　　“姐姐坏，之前分明说好吃！”姜与乐又靠在苏聿白身上撒娇。
　　庄风看傻眼了，这会儿瞬间意识到，自己大概是被她们耍了。
　　苏聿白是个同性恋！还谈了个小妹妹！
　　“你们！苏聿白，你！有女朋友还相什么亲！”庄风坐不住了。
　　“姐姐，他好凶哦。”姜与乐说着就往苏聿白怀里躲。
　　怀里多了团柔软，苏聿白眼中闪过一丝笑意，而后抬眸正色道：“庄先生，她只是妹妹，请你不要口出狂言。”
　　？
　　庄风盛怒，“你！你们自己买单！”
　　庄风气得当场离去。
　　气成这样了还惦记着饭钱...姜与乐在心里默默吐槽。
　　苏聿白拍拍怀里人的头，“人走了。”
　　可是她的怀抱又软又温暖，姜与乐根本就不想离开，抱着她的腰撒娇，“姐姐~”
　　“起来。”
　　姜与乐缓缓从她怀里起来，脸颊微微红。
　　苏聿白余光扫到她绯红的耳垂，又即刻移开了视线。
　　服务员来上菜了。
　　姜与乐只看着，还没动筷子。
　　“我们好像点多了。”
　　“你故意的。”苏聿白淡淡一句。
　　“不是，就是看着好吃嘛。”
　　苏聿白没说话。
　　姜与乐以为她生气了，抱着她的手臂撒娇，“姐姐，我错了。”
　　脸颊红扑扑的。
　　姜与乐从未想过自己有一天会像小时候一样抱着苏聿白撒娇。
　　苏聿白没看她，“吃饭。”
　　姜与乐这才放开她，动了筷子。
　　吃了九分饱，桌上的菜还跟没动似的。
　　“姐姐，吃不动了。”
　　苏聿白浅睨她一口，“吃饱，免得你瘦了还有人怪我没带你好好吃饭。”
　　姜与乐像是没听懂她的话中有话，眨了眨眼，“姐姐今天说了好多话。”
　　苏聿白偏过头去，不看她。
　　“姐姐。”姜与乐扯她的衬衫衣袖。
　　“嗯？”
　　“吃饱了。”姜与乐眼巴巴，没敢看那些没动的盘子。
　　“那走吧。”
　　苏聿白没有怪她，姜与乐轻笑一声，“姐姐真好。”
　　苏聿白扫过她的弯弯眉眼，不自然地移开眼。
　　两人往停车场走。
　　姜与乐不敢牵她的手，只好挽上她的臂弯。
　　苏聿白微微一僵，垂眸看了眼那只手。
　　姜与乐贴着她走，身体的温度隔着夏日薄薄的衬衫传过来。
　　苏聿白不动声色地看向了别处。
　　“小乐。”
　　一道熟悉的声线从侧边传来，姜与乐看了过去，发现是林思琼。
　　姜与乐拉着苏聿白加快脚步，“我们走快点吧。”
　　苏聿白右手轻抚上她的左手，“没事。”
　　苏聿白的手掌心一触即离，姜与乐视线随着她的右手而去。
　　林思琼很快就追赶上了二人，质问道：“你们在一起了？”
　　姜与乐感觉苏聿白那只被她挽着的左手臂不动声色地抽离，微微一愣。
　　而后右手被她的掌心包裹，而后与她十指相扣。
　　姜与乐心尖一颤，即刻看向她，却见她的视线定在了林思琼身上。
　　“我想我上次已经说得很清楚了。”
　　“林副教授还是放不下沉没成本吗。”
　　林思琼扫过她们十指相扣的手，眼中闪过痛楚。
　　原来那条短信是苏聿白发的。
　　姜与乐也看向林思琼，只见她抬眸一笑，“祝你们幸福。”
　　姜与乐微微一怔。
　　“人走了。”苏聿白动了动与她相扣的手指。
　　“哦。”姜与乐随口应了句。
　　“还不放开。”
　　苏聿白抬起二人相牵的手，示意她放开。
　　姜与乐眨了眨眼，“妹妹牵一下姐姐的手怎么啦？”


第41章 41罐可乐
　　“妹妹牵一下姐姐的手怎么啦？”
　　苏聿白定定看了她一眼, 淡淡一句：“戏演完了。”
　　姜与乐脖子莫名一缩，将手指从她手中抽出。
　　“好吧。”
　　苏聿白垂眸看了眼她抽出的手指，又不动声色地收回视线。
　　姜与乐在心里嘀咕, 明明是她先牵上来的。
　　两人上了车, 姜与乐问道：“姐姐, 万一那个庄老师在外面说你的闲话怎么办？”
　　苏聿白将安全带拉下，顺带着偏头看她一眼, “你刚刚演戏的时候没想到？”
　　姜与乐又不自然地移开目光, “我没演戏呀。”
　　“他本来就配不上你。”
　　苏聿白沉默半晌，也迟迟未发动引擎，姜与乐莫名心虚，轻声唤她：“姐姐？”
　　苏聿白再度开口：“你没演戏, 他怎么会误会成我们是同性恋。”
　　“是他自己想多了, 抱抱牵牵手不是姐妹之间很正常的事情吗。”姜与乐眼神飘忽。
　　“哦。”苏聿白踩了一脚油门, 汽车应机而动。
　　姜与乐再次察觉到苏聿白有些不对劲，又不知道哪里不对劲。
　　想着想着, 就回想起刚刚与她十指相扣的触感, 属实是美妙。
　　苏聿白的手指虽精瘦，但很有力, 安全感很足, 掌心又不失柔软...
　　“盯着我的手干嘛。”
　　姜与乐回过神来，被她兀地出声吓了一跳。
　　这才意识到, 这会儿汽车已经停下, 她们正在红灯路口。
　　姜与乐心虚一笑，“我是在看你的手表呢。”
　　又扬起自己的左手腕, 往苏聿白的右手腕趋近，“我们的手表真好看。”
　　“还可以。”
　　苏聿白语气冷淡, 且目视前方，不偏不倚，根本就没将视线定过来。
　　！她怎么是这个态度！
　　姜与乐不自觉扁了扁唇，“姐姐，你变了。”
　　委屈巴巴的。
　　“怎么。”苏聿白仍旧没看她。
　　“你是在生气我刚刚把庄老师气走了吗。”
　　苏聿白缓缓偏头看向她，定定一句：“你想多了。”
　　“那你想...”
　　黄灯转绿，苏聿白踩上油门。
　　姜与乐将剩下的话烂在了肚子里，如果苏聿白想和庄风继续发展的话...应该在刚才就不会任由她咄咄逼人了。
　　姜与乐放了心，唇角愈弯。
　　到了下一个红灯路口，苏聿白停下车，姜与乐适时开口：“姐姐，你什么时候回港城呀？”
　　“回？”
　　苏聿白不愧是学术人，时时刻刻保持严谨之心。
　　姜与乐即刻改口：“去，去港城。”
　　“目前还没定。”
　　“哦，那我可能待不了多久了。”姜与乐轻声道。
　　要是她走了，苏聿白身边肯定不会缺人...
　　以前在B大念书时，就听过不少传言，哪个男老师给她送花，女老师在教室门口等她呀各种。
　　“什么时候走。”苏聿白沉声问道。
　　姜与乐也说得含糊：“可能这周，也可能下周。”
　　“哦。”
　　可是苏聿白毫无反应，甚至不问她一句，能下周走为什么要这周走。
　　像是毫不关心她的去留。
　　姜与乐深呼吸口气，又问道：“那姐姐还会去相亲吗？”
　　“看情况。”又是模棱两可的一句。
　　姜与乐的唇角彻底扯不出笑意，也不知道该开口说些什么了。
　　到了下一个红灯路口，姜与乐也没讲话。
　　车厢内沉默非常，连空气似乎都变得凝滞。
　　姜与乐拿起了手机，看到季子真的新消息。
　　季子真给她分享了今天的笔记，记得十分详细。
　　姜与乐跟她聊了两句，又听她说组里的项目好像快启动了。
　　意思是乔教授可能不日就将召她回港。
　　姜与乐的情绪更加低落，沉默着将手机放进了包里。
　　到了小区门口。
　　姜与乐解下安全带，打开车门，在一脚踏出去的那一刻，又装作若无其事，跟苏聿白道谢。
　　“谢谢聿白姐姐请我吃饭还送我回家。”
　　语气不如往日般轻松，且称呼换回了“聿白姐姐”。
　　苏聿白点了点头，神色淡淡的，似乎什么都没意识到。
　　姜与乐转头就要下车，却猝不及防被她拉住手腕，听见她轻声道——
　　“既然能下周走。”
　　“就在杭苏多待几天吧。”
　　“哦。”姜与乐没有回头。
　　苏聿白也没有放手。
　　被她抓住的那块肌肤有点麻麻的，姜与乐不自然道：“姐姐，我要回家了。”
　　苏聿白放开了手，姜与乐顺利下车，关上车门。
　　感觉身后苏聿白的车还没走，姜与乐强忍着没回头，进了小区。
　　唇角又抑制不住地上扬。
　　苏聿白刚刚是在挽留她吗？
　　好心情一直伴随着姜与乐走到家门。
　　一进门就看到姜华珍坐在沙发上，姜与乐扬声道：“妈妈，我回来啦。”
　　姜华珍听到她进门的动静，即刻开口：“乐乐，明天必须在家吃晚饭哈。”
　　听着妈妈的语气，姜与乐忽然有一些心虚。
　　姜与乐笑着乖乖应道：“好呢好呢。”
　　“今晚又是和谁吃饭去了？”姜华珍听起来似乎有些生气。
　　姜与乐脸上堆着笑，“聿白姐姐。”
　　“你和聿白现在关系还挺好吧？”姜华珍语气缓和下来，似乎若有所思。
　　“还可以。”
　　“也挺好，她要是把你当成跟莹莹一样的妹妹就好了，以后也是一份助力。”
　　姜与乐更加心虚，可她只想她当自己的女朋友...老婆...
　　姜与乐干笑了两声，“可是她只有一个妹妹呀。”
　　还没等姜华珍说话，姜与乐又开口：“妈妈，师姐今天说我们的项目快启动了。”
　　“叫你回去？”
　　“还没有，但应该快了。”
　　姜与乐进了卫生间洗手，洗完手出来就看见姜华珍冲她招招手：“过来坐下。”
　　姜与乐拐过沙发角，坐到她身边。
　　“妈妈怎么啦？”
　　“乔安卿人怎么样，会Push你们吗？压力会不会很大？”
　　姜与乐抱着她的手臂，“还好啦，乔教授几乎没有Push我们，要不然也不能因为我想家就直接同意我回来呀。”
　　姜华珍点点头，沉默了会儿，轻声道：“你有没有听说乔教授的另一半，她还是单身吗？”
　　姜与乐心里忽而咯噔一下，妈妈是听说什么传言了？
　　姜与乐笑道：“乔教授的私事，不会跟我们讲的。”
　　“我怎么听说...”姜华珍神神秘秘的。
　　姜与乐眉心一跳。“什么？”
　　“听说，她是同性恋。”
　　“啊？”
　　“反正你可别跟她学坏了，跟她学习怎么做学问就好。”
　　姜与乐避重就轻，“乔教授还是很有水平的。”
　　“聿白有在带你写文章吗？”
　　“有。”
　　姜华真点点头，没再说什么。
　　姜与乐起身，“那妈妈我先回卧室啦，还要学习一下子真师姐发来的课程笔记和PPT。”
　　姜华珍露出一个赞许的笑容，“现在是需要用功的时候。”
　　“博士阶段是最容易静下心来做出成果的时候了，到了后面工作阶段，你的心思可能就不在这上面了。”
　　这是大多数学术人的经验之谈。
　　姜与乐却无端想起苏聿白，她到现在还是一门心思扑在学术上。
　　好像更喜欢她了。
　　*
　　洗完澡后，姜与乐下载完季子真发给她的PPT，又对照着她的笔记开始复习。
　　复习完后又想到自己能待在杭苏的日子不多了，到后面异地更难追苏聿白。
　　姜与乐没有犹豫，又给苏苏聿白发了条消息：【姐姐，明天还要忙嘛~~】
　　那边回了一句：【嗯。】
　　姜与乐想到明天晚上必须在家吃饭，又问她：【那姐姐明天在哪里工作鸭~~】
　　【学校。】
　　【那我明天可以去找你玩嘛？】
　　【玩？】
　　【不是不是，学习学习。】
　　【明早8点。】
　　姜与乐眨了眨眼，没想到回了家还要早起。
　　又想起在港城为了跟她一起晨跑而早起的日子。
　　为爱早起，也不是不行。
　　姜与乐晚上早早睡了，但半晌没睡着。
　　脑中不断在复盘，那个庄风...不会把苏聿白是“同性恋”这件事说出去吧？
　　还有苏聿白谈了个妹妹这件事...
　　姜与乐忽而轻笑一声，扩散出去也好，说不定还能给苏聿白挡点桃花。
　　*
　　第二天6点30，闹钟一响，姜与乐就起床了。
　　洗漱完下楼时，正好碰到姜华珍和褚国安在吃早餐。
　　“乐乐今天起这么早，有安排？”姜华珍问道。
　　“今天去学校里转转，有点想念学校的食堂了。”
　　“港大食堂，不好吃？”褚国安笑道。
　　“还可以，但毕竟不是家乡的味道嘛。”
　　两人也没再多问。
　　姜与乐坐下来跟她们一起吃早餐。
　　姜华珍和褚国安很快就吃完早餐就去上班了。
　　姜与乐速速解决完，又回到卧室，打开衣柜却没找到什么合心意的衣服。
　　转念一想，在学校里穿那些比较成熟的衣服似乎也不合适。
　　姜与乐就穿了一条纯白色连衣裙，看了眼时间，又紧急画了个淡妆。
　　时间已经是7点30。
　　姜与乐又快速下楼，打了个车到学校。
　　等气喘吁吁地敲响苏聿白办公室的门时，刚刚好是7:59。
　　差点就迟到了。
　　敲了好几下门都没开，姜与乐又拧了拧门把手，发现门锁了。
　　苏聿白是还没来吗？还是今天不在这里办公？
　　“师姐。”
　　姜与乐的肩膀被人拍了一下，吓了一跳，猛然回头发现又是那个在学院当学生助理的师妹。
　　“苏院长刚刚跟我说，如果看到师姐来了就请你去经管楼207。”
　　“这是什么地方？”
　　“苏院长的学术办公室。”
　　“哦。”
　　“那边人少，很安静呢。”师妹又笑道。
　　姜与乐抿了抿唇，苏聿白果然是变了。
　　以前堂而皇之地带她在行政办公室里办公，现在却带她去人少的学术办公室。
　　姜与乐下楼，还是拐去了经管楼。
　　到了二楼，顺利找到207，却听见里面隐隐有讲话声。
　　苏聿白又背着她跟谁在...
　　姜与乐猛猛敲了两下门。
　　里面好像安静了。
　　“请进。”是苏聿白的声音。
　　姜与乐做出了“捉奸”的气势，狠狠拧了一下门把手，推开——
　　只见女女男男几个人齐齐抬头看向她。
　　认出是苏聿白的学生，姜与乐面色微微一僵，又扯出点笑，轻声道：“你们好。”
　　苏聿白眼底闪过一丝笑意，而后沉声道：“进来。”
　　场面莫名有些尴尬，姜与乐有些犹豫，正想着要不要转身就走，就听见苏聿白沉声道——
　　“这是...”
　　姜与乐忽而提起口气，脑中思考着，苏聿白会怎么介绍她？
　　“这是我的一个妹妹。”苏聿白淡淡一句。
　　姜与乐心尖一颤，冲苏聿白眨了眨眼。
　　有学生笑道：“姜与乐对吧？我们是同年入学的，你是不是在开学典礼上作为学生代表发言？”
　　姜与乐也冲她笑：“是。”
　　苏聿白的学生倒不像她，看起来个个都很热情。
　　“姜与乐呀，我也听过你。”
　　“现在在港大对吧？”
　　姜与乐一一笑着回应。
　　苏聿白视线扫过她的弯弯眉眼，再度开口：“还不进来。”
　　“哦。”姜与乐转身关上门，缓缓踱步过去。
　　“苏教授，我坐哪里呀？”姜与乐闷声开口，因为只有苏聿白一个人坐在沙发上，其她人围着茶几而坐，并没有空位。
　　苏教授。
　　苏聿白不动声色扫了她一眼，又向右下角轻一点头。
　　意思是坐她旁边。
　　其她人给她让出了位置，姜与乐硬着头皮缓缓踱步过去。
　　在她身旁坐下，与她保持着两个屁//.股的距离。
　　却依然嗅到了她身上的淡淡茶香气。
　　姜与乐深呼吸两口，将托特包放在腿上，便听见她们又开始讨论了。
　　是姜与乐不了解的领域，只偶尔在政府报告上看见过相关概念。
　　姜与乐在一旁静静听着，忽而苏聿白偏头看向她：“要是无聊的话，可以去我的办公桌学习。”
　　姜与乐往她身边挪了挪，“不无聊，我想听听看。”
　　眼前人骤然抵近，苏聿白视线扫过她的粉润唇珠，又即刻收回，淡淡一句：“嗯。”
　　姜与乐侧耳倾听她们的思路，多是学生在讲，苏聿白总结并提出建议。
　　建议具体、中肯又可行。
　　姜与乐时不时偏头看她，感觉她的魅力无处不在。
　　好喜欢她。
　　忽而，苏聿白的视线定过来，姜与乐慌张偏移，将目光定格在眼前的电脑上。
　　苏聿白像是无意间的举动，再次将目光定在正在发言的学生身上。
　　姜与乐的心脏砰砰直跳，又后悔刚刚自己要是没慌就好了！对视两眼怎么了！
　　人这么多，她总不可能亲上去。
　　姜与乐又用余光扫了眼她的薄唇，看起来也是软软的，不知道亲起来味道怎么样。
　　“姜与乐。”
　　“啊？”姜与乐脸颊上的热度还没褪下，刚回过神来，发现眼前椅子上的人都不见了。
　　现下只有她和苏聿白两个人。
　　“你在想什么，脸这么红。”苏聿白偏头看向她。
　　姜与乐大脑急速运转，想出一个理由：“没有，可能是昨晚空调温度太低，有点发烧了。”
　　“哦。”
　　姜与乐刚松了口气，下一秒，只感觉额头上多了道有些凉又有些柔软的触感。
　　姜与乐眨了眨眼，那道触感忽然又消失了，紧接着听见她说：“好像是有点。”
　　“回家休息吧。”
　　姜与乐眼睫一颤，“不要！”
　　苏聿白认真看向她，“带病学习对身体不好。”
　　话音未落，却忽而被她抓起右手，往她自己的脸上怼。
　　姜与乐有些急：“姐姐，你再感受一下，是不是误判了，我也不头晕呀，应该没发烧吧。”
　　这会儿又成姐姐了。
　　“就算是发烧了，姐姐你的手这么凉。”
　　“多摸//.摸就不烫了。”
　　苏聿白的指尖微微一颤。


第42章 42罐可乐
　　“多摸//.摸就不烫了。”
　　姜与乐脱口而出, 随后脑子才反应过来。
　　她在说什么虎狼之词！
　　脸颊的温度不降反升——尤其是在苏聿白真的开始轻抚她的脸之后。
　　姜与乐放开苏聿白的手，却发现她仍捧着自己的脸轻轻摩擦。
　　苏聿白望着她微微张开的粉唇，眸色愈深。
　　“姐姐。”姜与乐盯住她的眼睛, 小声道。
　　姜与乐这才注意到她眼中从未见过的情绪, 但还未看清——
　　苏聿白反应过来, 即刻收回手起身，背过身去, 将手收回身前, 掩饰住右手的颤抖与自己略微紊乱的气息。
　　姜与乐看着她的背影，脸颊的温度才下去了些。
　　不那么烫人。
　　姜与乐又听见她清咳一声，刚想问她是否感冒，就听见她沉声开口：“姜与乐。”
　　姜与乐眼睫一颤, “姐姐, 怎么啦？”
　　“不是要学习吗。”
　　苏聿白先她一步走到办公桌前坐下, 姜与乐拿了电脑，又拉了张椅子, 随着她的脚步, 走到她对面坐下。
　　苏聿白的注意力似乎已经专注在电脑上了。
　　姜与乐微微惊讶，她的专注力一如既往。
　　姜与乐也打开电脑找出文件, “姐姐, 论文你看了吗？”
　　“看了。”
　　没一会儿，姜与乐就看到右下角微信的图标闪烁, 苏聿白已经将文件给她发过来了。
　　姜与乐将文件下载到桌面上, 而后打开，批注非常详尽。
　　姜与乐看了没一会儿, 就见苏聿白起身，去柜子中取出茶具, 放在茶几上似乎准备泡茶。
　　姜与乐随她起身，在茶几上坐下。
　　“姐姐是要泡茶吗？”
　　“嗯。”
　　那这会儿可以闲聊了。
　　“姐姐，听说之前雨欣师姐总来学校找你？”
　　苏聿白倒了些纯净水进烧水壶，按下启动键，“嗯。”
　　“那她也来过这间办公室吗？”
　　苏聿白没有回答她，反而看向她的脸，想从她的脸上看出些什么。
　　姜与乐眨了眨眼，“姐姐，我脸上有什么东西吗？”
　　“你很在意这件事？”
　　姜与乐硬生生移开视线，不看她的眼，“没有啊，我就随口问问。”
　　“哦。”
　　苏聿白看起来并不想回答她的样子，姜与乐抿了抿唇，“雨欣师姐来没来过嘛？”
　　苏聿白打开了茶罐，淡淡一句：“既然无关紧要，你问这件事做什么。”
　　“不，不是无关紧要。”
　　“哦？”
　　“我就想知道我是不是除了你的学生之外进来的第一个人。”
　　苏聿白回答得不假思索：“不是。”
　　姜与乐心里忽而咯噔一下，下意识问道：“那还有谁？雨欣师姐？”
　　苏聿白神色淡淡的，“找我有事的老师。”
　　姜与乐忽而明白过来，眉眼弯弯，“哦，那雨欣师姐没来过对吧？”
　　苏聿白没回答。
　　那就是默认了。
　　姜与乐歪头去看她的眼睛，又听她冷冽一声——
　　“姜与乐。”
　　姜与乐立马坐直，等待她的下一句。
　　“去学习，不学习就...”
　　知道她后面要说什么，姜与乐出声打断她：“我不回家！”
　　“不回家就...”
　　“我知道啦知道啦，姐姐别念啦。”姜与乐起身，又坐回了办公桌前。
　　她的声音太娇软，苏聿白望着她的背影，不自觉深呼吸口气。
　　没一会儿，浓浓的茶香气从身后袭来，姜与乐下意识回头，却见苏聿白即刻将目光定了过来。
　　姜与乐又若无其事地将头扭过来，假装专心学习。
　　苏聿白差点被她气笑，又无奈唤她：“姜与乐。”
　　姜与乐这回终于可以正大光明地回头，“姐姐，是你喊我哦。”
　　苏聿白不动声色收回视线，“来喝茶。”
　　姜与乐即刻起身，走过去在她右手边坐下。
　　苏聿白不动声色地与她拉开点距离。
　　姜与乐又往她身边挪了一点。
　　苏聿白又往左移，姜与乐刚抬起屁//.股，就听见她说：“热。”
　　“哦。”姜与乐又与她拉开一点点距离。
　　拿起一杯茶，放在唇边吹了吹，姜与乐才入口，“好喝！”
　　“嗯。”
　　“多喝点，去心火。”苏聿白淡淡一句。
　　也不知道是说给自己听，还是说给她听。
　　有苏聿白这个模范在对面，姜与乐的效率都提升了许多。
　　苏聿白给她提的建议都是些文字表述问题，实证那些需要工作量的部分没有什么大问题。
　　姜与乐一上午就改完了，将文件发给她。
　　“姐姐，我改完啦。”
　　姜与乐双手撑在下巴下面，等着她夸夸——虽然知道她一般不会明显地夸人，最多是一句“不错”。
　　苏聿白没打开文件，反倒问她：“你觉得作者应该怎么排。”
　　姜与乐微微一怔，而后笑道：“姐姐你定吧。”
　　“把你放在四作没关系吗。署名没有你也没关系吗。”
　　姜与乐思考了会儿，“不带我肯定不行呀，那就是学术诚信问题啦。”
　　又接着说：“四作倒是没关系。”
　　苏聿白沉默了会儿，“这篇文章，我只给你提供了思路，也就是个指导作用。”
　　姜与乐有些不明白她的意思，认真看向她。
　　又听她薄唇轻启：“你应该是一作。”
　　姜与乐刚想说她只是帮她一个忙，脑中又闪现硕士开学第一课——学术道德与诚信宣讲。
　　她是实际上的一作，但排在四作或三作这种比较靠后位置的情况在学术圈中并不少见。
　　甚至很多时候，文章写出来，导师定谁是一作谁就是一作，即使在科研过程中这个人从未出过力。
　　姜与乐微微一怔，又听她说：“是你的，你要坚持。”
　　“今天是我，明天在乔安卿那里也是。”
　　“该是你的一作就是你的。”
　　姜与乐愣愣点头，又笑道：“姐姐真好。”
　　鬼知道她之前被林思琼骗过多少一作和通讯...
　　苏聿白没说话。
　　姜与乐又歪头看她，“姐姐生气啦？”
　　苏聿白淡淡看她一眼，“没有，学习。”
　　“可是我饿了。”姜与乐闷声开口。
　　苏聿白保存文件，关掉电脑，而后起身。
　　动作如行云流水。
　　姜与乐微微一怔，又听见她说：“不是饿了吗。”
　　“我还以为姐姐不想理我。”姜与乐摸了摸鼻子。
　　刚刚也没说话。
　　苏聿白在桌边等她关电脑，见她起身，才抬步往外走。
　　姜与乐随她出了办公室，等她锁门。
　　两人走到楼下。
　　姜与乐见她打开遮阳伞，又要去挽她的手臂。
　　“热。”
　　“哦。”
　　姜与乐止住了动作，默默自己撑开了伞，跟她拉开一米左右的距离，仿佛跟她素不相识。
　　苏聿白偏头看了她一眼，没说话。
　　姜与乐看见迎面走来的一个女生有点眼熟，定睛一看，发现是留校读博的同班同学。
　　姜与乐刚走了两步准备上前去跟人打招呼，就听见清冷一声——
　　“姜与乐。”
　　姜与乐回眸，看见苏聿白正望着她。
　　“苏教授怎么啦？”
　　又变成了苏教授。
　　“过来。”
　　姜与乐不明所以，只见苏聿白一脸严肃抬步向自己走来，与自己并肩而立。
　　“与乐！竟然在学校碰见你！”同学也认出了她。
　　姜与乐回头冲她笑道：“诗琪！好久不见！”
　　苏聿白淡淡扫了眼周诗琪。
　　周诗琪连忙看向苏聿白，点头道：“苏院长好。”
　　“嗯。”
　　姜与乐还想说点什么，手腕便被身旁人拉起来往前走。
　　苏聿白的伞不知道什么时候收了，整个人进到她的伞下。
　　乌龙茶香气直接沁入鼻尖，姜与乐心尖一颤。
　　“我很忙。”苏聿白冷冷一句。
　　她的声音是冷的，但她的手掌心是热的。
　　姜与乐垂眸看了眼拉住她手腕的手，眉眼愈弯。
　　两人到了食堂门口，苏聿白才如触电般放开她的手。
　　姜与乐将伞收起，随着她进了食堂。
　　冷气袭来，姜与乐顺势挽住她的臂弯，“食堂里好凉快呀。”
　　意有所指。
　　苏聿白由着她靠近，唇角勾起一道微不可察的弧度。
　　此时正值暑假，开着的窗口不多。
　　姜与乐随她一起随便打了些菜，又快速往口里送。
　　“吃这么快。”苏聿白看向她的餐盘，已经快吃完了。
　　“姐姐说很忙嘛。”
　　苏聿白又看了她一眼，没说话。
　　两人吃完，苏聿白递了张纸给她。
　　姜与乐接过来擦着唇，却莫名想起那天在车厢内暗夜里，苏聿白的指腹在自己唇上轻轻摩擦。
　　*
　　下午又回了苏聿白办公室。
　　姜与乐感觉有点PTSD，跟她进门，问道：“姐姐，你的学生还会回来吗？”
　　“不会。”
　　姜与乐松了口气，雀跃道：“那就是我们的二人世界啦！”
　　苏聿白淡淡扫她一眼。
　　姜与乐缩了缩脖子，求生欲爆棚：“字面意思，字面意思。”
　　苏聿白这是真不懂还是装不懂...她都这么明显了！
　　就快把“我喜欢你”这四个字写在脑门上了！
　　姜与乐收了心，打开手机处理消息。
　　看到乔安卿在半个小时前发过来的：【与乐好。和中大那个合作项目近日将启动，后天就要召开讨论会了。你准备什么时候返港？】
　　意思已经很明显了，姜与乐打开订票软件看了明天的机票。
　　还有余票，姜与乐直接买了一张下午的。
　　而后回复道：【乔教授好，我明天傍晚到达港城，后天可以参会~】
　　姜与乐回完消息，看了眼正盯着电脑屏幕的苏聿白，心生一计。
　　姜与乐和苏聿白在办公室里待了一下午，到了傍晚时分，同苏聿白道别：“姐姐，我回家吃晚饭啦。”
　　苏聿白抬眸看她一眼，“嗯，到家发消息。”
　　“那你晚上去哪里吃？”
　　“食堂。”
　　“那姐姐不要太辛苦哦~”
　　因为晚上还有她需要辛苦的事，姜与乐想。
　　苏聿白不知道她的心思，只点点头，“好。”
　　姜与乐在网约车上给苏莹莹发了自己的计划，并得到了支持态度。
　　等回了家，又第一时间给苏聿白发了消息。
　　【姐姐，我到啦~】
　　那边回得很快：【好。】
　　这会儿姜华珍和褚国安还没到家，姜与乐自己进了厨房，想到在港城时跟苏聿白学的黄瓜炒鸡蛋，简单做了一道，又煮了米饭。
　　姜华珍回家时，正看到她摆盘。
　　“哟，姜与乐也会做菜？”
　　“跟聿白姐姐学的。”
　　姜华珍表示肯定：“跟她多学点，好好照顾自己。”
　　姜与乐心上莫名泛起几分甜意，在姜华珍旁边打下手。
　　“妈妈，乔教授让我明天返港。”
　　姜华珍也不意外，“你才刚去几天就回了杭苏，人家准假已经很好了。”
　　“回去好好写论文。”
　　“好。”
　　吃完饭后，姜与乐回了卧室收拾行李。
　　因为预期中待在家的时间短，姜与乐也没怎么动行李箱，这会儿收拾起来很容易。
　　收拾完后，又下楼跟姜华珍讲：“妈妈，莹莹过段时间就要出国了，这次一别还不知道什么时候再见呢。”
　　姜与乐和苏莹莹从小一块儿长大，姜华珍倒是很理解，“那你们今晚再聚聚？”
　　姜与乐正是这个意思，顺着往下讲：“那我今晚去她那里睡好不好？”
　　姜华珍浅睨她一眼，“别出去瞎玩。”
　　去找苏聿白不能算瞎玩，姜与乐想。
　　“这您还不放心嘛妈妈~”
　　姜华珍没说什么，仍记得苏聿白此前跟她说的话，只默默点了头。
　　姜与乐顺利出逃，又打车到苏莹莹家小区。
　　坐上苏莹莹的网约车，两人到了小酒馆。
　　两人坐了一个小时，苏莹莹就要给苏聿白打电话。
　　姜与乐制止她，“你看我现在像是醉了的样子吗？”
　　苏莹莹打开手机闪光灯，认真看了她两眼，“好像还不够。”
　　“脸不够红，还有眼神不够迷离。”
　　姜与乐又喝了半杯，才喊苏莹莹，“现在呢？”
　　感觉头有点昏昏的，但大脑意识还算是清晰。
　　苏莹莹认真看了两眼，“现在很像，我给我姐打电话啦？”
　　“嗯。”姜与乐朦朦胧胧的。
　　苏莹莹打给苏聿白，很快就接通了：“姐，乐乐喝醉了，我也有一点，你能不能来接一下我们？”
　　只听见那边苏聿白冷冷一句：“地址发来。”
　　苏莹莹将定位给苏聿白发过去，而后跟身旁人讲：“我姐要来了。”
　　姜与乐瞬间清醒，心跳不受控制地扑通扑通加速，掌心也渗出点汗来。
　　姜与乐抓紧又喝了几口，又把苏莹莹的酒倒进自己的杯子里。
　　苏莹莹看到她的动作，笑道：“够了够了，你别紧张。”
　　这可是小白兔姜与乐从小到大最大胆的一次行动！
　　苏莹莹也暗自期待。
　　约莫半小时，苏聿白就已经赶到，在角落里找到两人。
　　看到姜与乐似乎还要往口里灌酒，苏聿白一把截下她的酒杯。
　　将她拉起来，目光定向苏莹莹。
　　苏莹莹吓了一跳，“姐，是她自己要喝的，我也拦不住。”
　　越说越心虚。
　　苏聿白没说什么，只淡淡一句：“走。”
　　姜与乐被苏聿白揽进了怀里，半抱着往外走，贪婪地吸她怀中的茶香气。
　　又适时“腿软”差点摔倒，被苏聿白及时扣住了腰。
　　而后一阵天旋地转，姜与乐意识到自己被苏聿白抱了起来。
　　脑中几乎是一瞬间就想起，上次她也抱过苏聿白。
　　姜与乐下意识将手往她的脖颈伸，轻而易举地环住她，口中喃喃：“姐姐。”
　　朦胧中，似乎听见苏聿白轻轻应了一声：“嗯。”
　　姜与乐心尖一颤。
　　没一会儿，姜与乐就被她放在了副驾驶座上，紧接着被她系上安全带。
　　苏聿白的脸在眼前晃的晃，姜与乐的目光随她调转。
　　苏聿白帮她关上右侧车门，又绕过车头，坐上副驾驶座。
　　很快汽车便往前走了。
　　后排苏莹莹连大气都不敢出，她姐冷脸真的很吓人...
　　到了苏家小区门口，苏莹莹正要仓皇逃离，却被她姐喊住。
　　“她为什么要喝酒。”
　　“那个姐，她明天就要去港城了，她说好舍不得你，后悔没在B大读博，这样就可以天天守着你了。”
　　？苏莹莹！又乱讲！她何时说过后悔没留在B大！
　　好吧，虽然听她说了之后确实很后悔。
　　姜与乐这会儿正“醉”着，一句话都不能说，只能任由苏莹莹“造谣”。
　　身旁苏聿白的气场似乎没有那么冷了，说了句：“你回家吧。”
　　车门被带上，车内只剩下她们二人，姜与乐不自觉屏住呼吸。
　　苏聿白在微信里找到“姜华珍”这三个字，编辑微信：【姜阿姨，与乐刚刚睡着了，就不送她回去了。】
　　姜与乐余光看见苏聿白似乎正在给谁发微信，下一秒，苏聿白兀地瞟过来，姜与乐瞬间转移了视线。
　　苏聿白开车太专注，姜与乐不敢在车上“发酒疯”。
　　等到了地下停车场，被苏聿白再次抱起来，姜与乐才环着她的脖子不停喊：“姐姐。”
　　压了点哭腔，“呜呜我明天就要走了，姐姐会不会想我。”
　　苏聿白低头看了她一眼。
　　“姐姐怎么不理我。”姜与乐委屈巴巴。
　　“姐姐果然不喜欢我。”
　　苏聿白轻声道：“理你。”
　　理她什么？就“理她”？
　　姜与乐开始装傻：“姐姐，你是谁？你是聿白姐姐吗？”
　　苏聿白又垂眸看她一眼，“嗯。”
　　“姐姐会想我吗。”
　　苏聿白没说话，按下密码进了门，打开灯。
　　没放下她，苏聿白用脚脱了鞋，又穿上拖鞋。
　　姜与乐眯眯眼，似乎看见苏聿白带她往她住过的那间房间走。
　　姜与乐扁了扁唇。
　　“姐姐。”姜与乐抬头蹭了蹭她的脖子。
　　苏聿白脚步微微一顿，看了眼自己的房间，深呼吸口气，还是朝她的房间走去。
　　“姐姐~”姜与乐唤她的语气愈发甜腻。
　　苏聿白垂眸认真看她，只见她脸颊绯红，眼神迷离又朦胧，但总感觉夹杂着清明。
　　苏聿白装作没看出来，将她放在床上。
　　姜与乐见她要起身，环住她的脖子，“姐姐，要抱抱。”
　　她躺在床上要抱抱的模样太可爱。
　　苏聿白没犹豫，直接俯身抱住她。
　　“嗯~”姜与乐发出声满足的喟叹。
　　苏聿白有些后悔，想要起身，却被她紧紧环住脖子，被迫望向她酒醉迷离的眼。
　　姜与乐微微抬起头。
　　苏聿白望着她越来越近的粉唇，感受着鼻前愈发深重炙热的鼻息，喉咙微微滚动。
　　姜与乐看着她，只感觉她的像是要吃了自己。
　　呼吸交缠，姜与乐依着心将唇再度凑近她，快要碰上时——
　　原本环着她脖颈的双手被她拉开，而后被她举至头顶。
　　平时真是锻炼少了，姜与乐两只手都干不过她一只右手。
　　腰也被她的左手擒住，姜与乐可怜巴巴地望着她。
　　看到她可怜兮兮的眼神，又盯了半晌她微微张开的粉唇，苏聿白的喉咙再次滚动，偏头调整了下呼吸。
　　过了一小会儿，苏聿白无奈失笑道：“姜与乐。”
　　“你是不是对我有什么误解。”
　　“嗯？”姜与乐迷迷糊糊的。
　　又见苏聿白的薄唇轻启：“我不是圣人，不要用这种眼神看着我。”
　　“我怕我会忍不住。”


第43章 43罐可乐
　　姜与乐挣扎了一下, 没想到她的手抓得更紧，手腕那处...
　　姜与乐轻声唤了一句：“姐姐，疼~”
　　苏聿白放开她的手, 而后往右一倒, 躺在了她的身边。右手一捞, 将她禁锢在怀中。
　　左手轻轻抚上她的眼睛，想要将她强制关机, 不然不知道她又要做出什么来...
　　睫毛在掌心中扑闪扑闪, 苏聿白的掌心有点痒，而后克制冷声道：“睡觉。”
　　声音不自觉喑哑。
　　姜与乐往左边转了下，换了个姿势窝进她的怀里，又去蹭她的脖子, 轻轻张口, 想要咬一口。
　　苏聿白感觉到脖颈间的湿热气息, 预感某种危险气息逼近，只冷声道：“别乱动。”
　　姜与乐怕被她扔下床去, 于是闭了口, 乖乖地没再在她怀中乱动。
　　不知过了多久，姜与乐好像迷迷糊糊睡着了。
　　许是伴着某种淡香入眠, 姜与乐睡得还不错。
　　后来又惊醒了一次, 姜与乐一睁眼，窗外还未天明, 只是身旁已经没有了苏聿白的人影。
　　姜与乐起身下床, 悄咪咪溜进了苏聿白的房间，没开灯, 只顺着印象中她卧室的布局找到她的床，爬上去。
　　姜与乐的动作很轻, 顺利窝进了她的怀里。
　　有道柔软扒上来，苏聿白几乎是一瞬间惊醒，意识到是姜与乐来了。
　　一时分不清她到底是醉着还是醒着。
　　但姜与乐这次乖乖地，只是窝在她的怀里睡觉，并没有乱动。
　　苏聿白逐渐放松，调整了很久的呼吸，才沉沉睡去。
　　第二天早上7点多，姜与乐才悠悠转醒。
　　朦朦胧胧睁开眼，发现自己没有在苏聿白卧室里，而是在她给自己分配的那间卧室里。
　　姜与乐眨了眨眼，她不是半夜偷偷溜到苏聿白卧室里去了？
　　难道是自己在做梦？
　　那昨夜发生的一切呢？
　　姜与乐下意识垂眸看了眼，衣服果然完好地穿在她身上。
　　那苏聿白说的那句“我怕我忍不住”也是在做梦？
　　还有苏聿白那幽深的眼神...
　　姜与乐匆匆下床，打开房门，走到苏聿白卧室门口，就要去敲她的门，就听见身后传来一声开门声。
　　姜与乐应声回头，看到苏聿白正开门进来。
　　苏聿白身上穿着运动服，大概是刚刚晨跑回来的。
　　手上还拎着灌汤包和豆花。
　　“你醒了。”苏聿白神色淡淡的，只轻扫了她一眼。
　　“姐姐。”姜与乐三两步朝她走去。
　　苏聿白没看她，视线垂下，轻扫过她白皙细腻的双脚，提醒她：“你没穿鞋。”
　　姜与乐双脚交叠了一下，“姐姐，昨晚...”
　　苏聿白抬眸看她，眼神一如既往地清明、大方，并无特别之处。
　　“昨晚你喝醉了，苏莹莹打电话让我去接你们。当时太晚，就把你直接带到这里来了。”
　　苏聿白低头将她的拖鞋摆在她面前，“穿鞋。”
　　姜与乐听话地穿上拖鞋，手也顺势拉上她的上衣衣摆，眨眨眼，“然后呢？”
　　苏聿白望着她的眼，沉声道：“然后你睡着了。”
　　“真的？”姜与乐将信将疑。
　　这与她记忆中的不一样呀...
　　“嗯。”苏聿白淡淡应了句，垂眸看了眼扒在自己衣摆上的手。
　　苏聿白扬了扬自己手上的早餐，轻声道：“吃早餐。”
　　视线仍定在她的手上，姜与乐意识到她是在示意她放开手。
　　“哦。”姜与乐将手拿开，亦步亦趋地跟在她身后。
　　走到餐厅，刚准备在椅子上坐下时，姜与乐才想起来自己没洗漱。
　　姜与乐转身进了卫生间，发现洁面台上仍放着她上次来她家时的漱口杯和牙刷。
　　新的。
　　姜与乐眉眼弯弯，开始刷牙。
　　洗漱完后，姜与乐出来坐在苏聿白对面吃早餐。
　　苏聿白已经将自己的那份灌汤包吃完，此时正喝着豆花。
　　“姜阿姨和褚叔叔今天没时间，托我送你去机场。”
　　姜与乐眉眼愈弯，“好呀。”
　　苏聿白淡淡瞧她一眼。
　　姜与乐缩了缩脖子，“那就麻烦姐姐啦。”
　　“不麻烦。”
　　“那姐姐等会儿要带我先回家一趟取行李哦。”姜与乐笑意不减。
　　“嗯。”
　　姜与乐吃完早餐，才意识到她只有一个人和一个小包在苏聿白这里，其它什么都没带。
　　姜与乐去敲了敲书房的门，“姐姐。”
　　“请进。”
　　姜与乐拉开条门缝，探了个脑袋进去，“我什么都没带，姐姐能不能跟我一起回家？”
　　苏聿白抬眸看了她一眼，点点头，“嗯。”
　　姜与乐没有什么可以收拾的，站在玄关处等她。
　　只见苏聿白拿了个电脑包出来。
　　苏聿白换完鞋，两人出门。
　　等门关上那刻，姜与乐忽而想起她家密码。
　　“姐姐，‘962464’是什么意思呀？”
　　“随便设置的。”
　　“哦。”
　　苏聿白这种性格，设置一个毫无规律又无意义的秘密也不奇怪，姜与乐想。
　　两人一起下楼，姜与乐再次坐上她的车。
　　忽而有点伤感。
　　苏聿白家离她家不远，很快便到了。
　　姜与乐带她进了家门。
　　家里空无一人，姜与乐拿出自己的备用拖鞋给她穿，“姐姐，你穿这双。”
　　苏聿白看了眼她拿出的那双藕粉色小熊拖鞋，又看了眼她已换上的浅绿色拖鞋，默默换上。
　　姜与乐在一旁等她，看她换上拖鞋，眉眼弯得像月牙。
　　苏聿白泰然自若，“换好了。”
　　“嗯！”
　　姜与乐将她带到客厅，转身问她：“姐姐要不要来我的房间参观一下~”
　　“不了。”
　　苏聿白绕过她，径直走到餐桌旁，就在桌上打开电脑，准备办公。
　　不解风情的姐姐。
　　姜与乐打开空调，扬声道：“姐姐，那我上楼洗澡啦~”
　　“嗯。”苏聿白都没抬头看她一眼。
　　姜与乐在楼梯拐角那里偷偷看了她良久，有种看一眼少一眼的感觉——她马上就要去港城了。
　　姜与乐细细洗了一遍澡，涂了好几次香氛沐浴露，整个浴室里充斥着玫瑰花香气。
　　姜与乐裹着浴巾出来，在衣柜里挑挑拣拣，看到一件白色衬衫。
　　脑中莫名浮现出苏聿白穿着白色衬衫、头发上还滴着水的样子。
　　姜与乐脸颊上再次泛起红晕，意识到自己清醒时确实没有微醺时大胆。
　　好羞涩...
　　但吹干头发后，姜与乐还是选择将这件衬衫穿上，又从包里取了电脑，下楼。
　　“姐姐，我洗好啦~”
　　苏聿白听到动静，抬眸看了她一眼，而后即刻低头。
　　“姐姐怎么不理我也不看我。”语气莫名有些许幽怨。
　　苏聿白抬眸大大方方看着她，眼神与往日无意，“怎么。”
　　语气也是淡淡的。
　　姜与乐终归还是不好意思了，“没，没怎么。”
　　在绝对清醒状态下，姜与乐的脸皮太薄了...根本做不到像昨晚那样。
　　苏聿白没再说话，只垂下眸，继续全神贯注地办公。
　　仿佛并没有被她打扰过一样。
　　姜与乐坐在她对面，打开电脑。
　　刚登录上微信，就收到她的修改建议。
　　姜与乐打开，全都是详细的修改建议。
　　姜与乐改了一会儿，感觉口渴，起身准备去厨房倒水。
　　“姐姐要不要喝茶？妈妈收藏了很多好茶。”
　　“不用，清水就好。”苏聿白的目光仍聚焦在屏幕上。
　　姜与乐倒完水出来，将自己的那杯放在桌上，而后绕过去，思考着该怎么将水递给她。
　　却没注意到一旁的桌角，绊了一下，直接坐进了她的怀里。
　　杯子里的凉水也泼到了身上，姜与乐微微抖了一下。
　　苏聿白眼中闪过一丝深意，而后很快便掩去，起身将她拉起来站稳，而后迅速接过她的水，再度坐下。
　　姜与乐仍保持着拿水杯的姿势，只听她轻声一句：“去换件衣服吧。”
　　姜与乐这才垂眸，看到自己白色衬衫上已然湿//了一片。
　　姜与乐面颊即刻升温，仓皇逃离。
　　直接换了一套能外出的衣服，出发前就不用上来换了。
　　姜与乐把行李箱也搬下了楼。
　　苏聿白仍坐在桌前，并没有被她的动静打扰。
　　姜与乐抿了抿唇，坐在她对面，开始认真修改论文。
　　专注时，时间过得很快。
　　到了饭点，苏聿白开口问道：“你想在家里吃吗，还是点外卖。”
　　姜与乐不假思索，“想吃姐姐做的菜。”
　　苏聿白起身，“过来。”
　　姜与乐打开冰箱，回头看她，“姐姐你看想做什么？”
　　“你想吃什么。”苏聿白看着她的眼睛问道。
　　冰箱门之间的空间太狭窄，姜与乐呼吸近乎一滞，“那，那个，姐姐做什么我就吃什么。”
　　苏聿白点点头，往后退了一步。
　　姜与乐就着缝隙出来，去洗了大米，放进电饭锅中。
　　又回过头来给苏聿白打下手，时不时侧目去看她烧菜。
　　只能看见她的侧脸，窗外的阳光打进来，照在她的脖子上。
　　姜与乐转身去拉下纱窗，遮挡了些阳光。
　　苏聿白做菜很快，姜与乐先去餐桌上将电脑收好，而后回来帮她端菜。
　　姜与乐吃着苏聿白做的饭，心里却愈发不舍。
　　这似乎是两人一起吃过的最安静的一顿饭。
　　饭后姜与乐去厨房洗了碗。
　　出厨房时，姜与乐看见苏聿白正将电脑放进包中。
　　“走吧。”苏聿白看到她，轻声开口。
　　“时间还早呢，姐姐再坐一会儿嘛。”
　　苏聿白认真道：“我下午还有个会。”
　　姜与乐不再坚持，却想着与她相处的时间太少，有些委屈与不舍。
　　在去机场的路上也没说话。
　　到了某个红灯路口，苏聿白稳稳停下车，偏头看她：“怎么了。”
　　姜与乐摇摇头，“没什么。”
　　路灯转绿，苏聿白再次踩下油门。
　　到了机场停车场，苏聿白停好车，取下她的行李，送她去安检口。
　　到了安检口，姜与乐取过自己的行李箱，笑道：“谢谢聿白姐姐来送我。”
　　“姐姐再见。”
　　没等她回应，姜与乐推着行李箱转身就要进去，却猝不及防被她拉住手腕，紧接着——
　　被苏聿白拥入怀中，发顶也被她的手掌心覆盖住。
　　苏聿白轻揉她的发，无奈轻声道：“我下午真的有会。”
　　姜与乐听见她的声音莫名委屈，没说话。
　　肩膀上传来一道湿热触感，苏聿白轻揉她发顶的手掌一僵，而后放开她、与她微微拉开点距离，看到她眼眶发红，难免心头一颤。
　　苏聿白抬手轻擦她的眼泪，哄道：“那去车里再待一会儿好不好。”
　　可是她还要去开会。姜与乐再次窝进她的怀里，瓮声瓮气道：“不好。”
　　脖颈间热气萦绕，苏聿白呼吸一滞，又听她带着浓重鼻音问道：“姐姐什么时候来港城。”
　　“完成项目就来。”
　　姜与乐又想起那个她未曾回答过的问题：“哦，那你...”
　　苏聿白打断她未问完整的话：“会，我会想你。”
　　姜与乐眼睫一颤，而后哽咽道：“那你不，不能去相亲，要，要等我把关。”
　　苏聿白忽而低笑一声，无奈道：“好，我答应你。”
　　紧接着哄道：“不哭了好不好？”
　　姜与乐吸了吸鼻子，放开她，“嗯，你去开会吧。”
　　看见她的鼻头红红的，苏聿白没忍住抬手去刮了下她的鼻子，“小哭包。”
　　姜与乐抬眸瞪她一眼，“你才是。”
　　苏聿白强忍住再次将她拥入怀中的冲动，“嗯。”
　　“我走了。”姜与乐话说出口，却即刻转身。
　　苏聿白点点头，“一路平安，落地给我发...打电话。”
　　“好。”姜与乐瓮声瓮气地应答，转身进了安检口。
　　没忍住三步一回头，却始终能在入口处看见苏聿白。
　　她始终站在原地。
　　姜与乐想，苏聿白是不是也有一点喜欢自己。因为她看向自己的目光分明不清白。
　　还有那句“我怕我会忍不住。”一定不是在她梦里说的。


第44章 44罐可乐
　　姜与乐进了候机厅, 刚坐好，打开手机便看到了来自苏聿白的微信消息：【我去学校了，一路平安。】
　　迅速回了句：【好哦~】
　　这才开始处理之前堆积的微信消息。
　　早上已经给妈妈回过消息, 这会儿给她报告：【姐姐已经送我到机场啦~】
　　点发送之前忽而意识到, 应该称呼苏聿白为“聿白姐姐”, 又在前面加了两个字。
　　发完后退出了对话框，姜与乐思考了很久, 还是在登机前给苏莹莹发了句：【我感觉你姐可能有点喜欢我。】
　　姜与乐眉眼毫不掩饰地弯成月牙。
　　那边苏莹莹很快打了电话过来：“快说快说, 你们发生了什么？”
　　“没什么呀，就是她刚刚抱我了，还说会想我。”
　　“没了？”
　　“没啦。”
　　“你们昨晚真的没发生点什么？”
　　姜与乐今天一大早就回复了苏莹莹的这个问题，此时亦是肯定道：“没发生什么。”
　　“亲都没亲上吗？是不是你不够主动呀？”苏莹莹对她的色//.诱提出质疑。
　　姜与乐努力回想昨夜的记忆, “我好像挺主动的呀。”
　　“你做了什么？”
　　姜与乐记得自己抱着她的脖子不要她走, 还一直软声唤她“姐姐”, 还...凑过去想亲她。
　　但姜与乐羞于将这些话讲出口，甚至只是想想当时的画面, 自己都会有点不好意思。
　　“不告诉你。”
　　“好吧, 那如果你很主动的话，她还能忍住, 那就说明...”
　　这话一下就将姜与乐的胃口吊起来了, “说明什么？我的...魅力不够？还是她不喜欢我？”
　　“不是，那就说明我姐道心很稳。”
　　姜与乐悬着的心落下, 轻声道：“确实很稳。”
　　上午给苏聿白递水时不小心跌倒在她怀里的时候, 她只是即刻起身将她扶起来站稳，称得上是“坐怀不乱”了。
　　苏莹莹又加了句：“还有一种可能就是, 因为你当时正醉着，她可能觉得在这种情景下亲你有种趁人之危的意思。”
　　“啊？”
　　“就是道德感比较强吧, 我姐可是正人君子！”
　　“好吧。”
　　姜与乐想，自己好像愿意在那种情况下被她欺负...
　　姜与乐轻声问道：“那你说你姐有可能喜欢我吗？”
　　又回到最初那个话题。
　　苏莹莹倒是斩钉截铁：“可能。”
　　甚至...极有可能，苏莹莹在心里想。
　　姜与乐得到她的肯定，莫名松了口气，“那她应该不会去相亲了吧？你帮我...”
　　后半句请求姜与乐不太好意思讲出口，却听见苏莹莹神神秘秘道：“我姐上次那个相亲对象，庄风，你知道吧？”
　　姜与乐心里咯噔一下，“知道，他传出什么对你姐不好的话了吗？”
　　今日隐隐的担忧再次涌上心头。
　　苏莹莹轻笑一声，“没有，就算有不好的他也不敢说吧。”
　　印证了姜与乐此前的想法：庄风不敢到处乱说——他怕得罪苏聿白与苏家父母。
　　姜与乐愈发好奇：“那他怎么啦？”
　　“他跟介绍人说别给我姐介绍对象了，说没有男的能配得上她。”苏莹莹在那边笑得不行。
　　姜与乐也笑起来，“然后呢？”
　　“后来这话传到我妈耳朵里，她之前其实也觉得谁都配不上我姐，毕竟我姐是这个年龄段的学术天花板嘛。”
　　“那可不。”姜与乐笑意愈深。
　　“但是没办法，她们思想比较传统，还是得给我姐介绍。”
　　姜与乐心下一沉，不由自主扁了扁唇，又听见她说：“但我总感觉我姐不会去相亲了。”
　　“嗯？”
　　“其一是因为她喜欢你。”
　　“是可能。”姜与乐浅笑着纠正她的说法。
　　“好吧，她可能喜欢你。其二是因为我姐这两天都没回家吃饭，我妈怀疑她是被那个庄风气着了，最近也不敢给她介绍了。”
　　“你知道的，她俩的关系如履薄冰，稍有不慎就...”
　　姜与乐松了口气：“那我浅浅放心了。”
　　“放一万个心吧。”苏莹莹笑道。
　　耳畔响起登机提示，姜与乐轻声道：“莹莹，我得上飞机啦。”
　　“好，一路平安。”
　　飞机如期抵达港城，姜与乐平安落地。
　　姜与乐一下飞机就想起苏聿白临走前给她说的那句，到了给她打电话。
　　但这个点，她会不会还在开会？
　　姜与乐换了张卡打开数据，选择给苏聿白发了条微信：【姐姐，我落地啦~】
　　那边没有及时回复，姜与乐去过海关，却很快就收到了苏聿白的电话。
　　姜与乐心尖一颤，点了接听，一将手机抬起放至耳边，就听见了她冷冽的声线——
　　“到了？”
　　“姐姐？现在没有在开会吗？”
　　“已经开完了。”那边苏聿白的声音听起来仍是冷冷的，莫名有些解暑。
　　“还好我刚刚没有给你打电话，不然就打扰你工作了。”
　　“没事。”
　　姜与乐稍稍有些意外：“嗯？”
　　“下午的会不是我主持，给我打电话也没关系，我出来接就好。”
　　“姐姐这么忙还会接我电话，姐姐真好。”
　　苏聿白沉默了会儿，轻声道：“快忙完了，现在还在机场？”
　　姜与乐听出她是故意抓错重点，笑意不减：“嗯，马上就要过海关了。”
　　“好，到家再联系。”
　　姜与乐眨了眨眼，挂了电话。
　　明明才分别几个小时，为什么会这么想她。
　　姜与乐坐上计程车了还在想，苏聿白现在在干嘛呢？
　　但怕打扰她工作，又想到她说到家再联系，姜与乐强忍着没给她发消息。
　　打开手机处理别的消息，又接了一个妈妈打来的电话。
　　姜与乐握着手机，看向窗外的云。
　　计划着这个月的晨跑和夜跑，等苏聿白来港时，希望能给她一个惊喜——到时候就可以跟上她的速度，与她并肩跑步了。
　　姜与乐不自觉唇角上扬。
　　没一会儿，手机振动，姜与乐连忙抬起手机。
　　苏聿白竟然给她发了消息：【上车了吗？】
　　不是说回家再联系吗？
　　姜与乐眉眼弯弯，在车上找了个角度拍了张自拍给她。
　　【姐姐~在车上啦~】
　　那边苏聿白的回复一如往常：【嗯。】
　　反应平平。
　　姜与乐抿了抿唇，在手机上打下：【姐姐有没有想我？】
　　那边半晌没回话，姜与乐换了几个角度又给她拍了几张照片发过去，附言：【姐姐想我的时候可以看我的照片哦~】
　　这次苏聿白回得很快：【收到。】
　　收到？好官方的回复。
　　姜与乐收起手机，没再回复。
　　脑中想七想八的，想明天的项目，想她和苏聿白的未来。
　　不知不觉已经走出电梯，来到她和苏聿白的家门前。
　　姜与乐看着对面她家紧闭的大门，一瞬间就回忆起与她在这里的点点滴滴。
　　轻叹声气，输入密码解锁，姜与乐提起行李箱转身进了家门。
　　第一时间打开了空调，而后站在出风口给苏聿白打电话。
　　那边苏聿白很快就接起：“与乐。”
　　听到她的声音，姜与乐莫名觉得安心，也能缓解些思念。
　　姜与乐声音软软的：“姐姐，我到家啦~想你~”
　　“好，晚上吃什么？”
　　苏聿白的语气似乎仍旧波澜不惊。
　　姜与乐轻笑道：“想吃姐姐做的菜。”
　　那边沉默了一瞬，苏聿白兀地出声：“之前有很多机会可以吃到，也没见你这么喜欢。”
　　苏聿白说的是之前她总是有各种理由说不回去吃晚餐这件事。
　　姜与乐莫名有些心虚，总不能跟她说，之前是因为自己对她动了别的心思，觉得尴尬，所以不去她家吃饭的吧！
　　姜与乐没有解释，主动认错：“姐姐~我错啦。”
　　苏聿白淡淡一句：“嗯。”
　　姜与乐问出心中一直想问的问题：“那姐姐想我吗？”
　　那边又是一阵沉默，姜与乐接着问道：“那姐姐看到我的照片了吗？”
　　苏聿白又是淡淡一句：“嗯。”
　　“好看吗？”
　　“嗯。”
　　姜与乐忽而觉得有点委屈：“姐姐~你只会说嗯嘛？”
　　那边传来一句：“好看。”
　　苏聿白的嗓音仍旧冷冷的，但又有些许不同，似乎是在竭力克制着什么。
　　听见她的话，姜与乐眉眼弯弯，声音愈软：“那姐姐到底想不想我？”
　　那边再度陷入沉默，姜与乐不自觉屏息。
　　没几秒，那边传来沉声一句：“我在看你的照片。”
　　电话骤然被挂断，姜与乐愣了两秒才反应过来。
　　她在回应之前自己说的那句：【姐姐想我的时候可以看我的照片哦~】
　　姜与乐唇角上扬的弧度愈深，脸颊微微有点热。
　　身体比心绪先一步做出反应——姜与乐意识到自己正躺在沙发上打滚。
　　苏聿白甚至没有正面回应是否在想她，姜与乐你真是陷进去了！
　　姜与乐沉浸在自己思绪的海洋里，手机再次振动。
　　姜与乐慌张找到手机，拿起来看，是苏聿白刚刚给她发的：【给你点了外卖，大概还有20分钟送达。】
　　才20分钟，什么外卖这么快！除非是她提前点好的！
　　姜与乐放下手机，再次开始在沙发上打滚。
　　反应过来，才给她回了句：【姐姐真好~么么哒~】
　　大概是后半句略显荡漾，苏聿白没回她的消息。
　　约莫二十来分钟，门铃响了，姜与乐将外卖取进来。
　　发现苏聿白点的是川菜：水煮肉片和鱼香肉丝，还有一份红枣乌鸡汤。
　　姜与乐拍了张照片给苏聿白，想了想又给她发了条语音：“姐姐~姐姐真好。”
　　那边也回了条语音，不过是一秒的。
　　姜与乐好奇她的一秒语音说了什么，即刻点开来看，发现是一句：“嗯。”
　　这句话也要发语音，是因为想回应她的语音吗？
　　姜与乐脑海中莫名浮现出她发出这句语音时的神态。
　　姜与乐吃完饭，想问苏聿白要论文修改建议，却看到来自前导师司清教授的消息。
　　【小乐，听说你回杭苏啦？港大那边的学习工作还没有正式开始吗？】
　　姜与乐好奇她是怎么知道她回杭苏的，难道是...林思琼告诉她的？
　　姜与乐总有种不祥的预感，深呼吸口气，抬手回了句：【谢谢司老师关心，我是回去了几天，现在已经在港城啦~因为回去得比较匆忙，没来得及跟您联系呢。另外，乔教授这边从明天就开始启动项目啦。】
　　那边司清几乎是秒回：【这样呀，那你今天晚上有空吗？这边你余婉师妹在写一个项目计划书，但我今晚恰好有事，你要是有空的话可以帮忙看看吗？】
　　姜与乐将手机扔在沙发上，调整了会儿情绪，但还是越想越气。
　　不是，她都毕业了！进别的组了！还要给她安排工作？
　　姜与乐调整完情绪，又问苏聿白：【姐姐~论文修改建议写好了嘛？】
　　【不休息会儿吗，这么积极。】
　　姜与乐给她发了条语音，无奈道：“姐姐快给我嘛~”
　　那边苏聿白很快就将文件发了过来，姜与乐又发了条语音，“姐姐你给我发条消息好不好？就写‘今晚改完发我’，可以嘛？”
　　苏聿白照着她的指示给她发过来。
　　姜与乐将语音删掉，截了张小图，给司清发过去：【不好意思呀司老师，苏教授让我今晚把论文改完发给她呢QAQ】
　　那边司清没回她，姜与乐打开了苏聿白发来的文件，发现是她给她发过去的那一版，原封不动。
　　姜与乐仔细检查了两遍，都没有发现批注。
　　姜与乐眨眨眼，给她发了语音：“姐姐文件是不是发错啦？好像是我之前发你的那一版哦~”
　　苏聿白的语音在对话框中弹出：“没发错，好好休息。”
　　姜与乐心间一暖，给她回了句：“姐姐~”
　　【什么。】
　　“只是想喊喊你。”
　　【哦。】
　　姜与乐看了会儿文献，又去跑步机上跑步。
　　这回跑了很久，大概有一个小时，速度比之前似乎快了一点。
　　跑步时想到，苏聿白在想她时能看她的照片，她想苏聿白的时候看什么！
　　看官网那种证件照？
　　第二天一早，姜与乐去海边跑步，再次偶遇黄雨欣。
　　姜与乐莫名感觉有点尴尬，“雨欣师姐好。”
　　黄雨欣冲她点点头，“回来了。”
　　两人一起跑步，心照不宣地没有提起杭苏的事。
　　跑完步，黄雨欣邀请她一起吃早餐。
　　姜与乐犹豫了一会儿，还是点点头。
　　“苏师姐真是直女吗。”黄雨欣轻声开口。
　　姜与乐微微一愣，只摇摇头：“不知道。”
　　而后又加了句：“也有可能不是。”
　　黄雨欣没再与她聊这个话题，又轻声道：“你知道我姐和乔教授的事了对吗？”
　　姜与乐刚松了一口气又提起来，“啊？”
　　黄雨欣看着她，定定道：“那天我在阳台上看见苏师姐捂住你的眼睛。”
　　“哦。”
　　“所以你看到乔教授的车里...”
　　姜与乐莫名红了脸颊，“雨欣师姐想说什么呀？”
　　“这条路很难的，我妈妈不同意我姐和女人在一起，你家里同意？”
　　姜与乐避重就轻：“陈教授为什么不同意？”
　　“观念传统，很正常不是吗？”
　　“很正常，但这是思姮师姐自己的人生。”
　　黄雨欣摇了摇头，“你很单纯。”
　　这听起来不是一句好话，姜与乐抿了抿唇。
　　“她们反抗我妈妈的下场你知道是什么吗？”
　　姜与乐想起来之前苏聿白跟她讲过，“乔教授守不住院长这个位置？”
　　黄雨欣意外看她一眼，又移开视线，“你会为一个女人放弃权利吗？”
　　权力和利益。
　　姜与乐笑道：“我会呀。”
　　黄雨欣没理她，“像你爸妈那样的地位，以后又会怎样对待你女朋友呢。”
　　姜与乐笑道：“雨欣师姐，乔教授如果当不了港大的院长，我相信以她的学术实力，大陆任何一所高校都愿意接受她作为院长、副院长。”
　　黄雨欣又奇怪看她一眼，“那我姐呢？”
　　“思姮师姐也可以一起去呀，如果她愿意的话。”
　　“退一万步讲，如果她不愿意，乔教授这个院长之位估计还能守住吧。”
　　黄雨欣说了句“你也很疯。”之后就没再说话。
　　姜与乐笑笑，心里感慨：她还没跟苏聿白在一起呢，怎么就有人放出拦路虎了。
　　早上八点，姜与乐准时到校，进行会议准备工作。
　　季子真坐在她旁边哀嚎：“我的大陆旅行去不成了。”
　　姜与乐笑道：“以后有很多机会的。”
　　抬手拍了张照片给苏聿白。
　　那边回了句：【早。】
　　姜与乐轻笑，【想听姐姐的语音~】
　　对话框里没有弹出新消息，乔教授已经进办公室了。
　　姜与乐迅速收起手机，正襟危坐。
　　手机在口袋中振动，姜与乐没忍住拿起来看，发现苏聿白刚刚发来的新消息，是一条语音。
　　姜与乐从包里找出蓝牙耳机，取出左耳那只悄咪咪戴上，掩耳盗铃式地捂住耳朵，点开语音——
　　“姜与乐，不要得寸进尺。”
　　姜与乐手指恍然一颤，脸颊骤然变得滚烫。
　　而后将手机网络关掉，把耳机从耳朵上取下来放进耳机仓内，最后迅速将手机放进包里。
　　莫名松了口气。
　　即使应该没人注意到她，但也太羞耻了...
　　姜与乐深呼吸两口气，找回状态。
　　还好乔安卿还在前面介绍项目的具体情况，并没有需要她回应的地方。
　　乔安卿介绍完项目情况，又进行了分工——她和季子真一组，负责理论分析，属于文字部分。后面复杂的实证内容由高年级的师姐负责。
　　会议开完，姜与乐才将手机从包里拿出来。
　　给苏聿白发了一条：【姐姐好坏。】
　　又笑着回了会议室。
　　姜与乐刚打开电脑连接网络，就看见右下角的微信图标跳动。
　　苏聿白：【嗯？】
　　【晚上再给你讲吧。】
　　说是晚上跟她讲，姜与乐在中午吃饭时还是没忍住给她发消息——午餐图片。
　　【想吃姐姐做的饭~】
　　那边也回复了一张图片，附言：【我也吃食堂。】
　　意思是她自己都没机会吃到她做的饭。
　　这点安慰效果聊胜于无吧。
　　“师妹，今天看起来心情不错啊。”季子真感觉她的状态与之前大有不同。
　　杭苏是有灵丹妙药？
　　“师姐你看出来啦。”姜与乐也没遮掩。
　　季子真瞧着她这眉飞色舞的状态，问出了自己最直接的猜想：“谈恋爱啦？”
　　“可能快了。”姜与乐莫名红了脸颊。
　　晚上回家，姜与乐终于没忍住给苏聿白打了电话。
　　“晚上好，与乐。”苏聿白沉声一句。
　　姜与乐已经习惯了她平淡的语气，顺着自己的心意问道：“姐姐，今天有没有想我呀~”
　　苏聿白还是没说话。
　　那边响起了点细碎的声音，姜与乐没注意。
　　姜与乐扁了扁唇，接着讲：“姐姐想我的时候可以看我的照片，我想姐姐的时候可怎么办？”
　　苏聿白这次倒是回得很快：“我不喜欢拍照。”
　　“那...”
　　通话骤然结束，那边苏聿白微微一怔。
　　而后下一瞬，手机屏幕上就弹出了姜与乐的视频邀请。
　　苏聿白接起。
　　姜与乐看着苏聿白那边的画面不知是地板还是墙壁，下一秒，就看见画面消失不见。
　　这才意识到苏聿白是把摄像头关了。
　　姜与乐委屈巴巴：“姐姐为什么不给我看？”
　　“不方便。”
　　姜与乐轻哼一声，“不喜欢姐姐了。”
　　“那喜欢谁？”
　　“子真师姐呀，闫清师姐呀，她们都很好。”姜与乐扬声道。
　　紧接着又加了句：“她们不会跟我打视频的时候不露脸。”
　　“你还跟她们打过视频？”苏聿白沉声问道。
　　姜与乐笑道，不假思索答道：“打过呀。”
　　组会视频不也算过打视频吗？
　　下一秒，苏聿白那边的视频就开了，迎面而来的是苏聿白裹着浴巾的上半身。
　　目之所及是她白皙细腻的肌肤，精致动人的锁骨，以及呼之欲/出的深深沟/壑...
　　姜与乐呼吸一滞，又听见她清冽一声——
　　“都说了不方便。”苏聿白无奈一笑。
　　姜与乐脸颊瞬间爆红。


第45章 45罐可乐
　　这次是姜与乐反应过来, 挂断了电话。
　　氛围太诱人，姜与乐怕自己讲出什么不得体的话。
　　回想起前天夜晚，似乎最出格的话也就是“姐姐, 抱抱~”
　　“姐姐会不会想我。”
　　最出格的举动不过是将自己的唇凑过去。
　　可此刻姜与乐却想将那浴巾...
　　姜与乐摇了摇头, 起身去跑步机上跑步, 竭力将刚刚那香艳的一幕抛之脑后。
　　可隐隐约约的手机振动声，将她的思绪再度拉回。
　　姜与乐没忍过三秒钟, 还是停下跑步, 去看新消息。
　　是苏聿白发来的：【嗯？】
　　引用内容是她上午发的【我晚上给你讲哦~】
　　姜与乐再不敢开视频，调整好呼吸，给她发语音解释道：“就是你发语音的时候我正在开会，但是我就偷偷打开听了。”
　　然后害羞了, 姜与乐默默把这半句话咽下。
　　那边沉默了半晌, 姜与乐正准备去接着跑, 就看到她回的：【你刚刚是在...做什么？】
　　姜与乐大脑极速运转，然后将自己发给她的语音打开听了, 只听了两秒钟, 脸颊再次爆红——
　　她发过去的语音里带着很明显的喘气声。
　　是容易让人误会的声音，可她真不是故意的。
　　姜与乐深呼吸两口气, 给她发了文字：【在跑步呢。】
　　那边很快就回了：【好好锻炼, 好。】
　　姜与乐尬笑两声，又上了跑步机, 觉得很社死, 将速度都调快了点。
　　接下来的很多天，姜与乐都在为这件事感到尴尬。
　　那边苏聿白仿佛没发生过这件事一样, 依旧给她发【早安】、【午安】、【晚安】。
　　姜与乐也会回过去，只不过都是很正经的回复。
　　苏聿白终于有一天中午主动问她：【你最近有点奇怪。】
　　姜与乐心里浅浅咯噔一下, 【怎么奇怪啦？】
　　那边拨了电话过来，姜与乐抬手接起，“姐姐？”
　　“你最近好像跟我很生疏。”苏聿白下了结论。
　　“没，没有啊。”
　　“最近很忙？”
　　“也，也还好。”
　　“你现在很紧张吗。”
　　姜与乐沉默了会儿，意识到自己不经意间有些结巴，迅速调整呼吸，“没有呢。”
　　那边苏聿白沉默半晌，问道：“是因为那天晚上你看到我刚洗完澡的样子而尴尬吗。”
　　这句话一瞬间将姜与乐的回忆带到那天晚上。
　　姜与乐忽而就想开了，她连看到苏聿白裹着浴巾的样子都不尴尬，为什么会因为一条莫须有的语音感到尴尬！
　　姜与乐沉默片刻，轻声道：“不尴尬不尴尬。”
　　“那就好。”
　　姜与乐眨了眨眼，“姐姐，今晚视频吗？”
　　很久没看见她了。
　　只在学院公众号或官网上偶尔见到她，还都是很严肃很官方的表情。
　　“你还想看一次吗。”苏聿白的语气仍旧波澜不惊。
　　可讲出来的话却容易让人想入非非。
　　姜与乐眼睫一颤，“不，不是，就是很久没看见你了。”
　　是很纯洁的想法...
　　“好。”
　　苏聿白直接一口答应，姜与乐却微微有点担忧：“可是最近快开学了，姐姐你会不会很忙？”
　　“还好，其她一线人员比较忙。”
　　“哦哦那就好。”
　　当天晚上，姜与乐回到家，吃完晚餐、洗澡、吹头发一气呵成，还换上了新睡裙、悄咪咪涂了个粉粉嫩嫩的口红。
　　完成好一切，姜与乐甚至给苏莹莹打了个视频电话，让她别接，调整好了角度。
　　而后苏聿白的消息正好发过来：【现在方便吗。】
　　姜与乐莫名对“方便”这个词有点PTSD，轻笑一声，挂断给苏莹莹打过去的视频电话，给苏聿白快速回了一个：【嗯嗯。】
　　屏幕上来自白色头像的视频通话即刻弹出，姜与乐心脏猛然加速，而后抬手接起。
　　那边苏聿白也穿着睡衣，不同于她的睡裙——是长袖长裤。
　　“姐姐晚上好~”姜与乐朝着她挥手。
　　“晚上好。”苏聿白冲她轻轻点头。
　　“姐姐晚上还要工作吗？”
　　苏聿白的背景似乎在书房。
　　“不用，这边风景好。”
　　苏聿白将摄像头翻转，姜与乐看到画面里正是杭苏的夜景。
　　“确实还不错。”
　　“你们也快开学了吧。”
　　“跟B大是同一天呢。”
　　苏聿白的镜头迟迟未调转，姜与乐闷声开口：“姐姐，我不想看这个了。”
　　“嗯？”
　　“我想看你。”
　　没两秒，苏聿白那边的画面即刻翻转，姜与乐得偿所愿看到了她的脸。
　　姜与乐的左手拿着手机，右手撑在桌上顶着下巴，口中喃喃：“姐姐真好看。”
　　苏聿白认真看了她两秒，最终将视线定格在她的粉唇上，轻声道：“你也好看。”
　　姜与乐望着她眉眼弯弯。
　　苏聿白盯着屏幕，问道：“最近不忙吧。”
　　“不忙。”
　　“可以出去转转。”
　　姜与乐盯着她的眼睛轻声道：“最近好几部电影快上映了，好想去看电影呀。”
　　“去看，我看看附近的电影院。”
　　看着视频画面中心变成了苏聿白的鼻子，姜与乐笑意愈深，而后又掩饰住。
　　变换为有点惆怅的表情：“可是一个人去看电影好孤独，我去问问师姐有没有空。”
　　那边苏聿白的目光一滞，而后沉声道：“不许去。”
　　姜与乐悄悄弯了唇角，“为什么不能去呀？”
　　苏聿白沉默了会儿，只盯着她半晌没有说话，而后移开视线。
　　姜与乐眨了眨眼，听见那边苏聿白轻声一句：“我快回来了。”
　　姜与乐笑道：“好吧。”
　　“那就等姐姐回来一起去看。”
　　“嗯，早点休息，晚安。”苏聿白垂着眸，也没看她。
　　这么快就要挂掉，姜与乐认真看了屏幕两秒，而后截了下屏，唇角微弯，“姐姐晚安啦。”
　　姜与乐说话时正盯着她，但见苏聿白迟迟没挂断视频，稍微有些疑惑。
　　听她轻咳一声，又见她薄唇轻启，“衣服穿好。”
　　而后视频挂断。
　　姜与乐怔愣了会儿，打开相机，将镜头翻转，发现自己的睡裙领口不知何时溜下，差点走光了。
　　姜与乐起身往沙发上一躺，又没忍住哀嚎。
　　天奶呀，怎么回回都是这么尴尬的情况。
　　可她真不是故意的...
　　好吧，也不完全不是故意的。
　　姜与乐唇角抑制不住地上扬，脸颊温度也愈高。
　　*
　　苏聿白说她快返港了，但没说具体的时间，姜与乐日日都关注着她家的动静。
　　每天出去、回来的时候都会去敲她家的门，就是没好意思问她到底什么时候回来，一是去问可能会让人觉得是在催她，二是...显得她很在意她什么时候回来这件事。
　　即使姜与乐真的很想见她，但总感觉从那天视频通话之后苏聿白似乎变得更忙了，偶尔有空跟她视频都能感觉到她的疲态。
　　还有若隐若现的黑眼圈。
　　苏聿白回消息的速度也越来越慢，甚至有时候上午给她发的消息，她下午才回。
　　这就导致姜与乐没好意思像之前那样，想到什么就给她发什么——那时候苏聿白即使回消息也不快，但也没有这么慢。
　　姜与乐忽而开始忐忑，苏聿白到底喜不喜欢她，以及身边是否出现了其她人。
　　远在国外的苏莹莹隔着时差给她喂定心丸：“我妈妈也说我姐最近可忙了，这段时间请她回家吃饭她总是拒绝。”
　　“有时电话也很难及时接到，我妈说她可能最近压力比较大。”
　　“为什么压力大？”
　　“最近开学，行政事务忙，还有论文压力吧。”
　　“论文压力？”
　　“我姐不是学校的那个什么什么学者吗？那个好像是有KPI的。”
　　“好吧。”
　　“你现在理解异地恋的痛了吧？”
　　“还没谈上呢，你姐也不一定喜欢我。”
　　她们没有确定关系，姜与乐甚至没有立场去问她最近到底在忙什么。
　　姜与乐苦笑一声。
　　“你可拉倒吧，我姐这么忙还抽空跟你打视频。
　　“视频诶！她那么正经严肃的人，跟我和我妈都没打过。”
　　姜与乐沉默半晌，又听见她说：“安心吧嫂子，我姐就是太忙了。”
　　“好好好。”
　　姜与乐又开始给苏聿白有一搭没一搭地发消息，苏聿白也是随机给她回复，但总会回复。
　　甚至去了解她说的电影，给出中肯的评价。
　　姜与乐忽而觉得这样也挺好。
　　开学没几天，姜与乐在课间登录B大校内论坛，看到有关她的帖子，点进去，发现是新生问的选课相关。
　　姜与乐一眼就看到了她的排课，贯穿整个学期。
　　所以苏聿白就算最近要返港，也不会长待。
　　姜与乐在与她的对话框里打下很长的一段话，但还是删掉了。
　　她想，苏聿白的本职工作是B大的教授，副院长。没有理由在港城长待，只是偶尔项目需要才会过来。
　　就算是她们在一起了，苏聿白常驻杭苏也是一件再正常不过的事。
　　她们都有自己的学业、工作需要完成，没有人可以束缚另一个人。
　　姜与乐忽而想起来港的前一晚，苏莹莹趁她“醉”着，与苏聿白说的：乐乐可后悔没有在B大读博呢。
　　谁知一语成谶，此刻她姜与乐是真的后悔了。
　　下课后，姜与乐照常在附近打包晚餐回家。
　　在出电梯的一瞬间，似乎听到动静，她家里没人——只能是苏聿白家传出来的。
　　姜与乐三步并作两步拐出电梯间，果然看到她家门开着。
　　姜与乐心中一喜，敲了敲门。
　　里面很快传出两道女声，都是陌生的声线。
　　两位在交谈着什么，一位说着蹩脚的普通话，另一位讲的普通话倒是很标准，大概是从内地来的。
　　她们似乎在交流租金和地段。
　　姜与乐心里忽而咯噔一下，手里提着的盒饭也掉在地上。
　　姜与乐即刻推开门，一眼就看见里面站着两位陌生的女人，一位是穿着西装年长一点的女人，另一位是学生摸样的年轻女人。
　　两位看到她很惊讶，那位穿着西装的女人问道：“你好，请问你是？”
　　“我是住对面的。”姜与乐努力将唇角扯出一点笑意，“请问你们是来看房子的吗？”
　　那位年轻女人冲她粲然一笑，“是的，我们来看房子。”
　　“你也是大陆过来的港大学生吗？”
　　姜与乐点点头，又朝里面看了一眼，看到茶几上的茶具安了安心，又问出她关心的问题：“这套房子要出租吗？这一任租客的东西还在。”
　　“是，房东是港大的老师，她说这一任租客租到月底就不租了。”那位西装女人也冲她一笑，接着说道：“以后两位可能就是邻居了。”
　　姜与乐心下一沉，唇角再也扯不出笑意，只匆匆说了句：“再见。”
　　而后蹲下来将盒饭捡起来，转身输入密码进了家门，还听到她们在身后讲：“她好像有点难过，是我看错了吗？”
　　姜与乐关上门，将声音隔绝在门后。
　　将餐袋放在鞋柜上，姜与乐脱力沿着门坐到地上，深呼吸了好几口气才将情绪缓过来。
　　而后从包里找出手机，给乔教授发微信：【乔教授好，对面的房子苏教授不租了吗？】
　　大拇指在“发送”按键上悬空许久，又将后半句话删掉，改成了：【乔教授好，我对面要住进来新邻居了嘛~】
　　那边暂时还没有回复，姜与乐看了眼晚餐，包装得很严实，即使是刚刚被她掉在地上也没撒出来。
　　姜与乐在地上坐了一会儿，又起身拍拍屁/./股，进了浴室洗澡。
　　换了身睡裙出来，看到乔教授回复的信息：【嗯，顺利的话。】
　　姜与乐退出对话框，又给苏聿白发了一条：【姐姐，晚上有空电话吗。】
　　上一条消息她还没回复。
　　姜与乐不再看手机，回玄关拿晚餐。
　　而后又在软件里找了以前喜欢看的综艺，打开放着。
　　即便如此，姜与乐仍旧没有胃口，慢慢往口里送着饭菜，思绪却仍旧飘远。
　　苏聿白不会在港城长待似乎是一件合乎常理的事实。
　　如果不长待的话，租这套房子的性价比太低，退租是一个很合理的决定，姜与乐想。
　　过了三个小时，姜与乐照例上了跑步机，跑完步后，刚好看到数分钟前苏聿白给她回复的消息：【10点可以吗？】
　　【可以。】
　　此时时间正好快到10点了，姜与乐静坐在沙发上等她。
　　十点一到，手机上准时弹出了通话邀请，是视频通话。
　　姜与乐心上一紧，但还是抬手接了，只是将镜头翻转。
　　苏聿白看着视频画面里没有她的脸，一时疑惑：“嗯？”
　　姜与乐看着那边苏聿白似乎刚洗完澡，头发吹至半干，又想了想自己的样子，轻声道：“我刚跑完步。”
　　苏聿白眼中闪过一丝疑惑，“刚跑完步有什么不方便吗。”
　　也是，姜与乐将镜头翻转，苏聿白看到她此刻的样子，而后轻声道——
　　“就是脸颊红了一点。”
　　“其它和平常没什么不一样。”
　　“也不丑。”
　　姜与乐唇角微微上扬，“哦。”
　　心情好不过两秒，又想到对面有人来看房，还是直接问道：“姐姐，你不租对面的房子了吗？”
　　苏聿白有些意外，料想她应该是碰上有人来看房了，直接回答：“嗯。”
　　“哦。”也是意料之中的事。
　　“不高兴？”
　　“没有啊。”姜与乐眉眼微弯。
　　她都想明白了。
　　苏聿白眼中闪过一丝深意，将这个话题揭过，问道：“最近课上得怎么样？”
　　苏聿白太忙，姜与乐这段时间都很少跟她分享日常，自然也没跟她讲最近上的课程。
　　“还好。”
　　“难度如何。”
　　“可以接受，而且不懂的我还可以问师姐呀。”
　　苏聿白定定望着屏幕中她的眼，沉声问道：“怎么不问我。”
　　姜与乐作惊讶状，“姐姐每天这么忙，我这点小事没好意思麻烦你。”
　　“不麻烦。”
　　“哦。”
　　“有什么想讨论的问题可以给我发微信，我看到了会给出我自己的见解，采不采取看你自己的意愿。”
　　“好嘛。”
　　“上次你的那篇文章我帮你投了，等会儿把账号密码发给你，可以自己登录后台去看相关进度。”
　　姜与乐眨了眨眼，笑道：“作者是谁？”
　　“你和我。”
　　可是这段时间苏聿白都没再让她修改。
　　“那终稿是你亲自改的吗？”
　　“嗯，我等会儿发给你，可以看看我修改的地方，对照你自己的，作为参考。”
　　“主要是Motivation部分的改动比较大。”
　　“好。”
　　姜与乐看到她的视线偏移，能从她的眼珠中看到一点点光亮。
　　姜与乐猜她也许是在给她发文件，却不承想听见她说——
　　“我还有点工作要处理。”
　　姜与乐静静看了她两眼，“好，那姐姐别太累了，早点休息。”
　　“嗯，晚安。”
　　挂了电话，姜与乐的注意力从与她的通话转移到周围，似乎听见窗户上有雨滴敲打声。
　　姜与乐起身，走至阳台，没有抬手将窗户关上，反而将窗户拉得更开。
　　借着屋内的灯光看着窗外，外面只下了点小雨。
　　声音不太大，但由于周遭太安静，这雨声落在姜与乐的耳里，便成了天地间唯一的响动。
　　这让姜与乐想起谢师宴那个雨夜。
　　想起那轻轻的步伐，坚定地靠近她。
　　那时苏聿白什么都没说，只在她的窗台放上一罐可乐。
　　苏聿白怎知，她彼时迫切地需要一罐可乐。
　　此时也是。
　　*
　　姜与乐如常般上着课，认识了新朋友。
　　对面那间房子始终没有过动静，姜与乐也一直没有去看那几部新上映的电影。
　　给苏聿白发的消息她仍旧回得很慢，但她仍旧时不时地发着，因为她知道她一定会看，也一定会回复。
　　姜与乐第一次体会到了与心上人异地的心情，也开始害怕异地恋——即使她和苏聿白还没在一起。
　　苏聿白也从未向她表明过心意。
　　姜与乐再度开始怀疑，此前感受到的苏聿白对她的喜欢是不是错觉。
　　可每当怀疑，就想到苏莹莹跟她说的那番话。
　　快到中秋节了，苏聿白迟迟未归，此前新上映的电影都快下架了。
　　姜与乐忽而想开，给她发了消息：【姐姐，我今晚自己去看电影啦。】
　　甚至限定了“自己”一个人去看，而不再有意试探她。
　　下午五点，姜与乐与同门告别，在家附近简单吃了晚餐，步行去了离家最近的电影院。
　　在柜台买票，好在她最感兴趣的电影还没下架，而且最近场次的余票很充足——近乎包场。
　　姜与乐买了一张最佳位置的票，又买了大杯可乐。
　　在候场厅坐了会儿，姜与乐看了眼手机，苏聿白还没回消息。
　　又过了10分钟，广播通知开始检票。
　　姜与乐再次看了眼手机，点进与苏聿白的对话框，距离给她发的上一条消息已经过去了7个小时。
　　早该习惯了。
　　姜与乐抿了抿唇，将手机息屏，放进了包里。
　　起身准备去检票，却在影院入口处看到一道熟悉的身影，姜与乐脚步一顿。
　　定睛看过去，只见那人刚好转身。
　　回眸一瞬间，四目相视。
　　来人穿着白衬衫黑西裤，手上还推着行李箱。
　　姜与乐眨了眨眼，怕是看到了幻境。
　　但来人朝她一步步走来，脚步与谢师宴那天一样轻盈。
　　姜与乐怔怔看着她，待她走得更近些，方能确定——
　　苏聿白回来了，正朝她一步步走来。
　　只听她沉声道：“之前说好，我陪你一起看。”
　　她的声音骤然出现在姜与乐耳畔，姜与乐却一时恍惚，只注意到了她眼周的黑眼圈。
　　姜与乐呼吸一滞，“你这个月很忙吗？”
　　“很忙。”
　　“忙什么？”
　　苏聿白定定看着她，认真道：“忙着处理完B大的工作，来港城陪你看电影。”
　　“啊？”姜与乐眨了眨眼，怕自己听错。


第46章 46罐可乐
　　“啊？”
　　苏聿白眼中闪过一丝笑意, 在她身前站定，轻声问道：“需要我再重复一遍吗。”
　　姜与乐眉眼弯弯，“不用, 你是一看到我的消息就订了机票吗？”
　　苏聿白点点头, “嗯。”
　　可她不是很忙吗？姜与乐有些惊讶, “这么巧，刚好忙完？”
　　苏聿白看着她, 认真道：“不巧。”
　　“啊？”姜与乐心里生了些疑惑。
　　“我还没有忙完。”
　　“那...”很快就要回去吗？
　　姜与乐没来得及问出口, 只听见苏聿白接着说：“但是我把工作带过来了，会议也是线上开。”
　　姜与乐忽而想问她，苏聿白你是不是喜欢我。
　　但又不敢，或是不愿。
　　不愿在非正式场合问出一个很正式珍重的问题。
　　姜与乐转而笑道：“那姐姐要是有什么工作是我可以帮到忙的, 一定不要跟我客气哦。”
　　“好。”苏聿白轻声道。
　　苏聿白问她看什么电影, 姜与乐把票递给她, “那个，这是女同片。”
　　“我知道。”苏聿白似乎毫不意外并坦然接受。
　　姜与乐没说什么, 跟着她去柜台买票。
　　又想起她家里的那本书, 上次返港前也没靠近看一眼，那本书不会真是《指匠情挑》吧？
　　苏聿白正在买票, 指了屏幕上那个单人座旁边的位置。
　　姜与乐扫到一旁的小食套餐, 轻声问道：“姐姐你吃晚餐了吗？”
　　“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“三明治。”
　　姜与乐点点头，还是买了一桶爆米花, 还有一瓶纯净水。
　　苏聿白将行李箱寄存在柜台, 两人一起进了场。
　　因为在外面讲了会儿话，此时电影已经在放片头了。
　　整个现场黑黑的, 但仍旧能看到分散坐着几对情侣。
　　有人向她们投来目光，姜与乐忽而想去牵苏聿白的手。
　　但手伸过去还是放下了。
　　两人找到座位坐下, 语言是粤语，但字母是繁体中文，勉强没有视觉障碍。
　　这是一部上映许久的同□□情片，各大平台的宣传与粉丝的评论几乎都剧透完了。
　　姜与乐看一会儿影片，偷瞄一会儿苏聿白。
　　许久未见，感觉苏聿白更好看了——忽略掉黑眼圈的话。
　　但是在暗处看不见黑眼圈，姜与乐悄悄弯了眉眼。
　　“姜与乐。”
　　身旁人兀地出声，姜与乐眼睫一颤，“怎么啦？”
　　“认真看电影。”
　　“哦。”
　　可是她不看她，怎么知道她在看她？
　　姜与乐无声笑了下，又将注意力投入在电影屏幕上。
　　影片过半，姜与乐看得有些昏昏欲睡，却忽而被她捂住了眉眼。
　　姜与乐顿时清醒，抬手扒开她的手掌，“我，我不是小孩子了。”
　　荧幕上果然是吻戏，两位女主吻得太过动情，姜与乐轻轻移开眼，却听身旁人再度开口：“我忘了，你见过。”
　　这句话瞬间让姜与乐想起黄思姮和乔安卿在车上的拥吻——那时苏聿白也是这样捂住她眼睛的。
　　姜与乐脸颊瞬间爆红，将头偏过去不看她。
　　拿起可乐喝了起来，企图掩饰尴尬。
　　却没想到，电影里的吻戏过去，后排却传来一些不可描述的声音。
　　姜与乐偷偷看了苏聿白一眼，只见她泰然自若。
　　也是，她可是苏聿白！
　　心理素质自然不是一般人能比的。
　　姜与乐又拿起可乐开始喝。
　　好在身后的小情侣没有太过分，场内很快就冷静下来。
　　电影播完，是华氏大团圆结局。
　　场内灯光开了，姜与乐才发现放在两人座位中间的爆米花还没动——两人都忘了吃。
　　两人对视一眼，姜与乐笑道：“那带走吧。”
　　“好。”
　　两人出来，姜与乐问她：“姐姐你觉得好看吗？”
　　“还可以。”
　　但苏聿白没有点头。
　　“真的？”姜与乐忽而有些怀疑。
　　苏聿白沉默了会儿，“从故事完整性的角度来看...”
　　“等等，姐姐。”姜与乐及时打断了她，笑道：“说人话。”
　　“好”苏聿白沉默了会儿，可能是在组织语言，而后又开口：“我不是很能共情。”
　　“她们的喜欢很突然。”
　　姜与乐认真看着她，又听见她说：“我不是很相信一见钟情。”
　　语言非常严谨。
　　“我也是。”姜与乐轻声道。
　　苏聿白也看向她，姜与乐被她盯得有些不好意思，“姐姐你是不是在B大还有课？”
　　“怎么这么问。”苏聿白去柜台取了行李箱。
　　姜与乐摸了摸鼻子，跟着她往外走，轻声说道：“我在论坛上看到有新生讨论选课，提到你那门课程了。”
　　“哦。”苏聿白仿佛才想起来，“那门课程是多教师联合教学，我负责最后一部分。”
　　姜与乐眼睛一亮，“所以不需要一学期都上课？”
　　“嗯。”
　　姜与乐忽而松了口气，心中又隐隐生了些期待。
　　可期待又很快被压下——苏聿白就要退租了。
　　今年的中秋节在9月底，苏聿白应该过完生日就要回杭苏了吧？
　　苏聿白注意到她的表情愈发浓重，轻声开口：“怎么了？”
　　姜与乐轻声一句：“就是还没反应过来你回来了呢。”
　　又担心你很快离去，姜与乐想。
　　“可你不像是很开心的样子。”
　　姜与乐眼睫一颤，而后笑道：“苏聿白，现在这么了解我？”
　　苏聿白听见她喊自己的全名，定定看了她一眼，而后唇角微微勾起，“嗯。”
　　姜与乐捕捉到她的笑意，忽而蹦到她身前，“姐姐你笑啦！”
　　人近在眼前，苏聿白下意识看向她的粉唇，而后不动声色地移开视线，“我经常笑。”
　　姜与乐怀疑自己耳朵听错了，“你说什么？”
　　苏聿白又重复了一遍：“我经常笑。”
　　“你骗人！”
　　“我没有，只是你有时没发现。”
　　姜与乐的表情有些遗憾，“那，那我以后会仔细盯着你的。”
　　“好。”
　　似乎从见到苏聿白那一刻起，姜与乐就将此前的一切迟疑与忐忑抛之脑后。
　　两人缓步往家里走着，姜与乐装作随口问了句：“姐姐你为什么突然来陪我看电影呀？”
　　苏聿白轻声道：“你说自己一个人看电影。”
　　姜与乐眨了眨眼，又听见她说：“而我，不愿让你一个人。”
　　姜与乐心尖一颤，而后笑道：“这好像是一首歌。”
　　苏聿白眼中再次闪过一丝笑意，“那你能唱给我听吗。”
　　“好啊。”
　　在她生日那天唱给她听。
　　只是她已经很久很久没有碰过吉他了——自和林思琼分手后。
　　可吉他没有错，她当时喜欢吉他想学吉他也跟林思琼没有半毛钱的关系。
　　姜与乐在心中悄悄勾勒了一个计划。
　　但她不知道的是，另一个人也在心里拟定了一个计划——比她的要早很多很多。
　　远在她注意到她之前。
　　*
　　两人路过一家美妆店，姜与乐停住脚步，“姐姐我进去买个东西，你在这里等等我哦。”
　　苏聿白提着行李箱，点点头，“好，我在这等你。”
　　苏聿白看向她的背影，只见她跟店员比划了什么，又见她跟着店员去到某个品牌柜前，取了盒什么，去了前台买单。
　　姜与乐很快出来，将那盒产品递给她，“姐姐送给你。”
　　“谢谢。”苏聿白抬手接过，才发现是一纸眼霜。
　　“我也不知道这个好不好用，你先用着试试吧。”
　　苏聿白微微一愣，“我的黑眼圈很明显吗。”
　　“还好啦，就是想给你买。”
　　有种她是姐姐的错觉，苏聿白轻拍了下她的头，“生日礼物？”
　　姜与乐连忙去捂住自己被她拍过的地方，委屈巴巴，“生日礼物不是这个。”
　　“哦，还给我准备了生日礼物。”
　　“当然！”
　　苏聿白克制着压住唇角，“那我很期待。”
　　两人有一搭没一搭地散步回家。
　　除了电梯，姜与乐笑道：“那天我从电梯出来，听见你家有动静，还以为是你回来了。”
　　虽是笑着，但语气似有落寞。
　　苏聿白脚步一顿，轻声道：“抱歉，没有提前跟你说。”
　　“不需要道歉呀，如果非要道歉，那我就原谅你啦。”
　　苏聿白抬手轻揉她的头。
　　每个人都有自己的路要走，姜与乐想。
　　到了两家门口，姜与乐磨磨蹭蹭没转身，只站在一旁看她输入密码。
　　苏聿白家门开的一刹那，姜与乐从门缝中看见那双小熊拖鞋。
　　心灵福至，苏聿白也回头看她。
　　姜与乐脱口而出：“姐姐，你家的小熊拖鞋是为我专门准备的吗？”
　　问出口又觉得紧张，姜与乐下意识屏住呼吸，而后听见她说——
　　“是。”
　　姜与乐心尖一颤，而后笑道：“我家的拖鞋也是专门为你准备的。”
　　“我知道。”苏聿白沉声道。
　　“那明天见。”姜与乐笑道。
　　“明天见。”苏聿白就要进门，又听见她说——
　　“苏聿白，晚安吻呢？”


第47章 47罐可乐
　　“苏聿白, 晚安吻呢？”姜与乐问完感觉到脸颊迅速升温，想抬手拍拍自己的脸，生生忍住了。
　　苏聿白眼中闪过一丝深意, 而后指了指自己的嘴唇, 轻声道：“在这里, 自己来拿。”
　　“好呀。”
　　口头上是答应了，但行动上——姜与乐转身输入家门的密码锁, 又将门推开。
　　苏聿白看到她的举动, 无声一笑，又转瞬而逝。
　　姜与乐将门推至半开，强忍着羞意转身，看了她半晌, 轻声道：“那, 那姐姐把眼睛闭上。”
　　姜与乐一步一顿缓缓向她走去, 似乎是鼓起了极大的勇气。
　　苏聿白唇角勾起点弧度，听她的话合上双眼, 又微微屈膝。
　　姜与乐望着跟前跟自己差不多高度的脸庞, 脸颊上刚刚降下的温度再次极速上升。
　　心脏跳动愈发快速，姜与乐缓缓向她靠近, 趁她现在看不见自己, 近乎贪婪地欣赏她的五官，除了那点黑眼圈之外近乎完美。
　　美颜暴击, 视线又扫向她的薄唇, 姜与乐呼吸近乎一滞，而后调整过来, 缓缓靠近她，抵近她的呼吸。
　　湿热的气息近了, 姜与乐垂眸再次扫过她的薄唇，不自觉动了下喉咙。
　　“嗯？”苏聿白闭眼许久，却只感受到她的气息在面前逗留，却不曾感受到她某处柔软的抵近。
　　苏聿白出声才意识到自己的声音微微有些哑。
　　姜与乐眉眼弯弯，缓缓凑近她的唇，感受到她的炙热鼻息，心尖难免一颤。
　　苏聿白感受到鼻前气息的靠近，不自觉屏息，却感觉那唇在离她只有微距的时候停住，而后很快，右侧脸颊处多了道柔软的触感。
　　软软嫩嫩的，一触即离。
　　苏聿白猛然睁开眼，只见她已经蹦进了家门里，扬声道：“姐姐晚安！”
　　看着对面的门“啪”的一下被她关上，苏聿白唇角勾起了一抹笑意，直起身子进了家门。
　　姜与乐关上门后，没开灯，靠着门平缓着呼吸与心跳。
　　她刚刚要是亲上了苏聿白的唇会怎样？
　　还好忍住了。
　　姜与乐松了口气，又难免后悔。她承认刚才是想直接吻上她的唇的。
　　而且苏聿白自己都送上来了，是自己没把握住机会。
　　姜与乐又上了跑步机。
　　将脑袋放空，专心跑步。
　　经过近乎一个月时间的训练，姜与乐现在跑步的速度今非昔比。
　　视线路过沙发时，视线又扫向那个未拆的包裹。
　　姜与乐实在是不知道该怎么处理它，扔掉？
　　脑中忽而闪过什么想法，将它放进了卧室衣柜里。说不定未来哪一天能用上呢。
　　姜与乐洗完澡吹完头发，换上那条新买的睡裙。
　　刚准备敷张面膜看综艺，就看到手机上来自苏聿白的新消息：【睡了吗。】
　　苏聿白的心理素质一如往常，泰然自若得像是此前什么都没发生一样。
　　姜与乐平缓着心跳，给她回复：【没有呢。】
　　那边苏聿白很快回过来：【那你方便过来帮我一个忙吗。】
　　帮忙...姜与乐看了眼自己的睡裙，脑中忽而想起那次跟她打视频，在结束的时候她提醒自己，衣服穿好。
　　就是因为这条睡裙的领口太大，很容易下滑。
　　姜与乐犹豫着要不要去换一条，又看见她的消息：【不方便？】
　　姜与乐收起手机，瞬间起身打开家门，发现她家的门是开着的。
　　姜与乐心一横，穿着拖鞋就去了她家，看到她正坐在沙发上，穿着睡衣看着她。
　　姜与乐在玄关处换上小熊拖鞋，亦步亦趋地朝她走去，“姐姐，什么忙？”
　　苏聿白扫了眼她的睡裙，即刻收回视线，将手中的眼霜拿起来，“我不会用。”
　　姜与乐眨了眨眼，想说自己也不会，但默默将这句话咽下。
　　“那我可能也要查一下哦。”
　　“嗯。”苏聿白望着她，轻轻点头。
　　姜与乐唇角抑制不住地上扬，从她手中接过眼霜。
　　与她微凉的指尖一触即离。
　　姜与乐却无端想起那天与她十指相扣的触感。
　　姜与乐拿起手机在小橘书上查眼霜使用方法，仔细看了两眼别人的手法，而后轻声道：“姐姐闭上眼睛。”
　　“这句话有点耳熟。”
　　此前的记忆直冲脑门，姜与乐的脸颊热度再次攀升。
　　好在苏聿白现在闭上了眼睛，姜与乐在她身旁坐下，轻声道：“姐姐好乖。”
　　“没有人用这个词形容过我。”苏聿白微眯着眼睛。
　　姜与乐微微有些惊讶，“苏阿姨也没有吗？”
　　“没有。”
　　姜与乐忽而想起当时在吴洲古镇，那个便利店的阿姨说的话。
　　心尖微微一颤。
　　苏聿白小时候大概是很孤僻不爱讲话的那种，现在在大环境下可能要稍微好了一点，但总体上还是很冷的性格。
　　姜与乐对苏凯华和林芝英的观感又变差了。
　　“与乐。”苏聿白轻声开口。
　　姜与乐回过神来，“来了来了。”
　　拆开包装，姜与乐忽而想到，“我先去洗个手。”
　　“嗯。”
　　苏聿白睁开眼看着她的背影，若有所思。
　　姜与乐洗完手回来，只见苏聿白仍闭着眼睛，又再次感慨：“姐姐好乖。”
　　苏聿白知道她指的什么，沉声道：“不乖，我刚刚睁开眼了。”
　　“我没看见。”姜与乐眉眼弯弯。
　　将眼霜挤出一点放在食指上，在她的眼眶下部点涂了四个小绿豆大小，而后轻轻点拍后再点压。
　　苏聿白似乎非常顿感，在她的手底下几乎没有眨半下眼睛——眼皮包裹着眼球，岿然不动。
　　“姐姐你竟然不眨眼睛。”
　　“你揉得很轻。”
　　姜与乐轻笑，“不是，很多人眼部很敏感啦，被触碰的时候会疯狂眨眼的。”
　　苏聿白静默片刻，问道：“你触碰过别人的眼睛？”
　　姜与乐微微一怔，而后一本正经地解释：“没有，我当时买隐形眼镜的时候，因为眼睛太敏感，那个店员小姐姐帮我戴了两个小时才戴上。”
　　“哦。”
　　“以前小时候表演节目也是，需要化妆嘛，一化到眼妆我就疯狂眨眼，化妆老师都觉得我麻烦。”
　　“是因为你不信任她们。”
　　姜与乐唇角愈弯，“所以姐姐很信任我？”
　　“嗯。”
　　随着她的鼻音，炙热的鼻息加重，正好打在姜与乐的手腕上。
　　姜与乐给她上眼霜的指尖微微一颤，“那，那我会好好加油的。”
　　“好。”
　　这两句总有种老师与学生之间对话既视感。
　　“姐姐，你很适合当老师。”
　　“嗯？”
　　鼻息再次打在姜与乐的手腕上。
　　姜与乐调整了下呼吸，轻声道：“就是...”
　　又思考了片刻，“有种让人想在你心里表现得很好的冲动。”
　　“你也是吗。”
　　姜与乐很快承认，“是。”
　　而后又顺势委屈：“但是姐姐不夸我。”
　　“我夸你了。”
　　“什么时候？”
　　“比如现在，按得不错。”
　　“不错就是你的夸奖吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”对于她们这种内敛的人而言，这已经是很不容易的词了。
　　苏聿白轻声开口：“你希望我怎么夸。”
　　“你夸我，好棒！”姜与乐轻松道。
　　“好棒。”苏聿白照着她说了。
　　姜与乐摇摇头，“姐姐，你的‘好棒’简直索然无味。”
　　苏聿白有些疑惑，“嗯？”
　　“我知道了，不是用词的问题，是情绪问题。”
　　“你听我讲，不错！”姜与乐扬起情绪念了一句。
　　苏聿白还是不能感知，“我不太能分辨出有什么区别。”
　　“没关系，那你以后多夸夸我就好了。”
　　“好。”
　　姜与乐忽而感觉自己在求老师夸夸，可苏聿白在她这里不能是老师。
　　老师和学生之间是不能谈恋爱的...
　　姜与乐给她上完了眼霜，“感觉怎么样？”
　　“眼周有点热，没其它感觉了。”
　　“没有感觉到润润的吗？”
　　苏聿白似乎认真感受了下，“可能有。”
　　可能。
　　姜与乐笑笑，看了眼她家的时钟，“好晚了，我去睡觉啦。”
　　“嗯。”
　　苏聿白随她起身，走至玄关。
　　姜与乐换了拖鞋，走出门外，进了自己家的门，而后转身朝她挥手，“姐姐晚安。”
　　苏聿白看着她半晌没说话，姜与乐眨了眨眼，还有晚安吻吗？
　　“晚安。”苏聿白不动声色扫过她的粉唇，轻声道。
　　姜与乐关上门，去卫生间洗手，又不自觉轻抚自己的唇，仿佛还残留有苏聿白脸颊的触感。
　　*
　　姜与乐五点半就起了床，洗漱完后，5:59打开了家门。
　　苏聿白正好开门，姜与乐笑道：“姐姐早呀，今天你提前了一分钟哦~”
　　“早。”苏聿白并未解释自己为何也提前了一分钟出门。
　　两人到了楼下开始跑步，苏聿白的脚步不自觉放缓，却没想到姜与乐很快超过了她。
　　苏聿白提速与她并肩，“练得不少。”
　　是陈述句。
　　因为不想一直看着你的背影呀，姜与乐想。
　　到了岔路口，苏聿白像往常一样问她，“去海边吗。”
　　“去！”姜与乐不假思索，即刻作出决断。
　　不知从何时起，跟苏聿白一起去海边晨跑似乎不再是会让她偶有担忧的事情了。
　　两人跑着，不出意料，与黄雨欣迎面相遇。
　　黄雨欣看到苏聿白有些惊喜，“师姐早。”
　　而后又看到她身旁的姜与乐，“与乐妹妹早。”
　　“早。”苏聿白淡淡一句。
　　姜与乐也冲她笑笑，“早呀。”
　　黄雨欣转身跟她们同向跑步，“好像很久没碰到与乐妹妹了。”
　　“几日不见，速度提升了好多嘛。”
　　黄雨欣注意到她的速度，状似随口一句。
　　自那日与黄雨欣相遇之后，姜与乐再也没来海边跑过步，此时笑道：“在家里跑步机跑，还挺方便的。”
　　黄雨欣又问了句：“今天怎么出来跑了？”
　　“今天姐姐在呀，我就出来陪姐姐一起跑。”
　　意识到她口中的“姐姐”是苏聿白，黄雨欣几乎是瞬间就看向了苏聿白。
　　可苏聿白面色如常，似乎已经习惯了她的称呼。
　　黄雨欣又看了眼姜与乐，感觉她也挺正常的。
　　跑完步，三人一起步行去吃早餐。
　　黄雨欣又仔细观察了二人的行为举止，相处模式。
　　似乎只有称呼有明显的变化，相处模式比此前可能亲密了一点，但又不像真情侣般亲密，应该是还没在一起。
　　一个称呼而已，黄雨欣想。
　　对于直女而言，比自己年纪小的妹妹喊声“姐姐”是一件再正常不过的事。
　　“姐姐早上涂眼霜了吗？”姜与乐轻声问道。
　　“没有。”
　　“那等会儿我帮姐姐涂吧~”
　　苏聿白抬手轻揉姜与乐的发，“好。”
　　师姐看她的眼神...黄雨欣艰难移开了眼。
　　黄雨欣深呼吸两口气，笑道：“与乐妹妹等会儿去学校吗？我可以捎你一程。”
　　“不用，我今天也要去。”
　　姜与乐看向苏聿白，“那我蹭姐姐的车。”
　　“嗯。”
　　黄雨欣心跳忽而加速，一个难以置信的判断在心中悄然生起。
　　*
　　吃完早餐，姜与乐回家换完衣服，才想起来苏聿白的车钥匙在自己这里。
　　放在了...橱柜里。
　　因为当时在努力屏蔽掉与苏聿白有关的一切，姜与乐选择了自己最容易忽视的地方——橱柜。
　　姜与乐摸出车钥匙，收进了自己的包里。
　　出门时，只见苏聿白家的门开着，姜与乐去轻敲了两下，而后扬声道：“姐姐我收拾好啦。”
　　苏聿白拿着电脑包从书房里出来，“出发。”
　　“不涂眼霜了吗？”姜与乐轻声问道。
　　“晚上吧。”
　　两人下电梯，进了停车场。
　　姜与乐将钥匙从包里找出来，递给她。
　　苏聿白看了眼车钥匙，没接，径直走向副驾驶座。
　　姜与乐楞在原地，果然听见她一句——
　　“你开。”
　　姜与乐忐忑地上了主驾驶座，“姐姐真让我开？”
　　“嗯。”
　　姜与乐没再说话，调整座椅，系好安全带，而后将车钥匙插//.进去，旋动点火。
　　挂挡，踩油门。
　　姜与乐在出小区大门时，轻声道：“姐姐，你急吗？我可能开得有点慢。”
　　“来得及，别紧张。”
　　被苏聿白看出了紧张情绪，姜与乐深呼吸两口气，“好。”
　　或许是清醒的苏聿白坐在身旁，姜与乐觉得安心。
　　一路顺畅地进了港大，又顺利开到停车场。
　　姜与乐松了口气，听见她说：“好棒。”
　　姜与乐偏头望向她，“姐姐可以再说一遍吗？”
　　苏聿白盯着她的眼，缓缓说了句：“不错。”
　　姜与乐扁了扁唇，“好嘛。”
　　两人下了车，姜与乐跟她道别：“姐姐下午见！”
　　“嗯。”
　　两人分道扬镳。
　　姜与乐以为“下午见”的“下午”是指下班时，却不成想，竟然在下午两点就见到了她——在组会上。
　　乔安卿给大家又介绍了一遍苏聿白，而后冲姜与乐笑道：“有几位同学应该见过苏教授吧？”
　　季子真也看向她，小声道：“师妹见过吧。”
　　姜与乐干笑两声。
　　苏聿白来港真是有任务的——来与乔安卿讨论项目具体实施计划。
　　苏聿白打开电脑，给大家介绍了项目的整体情况，又与乔安卿讨论拟定了整体框架。
　　整体是理论与应用研究相结合，但具体研究思路还没有拟定。
　　虽然此前项目计划书中已经撰写了研究思路，但那毕竟是给别人呈现的卖点，具体思路还需进一步讨论。
　　乔安卿给学生分了组，两个博士带三个硕士。
　　姜与乐又与季子真分到了一组，带三个师妹。
　　分完组，又要定收集研究思路的人选，乔安卿扫了众人一眼。
　　只听苏聿白沉声道：“这位同学吧。”
　　她看向的是姜与乐。
　　姜与乐心脏砰砰直跳，与她对视一眼，“好的，苏教授。”
　　这会儿与她更像老师和学生了。
　　最后是提问环节，马上就要下班了，姜与乐电脑的右下角突然开始闪烁，是苏聿白给她发的消息：【在停车场等你。】
　　姜与乐悄咪咪抬眸看了她一眼，只见她已经气定神闲地回答刚才同门提出的问题。
　　莫名有种在众目睽睽之下“偷//.情”的感觉。
　　姜与乐收回视线，给她回了句：【我等会儿还有点事，姐姐先回家吧。】
　　苏聿白看了眼手机，又不动声色看了她一眼。
　　姜与乐抬眸，猝不及防与她对视，冲她轻轻眨眼，又给她回了个：【QAQ】
　　会议结束，姜与乐终于收到了苏聿白的回复：【好。】
　　一连很多天，姜与乐都说晚上有事。
　　苏聿白每次都说：【好。】
　　姐姐好乖，姜与乐想。
　　甚至都不问她去干嘛了。
　　到了苏聿白生日前一天，姜与乐终于没忍下心来，早早结束，准备回家帮她涂眼霜。
　　虽然这么多天过去了，苏聿白大概自己也学会怎么涂了，但这是不一样的。
　　姜与乐回家洗完澡换完睡裙，又抹了点唇油。
　　镜子里的嘴唇粉嘟嘟的，姜与乐满意地勾起唇角。
　　走出家门，去按响苏聿白家的门铃，但没人开门，姜与乐又按了一次，还是久久没人开门。
　　猜想苏聿白没听到，或是没在家。姜与乐正准备给她发消息，却发现门开了，看到眼前的人唇角笑意一僵——
　　黄雨欣穿着睡衣站在玄关处。
　　姜与乐下意识往里看了一眼，没看到人，只听见屋里似乎传来吹风机的声音。
　　黄雨欣身子往缝隙处偏了下，挡住她的视线，语气不善地开口：“师姐刚洗完澡，你找她有什么事吗？”
　　洗澡。
　　姜与乐视线中只有穿着睡衣的黄雨欣，呼吸一滞，而后艰难扯出点笑意：“没事。”
　　姜与乐话音未落就转身，在快踏进自己的家门时，听见吹风机的声音停了，紧接着苏聿白的声音响起——
　　“是与乐来找我吗？”
　　姜与乐脚步一顿，而后转身回眸，正好与苏聿白四目相视。
　　而后视线往下一扫，发现苏聿白也穿着睡衣。
　　姜与乐再次抬眸看向她。
　　苏聿白的眼神并未闪躲。


第48章 48罐可乐
　　姜与乐无声张了张口, 一时不知道该说些什么，是问黄雨欣怎么在这里？还穿着睡衣...还是说些什么呢？
　　苏聿白将门拉开，偏过身子从黄雨欣身边路过, 而后轻声道：“黄雨欣跟陈教授吵架, 就来我这了。”
　　姜与乐视线越过她, 看向黄雨欣，“雨欣师姐穿着睡衣就来了呀, 看来是挺急的。”
　　“你别误会, 我这情况有点特殊就...”
　　姜与乐眨了眨眼，“我误会什么？”
　　又看向苏聿白，“跟妈妈吵架来朋友家躲一躲是一件很正常的事呀。”
　　姜与乐打了个哈欠，“我有点困了, 先回去睡觉啦。”
　　而后也没看两人, 径直推开门。
　　在一只脚踏进家门的瞬间, 姜与乐的左手忽而被人拉住。
　　姜与乐心脏跟着手腕一起收紧，而后听见苏聿白说, “让她去你家待一会儿好不好？”
　　姜与乐缓缓回过头：“啊？”
　　“我回去换件衣服, 送她去酒店。”
　　“哦。”
　　身后黄雨欣面露惊讶，似乎要说些什么, 姜与乐的目光即刻定过去, 轻声道：“师姐，来我家坐坐？”
　　苏聿白也回头看向她。
　　黄雨欣艰难开口：“...好啊, 那麻烦师妹了。”
　　“不麻烦, 姐姐也没觉得麻烦呢。”姜与乐不动声色甩开苏聿白的手腕，径直进了门, 也没看苏聿白。
　　苏聿白手中骤然一空，看着她的背影微微一怔, 而后让开身子，冲黄雨欣沉声道：“我三分钟就好。”
　　姜与乐径直从冰箱中取出面膜，而后听到黄雨欣进来的声音，轻声道：“雨欣师姐随便坐，我敷张面膜。”
　　语气平静，情绪看起来也没什么起伏。
　　黄雨欣难以置信地看着她的身影，只觉得她有些反常。
　　她如果真喜欢苏聿白的话，怎么还有心思敷面膜？
　　姜与乐缓缓又洗了一遍脸，正往脸上覆着面膜，只听见门外响起两声敲门声。
　　苏聿白来找黄雨欣了。
　　姜与乐在卫生间没出去，也没关注两人动向。
　　却听见两道渐近的脚步声。
　　姜与乐敷完面膜，打开磨砂玻璃门，只见苏聿白正站在门外，黄雨欣紧跟其后。
　　姜与乐有些许意外，“姐姐还有事吗？”
　　“没事。”苏聿白轻声一句，“跟你讲一声，我现在送她去酒店。”
　　“哦，一路平安。”
　　黄雨欣以为两人讲完，转身径直往门外走，却没听见身后苏聿白的脚步声。
　　姜与乐在门内看着她，眼中满是疑惑。
　　苏聿白看了她几秒，又沉声开口：“你刚刚找我是...”
　　姜与乐视线扫过她日渐淡化的黑眼圈，浅笑道：“没什么事，就是想问问你家有什么吃的。”
　　“你想吃什么，我现在去给你做。”
　　姜与乐连连摆手，“不用了，饿劲儿过了。”
　　又看向站在玄关处的黄雨欣，“姐姐先送雨欣师姐吧。”
　　苏聿白又张口要说什么，只见她又打了个哈欠，似乎真是困极了。
　　“那你早点休息。”
　　“好。”
　　苏聿白转了身，姜与乐没有看二人的背影，径直往客厅走去。
　　只听见身后“啪”的一声，门被关上了。
　　姜与乐忽而将面膜撕下，扔进垃圾桶里。又抽了几张纸，胡乱地把手擦干净。
　　无端注意到窗外的小雨声。
　　秋天到了，港城也喜欢下雨。
　　姜与乐起身，将家里的灯都关了。
　　在黑暗中适应了好一会儿，才借着手机屏幕上微弱的光走至阳台。
　　又将手机息了屏，静静站在阳台上。
　　停车场出口似乎出来一辆车，姜与乐紧急收回了视线，逼迫自己平视。
　　不再注意楼下那辆车。
　　姜与乐深呼吸两口，却又抑制不住想到黄雨欣和苏聿白身上的睡衣。
　　是在什么情况下，黄雨欣穿着睡衣坐在苏聿白家里，她还会去浴室里洗澡呢？
　　要么苏聿白喜欢黄雨欣，要么就是因为...她是直女，她不会在意这些细节。
　　可这两种可能怎么都不像是真的。
　　苏聿白都对她说了那么多引人误会的话。
　　如果都这样了，苏聿白还不喜欢她，那苏聿白只能是渣女。
　　可聿白姐姐...对她那么好，怎么会是渣女。
　　姜与乐眼角猝不及防滑下一滴泪，慌张抬手去擦了。
　　窗外的雨越下越大。
　　姜与乐想，在剩下的生命中，是否每逢下雨天，自己都会想起苏聿白，想起她递来的那罐可乐。
　　姜与乐想到冰箱里还有那么多罐可乐没有喝，放在柜子里的零食也都没有动。
　　林思琼说的不错，她就是为逃离家庭的束缚，选择来港城念书。
　　可她来港城之后，曾经渴求的一切，自由、零食、可乐。
　　等拥有了之后，才发现自己其实没有那么渴望。
　　在家庭久长的束缚之中，不吃零食、不喝碳酸饮料，仿佛已经成为刻入骨髓的习惯——她后来又买了很多很多零食，但只是放在柜子里，并没有将她们拆开的欲//.望。
　　甚至自由，她以前渴望获得的自由，现在都因为苏聿白而变得不复存在——她的心她的情绪，已然不知不觉为苏聿白所掌控。
　　最可怕的是，苏聿白还不一定喜欢她。
　　姜与乐关上了窗户，打开手机，借着屏幕微弱的光进了卧室。
　　脱掉拖鞋，平躺在床上，姜与乐又拿起手机关掉闹钟，给苏聿白发了条消息：【姐姐，我好累，明天就不跟你一起跑步啦。】
　　将手机调整成飞行模式，合上眼睛。
　　脑中似乎什么都没想，姜与乐沉沉睡去。
　　等再醒来时，才早上五点。
　　姜与乐关掉手机，再次闭上双眼。
　　可这次没那么容易睡着。
　　窗外的雨仍在下，睡前极力克制的思绪轻而易举地被唤醒。
　　今天是苏聿白的生日，也是中秋节。
　　姜与乐一个月前就在维港旁的那家餐厅预订了包厢，还有那幅作为生日礼物的吴绣，还有她给苏聿白准备的惊喜...
　　可此刻却没有了那一份心境。
　　姜与乐甚至在忐忑，今天乃至以后，她该如何自处，与苏聿白的关系又会走向何方呢。
　　原本确定的一切都变得不确定了。
　　不知过了多久，天色亮了，阳光穿过窗帘缝隙而来，照在她的眼皮上。
　　姜与乐被迫睁开眼睛，四下极为安静，安静得有些窒息。
　　姜与乐第一时间去找手机，打开网络，手机果然振动，数条消息在通知里弹出。
　　姜与乐手指微颤，点开微信，看到那个白色头像给她发来的：【好，好好休息，晚安。】
　　【图片】似乎是酒店外面照的，里面还有黄雨欣的背影。
　　【我回来了。】
　　【我睡觉了，晚安。】
　　【我出门晨跑了。】
　　【图片】是她拍的海上日出。
　　【醒了吗？】
　　【给你带了虾饺皇，挂在门把手上了。】
　　【还没醒吗，还是，不想理我吗？】
　　【今天是我生日，说好跟我一起过生日的。】
　　【语音通话】
　　姜与乐无声笑了下，给她回了句：【现在才醒。】
　　回完消息后，姜与乐下床，刚准备穿上拖鞋，就听见门铃响了。
　　姜与乐将拖鞋穿上，起身，三两步走到玄关处，将门打开。
　　苏聿白正提着虾饺皇，站在门口。
　　“生日快乐。”姜与乐浅笑道，而后向她伸出手，“谢谢姐姐。”
　　苏聿白那只拿着虾饺皇的手却径直往身后躲。
　　“冷了。”苏聿白轻声解释。
　　姜与乐收回手，“那我就不吃了，等会儿下楼吃吧。”
　　“不用，我帮你热一下，记得来吃。”
　　姜与乐轻声应了句：“好，那我进去洗漱了。”
　　苏聿白看着她的背影消失，而后转身回了家。
　　姜与乐洗漱完，看到自己眼周似乎也有淡淡的黑眼圈印，取了点粉底遮住。
　　浅浅的，很好遮。
　　姜与乐再次踏进苏聿白家的门，看到玄关处的小熊拖鞋，换上。
　　这才抬眸，看见她的行李箱放在沙发旁。
　　苏聿白这是已经收拾好了行李，随时准备回杭苏吧。
　　姜与乐挪开眼，苏聿白正从厨房出来，手中端着碟子，“来吃早餐。”
　　“好。”
　　姜与乐坐在沙发上，低头吃着虾饺皇。
　　苏聿白在她对面泡茶，“要喝吗，还是纯净水。”
　　“就喝茶吧。”
　　苏聿白看她一眼，轻声道：“昨晚。”
　　姜与乐没抬眸，只听她接着说：“昨晚黄雨欣到门口的时候我正在洗澡，洗完澡出来才听见门铃响。”
　　“我以为是你，直接开了门，结果是黄雨欣。”
　　“她说了家里的情况，我就让她先进来坐会儿，我吹完头发送她去酒店。”
　　姜与乐忽而浅浅松了一口气，“哦，那为什么吵架？
　　“是乔教授和思姮师姐的事被陈教授发现了吗？”
　　“嗯，陈教授很生气，黄雨欣应该是被迁怒的。”
　　“哦。”
　　“不开心？”
　　“还好，你又不喜欢她。”姜与乐淡淡一句。
　　“你也知道我不喜欢她。”
　　姜与乐猝然抬眸，只见苏聿白眼中尽是坦荡。
　　不能再多想了，姜与乐低下头接着吃早餐。
　　姜与乐吃完，喝了口热茶，而后轻声道：“姐姐，我在上次那家餐厅订了包厢，等会儿将具体信息发给你。”
　　“好，那晚上见。”
　　姜与乐拿着碟子准备起身，又听她沉声一句：“我等会儿洗。”
　　“我来我来。”
　　苏聿白望着她的背影，眼中闪过一丝深意。
　　*
　　姜与乐照例坐地铁去学校——今天苏聿白不去，蹭不了她的车。
　　办公室里只有季子真在。
　　季子真看到她进来很是惊讶，“你怎么来啦？今天大家都放假诶！”
　　乔安卿是大陆人，像中秋节这种传统佳节都提倡大家放假。
　　“我无聊，来找点事干。”
　　“也好，我发一份数据给你，你看看有没有可以做的题目。”
　　“好。”
　　跑了一天数据，姜与乐到五点下班。
　　晚餐预订的是六点半，回家拿上那幅苏绣，应该还来得及。
　　姜与乐回家，看到苏聿白家的门紧闭着。
　　拿了吴绣出来，又打车去了琴行，而后才到餐厅。
　　天边下着小雨，路上堵了会儿车，姜与乐到的时间刚刚好。
　　姜与乐找到包厢，门口的服务员冲她笑道：“您好，请问您是姜小姐吗？”
　　她讲的是普通话，姜与乐脚步一顿，“您好，我是。”
　　紧接着问道：“请问我预订的蛋糕送到了吗？”
　　“送到了，已经放至冰柜中储存，请您放心。”
　　姜与乐点点头，“还有，今天好像下雨了，烟火秀还会有吗？”
　　服务员仍笑着，“这个要看具体情况呢，相关部门还没有发布通知。”
　　很官方的回复。
　　姜与乐冲她浅笑，“谢谢。”
　　服务员上前帮她推开包厢门，“祝您用餐愉快。”
　　姜与乐又是一笑，而后踏入包厢，目之所及都是鲜花，还有一个小小的舞台。
　　舞台是她安排的，但鲜花...姜与乐猝然转身，问服务员：“您好，主题是不是布置错了？我预订的是生日主题。”
　　“我们是按照顾客的要求布置的，经过仔细检查，一般不会出错的。”
　　姜与乐又浅笑点头，“谢谢。”
　　转身又进了包厢，将那幅包装好的吴绣小心放在餐桌上，而后又将吉他包取下，藏在了一簇花柱之后。
　　姜与乐抬起手表看了眼时间，还有两分钟就到六点半了，但苏聿白还没有出现。
　　姜与乐刚要拿出手机问她，只听见身后一阵动静，随即回眸而去——
　　苏聿白身着花青色旗袍，白皙耳垂上正挂着一对珍珠耳环。
　　“我来了。”
　　姜与乐不是第一次看她穿这件旗袍，但她今日...似乎化了淡妆。
　　这是她第一次见到化淡妆的苏聿白。
　　唇红肤白，五官精致得不像话，朝她看过来的眼睛亦与往日不同，似乎藏着绵绵情意。
　　姜与乐被她惊艳到，一时忘记讲话，更忘了呼吸。
　　“与乐。”苏聿白已经走到她身前。
　　姜与乐回过神来，恢复呼吸，随即起身，将礼物递给她，“姐姐，生日快乐。”
　　苏聿白抬手接过，“是什么。”
　　姜与乐笑道，“姐姐打开看看吧。”
　　苏聿白就站在她身旁拆着礼盒，身上的乌龙茶香气不经意间飘入姜与乐的鼻尖。
　　姜与乐微微晃神，就听见她问：“这是...苏老师的作品？”
　　“是，之前和师姐去看展，正巧看到，就买下来了。”
　　苏聿白定定看着她，眸中闪过一瞬讶异，“你是找谁买的？”
　　“季子真的姐姐，这是她的藏品。”
　　“你上次是为这件事请她吃饭。”
　　姜与乐眨眨眼，反应了两秒才意识到她说的“上次”是指哪次，轻轻点头：“嗯。”
　　苏聿白没说话，姜与乐刚要抬眸，却猝不及防被她拥入怀中，紧接着右侧肩膀上多了份重量——是苏聿白的下巴。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　语气很珍重。
　　姜与乐心尖猛然一颤，抬手环抱住她，而后轻声道：“姐姐喜欢就好，苏阿姨说不定也在某处祝你生日快乐。”
　　“嗯。”
　　“姐姐，还，还有惊喜。”
　　“什么惊喜。”
　　姜与乐脸颊微微有些热，轻声道：“你之前说想听我唱那首歌给你听。”
　　“所以你这几天晚上不在家，都是去琴行练琴吗。”
　　“嗯。”
　　苏聿白放开她，牵起她的左手，轻抚她的指腹。不出意料，触到一层薄茧。
　　指腹有些痒，姜与乐缩了一下，却又被她拉住。
　　姜与乐轻抬视线，只见她的眼中满是心疼，“这几天练得很累吧？”
　　姜与乐眼睫一颤，轻松道：“还好，我之前也学过这首。”
　　“姐姐，我现在唱给你听。”
　　姜与乐将手指从她手中抽出，去花柱后拿了吉他，随口道：“那个，我也不知道怎么回事，我预订的是生日主题，不知道怎么会布置成这个样子。”
　　“是我换了。”苏聿白沉声开口。
　　姜与乐脑中闪过什么念头，没来得及抓住，只笑道：“姐姐听我唱歌给你听。”
　　姜与乐拿着吉他走上小舞台，在椅子上坐下，而后开始弹唱。
　　“我不愿让你一个人/一个人在人海浮沉”
　　“我不愿/你独自走过/风雨的时分”
　　“我不愿让你一个人/承受这世界的残忍”[注]
　　姜与乐看到苏聿白定定看着她的眼，眼中尽是温柔与平静，唇角也似乎隐隐有笑意。
　　一首歌还没唱完，窗外似乎响起一阵轰鸣声。
　　姜与乐抬眸看过去，只见烟火已然散至天穹。
　　姜与乐停了手中的动作，惊喜看向苏聿白，却猝不及防再度与她四目相视。
　　姜与乐呼吸一滞，“姐，姐姐，外面开始放烟花了。”
　　苏聿白唇角微弯，“过来。”
　　姜与乐放下吉他，缓缓朝她走去，似乎能从她的眼珠中看到自己的影子。
　　苏聿白推开了窗，窗外的小雨随着风飘进来一点。
　　姜与乐走至她身侧，看到满天烟火，美不胜收。
　　可苏聿白的偏头太明显，让姜与乐不得不注意到她注视着自己的视线。
　　这道视线与往日截然不同。
　　独属于苏聿白的清香气也正向她缓缓靠近。
　　姜与乐的心脏开始加速，砰砰直跳，掌心似乎也渗出点汗珠。
　　而后耳畔猝然出现一道再熟悉不过的清冷声线——
　　“姜同学，怎么不敢看我。”
　　姜与乐呼吸微滞，感觉到她正缓缓靠近自己，浑身僵硬。
　　又听见她轻声开口：“还是说，你之前说喜欢我是假的？”
　　这话一出，数种回忆尽数砸向姜与乐。
　　她说“我不愿让你一个人”，她说“别用这种眼神看着我，我怕我会忍不住”。
　　下一瞬，脑中又变成了她的相亲，她口中的“妹妹”，她要退租，还有那沙发旁边似乎可以拿着随时就走的行李。
　　姜与乐望着漫天烟火，笑道：“我喜欢你啊。”
　　而后缓缓转过头来，看到她眼中的温柔，眼泪不自觉落下，“可这件事重要的不是我的心意，而是你。”
　　苏聿白有些慌乱，抬手给她擦泪，“我，我喜欢你这件事，这么不明显吗。”
　　她越擦，姜与乐的眼泪却越落越多，似要将所有情绪都宣泄而出。
　　“你怎么会喜欢我，你不是直女吗？你不是把我当妹妹吗？你...”
　　“唔。”
　　姜与乐还没来得及说完便被她堵住了唇。


第49章 49罐可乐
　　她与苏聿白在接吻。
　　苏聿白的唇好软。
　　意识到这些之后, 姜与乐的心脏以前所未有的速度跳动。
　　苏聿白似乎也没什么经验，只在她的唇上捻揉摩擦。
　　这会儿姜与乐才想起来要把她推开，刚推了下她的肩, 就被她的手揽住了腰。
　　腰间禁锢得太紧, 姜与乐微微惊讶, 这似乎给了苏聿白可乘之机。
　　苏聿白顺着她微张的口，伸入舌尖。
　　姜与乐心尖一颤, 感觉她的舌尖在口腔中乱动, 而后找到她的，轻轻勾住。
　　彼此的呼吸愈发炙热，吞咽声与唇间的水//.渍声似乎掩盖住了窗外的烟火声。
　　姜与乐面颊愈发滚烫，舌尖也有些发麻。
　　即使苏聿白吻得并不激烈, 还称得上温柔, 但姜与乐的腿依旧不自觉发软, 身子也愈发想与她靠近。
　　好陌生的感觉。
　　舌尖似乎是甜甜的味道。
　　不知吻了多久，姜与乐快呼吸不过来, 苏聿白才终于放开了她。
　　姜与乐扒着她的肩, 轻轻喘//.息，却感觉苏聿白再次靠近。
　　这次她的唇没落在自己的唇上, 而是脸颊, 似乎是顺着泪痕渐渐往上。很快，姜与乐的眼睛被她吻上, 睫毛不自觉发颤。
　　“不要哭。”
　　姜与乐听见她说。
　　这句话唤醒了姜与乐此前的记忆, 她还没讲完就被苏聿白吻住了。
　　“苏聿白，你！”
　　姜与乐试图用“凶狠”的语气讲出这句话, 可出声却发觉声音稍稍有些哑。
　　苏聿白放开她的眼，与她微微拉开点距离。
　　姜与乐看见她眼中似乎有笑意, 又见苏聿白抬手去轻擦她唇角的水渍。
　　“姜与乐，做我女朋友好不好？”苏聿白定定看着她的眼。
　　“不好。”姜与乐转过头去，正好看到天边未歇的烟火。
　　苏聿白正擦着她唇角的手指一空，而后又抬起另一只手，双手一起将她的脸轻轻捧回来，又缓缓凑近她。
　　姜与乐看着她渐渐逼近的薄唇与鼻息，气息更加不匀，再次偏过头去。
　　“你，你之前就是故意的。”姜与乐越想越委屈。
　　“你先故意的。”苏聿白轻声道。
　　姜与乐反被她倒打一耙，扁了扁唇，而后转过头来看她，“我故意什么。”
　　苏聿白仿佛气定神闲，言之凿凿：“你故意躲我，故意跟别人一起吃饭，故意装作没看见我，故意...”
　　原来她都注意到了，还记在了心里。
　　姜与乐顿时有些心虚，慌张抬手去捂住她的唇——掌心的触感过于柔软。
　　又想起刚才与她接吻的触感。
　　苏聿白眼眉微弯，看向她，没张口发出一声：“嗯？”
　　姜与乐回过神来，眼神有些闪躲，“我，我当时以为你把我当妹妹，但我...”
　　掌心的触感忽而由柔软变得湿热，姜与乐吓得将手一缩，却被她抓住。紧接着，便感受到她在自己手背印上一吻。
　　苏聿白将她的手放开，轻轻将她揽入怀中，“我当时说的那句‘妹妹晚安’是回应你此前喊我的‘姐姐’。”
　　姜与乐脸颊微微有些热，“我，我后来知道了。”
　　但当时确实是误会了。
　　苏聿白在她耳畔轻声道：“所以你那时候就喜欢我，但以为我把你当妹妹，觉得很羞耻很尴尬，所以在躲我？”
　　苏聿白怎么什么都知道？
　　姜与乐在她怀中瓮声瓮气应了句：“嗯。”
　　刚想再与她辩论几句，姜与乐忽而听到自己的肚子叫了两下，脸颊更热了。
　　此时脑子也晕乎乎的，跟发烧时的感觉很像。
　　但姜与乐清楚，此时一定不是在发烧。
　　苏聿白眼中闪过一丝笑意，放开她，而后再度捧起她的脸，在她的额头印下一吻。
　　“妹妹，饿了吗。”
　　姜与乐的脸颊更热，别过脸轻声应了句，“嗯。”
　　“但你别，别叫我妹妹，怪怪的。”
　　苏聿白并不在意这个称呼，“好，那吃饭。”
　　姜与乐望了眼窗外未歇的烟火，而后即刻转身，同她擦肩而过，朝着餐桌走过去。
　　苏聿白没再看窗外，只随她转身，三两步追上她了，牵起她的手，与她十指相扣。
　　姜与乐眼睫一颤，没有挣开。
　　苏聿白将她带到座位坐下，右手按下桌面的服务键，左手没有放开她的手。
　　姜与乐勾着她的左手没回头，似乎听到身后包厢门打开。
　　服务员一眼就看到两人十指相扣的手，笑道：“祝二位99哦~”
　　今天的主题被苏聿白换掉了，是换成了结婚纪念日主题还是求婚主题？
　　食物的香气混着花香以及苏聿白身上的淡淡茶香气飘入鼻尖，姜与乐即刻回头，迎面而来的是一个大餐车。
　　冒着热气的餐品，鲜花，还有蛋糕都在餐车上。
　　服务员将餐品一一摆好，将蛋糕和鲜花也放在了餐桌正中间。
　　还有一个小小的锦盒。
　　姜与乐只看了一眼，便将视线聚焦在餐桌中间的蛋糕之上——今天的重心应该落在苏聿白的生日上。
　　姜与乐刚要起身去处理蛋糕，却骤然被她轻轻按住肩。
　　姜与乐抬眸看向她，轻声道：“今天是你的生日，我帮你把蛋糕打开。”
　　苏聿白摇摇头，“稍后。”
　　姜与乐听话地坐在座位上没动，只见她拿起那个小锦盒和鲜花。
　　姜与乐眨了眨眼，只见她将鲜花递给自己，而后——
　　苏聿白单膝跪地。
　　姜与乐还没见过有人穿着旗袍单膝跪地的场景，顿时有些紧张，“姐，姐姐，这是...”
　　只见苏聿白已经将锦盒打开，认真道：“姜与乐，请问你愿意当我女朋友吗？”
　　姜与乐唇角抑制不住上扬，但极力地克制，“愿意，但我还没消气。”
　　虽然不是特别气，但之前苏聿白逗她说要去相亲...！！
　　“好，我会加油让你消气。”苏聿白唇角微弯。
　　苏聿白没问做什么才能让她消气。
　　“这还差不多！”姜与乐伸出自己的右手，由着她给自己戴上戒指。
　　戒指戴上，姜与乐唇角含笑将她扶起来，从锦盒中取出另一只，戴在她的中指上。
　　随后，姜与乐抬起自己的手，在灯光下仔细看，看到两个小小的字母：“s”、“l”。
　　中间还有一串数字：“962464”
　　姜与乐几乎是一瞬间察觉到这句数字肯定不是随便写的，“苏聿白，这串数字是什么意思？”
　　苏聿白弯腰在她眉心印下一吻，“我爱你。”
　　姜与乐眨了眨眼，过了两秒才反应过来，她说的这句话是在解释这串数字的意思。
　　“这串数字为什么是‘我爱你’？”姜与乐一头雾水。
　　“你用过9键输入吗。”苏聿白眼中笑意愈深。
　　姜与乐点点头，“用过，但很少用。”
　　“这几个数字用9键键盘打出来就是‘我爱你’。”
　　姜与乐心尖一颤，想起自己第一次见到这串数字，是在她来港城之前。
　　当时她还不知道是什么意思。
　　一瞬间反应过来：“那你在杭苏的时候就喜欢我了？”
　　“嗯。”苏聿白唇角微微勾起一道弧度。
　　可那时她以为苏聿白是直女，“那你之前...在国外那个男朋友。”
　　“应付家里的。”苏聿白淡淡一句。
　　又沉声道：“像我这样的人，很少会有人喜欢的。”
　　听她语气略显落寞，姜与乐心中骤然一痛，起身将她拥住，“有很多人喜欢你，我...我知道的人就不少。”
　　苏聿白抬手抚上她的发顶，轻声道：“我只知道，你喜欢我。”
　　姜与乐脸颊再次升温，瓮声瓮气道：“还有，还有别人。”
　　比如那个黄雨欣。
　　“我不要别人，我只要你。”
　　姜与乐感觉耳热，顿时放开她，“苏聿白，我，我饿了。”
　　苏聿白视线扫过她鲜红欲滴的耳垂，抬手轻轻捏住。
　　姜与乐感觉到耳垂上的微凉指尖，浑身一僵，好在苏聿白没两秒就放了手。
　　姜与乐微微松了口气，不然被她捏着耳朵，总有种小时候调皮被妈妈提着耳朵教训的感觉。
　　却猝不及防听见耳畔传来一句：“可爱。”
　　姜与乐耳垂更热，“吃饭，不是，吃蛋糕。”
　　“好。”
　　姜与乐打开蛋糕盒，是她给苏聿白定制的那个蛋糕，轻松道：“姐姐生日快乐！”
　　文字周围环绕着几个Q版小人。
　　苏聿白注意到蛋糕表面，轻声问道：“小人是你画的吗。”
　　“嗯，怎么样？”姜与乐偏头看她，眼里亮晶晶的。
　　苏聿白定定望着她的眼，“好看，但...我没这么可爱。”
　　“你在我心中就是这么可爱。”姜与乐眉眼弯弯，看着她认真道。
　　苏聿白抬手轻揉她的头，“很少有人夸我可爱。”
　　而后凑近她耳畔，“她们都说我是女魔头，灭绝师太，坏女人...”
　　苏聿白还挺关注自己的舆情。
　　姜与乐弯腰直笑，“原来姐姐也知道自己在学生中...”
　　苏聿白轻咳两声，姜与乐勉强止住笑意，“那姐姐知道有学生将你评为了‘学院女神’吗？”
　　“知道。”苏聿白淡淡道，“有老师跟我讲过。”
　　苏聿白视线转到蛋糕上，取出配件塑料刀，“切蛋糕吧。”
　　姜与乐抬手挡住蛋糕，“不行，先许愿！”
　　“好。”苏聿白顺手又将塑料刀放下。
　　姜与乐将蜡烛为她一一插上——总共15根蜡烛。
　　苏聿白注意到，沉声开口：“是因为今年是我们认识的第15年吗？”
　　“是。”姜与乐轻笑，“姐姐也记得。”
　　“嗯。”苏聿白又顺手将打火机拿起来，却被姜与乐抢走。
　　姜与乐歪头笑道：“怎么可以让寿星自己点蜡烛呀？”
　　苏聿白定定望向她，看她为自己一一点上蜡烛——像是此前为她将黑暗的世界一一点亮一样。
　　姜与乐点完蜡烛，转身快步去将包厢的灯关了，而后又转身顺着光源看向她，“快许愿！”
　　姜与乐唱着生日快乐歌，一步一步朝她走来。
　　苏聿白闭上双眼，双手合十。
　　她不知晓，自遇见她以来，苏聿白所有的生日愿望都与她有关。
　　苏聿白睁开眼，只见心上人正站在她的身旁，笑意盈盈地看向她。
　　苏聿白看见，蜡烛的微光照在姜与乐的眼中，可她眼中的光似乎比蜡烛还要明亮。
　　“许完啦？吹蜡烛吧！”
　　姜与乐等她将蜡烛吹完，准备去开灯，却猝不及防被她拥入怀中。
　　苏聿白没说话，行动代替了语言。
　　姜与乐轻轻闭上眼睛，抬起双手环住她的腰，窝在她的脖颈处，喃喃道：“喜欢姐姐。”
　　“姐姐一定也很喜欢我吧？”
　　声音软软的。
　　苏聿白的心快要化了。
　　郑重应道：“嗯。”
　　不知抱了多久，姜与乐的肚子再次发出预警声。
　　苏聿白好像听到，将她放开，“我去开灯，你站在这里不动。”
　　“好呀。”
　　姜与乐循着直觉看向她的身影，没一会儿，眼前亮了，正巧与她四目相视。
　　苏聿白拿起刀开始切蛋糕，没舍得将那几个小人切开，切的蛋糕形状十分奇怪。
　　姜与乐在一旁轻笑，“还好只有我们两个人嗷。”
　　“嗯。”
　　两人一人吃了一小块蛋糕，将剩下的放进蛋糕盒中打包好。
　　终于坐下来安静吃着饭。
　　没一会儿，苏聿白包了一个烤鸭卷走向她，放入她的碟中。
　　姜与乐忽而想到谢师宴那天晚上，她刚从外面回到包厢，也是饥肠辘辘的，是苏聿白在她碟中放下一个烤鸭卷。
　　“姐姐，那天你给我包烤鸭卷的时候就喜欢我了吗？”
　　即使她说得模糊，苏聿白还是一瞬间就反应过来她说的是哪一天的哪个场景，点头应道：“嗯。”
　　这么早。
　　可她当时完全没有意识到。
　　尽管姜与乐没有过长久暗恋的经历，但此时却无限地与她共情。
　　正因为她姜与乐是被暗恋的那一个，所以为没能尽早发现她的喜欢而自责。
　　姜与乐忽而有些想哭，“对不起，我，我当时...”
　　“不用道歉。”
　　苏聿白撑着桌面认真看向她，“我喜欢你这件事，在你喜欢上我之前，都与你无关。”
　　“所以不需要为前面的种种道歉。”
　　可她这样大度，姜与乐心里反而更加难受。
　　在眼泪掉下的一瞬间，眼前多了一只手，“不要哭。”
　　姜与乐眼睫轻轻一颤，而后深呼吸两口气，调整好情绪、抑制住眼泪，轻声答了句：“好。”
　　苏聿白放开手，取起一旁的湿巾，蹲在她身旁给她擦眼睛与泪痕。
　　姜与乐有些不好意思，抬手想接过湿巾，“我自己来。”
　　“让我来。”
　　姜与乐没坚持，定定望着她的眼。
　　窗外的烟火秀不知道什么时候停了，姜与乐忽而想起什么，“诶，那你白天是干什么去啦？”
　　“做戒指。”
　　“啊？”
　　姜与乐抬起手来，再次端详这枚戒指，“可是这个工艺看起来很成熟，我以为是你预约定制的。”
　　苏聿白将湿巾扔进垃圾篓里，视线扫过她放在小舞台上的吉他，“跟你偷偷去练吉他一样，我也偷偷去学做戒指了。”
　　姜与乐忽而噗嗤一笑，“那姐姐上手好快。”
　　“其实不难，但是我总是想做得更好一点，就花了点时间。”
　　姜与乐盯着这枚戒指，越看越喜欢。
　　“好喜欢！”
　　“我也是。”苏聿白在对面温柔地看着她。
　　两人吃完饭，一起往停车场走。
　　姜与乐忽而想起她的行李，“姐姐你是不是要回杭苏了？”
　　苏聿白看向她的眼里有些疑惑，“目前没有返杭计划。”
　　姜与乐眨了眨眼，忽而明白了点什么，轻声道：“可你的房子要退租了诶。”
　　装作惊讶：“那姐姐岂不是要无家可归，流落街头啦？”
　　苏聿白静静望向她，“这取决于你。”
　　姜与乐轻“哼”一声，“谁让你不提前告诉我，我家可没有空房间。”
　　姜与乐说罢便往前走了。
　　苏聿白眼中闪过几分笑意，三两步上前，牵起她的手。
　　“我睡沙发也行。”


第50章 50罐可乐
　　“沙发, 沙发也不给你睡。”姜与乐偏过头去，唇角却抑制不住笑意。
　　但莫名不想让苏聿白看见。
　　“这么狠心。”苏聿白看着她的侧脸，大拇指轻轻揉搓她的虎口。
　　姜与乐感觉虎口处微微有些痒, 轻声道：“苏聿白, 不要挠我痒痒。”
　　苏聿白果然不动了, 只静静牵着她。
　　姜与乐垂眸看了一眼两人十指相扣的手，“姐姐, 你好乖。”
　　可她此前分明是被她套路的。
　　“但你之前套路我的时候很不乖。”
　　“嗯, 我是坏女人。”苏聿白沉声道。
　　直接应下，甚至都没有辩驳。
　　姜与乐忽而想抬手去捂住她的唇，却发现自己没有空手了，只好轻声道：“你才不是。”
　　“好, 我不是。”苏聿白仍旧顺着她的话讲。
　　姜与乐轻笑着, 微微挣开她的手指, 而后在她掌心挠了挠。
　　“嗯？”苏聿白即刻抓紧她的手，不让她动弹。
　　姜与乐偏头去看她, 盯住她的唇角, 发现似乎有点上扬的趋势。
　　上次苏聿白说她经常笑，只是她没注意到而已。
　　姜与乐这会儿倒是想明白了原因——因为苏聿白笑得很克制, 确实很难让人发现。
　　“姐姐, 你笑起来真好看。”
　　苏聿白转头定定看了她两眼，轻声一句：“是吗。”
　　“没人夸过你吗？”
　　“除了你和...苏老师, 其她人没夸过, 也有可能是因为她们没怎么见过我笑。”
　　苏聿白再一次提起苏淑贞，姜与乐稍稍有些恍惚, 轻声问道：“你的生日是苏老师帮你重新选的吗？”
　　特意选在这样一个阖家团圆的日子。
　　“不是。”苏聿白偏头看向它处。
　　姜与乐注意到，心里忽而忐忑是否不该提起这件事。
　　姜与乐悄悄转移了话题：“那姐姐今晚要不要跟我一起跑步？”
　　苏聿白回过头来, 没回答她转移话题的这个问题，接着上一个回答轻声道：“我去吴洲那天正好是中秋节。”
　　意识到什么，姜与乐心中猛然一痛。
　　苏聿白是在阖家团圆的日子被父母抛弃。
　　又在阖家团圆的日子与养母相逢，组成一个可以团圆的家。
　　姜与乐沉默着深呼吸，而后若无其事地平静开口：“那你要不要今天就搬来我这边？”
　　“好，我睡沙发。”苏聿白答应得很快，睡沙发这件事仿佛是理所当然。
　　姜与乐轻轻捏她的手，闷声开口：“我，我家有个房间还没收拾过。”
　　“那。”苏聿白唇角微弯，“请我的小女朋友来安排，我睡在哪里。”
　　姜与乐面颊微微有些热，轻声道：“看，看你自己今晚能不能收拾好。”
　　“好。”
　　姜与乐发现自己所谓的“生气”在她的三两句话之后就尽数溃不成军。
　　她不知从什么时候开始心疼苏聿白，或许是从那年雪夜与她初遇时起。
　　即使此刻苏聿白站上了普通人遥不可及的位置，受万人敬仰，不需要任何人的怜悯。
　　但她仍旧心疼苏聿白。
　　两人找到了苏聿白的车，苏聿白放开她的手，找出钥匙将车辆解锁。
　　姜与乐抱着花走到副驾驶座，打开车门，进去坐下。
　　花香太浓，且车厢内空气流通不畅，感觉满车内都是花香味道。
　　姜与乐起身，弯腰往后想将花放在车后座。
　　苏聿白正巧也打开后座车门，放下礼盒和蛋糕，看到她的动作，便将花接过放好。
　　而后看着她轻声问道：“你喜欢这花吗。”
　　是百合花。
　　姜与乐眨了眨眼，以为她误会自己不喜欢，开口解释：“喜欢，但是香气太浓郁，放在后面比较好。”
　　“好。”苏聿白关上后座车门。
　　姜与乐就着停车场的灯光，盯着车外她的身影。
　　车门开了，苏聿白坐了进来。
　　似乎又能闻到那阵乌龙茶香气，姜与乐觉得很安心。
　　而后又意识到，之前在包厢跟她接吻时，似乎忽略掉了她身上的淡香气。
　　抑或是没有忽略掉，而是习惯了，毕竟久居兰室，未闻其香。
　　苏聿白看到她似乎正看着自己走神，朝她微微俯身。
　　感觉到她身上的淡淡茶香味更深地侵入鼻尖，姜与乐轻嗅了一下，抬眸与她四目相视。
　　姜与乐意识到自己刚刚吸气的动作被她看到，有些不好意思。
　　苏聿白离她越来越近，姜与乐眨了眨眼，眼中闪过一丝疑惑，“姐姐？”
　　苏聿白缓缓凑近她，姜与乐似乎都能感受到她的炙热鼻息，在四下无人的夜里愈发明晰。
　　姜与乐以为她要吻自己，轻轻闭上了眼睛。
　　却听见身旁她拉安全带的动静，猛然睁开眼，看着她似笑非笑地帮她把安全带拉下，扣好。
　　知道是自己误会了，姜与乐脸颊骤然爆红，微微偏过头去。
　　安全带已经系好，但身侧已经没有了动静。
　　姜与乐用余光看过去，发现苏聿白的身子确实定在她的身侧，还没有离开，那阵乌龙茶香气自然也没有消散。
　　苏聿白正看着她，姜与乐猝不及防与她对视，眼睫轻颤，“姐姐...”
　　苏聿白骤然凑近她的鼻尖，鼻音应道：“嗯？”
　　鼻前的炙热气息愈发明显，耳畔似乎还能听见交缠的两道或轻或重的呼吸声，一时竟然分不清哪道呼吸声是自己的。
　　姜与乐不敢看她的眼睛，却又不自觉看向她的薄唇，喉咙微动。
　　姜与乐心一横，反客为主，抬手轻捧她的脸，望着她的眼，“姐姐是不是想借帮我系安全带的机会吻我？”
　　苏聿白唇角微微勾起点笑意，与她鼻尖相抵，盯着她的眼睛不放开，嘴唇微动：“你刚刚闭上眼睛是不是想要我吻你。”
　　姜与乐扁了扁唇，轻声嗔道：“姐姐是故意的。”
　　“故意什么。”
　　“故意让我以为你要亲我。”然后又不亲。
　　姜与乐委屈巴巴的。
　　苏聿白眼中闪过一丝笑意，轻声道：“不是，我只是准备帮你系好安全带之后再...”
　　鼻前呼吸已然交缠许久，姜与乐的呼吸愈加深重，喉咙微动。
　　克制着内心深处的渴望，姜与乐问道：“再什么？”
　　“唔”猝然被她吻住。
　　苏聿白的吻很青涩，勾着她舌尖时也很温柔，姜与乐捧着她脸的手不知道什么时候攀上了她的肩。
　　整个人似乎已经被她抵在椅背上了。
　　腰间的肌肤也不知什么时候被抚上一道温热的触感，姜与乐这才意识到是苏聿白的手环在她的腰上。
　　四下无人的暗夜里，水渍声渐起，厚重呼吸声与喉咙吞咽声难免让人面红耳赤。
　　腰间的手只是环着，并没有乱动，但在舌尖微麻、呼吸被掠夺、耳畔充斥着令人遐想的暧//.昧声音的情境下，姜与乐却莫名生出一点与她肌肤相触的渴望。
　　姜与乐的呼吸愈发急促，苏聿白的唇微微离开她的。
　　舌尖出来时两人都注意到唇间那道银丝，姜与乐稍稍伸出脖子，下意识往前在她唇上舔了一下。
　　苏聿白望着她，眸色愈深。
　　“姐姐...”姜与乐抬手抱住她，在她怀中轻轻喘息。
　　听到这软软的一声，苏聿白环着她腰的手不自觉用了些力气，呼吸也愈发深重。
　　“嗯。”应她的嗓音不自觉喑哑。
　　意识到这一点，苏聿白清醒了些，放开了她，坐回来半个身子，而后抬手在中控台抽了两张纸，给她擦唇角的水渍。
　　姜与乐脸颊滚烫，不敢看她。
　　呼吸仍有些急促。
　　苏聿白坐回来，调整好呼吸，轻咳一声，“害羞了？”
　　“还好。”嘴上说着还好，但姜与乐却仍旧飘忽着眼神。
　　“那你看我。”苏聿白沉声道。
　　姜与乐强忍着羞意回头看她，只见她抬手轻轻在自己头上拍了拍。
　　“脸皮这么薄，还是喝醉的时候好。”
　　姜与乐听到后半句想起了些什么，轻笑道：“姐姐喝醉的时候也很黏人呢。”
　　“不止喝醉的时候。”
　　“啊？”姜与乐微微一怔。
　　苏聿白眼中闪过一丝深意，“回家。”
　　而后转过头，发动引擎。
　　姜与乐偷偷看着她侧脸，脑中却在思考她的话。
　　苏聿白说她黏人...姜与乐回想往日种种，总感觉更黏人的是她自己。
　　到了某个红灯路口，苏聿白稳稳停车，偏头看她，“不用偷看我。”
　　没想到竟然被她注意到了，姜与乐微微一哽，而后轻声开口：“我...”
　　没等她狡辩，苏聿白再度开口：“可以光明正大看你的女朋友。”
　　姜与乐脸颊更热，“我，我想看街景。”
　　随后偏头，望向窗外，似乎是真在欣赏街景的样子。
　　苏聿白眉眼微弯，转眼看向红绿灯，再次起步。
　　没一会儿，电话铃声响起，姜与乐意识到是她的电话，抬手一看，是姜华珍打过来的电话。
　　姜与乐眉心莫名一跳。
　　苏聿白还在专心开车，姜与乐轻声道：“姐姐，是我妈妈的电话。”
　　苏聿白过了两秒才点头：“你接。”
　　姜与乐抬手接起，小声道：“妈妈，中秋节快乐。”
　　那边姜华珍的声音即刻传过来：“乐乐，吃过晚饭了吧？”
　　“吃了。”
　　姜华珍没顺着问下去，直接问道：“听说聿白也在香港，你祝贺她中秋快乐了吗？”
　　提到苏聿白，姜与乐没多想，偏头看向她，看着她专注的侧脸，抑制不住笑意：“妈妈，我和聿白姐姐晚上还在一起吃饭呢。”
　　“哦，好啊...”
　　那边姜华珍估计是意识到苏聿白大概在她身边，只轻声一句：“代我跟聿白问好，今天你林阿姨还说她最近没跟家里联系呢。”
　　姜与乐心尖猛然一颤，换了个话题：“妈妈，您和爸爸今天吃了什么好吃的呀？”
　　姜华珍跟她讲了两句，又扯到苏聿白：“你和聿白在外面要相互照应，你也多关心关心你聿白姐姐。”
　　“知道啦妈妈。”
　　姜华珍随后又叮嘱她些什么，姜与乐连连应好，挂了电话。
　　发现前面是红灯，姜与乐偏头看她，“我妈妈叫我多关心姐姐呢。”
　　苏聿白眼中闪过笑意，“那你得听妈妈的话。”
　　“我是黏人精。”
　　姜与乐眨眨眼，“好像是我比较黏人。”
　　苏聿白定定看向她，“是我。”
　　姜与乐无意跟她争辩，“好啦好啦，是你是你。”
　　红灯转绿，苏聿白再次起步。
　　拐到小区那条路时，姜与乐忽而想到，“我们先去趟超市再回家吧。”
　　苏聿白也没多问，只轻声应道：“好。”
　　驱车在附近的一家超市停下。
　　苏聿白推了个小推车，姜与乐拉着她直奔家居区。
　　“这次不买零食了？”苏聿白出声问道。
　　姜与乐微微一囧，“上次买的还没吃呢。”
　　“不喜欢？”
　　“从小到大习惯了不吃这些，现在也没什么太大的兴趣了。”
　　“也好。”
　　“嗯？”姜与乐偏头看她。
　　“不吃这些垃圾食品对身体好。”
　　姜与乐轻笑点头，“还得感谢我妈在我小时候严格控制。”
　　苏聿白抬手轻抚她的发顶，“有利有弊，或许偶尔吃会更快乐。”
　　苏聿白仍记得她小时候攒起来舍不得吃的棒棒糖，是超越物品本身价值的珍贵的存在。
　　到达家居区。
　　姜与乐拿下两个同款牙刷，又放进去两个同款的洗漱杯。
　　看到购物车里多了两双情侣拖鞋，姜与乐感觉耳热。
　　苏聿白忽而将她拥入怀中，“不用不好意思。”
　　姜与乐在她怀中点点头，瓮声瓮气道：“姐姐，你怎么这么自然？”
　　“像是已经提前演练过一样。”
　　自她们在一起以来的每一分每一秒，姜与乐都在不同程度上感觉到有些不好意思。
　　但苏聿白不同，与她牵手、拥抱、接吻，甚至是一些称呼，都很自然。
　　不像是跟她刚在一起，而像是跟她在一起许久。
　　苏聿白抬手轻拍她的背，没有说话。
　　姜与乐眼睫微微一颤。
　　又听她接着说：“你觉得不好意思也很正常。”
　　姜与乐轻轻扭了两下，“嗯。”
　　而后从她怀中离开。
　　两人又拿了些成双成对的家居用品，甚至还有情侣碗碟。
　　买完单，两人提着两大购物袋出了超市。
　　“其实我昨天在网上下单了。”
　　“但现在应该可以退了。”
　　姜与乐猛然偏头看她，“姐姐你，你已经预感到我今天要向你表白吗？”
　　苏聿白眸中闪过一丝笑意，“是我计划今天向你表白。”
　　也计划搬到她的家里，所以提前在网上订购了情侣家居用品。
　　是走一步看三步的苏聿白。
　　姜与乐心跳速度骤然加快，“那为什么之前不...表白？”
　　“之前没有确认你的心意。”
　　姜与乐心里微微有些惊讶，“那我这次要是不同意呢？”
　　“你不会不同意。”苏聿白用的是肯定语气。
　　姜与乐轻笑道：“苏教授。”
　　苏聿白应声偏头，“嗯？”
　　“你也太自信了。”
　　“是你给我的自信。”苏聿白认真道。
　　苏聿白不会打没有胜算的仗，以及，就算是没有胜算，也会一步步将不可能事件变为必然事件。
　　姜与乐笑而不语，两人将购物袋放进后备厢，而后再次上了车。
　　到了地下停车场，苏聿白停好车，两人大包小包地拿着物品上楼。
　　出了电梯，姜与乐先一步往家里走，到门前输入密码。
　　门应声解锁，姜与乐转身轻笑：“姐姐，你猜密码是多少？”
　　苏聿白望向她的眼睛，平静道：“962464。”
　　姜与乐收了笑意，惊讶道：“你怎么知道？”
　　“你既然这么问，答案就不会是我不知道的。”
　　“既然我知道，那就是962464。”
　　“好吧。”姜与乐扁了扁唇，“被你猜到了。”
　　语气微微有点失落。
　　苏聿白放下手中的袋子，抬手拍她的头，“我很开心。”
　　是对她家密码的“我爱你”寓意的回应。
　　姜与乐又感觉脸颊有点发热，“我，我今天感觉在发烧的边缘疯狂试探。”
　　脸颊的状态似乎一直在发热和退热之间。
　　苏聿白没有说话。
　　姜与乐下意识看向她，只见她换完拖鞋，就朝着卫生间走去。
　　姜与乐定定看着她的背影消失，而后听到了水流声，猜想她大概是在洗手。
　　姜与乐有些不明所以，也弯腰换鞋。
　　换完鞋，姜与乐也往卫生间走去，正巧碰见她出来。
　　姜与乐脚步一顿，只见她朝着自己走来。
　　没一会儿，苏聿白在她身前站定。紧接着，脸上多了两道微凉的柔软触感——苏聿白的手掌心。
　　“姐姐多摸//.摸就不烫了。”苏聿白一本正经地沉声说道。
　　脑中原本死去的记忆突然袭来。
　　姜与乐脸颊本来没有那么红的，在听到这句话之后骤然升温。
　　太羞耻了。


第51章 51罐可乐
　　姜与乐扒住她的手, “姐，姐姐。”
　　“嗯？”苏聿白被迫停住轻揉她脸颊的动作，似乎并没有察觉到什么不对劲。
　　姜与乐将她的手拿下来, 而后瞬间别过脸去, 喃喃道：“更烫了。”
　　看着眼前的小脸红得像苹果, 苏聿白眼中闪过几分笑意，牵起她的手。
　　姜与乐不明所以, “嗯？”
　　“洗脸, 降降温。”
　　“哦。”
　　苏聿白帮她放出水，姜与乐低头冲了好几遍凉水，感觉温度将将降下了些。
　　姜与乐轻声解释：“我那时候因为很快就要返港，怕...”
　　“怕我被别人抢走。”苏聿白站在一旁接过她未讲完的话。
　　姜与乐扁了扁唇, “怕后面没有时间跟你培养感情。”
　　“怕你又去相亲。”
　　“怕你身边出现别人。”
　　苏聿白拿起一旁的奶黄色毛巾, “是洗脸毛巾吗。”
　　姜与乐点点头, “嗯。”
　　苏聿白取下，轻轻给她擦脸。
　　“我, 我自己来。”
　　姜与乐接过, 擦干脸颊上的水珠。
　　“让你担心是我的问题，我向你道歉。”苏聿白正色道。
　　姜与乐将毛巾又挂上, 偏头轻声问她：“姐姐, 你真的喜欢我吗？”
　　问完又觉得奇怪，姜与乐正垂着眸, 只感觉鼻前多了道湿热, 而后抬眸被她放大的脸吓了一跳。
　　“还要再来一次吗。”
　　姜与乐连忙扒住她的肩，“不是, 我是想问你喜欢我什么。”
　　“有那么多人喜欢你，你怎么会喜欢上我呢？”
　　苏聿白定定看着她的眼, 而后弯腰将她抱起。
　　“啊。”
　　突然悬空，姜与乐惊呼一声。
　　“姐姐，怎么啦？”
　　苏聿白神色清冷，将她放到沙发上，与她面对面坐着。
　　“看起来是有很多人喜欢我。”
　　“可她们大多是喜欢拥有教授，杰青，博士后，甚至学院女神等等称号、光环的苏聿白。”
　　姜与乐眨眨眼，扑进她的怀里，笑道：“那你怎么知道我喜欢的是没有这些光环的苏聿白呢？”
　　“我不知道。”苏聿白环住她的腰轻声道。
　　姜与乐又抬头看她，“嗯？”
　　苏聿白垂下眸，“因为我只向你展现了没有这些光环时候的样子。”
　　姜与乐眼睫一颤，而后意识到，苏聿白就是万人敬仰、备受崇拜的“条条大路通罗马”的罗马，而通往这样无数人向往的“罗马”的条条大路却仅供一人通行——
　　她幸运地成为了那个可以畅通无阻欣赏到“罗马”之姿的人，抑或是她本就生在罗马。
　　因为苏聿白早就开始喜欢她了。
　　姜与乐不知该作何感受，是庆幸这个人是她，拥有苏聿白独一无二的偏爱？还是后悔感受到她的爱意太晚，以及没能及时给她回馈？
　　苏聿白察觉到她似乎眼神微黯，轻声问道：“怎么。”
　　姜与乐摇摇头，而后再次窝进她的怀中。
　　“喜欢姐姐。”
　　苏聿白轻轻抚上她的发顶，“嗯。”
　　鼻尖尽是乌龙茶香气，窝在她怀中又很舒服，姜与乐都快睡着了，在快要睡着的那一刻忽而想到——
　　“姐姐，我们去搬家吧，等会儿就太晚了。”
　　“好。”
　　姜与乐说完又舍不得从她怀里起来，磨磨蹭蹭的。
　　苏聿白无奈道：“其实在那边也能凑合一晚。”
　　姜与乐忽而从她身上弹起来，“不可以，今天必须搬。”
　　苏聿白眸中笑意愈深，“好。”
　　姜与乐起身走至玄关，打开门，又走到她家门口，回头笑道：“那我开锁啦？”
　　“嗯。”
　　姜与乐按下那串数字，此时是与此前截然不同的心境，却莫名想起那晚。
　　姜与乐走到玄关，止住脚步，轻声道：“苏聿白，你上次和黄雨欣穿着睡衣站在这里。”
　　苏聿白抬手揽住她的肩，“可是某人当时好像不是很在意。”
　　姜与乐轻哼一声，“我装的。”
　　“我知道你不喜欢她，我故意演给她看的。”
　　没开灯，姜与乐的眼前是一片黑暗，背后有苏聿白贴着她站着。
　　耳畔的炙热鼻息骤然袭来——
　　“我知道。”苏聿白沉声在她耳畔说道。
　　姜与乐微微一颤，调整了下呼吸，而后轻声道：“我知道你知道。”
　　“生气是你的权利。”苏聿白在她耳畔再度开口。
　　其实姜与乐生不起来气，因为苏聿白已经处理得很好了。把人送到她家里，自己回去换衣服，然后又送人去酒店。
　　生气的点在于当时暗恋的心酸。
　　“那你之前是不是...”
　　“嗯？”
　　“就是在那个人纠缠我的时候，也很心酸？”
　　“那个人”是谁，她们心照不宣。
　　“嗯。”苏聿白将下巴放在她肩上，轻声应道。
　　姜与乐心脏忽而一疼，随后转身，再次与她相拥。
　　苏聿白仍将下巴放在她肩上，“我还很嫉妒她。”
　　姜与乐抬起手，去抚她的发顶。
　　感受到怀中的苏聿白微微一僵，姜与乐轻轻抚上她的发。
　　像她抚她的发一样，动作柔柔的。
　　“可是我...没和她做过什么。”姜与乐轻声道。
　　“我知道。”
　　“你怎么知道？”姜与乐有些惊讶。
　　苏聿白直起身子，反手按开了灯，“你接吻的时候很生涩，很紧张。”
　　姜与乐微微脸红，“哦。”
　　“不需要用这种方式企图安慰我。”
　　姜与乐的心思再一次被她识破，抬眸看向她，又听见她说：“我们现在在一起，这就足够了。”
　　姜与乐眨眨眼，“姐姐好大度。”
　　苏聿白眸中闪过一丝笑意，没有予以解释。
　　两人往里走，苏聿白带过来的行李其实不多，沙发旁的行李箱已经是大半行李了。
　　“就这个箱子吗？”
　　苏聿白摇摇头，“我卧室里还有几本书。”
　　说完转身，准备将行李箱拿过去。
　　姜与乐转身去她卧室里看到床头柜上放了几本，其中就包括她当时看着很眼熟的那本。
　　其它都是经济学相关书籍。
　　姜与乐将书抱出来，正看到她迎面从门口进来，惊讶道：“你真的在看《指匠情挑》？”
　　“嗯，这段时间在陆陆续续地看。”
　　“那我们有时间一起看电影呗。”
　　苏聿白眼中闪过一丝深意，“好。”
　　“还有什么没拿吗？”
　　“厨房里还有些厨具，还有这套茶具。”
　　姜与乐看了眼茶几，“好，我先把书抱过去。”
　　没一会儿，两人就搬完了。
　　姜与乐又抬手打开那间没人动过的卧室的门，苏聿白连忙拉住她的手腕，“你要不要休息会儿，或者先洗个澡。”
　　姜与乐摇摇头，“我们两个人快一些。”
　　苏聿白拗不过她。
　　搬进来不过两个月，此前乔安卿应该安排人打扫过了，这会儿里面其实就是落了灰尘。
　　姜与乐看了眼衣柜上的薄灰，想着两个人处理起来应该很快。
　　“我先换身衣服。”
　　姜与乐看着她身上的旗袍，收回目光，点点头，“好。”
　　转身出了房间，顺便帮她带上了门。
　　而后拿着两个抹布再回来时，看见那门仍关着。
　　姜与乐正打算敲门，脑中却想起那次敲她卧室的门没人应，自己推门进去时看到的场景——她白皙滑嫩的背。
　　眼前的门猝然打开，姜与乐被吓了一跳。
　　看着苏聿白身上的家居服，姜与乐不自觉结巴，“这，这么快就换好啦。”
　　“嗯。”
　　苏聿白牵着她的手进来，姜与乐把抹布递给她。
　　两人拿着各自的抹布擦灰，房间面积不大，很快就擦完了。
　　苏聿白掀开罩在床垫上的防尘布，又从行李箱中取出床单，“你要不要先去洗澡。”
　　见她要铺床单了，姜与乐这才点点头，“好，那我先去洗澡啦。”
　　姜与乐路过客厅时看了眼跑步机，思考了会儿，还是取了衣服进浴室洗澡。
　　看到洁面台上只有她这一套洗漱套装，扔进垃圾桶里，又将购物袋里取出新的放好。
　　姜与乐看着洁面台上的情侣杯和情侣牙刷，又从那间卧室门的缝隙里看到苏聿白，姜与乐唇角抑制不住上扬。
　　关上门，开始洗澡。
　　任由热水浇灌在身上，一种幸福感油然而生。
　　等姜与乐吹完头发出来时，苏聿白正静静地坐在沙发上看书。
　　是一本经济学书籍。
　　苏聿白闻声抬眸，轻声道：“洗完了。”
　　姜与乐忽而有点局促，“嗯，姐姐去洗吧。”
　　苏聿白合上书起身，转身进去拿了衣服。
　　姜与乐在客厅坐好，取平板出来，在电视上投屏。
　　漫不经心地歪在沙发上看着综艺——坐在她刚刚坐的位置上。
　　饶是将综艺声音开得很大，从浴室里传出来的水流声却仍旧萦绕在耳畔。
　　挥之不去。
　　姜与乐忽而想起与她在车厢内接的吻，而后摇摇头，将注意力放在综艺上。
　　没多久，苏聿白穿着睡衣从浴室里出来，一眼就看到倚在沙发上的姜与乐，而后默默移开视线，朝她走过去。
　　姜与乐余光注意到她，克制着自己没多看她两眼，只轻声一句：“姐姐洗完啦。”
　　苏聿白在她身侧坐下，随着她的视线看向屏幕，“嗯，什么综艺。”
　　沐浴露香气从身侧骤然袭来，姜与乐第一次意识到这款沐浴露的香气有多么浓郁。
　　姜与乐莫名有些紧张，瞬间坐直，“那个，一款慢综，里面有好多明星，有顾澜清、程荔、明芷，还有好多好多。”
　　画面闪过程荔和明芷的亲密互动，姜与乐冒出了星星眼，而后出声介绍——
　　“哦，这个程荔和明芷是情侣，不是营业CP，是真情侣哦，她们可甜了。”
　　苏聿白偏头看她，只看了一眼，便收回视线。
　　姜与乐讲完，看向她，“姐姐想看吗？”
　　苏聿白再度扫过她的睡裙领口，别过眼去，轻咳了声，“衣服穿好。”
　　姜与乐即刻垂眸，看到领口不知是什么时候滑了下来，胸前若隐若现的。
　　她还问苏聿白想看吗...


第52章 52罐可乐
　　姜与乐脸颊又开始升温, 但极力克制住，不动声色地将领口拉好。
　　身旁苏聿白猝然起身。
　　姜与乐视线即刻随之调转，看到她正朝着玄关走去, 取下她进门时放在鞋柜上的那捧花。
　　苏聿白取花后, 转身向她走来。
　　姜与乐盯着她, 感觉她神色淡淡的，仿佛一点都没有被刚才的小插曲干扰到——只有她姜与乐会觉得不好意思。
　　要是脸皮再厚一点就好了, 姜与乐想。
　　“要不要来插花。”苏聿白的声音亦是一如既往, 清冷出尘。
　　姜与乐起身，“好。”
　　姜与乐记得刚搬进来的时候看到家里有花瓶，这会儿去找了出来。
　　苏聿白已经将包装拆了，将花取出来, 看了眼姜与乐手中的花瓶高度, 轻声问：“有剪刀吗。”
　　姜与乐又转身去找剪刀, 递给她。
　　苏聿白接过，取了一枝花, 剪了一个斜口。
　　姜与乐看着她白皙修长的手指剪花, 有种欣赏艺术品的感觉。
　　“与乐。”
　　姜与乐回过神来，才看到她将这枝剪好的花递了过来。
　　姜与乐抬手接过, 将它插进花瓶里。
　　一人剪花, 一人插花。
　　姜与乐唇角不自觉上扬。
　　全部插好，苏聿白在收拾垃圾了。
　　姜与乐没有专门学过插花, 以前姜华珍倒是教过她一些, 但都是颜色搭配方面的常识。
　　这会儿只有一种品类，两种颜色, 似乎没有什么发挥的余地。
　　姜与乐看了一眼，只觉得中规中矩, 又回头看苏聿白，“姐姐要不要再调整一下呀？”
　　苏聿白摇摇头，“不用，你的花。”
　　意思是她的花随她怎么摆弄。
　　姜与乐轻笑，“好呢。”
　　而后拿起手机拍了张照片，又想起今天还没跟她拍照。
　　姜与乐回头唤她：“姐姐。”
　　只见苏聿白弯腰将垃圾放在门外，再转身进门。
　　“嗯？”
　　姜与乐看向她的右手中指，“我们今天还没有拍照呢。”
　　苏聿白顺着她的视线抬起右手，看了眼那枚戒指，应道：“拍。”
　　而后朝着姜与乐走去，在她身旁站定。
　　姜与乐自然牵起她的手，覆在自己的左手上，两枚戒指在灯光下熠熠生辉。
　　姜与乐拍下一张，“那我发博客官宣啦~”
　　苏聿白眼中闪过一丝深意，“好。”
　　苏聿白的手没拿开，姜与乐便单用右手编辑了一条博客，发送。
　　而后又给苏莹莹发了一条。
　　姜与乐发完，看了眼左上角的时间。
　　“是不是到姐姐睡觉的时间啦？”
　　“嗯。”
　　但是她的手还覆在她的手上没放开，姜与乐轻笑，翻过手来，在她的掌心挠痒痒。
　　没挠几下，就被苏聿白的手指抓住，继而十指相扣。
　　姜与乐眨了眨眼，“姐姐不去睡觉吗？”
　　“睡。”
　　苏聿白牵着她的手往客厅走。
　　姜与乐的心脏忽而开始加速跳动，莫名其妙的。
　　电视上还在放着综艺，笑闹声不绝于耳，但姜与乐似乎只能注意到她平静的呼吸以及鼻尖萦绕的香气。
　　前方苏聿白站定。
　　姜与乐看着眼前的门微微愣神，发现已经被她带到了自己的卧室门口。
　　心里又莫名有点失落。
　　但苏聿白仍旧没有放开她的手，姜与乐偏头看她，“姐姐？”
　　额头上猝然落下一吻，姜与乐眼睫轻颤，而后听见她说：“晚安，我的小女朋友。”
　　她是纯爱战神——姜与乐脑中的第一反应。
　　而后掌心中的温热已经消失，是苏聿白放开了她的手。
　　姜与乐手中一空，心里也微微一空。
　　眼前的人已经转身，姜与乐向前走了一步，拉住她的手，“姐姐。”
　　苏聿白应声回头，“嗯？”
　　姜与乐有些不好意思，喃喃一句：“晚安吻应该是这样的。”
　　而后心一横，踮脚吻上她的唇。
　　只轻轻碰了一下，姜与乐放开她，即刻跑向自己的卧室，打开门，而后关上。
　　眼前的门“啪”的一下被关上，苏聿白抬手轻触自己的唇，微微有些失神。
　　唇角又轻轻勾起一点弧度。
　　*
　　姜与乐感觉自己很矛盾，一边面对苏聿白的时候经常会害羞，另一方面又渴望与她亲密接触。
　　真是疯了。
　　姜与乐靠着房门，静静平复着心跳、调整呼吸，耳朵又随时关注着门外的动静。
　　似乎只能听到电视上播放的综艺声音。
　　没一会儿，综艺声不见了，大概是苏聿白关掉了电视。
　　姜与乐心跳稍稍平复了些，又在后悔刚才没有吻久一点，应该像苏聿白对她做的那样...
　　她们都在一起了，有什么不可以？
　　“咚咚。”
　　敲门声响起，姜与乐吓了一跳。
　　脑中的旖旎与暧昧画面全部散去，姜与乐心跳却骤然加速。
　　迅速调整好呼吸，姜与乐打开房门，只见苏聿白站在门外——
　　“你手机一直在振动。”
　　姜与乐从她手中取过手机，与她指尖相触的那点肌肤稍稍有点麻。
　　苏聿白看了她两眼，轻声道：“晚安。”
　　姜与乐轻轻抬眸，“姐姐晚安！”
　　苏聿白转身，姜与乐看着她的身影朝卧室走去。
　　神色淡淡的，清冷的，克制的。
　　姜与乐关上房门，打开灯。
　　手中的手机还在振动，姜与乐解锁，发现是苏莹莹的消息轰炸。
　　【啊啊啊啊另一只手是谁！？是不是我姐？你和我姐在一起啦！？】
　　【啊啊啊啊快回我消息！！】
　　【姜与乐！】
　　姜与乐向下滑去，最后一条是【omg我不会打扰你们夜生活了吧？嘶你们继续！！不用理我！！】
　　姜与乐轻笑两声，甩掉拖鞋，在床上打滚。
　　而后给苏莹莹回消息：【是的，我和她在一起了。】
　　那边苏莹莹几乎是秒回：【窝趣！虽然但是...你现在为什么在回我消息？】
　　姜与乐微微一囧，【要不然我应该在干嘛？】
　　【干柴烈火...你俩的夜生活呢？】
　　姜与乐脸颊微微有点红，【那个...是不是太快了？】
　　【确实，才在一起第一天，那那那你们进行到哪一步啦？】
　　【亲了吧亲了吧】
　　【别告诉我没亲/发怒】
　　姜与乐轻笑，给她发了句：【亲了，三次！】
　　【嗯，那个...是什么感觉呢？】
　　【不好形容。】
　　【好好好，看到你俩在一起我就开心了。】
　　老母亲既视感。
　　姜与乐给她回了个表情，而后给手机息屏、关掉灯光。
　　姜与乐闭上眼睛，却半晌没睡着。
　　她是苏聿白女朋友了。
　　天呐。
　　姜与乐猛然睁开眼睛，轻轻掐了自己两下，感受到痛觉。
　　是真的。
　　姜与乐瞬间窝进薄被里，此刻有种狂叫的冲动。
　　姜与乐克制住自己的喉咙和声带，却没能克制住疯狂上扬的唇角。
　　脑中不断闪现今晚的点点滴滴，姜与乐想，自己大概是要陷进去了。
　　抑或是，自己早就陷进去了。
　　*
　　第二天早上，敲门声响起。
　　姜与乐从梦中惊醒，反应了两秒，才意识到自己现在在和苏聿白同居。
　　！
　　姜与乐直直掀开薄被，下床，穿拖鞋，三步并作两步往房门走去。
　　右手将将搭上门把手，姜与乐猝然想起来点什么——
　　整理好自己的睡裙衣领。
　　姜与乐这才打开门，抬眸便看见苏聿白站在门外。
　　“早，晨跑吗。”
　　姜与乐点点头，“嗯！”
　　苏聿白不动声色地扫过她的领口，眼中闪过一点笑意，“我等你。”
　　姜与乐连连点头，转身进卧室换了运动服，再出来洗漱。
　　进了卫生间，一眼就看见那根属于她的粉色牙刷上已经被她挤好了牙膏。
　　姜与乐眉眼弯弯，拿起来刷牙，又觉得好笑。
　　余光中闪现一道身影，姜与乐看过去，只见苏聿白拿着平板站在一旁等她。
　　“姐姐。”姜与乐含着泡沫含糊不清地唤她。
　　“嗯？”苏聿白抬眸。
　　“没什么，就想喊喊你。”
　　苏聿白看向她粉唇边微微溢出的白色泡沫，只一瞬便收回视线，沉声应了句：“嗯。”
　　而后再度低下头，似乎是在看文献。
　　姜与乐洗漱完，苏聿白转身放下平板。
　　两人一起到玄关处换鞋。
　　苏聿白推开门，在不远处等她。
　　姜与乐刚踏出一只脚，向她伸出手。
　　苏聿白又朝她走了两步，微微抬起手将她牵住。
　　姜与乐唇角勾起一道弧度，抬手将门关上。
　　两人进了电梯。
　　“你现在晚上也要跑步吗。”苏聿白沉声问道。
　　姜与乐微微一怔，“之前你不在的那段时间会跑。”
　　苏聿白沉默了会儿，问道：“是因为我的速度太快了吗。”
　　姜与乐转头看她，“姐姐你怎么自己夸自己？”
　　只见苏聿白定定看着她，姜与乐抿了抿唇，“好吧，是因为之前你会等我，我不想你总是等我。”
　　“就偷偷练了一小段时间。”姜与乐抬起手，食指和大拇指之间只留了一点点缝隙，向她展示这一小段有多小。
　　苏聿白抬起左手轻轻抓住她的右手，“进步很大。”
　　姜与乐在她掌心轻轻挠了一下，“苏教授，感觉你像是在夸奖学生呢。”
　　电梯门开了，苏聿白放开她的右手，带她一起往外走。
　　“我一般不夸学生。”
　　苏聿白与学生之间私交很少，大多是公事公办，姜与乐此前有所耳闻。
　　距离感很强的老师，一般不会在私下夸奖学生。
　　“那我考100分的时候你也没有在心里夸我吗？”
　　苏聿白脚步一顿，“期末试卷很简单。”
　　！？
　　姜与乐扁了扁唇，轻轻捏她的手，轻哼一声，“坏女人。”
　　苏聿白唇角微微弯，“昨天你还说我不是。”
　　“那你现在夸我一下就不是了。”
　　苏聿白忽而放开她的手，姜与乐微微一怔，紧接着发顶上落下一只手——
　　“姜同学，你...很不错。”
　　姜与乐轻笑一声，“苏教授，你...很官方。”
　　苏聿白轻轻揉她的发顶，沉声道：“我的小女朋友，你很棒。”
　　姜与乐骤然感觉耳热，抬手将她的手扒下来，“苏教授，该跑步了。”
　　两人同时抬步，并肩往前跑着。
　　姜与乐脸颊上的温度还没下来，轻声开口：“苏聿白，能不能不要加那个‘小’字？”
　　“好，女朋友。”
　　好吧，问题不在于那个小字，而在于这个称呼本身。
　　为什么“女朋友”这个词会让人感到羞耻？
　　大概是因为身份的转变？她最开始是拿苏聿白当成自己的专业课老师，后来当成邻家姐姐，再到现在才是女朋友。
　　苏聿白在她心中由老师或姐姐这种长辈的身份变为平辈。
　　姜与乐正思考着，手腕忽而被她拉住，而后抬眸，发现自己差点要往路边的柱子上撞了。
　　“看路。”
　　“好。”
　　两人往海边跑去。
　　“今天竟然没碰到雨欣师姐。”姜与乐气喘吁吁。
　　苏聿白偏头看她一眼，“你很关心她。”
　　“没有呀，之前来海边跑步都会碰到她。”
　　“她有跟你说什么吗。”
　　姜与乐忽而想起那天晨跑偶遇后，黄雨欣跟她说的话。
　　但黄雨欣是出于喜欢苏聿白的立场才会跟她说那些话，姜与乐可以理解她，这会儿也没想在苏聿白面前告状。
　　“没说什么特别的。”
　　苏聿白没再追问。
　　海风轻轻吹着，正好能看见海上升起没多久的太阳。
　　是杭苏难见到的景色。
　　两人跑完步，又找了家早餐店吃饭。
　　“今天去学校吗。”
　　姜与乐想了想，“姐姐去学校吗？”
　　“我去学校有点事。”
　　“那我也去。”
　　苏聿白抬眸看向她，只见姜与乐粲然一笑，“都说了我很黏人啦。”
　　苏聿白眸中闪过一丝笑意，“好。”
　　两人回家洗澡换衣服，再次下楼。
　　到了地下停车场，姜与乐下意识往副驾走。
　　苏聿白瞧了她一眼，“你要不要开。”
　　姜与乐连忙开门坐进去，扬声道：“你开。”
　　听见主驾驶座那边的车门打开，姜与乐瞬间看过去。
　　苏聿白坐下后偏头看向她，“要我帮你系安全带吗。”
　　姜与乐眨眨眼，某些记忆瞬间在脑中骤然浮现。
　　只见苏聿白已经俯身过来，姜与乐连忙抬手找到安全带，急急拉下，扣错了位置。
　　姜与乐心里更急，准备再次向着凹槽插//.进去，却被苏聿白按住了手。
　　姜与乐轻轻抬眸，不出意料与她四目相视。
　　姜与乐眼睫轻颤，“姐姐？”
　　“我来。”
　　“哦哦。”姜与乐如触电般从她掌心中逃离，收回了手，而后背靠着椅背坐直。
　　听见苏聿白扣好安全带的声音，姜与乐转眼看过去，却再次与她四目相视。
　　只见眼前的脸瞬间抵近，姜与乐呼吸微微一滞，目光聚焦在她开开合合的薄唇之上。
　　姜与乐听见她说：“姜同学，我的早安吻呢。”
　　然后那张薄唇覆了上来。


第53章 53罐可乐
　　姜与乐的第一反应是, 还好吃完早餐后刷了牙，现在口里都是清新的薄荷味。
　　只下意识地微张开口，任由苏聿白的舌尖滑入, 交缠。
　　气息逐渐不稳, 耳畔也萦绕着苏聿白渐重的呼吸声。
　　姜与乐闭上眼睛, 微微仰起头，不一会儿, 便感觉脖颈上多了只手。
　　苏聿白的手指起了些茧子, 轻轻摩擦她颈部的肌肤。
　　鼻前炙热，呼吸被掠夺，多重感受自心底不知落向何处。
　　脖颈痒痒的，姜与乐浑身不自觉战栗。
　　感觉很奇妙, 很羞耻, 又很喜欢。
　　姜与乐双手环上她的腰, 舌尖也顺着她的引导，轻轻勾住她的, 而后学着她吮吸。
　　两人的呼吸声渐重, 在幽闭的车厢内愈加明显。
　　有种渴望从内心深处升起，姜与乐不自觉嘤咛一声, “嗯~”
　　苏聿白抚着她脖颈肌肤的手仿佛微微一僵, 而后放开她的舌尖，离开她的唇。
　　姜与乐的眼尾微微湿润, 对突如其来结束的吻有些不解：“姐姐？”
　　声音有些不自然喑哑。
　　苏聿白望着她的眸色深深, 平复着气息。
　　在她脖颈间的手指没拿开，视线又定向她的锁骨处。
　　看了两秒, 苏聿白不动声色地收了视线。
　　脖颈上摩擦的温热柔软的手也离开了，姜与乐微微一愣。
　　只见苏聿白的眼中似乎依然恢复清明, 与刚刚结束接吻时眼中不可言说的欲//.望对比过于明显。
　　姜与乐盯着她的眼睛。
　　只见苏聿白已经在座位上坐好，只给她留了个侧脸。
　　姜与乐看不见她的眼睛，只感觉她又恢复成清冷自持的样子。
　　姜与乐默默调整好呼吸，平复着心跳。
　　听见苏聿白的动静，又没忍住看向她。
　　只见她已经在座位上坐好，系安全带，点火，起步。
　　姜与乐收回了视线，但脑中的画面挥之不去。
　　那不清白的眼神挥之不去，那充斥着欲//.望的深深眸色挥之不去。
　　总感觉刚刚与她接吻的苏聿白，跟在家中的她不同。
　　但此时平静驱车的苏聿白与家中的她一模一样。
　　似乎刚刚炙热的鼻息与重音的喘息声不是出自她之身。
　　车厢内平静了两秒，姜与乐抬手倾身去打开车载音响。
　　苏聿白的视线却即刻定过来。
　　姜与乐偏头看过去，“嗯？”
　　苏聿白又将视线移回去，轻咳一声，沉声道：“没事。”
　　“哦。”
　　姜与乐连上手机蓝牙，播放音乐。
　　是她很喜欢的一首歌。
　　温柔的旋律填满了整个车厢。
　　姜与乐偏头看向苏聿白的侧脸，想起之前学院公众号上被称为神图的一张照片。
　　苏聿白作为“学院女神”称号的证明有很多，包括她在讲台上上课的侧脸，她穿上博士服的样子，她在课间阅读文献的专注神颜，甚至她的清丽背影。
　　大多是学生给她拍的。
　　姜与乐忽而想到，抬手给她拍了一张照片，想着设置成自己与她的聊天背景。
　　但聊天背景是两个人的合影似乎更好。
　　可惜她和苏聿白还没有合影。
　　到了红灯路口，姜与乐轻声开口：“姐姐，我们还没有合照呢。”
　　“现在恐怕不太方便。”
　　在车上多多少少有些危险，姜与乐点点头，“好，等到学校再说吧。”
　　忽而后悔昨天没有跟她合影，苏聿白穿旗袍的样子多美呀！
　　还好只有她可以欣赏——
　　要是让学生看到苏聿白穿旗袍的样子...估计得上校园热搜！
　　到了学校，苏聿白停好车，解下安全带。
　　姜与乐径直抬起手机，“姐姐~”
　　苏聿白应声抬眸，看向镜头，然后，比了个剪刀手。
　　姜与乐眉眼愈弯，而后回眸，在她脸上落下一吻，同时，触碰【拍照】按钮。
　　苏聿白微微一愣。
　　没想到姜与乐一触即离，瞬间回头看向刚才拍的照片——正好拍到她亲吻苏聿白的脸颊，姜与乐满意地点了点头。
　　姜与乐含笑回眸，却撞进她似乎微微有点幽怨的眼神之中，“姐姐怎么啦？”
　　“只是为了拍张照片吗。”
　　姜与乐点点头，而后才意识到哪里不对。
　　轻笑一声，缓缓凑近她。
　　感觉苏聿白的呼吸变急了一点，姜与乐笑意愈深，却与她的脸颊擦边而过，唇落在她的耳垂处，轻声道：“姐姐，刚刚已经接过早安吻啦。”
　　又在心里加了句：不要太贪心哦。
　　可这句话姜与乐不敢讲出口，因为不知道贪心的人到底是苏聿白还是她自己。
　　苏聿白偏过脸，轻咳一声，“下车。”
　　姜与乐回过身子时，似乎看到她微微发红的耳垂。
　　原来苏教授也会不好意思。
　　姜与乐无声轻笑，脑中闪过什么念头，而后打开车门。
　　苏聿白下车，在一旁等她。
　　姜与乐的视线扫向她手中的戒指，轻笑问道：“苏教授，请问可以牵你的手吗？”
　　“不可以也没关系哦。”
　　毕竟这是在学校里，还是需要注意一些。
　　苏聿白没回答，只径直朝她走了两步，而后牵起她的手。
　　“你女朋友的手，自然是想牵就牵。”
　　姜与乐张开五指，与她十指相扣，“姐姐不怕影响不好吗？”
　　“什么影响。”
　　姜与乐摇了摇头，“那如果我们是在B大呢？”
　　“一样。”
　　“要是有人举报你怎么办？”
　　苏聿白偏头看她一眼，“你不是我的学生。”
　　“不怕别人举报。”
　　姜与乐眨了眨眼，“举报同性恋也没关系吗？”
　　“没关系。”
　　姜与乐总感觉这些顾虑似曾相识，后来才后知后觉，在她此前已经忘却的上一段关系里，曾有人拿这些条条框框束缚她。
　　“怎么了。”苏聿白垂眸看向两人相牵的手掌，感觉被她越捏越紧。
　　姜与乐回过神来，笑道：“没事啦。”
　　姜与乐跟她走了一段才反应过来，“我们办公室在那边诶。”
　　“没事，去我办公室。”
　　姜与乐感觉自己稀里糊涂就跟来了，原本一下车就要跟她分开的——她们的办公楼是两个方向。
　　“这间办公室跟你在B大的比怎么样？”
　　“差不多。”
　　“没有学生吧？”
　　苏聿白眸中闪过几分笑意，“你怕她们？”
　　姜与乐摸了摸鼻子，“怕倒是不怕。”
　　紧接着解释：“就是不好意思。”
　　苏聿白点点头，“嗯，这边没有学生。”
　　姜与乐莫名松了口气。
　　走到办公楼下，有人路过，注意到她们牵着手，看了她们两眼。
　　姜与乐没在意。
　　在上楼时，又有人定定看了她们两眼。
　　“在这里都有人认识苏教授吗？”姜与乐轻笑感慨。
　　苏聿白看了眼路过的人，摇摇头，“我应该没有那么高的知名度。”
　　姜与乐跟她一起去了她在港大的办公室，确实跟B大的学术办公室没有太大的区别。
　　也是只有沙发、茶几、办公桌、打印机这些基础设施。
　　这间办公室里也有茶具。
　　姜与乐环顾四周，而后照例在她对面坐下。
　　“喝茶吗。”
　　经典开局。
　　姜与乐噗嗤一笑。
　　“嗯？”苏聿白不明所以。
　　“要喝。”
　　苏聿白开始烧水泡茶，姜与乐坐在她身旁瞧着她的动作。
　　“姐姐是不是专门学过？”
　　苏聿白没看她，只轻声应了句：“嗯。”
　　姜与乐不住感慨：“姐姐动作好专业。”
　　而后无端想起姜华珍：“我妈妈也喜欢喝茶。”
　　姜与乐跟她讲姜华珍喜欢喝的茶，如数家珍。
　　还有一些趣事，比如在她在高中时经常犯困，姜华珍听说喝咖啡对胃不好，于是要求她每天在保温杯里带茶水去学校。
　　“她很关心你的前途。”
　　“嗯，她经常拿别人跟我比。”
　　在姜华珍的眼里，别人家的孩子总是好的。
　　包括苏莹莹也是。
　　姜与乐自己都没注意到自己的语气微微有些许落寞，只看见苏聿白动作似乎停了，偏头看她，却猝不及防与她对视。
　　又猝然被她揽入怀中。
　　姜与乐还没反应过来就被温暖柔软包裹，随后听见她说：“你很好。”
　　紧接着又加了句：“就算是跟别人比，你也是最好。”
　　苏聿白...这是在夸她？
　　姜与乐在她怀中眨了眨眼，“姐姐要不要多夸两句。”
　　忽而感觉发顶有一只手压下，继而被她拍了两下。
　　“不要得寸进尺。”
　　姜与乐从她的怀中抬起头来，“姐姐，这就得寸进尺啦？”
　　苏聿白垂眸看向她。
　　姜与乐亮着眼睛与她对视，而后视线缓缓下移，扫过她高挺的鼻梁，而后下至薄唇，最后来到她的锁骨上。
　　不知是哪里来的勇气，姜与乐骤然凑近她，将她压在沙发背上，而后覆上她的唇。
　　在她唇上轻轻印下一吻，在苏聿白的舌尖快要勾上来的时候，姜与乐又迅速撤离——
　　在她唇上轻轻舔了两下。
　　苏聿白眼中闪过几分疑惑，而后又感觉到她的唇下移，亲到下巴上。
　　姜与乐抬手勾住她的脖子，轻轻舔她的下巴，“姐姐要不要多夸两句嘛！”
　　做着小狗的动作，又用撒娇的语气请她夸奖。
　　忽而下巴微微有点痛，是很陌生的感觉，苏聿白极力抑制住脱口而出的轻呼声。
　　姜与乐微张着口，在她下巴上留下一组浅浅的牙印。
　　舌尖又舔在牙印上，姜与乐发出一声满足的喟叹，而后又委屈：“姐姐怎么不理我。”
　　“姜与乐。”苏聿白无奈唤她，翻身将她压在沙发背上。
　　姜与乐原本环着她脖颈的手也被她束缚在头顶上，没有挣扎，只是一脸可怜相，“姐姐，怎么啦？”
　　苏聿白只安静看着她的眼，没有说话。
　　可姜与乐分明从她的眼中读出了那句很经典的表达：女人，你在玩火。


第54章 54罐可乐
　　只见苏聿白喉咙微动, 姜与乐眨了眨眼。
　　她记得苏聿白说过，不要用这种眼神看着她，否则她会忍不住。
　　忍不住什么？姜与乐忽而有些期待。
　　下一秒, 姜与乐视线中的薄唇便往下去, 紧接着脖子上多了一道湿热柔软的触感。
　　轻轻的, 柔柔的，痒痒的。
　　明明是很轻的动作, 却让姜与乐的身子止不住战栗。
　　苏聿白的唇在脖颈间环绕, 痒意却从肌肤处蔓延至心底。
　　她的呼吸声从下方传至耳畔，这让姜与乐的战栗更加剧烈，鼻尖的呼吸也不自觉愈发厚重。
　　似乎还能听见门外有人路过，讲了几句粤语。
　　姜与乐的脑子乱乱的, 全然关注在她唇之下。
　　苏聿白亲到了她的锁骨, 在她的锁骨上轻轻磨了一下。
　　姜与乐战栗愈甚, 轻声嘤咛，“姐姐~”
　　苏聿白听到她的声音微哑, 吻到她的衬衫领口处一顿, 而后沿着她的下巴往上，炙热鼻息也升至姜与乐的鼻前。
　　呼吸交缠, 苏聿白只看着她的眼, 薄唇悬在她的唇上方，迟迟未落下。
　　姜与乐被她抓着的手不知何时被她放开, 转而环至她的脖颈, 看着她的眼睛撒娇：“姐姐~”
　　“要什么。”苏聿白的声音也有些哑，眼神似乎要将她吃掉。
　　“要姐姐亲亲抱抱~”
　　苏聿白果然垂眸看向她的粉唇, 喉咙微动，哑声道：“这不算得寸进尺。”
　　姜与乐睫毛轻轻一颤, 而后她的吻即刻落下。
　　克制的，但又略显急切的。
　　苏聿白的手不知何时落在了腰上。
　　腰间的肌肤痒痒的。
　　要命了。
　　姜与乐由着自己的心意去回应她的吻，由着她的手在腰上或轻或重地抚//.摸，若即若离、似有若无。
　　在她的手掌离开之际，姜与乐竟然想挺//.腰去迎合她的掌心。
　　姜与乐脑中闪过“矜持”二字，可她的腰已然先于大脑直接做出行动。
　　腰间的痒意贴上她的掌心，似乎有些许缓解，但紧接着是更大的痒意袭来，蔓延至心底。
　　似乎是感受到了她的迎合，苏聿白抚//.摸她腰的力度加大，近乎是揉捏。
　　姜与乐没忍住战栗，喉中随即溢出羞人的轻//.吟声。
　　腰间那只手的力度似乎放轻，舌尖被吮//.吸的力度也变缓，姜与乐鼻前唇间的空气忽而变得充盈。
　　贴着自己的热源离开，姜与乐迷茫地睁开眼，只看见她的侧脸，以及绯红的眼尾。
　　苏聿白此时已经坐直，轻咳两声，而后沉声道：“喝茶。”
　　姜与乐盯着她拿着茶杯时微微颤抖的左手，眨了眨眼，而后从沙发背上直起身子。
　　她身前的茶几上已经被苏聿白放了一杯茶，还冒着热气。
　　姜与乐平复着心跳，听着耳畔她的呼吸似乎也还没有缓下来。
　　面上的热度还没有消散，姜与乐伸出手去取茶杯。
　　不出意料地，自己跟她的手一样颤抖。
　　姜与乐深呼吸两口气，将茶杯抵在唇边，喝了一小口。
　　苏聿白没看她，姜与乐也看不见她的正脸。
　　是已经恢复成平静严肃的样子了吗？
　　门外又有人经过，不知讨论着些什么。
　　姜与乐有些后悔在这里撩拨她，轻轻抬手勾了勾她平放在腿上的左手手指。
　　苏聿白似乎缩了一下，但没躲。
　　苏聿白终于偏过头来，面色如常，“嗯？”
　　“姐姐，我错了。”姜与乐轻声道，垂眸不敢看她。
　　苏聿白沉静地看了她两眼，没有说话。
　　姜与乐久久没有等来回应，只好抬眸看她，“姐姐生气了吗？”
　　可苏聿白看起来面色平静，不像是生气的样子——不过她也没见过苏聿白生气的样子，一时难以判断。
　　但手中捏着的手指也被苏聿白抽出，姜与乐忽而眉心一跳。
　　苏聿白看着她有些呆愣的表情，眼中闪过几分笑意，抬手轻拍她的头。
　　“是我没忍住。”
　　姜与乐眨了眨眼，放下茶杯，将她的手从自己头顶拿下，与她十指相扣。
　　而后靠着她的肩，小声问道：“那姐姐喜欢吗？”
　　“喜欢什么。”
　　姜与乐脸颊热度再次攀升，而后偏头将脸埋进她的脖颈间，更加小声：“姐姐喜欢...刚刚那样对我吗？”
　　感觉苏聿白的身子微微有些僵硬，半晌没有听见她的回答，姜与乐更不好意思了，抬起左手环住她的腰，脸埋得更深。
　　脖颈间的呼吸湿热，苏聿白喉咙微动，垂眸看了她两眼，而后即刻移开视线，轻咳两声，问道：“你喜欢吗。”
　　姜与乐微微抬头，偷偷看了她一眼，然后又埋进她的脖颈间，“喜，喜欢。”
　　“姐姐呢？”
　　姜与乐顺势将她往后一顶。
　　仿佛没听到她的回答，誓不罢休。
　　苏聿白被她的头一顶，又往沙发背上靠过去，轻叹声气，无奈道：“我也是。”
　　姜与乐手环得更紧，在她怀里轻笑。
　　“喜欢姐姐。”
　　身体贴得太紧，苏聿白克制着自己不去看她。
　　“起来工作了。”
　　“哦。”姜与乐乖乖从她身上起来，放开她的手。
　　没看她，径直拿着茶杯喝了两口。
　　苏聿白已经起身，往办公桌走去。
　　姜与乐看着她的背影，一个奇怪的猜想在脑中突然出现。
　　姜与乐放下茶杯，在她对面坐好。
　　取出电脑，想起前两天妈妈问她论文进度，姜与乐按照此前苏聿白发给她的账号密码登入投稿后台。
　　外文期刊的审稿周期相对较短，目前已经到了外审阶段。姜与乐截了张图给妈妈发过去。
　　姜华珍回得很快：【把一作给你了，聿白人真不错。】
　　姜与乐回了她一个表情，而后回道：【聿白姐姐当然很好呀。】
　　那边姜华珍几乎与她同时发出：【希望大吗？】
　　姜与乐抬眸看了苏聿白一眼，发现她低着头，已经在专注地看着文献。
　　姜与乐收回视线，敲下一句：【不知道。】
　　姜华珍很快发过来，似乎是在她回复之前就已经编辑好了消息——
　　【我看聿白之前也发过这个期刊，应该希望挺大的。】
　　【跟她搞好关系，以后多的是发一区的机会。】
　　又来了。
　　接连两条，姜与乐深呼吸两口气，给她回了句：【妈妈放心，我会努力写论文的。】
　　那边姜华珍自然是看出了她顾左右而言他。
　　只淡淡回复了句：【你努力吧。】
　　仿佛努力在她的字典里不值一提。
　　姜与乐关掉微信，想要继续修改之前乔教授给过修改建议的论文，却半晌没静下心来。
　　姜与乐在思考，妈妈要是发现她现在在跟苏聿白谈恋爱，会怎么样？
　　会逼她离开自己吗？会闹到苏聿白单位里去吗？
　　“与乐。”
　　姜与乐应声抬眸，只见苏聿白的瞳珠正盯着她，微微一怔：“啊？”
　　“不专心。”
　　姜与乐抿了抿唇，忽而有些好奇。双手展开撑住下巴，继而轻声问道：“姐姐怎么发现的呀？”
　　苏聿白低头看向屏幕，淡淡一句：“你呆呆地盯着屏幕，眼珠没动。”
　　姜与乐眉眼弯弯，“那姐姐刚刚是在偷偷看我吗？”
　　苏聿白没抬眸，“没有。”
　　姜与乐扁了扁唇，“我不信，那你要是没看我怎么会发现我眼珠没动呢？”
　　“不是偷看。”
　　“哦~”
　　一个音符转了一百八十个弯。
　　苏聿白抬眸淡淡看了她一眼，“专心。”
　　“好嘞苏教授！”
　　姜与乐悄咪咪看了苏聿白最后一眼，才专心投入到论文中去。
　　乔安卿给她的建议和苏聿白的没有太大的区别，归根结底还是讲故事的能力不足。
　　引言没有阐明问题的重要性，随后的实证分析部分也不连贯，一些方法的运用和重要变量的选取没有讲清理论依据。
　　不过这是研究生普遍存在的问题，乔安卿也是建议她多写多练。
　　到了中饭时间点，苏聿白抬眸，“想吃什么。”
　　“就吃食堂吧。”姜与乐轻声道，又解释：“乔教授在群里发消息，说下午要开会。”
　　苏聿白眸中闪过一丝疑惑，“今天临时发的吗。”
　　姜与乐点点头，“嗯。”
　　苏聿白没再多问，“去吃饭吧。”
　　姜与乐刚刚已经保存好文件，这会儿直接把电脑休眠，将电脑放进包里。
　　“吃完饭过后直接去吗。”苏聿白淡淡开口。
　　“嗯，我先去整理一下进度，怕乔教授问起。”
　　苏聿白沉默了会儿，沉声道：“她可能不会问。”
　　姜与乐轻笑：“也不一定啦。”
　　“对于不确定的事情，总要提前做好最坏的准备嘛。”
　　苏聿白点点头，等她整理好包。
　　姜与乐拿着包先走出办公室。
　　苏聿白抬手锁了门，一转身就看见她伸过来的手，脑中闪过什么念头，还是将她的手牵住。
　　姜与乐似乎从她的动作中看出了一点迟疑，不知是不是自己的错觉。
　　*
　　吃完中饭，苏聿白将她送到会议楼下。
　　姜与乐又拉着她的手，有些不舍，“苏教授不参加我们的会议吗？”
　　“苏教授不参加。”苏聿白的拇指轻抚她的虎口。
　　姜与乐觉得好笑，“姐姐为什么要自称自己为‘苏教授’。”
　　“学你。”
　　“哦，好吧。”
　　苏聿白轻抬起二人相牵的手，“嗯？”
　　姜与乐没看她，只垂眸看着她的手，“姐姐很急吗。”
　　“不急。”
　　苏聿白又将二人的手放下。
　　“哦，那姐姐再陪我一小会儿嘛。”
　　苏聿白受不了她撒娇的语气，刚要将人揽进怀里，但抬眸看见一道眼熟的身影，随即低声在她耳畔说了句：“你师姐来了。”
　　姜与乐眼睫一颤，应声抬眸，看见文闫清正笑盈盈地朝着她们走来，姜与乐手指一僵。
　　“师妹来这么早。”
　　姜与乐反应了两秒，没有放开苏聿白的手，反而往她身边走了一步，将两人的手正巧挡住。
　　随即干笑两声，“师姐也好早呀。”
　　文闫清笑意不减，视线移向她身边的苏聿白，轻轻点头，“苏教授好。”
　　“你好。”苏聿白神色如常，淡淡一句。
　　“师妹，我先上去啦。”
　　文闫清什么都没问，从二人身旁走过，仿佛什么都没看见。
　　姜与乐看着她的背影，悄悄松了口气。
　　而后抬眸看向苏聿白，“文师姐也参加了之前B大的那次会议。”
　　“嗯，她看到你说喜欢我了。”
　　姜与乐跳到她身前，“苏教授，我们被人发现了。”
　　苏聿白垂眸看她，又抬起两人牵着的手，“所以，还不放开。”
　　姜与乐眨了眨眼，“为什么要放开？”
　　“等会儿会碰到更多同学。”
　　“那正好炫耀一下。”姜与乐轻轻捏她的指节。
　　苏聿白拿她没办法，无奈道：“你之前说得很对。”
　　“什么？”
　　“你确实是黏人精。”
　　“姐姐不喜欢吗？”
　　“...喜欢。”


第55章 55罐可乐
　　没两秒, 姜与乐还是松开了苏聿白的手。
　　松得太快，太过突然。苏聿白微微一愣，“嗯？”
　　姜与乐认真道：“姐姐回去工作吧。”
　　“我很懂事的。”
　　苏聿白眼中闪过一丝笑意, 又听见她问：“要不我送姐姐到楼下吧？”
　　苏聿白抬手轻揉她的头, “不用。”
　　来来回回的, 等会儿她又要送她回来。
　　姜与乐也想到了这一点，朝她挥挥手, “那傍晚见啦。”
　　“好。”
　　已经道完别, 两人一时也没人先抬脚。
　　姜与乐想了想，应该懂事到底。于是率先上了楼梯，没回头，只在空中留下一句：“姐姐走吧。”
　　苏聿白看着她的背影, “结束给我发消息。”
　　“好哦。”
　　姜与乐抬脚走了两步, 又回头看她。
　　发现苏聿白还没动, 顿时噗嗤一笑，“姐姐是舍不得我吗？”
　　苏聿白定定看她一眼, 没说话, 转身走了。
　　只是脚步略显几分急促。
　　姜与乐唇角愈弯，看着她的背影消失在拐角, 正准备转身上楼梯, 却迎面碰上季子真。
　　季子真从另一个方向走来。
　　“师妹在这站着干嘛？”
　　“我...”姜与乐再次看向苏聿白消失的那个拐角，想了想措辞, “是望妻石。”
　　姜与乐讲完又有点不好意思。
　　季子真反应了两秒, 而后张大了嘴巴，“啊？”
　　姜与乐回眸轻笑, 解释道：“刚刚我女朋友送我到楼下，我看着她走的。”
　　姜与乐转过身来, 跟季子真一起往楼上走。
　　季子真更惊讶了，“哪来的女朋友？”
　　姜与乐脸颊微微有点发热。
　　刚刚还跟苏聿白说要炫耀，真等有人问起的时候又不好意思介绍。
　　季子真回想了下姜与乐身边出现过的人，忽而恍然大悟：“不会是苏教授吧？”
　　姜与乐不好意思地笑，“是呀。”
　　“我就说你俩不对劲。”季子真打趣道。
　　姜与乐眼中闪过一丝疑惑，“嗯？”
　　季子真稍稍梳理了会儿线索，而后开口：“之前在杭苏一起吃饭那次，苏教授就很维护你。”
　　“然后苏教授来我家接你，感觉有些酸酸的。”
　　“还有上次她讲座，下课后喊你去办公室的时候也是。”
　　姜与乐摸了摸鼻子，干笑两声，“连你都看出来了。”
　　原来这么明显的吗？
　　姜与乐忽而有些心虚，轻叹声气。
　　“不管怎样，恭喜恭喜啦！”
　　姜与乐更加不好意思，“谢谢师姐。”
　　“下次一起聚餐的时候可以带苏教授一起来。”
　　“我好好奇苏教授私底下会是什么样子。”
　　苏聿白私底下...除了...的时候，其它时候的样子似乎与平常没有什么太大的区别。
　　姜与乐想了下，“那到时候我问问她，看她要不要来。”
　　“好。”
　　季子真换了话题，开始讨论接下来的会议。
　　“今天开会好突然。”
　　“是。”
　　“你有没有听说什么？”季子真忽而凑近她，神神秘秘的。
　　姜与乐不动声色与她微微拉开点距离，“什么？”
　　“就是乔教授和黄师姐。”
　　姜与乐脑中闪过什么画面，而后轻声问：“她俩怎么啦？”
　　“她俩好像在谈恋爱。”
　　姜与乐轻咳两声，“谁传出来的？”
　　季子真摇摇头，“不知道。”
　　姜与乐忽而想到有人看到她和苏聿白牵手时投来的目光，心中闪过一些不太好的预感，“那个，不会全校都知道了吧？”
　　“没有吧，就是最近论坛上冒出来一个帖子。”
　　“本质上应该是嗑cp，然后越来越多的人评论，有人把她俩师生阶段的互动都扒出来了。”
　　姜与乐心下一惊，“这...”
　　姜与乐再次开口问道：“这个论坛老师会上吗？”
　　陈教授会听说吗？
　　季子真摇摇头，“应该不会吧，是以前师兄师姐开发的论坛，需要用学号登录的。”
　　姜与乐忽而松了口气，但只有学生可以登入并不代表不会有学生传到别人耳里...
　　两人进了电梯，季子真看她似乎心事重重，轻声问她：“你是不是之前就知道？”
　　姜与乐微微一愣，而后浅笑道：“知道是知道，就是不确定她们是不是真在一起了。”
　　季子真轻笑，“我以为你上次开组会的时候就知道了。”
　　“师姐是怎么知道的？”
　　季子真笑意愈深，“我本科的时候就嗑过她俩。”
　　“就是一种暗流涌动，不知道你能不能get到。”
　　“那时候乔教授上课，黄师姐基本都会来当她的助教。”
　　“乔教授看她的眼神跟看别人是不一样的。”
　　姜与乐忽而好奇，“是乔教授先动的心吗？”
　　季子真摇摇头，“具体情况不知道啦。”
　　只有当事人清楚。
　　两人出了电梯。
　　季子真小声说：“但我猜黄师姐当时应该也动了心吧。”
　　“只是两人碍于身份，谁都没捅破？”
　　姜与乐点点头，“嗯，她俩的身份确实有点敏感。”
　　“不过黄师姐留校之后，她俩也没在一起，甚至还看起来...”
　　季子真一时哽住。
　　姜与乐脑中闪过一些画面，“看起来像是形同陌路？”
　　“嗯，很奇怪，就像是分手了一样。”
　　“表面上客客气气的，但其实师姐留校之后一直没来参加我们的组会。”
　　姜与乐心下了然，猜想两人当时应该是因为一些原因而被迫分开——至于有没有短暂地在一起过就不得而知了。
　　到了会议室门口，两人自觉闭了口。
　　姜与乐和季子真冲同门浅浅打了个招呼，而后迅速找位置坐好。
　　姜与乐简单整理了下自己的进度，又梳理了目前遇到的困难与问题。
　　季子真坐在她一旁，与另一边的师妹不知在聊些什么。
　　姜与乐做完了PPT，感觉身边突然安静。
　　姜与乐下意识抬头，只见乔安卿从前门走进来。
　　只见乔安卿似乎与往常无异。
　　姜与乐浅浅松了口气。
　　随后又进来一个人，姜与乐眨了眨眼睛。
　　是副院长黎知意。
　　姜与乐心中再次盈起些不好的预感。
　　但乔安卿是笑着的，姜与乐又稍稍安了点心。
　　乔安卿笑着介绍黎知意，“今天邀请黎教授跟我们一起开组会。”
　　黎知意冲大家微笑点头。
　　文闫清带头鼓起了掌，姜与乐随之拍手，而后说服自己，应该不是自己想的那样。
　　随后乔教授主持会议，与往常组会相比并没有什么特别之处，仍旧是询问项目进度，以及每个人的研究进展。
　　姜与乐照例在季子真之后汇报自己的研究进展。
　　“乔教授，论文已经修改完毕，已经发送到您的邮箱了。”
　　乔安卿含笑点头，“好。”
　　姜与乐而后又同大家请教了在阅读相关文献的过程中遇到的问题。
　　仍旧是黎知意出声解答——之前同门提出的问题也都由她解答，乔教授并没有过多解释。
　　姜与乐记下相关要点，频频点头，时不时提出自己的困惑。
　　黎知意特别喜欢跟她们眼神交流，姜与乐感受到她的目光，只好时不时抬眸看她。
　　解答结束，姜与乐冲她轻笑，而后道谢：“谢谢黎教授指点。”
　　黎知意也朝她含笑点头。
　　组会在下午五点多结束。
　　姜与乐第一时间给苏聿白发了消息：【姐姐，我开完会啦~】
　　苏聿白回得很快：【回家？】
　　【嗯！】
　　【在楼下等你。】
　　【哪栋楼下？】
　　苏聿白没再回消息。
　　姜与乐迅速收好包，偏头跟季子真道别，“师姐我先走啦。”
　　季子真抬眸冲她浅笑，“去吧去吧，就我一个孤家寡人。”
　　姜与乐拿着包出门，正好看到乔安卿和黎知意在前面。
　　姜与乐不好意思冲到她们前面去，要不然显得自己好像很着急下班的样子。
　　姜与乐只好放慢脚步，也无意偷听两人讲话的内容，只默默跟在两人后面大约十步的距离。
　　到了电梯间，两人停下脚步等电梯。
　　姜与乐拐进去时，她们还没进电梯。
　　乔教授先发现了她，“与乐最近还适应吧？”
　　姜与乐忙不迭问好，而后点头，“嗯，我很喜欢港大的氛围。”
　　“最近这篇论文写得很好。”乔安卿拍了拍她的肩，而后看了眼黎知意，又朝她含笑道：“继续努力。”
　　姜与乐浅笑，“谢谢乔教授指导，感觉学到了很多。”
　　乔安卿冲她点点头，没再说话。
　　电梯到了，姜与乐最后一个进去，站在最前面按下楼层。
　　三人没有再开口。
　　电梯下行，到了一楼，姜与乐先走出去，而后同她们道别。
　　“老师们再见。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　姜与乐撑开伞，脚步很快，走到会议楼拐角处，猝不及防碰到了苏聿白。
　　“苏教授好快。”
　　“姜同学也不慢。”
　　姜与乐浅笑，朝她伸出手。
　　苏聿白看了眼她伸过来的手，而后沉声道：“姜同学，这不合适。”
　　苏聿白早上分明说，女朋友的手她想牵就牵的。
　　姜与乐扁了扁唇，收回了手，“那好吧。”
　　下一秒，苏聿白收了伞，走到她伞下，接过她的伞。
　　姜与乐笑道：“苏教授还有抢学生伞的癖好呢。”
　　苏聿白没说话，姜与乐偏头看她，右手却猝然被她牵住。
　　姜与乐挣脱了两下没挣开，轻哼一声，“这不合适吧。”
　　苏聿白轻咳一声，“苏教授不合适，姜与乐的女朋友很合适。”
　　姜与乐又轻哼一声，“正话反话都让姐姐说了。”
　　“是你先喊我苏教授的。”
　　“这是一种情//.趣！！”
　　苏聿白偏头看她一眼，“嗯？”
　　姜与乐微微一囧，“没，没什么。”
　　苏聿白收回视线，“嗯。”
　　仿若什么都没听懂的样子。
　　姜与乐没再说话，跟她一起走到停车场。
　　姜与乐一坐进副驾，脑中就自动闪现了某些记忆。
　　姜与乐你满脑子都在想什么！
　　姜与乐轻轻摇摇头，自己拉下安全带，而后轻声道：“姐姐快开空调。”
　　“嗯。”
　　等凉风吹过来，姜与乐才稍稍缓过来一些。
　　姜与乐这才腾空脑子，“今天黎院长跟我们一起开组会，好奇怪。”
　　苏聿白顿了一下，“她们有说什么奇怪的话吗。”
　　姜与乐仔细回想，而后摇摇头，“好像没有。”
　　苏聿白微微颔首，“没事，做好自己的研究就好。”
　　见苏聿白发动引擎，姜与乐自动闭了口。
　　到了红灯路口，苏聿白又问她：“想吃什么？”
　　“想吃姐姐做的菜。”
　　苏聿白轻轻点头，“好。”
　　到了超市停车场。
　　姜与乐刚解开安全带，就听见苏聿白的手机铃声响了。
　　“我接个电话。”
　　姜与乐点点头。
　　空调还没关，正好可以在车里多待一会儿。
　　苏聿白只沉声应了几句“嗯”，就挂了电话。
　　而后看向姜与乐。
　　姜与乐眨了眨眼，“姐姐怎么啦？”
　　“黄思姮和乔安卿的事被陈教授发现了，我现在可能要过去一趟。”
　　苏聿白紧盯着她的眼睛，“先送你回家吗。”
　　姜与乐果断摇摇头，“我跟你一起去。”
　　话音一落，车厢里沉默了片刻。
　　苏聿白只静静地看着她。
　　姜与乐心底升起几分疑惑。


第56章 56罐可乐
　　苏聿白只应了声“好”, 随后即刻收回了目光。
　　姜与乐抬手拉下安全带扣好，脑中却不由自主地再次浮现出苏聿白刚刚静静看着她的样子。
　　她看不清苏聿白眼中的情绪——似乎仍旧如平常般，淡淡的。
　　苏聿白要重新挂挡, 在触到换挡杆的时候, 却猝不及防被姜与乐扒住了手。
　　苏聿白瞬间抬眸看向她, 只见她的粉唇开开合合——
　　“姐姐，刚刚...”
　　姜与乐盯着她, “是在犹豫什么吗。”
　　苏聿白垂眸看向她覆上来的手, “等会儿场面可能会不太好看。”
　　姜与乐眨了眨眼，“是因为怕吓到我吗？”
　　苏聿白只看着她，没说话。
　　姜与乐轻笑，放开她的手, “没事的, 走吧。”
　　苏聿白又定定看了她一眼, 眼中闪过一丝深意，而后轻轻说了句：“如果想听音乐的话。”
　　姜与乐接过：“我会自己连接蓝牙的。”
　　苏聿白点点头, 挂挡, 踩油门。
　　又上了大路。
　　看到路边有彩旗飘扬，姜与乐猜想今天的晚风应该不小。
　　到了某个红灯路口, 姜与乐紧急开口：“姐姐, 我开窗啦？”
　　苏聿白点点头，“随意。”
　　姜与乐笑道, “但我还是想征求下你的意见。”
　　“嗯。”苏聿白偏头看了她一眼, 只看到她看向窗外的侧颜。
　　姜与乐开完窗，又回过头, 抬手连接车载蓝牙，播放了一首节奏很快的歌曲。
　　红灯转绿, 车辆再次起步。
　　晚风吹在脸颊上很舒服。
　　姜与乐偏头看向苏聿白的侧脸，夕阳在她脸上闪过，忽明忽暗。
　　姜与乐莫名觉得她看起来不是很开心。
　　但也许是错觉。
　　姜与乐没多想，收回视线，再次感受晚风。
　　到了环海路，海风总是带着些凉意的。
　　应该快到黄思姮家了，姜与乐又开始有些担忧。
　　她和黄思姮并不算熟，甚至还没有跟黄雨欣交流得多。
　　但另一位女主人公是她的导师，乔安卿。
　　姜与乐更担心乔安卿。
　　她见过乔安卿酒醉时的样子，感觉她当时有些落寞与失意，尽管她的事业已经有所成就。
　　姜与乐又偏头看向苏聿白，想起她上次醉酒时的样子，很可爱。
　　姜与乐悄悄弯了唇角，却见苏聿白猝然看了过来。
　　苏聿白轻咳两声，“快到了。”
　　“姐姐你不开心吗？还是担心？”
　　苏聿白摇头，“没有，你感觉错了。”
　　姜与乐忽而凑近她，盯着她的眼睛，“那你笑一下。”
　　苏聿白真听了她的话，唇角扯出了一点弧度。
　　姜与乐摇了摇头，“看起来好假。”
　　“嗯？”
　　姜与乐扯着安全带，竭力凑近她，在她唇上亲了一下。
　　一触即离。
　　苏聿白无奈道：“姜与乐，坐好。”
　　这会儿的笑才是真的。
　　姜与乐满意地坐好，“我会乖乖的。”
　　苏聿白抬手轻揉她的发顶，“嗯。”
　　车辆又起步了。
　　应该快到黄思姮家了。
　　姜与乐一直盯着前方，没多久便看到不远处那栋有点熟悉的建筑。
　　院子里已经停了几辆车，姜与乐看见了乔安卿的车。
　　苏聿白也停好车。
　　姜与乐解开安全带先落地，在一旁等她，一偏头却恰巧看见海边的夕阳。
　　美极了。
　　苏聿白走向她，顺着她的视线看过去，轻声问道：“要拍照吗。”
　　随着晚风和苏聿白的清冽声线一起渗入耳畔的，还有房子里传出来的争吵声。
　　姜与乐摇摇头，朝她伸出手，“我们进去吧。”
　　苏聿白定定看着她朝自己伸出的那只手，而后牵住，带她往里走。
　　姜与乐忽而感觉她牵着她手的力度有点大，轻轻揉了下她的虎口，“姐姐。”
　　“嗯？”苏聿白像是回过神来，力度稍稍小了点。
　　姜与乐轻声问道：“我们直接进去吗？”
　　“嗯。”
　　苏聿白带她进门。
　　姜与乐一眼就看见菲佣在捡着些什么，似乎是衣服，还有些信纸。
　　继而看到地上摊开放着的行李箱。
　　姜与乐心尖一颤，忽而明白过来，大概率是黄思姮的行李箱被人扔在地上。
　　还有地上的信。
　　姜与乐再抬眸，只看见客厅里站着或坐着许多人。
　　陈君教授、黄思姮、黄雨欣、乔安卿、黎知意，还有她不认识的人。
　　陈教授坐在沙发上，黎知意在一旁安慰她。
　　黄思姮站在乔安卿身后，似乎流了不少眼泪。
　　姜与乐心上发紧，跟着苏聿白往里走。
　　没几个人发现她们进了门。
　　苏聿白轻轻拉她的手，示意她稍稍站后一点，而后沉声道：“陈教授。”
　　陈君脸色发沉，只轻轻扫了一眼二人，随后视线定格在她们牵着的手上。
　　面色更加不好看。
　　讲话也不客气：“苏聿白，如果你来是想劝我，现在就可以回了。”
　　苏聿白摇摇头，“我不劝您。”
　　姜与乐轻轻捏她的手，苏聿白轻抚她的虎口，示意她安心。
　　陈君将视线移开，又看着黄思姮说：“黄思姮，你想清楚，是谁给了你这些生活，是谁供你读书供你吃穿。”
　　“你以前不是这样的。”
　　陈君左手捂住胸口，似是极为痛心。
　　黄思姮眼泪直流，乔安卿站在她身前，沉声道：“她从小到大听得已经够多了，您冲我来。”
　　陈教授似乎盛怒，“乔安卿，你算什么东西？
　　“我的家事，你凭什么插嘴？”
　　快要吼起来了。
　　姜与乐微微一抖，确实没见过这么激烈的吵架场面。
　　又偏头看向苏聿白的侧脸，只见她面色平静，似乎并没有被眼前的场景所扰。
　　姜与乐无端想起她离家那天晚上跟苏凯华吵架时，似乎是冷冷的，平静的。
　　但这种语气往往是最具杀伤力的。
　　尤其是当时苏凯华还在怒气凌人的情形下。
　　姜与乐捏紧了苏聿白的手，却见她骤然看过来，又垂眸看向她们相牵的手指。
　　“妈妈。”
　　一声歇斯底里。
　　姜与乐瞬间抬眸看去，只见黄思姮已经站在了乔安卿的前面。
　　“陈教授。
　　“我受够了。
　　“在以往的二十八年里，您不让我出国念书，我做到了，您让我在港大留校，我也听了您的。
　　“您说不能喜欢女人，我有在努力地不去喜欢女人。
　　“但这并不是我能控制的事情不是吗？好，那就不喜欢，我可以装作不喜欢。
　　“我可以装作跟她不认识、不熟，是再平常不过甚至很生疏的师生关系。
　　“后来您说我要有自己的学术思考，不让我再以学生的身份跟她接触。
　　“好，可以，我自己写论文，再不与她进行一切学术交流，甚至学术会议，都不跟她在同一场Session出席。
　　“后来您又说，跟她在同一所学校里，对我的学术生涯有碍，让我换个单位。
　　“我不知道她碍着我什么了，更不知道她碍着您什么了，您要这样针对她，针对我和她。
　　“我在您规定的人生轨道里，走了一程又一程。我在妥协，不断妥协，因为您是我的妈妈，生我养我的妈妈。
　　“但我最小最小的愿望，不过是能在学校里偶尔见到她一面而已。
　　“只是远远地见一面。
　　“就连这样一个小小的愿望，您都要剥夺。
　　“那天您不让我去送她，我去了，我看到她眼角比以前多出来的皱纹，看到她落寞的眼神。
　　“我的心像是被人狠狠扎了一下，不，是无数下。
　　“您常说我是您最乖巧听话的大女儿，是可以让您骄傲的存在。
　　“我小时候常以为豪，后来我才明白这是责任，也是枷锁。
　　“抱歉妈妈，我今天可能要让您失望了。
　　“我要跟乔安卿在一起。
　　“无论如何，我都要跟她在一起。”
　　陈君的目光没有落在黄思姮身上，姜与乐心脏微微一凉。
　　陈君看向的人是乔安卿。
　　可悲的是，她根本就没有听黄思姮在说什么。
　　陈君只是静静地等着黄思姮说完，没有理她，甚至没有给她一个眼神，只目不转睛地盯着乔安卿。
　　“乔安卿。”
　　陈教授沉声喊她，威严尽显。
　　而后抬起右手指向黄思姮，“你是要她。”
　　“还是要你手中的位置。”
　　乔安卿上前一步，挡在黄思姮身前，面色阴沉。
　　姜与乐盯着乔安卿的侧脸，却忽而感觉右手骨节有点疼，随即偏头看向苏聿白，用眼神询问她。
　　苏聿白没看她，视线定向陈教授和乔安卿。
　　姜与乐顺着她的视线看过去，只见乔安卿立着没说话，只是牵着黄思姮的手没放开。
　　“回答我，乔安卿。”
　　乔安卿忽而笑了一下，“老师。”
　　“答案我在两年前已经给过您了。”
　　乔安卿回头看向黄思姮，“我要的，一直是她。”
　　陈君面上绷不住了，“你离开港大，还有哪里会要你？”
　　乔安卿又笑，“哪里不会要我？做个助教，再不济做个科研助理，总不至于去要饭吧。”
　　陈君大声喝道：“乔院长，你可要想好了。”
　　乔安卿没再理她，只认真看着黄思姮，郑重问她：“思姮，跟我走吗。”
　　黄思姮红着眼，“带我走。”
　　已经哽咽得不成样子。
　　姜与乐心尖猛然一颤，只见乔安卿蹲下，一一捡起那些信纸。
　　黄思姮亦步亦趋地跟着她。
　　“黄思姮，你今天出了这个家门，就不再是我陈君的女儿了。”
　　乔安卿捡完，将菲佣手中的一并收起。
　　又看向黄思姮，再一次问道：“跟我走吗。”
　　黄思姮直接牵起她的手，“我们走。”
　　陈君彻底崩溃，“我养了快三十年的女儿。”
　　“今天反过来骂我不给她自由。”
　　“黄思姮，我以后没有你这个女儿！”
　　黄思姮身影一顿，还是没有回头。
　　陈君看着二人背影似乎气急，黎知意连忙安抚她，“是思姮不懂事，您别生气，气坏身体就不值当了。”
　　黄雨欣像是个隐形人，从始至终只杵在那里，这会儿也垂着眸，不知在想些什么。
　　姜与乐看着二人与她们擦肩而过。
　　苏聿白又轻轻捏了她的虎口，姜与乐即刻抬眸。
　　苏聿白的神色依然平静，看了她一眼，而后看向陈君，“陈教授，您多保重身体。”
　　而后牵着姜与乐往外走。
　　姜与乐忽而有些恍惚，她们今天来这里，似乎只是看了一场戏。
　　只是为了看一场戏吗？
　　两人出门，乔安卿的车刚刚开出院子。
　　苏聿白一路没说话，将她带到副驾驶座，又看着她坐进去。
　　姜与乐视线随着她的身影调转。
　　苏聿白打开车门，坐了进来，刚准备拉下安全带，怀中就扑进一道身影，腿上也多了道重量。
　　在她怔愣之间，姜与乐已经环住了她的脖子。
　　苏聿白在暗影之下，看向她的眼，而后下移至她张张合合的粉唇。
　　“姐姐，带我走。”
　　苏聿白的心脏与指尖同步一颤。


第57章 57罐可乐
　　“姐姐, 带我走。”
　　苏聿白视线从她的唇上收回，直直定向她的眼。
　　姜与乐视线没闪躲，睁着眼睛接受她的审视, 也直勾勾地看着她, 手仍扒在她的肩膀上。
　　苏聿白抬手环住她的腰, 而后缓缓靠近她。
　　感受到她的鼻息愈近，姜与乐不自觉屏住呼吸, 捏着她肩膀的手指更加用力。
　　姜与乐的头没有往后倒, 腰也被她的手掌撑着。眼睛也不眨地等待她的靠近。
　　忽而苏聿白轻抬下巴，姜与乐的额上多了道湿热触感。
　　苏聿白轻轻吻上她的额头。
　　姜与乐的睫毛轻颤，刚好打在苏聿白的下巴上，微微有点痒。
　　苏聿白不自觉将她往后压, 姜与乐的后背已经靠到了方向盘上。
　　姜与乐的心随着她的吻软得一塌糊涂, 轻轻唤她：“姐姐。”
　　苏聿白深呼吸两下, 放开她的头，紧接着将她抱住。
　　姜与乐将头靠在她的肩膀上, 感觉有种前所未有的安心。
　　在密闭的车厢里, 姜与乐静静感受着她的心跳，一下又一下。
　　似乎分不清她们谁的心跳更快, 又或许是一样快。
　　苏聿白没说话, 只紧紧抱着她。
　　姜与乐喃喃道：“喜欢姐姐。”
　　不知是第多少次跟她说喜欢她了，姜与乐却总感觉说不够。
　　苏聿白抬手扶住她的后颈, 轻声应道：“嗯。”
　　后颈是极少有人触碰的地方, 此时苏聿白的指腹还在肌肤上轻轻摩擦。
　　姜与乐却没忍住轻轻一颤，呼吸也乱了。
　　苏聿白又往后倒, 与她微微拉开点距离，“回家吧。”
　　苏聿白渐渐往后退到椅背上, 姜与乐却骤然凑近她。
　　二人炙热鼻息猝然交缠在一起，延续着此前姜与乐被她打乱的呼吸。
　　苏聿白难以自制地盯向她的粉唇，喉咙微动。
　　姜与乐也看向她紧闭的薄唇，忽而伸出舌轻轻舔了下嘴唇。
　　苏聿白望着她的眸色愈深，猛然向她凑近，却忽而听到外面传来的声音。
　　姜与乐也注意到，猝然转眸，看到黄雨欣从门口出来。
　　眉心一跳，姜与乐慌张从苏聿白身上下去，却一不小心碰到了车顶，弹坐到副驾驶座上，瞬间抬手捂住头。
　　苏聿白没来得及整理被她弄皱乱的衬衫和西裤，急急抬手覆在她的手上，“还好吗。”
　　姜与乐摇摇头，又放开手，由着她轻轻揉。
　　“刚刚，也不用那么急。”苏聿白沉声道。
　　姜与乐脸颊微微发红。
　　车窗忽而被人敲了一下，两人同时朝着声源看过去。
　　黄雨欣直直看向车里，只见苏聿白正揉着姜与乐的头，那只手上戴了一枚戒指。
　　黄雨欣从未见过苏聿白戴首饰，更何况是有着特殊意义的戒指。
　　姜与乐看到黄雨欣已经走至她这边，即刻抬手降下车窗，“雨欣师姐。”
　　黄雨欣应声转移视线，又注意到姜与乐的手指上也戴着一枚同款戒指。
　　黄雨欣眸中即刻闪过几分阴霾，而后迅速调整，看向苏聿白，“师姐，你们还没走呢，可以载我一程吗？”
　　苏聿白的视线定在她的行李箱上，“怎么突然决定出来住。”
　　黄雨欣仍笑着，“上次跟我妈妈吵架的时候就准备搬出来的，这次正好是个契机吧。”
　　“陈教授...同意你出来住吗。”苏聿白沉声问道。
　　“我妈妈其实管我姐比较多，而且我会经常回来，她也没多说什么。”
　　苏聿白点点头。
　　姜与乐却注意到那辆红色的车，“雨欣师姐，你的车...”
　　黄雨欣沉默了会儿，而后笑道：“我姐连衣服都没带走，我...也没必要开车了。”
　　姜与乐看到她的眼里似乎有某种决心，也冲她笑道：“师姐快上车吧。”
　　黄雨欣拿着行李箱往后备厢走，苏聿白打开后备厢，而后垂眸整理皱乱的衣服。
　　姜与乐偏头看她，忽而有点小心虚。
　　苏聿白注意到她的视线，轻咳两声，“姜与乐，系好安全带。”
　　姜与乐即刻收回视线，乖巧应道：“好嘞。”
　　拉下安全带，系好。
　　后排车厢进来一个人。
　　黄雨欣看向苏聿白，“师姐走吧。”
　　苏聿白即刻挂挡，轻踩油门。
　　拐了个弯，从院子中驶出。
　　姜与乐看着后视镜中那栋房子，感觉有点恍惚。
　　原本是三个人的家，现在只剩下一个人了。
　　感觉车厢内有些安静，氛围称不上舒服。
　　姜与乐轻声开口：“师姐有喜欢听的歌吗？”
　　黄雨欣闻声抬眸，对上她的眼睛，笑道：“随便放。”
　　姜与乐点点头，想了想还是放了首比较舒缓温柔的歌曲。
　　车厢内安静得紧。
　　黄雨欣定定看了两人半晌，而后收回视线，合上双眼。
　　姜与乐肚子叫了两声，微微一囧，下意识偏头看了眼苏聿白。
　　苏聿白自然是在专注开车，注视着前方。
　　到了红灯路口，黄雨欣张了张口，还是没有将心中的疑惑问出口。
　　而后一路绿灯，苏聿白驱车进了小区。
　　到了地下停车场，黄雨欣轻声开口：“师姐，我找到房子就会搬出去的。”
　　姜与乐眉心微微一条，看向苏聿白。
　　苏聿白慢条斯理解开安全带，淡淡一句：“这是乔安卿的房子。”
　　“可以不急。”
　　意思是乔安卿的房子谁来住这件事与她无关。
　　黄雨欣没再说话，下车，到后备厢取行李。
　　姜与乐也下车，站在苏聿白身旁一起等黄雨欣。
　　黄雨欣看了并肩站在一起的两人一眼，又扫了眼两人的情侣戒指和手表。
　　压下脱口而出的问题，只静静朝二人走去。
　　姜与乐两只手微微一勾，还是没去牵住苏聿白的手。
　　要不然就是给黄雨欣原本不畅快的心情雪上加霜。
　　况且苏聿白走在她身旁，也没有要牵她手的意思。
　　姜与乐抿了抿唇。
　　三人一起进电梯，黄雨欣又看了苏聿白一眼，没说话。
　　而后三人又一路沉默，走出电梯。
　　到了两家门口。
　　姜与乐输入密码，转身等苏聿白。
　　只见苏聿白朝她走来，而后回眸看向黄雨欣，沉声问道：“吃过晚饭了吗。”
　　黄雨欣过了两秒才反应过来，师姐是在问她，顿了顿，应道：“还没有。”
　　“那你先收拾着，等会儿可以过来吃饭。”
　　“好，谢谢师姐，还有与乐妹妹。”
　　姜与乐冲她浅笑，“师姐等会儿见。”
　　黄雨欣输入密码进了门，而后若无其事地关上。
　　在玄关处站了好一会儿才反应过来。
　　苏聿白不仅被掰弯了，还是被一个小姑娘掰弯的...
　　她就说师姐怎么访问学者做的好好的，就要把房子退掉。
　　原来是因为，这样可以正大光明地住到小姑娘家里去。
　　黄雨欣忽而感觉，她不认识苏聿白了。
　　抑或是，她从未看清过苏聿白。
　　悬着的心终于死了。
　　*
　　姜与乐率先进了门，在玄关处换鞋。
　　却发现苏聿白将包放在玄关，就出了门。
　　姜与乐疑惑地偏头看向她，“姐姐？”
　　苏聿白微微颔首，“我现在去超市买菜。”
　　“在家里休息会儿，我很快回来。”
　　姜与乐眨了眨眼，“不要。”
　　话音未落，又急着把鞋穿上，“我跟你一起去。”
　　苏聿白眼中闪过一丝笑意，轻声道：“你要是...饿了的话，要不要在家里先吃点零食垫垫。”
　　姜与乐下意识捂住肚子，苏聿白刚刚是听到她肚子叫了？
　　姜与乐抬眸干笑两声，“那姐姐等会儿我。”
　　姜与乐进厨房拿了包薯片，看了眼日期，还好仍在保质期内。
　　又在储物架上拿了包湿巾，姜与乐才换鞋跟她出门。
　　苏聿白将手伸了过来，姜与乐关上门，而后将左手放进她的手中。
　　两人进了电梯，姜与乐才开口。
　　“雨欣师姐今天好像跟以前不太一样。”
　　苏聿白轻轻点头，“人总是要成长的。”
　　黄雨欣今天整个人都跟以前不一样，她以前总是张扬、明媚的，即便是偶尔装出来的乖巧，也总是藏不住锋芒的。
　　但今天不同，感觉她整个人都沉下去了。
　　一种说不上来的消沉。
　　“姐姐之前说陈教授很温和。”
　　苏聿白沉声道：“对人。”
　　“至少她对你和我是温和的。”
　　姜与乐又忙不迭点头，“她看起来很不喜欢乔教授。”
　　苏聿白摇摇头，“是她自己的学生，又是一手栽培的，怎么会不喜欢。”
　　姜与乐眨了眨眼，又听她说：“只不过立场不同了，选择也会相应发生改变。”
　　姜与乐定定点头。
　　电梯到了负一楼，两人出来。
　　姜与乐没再过问黄雨欣和陈教授的家事，“那乔教授要是离开港大，会由谁来接受我们这些同门？”
　　姜与乐脑中忽而闪现了一个场景，“不会是黎知意吧。”
　　苏聿白偏头看她，唇角微微勾起，“应该是。”
　　姜与乐恍然大悟，“那今天下午的组会。”
　　“嗯。”
　　有点托孤的意思。
　　姜与乐心下一沉，又听苏聿白讲：“乔安卿就算要下来，也不是一朝一夕的事，安心。”
　　到了副驾驶座一侧的门，苏聿白帮她拉开车门，姜与乐坐进去。
　　回想今天组会发生的事，大多时候确实是黎知意在与她们交流。
　　乔安卿有意让她与学生熟悉，进而减少磨合时间，进而提升后期效率。
　　苏聿白也坐了进来，姜与乐又偏头看向她，“姐姐之前就说让我和黎知意多交流，是早就料到这一天了。”
　　苏聿白点点头，“专注于自己的研究就好，就算没有人带你，还有我给你托底。”
　　一股暖意从耳畔蔓延至心底。
　　姜与乐没忍住，轻扯她的衣袖，喃喃唤她：“苏教授。”
　　“嗯？”苏聿白垂眸看向她的手。
　　“喜欢苏教授。”
　　声音软软甜甜的。
　　苏聿白抬眸看她，看她眼中的万颗星辰。
　　姜与乐又扯了扯她的衣袖，却猝然被她抓住手。
　　而后听见苏聿白沉声唤她：“姜同学。”
　　姜与乐轻笑，顺手在她掌心轻轻挠，接着她的话讲：“这不合适？”
　　手指又被苏聿白抓住，姜与乐笑得更欢，“就是拉了一下袖子嘛，又没有对你做什么，苏教授不要太敏感啦。”
　　苏聿白无奈道：“姜与乐，还饿吗。”
　　肚子适时又叫了两声。
　　姜与乐讪讪地收回了自己的手，“饿。”
　　“安全带系好。”
　　姜与乐又乖乖拉下安全带扣上，随即拿起腿上的薯片，撕开包装。
　　取出湿纸巾擦干净手，姜与乐这才取出薯片吃了起来。
　　从家里到超市的距离并不远，甚至没有经过几个红绿灯路口。
　　但姜与乐仍旧不敢给苏聿白喂薯片。
　　一路到了超市停车场，姜与乐已经吃了大半，取出一片放到她唇前，轻声问道：“姐姐吃吗？”
　　苏聿白摇摇头，姜与乐轻笑，“姐姐试试嘛。”
　　话音未落，苏聿白已然张口，脖子也往前一伸。
　　指尖触到一点湿热，手指间一空，薯片已经被她吃进了嘴里。
　　姜与乐微微一怔，意识到刚刚那点湿热来自于她的舌尖，猝然收回手。
　　脸颊隐隐有发热的趋势。
　　苏聿白慢条斯理地咀嚼完，咽下，而后不动声色看她一眼，“下车了。”
　　“好。”姜与乐应声回眸开门下车，径直往超市入口走。
　　苏聿白跟在她身后，三两步跟上她，而后自然牵住她的手。
　　姜与乐感觉稍稍有点耳热，又迅速调整过来，轻轻挠她的手。
　　苏聿白将她的手指定住，“小猫。”
　　会抓人的小猫。
　　姜与乐偏头看她，“我不是。”
　　苏聿白眉眼微微弯，与她十指相扣，没给她再挠自己的空间。
　　稍稍缓解了点手掌心的痒意。
　　姜与乐眉眼弯弯，只觉得每次与她十指相扣的时候都有种特别的感受。
　　那种甜蜜直达心底。
　　两人进超市买了些食材，提着购物袋出来。
　　姜与乐脑中闪过些什么，“雨欣师姐之前说她做饭很好吃，今天要不要请她帮忙下厨呀？”
　　“可以，看她愿不愿意。”
　　“好呀。”
　　姜与乐想，让黄雨欣也下厨的话，应该可以稍稍缓解一点做客的局促感？
　　两人买菜回家，姜与乐轻轻按响了黄雨欣的门铃。
　　黄雨欣没多久就来开门，看到两人微微有点惊讶，“师姐，你们是刚刚又出门了一趟吗？”
　　苏聿白轻轻点头，
　　姜与乐笑道，“师姐要不要来跟我们一起做饭呀，还没尝过师姐的手艺呢。”
　　黄雨欣稍稍有点诧异，继而笑道：“可以呀。”
　　黄雨欣跟两人进了家门。
　　苏聿白弯腰给她拿了鞋套，而后换上自己的拖鞋。
　　黄雨欣看到她脚上与姜与乐脚上那双拖鞋的款式一模一样，只是颜色不一——传说中的情侣款。
　　黄雨欣不动声色地收回视线，跟着苏聿白进了厨房。
　　姜与乐也在一旁打下手，发现黄雨欣确实非常熟练。
　　只是不知道味道如何。
　　黄雨欣做了一道小炒黄牛肉，正拉着苏聿白尝味道。
　　“师姐，你尝尝这个味道正好吗。”
　　黄雨欣那双筷子都递到了苏聿白嘴边。
　　姜与乐在一旁静静看着，只见苏聿白没接她的筷子，而是自己反手抽了一双，又过了遍水，而后夹起一块牛肉，浅浅尝了下，沉声道：“可以。”
　　黄雨欣收回了筷子，“那就好。”
　　姜与乐眨了眨眼，笑着出了厨房，将秀场留给两位主厨。
　　似乎就这一个小插曲，后面黄雨欣都还挺正常，她做的菜味道也正常。
　　苏聿白自然是更正常，在她走的时候还说了句，“要是想过来吃饭，可以提前说。”
　　姜与乐笑着偏头看了她一眼。
　　等黄雨欣进了家门，苏聿白才将门关上。
　　刚关上门，苏聿白转身，还没反应过来，便被一道身影压到门边。
　　苏聿白眼底闪过一分笑意，垂眸看向眼前看似气势汹汹的人，“嗯？”
　　姜与乐扁了扁唇，双手压着她的肩膀。
　　苏聿白面色仍旧如常，也不反抗，只好整以暇地看着她。
　　“你师妹成了你的邻居，开心吗。”
　　苏聿白盯向她饱满可爱的唇珠，淡淡一句：“还可以。”
　　姜与乐忽而凑近她，佯装生气道：“苏聿白！”
　　苏聿白唇角微微勾起，“嗯？”
　　“你是我的。”姜与乐“恶狠狠”地说了句。
　　还挺霸道。
　　苏聿白点点头，“嗯。”
　　感觉她没什么反应，姜与乐忽而凑近她吻上她的脖子，吸出一个草莓。
　　轻笑道：“标记一下。”
　　姜与乐的唇刚离开她的脖颈，就看见她的喉咙似乎滚动了一下，而后发顶上方传来一句低声——
　　“姜与乐，不要玩火。”
　　姜与乐睫毛轻轻一颤，放开她的脖颈，刚想转身逃离，就被她拉住了手腕。
　　紧接着锁骨处多了一道湿热触感，而后耳畔传来一道清冷声线——
　　“标记回来。”
　　姜与乐眨了眨眼。


第58章 58罐可乐
　　苏聿白说是标记回来, 但并未跟她一样印下一个小草莓，只是轻轻吻了一下。
　　吻完后也没离开，双唇只轻轻定在她的锁骨上, 不曾离开。
　　感觉到她的炙热鼻息喷洒在脖颈之间, 姜与乐呼吸微微一滞, 而后软声问道：“姐姐，标记完了嘛？”
　　说话的时候才发现自己嗓音不自觉发颤, 姜与乐感觉脸颊温度逐渐攀升。
　　苏聿白没说话, 只抬手静静环上她的腰。
　　姜与乐眼睫一颤，手心似乎发汗了，感觉自己有些许紧张。
　　还没等她再次出声，苏聿白似乎轻叹声气, 离开她的锁骨。
　　紧接着, 姜与乐好像感觉到腰间的手一松, 连忙抬手搭上她的肩膀，又缓缓地移动手掌, 轻轻抚上她的脖子。
　　苏聿白随着她的动作即刻抬头, 定定望向她的眼睛。
　　姜与乐与她对视，想极力看清她眼中的情绪, 但似乎只看见了清冷与克制。
　　怎么苏聿白在这种情境下还会如此克制呢？
　　姜与乐心上一紧, 想起之前看的帖子，向前猛然凑近一步, 直接凑到她的唇前。
　　苏聿白早已被她逼到后背贴着门, 此时更是退无可退。
　　姜与乐直接触到她的炙热鼻息，自己的呼吸也逐渐变急。
　　盯着苏聿白的眼, 感觉她还是跟之前一样，克制又冷静。
　　呼吸已然交融在一起, 这种感觉两人再熟悉不过。
　　但苏聿白却迟迟没有动作，姜与乐心里忽而有点忐忑，只记得她上午在办公室时不是这样的。
　　在车里也不是这样的。
　　现在到了家里，难道不应该更...方便吗，苏聿白怎么会这样克制？
　　姜与乐扁了扁唇，“这个时候姐姐不应该吻我吗？”
　　委屈巴巴的。
　　苏聿白眼中闪过一丝深意，轻声问道：“你想让我吻你吗。”
　　两人的唇分明都快碰上了，姜与乐轻瞪她一眼，更加委屈，“这个姿势很明显。”
　　苏聿白定定看着她，又问了一遍，“你想让我吻你吗。”
　　语气淡淡的，神色也是淡淡的。
　　姜与乐意识到这一点，放开她的脖子，上身往后退了一点，“不想。”
　　而后抬手扒开苏聿白放在她腰上的半只手，转身，放她自由。
　　转身还没走出半步，姜与乐的手腕就被她拉住。
　　随后，后背被她贴上，腰也被她再度环上——
　　姜与乐瞬间被她圈在怀里，眼睫再度一颤。
　　“干，干嘛。”
　　苏聿白下巴靠在她的肩头，呼吸喷洒在她的耳垂与脖颈上。
　　“姜同学，你好像很急。”
　　姜与乐轻哼一声，“我才不急。”
　　苏聿白眼中闪过两分笑意，轻轻偏头吻上她的脖子。
　　脖颈处耳垂下方那块肌肤被一道湿热触感所侵占，紧接着耳畔传来她稍稍加重的呼吸声，姜与乐身子微微一颤。
　　“好乖。”
　　姜与乐张了张口，脸颊瞬间爆热。
　　想否认，但似乎否认不了。
　　想逃离，腰又被她紧紧禁锢在身前。
　　苏聿白一下下地吻着，时不时伸出舌尖舔她，姜与乐感觉呼吸愈发艰难。
　　心底又莫名有些空虚。
　　下一秒，耳垂被湿热包裹，姜与乐不可抑制地轻轻战栗。
　　喉咙间溢出某种羞人的声音。
　　呼吸愈发急促又厚重，苏聿白的吞咽声萦绕在耳畔，在四下安静的房子里震耳欲聋。
　　姜与乐心里忽而渴望能与她贴紧些，“姐姐。”
　　“嗯？”苏聿白放开她的耳垂，又吻向她的脖颈，姜与乐被迫微微昂起头。
　　鼻息过分炙热，声音又过分暧昧羞人。
　　姜与乐反手扒住她的手臂，转过身来，双手环住她的腰。
　　而后向前一步，紧紧与她贴住。
　　姜与乐感觉自己的心快要跳出胸膛，扑通扑通的。
　　苏聿白的吻停了，但姜与乐却很享受此刻与她的拥抱。
　　“姐姐，抱抱。”
　　苏聿白微微一愣，也环住她的腰，静静感受她的呼吸与心跳。
　　姜与乐窝在她的怀里，又与她分开一点点，随即弯腰，“我想听听姐姐的心跳。”
　　声音不自觉发软。
　　姜与乐耳朵贴上她左边的柔软，当真去倾听她的心跳声。
　　胸口骤然被她的耳朵贴住，苏聿白喉咙微动，身子也轻轻发颤。
　　“姐姐的心跳好快。”
　　苏聿白动了动喉咙，只能发出一声“嗯。”
　　姜与乐轻笑抬头，“姐姐要不要也听听我的心跳？”
　　苏聿白眸色愈深，定定看了她半晌。
　　姜与乐眨了眨眼，去腰间扒下她的左手，微微抬起，还没放上，就被她迅速抽离，而后——
　　双脚腾空，姜与乐被她打横抱起。
　　“啊。”姜与乐轻呼一声。
　　苏聿白没说话，抱着她径直往前走。
　　“姐姐？”
　　苏聿白垂眸看她，“回答我刚刚问你的问题。”
　　姜与乐大脑飞速运转，直到被她放在沙发上也没想起来，到底要回答她哪个问题。
　　见姜与乐的眼中满是疑惑，苏聿白轻叹声气，低声唤她：“姜与乐。”
　　姜与乐抬眸看她，只见她已经压了上来。
　　她的薄唇距离自己约莫只有两拳的距离，姜与乐喉咙微动，又见她的双唇开开合合——
　　“你想让我吻你吗。”
　　原来苏聿白要她回答的是这个问题。
　　姜与乐唇角溢着笑，轻声唤她：“姐姐。”
　　“嗯？”苏聿白仍悬在她上方，一动未动。
　　“吻我。”
　　姜与乐抬手环住她的脖子轻轻下压，自己又抬起头，吻上她的唇。
　　也许是因为前二十余年从未体验过接吻的感觉，所以姜与乐极其喜欢跟她接吻。
　　姜与乐今夜极为互动，打了苏聿白一个措手不及。
　　双方的呼吸比以往任何一次都炙热、深重，水渍声与吞咽声萦绕在二人的耳畔，起到了催化剂的作用。
　　吻得愈发激烈，姜与乐的舌尖被她吮吸得有些发麻。
　　感受到脖颈间肌肤正被她抚//.摸着，此前的凉意再度被温热触感覆盖住。
　　姜与乐的手也放下，轻轻环住她的腰，将她的衬衣下摆从西裤中抽出。
　　从她的衣摆探入，抚上她的腰。
　　只感觉她的肌肤滑腻，也没有太多多余的赘肉，还没感受两下，作乱的手就被她抓住。
　　姜与乐本就被她吻得快呼吸不过来，也没力气挣脱。
　　苏聿白适时与她的唇稍稍分开些。
　　带出一点点银丝，姜与乐伸出舌尖去轻舔。
　　感觉苏聿白还未平复的呼吸再次变得急促。
　　姜与乐抬手扒住她的肩膀轻喘，又带着她的肩往下压。
　　苏聿白直接贴上了她。
　　严丝合缝的，姜与乐甚至能感受到她们的柔软相抵。
　　是一种很奇妙的感觉。
　　两人交缠的喘//.息声萦绕在耳畔，姜与乐正细细听着。
　　原本纯净的喘//.息声骤然被一道电话铃声扰乱。
　　苏聿白瞬间从她身上下来，轻咳两声，“电话。”
　　声音仍旧微微有些哑。
　　姜与乐眉眼弯弯，“姐姐帮我接。”
　　苏聿白起身将她的电话取过来，递给她。
　　“是司清的。”
　　姜与乐微微一惊，而后抬手接过手机。
　　也学着她轻咳两下，清好嗓子，姜与乐才接了电话。
　　“司老师。”
　　“与乐啊，最近忙吗？”
　　苏聿白在她身旁坐下，姜与乐挪了一下，与她又挨近了些。
　　苏聿白扫了眼手机，用眼神警告她。
　　姜与乐扁了扁唇，而后对着电话轻声道，“谢谢司老师关心，最近乔教授和...苏教授合作的项目正在进行中，还真是有些忙呢。”
　　提到苏聿白时，姜与乐正好找到了她的手，轻轻挠她的掌心。
　　苏聿白将她的手指握住，再次眼神警告她。
　　“哦这样吗，那等你有空可以帮你师妹看下论文好吗，我过了一遍，问题不是很大。”
　　司清的意思可不单单是看，意思是让她帮忙修改。
　　苏聿白轻轻捏她的虎口，又摇了摇头。
　　意思是不要答应。
　　姜与乐冲她一笑，而后道：“不好意思啊司老师，我这边也正在改论文呢，可能水平不是很够，您看要不要请别的师兄师姐帮忙看看呢？”
　　拒绝得很委婉，但又很彻底。
　　那边司清沉默了会儿，而后说了句：“好。”
　　紧接着“嘟”的一声挂了电话。
　　姜与乐忽而起了坏心思，佯装还在与司清打电话，时不时勾着她的脖子，轻啄她的唇。
　　苏聿白开始回应她，只是还没勾住她的舌尖，便被她逃离。
　　姜与乐还在说些什么，趁苏聿白放松，环上她的腰，想从衣摆滑进去，却被她抓住了手。
　　“别乱动。”
　　嗓音哑得不成样子，很好听。
　　苏聿白看出她挂电话了。
　　姜与乐随手放下手机，转身正大光明地盯着她，只见她的眼尾稍稍有些红，与往日清冷自持的模样截然不同。
　　“姐姐~”
　　姜与乐一出声，便发现自己也没好到哪里去，尾音不自觉上扬。
　　但莫名胆子大了些，接着说：“可不可以再多说几句。”
　　苏聿白偏头盯着她，“说什么。”
　　姜与乐半趴在她身上，扭捏道：“说你喜欢我。”
　　苏聿白再次抓住她想从衣摆探入的手，随即在沙发上正襟危坐。
　　姜与乐歪头看着她，感觉她似乎又恢复成了清冷自持的模样。
　　但比平常略快的呼吸与轻轻的喘息声出卖了她。
　　姜与乐眨了眨眼，便听见她微微转身，抬起手。
　　姜与乐还没反应过来，便猝然被她抱进怀里。
　　等安稳坐在她腿上的时候，姜与乐微微一怔。
　　苏聿白指尖轻轻用力，轻抬起她的下巴。
　　姜与乐与她对视，“姐姐？”
　　便见那张薄唇再度落下来，只在她的唇上轻轻一贴，而后分开。
　　“我爱你。”苏聿白抵着她的鼻尖轻声道。
　　姜与乐心尖狠狠一颤，抬手环住她的腰。
　　“我也爱你。”
　　苏聿白没说话，只将她拥在怀中。
　　姜与乐窝在她怀里，抬眸看着她的眼睛，却见她偏头。
　　紧接着是一句——
　　“去洗澡。”


第59章 59罐可乐
　　“去洗澡。”
　　在这种时候说出这句话, 多少会让人有点误会。
　　“啊？”姜与乐微微怔愣一下，而后又听她平静重复了一句——
　　“去洗澡。”
　　姜与乐听着苏聿白讲这句话的语气，感觉与平常的语气并无不同。
　　姜与乐不死心, 轻轻抬手将她的脸掰过来, 看到她的神色也如常, 只是脖颈处的肌肤似乎透着粉。
　　好吧，是她误会了。
　　姜与乐扁了扁唇, 喃喃道：“想抱抱。”
　　苏聿白扫过她的唇, 随即移开视线，将下巴放在她的肩膀上。
　　姜与乐环住她的腰，与她相拥，发出一声满足的喟叹。
　　忽而感觉发顶上又多了双手, 缓缓揉着。
　　姜与乐忽而感觉有点羞赧, 轻声道：“姐姐, 这样会显得我像个小朋友。”
　　苏聿白唇角微微勾起，“在我这里, 你本来就算小...女朋友。”
　　姜与乐轻笑, “好吧，大女朋友。”
　　苏聿白不说话, 只在她发顶上轻轻抚着。
　　舒服极了。
　　有点像给自己顺毛, 姜与乐想。
　　与她静静拥抱着，姜与乐感觉心里也软软的。
　　或许在她怀里睡觉似乎也是一个不错的选择。
　　没多久, 在姜与乐昏昏欲睡之时, 苏聿白问她，“要不要出门散步, 或者看部电影？”
　　姜与乐瞬间清醒，而后想起昨帮她搬家时, 跟她提议，可以一起看《指匠情挑》的电影。
　　“看电影吧。”
　　“嗯。”
　　姜与乐从她怀中微微起身，轻声道：“那我先去洗澡。”
　　苏聿白定定看了她一眼，“好。”
　　苏聿白的双手展开，由她离开她的怀抱。
　　姜与乐去卧室里拿睡衣，鬼使神差地，还是取了那条新买的睡裙。
　　洗完澡，姜与乐对着镜子准备吹头发，猝不及防发现自己脖子上浅浅的草莓印。
　　脸颊瞬间红了，脑中即刻浮现出之前苏聿白埋在她脖颈处的样子，一阵酥/.麻蔓延至全身。
　　姜与乐甩了甩脑子，深呼吸两口气，取出吹风机吹头发。
　　将头发吹干，姜与乐刷牙洗脸做护肤，顺便给自己上了层唇油。
　　等出来时，一眼就看见苏聿白正坐在沙发上静静看着书。
　　电视上放着些无关紧要的广告，声音很大并且很杂乱。
　　但苏聿白看起来并没有被外界打扰，姜与乐看着她目不转睛，也没抬脚。
　　像是在欣赏一幅画。
　　姜与乐正出神，想着要不要买一盏落地灯，正好放在客厅里。耳畔却骤然出现一道清冷声线——
　　“怎么不过来。”
　　苏聿白甚至没有抬眸。
　　姜与乐轻笑，“姐姐的眼睛长在头顶上吗？”
　　苏聿白缓缓抬眸看她，视线轻扫至她睡裙领口的大片肌肤，还有...上面的星星点点，又即刻收回视线，沉声道：“是香气溢出来，我闻到了。”
　　姜与乐眨了眨眼，缓缓抬步走向她。
　　苏聿白却没有再看她，仍低着头看书。
　　姜与乐轻轻摇头，走到她身前，将她手中的书抽走。
　　猝不及防，苏聿白骤然抬头，“嗯？”
　　姜与乐将书背在身后，在她身旁缓缓坐下，“这样香气会更浓吗？”
　　苏聿白微微一愣，而后她的身子便贴过来，软若无骨的，惹人...
　　姜与乐扒在她的肩头轻笑，感觉她正襟危坐、但又没忍住偷看自己的样子很好笑，“姐姐怎么不说话。”
　　“嗯？”苏聿白淡淡应了句。
　　姜与乐垂眸看了眼她脖颈透着粉色的肌肤，“姐姐，我香吗？”
　　苏聿白视线投向了电视，只轻轻答了句：“香。”
　　姜与乐又勾起她放在腿上的小拇指，“哦，那姐姐不去洗澡吗？”
　　“先看电影吧。”苏聿白目不斜视。
　　“好吧。”姜与乐往下滑了一下，静静靠在她的肩膀上。
　　语气似乎有点委屈，苏聿白再度抬手轻揉她的头。
　　只不过没看她。
　　“这个系统里会有你想看的电影吗。”苏聿白淡声开口。
　　“没有，要投屏吧。”
　　苏聿白垂眸看她，“那我...去拿电脑。”
　　姜与乐点点头，从她身上起来，又有点不舍。
　　姜与乐怀疑自己有肌肤饥渴症，不然为什么一碰到苏聿白就想靠近她，跟她贴贴...
　　太不矜持了，姜与乐想。
　　没一会儿，苏聿白拿着电脑过来，递给她，“你来。”
　　姜与乐接过电脑，放在茶几上，“姐姐，密码是什么呀？”
　　苏聿白坐在她身旁，轻声道：“一样的。”
　　姜与乐输入“962464”，果真解锁进入到桌面。
　　苏聿白的桌面极其简洁，姜与乐有点恍惚，“姐姐，浏览器在哪里？”
　　苏聿白抬手一指，竟然在一个文件夹里。
　　姜与乐点开，进入某国际搜索软件。
　　她们这会儿在港城，已经没有了网络限制，可以直接上视频网站。
　　比大陆方便很多。
　　姜与乐熟练地进入一个网址，而后找到相关视频，“我们看翻版《小姐》吧，原版我看过了。”
　　苏聿白点点头，“好。”
　　姜与乐又想到什么，“那个，姐姐你工作忙完了吗？”
　　苏聿白眼底闪过两分笑，无奈道：“姜与乐。”
　　姜与乐眨了眨眼，又听见她说：“不要在这种时候提工作。”
　　这种时候...
　　姜与乐强忍着没贴到她身上去，只定定点头，“好的。”
　　而后安心点了播放。
　　姜与乐端坐在她身旁，而后又感觉太拘谨，但贴着她又显得不矜持。
　　于是姜与乐将抱枕一丢，头一歪，半躺在沙发上看电影。
　　苏聿白轻轻扫了她一眼，又轻咳两声。
　　姜与乐也看了她一眼，见她没有下一步动作，也没有说话，便又将注意力转移到了电影上。
　　没一会儿，苏聿白又轻咳一声，姜与乐这次没看她。
　　电影缓缓行进着，姜与乐逐渐沉浸在其中。
　　耳畔却猝然传来一道不属于电影原声的清冷声线——
　　“这样躺着舒服么。”
　　语气淡淡的，姜与乐抬眸看向她，“还不错哦。”
　　只一眼，便转眼看向电影。没两秒，又听她轻咳一声。
　　姜与乐总感觉她欲言又止，是觉得她现在的姿势不得体不雅观，所以在提醒她？
　　但这是在家里呀，又只有她们两个人，躺着随意一点似乎也并不是什么大事。
　　姜与乐再次沉浸在电影中，看着画面如痴如醉，轻声感慨道：“好美呀。”
　　苏聿白闻声看向她，这回说话了：“起来。”
　　姜与乐眼中闪过几分疑惑，抬脚轻轻踢她的小腿肚，“姐姐好霸道。”
　　没踢两下，感觉脚踝被她抓住，姜与乐眼睫一颤。
　　与她相处的肌肤稍稍有点痒，又有点麻，姜与乐感觉脸颊温度骤升。
　　苏聿白偏头看向她，“这个姿势对眼睛不好。”
　　她说得有道理。
　　“好吧。”
　　听了她的肯定答复，苏聿白仍旧没有放开她的脚踝，还在她脚踝处的肌肤轻抚。
　　姜与乐不自然地动了动被她抓住的那只脚，随即便感觉脚踝处的触感消失。
　　姜与乐转移视线看过去，发现那只手向她伸过来。
　　反应了两秒，才意识到苏聿白是要拉她起来。
　　姜与乐微微一囧，将手伸向她，握住，紧接着一道力道将自己拉起。
　　但等她坐起来，那双手还没停，姜与乐下一秒便撞进了她的怀里。
　　姜与乐猝不及防撞进一片柔软，脑子正发懵，又听到苏聿白轻声一句：“这个姿势对眼睛好。”
　　随即被她牢牢圈在怀中。
　　姜与乐眨了眨眼，才反应过来她前面咳那么多声的意思是...在委婉地提醒她，希望她自己能意会，窝在她的怀里看电影？
　　这也太含蓄了。
　　姜与乐再也集中不了注意力去看电影，鼻前全是她乌龙茶味的香气，耳畔是她轻轻的呼吸声，还有匀速又有力的心跳声。
　　姜与乐身子一僵，开始慌乱，手也不知道该往哪里放。
　　可苏聿白仍旧淡定得很，似乎全部注意力都在电影上——
　　除了那只从她的左手腕滑动到左手背，又滑动到手腕的手。
　　似有若无地抚/.摸让姜与乐不由得乱了呼吸。
　　感觉快呼吸困难了，姜与乐终于当机立断，在她怀中调整了一个让自己比较舒服的姿势，而后拉住她的左手。
　　“嗯？”头顶出现一道熟悉的声音。
　　苏聿白刚刚就是在调/.戏她！她要调/.戏回去！
　　姜与乐扁了扁唇，在她手掌心轻轻挠。
　　苏聿白又将她的手抓住，沉声道：“看电影。”
　　“只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　苏聿白直接应下：“嗯，我是坏女人。”
　　姜与乐偏过头，只能看到她的下巴，凑到她下巴上亲了一口。
　　又扫到她之前在她脖子上吸出来的草莓标记。
　　姜与乐没好意思多看，随即移开了视线。
　　怪不好意思的。
　　姜与乐将注意力放在电影中，忽而看到一个经典画面。
　　情不自禁呢喃：“小姐好好看呀。”
　　没两秒，姜与乐忽而被她放倒，被迫躺在她的腿上。
　　天旋地转，姜与乐还没反应过来，苏聿白的吻却瞬间落了下来。
　　但只轻轻勾了下她的舌尖，吮了一下便离开。
　　意犹未尽，姜与乐眨了眨眼，又听见她说：“下次再犯，就不是这样了。”
　　姐姐吃醋了，接吻是惩罚？
　　姜与乐将目光聚焦至她的薄唇，轻笑道：“那下次会是什么惩罚？”
　　苏聿白慢条斯理地提了下她的领口，凝视着她锁骨和脖颈间的吻/.痕，淡淡一句：“你要试试吗。”
　　姜与乐从她的眼睛中似乎察觉到了某种危险元素，忽而怂了：“姐姐我错了。”
　　“哦，错哪里了。”苏聿白轻飘飘一句。
　　“错...”
　　一阵电话铃声打断了姜与乐的话。
　　姜与乐转头看向手机，“是我妈妈打来的...电话。”
　　苏聿白看着她的脖颈眸色幽深，“接。”


第60章 60罐可乐
　　“啊？”姜与乐看了眼她正环着自己的手臂。
　　“以, 以这个姿势接，接电话吗？”
　　苏聿白淡淡扫了她一眼，“怎么。”
　　语气也是淡淡的。
　　姜与乐自然是相信苏聿白是会把握分寸的。
　　电影的声音已经被苏聿白关闭, 姜与乐倾身去拿手机, 拿起后还不忘看她一眼。
　　苏聿白冲她点点头, 而后又扫了一眼手机。
　　姜与乐心领神会，她眼中的意思再明显不过——让她安心接电话。
　　但苏聿白看她脖颈的眼神怎么看也不像是会乖乖的样子, 而且她刚刚还假装在跟司老师打电话偷偷亲她。
　　虽然可能性不大, 但姜与乐还是有点担心她会报复回来。
　　可姜与乐此时别无它选，只好接起电话。
　　“妈妈。”
　　姜与乐竭力控制着声音和语气，尽量保持与平时一样。
　　苏聿白只是安静抱着她，并没有说话, 也没有多余的动作。
　　那边姜华珍因为她接电话的时间有点长, 起了点疑心, 但又像是随口一问：“乐乐啊，你在哪里呢？”
　　姜与乐忽而感觉有点紧张, 轻轻捏苏聿白的左手, “我在家呢。”
　　察觉到她的紧张，苏聿白定定看了她两眼, 而后将视线调转至电影上。
　　那边姜华珍很快问道：“哦, 在干什么？”
　　姜与乐再度看向苏聿白，稍稍往她身上靠近了些, 感受到她的温度忽而感觉安心, “刚刚在看电影，手机调了静音。”
　　半真半假, 姜与乐的语气还算自然。
　　苏聿白感受到她的动作垂眸看了她一眼，不经意间扫过她脖颈间的印记, 又将视线移至别处。
　　那边姜华珍似乎没有起疑心，紧接着问：“那最近有没有交到新朋友呢？”
　　感觉妈妈这个问题问得有点奇怪，姜与乐微微疑惑，而后轻声应道：“嗯，认识了几个新同学。”
　　“你也不小了，可以考虑谈恋爱了。”
　　可是妈妈，我正谈着呢。
　　姜与乐抬眸看向苏聿白的下巴，眉眼弯弯，轻声道：“好。”
　　“身边有不错的男同学要把握住，尤其是大陆过去的。”
　　姜与乐微微一僵，慌张看向苏聿白的眼睛。她看起来并没有注意到这边，但离得这么近，姜华珍的讲话音量并不小，她不可能没听到。
　　姜与乐心下一痛，而后轻声道：“妈妈你晚餐吃得什么呀？”
　　这话题转得并不丝滑，姜华珍语气不算好：“妈妈不会害你，现在这个阶段找对象比之后可有优势多了。”
　　“读到博士，大多也比较单纯，没有那么多算计。”
　　“等后面进了社会，那些男孩子都是被人挑剩下的，算计来算计去的，你还要？”
　　姜与乐一直盯着苏聿白，只见她神色如常，但自己莫名更难受了。
　　那边姜华珍还在讲着些什么，见她没反应，“乐乐？”
　　“在听吗？”
　　“妈妈，我在听。”
　　“妈妈的话要放在心上哈。”
　　姜与乐沉默良久，那边姜华珍拿她没办法，只接着说：“妈妈都是为你好。”
　　又来了。
　　姜与乐怕她发飙，只好轻轻“嗯”了一声，没两秒又听见她问——
　　“听说乔安卿可能打算回大陆发展？”
　　姜与乐一哽，“啊？”
　　那边姜华珍叹了声气，“你们学生还没得到消息吧？这消息应该八九不离十。”
　　“早知道她要回大陆，当时联系黎知意就好了。”
　　“乔安卿也是，当时为什么不说她有回大陆的计划，到时候她走了你又要换导师。”
　　“不会是...”姜华珍的语气忽而变得神秘。
　　没多久，姜与乐心里咯噔一下，就听见她问道：“她是同性恋的事被举报了，港大要处理她？”
　　姜华珍说完又自说自话：“但也不至于啊，这也不是什么太大的问题。”
　　姜与乐缓了缓轻声道：“妈妈，还不一定呢，等乔教授通知吧。”
　　姜华珍沉默了会儿，严肃道：“不要跟乔安卿学坏。”
　　姜与乐又紧张地捏了捏苏聿白的手，却被她反握住。
　　姜与乐的沉默再次让姜华珍恼火，“乐乐？”
　　姜与乐再次试图转移话题：“妈妈，您从哪里听说的这些呀？”
　　那边姜华珍的声音变大：“你不用管，好好听着就是了。”
　　“不要跟乔安卿学坏，听到没？”
　　太过窒息，姜与乐深呼吸口气，艰难出声：“嗯，不早了，妈妈晚安。”
　　姜与乐鼓起勇气先挂了电话。
　　而后将手机放在一旁，环住苏聿白的脖颈，抱住她。
　　苏聿白没动，随后拍了拍她的胳膊，轻声一句：“我去洗澡。”
　　语气虽平常，但此前的旖旎气氛全无。
　　直觉苏聿白现在的情绪不算好，是生气了吗？
　　姜与乐眼睫一颤，“姐姐，我错了。”
　　而后扒着她的脖颈更紧，不想从她的身上下去。
　　苏聿白无奈再度环住她的腰，认真看向她，“我没有怪你，慢慢来。”
　　苏聿白不仅没怪她，还安慰她。
　　这个世界上怎么会有这么好的人？这么好的人怎么会是自己女朋友？
　　姜与乐望着她有点不知所措。
　　苏聿白轻拍她的腰，“不早了。”
　　“不要。”姜与乐歪头贴在她的脖颈。
　　是有些耍无赖的语气。
　　苏聿白眸中闪过两分笑，垂眸看向她，正色问道：“那，你要跟我一起再洗一次吗。”
　　一起。洗澡。
　　姜与乐微微抬起头来，眸中满是震惊，而后眨了眨眼，似乎是想确认她这句话的真实性。
　　苏聿白好整以暇地看着她，仿佛在等她的回应。
　　姜与乐挣扎了两秒，还是放开了她的脖子，“姐姐，你去吧。”
　　“嗯。”苏聿白似乎是等待已久，抬手将她抱着坐到一旁。
　　姜与乐摸了摸鼻子，“我在外面乖乖等姐姐出来。”
　　苏聿白原本踏出去的脚步微微一顿，“不用，你先睡吧。”
　　姜与乐看着她的背影，小声道：“还有晚安吻呢。”
　　苏聿白回眸看她一眼，盯向她的粉唇，“现在吻也可以。”
　　“不要。”姜与乐想都没想就拒绝——晚安吻要在两人睡前吻才有意义，苏聿白现在还不睡呢。
　　苏聿白没再说话，转身进了卧室拿衣服，而后又径直走向浴室，关门。
　　姜与乐关掉电脑投屏，将电视也关掉，耳畔只余下从浴室中传来的水流声。歪倒在沙发上，忽而开始担忧，后面该怎么过妈妈这一关。
　　苏聿白会因为跟她在一起遭遇到什么威胁吗？像是乔安卿这样？
　　但...苏聿白能坐上那个位置跟姜华珍和褚国安两个人也没有半毛钱关系吧。
　　姜与乐脑子乱乱的，总感觉刚刚那通电话给苏聿白带来了伤害。
　　可她在那种情况下又不能直接说，她喜欢女人，喜欢苏聿白。
　　恐怕今天刚挂了电话，明天就会飞来港城——姜华珍来港城之后的一切都是不可预测的。
　　伴随着不曾间断的水流声，姜与乐迷迷糊糊地想着，慢慢来，到时候和苏聿白“生米煮成熟饭”...
　　苏聿白洗完澡，刚从浴室里出来，便看见躺在沙发上已经睡着的年轻女人。
　　姜与乐睡着的样子跟小时候一模一样，乖乖的，像是一个洋娃娃。
　　苏聿白走到她身前，看到她脖颈上星星点点的吻/.痕，轻移开视线，默默伸出了只手。
　　深呼吸两下，将她的领口拉好，而后弯腰将她抱起。
　　姜与乐正处于睡意朦胧状态，只眯着眼睛看了她一眼，而后下意识环住她的脖子。
　　苏聿白抱着她，打开房门，站在床边驻足。
　　无端想起在杭苏时，姜与乐扒着她的脖颈不让她走，轻轻抬起头向她索吻的样子。
　　软糯可欺。
　　许是这样的姿势睡着不舒服，姜与乐在她怀中微微动了一下。
　　苏聿白轻叹声气，将她缓缓放在床上。
　　苏聿白刚要去拉下她环着自己脖子的手，却见她的手自然垂直落下。苏聿白下意识去抓，却没抓住。
　　苏聿白定定看了眼她的手，又看向她的恬静睡颜，俯下身在她额头上轻轻落下一吻。
　　“晚安，我的宝贝。”
　　“我们，来日方长。”
　　*
　　姜与乐这晚睡得极好，以至于醒来时感觉睡了很久。
　　窗帘又被人拉得很严实，没有一点光进来。
　　姜与乐感觉昏天黑地的，不知道几点。
　　随即下床，开门，一眼就看到了放在茶几上的手机。
　　家里静悄悄的，像是没有人。
　　姜与乐几步过去，拿起手机，才看到放在手机下面的便签，上面写着——
　　【我今天要线上参加一场学术会议，已经在学校了。早餐在桌上，要是冷了记得热一下。乖。
　　——苏聿白】
　　看到那个“乖”字，姜与乐的唇角便抑制不住上扬。
　　苏聿白的字很好看，姜与乐来来回回看了许多遍，而后拍了张照，又将便签拿起来，走进卧室，放进一本书中夹好。
　　吃了早餐去学校，姜与乐应乔安卿的要求去了办公室，发现大多数同门都在。
　　原本安静的学习空间此时变得吵闹非常，大家都在叽叽喳喳地讨论着什么。
　　姜与乐走到季子真身旁，轻声问道：“师姐，这是怎么了？”
　　“听说乔教授可能要离开港大，现在一个个叫人过去谈话。”
　　姜与乐张了张口，不知道该说什么。
　　静静在工位上坐下，不知道等了多久，乔安卿还没叫到她。
　　姜与乐刚想给苏聿白发消息约中饭，就看见她的消息：【我有点事，要晚上才回家，好好吃饭。】
　　意思是中饭也不和她吃了。
　　姜与乐扁了扁唇，给她回了个：【好呢。】
　　苏聿白没再回复。
　　“与乐师姐，乔教授喊你过去。”是一个硕士小师妹。
　　姜与乐冲她浅笑点头，怀着忐忑的心情走向乔安卿的办公室。
　　乔安卿看到她轻轻点头，而后问道：“姜与乐，你和苏聿白...是什么关系。”
　　姜与乐心上忽而一紧。


第61章 61罐可乐
　　姜与乐微微一愣, “...恋人关系。”
　　“看出来了。”乔安卿说完笑了一下。
　　姜与乐也浅笑起来，稍稍有点不好意思。
　　“我就是八卦一下，别紧张。”乔安卿笑意愈深。
　　姜与乐又冲她笑了一下。
　　乔安卿的声音仍是温柔的：“从你来港到现在, 我们似乎还没有深入交流过。”
　　“乔教授的公务这么多, 我也不太好意思打扰您。”姜与乐摸了摸鼻子。
　　乔安卿笑着摇摇头, “是我的问题，这段时间公事、私事都太多了, 没有顾及到你们这一届新生, 抱歉。”
　　姜与乐很少听到长辈道歉，稍稍有点意外，轻轻眨眨眼，静静等她接着说。
　　“你毕业后是想回大陆还是就在港城？”
　　“回大陆。”
　　“这似乎是一个不需要考虑的问题。”乔安卿又笑起来。
　　“也好, 是你多年来熟悉的故乡, 回大陆可以得到家人朋友的支持和帮助。”
　　姜与乐点点头。
　　“那以后我们见面的机会可能不会少。”
　　姜与乐眨了眨眼, 又听她说：“如果顺利的话，我马上就要回大陆高校任职了。”
　　姜与乐心里咯噔一下, 脱口而出：“是陈教授的原因吗？”
　　问完又觉得后悔, 这毕竟是乔安卿的私事。
　　乔安卿并没有介意，看到她懊恼的表情轻笑, “刚才我也问了你和苏聿白的关系。”
　　“我想, 你刚刚的问题不算唐突。”
　　姜与乐浅浅松了一口气，又听她接着说：“不全是她的原因。”
　　“思姮很喜欢大陆, 很期待跟我一起回大陆常居。”
　　乔安卿提到黄思姮的时候, 是不同于往常的温柔。
　　姜与乐跟着她笑意愈深，“怪不得思姮...”一时被称呼难住了, 而后又反应过来，“思姮姐姐的普通话讲得很好。”
　　乔安卿笑得宠溺, “是她自己感兴趣。”
　　窗外的蝉鸣声歇了又起。
　　一种Happy ending的具象化。
　　姜与乐眉眼弯弯，认真道：“思姮姐姐很好，您也很好。”
　　乔安卿定定望向她，笑说：“苏聿白很好，你也很好。”
　　两人相视而笑，姜与乐仍旧有点不好意思。
　　乔安卿笑着起身，向她伸出手，朗声道：“或许我们师生的缘分不够，未来希望我们能成为朋友。”
　　姜与乐连忙起身，伸出手握住她的，“一定。”
　　从见到乔安卿的第一眼开始，姜与乐就莫名感觉她是一个很好的人。
　　——或许是因为她对自己和苏聿白的友善。
　　乔安卿放开手，又示意她坐下，聊到正题：“最近学习上有遇到什么困难吗？”
　　姜与乐深深回想，而后答道：“最近没有，之前有问题我也经常请教师姐们呢。”
　　“还请教师姐？”
　　姜与乐眨了眨眼，一时没明白过来她的意思，又听她说：“家里不是有一位教授吗，请教博士做什么。”
　　家里...乔教授已经猜到苏聿白住到她那边了？
　　姜与乐一哽，脸颊骤红，一时不知道该说点什么，轻声道：“苏，苏教授，平时也很忙。”
　　脸皮这么薄。
　　乔安卿不再提私事，专心帮她进行博士阶段的规划。
　　“未来职业规划的话，是只考虑杭苏的高校吗？”
　　姜与乐点点头，补充道：“只考虑B大。”
　　苏聿白在B大。
　　乔安卿笑起来，“那以后的路应该不会太难。”
　　“我会好好努力的。”姜与乐眼中有着非同寻常的坚定与认真。
　　乔安卿眼中闪过一丝深意，没再多说。
　　“乔教授和思姮姐姐以后会去哪里？”
　　乔安卿摇摇头，“还没定，可能会去靠海的城市。”
　　姜与乐又跟她聊了几句，结束了作为师生关系的第一次也是最后一次深入交流。
　　“好，去吃午饭吧。”
　　“另外，请其她同学都先去吃饭吧。”
　　姜与乐冲她一笑，“在您离开港城之前，或许有机会请您吃一顿饭吗？”
　　“我应该会找机会请你和苏教授。”乔安卿笑得安然。
　　姜与乐微微颔首，跟她道别，转身，一步步往门边走，刚触到门把手又被她喊住——
　　“与乐。”
　　姜与乐转过身来眨眨眼，就听见她说：“慢慢来，会有好结果的。”
　　苏聿白也是说，慢慢来。
　　乔安卿和黄思姮也是慢慢来，最后得到的结果...算是好结果吗？
　　姜与乐不再深想，只笑着冲她点头，挥手，走出办公室。
　　姜与乐忍不住想，如果让她在家人和苏聿白之间二选一她会怎么选。
　　抑或是，难道只能二选一吗？
　　姜与乐恍然意识到，即使最后只能二选一，她也很难放弃苏聿白。
　　姜与乐心中开始谋划着，怎样让家人慢慢接受她喜欢女人，并且喜欢苏聿白这个事实。
　　回到办公室，所有人都看向她。
　　姜与乐冲大家笑，“乔教授请大家先去吃午饭，下午再聊。”
　　大家都结伴出去吃饭了，姜与乐回到工位拿手机。
　　季子真还没走，“一起午饭？”
　　姜与乐点点头，跟她一起朝外走着。
　　想着给苏聿白发了一条消息：【刚刚和乔教授聊完，她真要离开港大了QAQ】
　　那边苏聿白可能在忙，没有回复她。
　　姜与乐看了会儿文献，便看到右下角微信的闪动提醒。
　　姜与乐一点开就看见她的消息：【嗯，中午吃什么。】
　　抬手在键盘上敲下：【我和子真师姐去吃食堂。】
　　【哦，好好吃饭。】
　　语气正常，苏聿白似乎完全不介意她和季子真一起吃饭。
　　好吧，她都已经是她的人了，不会跟季子真有任何其它可能，苏聿白不像以前一样会吃她的醋也挺正常。
　　季子真看她收起手机，小声问道：“乔教授真要离开港大？”
　　姜与乐点点头，又叹了声气，“我刚刚才适应咱们师门，没想到不久之后就要重新适应另一个师门了。”
　　季子真轻拍她的肩，安慰道：“没事，其她教授也都挺好的。”
　　“你有其她意向的导师吗？”
　　姜与乐想了想，“我...女朋友建议我选黎教授。”
　　季子真一脸八卦，“咦惹，你女朋友。”
　　看着姜与乐耳朵微微红，季子真接着打趣道：“老婆的话可不能不听呀。”
　　听到她说“老婆”，姜与乐更不好意思了，“什，什么老婆。”
　　季子真笑了两下，又接着聊正事：“乔教授有跟你说到导师的事吗？有没有说帮忙推荐之类的。”
　　姜与乐摇摇头，“完全没有提及。”
　　季子真敛了点笑意，若有所思。
　　反复回忆与乔安卿的谈话，确实没有提到半点关于换导师的事情，姜与乐也觉得奇怪。
　　到了下午，季子真也跟乔安卿聊完，出来跟她说：“乔教授刚刚问我想换哪个导师了，是不是忘记问你了。”
　　姜与乐微微一怔，“有可能。”
　　“那你要不要自己跟黎院长联系下？”
　　姜与乐摇摇头，“我跟我...女朋友商量下。”
　　姜与乐恍然意识到自己遇到事情的第一顺位不知什么时候变成了苏聿白。
　　这是一件危险但迷人的事情。
　　“姜与乐，嘿，姜与乐。”
　　耳畔传来季子真的声音，还有一只手在眼前晃悠，姜与乐才回过神来，“怎么啦？”
　　“没事，我看你笑得一脸荡漾，想问问你在笑什么。”
　　姜与乐微微一囧，“没什么。”
　　到了五点多，姜与乐下意识想给苏聿白发消息，又猝然想起她上午那会儿说她晚上不回家吃饭。
　　姜与乐去食堂吃了顿晚饭才回家。
　　家里没有人，姜与乐回家第一件事，就是将脖颈上的粉底液卸掉。
　　卸完妆，姜与乐看到镜子中，自己的脖颈上比昨天颜色要暗一点点的吻/.痕。
　　昨夜的记忆骤然袭来，姜与乐即刻洗了把脸。
　　而后出来，瘫在沙发上。
　　却又无端想起昨晚与苏聿白在沙发上的种种，想起她腰间肌肤滑腻的触感，想起她温柔又霸道的吻。
　　懒得起身去洗脸，姜与乐任由旖旎记忆侵袭。
　　想到以前没和苏聿白住在一起的时候，自己晚上一个人也没感觉自己这么孤独与...空虚。
　　温柔乡总是让人沉溺的。
　　姜与乐打开电视播放综艺，一瞬间，嘉宾的讲话声和笑声充斥着整个空间。
　　姜与乐漫不经心地看着综艺，时不时垂眸看向手机。
　　明知道苏聿白发消息来的时候手机会振动，可姜与乐仍旧担心自己没有第一时间看到她发来的消息。
　　姜与乐又看了一会儿综艺，还是抬手拿起手机，将手机通知铃声打开，又将音量调到最大。
　　没多久，似乎听到窗外似乎刮起了大风，姜与乐起身去看了一眼，楼下的树枝被吹得摇曳不止。
　　姜与乐回到茶几前，弯腰拿起手机，查看天气预报。
　　今夜果然有雨。
　　虽然姜与乐知道苏聿白一般会带伞出门，但...谁知道她今天带没带呢？
　　有理由给她发消息了，姜与乐唇角微微勾起，给她发了一条：【姐姐，等会儿好像要下雨呢。】
　　发完便息屏，准备放下手机接着看综艺的——毕竟苏聿白这会儿可能在忙，没及时看到消息也很正常。
　　姜与乐手刚悬在茶几上便听到消息提示音，屏幕亮了。
　　姜与乐指尖一颤，又将手收回来。
　　她没想到苏聿白这次竟然秒回：【乖，半小时后到家。】
　　乖。
　　姜与乐莫名心神荡漾，给她回了句：【好呢，姐姐路上注意安全喔，等姐姐~】
　　【乖。】
　　姜与乐这才意识到，苏聿白压根就没提下雨的事情，直接说自己什么时候到家，显然就是以为她这条消息是催她回家的...
　　好吧，她没想错。
　　已经迫不及待想窝进温柔乡里了，姜与乐想。
　　窗外果真下起了大雨，综艺里也不知道在玩什么游戏，嘈杂得很。
　　但姜与乐仍旧第一时间听到密码锁开的声音，即刻起身，一路小跑到门边。
　　苏聿白刚打开门，便看到她跑过来，猝不及防被她抱住。
　　姜与乐窝在她的怀里仔细嗅着，还好没闻到什么奇怪的香水味，“姐姐晚上吃了豆豉凤爪吗？”
　　苏聿白将手里提着的甜点递给她，“嗯，你看看想不想吃。”
　　姜与乐抬手接过，与她贴得更紧，瓮声瓮气道：“不想吃。”
　　苏聿白垂眸看她，语气不自觉轻柔：“那...你想吃什么。”
　　姜与乐将脸埋在她的脖颈处，轻声道：“想吃姐姐。”
　　“怎么吃。”苏聿白眸中闪过一丝深意，沉声道。
　　姜与乐抬起头来，与她微微分开，视线直勾勾盯着她的薄唇，微微抬头在她下巴上轻轻咬了一下。
　　苏聿白差点被她气笑，无奈道：“吃好我要换鞋了。”
　　姜与乐在她怀中扭了几下，不放手，“没吃好。”
　　苏聿白静静候着，却迟迟没见到她的动作，“嗯？”
　　而后腰一松，怀中的温软离开，耳畔传来委屈巴巴一声：“姐姐换鞋吧。”
　　苏聿白微微一愣，就看见她拿着甜品往客厅走。
　　苏聿白三下五除二换好拖鞋，又去卫生间洗了手，刷了牙。
　　出来时，姜与乐已经打开甜点包装，拿着勺子往口里送。
　　刚刚还说不想吃的。
　　苏聿白默默在她身旁坐下，轻咳一声，“我今晚是跟黎知意吃饭。”
　　“吃得好吗。”姜与乐目光聚焦在综艺画面上，也不看她。
　　“还可以。”
　　姜与乐没说话，苏聿白看向她往口里送的蛋糕，“好吃吗。”
　　“还可以。”姜与乐学着她的语气，有七八分像。
　　苏聿白静静望着她，而后弯腰轻轻掰过她的脸。
　　姜与乐被迫与她对视，口里的蛋糕还没嚼完，在她的手掌中继续嚼。
　　唇边还有一点奶油。
　　可爱得紧，苏聿白眼中闪过两分笑意，而后问道：“不开心？”
　　姜与乐将蛋糕吞掉，轻声道：“开心呀，姐姐去帮我跟黎院长打招呼，我怎么会不开心呢。”
　　姜与乐一下就猜到了她请黎知意吃饭的用意。
　　苏聿白轻捧着她的脸，“抱歉，是我自作主张了。”
　　姜与乐摇摇头，“我没有怪你，但是下次可以直接跟我说的，我又不会不让你去。”
　　“好。”苏聿白点点头，而后将目光聚焦至她唇边，“你唇边有奶油。”
　　“哦。”姜与乐轻轻抬手，准备自己去擦。
　　手指还没碰到唇边，苏聿白的吻便落了下来。
　　感觉到她的舌尖在唇边轻轻一舔，姜与乐的睫毛轻轻一颤。
　　奶油被苏聿白卷进了口里，只见她的表情像是在回味。
　　姜与乐微微红了脸颊，想要掰开她的手，却不承想她捧得愈紧。
　　姜与乐扁了扁唇，却见她的薄唇开开合合：“刚刚不是说没吃够吗。”
　　声线清冷克制，但讲出的话却又是...那么令人想入非非。
　　“不想吃了。”姜与乐微微往后仰，想要逃离她的手掌心，却被她环住了脖颈。
　　下一秒，苏聿白的唇送了过来。
　　姜与乐下意识张开口，由着她的舌尖滑入。
　　她的吻是薄荷味的。
　　呼吸逐渐被打乱，姜与乐被她的攻势打了个措手不及，不住地往后仰，环上她的腰才将将稳住。
　　苏聿白像是在她口中搜刮着什么，惹得她的口腔壁和舌尖都痒痒的。
　　忽而又定住了，吮/.吸着她的舌尖，一股痒意蔓延至心间。
　　姜与乐忽而想贴近她，再近一点。
　　等坐到她腿上与她的柔软相抵的时候，姜与乐不禁浑身一颤。
　　喉咙没忍住溢出一道羞人的声音。
　　苏聿白像是被这一声鼓励到，吻得愈发激烈。
　　姜与乐听到口腔中的水/.渍声与她愈发沉重的呼吸声，感觉快要呼吸不过来，环着她腰的手也脱力掉下。
　　苏聿白适时放开她。
　　姜与乐趴在她的肩头喘/.息，却感觉到苏聿白的手指在腰间隔着薄薄的衬衫轻轻摩/.挲。
　　一种陌生的渴望在心中升起，姜与乐艰难深呼吸着。
　　“味道很好。”苏聿白哑声开口。
　　姜与乐过了一秒才反应过来她指的是什么，在她怀中轻轻一颤。
　　“姐姐的味道也不错。”
　　声音也不自觉发颤。
　　苏聿白放开她，扫了眼蛋糕，“还吃吗。”
　　这回是说蛋糕了。
　　姜与乐顺着她的视线看过去，轻轻点头。
　　从她身上下来，姜与乐却没有了太多吃蛋糕的兴致。
　　“所以，你刚刚是在生气我进门的时候没有吻你吗。”
　　“才没有。”
　　苏聿白瞧着她透着粉的脖颈，唇角微微勾起。
　　“把剩下的电影看完好不好。”
　　姜与乐点了点头。
　　苏聿白起身去玄关，将电脑拿过来，打开浏览器历史记录，点开上次她打开的网址，而后投屏。
　　姜与乐挖起一勺蛋糕，偏头问她：“姐姐吃吗？”
　　苏聿白轻声道：“你喂我吃。”
　　“哦。”
　　姜与乐口头上答应了，却又将蛋糕往自己口里送。
　　苏聿白唇角愈弯，下一秒，却猝不及防被她的唇贴上。
　　苏聿白微微一愣，没想到她是这种喂法。
　　姜与乐眨着眼睛，顺着苏聿白微张的口，将蛋糕往她口里送。
　　舌尖刚想退出来，却又被她的勾住。
　　姜与乐原本发热的脸颊再次升温。
　　好在没两秒，苏聿白就放开了她。
　　姜与乐又被她打乱了呼吸，低下头三下五除二将蛋糕吃完。
　　正好播到激/.情戏部分，姜与乐忙不迭捂住苏聿白的眼睛，“不许看。”
　　苏聿白仿佛真的听了她的话，甚至没有眨眼。
　　姜与乐轻笑，刚想夸她“姐姐好乖。”，下一秒便被一只手掌心精准覆盖住了眼睛。
　　“你也不许看。”
　　姜与乐眉眼深弯，跟她一样闭上眼睛，笑说：“我们都是宝宝。”
　　“嗯。”
　　苏聿白陪着她幼稚。
　　姜与乐心上骤然被一阵暖流包裹，心脏跳得很快，好像比跟她接吻时跳得更快。
　　不知过了几分钟，姜与乐悄悄扒开她的手，看了眼屏幕，而后放开她的眼睛，“过了。”
　　苏聿白朝她张开了怀抱，姜与乐如愿窝进她的怀中。
　　伴随着窗外的大雨声，静静看完一场电影，已经很晚了。
　　姜与乐悄悄打了个哈欠，听见她说：“困了？去洗澡吧。”
　　姜与乐点点头，这次听到“去洗澡”这三个字也没想歪。
　　去卧室拿了衣物，进了卫生间，却发现脏衣篓里的衣服不见了。
　　姜与乐即刻出来，却没在客厅里见到苏聿白，走到阳台，看到晾衣架上已经晾好。
　　心尖猛然一颤。
　　苏聿白不仅帮她洗了衣服，还晾好了。
　　好在她有洗完澡即刻手洗内衣的习惯，不然也太羞耻了！
　　姜与乐又转身进了浴室洗澡，感觉外面雨声越来越大。
　　有个念头在心中疯狂滋长。
　　姜与乐穿好睡裙，护完肤，抹好唇油。
　　出来时仍旧没看到苏聿白。
　　姜与乐深呼吸两口，迈步到苏聿白的卧室门口，轻轻敲门。
　　悄咪咪清了清嗓子，用软软的语气说道：“姐姐，我怕打雷，今晚可以跟你一起睡嘛？”


第62章 62罐可乐
　　空间中恢复了安静, 随着时间的推移，姜与乐的手心愈发潮湿，不住竖起耳朵关注卧室里的动静。
　　可苏聿白的卧室里像是没有人, 什么动静都没有。
　　姜与乐眨了眨眼, 正准备再出声, 就听见卧室里传出清冷一声——
　　“好。”
　　姜与乐的心跳怦然加速，扑通扑通的, 不知为何得了她的肯定答复之后, 反而愈发紧张。
　　姜与乐正怔愣着，眼前的房门却径直打开，而后苏聿白出现在她的视野之中。
　　“你先进来，我去洗澡。”
　　苏聿白的神色如常, 语气亦如是。
　　姜与乐忙不迭点头, “好。”
　　那句“我先进去等姐姐”的话似乎被什么堵在喉咙, 讲不出口。
　　许是间歇式害羞症犯了。
　　苏聿白抱着睡衣与她擦肩而过，带起一阵乌龙茶香气的清风。
　　姜与乐不自觉深呼吸, 想要抓住她身上的淡香气, 但这香气随着她的走远转瞬而逝。
　　姜与乐心尖轻轻一颤，而后又控制不住转身去盯着她的背影。
　　那道背影窈窕有致,
　　苏聿白进了卫生间, 转过身来关门之前，又抬眸看了她一眼。
　　姜与乐的注意力不自觉置于她的薄唇之上, 看见那张唇开开合合——
　　“你先上..床, 不必等我。”苏聿白淡淡一句。
　　那两个字在她口中变得无比正经。
　　姜与乐张了张口，还没回应, 便看见苏聿白的唇角似乎微微勾起一道弧度。
　　怕自己看错，想再看一眼, 却没有了机会——门已经被苏聿白带上。
　　没一会儿，水流声像是三维环绕音萦绕在耳畔，与窗外的瓢泼大雨声混杂在一起。
　　姜与乐感觉自己面颊微微有点热，心跳也没有缓和，反而跳动得更加剧烈。
　　苏聿白的笑对她而言像是一种无声引..诱，但自己的目的不是去引..诱她吗。
　　姜与乐没再想，脑中不断浮现出她在各种状态下的笑。虽然都不明显，但一个不苟言笑、清冷气质的美人，即便只微微勾起唇角，都足以让人反复怦然心动。
　　姜与乐缓了缓心跳，转身抬步进了她的卧室。
　　数不清是第几次进入苏聿白的卧室，本该熟悉一点的，可姜与乐仍旧没由来地紧张起来。
　　素净的床品，与苏聿白在杭苏的家用的似乎是一样的。
　　但床上只有一个枕头。
　　姜与乐转身要去自己卧室里拿枕头，再一次看到浴室里偏黄的灯光。
　　那阵淅淅沥沥的淋浴声也愈发靠近，姜与乐三步并作两步走进自己的卧室取了枕头，再快步返回苏聿白的卧室，路上也以迅雷不及掩耳之势拿起了放在茶几上的手机。
　　像是刻意回避着什么。
　　姜与乐轻轻带上门，只掩住，还是没能阻挡住那阵水流声，但声音小了些。
　　姜与乐回过神来，再次专注地看向她的床。
　　与苏聿白同.床共.枕的话，会...发生什么吗？
　　姜与乐忽而感觉呼吸愈发难捱，掌心不间断地发汗，心脏在胸腔重重地跳，似乎自己都能听到心跳声。
　　上次出现这种感觉的时候，似乎还是高考前？
　　姜与乐摇摇头，缓缓走到她的床边，坐到床沿。
　　而后思考了会儿，将苏聿白的枕头往右边稍稍挪了一下，将自己的枕头摆在靠门这一边。
　　之前跟苏聿白一起睡觉时，似乎都没有枕头枕。这次好歹进步了一点——拥有了自己的枕头。
　　不对，第一次一起睡的时候她枕的是苏聿白的手臂！
　　一时分不清是进步还是退步。
　　姜与乐俯身躺下，将脸埋在枕头里，以掩饰自己荡漾的笑和微热的红脸颊。
　　没多久又微微往另一个空枕头那边移了一点，轻嗅她枕头上的味道。
　　是她常用的那款洗发水的味道，香香的。
　　幸福都要溢出来了。
　　等待的时间很漫长，姜与乐翻身过来，闭上眼睛，竭力清空脑子。
　　还是抬手拿起手机，想要刷点别的来转移注意力。
　　猝不及防收到来自苏莹莹的消息——
　　【战况如何！？】
　　姜与乐的注意力再次移到门外的水声，打下几个字：【你姐在...洗澡。】
　　【！事.前事..后？】
　　姜与乐微微一愣，没理解她的意思：【什么？】
　　【那个前还是后啊！？】
　　姜与乐反应过来，脸颊上刚褪下的热度再次攀升：【还没。】
　　苏莹莹从她这个“还”字上嗅出某种别样意味：【那就是事.前咯，加油乐乐，争取扑..倒！】
　　姜与乐刚想回点什么，只听见浴室的水声似乎停了。
　　姜与乐心脏骤然停了半拍，而后开始剧烈跳动，赶紧将手机网络关掉，甚至不放心，还开了飞行模式。
　　不自觉屏住呼吸，那边还没传来什么动静。
　　两分钟后，终于听见了动静——吹风机的声音响起了。
　　苏聿白在吹头发，姜与乐悄悄松了口气，却不敢再打开手机，盯着浴室目不转睛。
　　不知过了多久，吹风机的声音也停了。
　　姜与乐再次闭上眼睛，周遭陷入黑暗中，心跳不可控制地加速，呼吸也难以自制地变得急促。
　　手心又发了一层薄汗。
　　姜与乐深呼吸两口，听到卫生间的门开了，而后是她轻轻的脚步声。
　　那阵脚步声越来越近，没一会儿，沐浴露的香气也飘入鼻尖。
　　而后随着“啪嗒”一声，透过眼皮的暗光没了，感觉周遭陷入真正的黑暗中，应该是苏聿白把灯关了。
　　姜与乐悄悄睁开眼，听见她问：“睡着了吗。”
　　心脏跳动快得像是要穿膛而出，姜与乐轻轻咽了下口水，答道：“没有。”
　　出声才发觉自己的声音极小，姜与乐又大声说了句：“没有。”
　　仿佛听见苏聿白笑了一下。
　　姜与乐瞬间红了脸，紧接着感觉身旁的床垫下陷。
　　那阵香气更浓。
　　此刻是无与伦比的紧张，姜与乐紧张到想要咽口水。
　　又怕她发觉什么，连呼吸都小心翼翼。
　　身边忽而传来一点动静，姜与乐心都要跳到嗓子眼了，隐隐感觉到她的靠近。
　　苏聿白微微起身，依着感觉找到她的脸，而后又摸索到她的额头，轻轻在上面印上一吻。
　　姜与乐眼睫轻颤，耳畔传来她的清冽声线——
　　“你的晚安吻。”
　　下一瞬，苏聿白的吻便撤离。
　　姜与乐慌张一抓，似乎抓到她的睡衣衣角，苏聿白便定在她的身侧不动，“嗯？”
　　姜与乐压下心头的紧张，“我，我要吻回来。”
　　耳畔似乎又听到一声笑。
　　姜与乐莫名想起苏莹莹那句：【争取扑..倒！】
　　当机立断放开她的衣角，找到她的手，顺着她的手臂往上，抓到她的肩膀，而后将她往后轻轻一推。
　　苏聿白猝不及防被她压倒，唇角勾起一抹极淡的笑。
　　姜与乐在黑暗中吻下去，却没吻到她的唇，似乎是吻到了下巴。
　　姜与乐顺势抚上她的脖颈，在下巴上轻轻舔了一下。
　　苏聿白从她的脖颈抚上她的发顶，轻轻揉。
　　似乎是在鼓励她，姜与乐的嘴唇径直往上走，找到那处温软，精准亲上。
　　撬开她的唇，寻到她的舌尖，学着她勾住，交缠、吮/.吸。
　　苏聿白放开她的发顶，将手虚虚搭在她的肩上，纵着她作乱。
　　察觉到苏聿白在回应她的吻，轻轻重重地勾着她的舌尖交/.缠。
　　耳畔萦绕着的，苏聿白的呼吸似乎也变得急促，不再像之前那样冷静。
　　姜与乐像是又收到某种鼓励信号，加重吮/.吸她的舌尖。
　　脖颈不知什么时候被她环住，感觉到指尖在上面轻轻摩..挲，姜与乐不自觉发..颤。
　　手也顺势下移，找到她的腰，掀开睡衣，抚上去。
　　她的肌肤似乎微微热，姜与乐捏.住轻.揉。
　　听见苏聿白的喉间溢出一声“嗯”，姜与乐微微一愣，而后被她放开了唇。
　　姜与乐定在她的唇上方，仍与她的呼吸交/.缠。
　　两人对着轻/.喘，姜与乐觉得这声音悦耳动听，静静听着，放在她腰上的手也抬起来，随后按在她的肩上。
　　脖颈间的似有若无的摩/.挲还没停，姜与乐呼吸愈发急促。
　　“...吻好了吗。”
　　苏聿白的声音是熟悉的微微哑音。
　　自然是没有的。
　　姜与乐低下头，又吻上她的下巴，逐渐往下，再往下。
　　一路舔./吻过去，最终估摸着她的衬衫领口处，再微微往下移了一点。
　　轻轻吮/.吸，感觉到她的喉咙微动，姜与乐改为轻舔，轻声问道：“姐姐喜欢吗。”
　　姜与乐喜欢听她难以自制时的轻/.吟，即使只听到过一次——从前发出这种羞人声音的人总是自己。
　　苏聿白没说话，抚着她脖颈的手改为攀住她的肩。
　　姜与乐继续向下，吻上她的锁骨。
　　手也往下抚上她的腰，逐渐往上，学着她似有若无、忽轻忽重地摩..挲。
　　终于又听到她一声清冷克制的“嗯”，姜与乐轻笑，“姐姐是在回答我刚刚的问题吗。”
　　苏聿白仍旧没说话，但她愈发厚重的呼吸声出卖了她。
　　“姐姐不理我。”委屈巴巴的。
　　“...不亲就睡觉了。”苏聿白混着哑音的清冷声线再次响起。
　　姜与乐即刻向前，却吻到一枚扣子。
　　她锁骨处的衣领早已被她吻乱，最上方的睡衣扣子不知是在混乱中解开，还是...她原本就没扣上。
　　姜与乐也没抬手，只胡乱在她的锁骨上吻着，而后不知吻到了什么，即刻停下。
　　姜与乐有点不知所措，“姐姐...”
　　睡觉还穿...呢。
　　苏聿白没说话，攀着她肩的手的却愈发用力。
　　静默片刻，出声似乎有点艰难：“你不会吗。”
　　姜与乐反应了一会儿，才意识到她问的“不会”是指的“不会...”？？
　　姜与乐微微一愣，感觉到自己肩上的手松开。
　　而后听到窸窸窣窣的声音，而后下巴触到了什么。
　　苏聿白自己...
　　姜与乐脑中的烟花即刻炸开，又听见她清冽微哑的声线——
　　“接下来还要我教吗。”


第63章 63罐可乐
　　眼前一片黑暗, 视觉失灵，听觉便愈发灵敏。
　　窗外的雨似乎愈下愈大了，砸到窗户上噼里啪啦, 不停歇。耳畔不属于自然的声音却没有半分减弱。
　　姜与乐的脸颊骤然红了, 接下来...
　　指尖不知为何发麻发颤, 明明什么都没有做，只是听见深深浅浅的从她鼻尖与喉咙里传出的声音。
　　此刻像是没有老师指导的学生, 姜与乐在凭空预习着接下来需要做的一切。
　　也没有教科书给她半点指导, 早知道应该提前学习一下的。
　　姜与乐的鼻息愈发炙热，在暗夜中摸索，而后颤着手指一点点去解开一些束缚。
　　许是晚上没喝水，此时感觉口渴, 但手边没有水, 姜与乐不知从何处寻到一颗果冻。
　　打开包装时, 果冻轻轻一颤。
　　苏聿白的手再次攀上她的肩膀。
　　姜与乐伸出舌尖舔了一下果冻外圈，还是不能解渴, 于是逐渐向里。
　　一圈圈地由外圈向里舔..舐, 感觉甜津津的，又似乎有点别的味道。
　　窗外的雨声愈发小了, 姜与乐耳畔的声音却顿时变大。
　　她喜欢听。
　　绕着圈, 却没有吃到果冻中的椰果。
　　姜与乐不疾不徐，却感觉肩膀上抓着她的手愈发用力。
　　不知何时找到一颗, 姜与乐轻轻含进口里。
　　眼前感觉多了一片迷雾, 再睁开眼时，便到达了一片海滩。
　　海边有一艘船, 许是风太大，吹得船帆轻轻.。颤。
　　耳畔似有大风呼啸, 姜与乐却喜欢这种感觉。
　　吃到了喜欢的果冻，见到了令人眼尾发红的风景，听到了悦耳的风声。
　　姜与乐发出一声满足的喟叹，而后迷迷糊糊寻到另一颗果冻。
　　已经尝过果冻的味道，姜与乐很喜欢。那么，可以再多来一些吗？
　　姜与乐很快寻到果冻里的椰果，伸出舌尖轻。舔，而后用牙齿轻轻慢慢磨。
　　被她捏在手里的果冻随着她的动作轻。。颤。
　　耳畔的海风呼啸声更大了。
　　海风混着雨声砸到口中，舌尖是咸咸的味道。
　　味道太美妙。
　　姜与乐舍不得又恨不得一口气全部吃掉。
　　攀在肩上的手改为环住她的脖颈。
　　“念念。”苏聿白哑声唤她，似乎是痛苦，又像是欢愉。
　　“念念”是姜与乐的小名，在她上高中之后，再没有人这么唤过她。
　　姜与乐动作一顿，脑中关于这个称呼的记忆全部被唤醒。
　　姜与乐的头被她的手带着往上，而后唇被她很精准地吻上。
　　而后才反应过来，苏聿白刚才是在向她索吻。
　　姜与乐含住她的舌尖，却被她的气息更为汹涌地席卷。
　　感觉到她在仰着脖子，姜与乐轻轻将她压在枕头上，抬手轻抚她的脖颈。
　　苏聿白的脖颈大概是造物主最完美的作品，抚起来舒服极了。
　　一种想在上面留下印记的渴望由心底升至唇间。
　　可苏聿白勾着她的舌尖纠缠，不让她离开，姜与乐只好用手代替舌尖去享受。
　　耳畔的海风呼啸声不减反增。
　　姜与乐得到鼓舞，更深重地回应她的吻。
　　在她的训练下，吻技似乎有所提升——耳畔的非自然声音变大了。
　　苏聿白似乎有些难耐。
　　姜与乐也是，脑中回忆着此前查过的知识，指尖一顿，还是向某处探去。
　　苏聿白轻轻抬手想阻止她，但没什么力气阻止住。
　　姜与乐摸到一道不同于衣物的触感，意识到那是什么，动作一顿，而后哑声问道：“姐姐来例假了吗？”
　　苏聿白艰难从喉咙中挤出一个“嗯”字。
　　姜与乐微微一囧，“那姐姐那个会不会有什么影响？”
　　苏聿白一时哑然，轻声问道：“哪个？”
　　她们明显Q动，会对例假有影响吗？
　　姜与乐不知道怎么解释，不自觉结巴：“...就是，就是刚刚的行为。”
　　苏聿白似乎笑了一声，抬手轻轻抚上她的发，“不会有影响。”
　　姜与乐松了口气，而后稍微有一点懊悔，“姐姐怎么不早说，早说我就不...”
　　“...我没来得及，也没...忍住。”苏聿白声音到后面也越来越轻。
　　说罢轻揉她的头，以作安慰。
　　姜与乐在暗夜里帮她穿好衣服，又颤着声音问道：“姐姐要不要再去清理一下？”
　　苏聿白一时没说话，只在她的脖颈间摩挲，“你呢？”
　　姜与乐猛然一震，似乎...自己也感觉到了某种潮湿。
　　“姐姐先去。”
　　语速极快，像是生怕她听清，姜与乐说完便将头埋进了枕头里。
　　苏聿白胡乱揉了一下她的头，而后起身。
　　想她此刻必定害羞极了，苏聿白没开灯，只摸着黑在柜子里拿了个什么，打开门，而后又摸黑前往卫生间。
　　苏聿白到了卫生间才打开灯。
　　姜与乐从枕头中抬起头来，瞬间回头望向黑暗中唯一的光源。
　　卫生间里又传出了水流声。
　　姜与乐在床上打滚，强忍住没“啊”出来。
　　她她她刚刚竟然...
　　九敏啊！！！
　　苏聿白刚打开卫生间的门，又打开客厅的灯，刚进房间就看见她在床上打滚。
　　苏聿白轻咳两声，姜与乐顿时僵住。
　　“与乐。”
　　听到她已经恢复清冷的声线，姜与乐瞬间想找个地洞钻进去。
　　“念念。”
　　这个称呼唤起了某些特定回忆，姜与乐脸颊瞬间爆红，苏聿白犯规啦！！
　　“姐姐不要...不要这样喊。”
　　“好，要我抱你过去吗。”
　　苏聿白的语气太温柔，姜与乐没忍住回过头看她。
　　她背着光，姜与乐看不清她的表情，但依照她的语气判断，应当是微微笑着的。
　　苏聿白见她怔愣，“嗯？”
　　“不用不用。”姜与乐三下五除二爬起来，“我可以自己去。”
　　刚下床，站起来时却没料到腿软，手臂被苏聿白一把抓住。
　　将将站稳，苏聿白放开她的手臂，身子贴近衣柜，给她让出路，“去吧。”
　　姜与乐脸颊愈热，轻轻“嗯”了一声，便抬步向外走。
　　这回缓缓地走，还好腿没再软。
　　先回卧室拿了条新内K，而后才快步拐入卫生间。
　　换下来时，姜与乐看着上面的濡..湿微微发怔。
　　苏聿白已经回到卧室再度躺下。
　　窗外的雨声没有变小的趋势，打着窗户发出的响声不减，可她的注意力却全然不在这雨声上。
　　转身望着空着的另一半床不禁陷入沉思，而后微微发怔，抬手去触了一下带有余温的床单。
　　耳畔逐渐传来淅淅沥沥的水流声，注意力终于被分散了一些。
　　还是没忍住发出一声轻轻的叹息。
　　没多久，卫生间的灯关了，身旁却迟迟没有来人。
　　苏聿白不禁往外望去，刚想喊她，却听到厨房传来...是切菜的声音？
　　原来自己也会有牵挂一个人的时候。
　　早就知道这个事实了不是么？苏聿白唇角微微勾起，而后又无奈轻轻摇头。
　　过了不知多久，厨房里的动静消失。
　　姜与乐的脚步由远及近，而后客厅的灯被她关了。
　　她似乎走到了卧室门边，而后“啪嗒”一声，卧室的灯开了。
　　苏聿白抬眸去看她。
　　只见姜与乐眼神躲闪，稍微有点不好意思，“姐姐，要不要喝点姜茶呀？”
　　“好。”苏聿白定定盯着她，姜与乐注意到她的视线，被迫抬头望向她，却直直撞入她极尽温柔的视线之中。
　　姜与乐心尖猛然一颤，递给她姜茶的手也难免一抖。
　　苏聿白没接姜茶，只圈住她的手，将她微微颤抖的手稳住。
　　手指骨节瞬间被她的柔软掌心包裹，姜与乐抬眸看她，坐到她床边，小声问道：“姐姐，有没有不舒服，要不要我喂你喝？”
　　姜与乐从小身体不好，但还好没有痛经的症状。听说有女生痛经痛得厉害，喝些热的生姜红糖水会缓解。即使不痛经，也对经期的不适有帮助的。
　　可惜家里没有红糖，只有苏聿白上次做饭剩下的生姜，于是只煮了姜茶。
　　苏聿白眉眼微弯看着她，摇摇头。
　　但她又没松手，姜与乐眨了眨眼，“姐姐？”
　　苏聿白放开了手，接过她的红糖水，“我们家念念好贴心。”
　　姜与乐脸颊骤红，“刚刚姐姐不是说不那么喊吗？”
　　声音越来越小。
　　苏聿白喝了一小口红糖水，眸扫过她透着粉色的脖颈，“那你喜欢我喊你什么。”
　　姜与乐一哽，想到她的微信，“想听姐姐喊我...”
　　苏聿白认真看向她，而后看到她的粉唇开开合合：“乖乖。”
　　姜与乐吐出这两个字的时候感觉自己脸烫得吓人，脑袋也晕晕乎乎的，像是要发烧了。
　　“乖乖。”苏聿白沉声喊了一句。
　　姜与乐更不好意思了。
　　苏聿白扫过她绯红的耳根，又轻声道：“乖乖好乖。”
　　要命了。
　　姜与乐根本不敢抬眸看她，却又贪恋她温软的怀抱。
　　“温度正好，你是放在凉水里过了一遍吗。”
　　姜与乐点点头，盯着她将姜茶喝完。
　　“是不是不好喝？”
　　苏聿白眼中闪过一分笑意，问道：“你要不要来试试。”
　　姜与乐盯着已经被她喝完的空杯子，如果想试...该怎么试呢？
　　姜与乐猝然转眼定向她的薄唇，那张唇没动，姜与乐却听到耳畔传来一道声音：“嗯？”
　　姜与乐抬手接过她的杯子，“不，不了吧。”
　　而后落荒而逃。
　　将杯子洗干净，姜与乐还在想，自己好像不怎么经撩。
　　怎么苏聿白说一句话就能让她...面红耳赤，还盯着人家的唇想亲。
　　太不矜持了，姜与乐反思。
　　那边卧室里又传出清冷一声——
　　“洗完了回来。”
　　姜与乐扁了扁唇，将杯子放好，而后踱步回了卧室。
　　只见苏聿白已经阖眼，姜与乐莫名松了口气。
　　将灯关好，姜与乐又踱步上床，悄咪咪在她身旁躺下。但姿势没不舒服，姜与乐先轻轻动了下左胳膊，而后再微微动左腿，猝然听见耳畔传来一声——
　　“不用这么小心，我没睡着。”
　　“哦。”
　　音还没发完，就感觉到左侧伸出来一只手悬在头顶。
　　姜与乐眨了眨眼，在黑暗中窝进她的怀抱里。只窝在脖颈处，再不敢往下。
　　苏聿白将手微微一缩，姜与乐几乎鼻尖几乎抵在她的锁骨处。
　　“晚安，我的乖乖。”
　　姜与乐也伸出手抱住她，与她贴得更紧，轻声道：“姐姐晚安。”
　　窗外是愈来愈大的雨声，窗内是她温软至极的怀抱。
　　幸福感在此刻具象化。
　　鼻尖是无止尽的暖香，姜与乐轻轻合上双眼。
　　一夜好眠。
　　*
　　姜与乐第二天早上醒来时，身旁已经没有了人。
　　虽然知道苏聿白的生物钟大概很早，姜与乐仍旧难以自制地心上一空。
　　姜与乐下意识穿拖鞋下床，汲着拖鞋走到门边，似乎听到厨房有动静。
　　心上稍安，抬手扶上门把，轻轻下压。
　　门刚打开一道门缝，姜与乐就清晰地听到厨房传来的声音。
　　拉开门，姜与乐刚迈步出去，就听到苏聿白的一声：“早。”
　　但没见到苏聿白的人影，苏聿白怎么知道她起床了？
　　“我的乖乖。”
　　姜与乐心尖一颤，循着声音来的方向看过去，原来她正站在阳台上——刚好可以瞥见房门被打开。
　　姜与乐的目光聚焦在她手中正晾着的小件衣服上，脸颊骤红。
　　那条淡粉色的小衣服...正是她昨晚换下来的内K！！！
　　姜与乐慌张抬步走过去，“姐姐，我，我自己来。”
　　说话也不自觉口吃。
　　苏聿白已经挂上去，沉声道：“没事，我就是帮你晾一下。”
　　还好她昨夜自己手洗了，只是没来得及晾上去，要是被苏聿白看到上面的...
　　姜与乐面上装得很镇定，干笑两声，“姐姐真好。”
　　苏聿白轻轻看了她一眼，只淡淡应了句：“嗯。”
　　接着说：“面条应该好了，快去洗漱。”
　　“好。”姜与乐乖乖转身，走向卫生间。
　　想起手机，又拐进卧室去拿手机，看到时间，竟然已经八点半了。
　　苏聿白的生物钟绝不会这么晚才吃早饭——她在迁就她的作息。
　　姜与乐微微一怔，快步走向卫生间，想要快点洗漱完。
　　一推开门，就看到牙刷上已经留有牙膏，大概是苏聿白帮她挤的。
　　苏聿白路过卫生间，淡淡扫了一眼她的牙刷，“刚刚要是再不起，我就去喊你了。”
　　姜与乐一哽，偏头扁了扁唇，“那姐姐下次可以在起床的时候就喊我，这样我就可以跟姐姐一起啦。”
　　苏聿白没说话，只摇摇头，转身往厨房走。
　　姜与乐正不明所以，而后听见空气中飘来淡淡一句：“你昨晚受累了，多睡会儿是应该的。”
　　受累...的人到底是谁？！
　　下次又是谁来...受累！？


第64章 64罐可乐
　　姜与乐三下五除二洗漱完, 又迅速简单护肤。
　　刚一踏出门，就嗅到一阵食物的香气。
　　好像是葱油面的味道，熟悉的家常味即刻勾起了姜与乐潜伏已久的胃口。
　　姜与乐快步朝着餐厅走去, 不禁感慨：“好香呀。”
　　迎面撞上正端着碗汤面出来的苏聿白, “里面还有一碗。”
　　“好, 我去拿。”姜与乐跟她擦肩而过，进厨房端出另一碗。
　　姜与乐与她相对而坐, 看到餐桌上不知何时倒好的冒着点热气的牛奶。
　　情侣杯在餐桌上极为相配。
　　姜与乐抿了一口牛奶, “姐姐要不要再喝一点姜茶，等会儿我给姐姐煮呀。”
　　只见苏聿白仰起脖子，姜与乐看着她流畅的下颚线与一下下起伏的喉咙，一时怔愣。
　　莫名感觉很性.感。
　　只见苏聿白放下牛奶, 抽起张纸轻擦唇角, 姜与乐的注意力又移至她骨节分明、修长白皙的手指。
　　“不用, 今天去学校吗。”
　　听到她讲话，姜与乐才回过神来, “现在我还去乔教授组的办公室是不是不太好？”
　　“没事, 你现在名义上还是她的学生。”苏聿白拿下餐巾纸，扔进一旁的垃圾篓里。
　　吃到一半, 手机忽而振动, 姜与乐垂眸看过去，拿起手机解锁, 看到姜华珍刚刚发来的消息——问她想换哪个导师。
　　“我妈妈的消息真的好灵通。”
　　苏聿白拿着筷子的手一顿, 偏头看向她，“嗯？”
　　姜与乐浅笑, “她已经听说乔安卿跟海东大学在接触，断定她一定会离开港大。”
　　姜与乐说话时盯着她, 只见她听完后点了点头，拿着筷子挑起几根面条。
　　“你还没跟她说。”
　　是陈述句。
　　姜与乐眨了眨眼，垂眸看向吃了一半的面条，轻声道：“我想跟你商量完之后再跟她说来着。”
　　听她声音越来越小，苏聿白眼底闪过一分笑意，“你刚刚说什么。”
　　离得这么近，苏聿白不可能是真的没听清。
　　姜与乐扁了扁唇，一时也没明白她的意思，只好再重复一句。
　　“哦，先跟我商量再跟姜阿姨讲啊。”
　　苏聿白的语气虽是淡淡的，但总让人感觉她的话别有深意。
　　姜与乐瞬间抬眸看向她，却直直撞进她微微含笑的眼眉之中。
　　苏聿白的心情似乎很好，是因为她刚刚的那句话吗？
　　姜与乐自己也弯了眉眼，“但是昨天没来得及跟你商量。”
　　“嗯，接着说。”苏聿白又深深看了她一眼。
　　两人对为什么昨晚没来得及商量这件事心照不宣。
　　“那姐姐觉得，我需要主动联系黎教授吗？”
　　苏聿白摇摇头，“我直接把她微信推给你。”
　　姜与乐心中闪过一分疑惑，“姐姐昨晚是不是也忘了？”
　　苏聿白似乎在专心推微信，没看她，淡淡一句：“嗯。”
　　苏聿白耳根的淡粉色惹人注意。
　　姜与乐轻笑，“那我接下来需要做什么呢？”
　　“不需要做什么，继续你的研究，有问题就找我讨论。”
　　“那现在苏教授是我临时的导师咯？”
　　苏聿白定定望向她，“你要是喜欢，可以是永久的。”
　　有什么念头在姜与乐的脑中闪现，而后迫使她脱口而出：“姐姐喜欢师/生play吗？”
　　“什么。”
　　姜与乐眨了眨眼，看到她略带疑惑的眼眸，猜想她可能没有听过这个词。
　　苏教授是正经人，没听过这个词也是正常的。但姜与乐也不好意思直接解释，感觉面颊微微有点热，而后轻声道：“内个...姐姐可以自己查一下。”
　　苏聿白注意到她微红的耳垂，点点头。
　　两人吃完早餐，姜与乐去厨房洗碗。
　　洗着洗着，那道熟悉的清冷声线忽而出现在身后——
　　“除了‘乖乖’，你是不是还有一个更喜欢的称呼。”
　　姜与乐不明所以，而后听见她的声音由远及近，“姜同学。”
　　感觉到她的湿热鼻息已经环绕在耳畔，姜与乐浑身一僵，艰难出声：“姐姐？”
　　话音未落，腰部突然被一双手环上，后背也多了份柔软触感，姜与乐呼吸一滞，一时动弹不得。
　　苏聿白将下巴靠在她的肩膀上，“如果不想喊我姐姐。”
　　“可以换成另一个称呼。”
　　姜与乐眨了眨眼，听见她说：“苏教授也挺好听的。”
　　“苏老师也好。”
　　姜与乐微微一囧，明白过来她的意思，“姐姐刚刚去查那个词了吗？”
　　苏聿白没说话，只偏头看着她，目光聚焦至她粉嫩饱满的耳垂，轻轻张口含住。
　　姜与乐浑身一颤，由着她湿热的舌尖轻轻舔舐吮.吸。
　　“查，查得到吗？”
　　这个词百.度怎么会给释义呢？
　　“我查到了cosplay。”苏聿白的清冷声线带着点哑，微不可察。
　　感觉到她的两瓣唇在耳垂处一开一合，酥酥麻麻的，姜与乐喉咙微动。
　　“姐姐喜欢吗？”
　　苏聿白放开她的耳垂，“我还好，但好像...”
　　姜与乐微微与她分开一点距离，偏头看她，“嗯？”
　　“你喜欢。”
　　苏聿白讲的又是陈述句。
　　姜与乐感觉脸颊愈发升温，但又想不到什么词来反驳她。
　　“我猜对了？”
　　环在腰上的手一紧，姜与乐跟她的距离骤然拉进，不自觉盯向她的薄唇。
　　苏聿白注意到她的视线，而后轻咳两下，将她放开。
　　“好好洗碗吧。”
　　环在腰上的手兀地松开，姜与乐下意识去抓住。
　　苏聿白垂眸看向被她抓着的手臂，眼底闪过一丝深意，“嗯？”
　　“我，我好像是挺喜欢的。”
　　喜欢看她穿着白衬衫黑西裤站在讲台上的样子，喜欢她低头看文献的样子，喜欢她俯身给她指导的样子，甚至喜欢她说的“别看我，不然我也会分心。”
　　苏聿白缓缓抽出那只手臂，而后与她十指相扣，“喜欢...什么。”
　　姜与乐猝然抬眸看向她，有些不好意思，“内个...play。”
　　“什么play。”苏聿白是揣着回答问问题，要打破砂锅问到底。
　　她的手指还在姜与乐的手背上似有若无地摩..挲，感觉那块肌肤又痒又麻，姜与乐终是受不了了，答道：“师/生.play。”
　　“哦，你喜欢师/生.play。”
　　还要完完整整地重复一遍。
　　太羞耻了。
　　姜与乐即刻收回了手，“我，我洗碗。”
　　苏聿白站在她身后没动，盯着她的动作。
　　姜与乐感觉有一万只眼睛背后在盯着自己，即刻加快手上的速度，没两下就洗完，将碗筷放好。
　　随即转身，却径直撞进她的怀里。
　　“姜同学，看路。”
　　姜与乐应声抬眸，顺势抬手，也抱住她。
　　记忆霎时间回到之前在B大的那次学术会议，她走在苏聿白身后正走着神，没注意到她突然停下脚步，猝不及防撞上她的后背。
　　那时苏聿白也是说了这样一句，甚至连语气都是一样的。
　　那时候她们还算是师生，这会儿却要假扮师生。
　　“姐姐。”姜与乐埋在她的脖颈间撒娇。
　　苏聿白抬手轻揉她的发，听见她瓮声瓮气地示爱：“喜欢姐姐。”
　　“嗯。”
　　姜与乐从她的脖颈间抬头，眸中的幽怨尽显。
　　苏聿白眼底闪过一丝笑意，抬手轻刮她的鼻梁，“我也喜欢你。”
　　其实不需要说出口，姜与乐就能从无数个细节中感受到她的无声告白。
　　但此时她讲爱意说出口，姜与乐的心跳随着这句话愈发加速。
　　两人静静抱了一会儿，一阵手机铃声猝然在安静的空间中响起。
　　姜与乐倒吸了一口凉气，“完了，我忘记回我妈消息了。”
　　苏聿白放开她，“去接电话吧。”
　　语气淡淡的。
　　上次妈妈打电话过来时，苏聿白也是这样，神色也是淡淡的。
　　像是一如往常，又像非同寻常。
　　姜与乐轻叹声气，也理解她的情绪变化——妈妈就像是一个炸弹一样，不知会在何时何地爆炸。
　　她说慢慢来。
　　姜与乐快步走过去，又深呼吸一口气，接起电话：“妈妈。”
　　“看到我的消息没有。”
　　姜与乐眼神微微一黯，“我刚刚在吃早饭，忘记给您回了。”
　　这是一个不太重要的话题，姜华珍没就这个话题深聊，直奔主题：“想换哪个导师？”
　　“黎知意。”
　　姜华珍没就她这个想法做出评价，只是问道：“你确定她有名额且愿意接收你吗？”
　　姜与乐顿时转头看向苏聿白。
　　苏聿白正立在餐厅的窗边，抬眸远眺至窗外。
　　无法与她视线交汇，姜与乐自行暗下决心：“妈妈，聿白姐姐已经帮我问过黎教授了。”
　　苏聿白从她和她妈妈的对话中听到自己的名字，回眸看向她，眼中稍稍有些意外。
　　姜与乐冲她浅笑，过了两秒才意识到电话那边正沉默着。
　　心里忽而咯噔一下，“妈妈？”
　　苏聿白已经转过身去，再次抬眸看向窗外。
　　“这件事你已经跟聿白商量过了？”
　　姜与乐看着苏聿白的背影有些不知所措，又听见电话那边传来：“乐乐？”
　　“嗯，昨天正好碰到聿白姐姐，就跟她提了一嘴。”
　　“聿白主动帮你的，还是你请她帮忙问的？”
　　姜与乐沉默了会儿，又见苏聿白转身过来，冲她点了点头。
　　眼里似乎写着，你怎么说都没关系。
　　姜与乐心下没有安定，反而更加不知所措，深呼吸口气，答道：“聿白姐姐说她正好认识黎教授，可以帮我问问。”
　　那边姜华珍似是感慨了一句什么，而后说道：“这是好事啊，怎么昨天不跟妈妈讲？”
　　姜与乐正在想理由，又听见她说：“你长大了。”
　　似乎听到她叹了一声气。
　　姜与乐连忙道：“不是的妈妈，我自己还没联系过黎教授，还没定下来呢。”
　　“那你怎么不跟我和你爸商量导师人选？我们也认识那边不少人。”
　　姜与乐大脑急速运转，“您之前不是让我跟聿白姐姐好好学习吗？还有，聿白姐姐离我比较近，就...”
　　要是妈妈知道苏聿白正跟她住在一起会有什么反应？姜与乐想都不敢想。
　　“也是，聿白总不会害你。”
　　姜与乐眼睫一颤，果然听到她问：“现在你跟她关系应该很好吧？她都主动帮你了，这是把你当成自家妹妹了？”
　　苏聿白正好回眸看过来，姜与乐稍稍有点尴尬，轻声道：“妈妈，聿白姐姐自己有妹妹。”
　　那边姜华珍仿佛陷入沉思，姜与乐静静等着她的反应。
　　没一会儿，姜华珍就开了口：“你说，等过年的时候，让你和聿白结拜为干姐妹怎么样？”
　　？
　　姜与乐瞪大了眼睛，“啊？这不好吧。”
　　“你还不愿意？人家这身份地位，多少人抢着当她干妹妹的。”
　　“你说出一个不愿意的理由来。”
　　姜与乐瞬间抬眸看向苏聿白，她的目光正好也定了过来。
　　姜与乐心尖轻轻一颤。


第65章 65罐可乐
　　看姜与乐的表情如临大敌, 苏聿白眼中闪过一丝疑惑，而后缓步走过来。
　　无声问她：“怎么了。”
　　姜与乐摇摇头，不想苏聿白参与进她妈妈的无理取闹中, 否则只会让她无地自容——一种自尊。
　　苏聿白止住了脚步, 又用唇语轻声说：“有事叫我。”
　　而后指了指客厅, 意思是去那边等她。
　　姜与乐点点头，那边姜华珍半晌没听见动静, 又问道：“与乐？”
　　姜与乐轻叹了声气, 而后脱口而出：“姐姐...”
　　喊出来又觉得不对劲，姜与乐即刻改口：“聿白姐姐她自己有妹妹，这个理由不够吗？”
　　她听见那边妈妈好像笑了一下，“多一个干妹妹没什么关系。”
　　可她想做的是苏聿白的老婆...才不要当什么妹妹。
　　姜与乐扁了扁唇, “可是我跟莹莹关系这么好, 她和聿白姐姐关系才缓和没多久, 我们这样不是公然抢人家姐姐吗。”
　　那边姜华珍静默片刻，“那确实有点。”
　　“那再说吧。”
　　姜与乐浅浅松了口气, 又听她说：“过段时间我闲下来, 去港城看看你吧。”
　　自她来港以来，妈妈就没来过...
　　姜与乐看了眼正端坐在沙发上看文献的苏聿白, 轻声道：“好, 那妈妈您要是过来的话提前说，我去机场接您。”
　　姜华珍倒是满口答应。
　　两人又聊了些有的没的, 主要围绕在让她同黎知意和苏聿白打好关系, 对以后工作有所帮助。
　　姜与乐只好连连应好，挂了电话。
　　像是刚打完一场战役, 精疲力竭，姜与乐踱着沉重的步伐往苏聿白那边走。
　　此刻的心情不是想向她诉苦, 而是感到愧疚。
　　苏聿白从来都是一个行得正坐得直的人，在她姜与乐的口中却不能以恋人相称，只能是邻家姐姐。
　　还将她对她的好私自归为对邻家妹妹的好。
　　苏聿白抬眸看她一步步走来，“看你心情好像不是很好。”
　　姜与乐扁了扁唇，在她身旁坐下，自然亲昵地窝进她的怀里。
　　苏聿白放下平板，也抬手环住她，“如果方便的话，可以跟我说说。”
　　姜与乐瓮声瓮气道：“有什么不方便的。”
　　“姐姐你。”喊完姐姐又想到刚才妈妈的话，姜与乐止住了话头。
　　苏聿白眼中闪过一点疑惑，“嗯？”
　　“你刚刚有听到吗？”
　　苏聿白摇摇头，“我没注意听。”
　　姜与乐抬眸看向她的下巴，眨了眨眼。
　　苏聿白没有理由对她说谎，而且不听别人电话也是礼节。
　　姜与乐将她抱得更紧，“我妈妈刚刚说...让我们结拜为干姐妹。”
　　“啊？”饶是苏聿白这样沉稳的性格也没绷住，“那你...”
　　“我当然是拒绝啦。”
　　怪不得刚刚喊她的时候声音顿住，原来是这个原因...
　　“她很坚持吗。”苏聿白沉声问道。
　　“没有，被我糊弄过去了。”
　　苏聿白没说话。
　　姜与乐接着说：“然后我妈妈说过段时间要来港城看我。”
　　苏聿白垂眸看她，抬手轻拨她耳边的头发，“你希望我怎么做。”
　　姜与乐摇摇头，“感觉她一时半会儿还接受不了。”
　　“慢慢来。”
　　又是这句话。
　　姜与乐此前会因这句话而感到无比安心，此刻却因同样的一句话而心怀愧疚。
　　姜与乐张了张口，却不知该说些什么。
　　苏聿白静默片刻，轻声道：“学校有点事，我过两天要回杭苏。”
　　消息来得太突然，姜与乐直觉这件事并不简单，顿时从她怀中坐起来。
　　“是因为我妈妈要来吗？”
　　苏聿白唇角微弯，抬手环住她的脖颈，轻轻往自己肩上带。
　　姜与乐顺着她的力道枕上她的肩膀，听见她说：“学校昨天就通知我了，是没来得及跟你说。”
　　姜与乐扁了扁唇，“还不知道她什么时候来呢。”
　　“而且她们单位出来很麻烦，没有正当的由头也出不来的。”
　　姜与乐是在以自己的方式挽留她，怕她真是因为姜华珍来港这件事而离开。
　　苏聿白心念一动，抬手捧起她的脸，让她正视自己的眼睛。
　　“我是真的有事要回杭苏，不是因为姜阿姨的到来而选择逃避。”
　　“我们公不公开，什么时候公开，决定权在你手上。”
　　姜与乐眨了眨眼睛，过两秒才反应过来，她说的是向家里出柜这件事情。
　　这是她们第一次正面谈及出柜这件事——她们在朋友面前从未遮掩过什么，难题在于向家人出柜。
　　苏聿白没有逼她一定要向家里出柜，反而给了她足够的时间和空间去考虑及处理这件事。
　　姜与乐正沉思着，又听见她出了声：“以及，可以随时找我跟你一起想办法。”
　　“公开这件事于我而言，并不是什么很要紧的事情。”
　　“所以你不必有压力。”
　　“即使一辈子都不公开，我也很乐意当你的秘密情..人。”
　　“只要你还要我。”苏聿白轻声加了句。
　　姜与乐心尖狠狠一颤。
　　心脏随即以前所未有的速度跳动，心跳快到她怀疑自己得了心脏病。
　　她只觉得苏聿白此刻比以往任何时刻都要美。
　　是一种温柔与强大的美感，无与伦比，无人能敌。
　　姜与乐不由得怔愣，而后笑道：“苏教授好会说情话。”
　　苏聿白只认真看着她，而后看到她悄悄红了眼。
　　即使苏聿白没解释，姜与乐也知晓，她此前讲的必定是肺腑之言。
　　看到眼泪从她弯弯的眼中滑落，苏聿白心中一痛，继而用力将她揽入怀中。
　　“别哭。”
　　在进入她怀抱的那一刻，姜与乐将此前对她的愧疚和对家人的无力感，尽数倾泻而出。
　　苏聿白轻轻拍她的后背，“这些都不重要。”
　　“我很乐意被你金屋藏娇。”
　　姜与乐又被她逗笑，在她怀中撒娇：“姐姐。”
　　苏聿白轻抚她的发，眼底的阴霾终是散了些。
　　“要是我妈妈真来了怎么办？”姜与乐刚流了眼泪，此刻还带着哭腔。
　　苏聿白轻拍她的背，“我听你的。”
　　“我们如实说好不好？就说我们住在一起了。”
　　“先让她接受我们关系好。”
　　“日久生情就顺理成章了对不对？”
　　没有正面回答她的问题，苏聿白只沉声说：“观念不是一朝一夕就能改变的。”
　　姜与乐开始有些沮丧，“是我想得太简单了。”
　　苏聿白轻拍她的头，“别怕，有我在。”
　　姜与乐浅笑，“姐姐教教我。”
　　脑中无端闪现出昨夜的一句话，姜与乐感觉耳热，从她怀中坐起，“那个，姐姐我们去学校吧。”
　　“嗯，但要等我先换件衣服。”
　　姜与乐顺着她的视线扫向她的衬衫胸口，看到上面被她哭湿的一片阴影微微一囧。
　　“我，我也要换衣服。”
　　姜与乐连忙起身，往自己卧室里走，走到门口想起些什么，“那个，姐姐脱下来，我帮姐姐洗吧。”
　　说完又不好意思回头看她，“好吗？”
　　“好啊。”苏聿白望着她的背影，眼底闪过两分笑意。
　　姜与乐这才溜进卧室关上门。
　　过了几分钟，两人在客厅汇合。
　　苏聿白手上果真拿着那件衬衫，姜与乐走过去想要接过来，“给我拿去洗吧。”
　　扯了一下衣服却没扯动，姜与乐疑惑抬眸，“姐姐？”
　　苏聿白定定望着她，“有洗衣机。”
　　“是哦。”姜与乐摸了摸鼻子。
　　苏聿白看到她的动作，抬手轻拍她的头，而后拿着衬衫与她擦肩而过，进了卫生间。
　　姜与乐倚在门边看她，看她将衬衫放进盆里，拿水和洗衣液将衬衫浸湿。
　　“晚上回来再洗也不迟。”
　　“好哦。”
　　苏聿白晚上要加班，姜与乐陪她在食堂吃晚饭。
　　吃完饭，苏聿白送她去地铁站。
　　姜与乐又在地铁口恋恋不舍，“姐姐真的不可以回家加班吗？”
　　苏聿白轻捏她的手，轻声道：“回家加不了班。”
　　姜与乐举起三根手指，诚心向她保证：“我保证不吵、不打扰姐姐，也不可以吗。”
　　苏聿白摇摇头。
　　姜与乐扁了扁唇，“那我陪姐姐在学校加班好不好？”
　　苏聿白无奈道：“姜与乐。”
　　姜与乐歪头看她，“姐姐我在。”
　　苏聿白偏过头去不看她，极力淡淡一句：“有你在我加不了班。”
　　姜与乐眨了眨眼，有个念头在心里回响，而后就听见她说——
　　“你在的话，我的绝大部分注意力都在你身上。”
　　两人的距离太近，苏聿白下意识垂眸扫过她的粉唇。
　　已经品尝过的味道就足以令人念念不忘，更何况是一些未曾探索过的领域——
　　姜与乐就算只是坐在跟前什么都不做，于她而言都是诱惑，更何况她经常有意无意主动撩拨。
　　姜与乐探过身子掰过她的脸，“姐姐骗人，之前你分明都很专心的。”
　　苏聿白喉咙微动，“我装的。”
　　听着苏聿白此刻的嗓音是她熟悉的清冷哑音，姜与乐捧着她脸的手指轻轻一颤。


第66章 66罐可乐
　　车后已经有喇叭声响起。
　　苏聿白轻咳两声, “路边不能停车。”
　　姜与乐连忙放开她的脸，“那，那我先回家啦。”
　　“嗯, 到家发消息。”
　　安全带在此前已经被解开, 姜与乐此刻打开车门, 直接下了车。
　　苏聿白没再逗留，径直驱车走了。
　　只是余光仍不自觉扫向身旁已经空出的座位, 像是她还在一样。
　　*
　　姜与乐回到家, 刚进门就听到一阵吉他声。
　　下意识看向阳台，窗户是开着的。
　　大概是楼上或楼下有邻居练吉他，音乐声从阳台的窗户传过来。
　　是她喜欢的一首曲子，弹得还怪好听的。
　　这段时间, 乔安卿师门正处于一种闲散状态——大概她早就料到今天, 所以组里的项目在此前已经大致完成。
　　组里虽然谈不上人心惶惶, 但听到各自的去处，姜与乐还是觉得有点感伤。
　　这种伤感在回家后愈演愈烈, 但很显然, 其中混杂着某种情绪。
　　她想苏聿白了。
　　姜与乐半靠在沙发上，只觉得沙发没有她的怀抱柔软。
　　手机不断振动, 姜与乐拿起来看, 发现是同门群里有人问大家什么时候有时间，再小聚一下。
　　大师姐文闫清在群里回复：【乔教授大概明后天会请大家吃饭呢。】
　　紧接着又发了一条：【咱们同学也可以约个时间聚聚。】
　　大家在群里讨论得热火朝天。
　　姜与乐却独独注意到了师姐说的, 乔教授要请大家吃饭的时间。
　　无端想起苏聿白说这两天要回杭苏。
　　到底哪天走也没跟她说。
　　姜与乐收起心情, 又听到耳畔传来另一首曲子，是她喜欢的某首歌的伴奏。
　　这邻居跟她品味还挺像。
　　姜与乐没打算参与讨论, 放下手机就去浴室里准备洗澡。
　　却一眼就看到苏聿白早上被她弄脏的衬衫，姜与乐心念一动, 还是准备帮她手洗。
　　有种莫名其妙的幸福感。
　　又无端想起，苏聿白那天只穿了一件白衬衫，在书房里给她讲修改建议的样子。
　　那时苏聿白是在色..诱她吗？
　　这个念头在脑中愈演愈烈，姜与乐几乎可以得出肯定答案。
　　她就是故意的！
　　那天她还动手动脚了！
　　但为什么她们在一起之后，苏聿白又让人感觉有点性.冷淡？
　　除了接吻，似乎就不再深入。
　　是苏聿白不会吗？可是她昨晚自己解开了..熊衣。
　　是因为苏聿白对她的身体不感兴趣？只喜欢跟她接吻？
　　不然昨天在天雷勾地火的状态下，苏聿白可以反扑她呀！
　　可她什么都没做！！
　　姜与乐越想越不对劲，三下五除二洗完了衬衫，放在阳台上晾好。
　　回到小橘书上搜“调酒”，在众多帖子中选了一个最养眼的。
　　姜与乐起身拿手机和包包下楼。
　　好在乔教授这房子地理位置实在是好，附近的商超云集。
　　过了一个小时，提着买好的东西回家，姜与乐先是将要紧的事做了，而后给苏聿白发消息——
　　【姐姐什么时候回家呀ToT】
　　意料之中的，苏聿白没有及时回复，应该是在忙或者在开车。
　　姜与乐退出微信，点开小橘书，在收藏夹里找到那个帖子。
　　先将杯子洗好，而后再按照比例调酒。
　　姜与乐在调酒杯中倒入白朗姆、蓝橙力娇酒和柠檬汁，加入冰块，随后开始疯狂摇晃。
　　轻轻倒入酒杯中，发现跟博主po出的图一样，是自然分层的。
　　上面是天蓝色，下面是白色。
　　好看极了。
　　姜与乐按照同样的比例，配制好了第二杯。
　　轻轻抿了一口，味道还不错。
　　催化剂准备就绪，可放在一旁的手机没有振动，这意味着苏聿白还是没有回消息。
　　姜与乐眼巴巴点进了与她的聊天框，确实没有弹出新消息。
　　又检查了网络开关，姜与乐轻叹声气。
　　随即将手机扔在沙发上，进了浴室洗澡。
　　视线扫向那一排洗护用品，姜与乐还是选择了刚刚买回来的新沐浴露。
　　之前小橘书上有人推，说味道好闻，并且留香时间很长。
　　姜与乐将信将疑地抹上，是花香味，苏聿白会喜欢吗？
　　细细洗完澡，又涂了一层身体乳，特别关照了脖子和腰部。
　　苏聿白好像比较喜欢她的这两个部位，总是似有若无地轻抚...
　　想到哪里去了。
　　姜与乐轻轻拍自己的脸颊，迫使自己脑子清醒过来。
　　视线扫向干衣架上的衣服，姜与乐踱步过去，花了一点时间才穿好。
　　穿好后，又站在镜子前看了一眼。
　　不看还好，这一看，姜与乐顿时感觉自己脸颊开始升温，呼吸也变得艰难。
　　又低头洗了把脸，擦干，姜与乐才套上睡裙。
　　外面还没有动静，苏聿白还没有回来。
　　看来那酒调早了。
　　姜与乐从卫生间里出来，感觉走路都有点难受，还莫名感觉有点痒。
　　心里开始打退堂鼓。
　　但她和苏聿白连那么亲密的事情都做过了，这又有什么呢...
　　听到手机振动，姜与乐连忙走过去拿起来解锁。
　　是苏聿白的回复：【现在从学校出发。】
　　姜与乐回了个表情包，而后走到厨房，从冰箱里取出一些冰块，分别加进两杯酒里。
　　而后端出来，放在茶几上。
　　姜与乐坐到沙发上，打开一集综艺，而后将进度条拉到一半——装作自己没有在等她的样子。
　　不知从何处传来的痒痒的触感，姜与乐忍住没伸手去挠。
　　约莫半小时，解锁的声音从门口传过来。
　　姜与乐连忙从沙发上坐起，而后学着她端坐。
　　“我回来了。”
　　独属于苏聿白的清冽声线在耳畔响起，姜与乐应声回眸。
　　而后起身，快步朝她走过去。
　　矜持不过两秒钟，姜与乐浅浅唾弃了下自己。
　　苏聿白刚换好些，猝不及防被她抱住。
　　一阵花香气直直撞入鼻尖，很好闻，有点惑人心神。
　　怀中人温软非常，苏聿白不自觉乱了呼吸。而后深呼吸两口，才堪堪定住心神。
　　苏聿白没有抬手回抱她。
　　拥抱没被回应，姜与乐扁了扁唇，“姐姐不想我吗，为什么不抱我。”
　　苏聿白虚虚抬了抬手，“我，手不干净。”
　　视线扫过她领口的大片肌肤，语速不自觉加快了几分。
　　“好吧。”
　　姜与乐放开她，“那姐姐去洗，手吗。”
　　眼见着苏聿白与她擦肩而过，目不斜视、目光坚定地朝着卫生间走去。
　　空气中传来一句：“我去洗澡。”
　　姜与乐反应了两秒，才小跑过去拉住她手腕，“姐姐。”
　　感觉苏聿白动作似乎僵了一下，而后又回眸来看她，“嗯？”
　　“我刚刚学小橘书调制了鸡尾酒，姐姐现在不喝，等会儿就不好喝了。”
　　苏聿白没说话。
　　姜与乐眨了眨眼，看到她的目光似乎聚焦在了自己的唇上。
　　不禁抬起另一只手去摸了一下唇，手腕却被她拉住。
　　姜与乐眼中闪过一丝疑惑，听见她轻咳两声，又听她应了一声：“好。”
　　两人很有默契地放开彼此的手腕。
　　姜与乐在门口等她洗手。
　　这是第二次看她洗手。
　　姜与乐盯着她的动作，只见她洗得极为仔细，似乎不愿放过任何一个可能窝藏细菌的角落。
　　她的手指太好看了。
　　水声停了，姜与乐回过神来。
　　只见苏聿白轻轻甩手，而后拿起毛巾轻轻擦拭。
　　姜与乐即刻转身，她听见苏聿白的脚步声在身后响起。
　　心脏扑通扑通地跳动。
　　姜与乐在沙发上坐下，克制住自己不去看她。没几秒钟，身旁的沙发凹陷，苏聿白坐在了她的身旁。
　　“今天怎么想起喝酒。”苏聿白沉声开口。
　　姜与乐拿起其中一杯递给她，“微醺怡情。”
　　苏聿白接过，喝了一口，“不错。”
　　已经是她的世界中很好的评价了。
　　姜与乐眉眼弯弯，也抿了两口。
　　“我觉得很好喝。”
　　“嗯...好喝。”
　　听到她的吞咽声，姜与乐放下杯子，转身看她。
　　苏聿白眼底闪过两分疑惑，也盯着她的眼，视线不往下偏移半分。
　　姜与乐眼巴巴地看着她，先是看她手中的杯子，然后看见她轻轻抬手，喉咙深动，一下又一下。
　　像是喝水一样。
　　她的目光太灼热，苏聿白抬手将杯子放在她的唇前，“你想喝我的吗。”
　　姜与乐睁大了眼睛，而后摇头，“没有呀。”
　　苏聿白取过来又抿了一口，才听见她轻声道：“姐姐还没有抱我。”
　　委屈巴巴的。
　　原来是这样。
　　苏聿白唇角微微勾起，轻轻放下杯子，甫一抬手，就见她自己撞进了她的怀中。
　　苏聿白连忙抬手将她环住，心跳和呼吸一起乱了。
　　拥抱本是表达爱意的举动，她却生了不该生的想法。
　　不能怪她太过诱人，只能说明自己的自制力有待提升。
　　姜与乐贴在她怀里，轻叹一声，“好舒服。”
　　“要是在姐姐怀里睡觉就好了。”
　　苏聿白快要脱口应下，生生堵住了喉咙口，“我去洗澡。”
　　姜与乐被迫坐起，转身看着她的背影，感觉她脚步比平时快了些。
　　像是落荒而逃。
　　她进了卧室拿衣服，姜与乐就着她没喝完的酒细细抿。
　　苏聿白出来时，往沙发上瞟了一眼，看见姜与乐手中拿的是她的杯子，脚步又加快了几分。
　　卫生间的门被她关上。
　　姜与乐将她杯中的酒一饮而尽，去厨房洗好杯子，又漱了口。
　　等走到自己卧室门口，姜与乐想起自己的枕头还在她房间里。
　　省事了，根本不用再回去拿。
　　姜与乐眉眼愈弯，又感觉哪里有点痒，似乎是胸口。
　　姜与乐没管，绕到卫生间门口：“姐姐，我先上...床啦。”
　　苏聿白没说话，也许是因为水声太大，没有听见她的讲话声。
　　反正跟她说过了，姜与乐迈着轻快的步伐进了她的卧室。
　　没开灯，姜与乐直接躺到床上，只感觉无比舒适，果然苏聿白的床更好睡。
　　又想到些什么，姜与乐起身将睡裙脱了，而后盖上她的毯子。
　　太羞耻了，姜与乐将脸埋进枕头里。
　　不知过了多久，久到姜与乐都快睡着了，才听到苏聿白出来的动静。
　　卫生间和客厅的灯都被她关了。
　　姜与乐听见房门开了，但眼前仍是一片黑暗。
　　苏聿白没有开灯。
　　也没关系。
　　姜与乐不自觉屏住呼吸，听到她的脚步声，似乎自觉走到窗户那一侧。
　　没多久，她在身侧躺下。
　　姜与乐闷声开口：“姐姐，你发现我啦。”
　　“嗯，晚安。”
　　苏聿白轻声道。
　　姜与乐掀开薄毯，翻身，靠近她身侧。
　　苏聿白是平躺着，没有像昨天那样主动来给她晚安吻。
　　苏聿白真的对她的身..体不感兴趣吗？
　　姜与乐扁了扁唇，找到她的右手，拉住，软声撒娇：“姐姐，晚安吻。”
　　“你，自己来取。”苏聿白仍旧没动。
　　姜与乐放开她的手臂，用自己的左手臂轻轻撑起，而后抬起右手找到她的右肩，扶住。
　　假装脱力，姜与乐直直压到了她的身上。
　　柔软相抵，姜与乐不禁一颤。
　　苏聿白连忙抬手扶住她，却摸到一片滑嫩但烫人的肌..肤。
　　脑中直直闪现：她没穿衣服。
　　苏聿白呼吸愈发急促，刚想说点什么，就被她堵住了唇。
　　姜与乐已经很熟悉她，熟练地撬开她的牙关，找到她的舌尖，缠住，吮..吸。
　　两唇间亲密无间，鼻息炙热交缠。
　　苏聿白手中的肌肤手感太好，也没舍得放开，再一次没克制住自己轻轻抚..摸。
　　姜与乐喉间不自觉溢出某种声音，感觉某处越来越痒。
　　心下一定，姜与乐抓住她的手，软软地拉着。
　　苏聿白由她带着走，不知触碰到了什么，感觉脑中的烟花似要炸开。
　　天旋地转，姜与乐还没反应过来，自己的后背就已经抵住了床垫。


第67章 67罐可乐
　　四下无人, 夜深人静。
　　那道火热的柔软覆盖上来，姜与乐不禁浑身一颤。
　　感觉自己身处游船之上，浮浮沉沉, 可苏聿白现在什么都没有做。
　　只是掌着她的腰, 似有若无, 忽轻忽重地摩..挲、揉捏。
　　姜与乐感觉自己像是一块易燃物，急需要什么来灭火, 比如苏聿白的吻。
　　可那两瓣唇并没有如她所愿——
　　苏聿白伸出舌尖, 在原本手待着的地方轻轻舔舐。
　　这是很少有人不隔任何...触碰到的地方，姜与乐从未受过这样的刺激，浑身猛然一颤，只觉得痒热难捱。
　　“姐姐。”
　　气息愈发不稳, 就连唤她的声音都不禁颤抖。
　　空气中混着惹人遐想的声音与气息。
　　苏聿白急促又深重的呼吸声从下方传至耳畔, 姜与乐伸出手, 却被她反手扣住。
　　“敏感的，乖乖。”
　　苏聿白的清冷声线带着哑, 是姜与乐最喜欢听的声音。
　　可她此时讲出来的话却是惹人脸红的, 姜与乐感觉周身愈发燥热，口中也是。
　　痒意不知蔓延至何处, 上身轻薄触感包裹之处也更痒了。
　　感觉两种痒意似有不同, 姜与乐没来得及深想，便感觉一阵风暴骤然袭来。
　　姜与乐喉咙微动, 紧紧闭着双唇。
　　姐姐分明还没有对她做什么很过分的事, 但她的眼角莫名湿润。
　　不知名感觉席卷而来，姜与乐轻轻挠她的掌心。
　　苏聿白将她的手锢在掌心中, “乖。”
　　暗夜里什么都看不见，姜与乐只能听到耳畔萦绕的风声。
　　清风过境, 带着耳垂微微痒。
　　还没等姜与乐指明，苏聿白自己就找到了礼物。
　　但在无光的夜里，还看不清礼物的样子。
　　用心听着感受着，姜与乐愈发体会到一种不同寻常的感觉。
　　痒痒的，想去挠一下。
　　手还没动，就被苏聿白紧紧禁锢住。
　　姜与乐使了使力，但没有挣脱开，只好撒娇：“姐~姐~”
　　眼前像是多了一团深深水雾，苏聿白只贴着礼物下沿，轻声问她：“乖乖，想要姐姐做什么。”
　　苏聿白的语气也不同寻常。
　　分明有所图，姜与乐却不知道该如何开口。
　　姜与乐感觉自己像是溺水，喉咙微动，“姐姐...你要不要亲亲...”
　　似乎听见苏聿白笑了一声，紧接着又听见她呵气道：“可以...你要我做什么都可以...”
　　苏聿白放开了她的手，触到礼物之上，想要解开包装。
　　手指似有若无地在礼物外沿找系带，却半天都没找到。
　　礼物包裹得太紧，苏聿白伸手到背后去，试图解开包装。
　　姜与乐微微起身，给她动作的空间。
　　苏聿白仍旧没有找到背后的扣子，呼吸愈发难以自制，喉间溢出气音：“开下灯...好不好？”
　　“嗯。”姜与乐应她，喉咙中却发出变调的声音。
　　苏聿白稍稍挪动，用手撑在她身旁，抬起右手打开床头柜上的灯。
　　灯亮了。
　　苏聿白下意识垂眸看她，只见她眼尾绯红，眼神迷离，眸中闪着水光，还张着口轻轻呼吸。
　　姜与乐正睁着双水光杏眸娇娇地看着她。
　　苏聿白不由得看得呆了。
　　见她迟迟没有动作，姜与乐抬手勾了勾她的手指，“姐~姐~”
　　剩下的话却被堵在喉咙，难以出声。
　　苏聿白却好像明白了她的意思。
　　苏聿白反手将她的手压下，视线下移，垂眸去看。
　　待看清礼物是什么，苏聿白原本要去解开的手指轻轻一抖。
　　苏聿白想要出声，喉咙却似乎被什么堵住，用力咽下一口气才开口：
　　“在哪里买的。”
　　听着她的声音已然哑得不成样子，一股羞意骤然袭来，姜与乐眼神开始闪躲。
　　“就，就在小区外面，在那个用品店买的。”
　　讲话也有些哆嗦。
　　礼物是两枚果冻。
　　苏聿白盯着娇嫩果冻中藏着的椰果，深深咽了口气。
　　“垂涎欲滴”在此刻具象化。
　　一切自制力幡然倒塌，苏聿白伸出舌尖，隔着一层果冻的薄膜轻轻..舔。
　　感觉自己身处云雾之中，上上下下，浮浮沉沉。
　　呼吸愈发乱了，姜与乐伸手去攀住她的肩。
　　“姐姐，好痒...”姜与乐只是讲出自己的感受，却不承想出声变成了撒娇。
　　苏聿白抬眸深深看她一眼，又低头含住果冻中最亮眼的椰果。
　　口感太好，苏聿白实在没忍住抬手去拿起另一颗。
　　画面太羞..人，姜与乐感觉自己快要呼吸不过来。
　　“姐~姐~”
　　苏聿白骤然放开，轻声问：“喜欢吗。”
　　姜与乐的水眸盯着她，微不可察地点点头。
　　“礼物拿出来后...你可能会更喜欢。”
　　这句话似是催化剂，姜与乐直勾勾地盯着她的眼，抬手环着她的脖子，轻轻摩..挲。
　　无声邀约。
　　苏聿白颤着手去找礼物包装的暗扣，终于在下方找到两颗，又在某处找到另外几颗。
　　“...下次不要再...”
　　苏聿白终于将暗扣一一解开，映入眼帘的却是星星点点的红疙瘩。
　　骤然暴露在空气中，却迟迟没等到某人的动作。
　　姜与乐抬手去攀住她的肩，“姐姐~”
　　语气太过黏腻，或许她自己还没意识到什么。
　　苏聿白轻咳两声又深呼吸两下，终于恢复理智，“你是不是过敏了。”
　　姜与乐微微一愣，而后垂眸看下去，倒吸一口凉气。
　　与过敏起的疹子相照应的，还有，某处令人难以忽视的粉色。
　　姜与乐面颊愈发滚烫，只感觉身上的重量猝然消失。慌张抬眸，只见苏聿白已经站在地上。
　　姜与乐还没反应过来，只看见视线中她光滑白皙的后背。
　　姜与乐微微一愣，“姐姐，你要干嘛...”
　　苏聿白一边往身上套着衬衫，一边回眸看她，感觉她眼泪都要掉下来了，脸颊也红得滴血。
　　苏聿白无奈出声唤她：“姜与乐。”
　　姜与乐盯着她的眼，又听见她说——
　　“我去给你买药。”
　　一阵尴尬从心底蔓延至面颊，姜与乐顿了顿，翻身将脸埋在了枕头里。
　　太羞耻了......
　　听到耳畔苏聿白的脚步声与开门声，姜与乐又没忍住抬头去寻她的身影。
　　却只匆匆看到她关门的手腕，姜与乐尴尬得想钻进地窖里去。
　　空气里却又猝然传来一道清冷声线——
　　“先别盖毯子。”
　　“怕更严重了。”
　　苏聿白隔着道门跟她嘱咐，姜与乐强忍着尴尬扬声应了句：“好。”
　　想死的心情在此刻达到顶峰。
　　...原本是想色..诱她，本来都快成功了，结果...又被自己搞砸了。
　　真有你的姜与乐！
　　姜与乐在床上打滚，没忍住喊出声来：“啊啊啊”
　　以前姜与乐总嫌等待苏聿白的每一秒都很漫长，此刻却想要一秒延长至三秒...
　　她现在还没有整理好心情去面对苏聿白，可过敏肌肤传来的致命痒意又迫使她想要苏聿白快点回来。
　　...好想挠。
　　好想...让苏聿白帮她挠。
　　姜与乐又轻捶自己的脑袋，她在想什么！！
　　都这种时候了！！
　　姜与乐深呼吸两口，平复好情绪，平躺在床上，静候着苏聿白。
　　好在苏聿白没让她等太久，约莫二十来分钟就回来了。
　　听见卫生间传出来的流水声。
　　没一会儿房门就被打开，一阵暖风吹拂进来。
　　姜与乐连忙抬手捂住脸。
　　苏聿白看着她捂住脸颊的双手，眸中闪过两分笑意。
　　“这会儿知道丢人了。”
　　太过丢脸，姜与乐没忍住嗔她：“姐姐。”
　　还是不好意思将手放下来。
　　姜与乐听到一阵窸窸窣窣的声音，而后一只微凉的手抚了上来。
　　饶是很痒，姜与乐还是没忍住轻轻一扭。
　　“别动。”苏聿白伸出一只手掌着她的腰，“我给你上药。”
　　姜与乐终究还是放下双手，看着她的动作。
　　只见她用棉签蘸取了些药膏，便直直向她而来。
　　姜与乐有点紧张，直至冰冰凉凉的药膏涂抹在身上，终于缓解了些痒意。
　　可苏聿白的另一只手，又在某处似有若无地摩..挲。
　　姜与乐微微一哽，又感觉那只棉签总是绕着某处核心打转。
　　由外及里，一圈又一圈。
　　忽轻忽重，一阵痒意再度袭来。
　　姜与乐眼睁睁看着原本瘪下的地方再次up，没忍住唤她：“姐姐~”
　　苏聿白一本正经，仿佛正认真地涂着药，“嗯？”
　　“...你，你在干嘛？”
　　“我在...涂药啊。”
　　苏聿白仿佛才注意到那处，用小拇指轻轻点了一下。
　　姜与乐又是一颤。
　　“好敏感的，乖乖。”
　　姜与乐眼角再度湿润，“坏姐姐。”
　　“坏姐姐怎么会帮你涂药呢。”
　　苏聿白用着一本正经的表情说着一本正经的话。
　　姜与乐偏过头去看向窗外，由着她借涂药的由头作乱。
　　“好了。”
　　姜与乐抬眸看她，又见她的视线扫向她唯一的覆盖区。
　　“这里...过敏了吗。”
　　姜与乐微微一囧，“没有...”
　　“哦。”苏聿白若无其事地起身，似是又要出去。
　　姜与乐连忙开口：“姐姐，我渴。”
　　“好。”苏聿白没回头，只留下淡淡一句。
　　待她走后，姜与乐下意识垂眸，看到一片狼藉，太羞耻了。
　　简直没眼看。
　　姜与乐深呼吸两口，听到卫生间再度传来水声。
　　没一会儿，苏聿白端了杯纯净水过来，有意无意地扫向她。
　　姜与乐拼命无视她的视线，将水杯接过来，咕咚咕咚地喝了小半杯。
　　“喝完了吗。”
　　身旁传来幽幽一句。
　　姜与乐应声回眸，点点头，“嗯，姐姐晚安。”
　　“这就晚安吗。”
　　“可是我还没喝。”


第68章 68罐可乐
　　“可是我还没喝。”
　　语气淡淡的, 一如往常，可姜与乐总感觉苏聿白看向她的眼里藏有深意。
　　晦暗不明的，影影绰绰的。
　　目不转睛, 姜与乐把剩下的大半杯水递给她, “姐姐喝水。”
　　苏聿白也直直盯着她, 没有抬手接过。
　　姜与乐也没闪躲，只是在想：好在是盯着她的脸, 而不是她刚涂过药的肌肤。
　　要不然就太令人羞耻了。
　　苏聿白的手迟迟没有来接, 姜与乐心里闪过两分疑惑，“姐姐不喝就...”
　　手都要举酸了，正往回收了点，又被苏聿白握住。
　　水杯还在她手中, 苏聿白直接握了上来——掌心贴着姜与乐握着水杯的指尖。
　　触感温热柔软, 姜与乐指尖轻轻一颤, 旋即又被一道力度拉着往苏聿白那边倒。
　　距离稍微有点远，手又没有那么长, 姜与乐整个身子都被拉着向她靠近。
　　姜与乐一只手撑在床单上, 才将将稳住朝她怀里倒的身体。
　　苏聿白似乎没有注意到她的窘迫，只直勾勾盯着她的眼睛, 缓缓地带着她的手, 往自己口里倒水。
　　分明只是喝水，却被她们相交的手衬托出莫名其妙的暧..昧氛围。
　　姜与乐被她抓住的手指痒痒的, 却又不好临阵逃脱——不然就太丢人了。
　　“咕噜咕噜”
　　姜与乐的注意力随着声音的来向调转, 只看见她的喉咙微动。
　　苏聿白分明也没有做什么，但为什么会有种涩气感呢？
　　苏聿白的视线又太过灼热, 让姜与乐难以忽视，更让她不敢抬眸去直视。
　　姜与乐尝试着将视线放在自己手上, 可苏聿白的指尖又在乱动，上上下下地摩挲她的手指。
　　痒痒麻麻的。
　　姜与乐难以自制地轻轻咽了口口水，感觉自己像是也渴了，但好像不是真的口渴。
　　刚刚平息的...好像再度被她勾起，连毛孔都在叫嚣。
　　“你也渴了吗。”苏聿白轻声问她。
　　姜与乐不得不抬眸看她，只看了一眼又垂下眸，“我，我刚刚喝了。”
　　“可是我刚刚听见你...咽口水了。”苏聿白幽幽一句。
　　明明已经很小心了，竟然还是被她听到了。
　　太羞耻了。
　　姜与乐看了眼她们手中的水杯，迫不及待地转移话题：“姐姐你喝好了吗？”
　　苏聿白摇摇头，却又没有要再喝一口水的趋势。
　　姜与乐不明所以，却感觉到手指被她松开。
　　那股柔软又有..力的触感从指背消失，姜与乐莫名感觉怅然若失。
　　姜与乐扁了扁唇，转身将水杯放在了床头。
　　但一回头就看见一张抵近的脸。
　　她们之间不过一拳之距，稍稍往前靠近一点就能亲到彼此。
　　“你刚刚好像很失望。”
　　“我...”
　　姜与乐眼神不自觉躲闪，大脑又在飞速运转，到底是在哪个环节让她察觉出自己的失望了？
　　姜与乐不得不承认，自己确实很喜欢跟她进行肢体接触，即使只是轻轻拉个小手，或者是一个软软的拥抱。
　　空气中静默着。
　　许是因为半天都没等来一句回答，苏聿白与她拉开点距离，微微垂眸，抬手抓住她的右手。
　　轻轻举起来，放在鼻前轻嗅。
　　感受到她的湿热呼吸喷洒在手指上，姜与乐的指尖骤然一颤。
　　在视觉和触觉双重刺姬之下，姜与乐难免喉咙轻动，“姐姐？”
　　苏聿白又抬眸盯着她的眼，唇瓣都快贴上她的手指了。
　　姜与乐手心微微发汗，又听见她说：“我刚刚放开你的时候没有失望吗。”
　　苏聿白一开一合的唇瓣似有若无地在她手背摩..挲，但语调和声线是一如既往地清冷，似乎没有一分一毫的哑音。
　　行为的诱..惑性与语气的理智性之间的冲突太大了。
　　姜与乐心脏砰砰直跳，近乎脱口而出：“有。”
　　话音一落，姜与乐便感觉她似乎在自己手背上呵了一口气。
　　姜与乐被她捏住的手指狠狠一抖。
　　似乎听见她低笑一声，姜与乐心脏跳得更快了，不承想下一秒——
　　苏聿白的唇贴上她的手背。
　　又一步一步贴上她的中指，不止是唇，还有湿..热柔软的舌..尖。
　　指背上多了道游走的湿..热触感，姜与乐感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了。
　　感觉有点痒，姜与乐手指微微一弯，又听见她说：“别动。”
　　苏聿白刚刚的正经是装的，此刻微哑的情*才是真的！
　　姜与乐乖乖地伸直手指，好像听见她又笑了下。
　　“真乖。”
　　姜与乐骤然红了脸颊，慌张移开了眼。
　　触感更加明显，姜与乐呼吸愈发急促。
　　下一秒，就感觉手指进入到一个湿..热的空间。
　　姜与乐被迫将视线移回来，只看见自己的手..指正被她含..进口里，还能感受到她的齿..尖和软..舌在手..指肌肤上刮..蹭。
　　感受到苏聿白直勾勾又灼热的视线，耳畔是她深..重又急..促的呼吸，姜与乐终究是没克制住自己抬眸去看她。
　　只见苏聿白的眼神明显与平常不同，像是清明中又带有某种浑浊，似又带着某种渴望，更像是...要将她吃掉一样。
　　姜与乐感觉这眼神又熟悉又陌生，慌张移开了眼，却感觉呼吸愈发难捱。
　　总觉得羞..耻，脑中又不可抑制地浮现一个念头。
　　姜与乐感觉自己脸颊和手..指都要起火了。
　　脑中一片混乱，一种来自深处的渴..望驱使姜与乐轻轻勾了下她的舌..尖。
　　软软的，滑滑的。
　　原来她的舌..尖是这等触感，姜与乐喉咙微动。
　　苏聿白似乎没有料到她会动，舌..尖轻轻一顿。
　　姜与乐脸颊温度愈来愈高，想要出声解释：“姐姐我...”
　　话还没讲完，就感觉指..节似乎被她咬住，她的齿尖还在上面轻轻摩..擦。
　　好痒...又该死地很舒..服。
　　没多久，感觉手..指被她的牙齿放开，姜与乐微微一愣。
　　还没等失落情绪起来，手指又被她的舌..尖勾住。
　　姜与乐浑身一颤，试探性地在她的舌..尖上也回之一勾。
　　听到苏聿白的呼吸明显愈发急..促，姜与乐才意识到她或许是喜欢这样的。
　　姜与乐莫名感觉有点开心，顺着心意想听到从她口中传来的声音。
　　像是小时候玩的躲猫猫一样，她的手..指和她的舌..尖，在玩一场你躲我藏的游戏。
　　自内心深处升起的渴..望愈发强烈，姜与乐强忍着羞涩，轻声开口：“姐姐~”
　　“嗯？”
　　姜与乐还没想好说什么，便感觉自己的手腕被她轻轻一拉——手..指顺势从她口中滑出。
　　还带出一根银丝，姜与乐微微一愣，就看见她伸出舌..尖，在她的手..指上轻轻一舔。
　　视觉和触觉的双重冲击让姜与乐呼吸一滞，还没等她反应过来，苏聿白就拉着她的手腕，带到她的唇前。
　　姜与乐眨了眨眼，听到苏聿白哑声说：“乖乖。”
　　“你自己来。”
　　上面满是她的津..液，姜与乐很想尝一尝，但这种...也太羞耻了。
　　苏聿白仍直勾勾盯着她，眼中似乎有某种期待。
　　姜与乐受不住她的目光，微微张口，将自己的手指含..住。
　　苏聿白软若无骨的手指从她的手腕滑到她的手背，轻轻带着她的手指搅动。
　　孩童时期也曾吃过自己的手指，可为什么此刻的动作这么惹人羞耻？
　　苏聿白又在带着她的手指上上下下地摇晃，姜与乐喉咙微动，却不敢看她的眼睛。
　　“好吃吗。”
　　姜与乐动了动唇，才发现自己难以出声。
　　“嗯？”
　　苏聿白像是才意识到她不方便说话，将她的手指抽出。
　　姜与乐不去看指..尖上的湿润，只轻咳两声清清嗓子，而后应道：“不好吃。”
　　又紧接着说：“但...感觉很奇怪。”
　　姜与乐垂着眸，又听见苏聿白笑了一声。
　　想抬眸去看她的笑，却猝不及防看到苏聿白放大的脸庞。
　　那股原本喷洒在她手..指上的热气，此刻尽数喷洒在她的鼻尖。
　　痒..热难耐。
　　垂眸扫向苏聿白的薄唇，姜与乐骤然往前，主动吻上她的唇。
　　一双手即刻抚上她的后颈。
　　姜与乐随着她的力道仰起脖子，吻得愈发激烈。呼吸与心跳彻底乱了，此刻只想与她相拥。
　　苏聿白似乎察觉了她的心意，抑或是内心所驱，另一只手环住她，将她拉入自己怀中。
　　与她相拥，姜与乐难以自制地抬起双手还之一抱。
　　两人抱得更紧。
　　亲密微间的拥抱让耳畔的声音宛如山间钟鼓，在四下安静的夜里震耳欲聋。
　　姜与乐感觉自己快要倒下去了，只能拼命地抓住她，抓紧她。
　　“乖乖。”
　　她感受着苏聿白的唇贴着她的，开开合合。
　　声音含含糊糊的，但又能让她听清。
　　姜与乐深呼吸两口气才缓过来，又听她问——
　　“要关灯吗。”
　　姜与乐好像骤然明白了她的暗示，转过身去，反手摸索着，将床头的灯关掉。
　　眼前即刻变成一片漆黑，耳畔的声音却愈发明显。
　　空气似乎都更加黏..腻，还泛着点甜蜜。
　　窗外好像起风了。
　　唇间忽然空了，姜与乐回过神来——感觉苏聿白的吻落在了脖颈间，姜与乐浑..身一颤。
　　轻轻的，像是羽毛在脖子上挠痒痒，越挠越痒，就连刚刚涂过药的地方都再次泛起痒。
　　姜与乐的脑子已经不能再思考，注意力全然在苏聿白之上。
　　呼吸与心跳一起加速，但此后姜与乐的注意力又由她转移到自己的这里那里。
　　苏聿白怎么这么会...姜与乐都要怀疑她是不是高手了。
　　迟迟未达，姜与乐的耐心都快被她消磨掉了，只好轻轻捏她的肩：“姐姐~”
　　苏聿白刚刚扫到一点润，卷起咽下，而后若无其事问道：“怎么了。”
　　姜与乐微微挪动，下一瞬就感觉被一阵飓风包..裹。
　　似乎微微止痒，却又泛起一点点麻，一种混杂着欢愉又刺姬的感觉瞬间涌上心头。
　　喉间自然是流露出真情。
　　“喜欢姐姐...”
　　投递礼物的人有些心急。正中唇间，苏聿白顺势张口，又伸出软..舌企图取得她的欢心。
　　抵达一个新境地，她难以自制地轻..唤出声，以表达自己内心最真实的感受。
　　陪她一起到新世界的人，也以与愈重的呼吸与轻轻重重的...同她交手，陪她跳舞。
　　窗外的风声更大了，像是要下雨。
　　苏聿白大脑愈发兴奋，残存的理智仅限于克制住自己动手的冲动。
　　一处没动，抬手去寻她的手，发现她正攥紧毯子。
　　姜与乐触到她的手，顺势让她抓住。
　　十指相扣，是在前所未有情形下的十指相扣。
　　姜与乐感受着她的呼吸与柔软，只感觉自己身处云端，忽浮忽沉。
　　又好像与云融为一体。
　　大风骤起，带着树叶摇晃的声音混入两人耳畔。乌云汇聚，外面好像起了大雨。
　　雨滴洒在地面上，好像有人踩过，溅起一滩水。但没一会儿，好像又人放了一个盒子来接雨。
　　这座城市鲜有下雨时刻，可谓是久旱逢甘霖。
　　但从未有人去接过雨。
　　大脑一片混沌，可姜与乐总想去看看，是有多浪漫的人，才会去拿盒子接雨呢？
　　遗憾的是，眼前一片漆黑，她看不见接雨的人，也看不见她接雨的样子。
　　姜与乐实在没忍住轻声呜..咽，抓紧她的手背，“姐姐~”
　　手背的痛感猝然传来，唤回苏聿白的一些理..智。轻轻咽下，又舔了两下，而后才哑声开口：“你还要姐姐做什么。”
　　“姐姐都听你的。”


第69章 69罐可乐
　　止不住地颤抖, 还微微有些痉挛。
　　苏聿白的声音像是带着蛊，惹得姜与乐轻轻一颤。
　　她竟然就这样直接问出来，反而让姜与乐不知道该说什么。
　　抑或是羞于讲出口。
　　可苏聿白迟迟未动, 似乎在等她的回答, 抑或是她的要求。
　　某种感觉过后, 竟然会有情绪反扑。
　　姜与乐此刻极度渴望她的拥抱，以及...她的亲吻。
　　“嗯？”苏聿白很有耐心, 似乎非要她讲出口。
　　“姐姐抱抱我。”
　　苏聿白上前来, 将她紧紧拥住怀里。
　　姜与乐顺势窝进她的脖颈中，像是累极了，扒着她的肩轻轻重重地喘气。
　　“只是要抱么。”苏聿白哑声开口。
　　这句话像是催化剂般，激得姜与乐仰起脖子, 抱着她的手臂撒娇：“姐姐吻我~”
　　话音未完整落下, 便被苏聿白吞入口中。
　　可此刻是在黑夜中, 苏聿白怎么会这么精准地找到她的唇？
　　姜与乐微微一愣，但下一秒便被舌尖的吮吸感吸引了注意力。
　　这次是温情的亲吻, 带着些安慰的意味。
　　轻轻柔柔地, 温暖地，潮湿的。
　　姜与乐主动与她的舌尖交缠, 感觉心里满满胀胀的, 那块专属于她的地方更加柔软。
　　感受到她的回应，苏聿白没有向之前那样变本加厉, 反而享受着她的主动纠缠。
　　姜与乐抓住机会, 像是要展现自己的吻技实力那般，勾勾缠缠, 忽轻忽重。
　　忽而被她掐了一下腰。
　　好像被苏聿白挠到痒痒肉了，真的有些痒, 姜与乐没忍住笑出声。
　　苏聿白应声放开她的唇，只柔柔抱着她。
　　姜与乐舔了舔唇周，感觉自己有些上瘾，对她的吻上瘾。贪恋她的温暖，更不如说是贪恋她的偏爱——
　　在外人面前像是性冷淡一般的苏聿白，好像很喜欢跟她一起做一些羞羞的事情。
　　——虽然是在她的诱..惑之下沦陷的。
　　“姐姐。”姜与乐扒着她的肩、窝在她的颈边翁声开口。
　　苏聿白伸手轻抚她的脸，“嗯？”
　　“姐姐是不是很喜欢我，特别特别喜欢我。”
　　“嗯。”
　　苏聿白似乎又恢复成理智的样子，淡淡的，言简意赅的。
　　“姐~姐~”姜与乐在她怀里疯狂扭动，以表达自己对她回答的不满。
　　“嗯，特别喜欢你，还特别喜欢...吃..你。”
　　待反应过来后，姜与乐才意识到她说的是什么。
　　苏聿白她...为什么可以将这些话说得一本正经。
　　姜与乐猝然想起之前她说的那句“可是我还没喝”。
　　原来她是这个意思！！
　　还有她的表现...
　　姜与乐微微抬起头，闷声开口：“姐姐你...”
　　察觉到她情绪似乎有转变，苏聿白眼中闪过一丝疑惑，“怎么了。”
　　“姐姐你之前谈过女朋友吗。”
　　“没有。”
　　说着，苏聿白抬手轻抚她的右手臂。
　　姜与乐沉默了一会儿，还是将疑惑问出了口：“那你怎么...看起来经验很丰富的样子。”
　　苏聿白一哽，而后寻了个委婉的说法：“我上过P..站。”
　　姜与乐没听过这个名词，但是想到国内的某著名网站，以此类推，很容易推得这也是个网站名。
　　“这是什么网站？”
　　苏聿白眸中闪过两分笑意，在她耳畔轻声解释了一句。
　　姜与乐浑身一僵，睁大了眼睛。
　　“姐姐你...”
　　苏聿白仍旧一本正经，“我是去学习的。”
　　“哦~那好看吗？”姜与乐还没有接触过，很是好奇。
　　苏聿白抬手在她脑门上轻敲一下，“一般。”
　　姜与乐一愣，“真的一般吗？”
　　“嗯，因为当时没有人实践。”
　　姜与乐没有想过会是这个理由，顿时觉得羞涩，再度低头埋进她的脖颈间。
　　忽而脑中又闪过什么念头，姜与乐匆匆抓住，而后轻声问：“姐姐那时候就对我...”
　　苏聿白没说话，抬手轻抚她的发。
　　她默认了，姜与乐反而觉得很羞涩，但又忍不住呢喃：“可是姐姐之前很像性冷淡。”
　　语气中似乎有点怨气。
　　“现在不是了么。”
　　姜与乐又埋进去，“刚刚姐姐还对我那样了。”
　　还是不太好意思。
　　苏聿白眼中闪过一丝深意，只轻拍她的头，没有解释。
　　姜与乐又开始好奇：“那她们都会做什么呀？也会像我们这样吗？”
　　苏聿白眼底愈深，“她们会做更...过分的事。”
　　“还有什么更过分的事？”
　　刚刚那样好像已经很过分了，姜与乐想。
　　苏聿白微微低下头，在她额头印上一吻，“要不要我抱你去洗澡。”
　　姜与乐摇摇头，“姐姐还在经期呢，不能太累。”
　　善解人意得可爱，苏聿白又亲了她一下，“有需要就喊我。”
　　“好。”姜与乐说着从她的怀中坐起，翻身下床。
　　却感觉好像又有什么流出。
　　姜与乐忍着羞涩套上睡裙，缓步走出了卧室——
　　腿稍稍有点软，还稍稍有点不适感，不能走太快。
　　以后这种情况可能会很常见，她要习惯，姜与乐想。
　　拖着沉重的步伐进卧室拿了新的换洗衣物，姜与乐才转身拐进了卫生间。
　　刚打开灯，姜与乐下意识去镜子中看自己现在的样子——
　　眼中的绯红还没完全褪去，还有锁骨上和领口处肌肤的亲吻..痕迹。
　　这些都是苏聿白欺..负她的证明。
　　但还有更多...
　　太羞耻了，姜与乐忽而不敢洗澡了。可不清理的话很不舒服，她又必须得洗。
　　心一横，姜与乐不再看镜子，仰起头脱睡裙，打开热水。
　　竭力不看下方。
　　连涂抹沐浴露的时候姜与乐都昂着头，这样就导致她忘了一件事情。
　　径直往身上抹沐浴露，混着疼和痒的感觉骤然袭来。
　　姜与乐下意识看向那处，才发现上面的红疙瘩，好像比之前还红。
　　她过敏了！！不可以涂沐浴露！！
　　懊悔是来不及的，只好尽快重新进入热水中冲洗干净。
　　等洗完澡，姜与乐才意识到...等会儿苏聿白还得给她涂一次药！！
　　九敏啊好羞耻...但姜与乐莫名又有点期待。
　　由于不敢面对自己的身体，姜与乐这次连身体乳都没擦，只匆匆擦干，就换上了睡衣。
　　踱步进了卧室，却见苏聿白起身，“我去洗澡。”
　　姜与乐眨了眨眼，想到昨夜她是今天苏聿白的角色。
　　原来做上面那个也会那样...
　　姜与乐轻笑一声，惹得正在拿换洗衣物的苏聿白的侧目。
　　苏聿白沉声问道：“在想什么。”
　　“想姐姐。”
　　苏聿白借着客厅中传来的暗光回眸看她，“我就在这里，不用想。”
　　“可以直接看。”
　　“那...姐姐洗澡也可以直接看吗？”
　　苏聿白一哽。


第70章 70罐可乐
　　苏聿白清清白白扫她一眼。
　　姜与乐迎着她的视线, 心脏砰砰直跳，像是要从胸膛里跳出来。
　　“可以。”苏聿白直直盯着她的眼睛，又说了句：“随时欢迎。”
　　姜与乐显然没料到她会顺藤摸瓜地向她提出邀请？？
　　苏聿白拿好了换洗衣物, 朝着外面走, 走到门边也没听到身后的动静。
　　姜与乐听到她的脚步声停了, 心脏再度猛跳，掌心也发汗。
　　“怎么不过来。”
　　“不是要看吗。”
　　苏聿白回过头来, 看向坐在床上的姜与乐。
　　姜与乐眨了眨眼, 而后即刻反应过来，钝钝点头，“啊，我。”
　　苏聿白眸中闪过两分笑意, “怕了？”
　　“没有！”姜与乐即刻下床, 朝着她走去。
　　脑中不断尖叫...她确实怕了——
　　别人都是没吃过猪肉, 但见过猪跑。
　　她姜与乐就与众不同了，她是先吃的...还没见过...
　　太羞耻了！！
　　看她跟了过来, 苏聿白这才转身朝着浴室走。
　　姜与乐脚步缓缓地跟在她身后, 只见身前苏聿白也放慢了脚步。
　　意识到她可能是察觉到自己打了退堂鼓，姜与乐即刻小跑上前, 给她打开卫生间的门。
　　“姐姐, 请~”
　　没想到她竟然这么主动，苏聿白有点奇怪地看了她一眼。
　　姜与乐摸了摸鼻子, “姐姐快洗吧。”
　　“要我帮你搓背吗？”
　　苏聿白又没料到, 回眸浅浅摇头，“不用, 你看着就好。”
　　看着就好...这是什么虎狼之词！！
　　姜与乐忽而很想捂住耳朵，更想捂住眼睛——浴室是玻璃门, 干湿分离的设计，她此刻站在外面可以直接看到里面的情况。
　　苏聿白进去之后直接开始...脱。
　　但人家本来就是来洗澡的，直奔主题也很正常，姜与乐想。
　　想是想明白了，但眼睛压根就不敢往那边瞟。
　　“与乐。”
　　“姐姐你说。”姜与乐说话不自觉哆嗦。
　　半晌没听到苏聿白的回应，耳畔却传来了水..流声。
　　苏聿白开始洗澡了，没理她！
　　姜与乐快要站不住了，“姐姐，我想起来还有邮件没有回。”
　　苏聿白像是没听到，还是没理她。
　　也不给她递一个台阶下。
　　姜与乐眼观鼻，鼻观心，心脏快要跳出来了...
　　就连毛孔都在紧张。
　　试图将注意力集中在自己放在脏衣篓里的衣服上，想努力记起除了今天，还有什么时候穿过这一套呢？
　　毫无意义的问题，但很有效地阻止她去注意隔间的动静。
　　“与乐。”
　　苏聿白又唤她。
　　直接将她从自己的世界里拉了出来，姜与乐再一次注意到她那边的动静。
　　心跳又不可控地加速了。
　　姜与乐悄咪咪咽了下口水，又趁着水声大，再咽了一口。
　　等不那么紧张了，姜与乐才开口：“姐姐怎么啦。”
　　声音听起来正常极了，姜与乐在心里暗自夸了夸自己。
　　但苏聿白仍旧没理她。
　　姜与乐扁了扁唇，刚想将注意力再次集中在衣服上，又听见她说——
　　“我忘记拿安睡..裤了。”
　　姜与乐此刻只意识到这是逃离此处的好机会，一口应下：“好，我去帮姐姐拿。”
　　“在左侧衣柜最里层的盒子里。”
　　“好呢。”
　　姜与乐迫不及待地出了卫生间，关上门，深深呼吸。
　　她根本就不敢看苏聿白...感觉自己还是太怂了，姜与乐扁了扁唇。
　　姜与乐踱步进了她的卧室，找到左侧衣柜最里层的大盒子，打开，发现有隔层，一边放着卫生巾、安睡裤，另一边放着她的内..裤。
　　姜与乐只扫了一眼，取出一袋安睡裤，朝着卫生间走。
　　走到门口，听到里面的水声，姜与乐又深呼吸两口，垂着眸走进去。
　　只看着地下，而后看到了她白皙的长腿，滑下许多水..珠。
　　姜与乐轻声道：“姐姐给你。”
　　水声停了，姜与乐心尖一颤。
　　而后看着浴室门被她打开，眼前多了一只手。
　　姜与乐想递给她，却被那只手拉住手腕。
　　不知道接下来会发生什么，但莫名期待将发生的事情，姜与乐心尖狠狠一颤。
　　下一秒，姜与乐便随着那只手的力度，一脚踏进了浴室。
　　姜与乐猛然抬眸，看着她的眼，“姐，姐姐。”
　　下巴被她的另一只手挑起，姜与乐呼吸一滞，被她握着的那只手腕狠狠一抖。
　　没让她等两秒，苏聿白的吻径直落了下来。
　　姜与乐心尖一颤，下意识抬手环住她，却不承想...
　　“怎么。”苏聿白微微离开她的唇，“你不是吃过吗。”
　　“现在...”苏聿白话音未落，便感觉她的柔软触感覆了上来。
　　激将法永远适用于姜与乐。
　　苏聿白再次低下头吻住她。
　　姜与乐勾住她的舌尖回应，像昨夜那样。
　　手感太软，姜与乐处于两种状态中纠结，于是指..尖忽轻忽重。
　　只感觉苏聿白吻得愈发急了。
　　姜与乐轻轻扯了一下，又听见她轻..吟一声。
　　这道声音唤醒了姜与乐，想起她的例假还没走，顿时放了手。
　　姜与乐扒着她的肩喘气，“姐，姐姐。”
　　“嗯？”
　　苏聿白轻轻搭在她的手臂上。
　　姜与乐没说话，只与她分开。
　　视线调转，不经意间扫到两处粉嫩，姜与乐双脸骤然变红。
　　“姐姐，我，我先出去了。”
　　怀中一空，苏聿白低头看到地上有一抹红色，眼底闪过两分深意。
　　衣服稍微有点湿，姜与乐又回卧室换了一身睡衣。
　　突然庆幸自己的睡衣有很多...
　　姜与乐回到卧室，却猝然听见一阵吉他声。
　　怎么半夜开始弹吉他了...
　　姜与乐躺在床上玩手机，没玩多久，就见苏聿白进来。
　　莫名有点尴尬。
　　姜与乐即刻抬眸看向她，只觉得她面色如常。
　　姜与乐摸了摸鼻子，正想开口说什么，就听见她先出了声——
　　“躺着玩手机对视力不好。”
　　苏聿白此刻很像是她的老师。
　　姜与乐坐起来轻笑，“好呢，听苏教授的。”
　　苏聿白淡淡扫她一眼，将水杯递给她。
　　姜与乐抬手接过，又听见她问：“刚刚怎么不喊我苏教授。”
　　姜与乐正喝着水的手一顿，又抬起水杯喝了两口，才出声：“姐姐~”
　　苏聿白坐在床边看着她，等她的下文。
　　“你是不是喜欢师..生普雷呀？”
　　苏聿白偏过头，没说话。
　　姜与乐轻笑出声，将水杯递给她，“苏教授要不要喝？”
　　没等她作反应，姜与乐又开口：“要不要...姜同学喂你喝？”
　　苏聿白又回眸看她，无奈抬手接过水杯，“姜与乐，睡觉。”
　　“哦。”
　　苏聿白拿起来喝水，背后传来幽幽一句：“可是刚刚姐姐不像是想让我睡觉的样子呢。”
　　苏聿白低笑一声，放下水杯，猝然靠近她，“我现在也可以不让你睡。”
　　姜与乐迅速翻身到属于她的那一半床垫上，“姐姐坏。”
　　苏聿白看着她的背影和红得灿烂的耳垂，轻轻摇头。
　　“得寸进尺。”
　　姜与乐捂住耳朵，“姐姐在说什么我听不见。”
　　苏聿白没理她，放下水杯。
　　姜与乐只听见一阵窸窸窣窣的声音，而后苏聿白的清冷嗓音从身后传来——
　　“乖乖，过来。”
　　这四个字可以是理解为让她这个“乖乖”过去，也可以理解为让她乖乖过去。
　　姜与乐又觉得好笑，但还是乖乖翻身过去。
　　一抬眼就看见她的药膏。
　　姜与乐脑中骤然浮现出刚刚看见的两处粉嫩，还有此前被她涂药时看见的自己的...
　　这会儿，苏聿白又要帮她涂药了。
　　不知到底是一个喜讯，还是一个噩耗。


第71章 71罐可乐
　　见姜与乐还愣着, 苏聿白往下瞟了一眼。
　　“要涂药了。”
　　姜与乐眨了眨眼，顺着她的视线看过去。
　　结合一下，就觉得苏聿白这句话的意思非常明显。
　　姜与乐强忍着羞意, 缓缓解开, 空调的凉风猝然接触到表面。
　　有点止痒, 但又感觉有点凉飕飕的。
　　“那个，姐姐要不...”
　　苏聿白已经蘸取了药水, 闻言抬眸看向她, “嗯？”
　　太正经了。
　　姜与乐刹那有点恍惚，不禁想，她应该不会比之前更过.分吧。退一万步讲，就算是更过.分, 又怎么样呢？
　　姜与乐意识到自己好像很期待。
　　救命了。
　　姜与乐笑道, “没什么, 姐姐来吧。”
　　苏聿白眸中闪过一丝深意，转瞬即逝。而后轻轻点头, 拿着棉签将药水涂在红疙瘩上。
　　苏聿白涂得极为专心, 药水的止痒效果也很好。
　　感觉很舒服，姜与乐不再专注看着她的动作, 转而抬眸, 静静盯着她的侧脸。
　　这样一位美人在帮自己涂药，姜与乐越想越觉得幸福。
　　无意识咽了下口水。
　　咽到一半, 声音就传至耳畔, 伴随着涂药所经之处的痒痒麻麻，姜与乐的脸颊骤然红了。
　　苏聿白也抬眸看了她一眼, “你馋什么了？”
　　姜与乐微微一囧，“觉得姐姐秀色可餐。”
　　苏聿白收回视线, 接着认真给她涂药。
　　“姐姐怎么不理我呢？”姜与乐委屈巴巴。
　　“不理骗子。”苏聿白淡淡一句。
　　姜与乐愣了，怕自己听错，“啊？”
　　“不理骗子。”苏聿白又重复了一句。
　　姜与乐眨了眨眼，一时没反应过来自己哪里骗她了。
　　“我什么时候骗姐姐啦？”
　　“刚刚。”
　　姜与乐仔细回想，刚刚自己夸她秀色可餐。
　　“姐姐本来就秀色可餐呀。”
　　苏聿白手上的动作忽轻忽重，绕着果冻打圈。
　　姜与乐的注意力又被转移到上面，看到上面不容忽视的粉嫩，面色乍然绯红。
　　“姐姐~”
　　苏聿白没理她的撒娇，“这才是秀色可餐。”
　　姜与乐脑中忽而有什么念头和画面浮出水面，苏聿白刚刚的“骗子”是指...
　　她认为苏聿白秀色可餐，但刚刚又不敢吃？
　　下一瞬，注意便被粉嫩的触感吸引了注意力。
　　姜与乐心尖一颤，“姐姐~”
　　苏聿白的唇开开合合，顾左右而言他：“没有涂药。”
　　姜与乐艰难挪开了眼睛，呼吸骤然变得难捱。只好紧紧抿着双唇，却仍抑制不住气音。
　　没一会儿，苏聿白抬眸，哑..声道：“骗子。”
　　“是因为姐姐那个...还没走嘛。”解释得很苍白。
　　苏聿白没理她，轻轻咬了她一口。
　　姜与乐轻呼一声，气息不匀地问她：“姐姐药涂好了吗？”
　　“嗯。”
　　以为她困了，苏聿白淡淡应了一句。而后抬起头来，帮她系上。
　　苏聿白又去卫生间洗了一遍手，再回到卧室。刚准备帮姜与乐关掉床头灯，就被她连忙拉住手。
　　姜与乐在她手背上轻轻一挠，“姐姐，先不关。”
　　说完，姜与乐又轻拍自己身旁的床垫，“姐姐快躺下。”
　　苏聿白拉回手腕，绕了半圈，才躺上去。
　　姜与乐翻身到她身旁，“姐姐刚刚好像很不满意的样子。”
　　“什么。”苏聿白转头看她。
　　姜与乐朝她浅笑。
　　一阵窸窸窣窣之后，终于准备好了餐品。
　　苏聿白眼底闪过两分笑，随手制住她乱动的手，又随口一句：“我那个还没走。”
　　“秀色再可餐。”
　　“现在你也只能看着。”
　　？
　　苏聿白一定是在报复她！！！
　　姜与乐翻身回到自己那边，抬手关了灯。
　　“哼，晚安！”
　　*
　　第二天一早，姜与乐就被她吻醒。
　　迷迷糊糊地去推她的脑袋，那种陌生又熟悉的感觉没有被抑制住，反而变本加厉。
　　“姐姐我好困~”
　　“你睡。”
　　苏聿白这样她怎么睡！！
　　“姐姐~”姜与乐又抬手去推她的肩，却被她反手压住。
　　“我饿了。”
　　感受着她的唇开开合合，姜与乐彻底清醒，“饿了就去吃早餐！”
　　声音已经开始发颤了。
　　但苏聿白没理她。
　　苏聿白有自己的早餐吃。
　　以前都是苏聿白无奈，这回终于轮到姜与乐无奈一次了。
　　苏聿白此时颇有种“从此君王不早朝”的态势。
　　姜与乐的肚子开始咕咕叫，呼吸愈发急促，轻推她的肩试图唤醒她：“姐姐我也饿了~”
　　苏聿白离开了，但又回来了。
　　她只是换了一头，淡淡一句：“还没走，不能吃。”
　　苏聿白好记仇。
　　姜与乐扁了扁唇，“我要吃的是早餐~”
　　此刻饶是再正经的话，从姜与乐的口中出来都变成了撒娇。
　　姜与乐放弃了挣扎。
　　姜与乐可怜兮兮的样子终于引起了苏聿白的怜悯之心。
　　苏聿白松了口，下了床。
　　姜与乐抬手触了下自己烫得吓人的脸颊，又下床穿好衣服。
　　刚走到卧室门口，就看见苏聿白在卫生间洗手。
　　这才发现她身上穿着的衣服不是睡衣。
　　“姐姐你早上去跑过步了吗？”
　　“嗯。”
　　苏聿白此刻正经得要死，与刚刚吃早餐的她判若两人。
　　“来洗漱。”苏聿白回眸看她。
　　姜与乐盯着卫生间那扇门，昨夜的记忆翻滚而来。
　　姜与乐忽而有点踌躇，闷声道：“我等会儿再去。”
　　“哦，不急。”苏聿白没强求。
　　姜与乐倒在沙发上玩手机，刚打开网络就看见博客的陌生人消息提醒，选择性忽视，点开了微信消息。
　　乔安卿在师门大群里通知大家，今晚请大家吃饭。
　　算是践行饭，也算是散伙饭。
　　姜与乐心情忽而变得沉重，连忙抬头去看苏聿白。
　　苏聿白刚从卫生间出来，注意到她的视线，也看了过来。
　　“怎么了。”
　　“乔教授今晚请大家吃饭。”
　　苏聿白了然点点头，“我送你去。”
　　只见苏聿白说完便朝着厨房走——去准备她的早餐。
　　姜与乐连忙起身，三两步走到她身后，抬手抱住她。
　　“姐姐还没跟我说什么时候回杭苏。”
　　苏聿白抬手轻抚她的手背，“明天可以吗。”
　　姜与乐心尖一颤，悲喜交加，苏聿白这是在询问她的意见。
　　“可以。”姜与乐闷声点头。
　　苏聿白转过身来，正面抱住她，抬手轻抚她的发。
　　姜与乐窝在她的脖颈间。虽然知道苏聿白即使回了杭苏，心里也不会再有别人，但莫名还是有点难过。
　　毕竟她们正处于热恋期。
　　两人各有所思，久久无言。
　　“姐姐会不会想我。”姜与乐翁声开口。
　　苏聿白无奈失笑，轻轻揉捏她的耳垂，“姜与乐。”
　　耳垂痒痒的，姜与乐轻声应她：“怎么啦。”
　　“有确定答案的问题不用问我。”
　　姜与乐忽而一笑，“姐姐，我很想知道你的脑子里有多少个弯。”
　　苏聿白有时说的话，姜与乐得反应一会儿才能想明白她想表达的意思。
　　比如此刻，苏聿白的意思是她会想她。
　　“很多弯。”
　　不然也不会将爱意藏得很深，得很用心地观察才能发现。
　　姜与乐轻笑，开始无理取闹：“那我怎么知道姐姐会不会想我。”
　　苏聿白忽而抓起她的手，带着她的手往心脏上方放好。
　　“这里知道。”
　　“而这里，完完全全是属于你的。”
　　姜与乐猝然想起某天她说想听苏聿白的心跳声，此刻她的手正放在她的心脏上方，实时感受着它的跳动。
　　苏聿白说这里是完全属于她的。
　　姜与乐心尖轻轻一颤，手指也微微一抖。
　　忽而很想抱紧她，姜与乐拿下手，转而抱住她。
　　“那我们每天都要打视频电话。”
　　“嗯，我给你打。”
　　“那姐姐要记得回我消息。”
　　“我记得，只是有时候在忙，没来得及回复。”
　　“那...不许跟别人...”
　　苏聿白打断她：“不会有别人。”
　　苏聿白轻抚她的头，“那你要按时回家。”
　　“我会呀。”
　　“不许跟别人喝酒。”
　　姜与乐刚刚就是想说这个：“你也不许！”
　　“我不喜欢喝酒。”
　　“哼，姐姐之前还跟黄雨欣一起喝酒。”
　　苏聿白回想了一会儿，而后大方承认：“我当时吃醋了。”
　　“我也吃醋了。”
　　“我知道。”
　　姜与乐抬手轻轻锤她，“我就知道你是故意的！”
　　苏聿白无奈一笑，没有解释。
　　姜与乐将话题绕回到主线上：“吃醋也不许跟别人一起喝酒。”
　　苏聿白无奈一笑，“姜与乐。”
　　“如果我吃醋了怎么办。”
　　“醋有什么好吃的，不如吃...”
　　苏聿白垂眸看她，“你现在...”
　　姜与乐轻轻瞪她，“是姐姐你先的。”
　　苏聿白无奈低笑，抬手拍她的发顶，“很好。”
　　“都会反击了。”
　　姜与乐的肚子又叫了，不再跟她闹，在她怀中扭捏了下，“我饿了。”
　　苏聿白放开她，“我去做早餐。”
　　“那我来热牛奶！”
　　两人合作完成一顿早餐，又一起坐在餐桌旁吃着。
　　“今天我要去拜访黎院长。”
　　“嗯。”
　　“她是一个什么样的人？”
　　“不比乔安卿差。”
　　这个评价不算低。
　　姜与乐眨了眨眼，“嗯？”
　　“她做人很有一套，也有原则有底线有...情怀。”
　　姜与乐有点难以置信，这个评价是苏聿白所出。
　　姜与乐内心震撼，“姐姐你是跟她接触过吗？”
　　“嗯，博后期间共事过。”
　　姜与乐扁了扁唇，“看来你很喜欢她。”
　　苏聿白抬眸看她，“你刚刚说什么来着。”
　　“看来...”姜与乐吐出两个字才想到她指的是哪一句。
　　醋有什么好吃的。
　　姜与乐连忙解释：“这个喜欢是指对朋友的喜欢。”
　　“哦。”苏聿白淡淡应了句，显然是不信她的解释。
　　姜与乐轻哼一声，破罐子破摔：“姐姐就没这么夸过我。”
　　苏聿白眼底闪过两分笑意，起身俯在她耳畔说了一句：“乖乖好棒。”
　　前夜的记忆猝然袭来。
　　苏聿白那晚也在她的耳畔低语了这么一句。
　　姜与乐下意识看向不该看的地方，脸颊骤然升温，埋下头吃面条，“快，快吃饭。”
　　注意到她绯红的脸颊和慌张的动作，苏聿白唇角微弯，也低下头去。
　　两人吃完，姜与乐洗了碗筷。
　　苏聿白收拾好电脑包，准备带她去学校。
　　但姜与乐磨磨蹭蹭的，进卧室就进了三遍。
　　苏聿白在门口逮住她，“收拾好了吗。”
　　“没有。”
　　“还有什么没收拾好。”
　　“你。”
　　苏聿白歪着头定定看着她，“你说什么。”
　　姜与乐委屈巴巴，“姐姐都吃过自己的专属早餐了。”
　　“可我还没吃呢。”
　　苏聿白眼底闪过两分深意。


第72章 72罐可乐
　　“姜与乐, 你再说一遍。”
　　苏聿白轻启薄唇，悠悠看着她。
　　姜与乐眨了眨眼，“我不说。”
　　苏聿白眼底闪过两分笑意, 直接转身, 在空气中留下淡淡一句——
　　“收拾好了就出发吧。”
　　姜与乐扁了扁唇, 只好跟着她走。
　　脚步缓缓的，口里轻声说着不敢大声跟她说的话。
　　苏聿白顿住脚步, 将电脑包放在玄关鞋柜上, 定定看着她，“你在说什么。”
　　姜与乐也停住脚步，冲她慌张一笑，“没, 没说什么。”
　　“我好像听见有人在骂我...”苏聿白幽幽开口。
　　“你听错了！”
　　苏聿白侧目看着一动不动的姜与乐, 抬步直直走向她。
　　走到她身前定住, 微微向前俯身，在离她鼻尖还有半个拳头处停住, 轻声问：“骂我坏女人？”
　　姜与乐下意识往后, 与她稍稍拉开点距离：“没有！”
　　她往后挪一点，苏聿白就往前靠近一点, 还是与她的鼻尖保持半个拳头的距离, “是吗。”
　　距离太近，压迫感极强。
　　姜与乐深呼吸两口气, 却感觉吸到了她的鼻息。这才意识到, 眼前这人不是长辈不是老师不是领导，而是——她的女朋友。
　　姜与乐恍然回神, 直接往前一抵，轻吸她的下唇瓣。
　　苏聿白眼底闪过两分笑意, “这是你的专属早餐吗。”
　　“现在吃到了？”
　　她还要提，姜与乐气不过，轻轻咬她的嘴唇。
　　下唇瓣传来点点痛感，苏聿白抬手抚住她的脖颈，舌尖直接闯进她的牙关。
　　姜与乐猝不及防，又被苏聿白弄乱了呼吸。
　　吮吻良久，姜与乐终于被她放开，扒着她的肩在她怀里轻轻喘..息。
　　“坏姐姐！”
　　话音未落，苏聿白环着她腰处的手开始作乱。
　　姜与乐刚刚才平复一点的呼吸再度开始急促起来，“苏聿白！”
　　苏聿白唇角微微勾起，“你再骂，我可就要...享用我的专属早餐了。”
　　姜与乐要抓狂，微微抬头，在她下巴上轻咬一口，又慌张从她的怀抱中逃离。
　　苏聿白望着她落荒而逃的背影，抬手轻轻抚了下下巴。
　　进了卫生间看，是不太明显的牙印。
　　再出来时，姜与乐已经站在门外等她。
　　眸中盈着水光，粉唇微微嘟起，处处昭示着被她欺负惨了但又没办法回击的样子。
　　苏聿白眸中闪过两分笑意，弯腰准备换鞋。
　　“不许笑！”
　　姜与乐气坏了，在心里骂了她一万遍坏女人！！！
　　她太可爱，苏聿白低笑了声。
　　姜与乐的“狠”没有成效，转而开始撒娇：“姐姐~”
　　苏聿白换好鞋，已经恢复成平常正经的样子，“我不笑。”
　　姜与乐眨了眨眼，先转身走到电梯间，按下下行键。
　　没几秒，苏聿白就拐了进来。
　　姜与乐歪头笑问：“姐姐，你是不是偷偷去学过川剧？”
　　苏聿白淡淡看她一眼，“没有。”
　　“可是你的变脸技术跟川剧演员不相上下。”
　　苏聿白无奈，拉住她的手握紧，“我当你夸我。”
　　姜与乐在她掌心轻轻挠了一下，“我确实在夸姐姐呀。”
　　“嗯。”
　　电梯门开了，里面没有人。
　　苏聿白带她走进去，却猝然被她压在电梯一角。
　　姜与乐垂眸认真看着她扣到最上面一颗扣子的白色衬衫，眼中闪过两分兴味。
　　抬起手触到最上面一颗，却猝然被她拉住了手。
　　“乱来。”
　　姜与乐放下手，转而向前将下巴贴紧她的锁骨，抬眸看她。
　　“姐姐，我怕你热。”
　　苏聿白轻咳一声，“我不热。”
　　姜与乐盯着她微微有点发红的脸颊，笑道：“可是姐姐的脸红了，真的不热吗？”
　　苏聿白浅睨她一眼，眼中的警告意味明显。
　　姜与乐也不动了，就安静趴在她身上，隔着衬衫吻她的锁骨。
　　两瓣唇膜在锁骨上游走，微微有点痒，苏聿白垂眸看着她的动作，也没有躲，只抬手虚虚搭在她的肩上。
　　由着她作乱。
　　到了负一楼，电梯门猝然打开。有人要进来，看到两人的姿势纷纷避开视线。
　　像是看到了什么见不得人的画面。
　　姜与乐没注意到动静，苏聿白竟然也没提醒她。
　　姜与乐慌张从她身上起来，而后拉着她的手从电梯里匆匆离开。
　　苏聿白眉眼微微弯，由着她拉着往前走。
　　“姐姐刚刚也不提醒我。”
　　“我推你的肩膀了。”
　　姜与乐放开她的手，直接坐进了副驾驶座。
　　苏聿白也坐了进来。
　　姜与乐仔细回忆了一下：“我没感受到你推我的肩膀呀。”
　　“我推了。”苏聿白很坚持。
　　姜与乐眨了眨眼，“你的手只是搭在我肩上呀。”
　　“我推了一下。”
　　姜与乐回忆起那道轻轻的力度，顿时想明白了：“姐姐是故意的。”
　　苏聿白转头看她，“嗯？”
　　“姐姐分明是在欲擒故纵！”
　　苏聿白无奈一笑，“出发了。”
　　“哦。”
　　苏聿白发动引擎。姜与乐用余光扫视了眼她的白色衬衫，还好自己刚刚没有张口，没在上面留下水印。
　　姜与乐若无其事地转移视线，看向窗外。
　　今天的天气好极了。
　　虽被人撞见她在和苏聿白的亲密行为，但并没有影响姜与乐的好心情。
　　苏聿白到学校停车场停好车，就听见身旁传来一句——
　　“我要去见你评价颇高的黎院长了。”
　　苏聿白淡淡一句：“好。”
　　拔下车钥匙，解下安全带，苏聿白正要打开车门，就被她拉住了手腕。
　　“姐姐~”
　　苏聿白转眸看她，“嗯？”
　　“姐姐好像很急着跟我分开一样。”
　　苏聿白眼中闪过两分疑惑，“我没有，我以为你比较急。”
　　姜与乐双手扒着她的肩，坐到她的腿上，“那姐姐抱一会儿再走。”
　　苏聿白环住她的腰，轻拍她的背，而后开口：“我很快就会回来。”
　　“很快是多快？”
　　“我尽快处理完，最长就两周。”
　　姜与乐浅浅松了口气，而后翁声问道：“我的不安全感表现得很明显吗？”
　　“嗯，你有点反常。”
　　反常地主动与她亲..密。
　　姜与乐扁了扁唇，“那也不全是因为不安全感。”
　　姜与乐微微俯在她的耳畔，轻声说：“还因为...”
　　“我好像对姐姐上瘾了。”
　　苏聿白抬手轻拍她的头，“乱讲。”
　　姜与乐盯着她的薄唇，“姐姐可不可以亲亲我。”
　　话音一落，唇便被她堵住。
　　数不清这是她们第几次接吻。
　　但姜与乐很清楚的是，跟她接吻时很快乐，很幸福，很上瘾。
　　*
　　姜与乐被苏聿白送到了黎知意办公室门口。
　　“你进去吧。”
　　苏聿白放开了她的手。
　　姜与乐点点头，“苏教授再见！”
　　苏聿白无奈轻拍她的肩，“姜同学加油。”
　　姜与乐抬手轻敲门，里面传来一道略带磁性的嗓音：“请进。”
　　姜与乐推门而入，“黎教授好。”
　　黎知意的视线从电脑上挪到她的脸上，浅笑，“与乐，请坐。”
　　姜与乐和黎知意此前没有单独交流过，但已经见过彼此许多次。
　　算不上不熟，也算不上很熟。
　　两人谈了下研究兴趣和培养方案，还算比较畅快。
　　黎知意真的如苏聿白所言，给人的感觉很敞亮。
　　如果把乔安卿比作春风，黎知意给人的感觉就是夏花。
　　热烈又绚烂。
　　“学院这边的手续可能还要过段时间才能办好，但我和师姐已经谈好，你可以随时进组。”
　　黎知意口中的“师姐”指的是乔安卿。
　　姜与乐点点头，“好。”
　　黎知意起身，亲自将她送到门口，轻拍她的肩，“去吧。”
　　姜与乐心中渐暖，回之一笑：“黎教授再见！”
　　姜与乐出了门，准备给苏聿白发消息，却发现黎知意给她推来一个微信。
　　【这是南熙之，要是准备好进组了就直接联系她。】
　　【好嘞，谢谢黎教授~】
　　姜与乐加上南熙之的微信，而后才给苏聿白发了消息。
　　没得到她的及时回复，姜与乐猜想她在忙，直接准备下楼。
　　电梯门开，姜与乐正准备进去，抬眸却看见了文闫清和一位陌生女人。
　　“师姐好。”
　　姜与乐抬眸冲二人轻轻挥手，抬步进了电梯。
　　文闫清冲她笑，“师妹是刚刚和黎教授交流完吗？”
　　姜与乐浅笑点头，“师姐消息好灵通。”
　　文闫清摇摇头，笑说：“是我身旁这位女士跟我讲的。”
　　姜与乐又冲她身旁的女人轻轻点头。
　　文闫清抬手揽了下身旁女人的肩，冲着姜与乐介绍道：“这是你们熙之师姐。”
　　姜与乐眨了眨眼，“熙之师姐好巧哦，刚刚黎教授还让我加了你微信。”
　　南熙之也冲她笑，挪开文闫清的手，从包里取出手机，果然看到好友添加提醒。
　　“给你通过了。”
　　“以后还请熙之师姐多多指教啦~”
　　“哪里哪里。”
　　姜与乐笑意愈深，看向文闫清，“闫清师姐晚上见！”
　　文闫清冲她点头，打趣道：“不错，还没忘了我。”
　　“怎么会！”姜与乐轻笑。
　　与两人告别，姜与乐才收到苏聿白回过来的消息：【过来。】
　　【好呢。】
　　姜与乐脚步轻快地朝着苏聿白所在的那栋办公楼走。
　　走到苏聿白的办公室，姜与乐刚准备敲门，就听到不远处传来一阵脚步声，由远及近。
　　“与乐。”
　　是苏聿白的声音，姜与乐即刻转身，只看见她从长廊走来。
　　姜与乐眨了眨眼，退到一旁，等她开门。
　　却被她拉起了手往别处走，姜与乐不明所以，“姐姐我们去哪里呢？”
　　“去会议室。”
　　姜与乐懵了一瞬，“去会议室干嘛？”
　　“我办公，你学习。”
　　姜与乐轻挠她的掌心，“不可以在你办公室吗？”
　　苏聿白没说话，带她进了一间大会议室。
　　姜与乐抬眸看过去，在长桌的一端看见了她的电脑。
　　苏聿白拉着她在长桌另一端坐下，“你坐这里。”
　　姜与乐用眼睛丈量，这个会议桌的距离，少说有十米！
　　要是和苏聿白分坐两端，姜与乐恐怕连她是睡着了还是睁着眼睛都看不清楚！
　　“不要。”姜与乐不肯坐下。
　　苏聿白好整以暇地站在一旁，“嗯？”
　　姜与乐径直起身，绕开她，朝着她的座位走去，在旁边落座。
　　苏聿白眸中闪过一分淡淡的笑意，抬步走过去，而后拿起了电脑。
　　姜与乐满脑子问号，“姐姐？”
　　“那我坐那边去。”
　　今天是非要离她远远的吗！
　　姜与乐要被她气死了，“苏聿白！”
　　“乖乖，你说。”
　　苏聿白回眸看她，是少见的温柔语气。
　　“你为什么不跟我坐一起，你是不是讨厌我。”
　　越说声音越小，越来越委屈。
　　苏聿白轻叹声气，又走了回来，无奈道：“没有讨厌你，我坐你旁边。”
　　姜与乐没说话，径直打开电脑包，取出电脑，打开自己的论文开始修改。
　　“乖乖。”苏聿白轻声唤她。
　　“姐姐快工作吧，我不会打扰你的。”姜与乐闷声开口。
　　“好。”苏聿白应了句。
　　后来，姜与乐终于明白苏聿白为什么不想跟她坐在一起了。
　　因为她每动一下都会被苏聿白注意到——
　　“手机好玩吗。”
　　“口渴了？”
　　“饿了吗。”
　　“很痒吗。”
　　苏聿白的手也在乱动，一会儿抱她的腰，一会儿抚她的头发，一会儿摸她的耳垂...
　　姜与乐由着她乱动，感觉自己像极了她的宠物。
　　姜与乐悄咪咪准备起身，动作轻轻的，却还是被她发现了——
　　“做什么去。”
　　姜与乐终于一囧，“姐姐我去下洗手间。”
　　“哦。”
　　姜与乐起身，却见她也起身。
　　“我带你去。”
　　苏聿白过来牵她的手，姜与乐摸了摸鼻子，“姐姐我错了。”
　　苏聿白偏头看她：“嗯？”
　　“我还是影响你了对不对？我等会儿坐到对面去吧。”
　　苏聿白摇摇头，“不用，这是我修行的一部分。”
　　“啊？”姜与乐懵了一下，又听见她出声解释——
　　“抵制诱惑，是我修行的一部分。”
　　姜与乐噗嗤一笑，“姐姐，你说得好像一个尼姑。”
　　苏聿白眸中闪过淡淡的笑，没再解释。
　　两人在吃过中饭后，又将电脑搬回了苏聿白办公室。
　　因为会议室的作用本就是利用长桌将两人隔离开，可后来这个作用也没用了。
　　还不如回苏聿白的办公室，还舒服点。
　　到了傍晚，苏聿白送她到乔安卿预定好的餐厅。
　　“结束了给我打电话。”
　　“好。”
　　姜与乐磨磨蹭蹭没下车。
　　此时已经在停车场，车辆可以久留，苏聿白也没催她。
　　姜与乐先坐不住了，轻轻拉了下她的衣袖，“姐姐。”
　　“嗯？”
　　姜与乐抬手指了指自己的唇，意图十分明显。
　　苏聿白接收到信号，直接凑过去，将她抵在椅背上，贴紧她的唇，碾磨、吮..吸。
　　两人吻得都气息不匀了，姜与乐的手机铃声猝然在车厢内响起。
　　苏聿白收回了探..进她衣..服里的手，转过身来平复呼吸。
　　姜与乐深呼吸两口气，又清了两下嗓子，这才接起电话。
　　“师妹，你到哪里啦？”文闫清的声音传了过来。
　　姜与乐轻声道：“师姐，我到餐厅楼下了，马上过来。”
　　还好声音并无异样。
　　“好呢。”
　　电话挂了，姜与乐松了口气，转头看向苏聿白。
　　笑道：“姐姐我走啦。”
　　苏聿白点了点头，神色已经恢复如常。
　　姜与乐再一次在心里感慨她是变脸大师。
　　这人分明在吻她的时候眼神很是炙热，这会儿好像又变成了清冷的泉水。
　　反差很大，姜与乐很喜欢，又凑过去在她脸上亲了一口。
　　看到她脸上又起了一点点红晕，这才转身满意地下了车。
　　*
　　姜与乐上楼，找到乔安卿预定的宴会厅，这才反应过来，为什么刚刚文闫清会给她打电话。
　　原来乔安卿已经到了，其她同门也都到得差不多了。
　　这会儿距离约定的时间还有半个小时，姜与乐感到有点惊讶。
　　“与乐来啦，快过来坐。”乔安卿注意到她进门，笑着朝她招手。
　　姜与乐冲她浅笑，“乔教授好早呀。”
　　“我想早点过来跟你们聊聊天。”
　　言尽于此，大家心照不宣。
　　姜与乐笑意不减，走到季子真身旁坐下。
　　听到她们在聊大陆的美食。
　　季子真心向往之，“我以后一定要找机会去大陆旅游！”
　　“好啊，到时候给你做导游。”乔安卿笑得欢心。
　　或许离别并不非得是一件很伤感的事情。
　　姜与乐心情忽而没有那么沉重了，笑着加入她们的话题。
　　“以后要是有师姐妹要来杭苏玩的，我请大家吃饭！”
　　“好啊好啊。”
　　师门里有不少同学是从大陆过来的，此时聊得十分融洽。
　　港城的几位同学也听说过某些地区的传言，“听说川都有好多大熊猫！”
　　“家家户户都有吗？”
　　大家噗嗤一笑，“不是，这都是谣言！”
　　“熊猫是一级保护动物，一般都养在基地，或是一些动物园里。”
　　问问题的同学干笑两声，“那网上都是骗人的。”
　　“应该是网友在玩梗吧。”
　　“你们还听说什么？”
　　“我，我这有一个，听说北方水资源匮乏，一年洗一次澡，是真的吗？”
　　“假的哈哈哈哈。”
　　“天呐那我是听说了多少谣言。”
　　“等你去大陆玩就知道了，各种支付啊交通啊什么的都可方便了。”
　　“好好好。”
　　姜与乐望着大家此时放松的状态，心里也觉得畅快。
　　季子真在她耳畔悄悄说：“以前乔教授虽然看起来很平易近人，但大家还是跟她有一定距离感的。”
　　姜与乐了然地点点头，“今天情况特殊呢。”
　　人终于来齐了，甚至还来了几个已经毕业留港工作的师姐。
　　姜与乐这才意识到，黄思姮竟然没来。
　　所有人就坐，乔安卿开头讲了两句，没一会儿就有胆子大的师姐笑问：“乔教授的家属今天怎么没来呀？”
　　大家纷纷开始起哄。
　　乔安卿笑着摇摇头，“她不好意思。”
　　“哦~”
　　“好啦，大家一起喝一杯吧。”
　　“聚是一把火，散是满天星，聚散终有时。”
　　“祝大家学业工作顺利，前程似锦！”
　　离别的氛围感太强，姜与乐心尖猛然一颤。
　　文闫清起了头：“那我们一人对乔教授说一句好不好？”
　　大家都说好。
　　“我先来，祝乔教授和思姮师姐长长久久，白头偕老。”
　　季子真直笑，“师姐犯规，这是我们都想说的！”
　　一个一个来，姜与乐静静听着。
　　没多久，所有人的目光转到姜与乐身上。
　　轮到她了。
　　姜与乐恍然想起乔安卿之前说，黄思姮喜欢大海，所以她要找一个海边的城市，与她安家。
　　姜与乐心下一定，眉眼弯弯，“面朝大海，春暖花开。”
　　这似乎不像是一个祝福，大家纷纷起哄要她重新说。
　　只有乔安卿隔着人群朝她笑着点头，“不用，这就很好。”
　　两人会心一笑。
　　尽管整个氛围都是欢乐的，但宴会结束时，仍有人落了泪。
　　姜与乐莫名也泪眼婆娑。
　　乔安卿背过去不看大家，声音也有些哽咽：
　　“大家的去处，我都安排好了。以后跟着新导师好好研究，祝你们毕业顺利，前程似锦。”
　　“我就陪你们到这里了。”
　　“呜呜乔教授是我遇见的最好的老师。”
　　季子真擦干眼泪，笑着劝大家：“大家别哭，乔教授以后还是我们的老师呀，有什么问题就邮件轰炸她！”
　　“好主意！”
　　姜与乐也转头看了眼季子真，给她点了个赞。
　　季子真给她递来两张纸，“擦擦。”
　　姜与乐落泪时，无端想念苏聿白，想念她的手，想让她给自己擦眼泪。
　　大家闹着要转场K歌，姜与乐有点为难。
　　为难的还有另一个人，乔安卿笑说：“夫人还在家里等着呢。”
　　“把思姮师姐叫出来一起嘛！”
　　这似乎是一个不错的主意。
　　大家兴致高涨，乔安卿无奈去一旁打电话了。
　　“师妹，你去吧？”季子真在一旁笑问。
　　姜与乐干笑着，“我夫人...也在家等我，要不...”
　　放我回家吧。
　　后半句话没说出来，就听到季子真起哄，“把你老婆也喊出来。”
　　“啊？”姜与乐眉心一跳。
　　“天呐，是我听错了吗，姜师妹也有老婆。”
　　“是苏教授吧？喊她一起出来玩嘛。”文闫清那天撞见她俩的时候就猜到了，也跟着起哄。
　　那边乔安卿正好打完电话回来，“我等会儿回去接思姮。”
　　乔安卿听到她们起哄，也看向姜与乐，“苏聿白应该会很乐意陪你出来玩。”
　　“那，我也去给她打个电话？”
　　话音未落，人就被季子真推到了窗边，“打吧打吧。”
　　姜与乐拿出手机，直接给苏聿白打了个电话：“姐姐她们要去KTV玩，你要不要一起来？”
　　“你们要喝酒吗。”
　　姜与乐不明所以，但依照以前的情况，给她答了一句：“可能...会吧。”
　　“地址发我。”
　　姜与乐眨了眨眼。


第73章 73罐可乐
　　“师妹, 要不要坐我车一起过去？”季子真向姜与乐提出邀请。
　　姜与乐笑着摆摆手，“不用啦师姐，苏教授来接我, 正好顺路。”
　　“哎哟。”
　　季子真又打趣了她两句。
　　姜与乐笑意愈深, 并不出声反驳。
　　其她人都先过去了, 姜与乐在路边等苏聿白来接她。
　　一阵凉风拂过脸颊，姜与乐将外套的拉链拉上。
　　突然怀念起夏天来, 但只怀念夏天的蝉鸣——可以陪她一起等苏聿白。
　　但姜与乐在等待的时候也不无聊, 脑中反复演绎着等苏聿白来，她要跟她讲些什么，又问些什么。
　　想着想着，姜与乐又傻笑。瞥到街边有奶茶店, 想起某个网络上很是流行的梗。
　　抬步走过去, 准备买两杯经典款, 临到付款的时候，又反应过来：“不好意思呢, 我刚刚点错了, 只要一杯！”
　　店员见怪不怪，即刻帮她换了。
　　姜与乐买完奶茶再走到路旁, 刚好看见苏聿白的车驶过来。
　　连忙蹦过去, 等苏聿白将车停稳，直接坐上副驾驶座。
　　“苏教授晚上好呀~”姜与乐坐稳, 将奶茶递给她。
　　“秋天的第一杯奶茶！”
　　苏聿白不懂什么秋天奶茶的梗, 只抬手接过，“你自己喝过了吗。”
　　姜与乐将安全带拉下来, “没有。”
　　“那你喝。”
　　姜与乐摇摇头，“姐姐先开车吧。”
　　一路绿灯, 姜与乐瞥到她放稳的那杯奶茶，又笑起来。
　　苏聿白驶入停车场，将车停稳，这才开口：“今晚很开心吧。”
　　姜与乐歪头看她，“还可以。”
　　苏聿白又将奶茶拿起来递给她，“你自己喝。”
　　姜与乐没接奶茶，只拉着她的手腕，另一只手去拿袋中的吸管。
　　“姐姐先拿一下。”
　　姜与乐放开她的手腕，两只手一起将吸管拆开，插..进奶茶中，而后再度拉住她的手腕，就着她的手喝了一口。
　　而后又拉着她的手腕，将奶茶递到她唇前，“姐姐喝。”
　　苏聿白好像有些为难，“我不喝奶茶。”
　　姜与乐扁了扁唇，“你嫌弃我。”
　　委屈巴巴的。
　　苏聿白还是摇了摇头，“这个不健康。”
　　姜与乐没强求，自己伸长了脖子吸了一口，而后扒住她的脖颈，往前轻轻一拉，直接吻上她的唇。
　　苏聿白脑中闪过什么念头，只微微张口，而后丝滑香甜的奶茶顺着她的舌尖渡过来。
　　苏聿白下意识将液..体吞下，当下只有一个直观感受：好甜。
　　想喝更多。
　　将奶茶放进凹槽里，苏聿白抬手捧起她的脸颊，主动加深了这个吻，在她的口腔内搜刮这种甜味。
　　愈吻愈烈，车厢内的气温都升高了些。
　　姜与乐本来只是想喂她喝一口奶茶，却没想到一接吻就停不下来了。于是轻推她的肩，口齿不清地提醒她：“我们迟到啦。”
　　苏聿白没理她，吮..吸她舌尖的力度更大。
　　姜与乐被她亲得晕乎乎的，耳畔只余唇舌之间的水..渍声。
　　震耳欲聋。
　　姜与乐不自觉嘤咛一声，又推她的肩，“姐姐~”
　　苏聿白像是如梦初醒，与她微微拉开点距离，在昏暗灯光下看到她的眼角微微有点水润光泽。
　　抬手去触她的眼角，却被她猛然抓住手。
　　姜与乐轻咳一声，“我们得走啦。”
　　苏聿白定定看着她，又扫了眼奶茶，“再喝一口。”
　　“不要。”
　　苏聿白好整以暇地看着她，一动不动，像是非要喝到那口奶茶。
　　姜与乐轻笑，“姐姐，你跟小孩子一样。”
　　苏聿白不理她，偏头看向了窗外。
　　姜与乐噗嗤一笑，接着拿起奶茶，另一只手轻轻戳了下她的肩膀。
　　“姐姐。”
　　苏聿白应声回头，只见她的粉唇轻启：“这次喝完可不许接着亲我咯。”
　　苏聿白点点头。
　　姜与乐吸了一口奶茶，扶住她的脖颈，吻上她的唇。
　　渡完后，姜与乐顺利抽离。
　　苏聿白轻轻咽下，抬手开门，下车，一气呵成。
　　姜与乐看傻眼了，像是看了一场川剧变脸。连忙打开车门下车，三两步走到她身边，牵起她的手。
　　苏聿白将她的手握住，“你带路。”
　　“好，听姐姐的。”
　　苏聿白又恢复成极为正经清冷不苟言笑的样子。
　　姜与乐轻轻挠她，“姐姐，你今晚吃的什么呀？”
　　“饭。”
　　“就吃了饭没有其它的吗？”
　　“菜。”
　　姜与乐扁了扁唇，“苏聿白！你好烦。”
　　“这么快就烦我了。”苏聿白轻声一句。
　　姜与乐轻哼一声，“谁让姐姐不好好回答我的问题。”
　　苏聿白将她的手紧了又紧，正色道：“因为不是跟你一起吃的，所以是吃的‘饭菜’。”
　　“但如果跟你一起吃，就可能是糖醋里脊，鱼香肉丝，水煮肉片，酸汤肥牛，蒜蓉粉丝虾。”
　　姜与乐心尖一颤，而后偏头轻声道：“姐姐你在哪里学的。”
　　这么会说话。
　　苏聿白也偏头看向她，看到秋风吹得她的头发挡住了眼睛，抬起左手将她的头发往而后别了一下，轻声道：“不用学。”
　　她的动作和语言太温柔，姜与乐轻轻捏了下她的虎口，“可是姐姐明天就要回杭苏，我也没办法陪姐姐一起吃饭了。”
　　“可以视频。”苏聿白顺势开口。
　　“好主意！”
　　两人优哉游哉走到了包厢门口。
　　姜与乐推开门，看见乔安卿和黄思姮都到了，她和苏聿白是最后到的。
　　姜与乐和苏聿白朝着乔安卿和黄思姮点点头，以作招呼。
　　后者笑看着她们。
　　其她人看到苏聿白眼睛都直了，纷纷起哄：“哇哦，这就是我们姜同学的家属啊~”
　　“最后一个到，要接受惩罚哦~”
　　有人把酒都准备好了。
　　苏聿白扫了一眼，神色如常淡淡一句：“我来受罚。”
　　意思是冲她来。
　　“那可不行！要两个人一起喝！”
　　“喝交杯酒~”
　　“我和思姮刚刚也被罚过了。”乔安卿笑着摇摇头，很是无奈。
　　姜与乐冲苏聿白一笑，轻捏她的手，“我可以的。”
　　苏聿白点点头。
　　两人在空位坐下，一人拿了一杯鸡尾酒。
　　姜与乐有些害羞，拿酒的手微微一抖，另一只手却被她拉住。
　　心下稍安，与苏聿白拿酒的手臂交叉，浅笑着抿了一口，却发现苏聿白直接一饮而尽。
　　姜与乐微微一愣，而后也准备倒进口里，却被她的手制住，“我帮你喝。”
　　“咦惹。”
　　“苏教授犯规！”
　　“这个酒度数不高的！”
　　苏聿白还是接了过来，同样一饮而尽。
　　女友力MAX，姜与乐感觉自己眼里都要冒桃心了。
　　惩罚完毕，又有人起哄让她们唱歌。
　　“情歌对唱好！”
　　“我也没听苏教授唱过歌呢。”姜与乐望着苏聿白浅笑。
　　“哎呀喊苏教授多见外呀。”
　　“交杯酒都喝了，还不喊老婆？”
　　姜与乐感觉耳热，但实在不好意思在公共场合这么喊她，只说了句：“想听苏教授唱歌。”
　　苏聿白认真望着她，“想听什么。”
　　姜与乐歪头，笑问：“苏教授会什么？”
　　“想听《只要和你在一起》吗。”
　　是一首粤语歌，姜与乐只听过一次，直接点点头。
　　坐在离点歌台比较近的同学已经帮她们点好。
　　苏聿白接过话筒，旋即起身。
　　姜与乐又是一愣，她分明可以就坐在她身边唱的。
　　前奏很短，苏聿白还没走上台就开了口。
　　姜与乐都没反应过来是苏聿白唱的——她的粤语很标准，也不跑调，声音也好听。
　　总之，像是原唱。
　　苏聿白已经在台上坐好，目光直接聚焦在姜与乐脸上。
　　轻声开口，句句动听。
　　与她平时讲话的声音很不一样，虽仍是清冷的，但多了些令人难以忽视的温柔。
　　姜与乐一句都听不懂，也不愿去看字母，只觉得光是听她的歌声、凝视着她的眼神，就能获取她的全部情意。
　　姜与乐快要被她的眼神吸进去了。
　　她从未见过苏聿白这样的眼神，姜与乐难免心尖一颤，而后心脏猛然跳动。
　　一曲终了，其她人都开始鼓掌。
　　姜与乐却好似还没从她的歌声中走出来，一动不动。
　　脸颊被人轻轻戳了下，姜与乐才回过神来。
　　看着苏聿白在身旁坐下，姜与乐才在她耳畔说了句：“姐姐唱歌真好听。”
　　苏聿白点点头，“是不是没听懂。”
　　姜与乐有点不好意思，“我光看姐姐去了，没看字幕。”
　　这是个令苏聿白心情甚好的回答。
　　苏聿白低笑一声，又抬手轻抚她的发，“乖乖。”
　　后来又有人要喝酒，大家一起举杯。
　　虽然到后来也没喝多少酒，姜与乐的脑子还是有点晕晕的，一直冲她傻笑。
　　借着酒意问她：“姐姐为什么听说要喝酒就来啦。”
　　苏聿白抬手轻拍她的头，“你看看自己现在的样子。”
　　“看不到。”
　　姜与乐喝了点酒，讲话的样子也可爱极了。
　　嘟嘟唇。
　　苏聿白强制收回视线，问她：“要不要回家？”
　　姜与乐点点头。
　　点头的样子也很萌，苏聿白转头跟乔安卿和黄思姮打了个招呼：“我们先回去了。”
　　乔安卿点头，“路上注意安全。”
　　苏聿白点点头，又跟其她人打了声招呼。
　　姜与乐在她身旁笑得跟花儿一样灿烂。
　　“师妹这是醉了？”
　　姜与乐摇摇头，“就是有一点点晕。”
　　“还从没见师妹这么笑过。”
　　姜与乐平时在大家面前的笑都是浅浅的，虽然也很可爱，但没这会儿可爱——嘴角都要咧到后脑勺去了。
　　苏聿白牵她出了包厢，姜与乐的步伐倒是稳健，脑袋也清醒，“那我们都喝酒了，等会儿车怎么办呀？叫代驾吗？港城有代驾吗？”
　　苏聿白点点头，“有的。”
　　两人走到停车场找到车，到车后座坐下。
　　姜与乐目光扫到那杯奶茶，抬手一指，“想喝。”
　　苏聿白倾身拿起奶茶递给她，“喝吧。”
　　苏聿白打开手机开始找代驾，找好后，又将自己的手机递给她：“你看。”
　　姜与乐看到她的屏幕上是自己，反应了一会儿才意识到，她打开了相机。
　　“嗯？”
　　“看看你现在的样子。”
　　姜与乐眨了眨眼，“挺好看的呀。”
　　苏聿白将手机又拿了回来，“不许对别人这样笑。”
　　姜与乐笑得更欢，抬手勾了勾她的下巴，“我们家苏教授吃醋啦。”
　　苏聿白没管她那只手，只认真看着她，“你喊我什么。”
　　“苏教授呀~”
　　苏聿白摇了摇头，“不对。”
　　姜与乐噗嗤一笑，总感觉在她身上看到了小学老师的身影。
　　“姐姐~”
　　苏聿白又摇摇头，“还是不对。”
　　姜与乐微微一愣，而后想起刚刚在KTV内的一幕，脸颊更热了。
　　“老婆~”
　　苏聿白满意了，抓住下巴上那只手，凑过去在她唇上亲了一口。
　　“记住正确答案。”
　　姜与乐傻笑着，又喊了一句：“老婆~”
　　“好乖。”
　　“老婆我喂你喝奶茶~”
　　姜与乐低头喝了一口奶茶，而后凑到她唇前，却被她抬手挡住。
　　“我，我不喝。”
　　姜与乐歪头，“姐姐之前不是很喜欢吗？”
　　苏聿白无奈，“刚刚喝过酒了。”
　　“姐姐嫌弃我。”
　　苏聿白对她的激将法向来没有抵抗力，直直凑上唇去。
　　奶茶混着酒香，是一种特别的味道。
　　但总归是甜的。
　　苏聿白想，自己大概也是醉了，一时分不清是奶茶更甜，还是她的舌尖更甜。
　　正吻着，车窗传来两声响。
　　姜与乐慌张与她分开，只见窗外站着一个陌生人，大脑瞬间清醒。
　　只见苏聿白打开了车门，若无其事地跟代驾交流。
　　姜与乐再一次见识到苏聿白的心理素质，太强了！！
　　苏聿白关好车门，代驾上了车。
　　姜与乐贴着车窗坐，不敢往苏聿白那边挪动半分，毕竟刚刚还被人看到和她接吻。
　　太羞耻了！
　　苏聿白也没动，只闭目养神。
　　姜与乐偷瞄她，得空拿起手机查那首歌的歌词，只看见——
　　“能爱你/是我的一线光”[注]
　　“别理这危城/谁的怀疑眼光”[注]
　　姜与乐心尖一颤，心里在想，苏聿白是借这首歌跟她告白吗？
　　到了停车场，代驾师傅停好车，交付完毕。
　　姜与乐跟苏聿白一起进了电梯。
　　感觉她似乎欲言又止，苏聿白偏头看她：“你想说什么吗。”
　　姜与乐摸了摸鼻子，“我刚刚看了歌词。”
　　“嗯，怎么。”
　　姜与乐摇摇头，换了个问法：“姐姐是特地选的这一首吗？”
　　苏聿白定定望着她，唇角微弯，“你没猜错，我是借这首歌...”
　　姜与乐不自觉屏住呼吸，耳朵快要竖起来了，又听见她接着说——
　　“向我的老婆表白。”


第74章 74罐可乐
　　那两个字在平稳运行的电梯里震耳欲聋。
　　姜与乐这会儿彻底清醒了, 心脏猛然加速，下意识地环顾四周，忽而松了口气。
　　“没有别人。”苏聿白在她身旁幽幽开口。
　　苏聿白真是心细如发。
　　姜与乐脸颊微热, 只见电梯门开。
　　苏聿白牵她出了电梯。
　　刚进家门, 姜与乐歪头一倒, 被身旁的一双手和柔软身躯顺势接住。
　　姜与乐得偿所愿，直直倒进她的怀里, 而后转身窝进她的怀里, 翁声道：“姐姐怎么堂而皇之地讲出这两个字。”
　　苏聿白眸中盈起淡笑，骤然凑到她耳畔，“难道...”
　　热气瞬间萦绕耳畔，姜与乐微微一缩, 又下意识喉咙微动, “嗯？”
　　“你不是我老婆吗？”苏聿白轻轻含住唇前的小小耳垂。
　　姜与乐轻轻一颤, “姐姐~”
　　话音还没落，便感觉耳垂处传来微微痛感——苏聿白在咬她。
　　姜与乐意识到这是自己喊错称呼的惩罚, 正在心里酝酿着, 但还是不好意思喊出口。
　　没一会儿，湿热触感消失了, 耳垂直接接触到空气, 感觉凉凉的。
　　苏聿白抬手抚上她的发，将她的脸贴在自己锁骨上。
　　“应该喊我什么。”苏聿白沉声一句。
　　姜与乐微微一囧, “姐姐, 苏教授，还有...”
　　“还有什么。”苏聿白的手抚上她的耳垂, 轻轻摩..挲，语气温柔。
　　像是在诱..哄她。
　　姜与乐面颊一热, 深呼吸两口气，而后心一横：“还有老婆~”
　　话音一落，便感觉一双手轻捧她的脸，紧接着唇上落下轻轻一吻。
　　一触即分。
　　“这是奖励。”苏聿白轻声道。
　　姜与乐眨了眨眼，“就这吗？”
　　“乖乖还想要什么？”
　　姜与乐转身想与她交换位置，没想到很容易便将她抵在了门边。
　　苏聿白像是一副任由她处置的模样，好整以暇，等待她的指令。
　　姜与乐定定盯着她的脸，视线又下移，定至她紧抿的薄唇。
　　姜与乐耳朵微微热，忽而想听从这张唇中溢出的暧..昧声音。
　　苏聿白注意到她的灼热视线，但又迟迟没有等来她的动作，“嗯？”
　　姜与乐视线扫过某处，扭捏开口：“想要...我的专属早餐。”
　　苏聿白抓住搭在自己肩上的双手，轻轻握住，而后顺利拉下——
　　“早餐时间过了，姜同学，现在是晚上。”
　　手中一空，姜与乐微微一愣，只见苏聿白已经擦肩而过，开始弯腰换鞋了。
　　姜与乐扁了扁唇，“姐姐坏。”
　　苏聿白分明知道她指的是什么！
　　嘟囔完，姜与乐也开始换鞋，然后先她一步进卫生间洗手，将她关在门外。
　　苏聿白安静地在外面等着。
　　姜与乐反复洗了3遍手，又洗得极为仔细，没一会儿就听见卫生间的门被敲响——
　　“再洗就秃噜皮了。”苏聿白幽声一句。
　　姜与乐深呼吸口气，拿擦手巾仔仔细细擦了一遍手，这才打开门。
　　苏聿白神色淡淡的，“里面不热吗。”
　　姜与乐轻哼一声，“不热。”
　　苏聿白没说什么，轻轻摇摇头，而后进了卫生间。
　　姜与乐瘫在沙发上，随手打开一个综艺。
　　又想起来此前没动的零食，去拿了点出来，在卫生间门口刚好碰到苏聿白。
　　苏聿白扫了一眼她手上拿着的薯片，“晚上没吃饱吗，要不要我去...”
　　姜与乐摇摇头，“没有，我就是想吃零食了。”
　　“哦。”
　　苏聿白转身进了卧室，又拿出一个平板出来。
　　身旁的沙发凹陷，姜与乐强忍着没转头去看她，余光中看见她似乎在看文献。
　　姜与乐轻哼一声，打开一包薯片，吭哧吭哧地吃。
　　苏聿白听到动静，抬眸看了她一眼。
　　姜与乐没理她，一会儿看到综艺里好笑的片段又哈哈大笑。
　　苏聿白也随着她的视线看了眼电视屏幕，上面播放着嘉宾玩游戏的画面。
　　也没什么好看的，苏聿白想。
　　但姜与乐好像笑得停不下来，忽而空气中传来两下打嗝声。
　　笑声停了，苏聿白默默收回了视线。
　　姜与乐却尴尬得脸颊微热，开始正襟危坐。
　　余光看到苏聿白好像没抬眼，大概是没注意到她刚刚打嗝了。
　　姜与乐松了口气，把手中的薯片放在茶几上，不准备吃了。
　　身旁的沙发突然传来动静，姜与乐下意识转头看了一眼，只看到苏聿白的背影。
　　没一会儿，她回来了，手上拿着两杯纯净水。
　　姜与乐睁大了眼睛，抬眸盯着她，只听她说——
　　“我渴了。”
　　苏聿白语气淡淡的。
　　姜与乐深呼吸两口气，定定盯着她的眼。
　　眼中的疑问很明显：你是不是看到我打嗝了！
　　苏聿白没解释，只是将水杯递给她。
　　姜与乐强忍着尴尬，抬手接过，猛猛喝了两口。
　　“慢点喝。”苏聿白轻声提醒她。
　　姜与乐喝完，若无其事地说：“我回卧室给我妈妈回个视频。”
　　苏聿白点点头，“嗯。”
　　姜与乐拿着手机起身，脚步比平时快了几分。
　　刚关上门，姜与乐三两步爬到床上去，翻来覆去地打滚。
　　姜与乐花了很大的力气才忍住想要尖叫的冲动。
　　却在心里抓狂：啊啊啊太尴尬了！
　　为什么会在笑的时候打嗝！还连打两声！
　　苏聿白听到她打嗝了！还装作若无其事的样子！
　　老天奶啊！
　　姜与乐真想找个地洞钻进去...
　　手机又振动了，姜与乐给姜华珍回了个视频。
　　姜华珍细细问了今晚聚餐的情况，而后又问她：“你们不请谢师宴吗？”
　　姜与乐微微一囧，“不知道诶，师姐没通知。”
　　姜华珍睨她一眼，“你主动问问，要是大家不一起请的话，你就自己单独请乔安卿吃顿饭。”
　　“毕竟你以后也是要回来工作的，跟她打好关系没有坏处。”
　　姜与乐点点头，“我会的妈妈，您放心。”
　　今晚姜华珍没再提来港城看她的事，姜与乐自然都顺着她。
　　没一会儿姜华珍又开口：“跟乔安卿接触的人对她的学术水平和为人都是很认可的，包括你爸爸。”
　　“听说她在大陆接触的高校也都很愿意接纳她，很多都愿意给她副院长甚至院长的职位。”
　　“你跟她再打好关系，以后有什么事情请她帮忙也方便。”
　　姜与乐深呼吸口气，“乔教授人很好的。”
　　姜华珍又说了些其它的，但还是没提来港城看她的事。
　　挂了电话。
　　姜与乐在卧室里做了会儿心理建设才出去，却没看见苏聿白的身影。
　　猜想她应该是回了卧室，姜与乐又折返回来拿了换洗衣物，进了浴室洗澡。
　　等做完护肤出来，客厅里还是安安静静的，空无一人。
　　姜与乐又坐到沙发上，将综艺再次打开。
　　没看多久，苏聿白终于从卧室里出来，淡淡一句：“我去洗澡。”
　　“哦。”
　　姜与乐接着看综艺，却又不自觉去注意浴室里的声音。
　　后来水声停了，姜与乐即刻起身，又坐下。
　　过了两分钟，姜与乐再度起身，走向苏聿白的卧室。
　　一推开门，就看见她已经收拾好的行李。
　　原来她刚刚是进来收拾行李了。
　　姜与乐扁了扁唇，直接抱起自己的枕头。
　　听到卫生间的门被打开，姜与乐才踱步出来。
　　苏聿白看到她怀里的枕头微微一愣，“回自己的卧室吗。”
　　“嗯！”
　　姜与乐抬眸盯着她，却见她神色没什么变化，又听她淡淡一句：“好。”
　　姜与乐深呼吸两口气，往自己的卧室走，走到她身旁的时候放慢了脚步。
　　却也没见苏聿白抬手拉住她。
　　姜与乐脚步加快了几分，三两步进了卧室，“啪”地一下关上了门。
　　苏聿白转眸，深深盯着刚刚关上的那扇门，而后才转身回了卧室。
　　姜与乐躺在床上深思，又收到文闫清发来的消息：【师妹，我们刚刚才结束。】
　　【商量着过两天请乔教授和思姮师姐吃顿饭呢，你有时间吗？】
　　【可以的师姐，时间定了通知我就好啦。】
　　姜与乐总记得乔安卿说要请她和苏聿白吃饭，可苏聿白明天就要走了。
　　还不知道能不能碰上。
　　姜与乐轻轻叹了声气，又开始懊悔，自己刚刚不应该抱枕头回来睡——苏聿白明天就要回杭苏了。
　　不给她吃就不吃嘛...反正以后有的是机会吃。
　　姜与乐在床上翻来覆去地睡不着，没多久就听到了一声极淡的敲门声。
　　姜与乐连忙下床，却在抬手开门的那一刻顿住了动作，深呼吸两口，才磨磨蹭蹭打开门——
　　门外空无一人。
　　姜与乐目光定向苏聿白的卧室，那扇门也紧闭着。
　　刚刚敲门的人是谁...
　　姜与乐吓了一跳，三步并作两步推开苏聿白卧室的门。
　　只见屋里一片黑暗，也很安静——苏聿白大概是睡了。
　　“与乐？”苏聿白听到动静，即刻出声。
　　姜与乐直直往前走，凭着感觉扑到她的床上，又找到苏聿白爬进她的怀里。
　　“呜呜有鬼！刚刚有鬼敲我的门！”
　　姜与乐吓得声音微微颤抖，甚至有些哽咽。
　　苏聿白轻拍她的后背，“这个鬼...大概是我。”
　　姜与乐从她怀里抬起头来，翁声问:“刚刚是你敲门？”
　　“嗯。”
　　姜与乐以为是苏聿白安抚她，又趴进她怀里，“我不信。”
　　“真的是我。”
　　姜与乐不那么害怕了，但还是将信将疑：“你敲我门干嘛？”
　　“我，想跟你一起睡...”
　　“但是你没开门，我怕你已经睡了，就离开了。”
　　听完她的解释，姜与乐觉得合理，顿时心下安定，从她身上爬起来。
　　刚准备下床，手腕又被她抓住。
　　“去哪里？”
　　“回我自己卧室。”
　　苏聿白放了手。
　　姜与乐心上微凉，穿上拖鞋就回了自己的卧室。
　　刚拿起枕头，顿时想到苏聿白刚刚果断放开了她的手。
　　越想越委屈，姜与乐扁了扁唇，又把枕头扔到床上。
　　“扔枕头做什么。”
　　清冽声线出现在身后，姜与乐猝然回眸，只见苏聿白正拿着她的枕头悠悠站在门口。
　　“姐姐来做什么。”姜与乐眨了眨眼，装作什么都不知道。
　　“明知故问。”
　　姜与乐在床上躺下，“我不知道姐姐在说什么。”
　　话音未落，眼前的明亮猝然消失，取而代之的是一片漆黑。
　　苏聿白关灯了。
　　紧接着，床垫凹陷，苏聿白躺了上来。
　　姜与乐往床边挪了挪，却被她从身后贴上来，环上了腰。
　　“往哪里跑。”
　　姜与乐轻哼一声，“我为什么要跑，这是我的卧室！”
　　“哦。”
　　苏聿白环住她腰的手用力，姜与乐顺着她的力道翻了身，直直撞进了她怀里。
　　姜与乐呼吸一滞，就听见她说：“我来，享用我的专属夜宵了。”
　　姜与乐心里的旖旎想法顿时被她击碎，抬手推她的肩。
　　肩没怎么推动，苏聿白的吻却直直落了下来。
　　姜与乐顿时偏头不让她亲，气不打一处来：
　　“苏聿白！”
　　“我的早餐不给我吃，你还想吃夜宵！”
　　“想得美！我不给！！”
　　“哦。”苏聿白淡淡应了句，而后抓住她的双手举至她的头顶，压住。
　　“姜同学，要听老师的话。”苏聿白俯在她的耳畔沉声说。


第75章 75罐可乐
　　姜与乐微微一愣, 轻哼一声，“分明是姐姐喜欢师..生play。”
　　苏聿白没说话，直接吻上她的耳垂, 轻轻一吮。
　　姜与乐骤然一颤, 来自她的舌尖和自己耳垂摩..挲的声音在耳畔极为清晰。
　　混着这道声音的还有苏聿白愈发深重的喘..息声, 很是性..感。
　　像是羽毛在姜与乐心尖尖上挠痒痒，一下下地, 忽轻忽重地。
　　姜与乐喉咙微动, 又听见她问：“姜同学难道不喜欢吗。”
　　声音清冷微哑，若是没有那点哑音，姜与乐都要以为她是在正经问她。
　　姜与乐没说话，下一秒就没有机会讲话了——
　　苏聿白又贴上了她的唇。
　　姜与乐背叛了自己的内心, 紧闭着双唇。
　　苏聿白也耐着性子, 在她的唇上轻轻慢慢地舔, 没一会儿又用牙齿轻咬她紧闭的唇瓣。
　　“嗯...”姜与乐微微张开口，还没发出一个完整的字, 就被她的舌尖入侵。
　　再之后, 全线崩溃，姜与乐再也无法抵抗了, 喉间轻溢出声。
　　苏聿白太熟悉她了, 知道怎样吻她会让她舒服，让她情不自禁想要更多...
　　感受到姜与乐的回应, 苏聿白逐渐放开了双手。
　　姜与乐手上的禁锢被解开, 转而环住了她的脖颈。
　　呼吸乱得像是刚跑完800米。
　　苏聿白放开她的手后，得了空, 掀起什么。而后逐渐往上，直接握住。
　　苏聿白顿住动作, 放开她的唇，悬在她的上方轻声问：“姜同学，还没有回答我，喜不喜欢呢。”
　　触感骤然消失，姜与乐不禁扭着去蹭她的手。
　　苏聿白低笑一声，“嗯？”
　　姜与乐轻声回应她：“喜欢~”
　　奇奇怪怪的语气。
　　苏聿白还是没动，微微低头，在她耳畔轻声问：“姜同学喜欢什么？”
　　姜与乐感觉脸颊又开始发热，翁声道：“喜欢姐姐。”
　　苏聿白捏了一下，姜与乐身子一颤，骤然轻.吟。
　　苏聿白继续了，唇开始在她的脖颈间游走，姜与乐喉咙逐渐哑了，又没忍住挺起脖子去回应她。
　　窗外起风了，像是又要下雨的样子。
　　可姜与乐的眼前一片漆黑，什么都看不见。
　　渐渐地，因为手臂太短，姜与乐环不住她的脖颈了，改成轻抓她头顶的发。
　　听到苏聿白“嘶”的一声，姜与乐意识到自己抓得太重了。
　　又放开她的发，转而开始抓住一旁的薄被，没一会儿又摸到苏聿白的手。
　　心灵福至，姜与乐抓住她的手，越来越紧。在她的心快被填满的时候，忽而又松了。
　　姜与乐轻挠她的掌心，颤着音唤她：“姐姐~”
　　“你刚刚说，喜欢什么。”苏聿白的声音已经哑得不成样子。
　　姜与乐用残存的理智去思考，“喜欢苏教授~”
　　苏聿白似乎还不够满意，但唇前动来动去的，又不忍心太折磨她。
　　姜与乐之前放松的手再度抓紧，心脏一点点被填满。
　　窗外的雨终于落了下来。
　　姜与乐的内心被填得满满的，甚至有点发胀，可没过多久，又骤然空了。
　　苏聿白上前来吻住她的唇，姜与乐原本就渴望她的安抚，此刻乖乖张开唇，却感觉被她渡进来什么。
　　姜与乐微微一愣，喉咙比她先接纳了它。
　　苏聿白没急着吻她，贴着她的唇瓣轻声问：“味道怎么样。”
　　姜与乐意识到那是什么，羞耻得都要哭了，“不怎么样。”
　　带了点哭腔。
　　苏聿白骤然贴上她的唇，而后又去吻她的脸颊和眼角，温柔安抚她。
　　相拥良久，姜与乐快要恢复平静。
　　苏聿白轻抚她的发，“抱歉。”
　　姜与乐不明所以，“姐姐为什么道歉？”
　　“我，刚刚不应该让你喝...”
　　姜与乐抬手抚上她的唇，“没，没事的。”
　　刚一说完就感觉到掌心被她的舌尖轻轻舔，姜与乐赶紧将手拿开。
　　姜与乐轻哼一声，“姐姐得寸进尺。”
　　苏聿白低笑一声，没反驳她。
　　姜与乐手指抓到她的睡衣，忽而想到什么，径直翻身，趴在她身上。
　　苏聿白知道她想做什么，顺势双手双脚缠住她。
　　姜与乐一时动弹不得，恼羞成怒，“苏聿白！我还没吃！”
　　“早餐要早上吃。”
　　“那你放开我。”
　　“好。”
　　姜与乐刚准备“卷土重来”，就被她拥住，再一次动弹不得。
　　老老实实窝在她怀里，姜与乐轻呼：“我的睡裙！！”
　　苏聿白放开了手。姜与乐却气不打一处来，穿好睡裙就要下床，却被她拦腰抱住。
　　“乖乖要去哪里？我明天就走了。”
　　姜与乐心尖一颤，不自觉软了语气，“我，我去洗澡。”
　　“我陪你一起去。”
　　“不了吧。”
　　去了也是被她欺负。
　　苏聿白没强求，放开手，听到她下床，看到她进了卫生间，而后又听到浴室传出的水声。
　　拉起她的被子轻轻嗅，起身帮她换了一张床单。
　　姜与乐再进来时，卧室里黑黑的，也没什么动静，猜想苏聿白应该睡了。
　　姜与乐抹黑找到运动手环，悄咪咪戴在手上，又定了一个五点的闹钟。
　　准备就绪，姜与乐再悄悄爬上床时，却骤然被苏聿白拉进了怀里。
　　姜与乐寻了个舒服的姿势在她怀中躺好，却被她摸到手腕上戴着的手环。
　　“戴手环作什么。”
　　姜与乐早就想好了托辞：“监测心率。”
　　苏聿白没再问，只抱着她静静合眼。
　　姜与乐也安心地睡了，一夜好眠。
　　到了凌晨五点，姜与乐被手环闹钟振醒，悄咪咪地摸到扣子，又悄咪咪解开一颗，下一秒手就被抓住。
　　姜与乐呼吸一滞，就听见耳畔苏聿白的声音传过来：“梦游了吗。”
　　是刚睡醒的微微哑音。
　　姜与乐紧急闭上双眼，又感觉自己的手被她抓住放在身旁。于是极力平缓着呼吸，装作真是梦游的样子。
　　可没两秒，苏聿白的声音又在耳畔响起——
　　“真的梦游了？”
　　姜与乐微微一惊，只感觉自己的手被她抓着抬起，而后，放在了姜与乐原本的目标上。
　　姜与乐脑中的烟花瞬间炸开，又被她的手带着动了动，掌心是无法忽视的柔软。
　　姜与乐喉咙微动，听见苏聿白低笑一声，“看来真是梦游。”
　　心脏猛然跳动，姜与乐大脑正急速运转，又感觉自己的手被她带着挪开。
　　姜与乐抬手环住她的腰，将她抱得更紧，轻声呢喃：“姐姐~”
　　像是真的只是在梦游。
　　苏聿白眼底闪过两分笑意，拢了拢她的腰。
　　姜与乐也不知道自己是什么时候睡着的，只记得醒来的时候，苏聿白已经不见了。
　　天已大亮。
　　姜与乐眉心猛然一跳——苏聿白说她今天回杭苏，不会已经出发了吧？
　　姜与乐即刻掀开被子起床，穿上拖鞋，三两步走到门口，刚打开门，就闻到一阵食物的香气。
　　像是小笼包。
　　“姐姐？”
　　“我在。”
　　听见苏聿白的声音从厨房传过来，姜与乐顿时松了口气。
　　这才注意到音乐声音，大概是邻居又在练吉他。
　　姜与乐进了卫生间，快速洗漱完，快步走到厨房，只看见苏聿白的背影。
　　苏聿白听到身后的动静，刚准备回头看她，只感受到背后一暖。
　　姜与乐从身后抱住了她，“姐姐什么时候的机票？”
　　“11点的。”
　　“这么早。”姜与乐喃喃一句，将她拥得更紧。
　　苏聿白唇角微弯，“那乖乖送我好不好。”
　　姜与乐在她肩上连连点头，“嗯嗯！”
　　苏聿白反手轻抚她的发，加快了手上的动作。
　　姜与乐吃着她的早餐——馄饨和小笼包。
　　“好幸福。”
　　苏聿白抬眸定定看着她，没一会儿又听见她说——
　　“可是姐姐今天就要回杭苏了。”
　　声音委委屈屈的。
　　“很快回来。”
　　姜与乐点点头，“嗯，我要习惯。”
　　苏聿白心软得一塌糊涂，“等你毕业就不用习惯了。”
　　那时候就回杭苏了。
　　姜与乐点点头，“好。”
　　两人开始安静吃早餐。
　　苏聿白昨夜就收拾好了行李，吃过早餐后，可以直接前往机场。
　　姜与乐磨磨蹭蹭的，“姐姐，现在过去是不是太早啦？”
　　苏聿白没说话，姜与乐抬眸看她的眼睛，只见她望向她的眼里似有深意。
　　姜与乐心尖一颤，又听见她说：“也可以迟一会儿再出发。”
　　姜与乐眨了眨眼，刚想开口，又被她拉住了手，往卧室里走。
　　姜与乐这才注意到床单换过了，猜想是苏聿白昨夜换的。
　　手被她一拉，姜与乐被她带着走到床边，而后手心一空。
　　姜与乐还没反应过来，下一瞬就看到那张新换的床单上就多了一个人。
　　那女人薄唇轻启，抬手解开自己的衬衫扣子，轻声道——
　　“还站着做什么。”


第76章 76罐可乐
　　姜与乐喉咙微动, 深呼吸两口气后，才抬起手表看时间，而后弯下腰去。
　　看到苏聿白解到了第四颗扣子, 她的柔软已经若隐若现, 姜与乐即刻握住她的手, “我来。”
　　苏聿白放开，只盯着她的眼睛, 却感觉胸口越来越紧, 垂眸看下去——
　　姜与乐把她的扣子一颗颗扣好，声音微微哑：“姐姐，等会儿误机就不好了。”
　　苏聿白眸中闪过两分笑意，而后坐起身来, “是我误会你了。”
　　姜与乐脸颊微微一热, “我, 我只是想跟姐姐多待一会儿。”
　　“你昨天早上也是这么磨蹭。”
　　昨天的记忆尽数在脑海中浮现，姜与乐脸颊更热了——
　　昨天她也是这样磨蹭, 然后临出门前跟苏聿白说, 她想吃自己的专属早餐。
　　当时惨遭苏聿白拒绝。
　　这会儿她确实没这个意思，苏聿白又主动相邀。
　　时机不对。
　　眼前苏聿白已经整理好衣服起身, 牵住她的手, “那我们出发。”
　　姜与乐轻轻捏她的虎口，“好。”
　　路过卫生间时, 苏聿白偶然想起, “不知道姜阿姨会不会来，家里的情侣用品你可以看着处理。”
　　姜与乐眉心猛然一跳, “姐姐是怕我妈妈发现吗？”
　　苏聿白摇摇头，轻声道：“我不怕她。”
　　而后又说：“我是怕你, 没准备好。”
　　姜与乐心情很复杂，由她带着走，同她一起到玄关处换鞋。
　　换完鞋，苏聿白将车钥匙交到了姜与乐手里。
　　“你来开。”
　　姜与乐点点头，忽而想到了黄雨欣。
　　“这几天都没碰到雨欣师姐。”
　　苏聿白点点头，“她搬走了。”
　　姜与乐微微一惊，“她回家了吗？”
　　“没有，她去别的地方住了。”
　　“哦。”姜与乐了然，料想黄雨欣应该跟苏聿白讲过。
　　苏聿白似乎想起了什么，再度开口：“陈教授后来妥协了。”
　　“不阻止她们在一起，但是不允许黄思姮和乔安卿同时出现在她眼前。”
　　姜与乐浅笑，“然后呢？思姮师姐答应啦？”
　　“没有，黄思姮说，乔安卿是她的妻子，等陈教授肯接纳她的时候，两人再一起回家。”
　　苏聿白定定看着她的眼，不愿错过她的任何一个微表情。
　　姜与乐眉眼弯弯，像是完全赞同黄思姮的做法，“她好棒诶！乔教授好幸福！”
　　苏聿白没说话，只捏紧了她的手。
　　姜与乐笑道，“陈教授是不是被乔教授的果断给吓到啦，才愿意妥协的。”
　　苏聿白沉思了会儿，应道：“有这种可能。”
　　“毕竟乔安卿是她自己选作接班人的。”
　　姜与乐莫名有点失落，“看来她还是没太在意思姮师姐的想法。”
　　“也许在意了她，但不太在意她的想法。”
　　姜与乐点点头，坐进主驾驶座。
　　“我今天不指导你。”苏聿白扣好安全带。
　　姜与乐忽而更紧张了，“那姐姐可要坐稳啦。”
　　苏聿白握在她正在挂挡的手上，轻声道：“放轻松。”
　　姜与乐偏头冲她一笑，“好呢！”
　　苏聿白的手松开，姜与乐定了定心神，才踩了油门。
　　苏聿白真的不指导她，姜与乐过了很久才出库。
　　“还好没有磕碰。”
　　“嗯，很棒。不过磕碰也没关系，有保险。”
　　姜与乐眨了眨眼，又听见她说：“车不重要，着重注意人身安全就好。”
　　“姐姐好大气。”
　　苏聿白沉声道：“换作别人我会很小气。”
　　“我会自己开。”
　　姜与乐轻笑，“还真没见过有人给姐姐当司机的。”
　　都是她自己开。
　　苏聿白没说话。
　　一路都没怎么说话。
　　姜与乐也将注意力集中在驾驶上，即使偶尔也会分神偷瞄她两眼。
　　姜与乐开得极慢，不知是为安全着想，还是为与她多待一会儿。
　　苏聿白也没让她加速，抵达机场的时间刚刚好。
　　到达登机口，两人倾身拥抱。
　　“姐姐要想我。”
　　“我会，你要少喝酒。”
　　姜与乐乖乖点头，“姐姐也是！”
　　苏聿白下车，取了行李，姜与乐又将她抱住。
　　即使知道很快会再见，还是会舍不得。
　　姜与乐想，自己大概是陷进去了。
　　苏聿白抬手轻抚她的发，在她额头轻轻烙下一吻，“等我回来。”
　　姜与乐点点头，“好。”
　　带了一点点哭腔。
　　苏聿白捧起她的脸，“乖乖，不要哭。”
　　“不许叫别人乖乖。”
　　“不许跟别的女人走太近，男人更不许。”
　　“不许超过半天不理我。”
　　苏聿白轻擦她的眼角，一一答应她，“都听你的。”
　　身后的车在按喇叭了，姜与乐翁声道：“姐姐走吧。”
　　苏聿白站了会儿，等她平复好情绪，才转身走了。
　　姜与乐定定看了她两眼，才上了车。
　　后来又绕了一圈，到登机口，苏聿白早已不见了身影。
　　姜与乐慌张拿起手机，看到苏聿白的消息：【我进来了。】
　　心下稍安。
　　姜与乐又踩了油门，准备回家。
　　快到小区大门，姜与乐扫了一眼常去的那家便利店，好像看到一道熟悉的身影。
　　但那人走进去了，她没看清。
　　姜与乐摇了摇头，应该是她看错了。
　　*
　　姜与乐回家瘫着，苏聿白刚好发消息给她，说要登机了。
　　姜与乐给她打了个电话，又腻歪了会儿，才挂掉。
　　姜与乐恍然意识到，苏聿白在与她在一起之后，跟以前很不一样——
　　苏聿白很纵容她，甚至被她带着，有时候也会展露一点小孩子脾气。
　　姜与乐发现自己越来越喜欢她了。
　　进了黎知意的组后，每一天都很新鲜。
　　姜与乐每天都要给苏聿白事无巨细地讲当天认识了哪位师姐，发生了什么有趣的事。
　　也每天都期待着姜华珍突然造访——这样的话，她就不用跟苏聿白打掩护了。
　　但姜华珍没有来港的迹象，姜与乐逐渐放松了警惕。
　　晚上跟苏聿白打视频。
　　“司老师今天又找我了。”
　　苏聿白视线扫过她的睡裙领口，又上移至她的粉唇，沉声道：“你毕业后，她没中过项目。”
　　姜与乐轻笑，“嘿嘿，我的项目计划书写得可好啦，姐姐不夸夸我吗？”
　　“夸夸你。”
　　姜与乐扁了扁唇，陈述事实：“冷漠，敷衍。”
　　得出结论：“你不爱我了。”
　　苏聿白无奈，唇角微微勾起：“我们家乖乖好棒。”
　　姜与乐满意了些，眉眼弯弯的，笑意愈深。
　　“所以你还要帮她写项目书吗。”苏聿白幽幽开口。
　　说到这个，姜与乐气不打一处来，不假思索：
　　“当然不！”
　　“我都毕业了，才不帮她干活儿！而且她...”
　　看出姜与乐欲言又止，苏聿白有点好奇：“嗯？”
　　“她喜欢告状，上次就是她不知道跟我妈妈说了什么，我妈问我们俩什么关系。”
　　是在杭苏那一次。
　　苏聿白记起来，点点头，而后沉声道：“应该不会再告状了。”
　　姜与乐噗嗤一笑，“姐姐怎么这么笃定？”
　　“敲打过了。”苏聿白淡淡一句。
　　姜与乐眨眨眼，忘记眼前这位苏院长是司清的顶头上司了，没忍住冒出星星眼。
　　“姜同学，不要用这种眼神看我。”
　　姜与乐笑意不减反增，“就要，谁让苏院长这么有魅力。”
　　苏聿白眉眼微微弯，视线稍稍下移，一瞬又收回，而后道：“只能看不能吃，有点折磨人。”
　　听到她这句话，姜与乐即刻垂眸，果然看见衣领不知何时滑下。
　　她快走光了。
　　姜与乐连忙抬手捂住胸口，而后将衣领拉起来。
　　“非礼勿视。”
　　“嗯，这是我修行的一部分。”
　　姜与乐噗嗤一笑，“那我呢？”
　　苏聿白幽幽一句：“你是我修行路上的绊脚石。”
　　“苏聿白！”
　　“我在。”苏聿白沉声应道。
　　姜与乐忽而软了语气，“你什么时候回来呀？”
　　她也正在受折磨。
　　苏聿白淡淡一笑，“快处理完了，一处理完我就订机票。”
　　苏聿白的社科重大项目申请下来了，正在京市开会。
　　姜与乐点点头，“那我就不做你事业路上的绊脚石啦。”
　　“不会，你是我事业路上的垫脚石。”
　　姜与乐被她哄得心花怒放，“姐姐~”
　　又撒娇。
　　苏聿白受不了她撒娇的语气，轻声道：“你别说话了。”
　　“我就要说！”姜与乐扁了扁唇。
　　“你的嘴唇开开合合，让我很想亲你。”
　　姜与乐抬手摸了摸鼻子，而后掩住嘴唇，“那我这样说话好了。”
　　那边苏聿白没忍住低笑一声，“乖乖。”
　　“你很聪明。”
　　姜与乐眨眨眼，“姐姐是夸我还是阴阳我呢？”
　　苏聿白目之所及，是她捂住嘴唇的手背，以及手背之上好像闪着星星的双眸。
　　“夸你的。”
　　姜与乐眉眼弯弯，“那姐姐多夸夸。”
　　苏聿白抬手看了看手表，轻声道：“时间不早，该休息了。”
　　每天准时准点。
　　姜与乐今天不许她挂电话，“之前在港城的时候没见姐姐这么守时。”
　　“港城的诱惑太多，很难自律。”
　　“但我在这边清心寡欲，自律很容易。”
　　“诱惑”本人轻笑一声，“好嘛，那姐姐晚安！”
　　“晚安，我的宝贝。”
　　这好像是苏聿白第一次唤她“宝贝”，但姜与乐总感觉她的语气不像是第一次。
　　*
　　时间预估失误，一个星期都过去了，苏聿白还没有忙完。
　　姜与乐虽然想念她，但已经适应了没有她的生活——毕竟这是未来三年半，两人可以预见的状态。
　　苏聿白不可能为她放弃事业，姜与乐也不可能为苏聿白放弃学业。
　　于是两人兼顾着自己与彼此，便只好有空相聚，无空便异地。
　　姜与乐在打算跟苏聿白在一起时，便已经做好了心理准备。
　　姜与乐每天照常上下学，与苏聿白时常电话、视频，倒也过得很快乐——要是苏聿白在她身边就更好了。
　　忽而有一天，姜与乐放学回家，刚拐出电梯，就看见家门口站着一道熟悉的身影。
　　姜与乐吓了一跳，而后一路小跑过去，抱住站在门口的人。
　　“妈妈！你来怎么不给我提前说呀？”
　　姜华珍突然造访，打了姜与乐一个措手不及。但更多的还是觉得惊喜——她们母女已经许久未见了。
　　但姜华珍似乎不像她一样高兴，神色淡淡的。
　　“回来了，最近上学怎么样？”
　　姜与乐总觉得妈妈看她的眼光带着审视，心里骤然咯噔一下，而后笑道：“最近挺好的呀。”
　　姜华珍看她准备开门，轻抬脚步挪到一旁，“交朋友了吗？”
　　姜与乐抬手输入密码，轻笑道：“交了的。”
　　“什么朋友？男的女的？”姜华珍直视着姜与乐的眼睛。
　　姜与乐呼吸微微一滞，总感觉妈妈想问的不是普通朋友，而是被称之为“恋人”的特殊朋友。


第77章 77罐可乐
　　开门的提示音响起。
　　姜与乐恍然想起, 从前开门的时候，站在她身旁的人是苏聿白。
　　姜与乐原本紧张加速的心跳骤然缓了下来，直视妈妈的眼睛笑道：“妈妈这么严肃干嘛呀。”
　　姜华珍仍定定看着她的眼, 似乎想看出她是否在强装镇定。
　　姜与乐又语气轻松地说：“我们师门大多都是女同学呀, 我交的自然都是女性朋友啦。”
　　忽而意识到两人还站在门外, 姜与乐往家里走。
　　“妈妈你也知道，我们博士的社交圈很窄嘛, 没有太多机会接触外面的人。”
　　听起来是无懈可击的理由。
　　姜华珍定定看了她两眼, 又收回了视线，看到姜与乐取出一双拖鞋递过来，抬手接过。
　　姜与乐不着痕迹地迅速关上了鞋柜门，不给姜华珍探究的机会。
　　两人弯腰换上自己的拖鞋。
　　姜华珍径直往里走, 先是去了厨房, 打开冰箱。
　　“你平时吃什么。”
　　“学校食堂, 或者楼下餐厅。”姜与乐说着，扫视到苏聿白留下的厨具, 又笑道：“偶尔也会在小橘书上学着做做饭啦。”
　　姜华珍看到空气炸锅和烤箱, 眼底闪过一丝深意，“你都会做什么。”
　　“偶尔学学烤蛋挞烤面包什么的, 打发时间。”
　　姜华珍没再深问, 只说了句：“要是觉得时间很多，可以多跟黎教授请教, 多发两篇文章。”
　　感觉她没起疑心, 姜与乐暗自松了口气，而后点点头, “知道啦妈妈，之前跟乔教授一起发的文章已经送外审了。”
　　姜华珍随手打开一个柜子, 看到里面藏着的零食，面色一沉。
　　姜与乐连忙拉住她的手撒娇，“妈妈这都是刚来港城的时候买的，我没吃两包。”
　　而后松开手，从袋子里取出小票，“妈妈你可以看小票，我可没骗你哦。”
　　姜华珍接过来，扫了两眼。
　　姜与乐趁机吐槽：“零食一点都不好吃，越长大越发现妈妈都是对的呢。”
　　姜华珍心情好似缓和了些，笑睨她一眼，“少来。”
　　“妈妈，我们去客厅歇会儿吧，好累。”
　　姜与乐趁机将她推出厨房，又见她要往卫生间走，“过来洗手。”
　　姜与乐随她进去，又见她四周环顾了一眼，好似没有发现什么端倪，这才开始洗手。
　　姜与乐莫名想到自己和苏聿白在浴室里发生的一切，心跳再度加速，脸颊也感觉愈加发烫。
　　“乐乐。”
　　听见妈妈的声音，姜与乐吓了一跳，“妈妈怎么啦？”
　　姜华珍奇怪看她一眼，“来洗手。”
　　姜与乐抬步进去，与妈妈擦肩而过，随意冲了下。
　　姜华珍环顾着客厅，看到阳台上放着的跑步机，回头冲她说：“你买跑步机了。”
　　姜与乐刚擦完手出来，“嗯，妈妈之前跟我说要多锻炼嘛。”
　　姜华珍满意地点了点头，又抬步去了阳台，看上面晾晒的衣服——都是姜与乐的。
　　姜与乐随她一起走到阳台，安静无声，这会儿才觉得有点奇怪。
　　以前这个点都能听见邻居的吉他声的。
　　姜华珍转过身来，看向左右两个房间，问道：“哪个是你的卧室？”
　　姜与乐往左一指，“这间。”
　　姜华珍没往她手指的方向走，反倒去了对面的卧室，站在门前，回头看向姜与乐。
　　姜与乐心脏猛然加速，三两步走到她身边，“妈妈，这间没住人。”
　　姜华珍仔细瞧了她两眼，没说话，径直推门而入。
　　目之所及，是已经铺好的床品。
　　姜华珍面色愈沉，转身走到衣柜前，直接拉开。
　　只看了一眼，扫视到里面的衣服，姜华珍眉心一跳，直接猛地一摔。
　　柜门摔打在衣柜上的声音巨大，震耳欲聋。
　　此刻宛如身处海啸中央，姜与乐耳畔不自觉循环着那道摔门声，感觉无比窒息。
　　“这叫没住人？”姜华珍回头看向站在门口的姜与乐，吼了出来。
　　姜与乐没料到妈妈会有这么大的反应，心下一沉，实话实说：“妈妈，这间卧室是聿白姐姐住的，但她回杭苏了。”
　　“别骗我了。”
　　姜与乐张了张口想解释，却不知道该从何说起。
　　只见姜华珍深呼吸两口气，看起来极为平静地问道：“姜与乐，你跟我说实话，你是不是同性恋？”
　　这是姜华珍惯用的手段，先诱哄她自己说出真相。可无论姜与乐是否讲出真话，等待她的结果都只有一个——真正的暴风雨来临。
　　察觉到妈妈此刻在竭力压下怒气，姜与乐呼吸一滞，脑子嗡嗡的，忽而感觉鼻尖有点酸。
　　垂眸看着苏聿白素净的床品，姜与乐想起，她们还在这张床上相拥而眠。
　　姜与乐意识到她没法给出否定的回答。
　　她喜欢女人，在小时候不喜欢跟男孩子玩、只喜欢跟女孩子玩开始，她就朦胧意识到了。
　　少年时遇见苏聿白，她发现自己对她的依恋情结。后来是主动靠近的林思琼，再后来就是步步为谋的苏聿白。
　　在姜与乐关于爱情的定义里，从来没有过男人，以后也不会有。
　　“我是。”
　　声音哑极了，姜与乐的眼泪应声滑落。
　　这么多年隐藏在心底最深处的秘密，终于讲出口了。姜与乐忽而感觉松了口气。
　　却不承想，刚一抬眸就看见姜华珍望向她的无比嫌弃、无比失望的眼神，以及一只即刻挥起来却悬在半空的手。
　　妈妈要打她。
　　姜与乐难以置信地望向姜华珍，看到她怒气满盈的面容，以及迟迟没有落下的手。
　　“你说，你是不是跟林思琼在谈恋爱？”
　　姜与乐斩钉截铁：“我没有！”
　　“还说没有！”姜华珍那只扬起的手掌向她的脸挥过来，又生生在半途中忍住。
　　没再看眼前三拳之距的手掌，姜与乐抬眸倔强地盯着她的眼睛：“是司清跟你讲的是吗。”
　　见姜华珍没反应，姜与乐心中了然，司清大概什么都跟她说了。
　　姜与乐接着坦白：“是，我跟林思琼之前谈过，但是早就分了！”
　　姜华珍胸口起伏更大了，咬牙切齿，“你说什么！”
　　姜华珍又嗤笑一声，“你之前跟就她乱搞，现在又搞到一起了是吧？”
　　姜与乐眼睁睁看着她那只手颤了颤，闷声道：“不管您信不信，我现在跟她没有任何关系！”
　　“你还在骗我！”姜华珍的声音也哽咽了，那只手掌直直落了下来。
　　姜与乐没有躲，预想中的巴掌却没有落下来——
　　门铃声响了。
　　姜华珍的巴掌生生在她脸颊前顿住。
　　姜与乐的眼泪又落了下来，听见她低声道：“去开门。”
　　“把眼泪擦干。”
　　姜华珍饶是气急了也要顾及体面。
　　姜与乐转身，到客厅抽了两张纸擦眼泪，才去开门。
　　姜与乐拧动门把手打开，却看到门外是她许久未见的人——林思琼。
　　几月不见，她好像沧桑了很多，但姜与乐没有兴趣去关心她这几个月过得好不好。
　　“你怎么会在这里。”姜与乐语气不算好，站在门口，大脑飞速运转。
　　“我来帮你解释。”林思琼轻声道。
　　姜与乐刚想让她赶紧走，就听见姜华珍的声音从身后传来——
　　“是谁？”
　　姜与乐没来得及搪塞，就感觉自己被推到一边。
　　姜华珍看到眼前的林思琼，讽刺一笑，“带坏了我女儿，你还有脸回来？”
　　姜与乐顿时感到疑惑，什么叫“回来”？
　　妈妈是不是误会了什么？
　　“姜主编，我跟与乐已经分手了。”林思琼轻声解释。
　　姜华珍转头看了眼姜与乐，又看向林思琼，“那你来港城工作做什么？”
　　“是我单方面放不下她，我...想来挽回她。”林思琼定定望着姜与乐，眸中情绪汹涌。
　　林思琼的样子没有一点演戏的痕迹，姜与乐微微一惊。
　　林思琼上次不还说祝福她和苏聿白吗？那次不就已经放下了？而且...林思琼接近她不本来就是为了姜家的关系网吗...
　　为什么这会儿又冒着被姜华珍盯上的风险，来帮她解释？
　　林思琼又为什么突然就出现在这里？
　　姜与乐心中的疑惑越来越多，看向林思琼的视线却被妈妈直接挡住。
　　姜华珍回头看了眼姜与乐，看到她复杂的眼神，好像信了她们已经分手的事实。而后又看向林思琼，“我女儿跟你已经没有任何关系了。”
　　“不要再纠缠她。”
　　林思琼艰难开口：“好。”
　　而后正转身离开，就听见姜华珍的声音——
　　“你住在附近是吗。”
　　“我可以帮你支付一定费用，搬离这个小区。”
　　姜与乐深呼吸口气，即刻联想到了吉他声。
　　恐怕她还是住在楼下，大概是听见了摔柜门的声音，这么快就赶过来。
　　只见林思琼的身影一顿，又道：“好，我会尽快搬离。”
　　见她毫无生气的样子，姜与乐收回了视线。
　　“苏聿白不是住对面吗。”姜华珍站在门口扫了眼对面紧闭的大门，盯着她的眼睛问道。
　　回到了生气的起点。
　　姜与乐稳了稳心神，想到可以拿黄雨欣离家出走的事情来当借口。
　　可此刻她不想了，只轻声道：“聿白姐姐经常两地跑，正好我这边有个空房间，她就搬过来了。”
　　“苏聿白不像是舍不得房租的人。”姜华珍找到疑点，步步紧逼。
　　姜与乐微微一哽，忽而听到电梯开门的声音。
　　视线下意识看向电梯间的拐角处，果然看到一道熟悉的身影朝她们直直走来。
　　那女人的每一步都像踏在了姜与乐的心上，像是将她悬着的心一步步安放回原位。
　　苏聿白冲她微微勾起唇角，而后看向姜华珍——
　　“这么巧，姜阿姨也在。”
　　姜华珍神色一凛。


第78章 78罐可乐
　　姜华珍冲她淡淡点头, “聿白，你是什么时候来港的？”
　　眼里并没有什么笑意。
　　苏聿白沉声道：“今天的第三趟直飞航班。”
　　姜华珍坐的是第二趟，苏聿白就在她后面一班。这么巧吗？
　　姜华珍眉眼弯得极淡, 扫到她的行李箱上, “快进来吧。”
　　“还没吃饭吧？”
　　“嗯。”苏聿白应了声。
　　姜华珍径直转身朝着厨房走去。
　　姜与乐站在门口等她, “聿白姐姐我帮你拿行李箱吧。”
　　苏聿白抬眸深深望她一眼，神色如常地应了声。
　　姜与乐想从她手中接过行李箱, 刚摸到便被她轻轻握住了手, 又听见耳畔传来她的气息与声音：“我回来了。”
　　负面情绪在见到她时便一扫而空，此刻姜与乐心中只有恋人归来的欣喜。
　　姜与乐脸颊微微热，接过她手中的行李箱。
　　苏聿白垂眸扫了一眼，没有看到她的拖鞋。
　　姜与乐注意到她的视线, 即刻弯腰, 从鞋柜中将她的拖鞋取出。
　　苏聿白心下了然, 什么都没说，弯腰换好鞋。
　　姜与乐已经帮她把行李箱放进了卧室。
　　苏聿白要进卫生间洗手, 与姜与乐正好擦肩而过。
　　苏聿白刚推开卫生间的门, 便看见洁面台上属于她的牙刷和漱口杯不见了。
　　姜与乐径直走向厨房，准备帮妈妈做晚饭。但刚踏入餐厅, 看到妈妈站在冰箱前的背影, 突然觉得很尴尬。
　　两人之间的心结还没解开。
　　但同时姜与乐也很清楚，姜华珍绝对不可能在有第三个人在场时盘问她——所谓“家丑不可外扬”。
　　只见姜华珍关上冰箱, 转过身来, 平静道：“你这里没有食材，去外面吃吧。”
　　姜与乐点点头, “那我去喊聿白姐姐。”
　　姜华珍出了餐厅，凝视着姜与乐去寻苏聿白的背影, 又看到两人成双出现——脚上还穿着一对相同款式的拖鞋。
　　姜与乐注意到她的视线，心上难免一紧。
　　但万幸的是，姜华珍只问了两句，便没再深问。
　　三人出门进了电梯。
　　姜与乐站在中间，静静听着姜华珍和苏聿白的寒暄。
　　“聿白什么时候搬过来的？”
　　“半个月前。”
　　“这次在港长待吗？”
　　“跟乔安卿的合作转接到黎知意手上了，大概会待得久一些。”
　　“B大那边的事情呢？”
　　“由同事帮忙接管了。”
　　姜华珍沉默片刻，而后又问：“不参与院长竞选了吗？”
　　苏聿白淡淡一句：“来港大访问的时候我就放弃了。”
　　“现在恐怕已经没有回旋的余地。”
　　姜与乐脑中忽而多了个念头，一个埋在心中许久但未问出口的念头。
　　姜华珍摇摇头，“你并不缺这种经历，何必...”
　　姜与乐想，妈妈大概一辈子都无法理解苏聿白的选择。
　　苏聿白似乎低笑了一声，“我想来，就来了。”
　　“院长的职位，于我而言并非必选项。”
　　姜与乐心尖一颤，只有苏聿白才能有底气讲出这些话——她的实力本身就是她的底气。
　　电梯到了一楼。
　　姜与乐又听见妈妈问：“港城有什么吸引你的地方吗？”
　　“嗯。”苏聿白淡淡一句，并不过多解释。
　　姜华珍明白她不想就这个话题深聊，又扯到姜与乐身上。
　　“聿白要是在港大发现什么好的男孩子可以给我们家乐乐介绍一下，我和她爸都担心她。”
　　姜与乐身子一僵，定定看了眼姜华珍，得到她警告的眼神。
　　又转头看向苏聿白，却发现她的视线已经投至不知名树枝上。
　　“我身边没有男的。”苏聿白又是淡淡一句。
　　姜与乐眼睫一颤，却感觉身边的妈妈如临大敌。
　　“那聿白喜欢什么样的类型，我和你妈妈也好帮你看看。”
　　苏聿白转过头来，视线向姜华珍脸上转过去，恰巧扫过姜与乐。
　　苏聿白神色淡淡的，“谢谢姜阿姨的好意了，但我没有找男朋友的想法。”
　　姜华珍深深看了她两眼，苏聿白眼神没躲。
　　气氛很不正常。
　　姜与乐眉心一跳，笑道：“妈妈，我们去吃港餐好不好？”
　　苏聿白收回视线，又淡淡扫她一眼。
　　姜与乐莫名感觉后颈发凉，又听见姜华珍说：“都可以。”
　　气氛开始变得沉默。
　　姜与乐跟姜华珍聊了些家常，苏聿白没说话。
　　姜华珍还没说什么时候走，姜与乐也不敢问，而后话题引到苏聿白身上，“那聿白姐姐这次要在港城待多久呀？”
　　苏聿白闻言淡淡看她一眼，“待到期末。”
　　姜与乐心下欢喜，又不敢表现，笑道：“那正好我们可以一起回杭苏过年。”
　　姜华珍一记眼刀过来，姜与乐摸了摸鼻子。
　　还好苏聿白回来了，姜华珍不至于当场发作。
　　姜与乐的心情很是复杂，一边希望姜华珍自己发现她们的恋情，这样就避免了她出柜前的一切
　　另一边又不希望被她发现，因为一旦被妈妈发现，她和苏聿白面临的问题可就太大了。
　　两家是世交，必然会因为她俩的非世俗主流的性向而掀起轩然大波。
　　姜与乐莫名觉得恐怖，根本不敢想后果。
　　忽而手被人握住，姜与乐呼吸一滞，转头看了眼姜华珍，发现她看着手机，估计是在处理工作消息。
　　姜与乐莫名放松了点，在苏聿白掌心轻轻挠了两下，却被她握得更紧。
　　“我来的时候看到附近有商场。”姜华珍猝然开了口。
　　姜与乐的手骤然被苏聿白松开，忽而感觉怅然失落。
　　苏聿白也开了口：“与乐，你定。”
　　姜与乐心下微沉，只感觉苏聿白此时的语气生疏极了。
　　像是跟她不熟。
　　苏聿白的目光定了过来，姜与乐心尖微微酸，轻声道：“去吃港茶记吧。”
　　三人有一搭没一搭地聊天，步行到附近的商场。
　　但姜华珍没再聊起婚恋话题，毕竟可以当成榜样的苏聿白看起来也是个不着急的。
　　甚至...姜华珍心头盈起某个不太好的念头。
　　苏聿白接收到姜华珍投来的视线，大方迎了过去，极为坦荡。
　　“与乐最近有新的兴趣选题吗。”苏聿白淡声开口。
　　姜与乐讲了最近的想法，又听姜华珍评论了两句。
　　最后苏聿白才给出自己的建议。
　　饶是此刻心情不大好的姜华珍也频频点头。
　　苏聿白的建议自然是专业的，而且她提出了切实可行的建议。
　　姜华珍对她的专业能力向来是认可的，但是...
　　姜华珍又淡淡扫了姜与乐一眼，“跟聿白好好学。”
　　姜与乐点点头，“我一直在向苏教授学习的路上。”
　　姜华珍没说话。
　　三人进了餐厅。
　　苏聿白和姜华珍落了座，面对面坐着。
　　姜华珍抬眸浅睨了还呆站在桌旁的姜与乐一眼，“还不坐。”
　　姜与乐扁了扁唇，坐在姜华珍旁边，“妈妈别生气嘛。”
　　姜华珍没说话。
　　开始点餐。
　　姜与乐想点漏奶华，但妈妈肯定是不让的。给苏聿白使了使眼色，却见她正垂眸看着平板。
　　姜与乐扁了扁唇，在餐桌下伸出脚，缓缓往前探去，刚好探到了什么，轻轻一勾——
　　桌子忽而朝姜与乐和姜华珍这边挪了两分。
　　她刚刚勾到的是桌腿！
　　姜与乐傻了眼，干笑解释道：“这个桌子好轻，一拉就动了。”
　　姜华珍又浅睨她一眼，用眼神警告她，在外就餐要注意礼仪。
　　姜与乐抿唇朝她点点头，示意她放心。
　　苏聿白唇角勾起一道极淡的弧度，沉声道：“今天想吃点甜的。”
　　姜华珍抬眸看了苏聿白一眼，总觉得她不是爱吃甜品的人。
　　“我看这道漏奶华就不错。”
　　姜与乐掩住眼中的笑意，“聿白姐姐好有眼光，漏奶华是这家的招牌呢。”
　　姜华珍垂眸一看，果然是，于是点了点头：“聿白想吃什么直接点吧。”
　　“乐乐可能要稍微注意一下，刚补的牙齿。”
　　姜与乐点点头，“妈妈我控制得可好了，最近都没疼过呢。”
　　姜华珍没说话。
　　姜与乐默默收回了视线，看到苏聿白又点了一道小蛋糕。
　　“聿白喜欢吃甜的？”
　　苏聿白微不可察地点点头，又说：“心情不好的时候，甜品可以促进多巴胺的分泌，有助于心理健康。”
　　姜与乐心里一沉，抬眸看向苏聿白的脸。
　　她心情不好吗？
　　姜与乐又伸出左脚向前探去，这回探到一个软软的东西，往前稍微勾了勾。
　　应该是她的小腿了，姜与乐正要再往前勾，只听见苏聿白沉声道：“与乐，你还没点菜。”
　　姜与乐心尖微微一颤，一时不知道苏聿白的心情是阴是晴。而后垂眸，随便点了两道不会惹妈妈不高兴的菜。
　　一顿饭吃得提心吊胆，姜与乐生怕自己和苏聿白说漏了嘴，抑或是某种习惯引起姜华珍的怀疑。
　　但好在只有一个小插曲——
　　苏聿白剥了虾，下意识往姜与乐碗里放。
　　！姜与乐吓了一跳，连忙抬眼给苏聿白递眼神，可她根本没注意，仍自顾自剥虾。
　　姜华珍探究的眼神看了过来。
　　姜与乐心脏猛然加速，刚要抬脚去勾她，又见她在妈妈碗里也放了一只。悬在心上的石头骤然消失，姜与乐悄悄松了口气。
　　姜华珍面色微微缓和，“聿白太客气了，这怎么好意思，多亏你照顾我们家乐乐了。”
　　“在家照顾...妹妹时习惯了。”
　　姜华珍有些诧异，但没问出口。
　　姜与乐心跳又加速了，据她所知，苏聿白和苏莹莹的关系非常一般，根本不存在照顾一说。
　　所以这个妹妹只能是指她姜与乐...
　　用餐过半，姜华珍出去接了个工作电话。
　　姜与乐和苏聿白对了个眼神，谁都没动——姜华珍随时都会回来。
　　“好想姐姐~”
　　嘴上说着想她，神色却不敢暴露半分。
　　苏聿白静静看着她。
　　姜与乐低头假装吃饭，语气委屈巴巴：“姐姐怎么不理我~”
　　跟特工接头似的。
　　苏聿白眸中闪过两分笑意，抬眸看着她认真说：“我也想你。”
　　姜与乐心尖一颤，忽而抬眸看向她，“姐姐，我们出柜吧。”


第79章 79罐可乐
　　“姐姐, 我们出柜吧。”
　　苏聿白拿起杯子喝了口柠檬茶，定定看了她一眼，“与乐, 不要冲动。”
　　姜与乐看到她眼中极淡的笑, 心里的石头忽而落了下来。
　　“刚刚妈妈问我是不是同性恋, 我说我是。”
　　苏聿白眼中的笑意微深，“好的开端是成功的一半。”
　　“什么好的开端？”
　　姜华珍打完电话回来, 离她们稍近的时候听到这么一句。
　　姜与乐顿时收回视线闭了口, 起身给姜华珍让座。
　　苏聿白的目光仍定在姜与乐身上，随着她起身的动作而移开。
　　“与乐的学术开端。”苏聿白淡淡一句。
　　姜华珍狐疑地看了她们一眼，而后才落座。
　　这顿饭吃得惊心动魄。
　　三人又一路散步回家，姜与乐都不敢开口问妈妈什么时候离开。
　　“妈妈, 明天我正好没课, 陪你出去玩吧。”
　　姜华珍冲她点点头, “好，那你明天陪我。”
　　语气很是正常。
　　正常才显得有些反常。
　　姜与乐感觉稍稍有点奇怪, 抬起左手悄悄去找苏聿白的手, 顺利找到，轻轻勾了勾苏聿白的小指。
　　还没来得及收回手便被她握住, 姜与乐顿时慌了, 用余光去观察姜华珍，发现她又在处理消息, 才悄悄松了口气。
　　没一会儿, 姜华珍又开了口，与话音同时, 苏聿白放开了她的手。
　　姜与乐弯了弯唇角，却听见右边传来一声：“你笑什么。”
　　“啊？妈妈你刚刚在说什么？”
　　“我说有工作, 后天就要回去。”
　　姜与乐微微一囧，“妈妈我刚刚走神，是想到论文外审顺利觉得很开心。”
　　姜华珍看了她两眼，又越过她望向苏聿白，“聿白有空吗。”
　　姜与乐心跳加速，又听见妈妈接着说：“我想带乐乐去逛超市。”
　　苏聿白淡淡扫了姜与乐一眼，“我等会儿要回去处理工作。”
　　姜华珍停住脚步，“那乐乐你带妈妈一起去超市。”
　　苏聿白微微颔首，道了声“失陪。”就抬步往前走了。
　　“好。”姜与乐看着苏聿白离开的身影，莫名觉得很难过。
　　又觉得担忧。
　　现在没有第三方在场，妈妈会说些什么呢？
　　姜与乐没想到姜华珍什么都没问，甚至没有骂她喜欢女人这件事。
　　难道妈妈毫无征兆地接受了她喜欢女人这件事吗？
　　“想吃什么，妈妈明天给你做。”
　　姜华珍带她去了生鲜区，要买菜。
　　“妈妈做的菜我都喜欢吃~”姜与乐抱着她的手臂撒娇。
　　姜华珍沉默半晌，抬手轻抚她的发，“要听妈妈的话。”
　　姜与乐没说话，只蹭了蹭她的手心。
　　两人像是心照不宣，不再提之前的事，姜华珍只专心地教她挑菜。
　　姜与乐情绪价值拉满，不停地夸“妈妈好会挑。”
　　“没有妈妈我可怎么办呀~”
　　“好幸福呀妈妈~”
　　终于选好了菜，姜与乐带姜华珍回家。
　　“妈妈没订酒店吧？今晚跟我一起睡呗，好久没跟妈妈一起睡觉了诶。”
　　“嗯。”姜华珍正有此意。
　　两人回家时，家里是暗的。
　　姜与乐心尖猛然一颤，打开门后，往前走了两步，看到从苏聿白卧室门底下传出来的微弱灯光。
　　骤然心安。
　　姜与乐和姜华珍一起弯腰换拖鞋，将食材归类放好。
　　又一起去卫生间洗手。
　　“聿白晚上也要工作吗？”
　　“嗯，她有时会工作到很晚回来。”
　　“你跟她...现在关系怎么样？”
　　“还可以。”姜与乐说。
　　姜华珍深深看了眼镜子中姜与乐的眼睛，“妈妈明天再帮你选一套房子怎么样。”
　　姜与乐正在擦手的动作一顿，“我在这里住得挺好的妈妈。”
　　“以后聿白或者你谈朋友会不方便。”
　　谈朋友，谈恋爱的另一种说法。
　　姜与乐心尖猛然一颤，“我和聿白姐姐都暂时没有这种想法。”
　　姜华珍面色愈沉，低声喝道：“你怎么知道苏聿白怎么想？”
　　姜与乐微微一哽，“她，她跟我说的。”
　　姜华珍不再说话，只转身离开。
　　姜与乐心跳猛然加速，总觉得没这么简单。
　　可姜华珍似乎只是提了一嘴，之后情绪也很正常。
　　“我去洗澡。”姜华珍冲她说了句，而后就回她卧室去拿了衣服。
　　姜与乐拿着电脑在客厅，佯装在工作，实则打开微信跟苏聿白聊天。
　　却又不知道该如何开口，总觉得是无止尽的尴尬。
　　即使苏聿白很理解她，但更是这种理解让她更加心怀愧疚，以及面对自己家庭的无力感。
　　姜与乐正踌躇着，打了又删，删了又打。不自觉叹了声气，正准备关掉对话框，却发现与苏聿白的对话框里弹出了一条新消息——
　　【进来。】
　　姜与乐眼睫一颤，踱步到了苏聿白门口，正准备抬手轻轻敲门，却见眼前的门直接打开，而后手腕被一只手抓住。
　　姜与乐还没反应过来，一只手直接将她拉了进去。瞬间被她拥进怀中，姜与乐抬手环住她的腰。
　　“姐姐。”翁声唤她，姜与乐莫名觉得委屈。
　　“慢慢来。”苏聿白的手轻轻抚上她的头。
　　姜与乐心下稍安，轻声道：“我妈妈还说要给我重新找一套房子。”
　　苏聿白轻揉她头的手一顿，“那你呢？”
　　“我拒绝她了，她好像没说什么，但我怕她...”
　　苏聿白似乎轻轻松了口气，“没事，就算非要你换，我也可以去找你。”
　　“方法总比困难多，不是吗。”
　　姜与乐点点头，心里忽而忐忑问道：“姐姐今天是不是心情不好？对不起，我...”
　　苏聿白放开她，轻轻抬手，将中指置于她的唇间。
　　姜与乐眨眨眼，听见她说：“我今天确实不算开心。”
　　姜与乐将她的手指拿开，放在手心里握住，“是因为我吗？”
　　苏聿白再度将她拥入怀中，“是因为你冲动问我，要不要出柜。与乐，这是一件很重要的事情，尤其是对于你的家庭情况而言。”
　　姜与乐心尖一颤，听着她温声解释：“我不愿看到你为我与家人为敌。”
　　“以黄思姮和乔安卿的事情举例，倘若陈教授没有服软，真要跟她断绝母女关系，老死不相往来。”
　　“在未来许多的日子里，难保她不会设想，如果她的爱人是为家人、世人所接受的，结局是否会有所不同？毕竟那是生她养她、与她有着多年感情的母亲。”
　　姜与乐心脏像是蒙上一层雾，像是要落雨，又落不下来。
　　“姐姐。”姜与乐声音不禁哽咽。
　　肩膀感受到一点湿热，苏聿白环着她的指尖也微微颤抖，“我在，并且我会一直在。”
　　“所以你不要担心，一切都有我跟你一起面对。”
　　姜与乐感觉自己心上的迷雾逐渐散开，转而化为了早春的玫瑰朝露。
　　“除非，你不要我陪你一起了。”苏聿白沉声道。
　　姜与乐环她环得更紧，脱口而出：“不要。”
　　“嗯？”
　　姜与乐又扬声道：“我不会不要你陪我的。”
　　好像听见苏聿白低笑一声，“我也不会放开你的。”
　　姜与乐也笑了，“我们要一辈子在一起。”
　　“嗯。”苏聿白应了她一声。
　　“姐姐刚刚在做什么？”
　　“在看你的微信状态，一直是‘正在输入’。”
　　姜与乐微微一囧，“我不知道跟你说什么，但又很想跟你说点什么。”
　　“我理解。”
　　姜与乐猛然抬头，亮起星星眼：“那姐姐可不可以亲亲我~”
　　苏聿白眼底闪过一丝笑意，“等会儿姜阿姨就洗完了。”
　　姜与乐扭了扭腰，垂眸看着她的薄唇，“不会的，妈妈没进去多久呢。”
　　苏聿白视线扫过她开开合合的粉唇，又见她伸出舌尖轻轻舔。
　　终究是没抵住诱惑，低头去吻她。
　　姜与乐抱紧她的腰，贴紧她的柔软，抬手扒住她的肩，愈吻欲烈，有种想将她吃掉的冲动...被她吃掉也可以。
　　苏聿白的手掌环上她的腰，似有若无地摩挲。姜与乐不自觉挺腰去迎合她。
　　所谓小别胜新婚。
　　情到浓时，柔软正渴望着她的手掌，正感觉苏聿白的手心朝上游走，就听见门外响起一阵脚步声。
　　苏聿白轻抚她的动作一顿。
　　姜与乐连忙放开她的唇，却见唇间拉出一条银丝。姜与乐不禁喉咙微动，看着苏聿白的深深眸色，还是往前凑在她唇上舔了一下。
　　“不想放你走了。”苏聿白哑声一句。
　　鼻前的热气交缠，姜与乐又往前想吻住她的唇，却感觉自己的肩膀被苏聿白轻轻推。
　　“再不走，就来不及了。”
　　姜与乐的呼吸愈发急促，视线盯着她的薄唇，却听见门外传来一声——
　　“姜与乐。”
　　门外的脚步声似乎越来越近。


第80章 80罐可乐
　　两人猝然分开, 姜与乐深呼吸两口气，转身将视线投向苏聿白桌上开着的电脑。
　　苏聿白注意到她的视线，默契地走到桌前坐下。
　　两人又默契地清嗓子, 姜与乐打开门。
　　姜华珍已经站在了门前, 视线直接越过她, 往里面瞧。
　　只见苏聿白全神贯注地盯着电脑，并未将视线投过来半分。
　　又往床上扫了一眼, 床品工整, 几乎没有看见褶皱。
　　姜华珍这才将视线调转过来，看向姜与乐：“你在这里干嘛？”
　　姜与乐浅笑，“刚刚聿白姐姐叫我来看文献的。”
　　苏聿白适时转头，目光定向姜与乐, “你还有什么问题吗。”
　　神色语气皆如常, 冷冷淡淡的。
　　“没有了, 谢谢聿白姐姐。”姜与乐也官方地向她道谢。
　　姜华珍浅睨了姜与乐一眼，“这么晚, 就不要再打扰聿白了。”
　　“嗯嗯, 下次不会了。”
　　姜与乐与姜华珍擦肩而过，“妈妈我去洗澡啦。”
　　姜华珍轻轻关上了门, 在客厅坐好, 打开电视，不经意间点进历史记录。
　　姜与乐从房间里拿好衣服出来, 路过客厅, 扫向电视，发现是历史记录界面。
　　姜与乐眉心轻跳, 脚步即刻顿住，匆匆扫了一眼——
　　里面都是一些综艺或纪录片。
　　姜与乐微不可察地松了口气, 又看向姜华珍，“妈妈您有什么感兴趣的吗，我可以给您推荐一下。”
　　“不用，你去洗澡。”
　　姜与乐溜进卫生间，给苏聿白发消息：【姐姐好聪明~竟然还记得处理历史记录~】
　　苏聿白即刻回了：【是今晚我等你的时候太无聊，才播放的纪录片。】
　　姜与乐轻笑，抬手放水，而后轻声给她发语音：【姐姐~长夜漫漫，可不要太想我喔~】
　　苏聿白没回。
　　姜与乐看到洁面台上她和苏聿白的情侣漱口杯，心尖微微一颤。
　　妈妈似乎没有注意到——都没有问她半句。
　　也是，款式一样的批发漱口杯也不算什么新闻，更证明不了她们就是情侣。
　　姜与乐安慰好自己，而后满脑子都是苏聿白。思念她温暖柔软的拥抱，思念她温柔霸道的吻。
　　到睡前都没机会见她一面，更何况是缠绵悱恻的晚安吻。
　　姜与乐悄咪咪编辑了一条微博：【无人知我心意，心中只有她一人而已。——从我的心跳猛然为她加速时，我就知道了。前无古人，更是后无来者。
　　与其贪恋她的保护，我更想要的是保护她的能力。所以一切困难，都冲我来吧。】
　　深夜收到一个陌生人的点赞，姜与乐安然入睡。
　　*
　　第二天一早，姜与乐就被姜华珍拉起来。
　　“要培养健康作息，早睡早起。”
　　出来时，苏聿白正在客厅坐着看最新的外文经济时报。
　　平常这个点，苏聿白应该是在晨跑才对。
　　姜与乐没敢开口问她，苏聿白也只抬眸看了她一眼。
　　姜与乐进卫生间洗漱，听到外面苏聿白和姜华珍寒暄，要跟她一起做早餐。
　　饭后苏聿白说可以把车借给姜华珍，姜华珍婉拒，说自己可以租车。
　　姜与乐心里忽而有些忐忑，因为妈妈并没有告诉她今天要去哪里。
　　姜与乐主动开口：“妈妈，您想去哪里玩呀？”
　　“出门再决定吧。”姜华珍没有正面回答。
　　可妈妈平时是一个计划性很强的女人，此刻却说出门再做决定。姜与乐愈发感觉不妙，但转念一想，妈妈总不可能把她骗出去卖了。
　　姜与乐心下稍安，在出门前却受到苏聿白的微信：【有什么情况，随时电话。】
　　姜与乐回了她一个亲亲表情，但已经暗下决心，不会将自己这边的困难告知于她。
　　姜华珍租好车后，带着姜与乐径直往一个目的地驶去。
　　姜与乐问她，她也不说，只说带她去见一个朋友。
　　姜与乐没再问，等妈妈停好车，刚要跟她进楼时，却一眼就看到繁体字写着的“程雾心理工作室”的指示牌——此前就预想不妙，没想到是真的不妙。
　　姜与乐心下骤沉，这才明白过来，妈妈此前释放出缓和的信号，原来是为了带她来心理咨询。
　　姜与乐顿住脚步，“妈妈，您这是要带我去哪里？”
　　姜华珍却一把抓住她的手，“心理健康问题不能拖，妈妈带你去看看。”
　　姜与乐怒极反笑，“妈妈，这都是21世纪20年代了，您还觉得同性恋就是心理问题呢？”
　　姜华珍听到“同性恋”这三个字，面色骤然一变，另一只手就要伸过来捂住她嘴巴。
　　姜与乐偏头避开，随即用力甩开她的手，而后抬步往旁边走，与她拉开了点距离。
　　姜华珍彻底发怒了，破罐子破摔：“姜与乐，我的女儿不会是同性恋。”
　　“您的意思是，我不配做您的女儿吗？”姜与乐神色淡淡的，只觉得难以置信。
　　“不，我的意思是你现在心理有问题，不是真正的同性恋。”
　　“可是我从十几岁开始就是同性恋了呀妈妈，这么多年您都没发现我心理有问题。”
　　“一到发现我喜欢女人了，才开始怀疑我心理有问题。”
　　“是不是有点可笑了，妈妈。”
　　姜华珍没说话，又走过来拉她的手，“乐乐，就当妈妈求你了好不好？”
　　语气近乎哀求。
　　姜与乐噗嗤一笑，看来她是不到黄河不死心了。
　　“好啊，妈妈我跟你去。”
　　她姜与乐就不信一个专业的心理咨询师可以说出同性恋是心理疾病这种话。
　　姜与乐的顺从打得姜华珍一个措手不及，让她有点将信将疑，“真的？”
　　“真的。”姜与乐反拉起妈妈的手径直往前走，“我去。”
　　姜与乐根据提示，很快就找到了心理咨询工作室。
　　姜华珍大概是提前与工作人员联系过。
　　姜与乐直接被安排在大厅坐下，只见妈妈去与工作人员交涉。
　　得了空，姜与乐在网上搜索这家工作室的风评——评价极好，估计姜华珍也是看了网上的评价才来的。
　　没一会儿，工作人员就来喊姜与乐，“请您随我来。”
　　姜与乐看了眼妈妈，起身就跟着工作人员进去了。
　　心理咨询师很年轻，姜与乐莫名觉得她很亲切。
　　“我是程雾，您好。”
　　程雾的普通话极为标准，姜与乐更觉亲切，轻笑道：“您好，我是姜与乐。”
　　程雾先是问了她一些问题，对她进行一个综合评估。
　　“您的心理评估结果非常健康。”
　　“您最近有什么困惑吗？可以跟我讲讲。”
　　也在意料之中，姜与乐轻笑道：“是我妈妈带我来的，我是同性恋者，喜欢女人，她就觉得我有病。”
　　程雾也笑了下，“这就是您最近的困惑吗？”
　　程雾接着说：“那我或许可以尝试在您与母亲相处这方面给一些建议。”
　　程雾说得很委婉，认为她最大的问题是与母亲相处的问题，而非喜欢女人。
　　姜与乐脑中闪过一个念头：“程老师，我的时长还没有结束对吗？”
　　“是。”
　　“那可以换我的母亲来咨询吗，超出的时长费用我会予以弥补。”
　　程雾微微一愣，“没有这样的先例。”
　　又笑说：“但我想为您开个后门。”
　　“因为我也是同性恋者。”
　　姜与乐眼前一亮，只见她打开她的手机壁纸，上面是她和另一个女生的亲密合影。
　　姜与乐忽而感觉有些感动，“谢谢您，祝您和女朋友长长久久。”
　　“是太太。”
　　姜与乐定定点头，而后改口：“祝您和太太白头偕老，百年好合。”
　　“谢谢。”
　　程雾又加了一句：“要咨询者自己愿意，我们才能够给予帮助的。”
　　姜与乐与她商量了一下，才出来问姜华珍：“妈妈，您要进来听听吗？”
　　要不是有规定，姜华珍从一开始就要跟姜与乐进去，此时听到她主动邀请，自然是直接随她进去。
　　“您最近有什么问题也可以跟程老师讲讲。”姜与乐笑道。
　　“你的问题就是我，这一生，碰到的最大的问题。”
　　姜华珍语气并不算好。
　　程雾与姜华珍握手，做自我介绍，又示意姜华珍坐下。
　　这是一场长达一小时的对话。
　　程雾的专业程度远超姜与乐的想象，竟然把姜华珍的脸色调整好了。
　　虽然咨询到一半，姜华珍反应过来进了姜与乐的圈套，但还是愿意听程雾讲完——体面人的体面坚持。
　　即使到了最后，姜华珍还是坚持自己的观点：“我还是希望我的女儿心理健康，至少能跟正常人一样，对异性感兴趣。”
　　观念是最难改变的。
　　但程雾还是为姜与乐正名：“但是就评估结果来看，您女儿并没有任何心理健康问题。”
　　姜华珍没说话，结束了咨询。
　　刚上车，姜华珍就讲：“我们换一个咨询师，这个不专业。”
　　姜与乐摇摇头，“我不会再去了。”
　　半晌没等来妈妈的反驳和劝说，就听见她惊讶一声：“怎么主动退费了！”
　　姜与乐想起出来时，程雾在她耳畔轻声说的一句：“今天我不专业了，但我想说的是，坚持就是胜利，祝你幸福。”
　　*
　　姜华珍的心情没有来时那么剑拔弩张了，只是进行母爱式劝说：“你看我和你爸爸，这一辈子是不是都很幸福？”
　　“你为什么不愿意跟男生多接触呢？”
　　姜与乐浅笑着，“妈妈，我跟女生在一起就一定不会幸福吗？”
　　“你和林思琼的例子不是摆在这里了吗。”姜华珍驱车出了停车场。
　　“我和她是正常恋爱，正常分手，难道异性恋就只认定一个，一辈子都不能分手吗？”
　　姜华珍没说话，“妈妈都是为你好，你现在跟妈妈讲话都这么...”
　　姜与乐又轻笑，“妈妈，我喜欢女生这件事怎么就对我不好呢？”
　　姜与乐开始反向举例，哪个叔叔伯伯出轨女学生，哪个阿姨被家暴离婚。
　　这都是她们身边的例子。
　　姜华珍沉默了，开始摆烂：“你长大了，妈妈都辩不过你。”
　　“但你以前不是这样的，是很乖的，乐乐。”
　　“妈妈，我现在也很乖呀，除了不能喜欢男的这一点，我在什么方面很叛逆吗？”
　　姜华珍沉默着，“我让你爸跟你说。”
　　姜与乐摇了摇头，“我爸爸也左右不了我的决定。”
　　“姜与乐，你怎么回事！”
　　“妈妈您又急了，不要急呀。”
　　姜华珍没说话，“下午带你去看房子。”
　　姜与乐忽而心生一计，“凭什么要带我去看房子呀，是聿白姐姐搬过来的，让她去看房子！”
　　姜华珍在路边停下车，难以置信地看着她：“乐乐，你什么时候变成这样了。聿白帮你这么多，你还要她搬出去？”
　　姜与乐眨了眨眼，“对啊，所以为什么要她搬出去。”
　　姜华珍气不打一处来，“反正你不能再住在这里。”
　　“妈妈你是怕林思琼找我吗？有聿白姐姐在，她不敢的，而且我俩分手很彻底。”
　　“聿白姐姐多厉害啊，很少有人敢惹她的，有她在妈妈您就放心吧。”
　　姜华珍深深看了她一眼，脚踩油门，驱车走了。
　　姜与乐唇角勾起浅笑，却克制住了跟苏聿白报告的欲望。
　　这是她自己的课题，不应将压力转移到苏聿白那里。
　　姜华珍莫名其妙地感觉气消了些，不知是因为那个咨询师，还是因为姜与乐。
　　抑或是，因为苏聿白。
　　*
　　姜华珍中午带姜与乐在外面吃的饭，晚上在家里下厨。
　　姜与乐给她打下手，在思考是提前告诉苏聿白，让她在学校避一避，还是请她回来一起吃。
　　“妈妈，要跟聿白姐姐说请她回家吃饭吗？”
　　姜华珍反应平平，“随你。”
　　姜与乐语气也淡淡的，“那我就请聿白姐姐在学校里吃吧。”
　　姜华珍浅睨她一眼，“你这么说不显得我们排挤人家吗？”
　　“哦哦，好的妈妈，那我叫她回家吃。”
　　姜华珍张了张口，又叹了声气，没说话。
　　后来苏聿白回来，破天荒地跟姜家母女一起吃了一顿少了很多试探的晚餐。
　　然后度过一个平安夜，姜华珍就要走了。
　　一早，苏聿白说要送姜华珍，被她婉拒。
　　但在苏聿白的坚持之下，姜华珍还是坐上了苏聿白的后座。
　　当然姜与乐还是坐在了副驾驶座。
　　理由无它，只是姜华珍平日里教导的，蹭别人车的时候少坐后座——否则显得像是把人当成司机了。
　　姜华珍没出声，只不咸不淡问了苏聿白几句工作安排。
　　“B大下半年很忙吧，有两个大会。”
　　苏聿白不置可否，“是有点呢，但同事忙不过来的时候会线上找我的，姜阿姨放心。”
　　姜华珍没再跟她说话，又开始叮嘱姜与乐。
　　“看到合适的男孩子可以试着接触一下。”
　　姜与乐学着敷衍了两句。
　　因为苏聿白在场，不得体的话姜华珍都压在了心里，没说出口。
　　在登机口，姜与乐跟姜华珍拥抱作别，“妈妈我长大了，你和爸爸要照顾好自己，别太操心我了。”
　　姜华珍没理她，“你照顾好自己吧，别依赖别人。”
　　姜与乐有种错觉，总感觉妈妈口中的这个“别人”指的是苏聿白...
　　只有苏聿白在她身边，除了她，姜与乐也没人依赖了呀！
　　等送走了姜华珍，姜与乐和苏聿白上了车。
　　但苏聿白径直开车走了，没给姜与乐出声的机会。
　　又恰巧一路绿灯，姜与乐没找到说话的机会。
　　一路沉默着到了家楼下，姜与乐才闷声开口：“姐姐~你说我妈妈是不是猜到了什么？”
　　苏聿白刚停好车，偏头看向她，“怎么这么觉得。”
　　“就是一种感觉。”
　　“哦。”
　　苏聿白已经解下安全带，姜与乐却忽而凑过来。
　　“姐姐~我饿了。”声音娇娇甜甜的。
　　苏聿白抬手掌住她的下巴，淡淡一句：“这么多天都忍了，这么一小会儿就忍不了吗。”
　　姜与乐扁了扁唇，“可是姐姐昨晚像是快忍不住的样子呢。”
　　“只许州官放火，不许百姓点灯嘛？”
　　苏聿白视线扫过她粉唇中间伸出的小小舌尖，眸色霎时一暗，“等会儿上楼，你别后悔。”


第81章 81罐可乐
　　姜与乐莫名感觉后脊一凉, 干笑两声，缩了缩脖子，“那我们回家吧。”
　　苏聿白看着眼前的脸又缩了回去, 自己又凑上前去, 神色淡淡地沉声道：“我看这里也挺好。”
　　苏聿白声音很轻, 但姜与乐敏锐地嗅到一阵危险气息，反手打开车门, “姐姐快下车。”
　　脚还未落地, 姜与乐就被她拦腰抱住，听见身后传来一句：“嗯？”
　　姜与乐忽而气息不匀，“姐，姐姐回家吧。”
　　苏聿白眸中闪过两分笑意, 转瞬即逝, 同时放开了手。
　　姜与乐右脚落地瞬间, 感觉稍稍有点腿软，轻轻关上车门, 便看见苏聿白绕过车头过来, 向她伸出了手。
　　姜与乐即刻将左手塞进她的手掌心中，与她十指相扣。
　　“乖乖。”苏聿白低声一句。
　　“姐姐是在夸我嘛？”姜与乐歪头笑着看向她。
　　“嗯, 等会儿有礼物给你。”
　　苏聿白的语气总是淡淡的, 就连给她带了礼物也是——像极了性冷淡，姜与乐想。
　　两人步入电梯, 电梯里一如既往, 没有其她人在。
　　苏聿白转眸看她，只见姜与乐乖乖地站在身旁, 垂着眸，很是清心寡欲。
　　“怕了？”苏聿白幽幽开口。
　　“没, 没有。”姜与乐瞬间抬眸，又抬手指了指右上角的摄像头，“有，有监控呢。”
　　“你上次没注意到吗。”苏聿白在一旁幽幽开口。
　　姜与乐微微一囧，“上次...我也没对姐姐做什么呀。”
　　苏聿白捏着她的手指骤然一紧，“你的意思是不负责了吗。”
　　姜与乐慌张抬眸，看向她的眼睛，“负...什么责？”
　　电梯门开。
　　姜与乐怔愣着被她拉出去，又被她带到楼道间，抵在墙上。
　　“姐姐？”
　　看着苏聿白神色如常，姜与乐一时分不清她到底有没有生气——她没见过苏聿白生气的样子。
　　苏聿白缓缓凑近她，微微低下头，扒开她的连衣裙领口，直接吻上她的锁骨。
　　锁骨处的温软触感瞬间抵达心底，姜与乐呼吸骤然加速，却下意识攀上她的肩膀。
　　感觉到苏聿白的唇贴着她的锁骨处游走、轻..舔，炙热鼻息也直接打在肌肤上，姜与乐轻轻发颤。
　　那天的记忆瞬间在姜与乐脑海中浮现。
　　姜与乐眉眼弯弯，捏住她的肩，“姐姐这里不方便，我们回家好不好~”
　　话音未落，便感觉到一阵微微刺痛感袭来，姜与乐轻轻“嘶”了一声。
　　还没反应过来，便被她拉住了手，而后又见苏聿白将她拉至门边，迅速输入密码解锁。
　　姜与乐瞬间被她拉进家门，而后双脚腾空——
　　苏聿白直接把她抱了起来。
　　姜与乐顺势环上她的脖颈，甜甜唤她：“姐姐~”
　　苏聿白没看她，直接将她抱回了自己的卧室。
　　姜与乐被她轻轻放下，抬眸看她，只看见她正在拉窗帘。
　　姜与乐抬手去摸自己领口上的扣子，却恍然意识到，之前被苏聿白弄开了。
　　苏聿白拉完窗帘转身，正好看见大片白皙肌肤。
　　姜与乐刚准备好，就看见苏聿白缓缓朝着她走来。
　　而后一阵温软触感覆了上来，姜与乐将她拥住。
　　苏聿白低头含住她的唇，勾着她的舌尖轻轻吻。
　　姜与乐缠着指尖去找礼物扣，却被她的手握住，“我来。”
　　姜与乐的心里软得不成样子，没多久就触到她的滑嫩JF。
　　窗外好似又起风了。
　　呼吸愈发急促，姜与乐感觉到她的手触到了自己的礼物扣，“姐...姐姐还没洗澡呢。”
　　苏聿白动作顿住，低笑一声，“好。”
　　姜与乐扒着她的肩平复呼吸，听到她的回答只觉得出乎意料：“啊？”
　　情至浓时，苏聿白竟然放她去洗澡？
　　苏聿白说到做到，直接从她身上下来，将她的连衣裙给她穿好。
　　姜与乐怔愣地由着她摆弄，分明听到她的呼吸仍是深重的。
　　等穿好连衣裙，姜与乐匆忙抬眼，猝不及防与她对视——她看她的眼神分明...
　　姜与乐心尖一颤，轻轻勾住她的小拇指，眼巴巴地望着她：“姐姐，其实...”
　　“不洗也可以。”姜与乐感觉脸颊发热，又慌张垂眸。
　　却不承想，自己的手被她放开，姜与乐再度抬眸，只见她的眼底似乎有笑意——
　　“先洗澡。”
　　姜与乐扁了扁唇，翻身落地，“姐姐真是好定力。”
　　苏聿白微不可察地摇了摇头，任由她擦肩而过。
　　姜与乐回自己卧室取换洗衣物，却猝不及防看见上次用上但过敏的QQNY。
　　姜与乐赶紧移开视线，三两步走出卧室。
　　不出意料，没看到苏聿白的人影，姜与乐扁了扁唇，当时本来是想说请她一起洗的...
　　可苏聿白好像没有半点跟她一起的意思。
　　姜与乐抱着衣服推开浴室门，却一眼就看见了...
　　姜与乐瞬间垂眸，“我，我等会儿再来。”
　　苏聿白似笑非笑地看向她，“为什么要等会儿来。”
　　“啊？”姜与乐双脚像是灌了铅，定在原地走不了——分明自己的内心是要自己离开的。
　　姜与乐没敢抬眸，却见眼前多了一双长腿。还没反应过来，便被她直接拉进了浴室。手里的衣物也被她拿走。
　　没一会儿，姜与乐的耳畔传来淅淅沥沥的放水声——脚背上也被溅到了些热水。
　　姜与乐又被她轻轻一拉，热水直接浇灌在背上。
　　但更惹人难以忽视的是，混着热水的那两道在她身..上游走的柔软触感。她的雪白JF还在眼前晃来晃去，姜与乐呼吸愈发急促。
　　“姜同学，怎么不敢看我。”
　　这是一句姜与乐这辈子都不会忘的话。
　　苏聿白双手将她拥入怀中，又偏头吻住她红得可爱的小小耳垂。
　　姜与乐浑身一颤，耳畔全是她温热的鼻息，只感觉她吐气如兰。
　　姜与乐不知该如何自处，又被她请轻轻拉起手，“刚刚...不是说饿了吗。”
　　话音一落，姜与乐的手便被她带向一处柔软之上。
　　又被她的手带着轻轻动了两下，耳畔是她的微微哑音：“嗯？”
　　忽如其来的渴，内心深处的痒，由此种种，姜与乐偏头吻上她的唇。
　　激烈又霸道的吻，完全由姜与乐主导的吻，由热水浇灌的吻。手掌再也无需她的指导，姜与乐逐渐熟悉地动作。
　　终于从苏聿白口中听到某种声音，姜与乐喉咙微动，哑声问她：“姐姐，喜欢吗？”
　　沉默了半晌，姜与乐又动了动，猝不及防听见耳畔传来她清冷微哑的声音：“乖乖好棒。”
　　身上被涂上沐浴露，滑腻腻的，脚下也站不稳。两人快速冲好，姜与乐正拿着浴巾擦拭水珠，就听见她说：“乖乖，你的礼物。”
　　姜与乐手指微颤，转眸看过去，看到苏聿白手中拿着一条小小的不知是什么的礼物。
　　“过来。”苏聿白又开口，伸手拉住她的手腕。
　　姜与乐被她拉过去，又见她将那礼物展开。
　　苏聿白看到她霎时红了脸庞，抬手轻轻一抖，问道：“要我帮你穿吗。”
　　“这次...不会过敏的。”
　　姜与乐面颊更热，伸手取了过去，“我，我自己穿。”
　　姜与乐背过身去，花了好久才摸清该怎么穿。身后的目光灼热，姜与乐硬着头皮穿好，才转过身来。
　　没一会儿，苏聿白又帮她套上睡裙。
　　姜与乐有种穿好衣服、就出去做正经事的错觉——如果眼前的人不是直接套上睡衣的话。
　　“姐姐为什么不穿。”
　　“是专门为你的礼物。”苏聿白淡淡一句。
　　姜与乐轻哼一声，率先走出浴室。
　　身后很快便传来一阵脚步声，“乖乖好急。”
　　姜与乐转过身去，轻轻锤她，“姐姐坏！”
　　没一会儿，双腿再次腾空，姜与乐定定看着她的侧脸。
　　只觉得她霸道的时候更迷人。
　　等礼物被拆开的时候，姜与乐不禁嘟囔，“到底是我的礼物还是姐姐的礼物？”
　　“乖乖，是借花献佛。”
　　姜与乐环着她的脖颈，“姐姐不要乱用成语。”
　　“姜同学是在教我做事吗。”
　　随之话音，感觉她的力度忽而变重，姜与乐轻声嘤咛了句。
　　随着苏聿白的唇落了下来，姜与乐喉咙间不自觉溢出某种羞人的声音。唇瓣被她衔住，似乎有什么溢出，一种熟悉的感觉就要到来。
　　“多日不见，乖乖好像更敏感了。”
　　耳畔萦绕着苏聿白的声音，似乎还有她的吞咽声。姜与乐这回手上没有她的手掌可以抓，只能抓住一旁的薄被。
　　薄被被她越抓越紧，但这似乎只是小菜。没一会儿，便感觉苏聿白的手指在唇边轻轻摩..挲。这种感觉极为陌生，姜与乐随着自己的心意轻轻扭动。
　　“乖乖，不要急。”苏聿白的嗓音也越来越哑。
　　姜与乐呼吸愈发急促，深处的痒意驱使她轻唤：“姐姐~”
　　“我在。”苏聿白回应完又轻声问她：“想要姐姐做什么。”
　　熟悉的人，熟悉的感觉，熟悉的话语。
　　姜与乐感觉太过羞耻，只任由喉间溢出声音，却不主动说要苏聿白做什么。
　　“嗯？”苏聿白转而在上方轻捏，惹得姜与乐害羞得快要哭出来，“做，做...我。”
　　空气中传来苏聿白的一声低笑，紧接着唇间多了只手指，但她又不动。姜与乐轻轻扭动，又听见她出声。
　　“疼吗。”
　　“不...啊...”心中盈起的感觉太过陌生，又太过汹涌，姜与乐不自觉轻..吟出声。
　　过了许久，看着姜与乐眼角滑下一滴泪，苏聿白即刻往上，轻抚她的脸颊，轻声道——
　　“怎么哭了，是后悔了吗。”


第82章 82罐可乐
　　“没...没有。”姜与乐呵着气, 哑声说道，一滴热泪又不自觉从眼角落下。
　　苏聿白又于心不忍，只好上前抱住她, 轻轻擦她的眼泪。
　　“是..疼吗。”
　　姜与乐摇摇头, “不疼。”
　　苏聿白低笑一声, 将她拥得更紧，亲吻她的额头, 一下一下的。手上的动作也轻轻的, 带着些许安抚的意味。
　　姜与乐窝在她的怀中，不自觉止住了眼泪。
　　好奇怪，为什么会掉眼泪呢，她又没有悲伤或难过。或许是因为一瞬间巨大的空虚感么？
　　感受着苏聿白有一下没一下地轻抚, 姜与乐感觉心都是暖的。
　　“你有什么话想对我说吗。”苏聿白下巴抵着她的额头, 轻声问道。
　　姜与乐摇摇头, “没有。”
　　苏聿白更心疼了，抬手轻揉她的头。
　　既然她不愿意说, 苏聿白只好自己开口问：“姜阿姨看起来很正常, 那在我不在的时候呢？她是怎么为难你的。”
　　姜与乐身子微微一僵，只觉得苏聿白太过聪明。
　　沉默一瞬, 姜与乐闷声开口：“没什么, 我都解决好啦。”
　　苏聿白动作一顿，半晌没有再说话。
　　“姐姐。”姜与乐轻捏住苏聿白的手掌心, “你教我的, 慢慢来，比较快。”
　　“所以在这一切困难当中, 我永远不会退缩。”
　　“因为我知道，有你陪在我身边呀。”
　　苏聿白沉沉应了一声：“嗯。”
　　怀中的年轻女人再度开口, “我会好好成长，成长为保护你的那个人。”
　　“成长为你随时可以歇息的港湾，成长为你的家人。”
　　“我等你。”苏聿白眼中笑意愈深，却总感觉眼眶有些酸涩。
　　姜与乐在她怀中蹭了蹭她的下巴，过了良久，才问她：“姐姐，现在我可以吃你了吗？”
　　苏聿白微微一愣，而后天旋地转，后背和身前都是一片柔软，好似身前的柔软更贴心一些。
　　苏聿白环着她的脖子，只听见身下传来一句——
　　“苏教授，教教我。”
　　苏聿白呼吸一滞，而后哑声应道：“你，你自己摸索。”
　　又过了半晌，一阵窸窣过去。
　　“可是老师不教，学生怎么会呢？”姜与乐伸出舌尖，轻轻一舔，“苏教授，这样对吗？”
　　“还是这样呢？”姜与乐轻轻咬住，另一只手在她唇边轻轻摩挲。
　　“好想听苏教授的点评呢。”
　　苏聿白喉间轻..吟，“姜与乐，你可以出师了。”
　　只听见空气中传来一声轻笑，下一瞬便宛若坠入云间，沉沉浮浮。
　　*
　　姜与乐被苏聿白牵去洗澡，又在浴室里折腾了一番，这才看到姜华珍发来的微信。
　　【人终究是要结婚的，妈妈这几天不劝你，希望你自己想明白。】
　　姜与乐发了句：【妈妈落地啦~到家记得给我发消息哦~】
　　顾左右而言他，姜华珍自然是没理她。
　　“中午想吃什么。”苏聿白伸手将她捞入怀中。
　　姜与乐顺势躺在她的腿上，“姐姐...现在还有力气做饭吗？”
　　苏聿白浅睨她一眼，“在看外卖。”
　　耳畔传来一声轻笑，苏聿白忽而感觉耳热。
　　姜与乐接过她的手机，在软件上搜搜查查，定了一家川菜馆，顺手点了两道菜两份汤。
　　苏聿白接过来，略微扫了一眼就付了款。
　　姜与乐躺着又觉得无聊，刚睁开眼睛，就看见她已经正襟危坐地开始阅读文献——左手拿着平板，右手轻抚她的脸、时不时去滑动翻页。
　　姜与乐意识到自己就像她的宠物一样，拉起她的右手轻咬了一口。
　　苏聿白只淡淡看了她一眼，便又转眸看向文献。
　　下床就变冷淡了。姜与乐扁了扁唇，从她身上起来，去卧室里取出平板，坐到沙发另一角，也开始看文献。
　　苏聿白轻轻抬眸看了她一眼，唇角微微勾起。
　　不知过了多久，姜与乐完整阅读完两篇外文文献，忽而听见门铃声响起。
　　“你去拿。”苏聿白又是淡淡一句。
　　姜与乐轻哼一声，没理她，却直接起了身，三两步走到门口取外卖。
　　刚打开门，姜与乐一眼就看见门口的笼子里有只无毛小猫，可爱极了。
　　扫到她身旁是一双腿，姜与乐瞬间抬眸，看见一位正冲她笑着的女士。
　　“您好，请签收您的斯芬克斯无毛猫。”
　　姜与乐眨了眨眼，“是不是送错啦？我们没有买呀。”
　　女士浅笑着同她确认：“请问您是姜与乐小姐对吗？”
　　“我是。”
　　“那没错的，请您在这里签字签收哦~”
　　姜与乐愣愣地准备在她指定的地方签字，却被人取过了笔。
　　姜与乐偏头去看，只见苏聿白帮她在签收单上，签上漂亮的“姜与乐”三字。
　　苏聿白弯腰将小猫取进来，又轻声问她：“你拿猫粮好不好。”
　　姜与乐弯腰拿进来小猫的食物和零食，看到苏聿白已经将笼子打开。
　　“乖乖，这才是礼物。”
　　姜与乐眼睫一颤，又听见她说：“是毛发过敏患者也可以养的无毛小猫。”
　　姜与乐忽而想起此前看过的一句话：如果有人想跟你一起养一只宠物，说明她有想与你共度余生的打算。
　　苏聿白见她愣在原地没有动，来牵她的手，“你不喜欢吗。”
　　姜与乐没过脑子，脱口而出：“我喜欢。”
　　“不喜欢也不行啊，她是我们的女儿。”苏聿白说得很正经。
　　小猫也跟着跑过来，像是一点都不怕生。
　　姜与乐噗嗤一笑，将苏聿白环腰抱住。
　　“我还以为那件衣服就是礼物呢。”
　　苏聿白在她耳畔低笑一声，“虽然不是，但你好像也很喜欢呢。”
　　“苏聿白！”
　　太过羞耻，姜与乐想从她怀里挣脱，却被她环得更紧。
　　苏聿白在她耳畔轻声道：“我好像没有跟你说过。”
　　“在你同意我做你女朋友的那一天，我就想与你求婚。”
　　姜与乐心尖一颤，她记得那天苏聿白是单膝跪地——求婚的仪式。
　　苏聿白接着说：“可我总怕自己太急，会吓到你。”
　　“因为我总是患得患失，害怕你会离开我，就像。”
　　“就像林芝英和苏凯华一样。”
　　姜与乐急忙开口：“我不会。”
　　苏聿白竖起食指，轻轻放在她的唇上，又轻声说道：“所以我总想以各种方式锁住你，比如求婚。”
　　“可是你说你相信慢慢来，比较快。”
　　“我忽而没有那么急了，当然，我想与你结婚的强烈愿望没有减损半分。”
　　姜与乐怔怔望着她，又听见她说：“我会在无数个平常的日子，以无数个平常的爱的表达，向你求婚，”
　　“你可以随时说，你想嫁给我，或者想我嫁给你。”
　　“抑或是，简单一句，我们结婚吧。”
　　“我可以随时带你飞往任何一个支持同性结婚的国家或地区，举办合你心意的婚礼，以最郑重的方式邀请我们的家人或朋友。”
　　简单、直白的话语洋溢着苏聿白最纯粹、诚挚的爱意。
　　苏聿白说过无数次，选择权在她手中。
　　姜与乐感觉眼前有些许朦胧。
　　苏聿白放开她的唇，再度将她拥入怀中。
　　“至于我的家人，同意与否我并不关心。”
　　“而你的家人，让我们拭目以待。”
　　苏聿白总是胸有成竹，无论是多困难的事情，放在她的眼里，似乎都不算是事了。
　　“我会努力的。”姜与乐轻声道。
　　“我也会。”苏聿白眸中笑意愈深。
　　*
　　两人一猫的生活，平淡又有趣。
　　到十一月底，秋天过去，寒冬来临。
　　姜华珍女士又要来突然袭击，但苏聿白提前获得了消息——而后两人又伪装成熟但不算太熟的样子。
　　“所以我妈妈上次来的时候，你回来不是巧合？”姜与乐从她床上抱起枕头。
　　苏聿白摇摇头，“我有同学在杂志社工作，正好管访外审批这块。”
　　“那你怎么不提前跟我说！”
　　苏聿白大大方方地看向她，“我想看你的反应。”
　　姜与乐眨了眨眼，往自己卧室走，又听见她说：“我看到你将我的拖鞋藏进柜子里，将我跟你的情侣用具藏起来...失望了一下。”
　　姜与乐扔下枕头，骤然转身扑进她怀里，“我错了。”
　　苏聿白在她耳畔沉声开口：“但是你又把我的拖鞋取出来了，没有给我拿一次性拖鞋。”
　　“还有漱口杯和牙刷，我又不难过了。”
　　姜与乐心房软得一塌糊涂，轻声问：“因为这些不难过的？”
　　“不是，是因为你跟我说‘我们出柜吧’，当时我看到你眼里的坚定了。当然，也有忐忑。”
　　姜与乐眼中闪过两分疑惑：“那姐姐为什么当时劝我不要冲动？”
　　苏聿白摇摇头，“现在不告诉你，等以后再跟你说。”
　　神神秘秘的。
　　姜与乐不再问了。
　　姜女士这次来，看到她们养的猫，毫不留情地吐槽猫丑。
　　姜与乐弯腰将猫抱起，眉眼弯弯跟猫说话：“宝宝，外婆说你丑哦，咱们等会儿不给她抱！”
　　姜华珍别过脸去，又盘问姜与乐写了几篇论文，投稿状态如何，甚至还要看她写好的论文和审稿回执。
　　“妈妈，您比黎教授还像我导师呢。”姜与乐边调出文件边吐槽。
　　姜华珍睨她一眼，“黎知意有好多学生，但我只有你一个女儿。”
　　姜华珍又回眸看了眼苏聿白紧闭的房门，“苏聿白有没有指导你。”
　　苏聿白。以前妈妈都是亲切地喊她“聿白”的。
　　姜与乐面上浅笑着，竭力平静道：“我跟姐姐商量了几个选题，平时有什么问题我都会问她的。”
　　“你喊她什么？”姜华珍神色一凛。


第83章 83罐可乐
　　姜与乐笑得无辜, “姐姐呀，妈妈是有什么问题吗？”
　　姜华珍看了她半晌，终究还是面无表情地垂下眸, 继续看她的电脑。
　　姜与乐暗自松了口气, 就算她和苏聿白只是普通朋友, 但关系还不错、而且两家是世交的两个女生，喊个“姐姐妹妹”也不为过, 姜与乐想。
　　姜华珍看完了她的论文文件, 还要看她组会的汇报PPT。
　　姜与乐乖乖地打开给她查验，反正PPT里也只有她的研究进展和疑惑。
　　“这些问题，苏聿白给你解答不了吗。”姜华珍淡淡问了句。
　　姜与乐轻笑，“可以解答呀, 但如果我一周都没有疑惑, 黎教授该怀疑我有没有认真阅读文献、做科研了。”
　　姜华珍轻哼一声, “时候不早了，出去吃还是在家里吃？”
　　“在家里吃吧, 冰箱里有食材。”姜与乐又笑说：“我跟...小橘书又学了几道新菜呢！”
　　姜华珍浅睨她一眼, “送你来读书，不是让你来学着做厨师的。”
　　“妈妈, 我是在保证学习状态的情况下学的, 这是我的娱乐放松方式，总比打游戏好吧。”
　　姜华珍没说话, 只见她转身朝着厨房走。
　　姜华珍正准备跟去, 只听见一阵开门声——
　　苏聿白出来了。
　　苏聿白不动声色地扫了眼客厅，只看见姜华珍一个人在, 而后听到厨房的动静，才将目光转向姜华珍, 冲她轻轻点头：“到饭点了，阿姨是想在家吃还是去外面吃？”
　　姜华珍淡淡一句：“在家吃。”
　　苏聿白微微颔首，“那我去做饭。”
　　姜华珍张了张口要说点什么，但又没说出来。只缓缓踱步到厨房，看到姜与乐和苏聿白忙碌的背影。
　　她看见两人没有说话，甚至没有看对方一眼，但依旧默契地递过对方需要的工具。
　　她看见姜与乐脸上的笑，轻松、自然又肆意。
　　姜与乐余光扫到妈妈正站在门口，轻声问道：“妈妈，您要不要看会儿综艺呀，马上就好啦。”
　　姜华珍没说话，只转身，缓缓走到了客厅。厨房里再没有传出说话声，只有她们做饭的声音。
　　姜与乐设置好煮饭时，看到苏聿白正在切菜。
　　落日余晖顺着窗户照进来，直直打在苏聿白的侧脸上。
　　姜与乐微微一怔，而后缓步过去拥抱住她。
　　苏聿白眸中闪过两分笑意，耸了耸肩，而后偏头在她耳畔轻声道：“等会儿阿姨进来了。”
　　“那就等她进来再说。”姜与乐像是摆烂了。
　　苏聿白笑意愈深，任由她抱着。
　　姜华珍这次突袭，没再问什么试探的话了。
　　姜与乐和苏聿白去机场送她，送完后相视一笑。
　　“我妈妈好像没有那么...奇怪了。”姜与乐闷声开口。
　　没应她这句话，苏聿白抬手在她鼻梁上轻刮了下，“回家吧。”
　　姜与乐朝她伸出手，“嗯，我们回家！”
　　苏聿白往姜华珍离去的方向瞧了一眼，还是将她的手牵住。
　　*
　　回到家，姜与乐换了一套床品，却没将自己的枕头搬到苏聿白卧室。
　　到睡前，等洗完澡，姜与乐刚踏入自己卧室，一眼就发现枕头不见了。
　　姜与乐径直走到苏聿白卧室，却看到她悠悠坐在床头，而她身旁——正是她姜与乐的枕头！
　　苏聿白不知拿着平板在看什么，正看得专注，甚至连她进来都没发现。
　　姜与乐走到床头，正准备悄咪咪拿起枕头就走，却一把被她按住手。
　　“去哪里。”苏聿白沉声开口，视线却还定在平板屏幕上。
　　又不看她。姜与乐扁了扁唇，“回我自己卧室。”
　　苏聿白缓缓抬眸，“这里不是你的卧室吗。”
　　姜与乐睁大眼睛，又摇了摇头，“不是，这是你的卧室呀。”
　　“好吧。”苏聿白放了手。
　　姜与乐缓缓拿起枕头，却没见她再次挽留。
　　直接往自己卧室走了，却听到身后有脚步声响起。
　　姜与乐踏进自己卧室，正要关上门，却感觉有一股力量制衡。
　　姜与乐没有回眸，索性不锁门了，弯腰将自己的枕头放好。每两秒，自己的枕头旁又多了个枕头——苏聿白的。
　　而后那半张床上又躺了一个人——她甚至还看着平板！
　　姜与乐有一瞬间怀疑自己是不是幻视了，苏聿白的姿势都没什么变化。
　　“还不上来。”苏聿白缓缓抬眼。
　　姜与乐回过神来，悄悄弯了眉眼，正要弯腰去关灯，却被她倾身拉住手腕。
　　苏聿白幽幽开口：“人都被你诱过来了，直接就关灯睡觉吗。”
　　姜与乐一脸无辜，“我什么都没做呀，是姐姐自己跟过来的。”
　　“现在可以做。”苏聿白望着她，眼底闪过一丝深意。
　　姜与乐扫过她的睡衣，俯身在她唇上亲了一口。
　　“女孩子要矜持。”
　　“嗯，所以你把枕头拿回来了。”苏聿白淡淡一句。
　　姜与乐却感觉耳热——苏聿白一下就猜中了她的心思。
　　每次...都是在她卧室！妈妈说女孩子要矜持...不可以天天都睡在她卧室！
　　“愣着做什么。”
　　只见苏聿白眼底是不加掩饰的幽怨，姜与乐噗嗤一笑，轻轻挠了两下她的手掌心，“姐姐别急。”
　　苏聿白放开手，瞧着她从一个极为隐秘的地方取出一个未拆封但已经露出一些原貌的快递。
　　一些记忆顿时灌入脑中。
　　姜与乐将快递取出，拿进了卫生间。
　　先是仔细洗了手，然后又按照说明书，进行了消毒。
　　悄咪咪打开开关，那东西在手里颤抖，姜与乐差点吓得扔了出去。
　　下一瞬，就听到卫生间的门被人推开，姜与乐这回真吓得扔了出去，却被苏聿白眼疾手快地接住。
　　姜与乐的脸颊极速升温，看见苏聿白端详了那东西一会儿，而后找到开关关上。
　　苏聿白深深看了她一眼，又递给她，“再消一次毒吧。”
　　姜与乐尴尬得五指抠地，“姐姐消吧。”
　　胡乱塞进苏聿白手里，姜与乐落荒而逃。
　　苏聿白望着她的背影，弯了唇角。
　　姜与乐刚躺好，就听见苏聿白进门的动静，慌张地到处乱瞧。
　　苏聿白缓缓走到她身旁，看到她粉粉的脸庞、脖颈以及轻轻颤抖的睫毛，唇角的弧度愈发大了。
　　将手里的东西放在一旁，苏聿白轻轻覆上她，吻她的粉唇。
　　姜与乐呼吸骤然乱了，抬手环住她的腰去贴紧她。
　　熟悉的感觉和熟悉的人，唯一不熟悉的是餐具。
　　苏聿白研究了会儿使用方法。
　　姜与乐顿时后悔刚刚落荒而逃，应该把主动权牢牢掌握在自己手中！
　　没一会儿，苏聿白就研究透了，实战时也显得很熟稔。
　　姜与乐气息不匀，“姐姐这也去进修过吗？”
　　“让你快乐这件事，不需要进修。”苏聿白哑着声笑说。
　　不出意外，姜与乐又流下了眼泪。没一会儿，又被她亮着水光的唇吻住。
　　姜与乐趁此间隙，触到一片湿润。轻推她的肩，与她交换位置。
　　苏聿白抬眸看着她绯红的眼尾，似乎还能听到她的抽泣声。
　　苏聿白低笑一声，“乖乖要不要缓缓？”
　　“不要。”姜与乐的嗓音哑哑的，粉粉的脸蛋也很可爱。
　　哭着做1，苏聿白还是第一次见。却不承想，她小看了姜与乐和餐具联手的威力。
　　伴随着一阵痉挛和颤抖，空气中传来一声轻笑，苏聿白感觉自己坠入云端。
　　*
　　两人一猫的生活自是惬意的，但美景不长——放寒假了。
　　临近年底，学院里各种总结大会尤其多，苏聿白回了杭苏。
　　姜华珍又催着姜与乐回家，在忙完组里的工作后，姜与乐终于向黎知意开口告假。
　　黎知意随和得很，“好，回家好好休息吧。”
　　姜与乐坐上了回家的飞机。
　　刚到家，家里却没有人——姜华珍和褚国安到年底也很忙。
　　苏莹莹倒是回来了，吵着要见她聊八卦，但姜与乐却只想见另一位苏小姐——苏聿白。
　　姜与乐放下行李，又简单收拾了一下，化了个淡妆，便往B大去了。
　　苏聿白昨天说今天很忙，可能不能及时回消息——正好方便姜与乐给她惊喜。
　　今天学院在办会议，整栋楼都热热闹闹的。
　　姜与乐悄咪咪走了一条比较偏僻的楼梯上楼，但还是碰到了熟人——李安琪。
　　姜与乐看都没看她一眼，直接上了楼。
　　李安琪也只看了她一眼，便挪开了视线。
　　姜与乐找到苏聿白办公室，反复确认门边的职务和名字，才抬手敲了敲门。
　　里面无人回应，姜与乐猜她应该是在忙。尝试着轻拧门把手，没想到竟然能拧动。
　　“姜师姐！”
　　姜与乐应声回眸，发现是那个见了许多次、很眼熟的师妹。
　　姜与乐冲她浅笑，“师妹好巧。”
　　那师妹冲她一笑，“苏院长还在忙呢，师姐进去等吧，苏院长肯定不会介意的。”
　　姜与乐微微颔首，又听见她说：“师姐~我想告诉你一个秘密。”
　　随即耳畔便传来一道轻轻的声音：“你们这届毕业推文是我做的，封面照片是苏院长亲自选的哦~”
　　“她本来选的是另一张，只拍到你们两个人的特写照。”
　　“没两秒钟，她又摇了摇头，说换掉，才换成了大合照。”
　　姜与乐心尖猛然一颤，只觉得眼眶微微酸涩。
　　“姜同学，好久不见。”
　　耳畔传来日夜萦绕在脑中的清冷声线，姜与乐连忙回眸，意料之中地，与她四目相视。
　　师妹离开了，此处只余她们二人。
　　姜与乐抬手轻拉她的衣袖，推开门，将她带入办公室里。
　　苏聿白顺着她进门，却猝不及防被她抵在门边，她的粉唇直直落下。
　　姜与乐环上她的脖子，想让她与自己贴得更近，却不承想被她半抱起来。
　　姜与乐的腿环上她的腰，被她抱着走，又反应过来，喘着气微微分开她的唇，“门，锁门。”
　　苏聿白在她耳畔笑了一声，又回来反锁上。
　　姜与乐被她放在沙发上，眼前的身影压了下来。她的唇游走在脖颈与锁骨上。
　　伴随着她的轻抚，痒意盈至心底，眼角莫名湿润，姜与乐不禁轻..吟出声。
　　门外却猝然传来一道熟悉又陌生的声音——
　　“小乐。”
　　“小乐你在吗？”
　　听到林思琼喊她的声音，姜与乐身子微微一僵，可炙热的吻还在继续。
　　林思琼仿佛锲而不舍：“小乐。”
　　“小乐，我有话想对你说。”
　　姜与乐听清，还没来得及反应，就感觉耳垂处传来一阵轻轻刺痛——下一瞬又被柔软湿热的触感所覆盖。
　　姜与乐正轻轻喘气，又听见苏聿白俯在耳畔哑声警告：“不许应她。”


第84章 正文完
　　姜与乐掰过她的脸, 轻笑道：“姐姐吃醋啦。”
　　“喜欢看姐姐吃醋。”
　　苏聿白前倾，往她唇上轻轻咬了一口，“这是惩罚。”
　　姜与乐笑盈盈地往前吻上她的唇, 轻轻舔舐, 又笑：“可是我本来就没打算应她呀。”
　　看见苏聿白眼中有些许幽怨, 姜与乐忽而笑不出来——苏聿白之前作为旁观者的时候，该有多痛呢。
　　眼见着姜与乐的情绪低落, 苏聿白将掌心覆上姜与乐的手背, 轻声问：“怎么了。”
　　姜与乐摇摇头，“毕业推文的照片，我想看看姐姐首选的那张。”
　　苏聿白手指微微一僵，“你知道了。”
　　“师妹跟我说了。”姜与乐反过来捏住她的手, “你发给我好不好, 我想换成屏保。”
　　苏聿白没说话, 只打开手机相册。
　　出于尊重她隐私的考量，姜与乐避开视线, 却听见她说：“可以随便看。”
　　姜与乐这才将视线转了过来, 只看了一眼，心尖骤然一颤。
　　姜与乐接过手机, 看到那个名为《她》的相册里, 都是姜与乐参与各种活动的照片——有的在学院官网和公众号公开发表过，有的没有。
　　姜与乐又点开那个名为《我和她》的相册, 看到许许多多的照片——
　　都是学院各类晚会、学术会议、各种活动的合影, 每一张她与苏聿白都隔十万八千里远，中间像是隔着千千万万人。
　　只有一张最近, 是姜与乐毕业那次——苏聿白打破低调原则，破天荒地站在了人群中间, 与毕业生合影。
　　画质太过清晰，像是从摄影设备上直接拷下来的原图。
　　姜与乐的眼泪都快要掉下来，“我们多拍拍合照好不好？”
　　“好。”苏聿白笑着轻抚她的头。
　　姜与乐一张又一张地翻看，与她回忆当时的小事。
　　苏聿白指着一张照片笑说：“这次答辩会，你是我这一组的秘书，那天你听得都快睡着了。”
　　姜与乐微微一怔，“我记得你当时看了我好几眼，我后知后觉。后来看到你去调整空调温度，我才意识到是不是你怕冷。”
　　苏聿白无奈摇摇头，“不是，我怕你感冒。”
　　心灵福至，姜与乐轻声问：“这次志愿者是你安排我到你一组的吗？”
　　“不是，在你是B大学生的时候，我从未做过逾矩的事。”
　　姜与乐心念一动，“是因为我是你的学生吗？”
　　苏聿白沉声解释：“不是，是因为当时...你有女朋友。”
　　苏聿白是君子做派，在她没有恢复单身之前，从未表现过自己的心意——即使她有无数次良机。
　　“所以你最出格的一次，是站在我的身边与我合影。”姜与乐闷声开口。
　　苏聿白偏头认真盯着她的眼，又定定点头。
　　一滴泪猝不及防从眼角滑落，姜与乐来不及去擦，便已经被她抬手拭去。
　　“可是在我刚分手的那段时间甚至之后的一段时间里，我都没有察觉到你明显的爱意，是什么驱使你后来...”姜与乐忽而难过极了，不知该如何表达。
　　苏聿白转过头来，看着眼前的资料柜，思绪放空。
　　过了半晌，苏聿白才开口：“等合适的时机，再跟你好好说好吗。”
　　姜与乐点点头，眼泪却又滑落下来。
　　苏聿白将她揽入怀中，却听见门外骤然出现一道熟悉的声线——
　　“姜与乐，你在里面吗？”
　　是姜华珍的声音。姜与乐心尖一颤，紧接着迅速擦干眼泪。苏聿白则帮她将衣领整理好。
　　姜与乐清了清嗓子，才起身去开门，“妈妈。”
　　姜华珍一眼就看出她哭过，视线盯向她身后的人。
　　“苏聿白，你把她带到这里做什么。”
　　苏聿白没说话。
　　姜与乐轻声道：“是我来找聿白姐姐玩的。”
　　姜华珍视线扫过她唇上残存的口红，神色凛然，“跟我回家。”
　　姜与乐被妈妈拉着手腕往前走。
　　苏聿白三两步走到两人身前，冲姜华珍说：“阿姨，我今天忙，走不开，等晚上一定登门拜访。”
　　姜华珍没理她，推开她的肩膀，带着姜与乐离开。
　　一路走到车里，姜华珍开始劈头盖脸地质问：“你到B大做什么？”
　　“又到苏聿白办公室做什么？为什么哭？口红又为什么...”
　　姜华珍收回视线，“你自己说。”
　　姜与乐干笑着，“妈妈您自己已经看出来了，何必明知故问。”
　　这次避无可避，姜与乐无法再掩盖她和苏聿白的恋人关系。
　　姜华珍又扬起了手掌，“你跟她在一起，就是为了哭的？”
　　恨铁不成钢。
　　姜与乐心上的石头终于落了下来，妈妈果然早就看出来了。她是在等，等她和苏聿白因为性格、生活方式等方面不契合而分手吗？
　　姜与乐闷声解释：“不是妈妈，我是感动哭的。”
　　姜华珍听着更生气，“你能不能有点骨气，妈妈给你的爱不够吗？她对你多好你就感动了。”
　　姜与乐想到刚才的情境，情绪再度上头，哽咽道：“这不一样妈妈。”
　　“她...她很好，我喜欢她，很喜欢很喜欢。妈妈您能让我自己做一次主吗？”
　　“我只要她，跟我共度一生的人也只能是她。”
　　姜华珍收了手，“你就是被所谓的爱情冲昏了头脑，我不跟你说了。”
　　“系好安全带，回家。”
　　姜与乐默默拉下安全带扣好，抽了几张纸擦眼泪。
　　姜华珍的车速实在是有些快，姜与乐连忙开口：“妈妈您注意安全。”
　　“不用你说。”姜华珍面色愈沉。
　　姜与乐闭了口，想打开手机给苏聿白发条消息，却被责令：“不要联系她。”
　　姜与乐默默收回手机，“我不玩手机，妈妈您好好开车。”
　　姜华珍没说话，只是降了点车速。
　　褚国安还在外面应酬，家里只有母女两人。
　　姜华珍与姜与乐分坐两张沙发。
　　姜华珍情绪并没有缓和，质问道：“什么时候在一起的？”
　　姜与乐如实回答：“中秋节那天。”
　　姜华珍嗤笑，“所以你瞒了我快半年。”
　　“我不敢说。”姜与乐垂眸，如实道。
　　沉默半晌，姜华珍发了话：“你上楼吧，这个假期哪都不许去。”
　　“下学期我去港城陪你找房子。”
　　姜与乐手指微微一抖，“妈妈，我已经是成年人了。”
　　姜华珍很固执，“我就在家看着你。”
　　姜与乐脸上挂着笑，“妈妈，她这么多年都坚持下来了，我有什么坚持不了的。”
　　姜与乐转身刹那，眼泪快要掉下来，但被她生生抬头逼了回去，而后径直上了楼。
　　电话铃声响了。
　　姜与乐抬手接起，就听见苏聿白的声音传过来：“乖乖，还好吗。”
　　一听到“乖乖”那两个字，姜与乐就绷不住了，眼泪应声而落。
　　“我妈妈早就看出来了。”姜与乐哽咽着开口。
　　电话那边传来温声一句：“嗯，不哭。”
　　“姐姐早就看出来了吗？”
　　苏聿白沉声开口：“她第一次来的时候，可能就猜到了。”
　　“她放任我们很久，应该是在考验我。”
　　“或者考验你，希望你自己退缩。”
　　姜与乐心尖一颤，又听见她说：“但是你没有退缩，我也...还算可以。”
　　“但是今天我们太明显了，她不能再装作没看见。”
　　姜与乐闷声道：“那现在怎么办？”
　　“她说这个假期就在家里看着我，哪里都不许我去。”
　　电话那边传来一声笑，“姜同学怎么这会儿犯傻了。”
　　姜与乐眼中闪过一丝疑惑，“我哪里傻啦。”
　　“她不让你出来，我可以过去呀。”苏聿白笑道。
　　姜与乐心上盈起一阵欢喜，“对哦。”
　　但还是隐隐有些担忧，“可是我妈妈很凶的。”
　　“她不会对我太凶。”
　　“为什么？”姜与乐抬手抽纸，擦了擦脸颊。
　　“因为...”
　　“她的顶头上司，是我师姐呀。”
　　姜与乐骤然想起，难怪那天苏聿白说她能提前得到妈妈访外申请的消息，原来消息就是来自于这个人。
　　“我一直在跟你一起努力。”苏聿白沉声道。
　　“比如，我跟这位师姐不太熟，但通过一些往来，变熟了些。她大概会帮我说些话。”
　　“C大的校长，你爸爸的顶头上司，我前段时间跟她联系过，关系也还不错。”
　　“还有林芝英女士，我最近跟她关系也还可以，她也可以当说客。”
　　“以及我这些年的存款，在国外赚的钱，在国内的资历、头衔，想来做你姜家的媳妇应该还算够格。”
　　姜与乐心尖一颤。
　　晚上刚吃完晚饭，苏聿白就带着些人浩浩荡荡地来了家里。
　　姜与乐站在楼梯拐角处偷看——被妈妈勒令不许下楼。
　　姜与乐还是觉得不可思议，那些人年纪都不小，思想应该都很传统才对，怎么...会当苏聿白的说客？
　　同性恋的可接受度已经这么高了吗？
　　姜与乐看着妈妈在楼下强颜欢笑着，苏聿白仍旧笑得淡淡的。
　　没多久，那些大佬好像离开了，只剩下苏聿白一个人面对她的父母。
　　姜与乐还是下了楼。
　　“不是让你在楼上待着吗。”姜华珍的语气算不上很好，但也没有发脾气。
　　姜与乐没说话，只默默走到苏聿白身边，却被妈妈睨了一眼。
　　苏聿白冲她安慰一笑，姜与乐却笑不出来。
　　两人没对视几秒，姜华珍又开口：“聿白，跟我来书房。”
　　苏聿白微微颔首，跟着她起身。
　　姜与乐和褚国安坐在楼下。
　　褚国安笑说：“别担心啊，你妈妈就是看着发脾气，实际上...”
　　话说一半，褚国安又摆摆手，“以后你就知道了。”
　　姜与乐点点头，又听爸爸分析当下的经济形势。
　　没讨论很久，苏聿白和姜华珍就下了楼。
　　姜与乐起身准备去送她，却被姜华珍喊住，“姜与乐，上楼睡觉。”
　　“妈妈，这才不到九点。”
　　姜华珍一记眼刀过来，苏聿白又冲她笑笑，“我认识路，晚安。”
　　姜与乐止住脚步，“姐姐到家发消息哦。”
　　苏聿白点点头，出了门。
　　姜与乐却无端想起，她那天身着旗袍，在门外撑着伞等她的样子。美极了。
　　但苏聿白此时离去的背影却落寞极了。
　　姜与乐想，什么时候她可以和苏聿白一起走出这扇门呢？
　　*
　　在家待了两天，苏聿白终于忙完，每天带着不同的大佬来家里。
　　姜华珍日复一日地强颜欢笑，但始终不许姜与乐下楼，也不留苏聿白单独讲话。
　　姜与乐每天都只能与苏聿白匆匆见上一面，有时是在楼梯拐角，有时是在楼上阳台与她遥遥相望。
　　苏聿白却总是给她带上一点小礼物，有时是一捧花，有时是绒娃娃。
　　姜华珍总是臭着脸，扔到玄关。姜与乐又趁妈妈不注意，偷偷去取。
　　苏莹莹有时也过来找她玩，时不时帮她姐带点礼物，或是几句话。
　　快到除夕，姜与乐问姜华珍：“妈妈，今年不跟林阿姨她们家吃饭吗？”
　　姜华珍睨她一眼，“不吃。”
　　姜与乐干笑两声，略显遗憾：“啊，何必因为我和...她伤害您和林阿姨的感情呢？”
　　“我和你林阿姨关系好得很。”
　　“好吧，妈妈，那今年除夕夜就在家里吃饭咯？”
　　姜华珍又睨她，“之前说了，这个假期不会让你出门。”
　　姜与乐笑说：“可是现在工具很方便，比如电话呀视频呀。”
　　“你是想让我把你手机给收了？”
　　姜与乐扁了扁唇，“我知道妈妈不会收的，妈妈是好妈妈。”
　　不得不说，姜华珍确实是个体面人。从小到大，对她没动过手，也没限制她对外交际。每次生气都是冷暴力——虽然冷暴力也挺吓人的。
　　“妈妈怎么会好呢，苏聿白才是最好，是吧？”
　　姜与乐微微一囧，“妈妈最好，她不好，我也不好。”
　　“惹妈妈生气的人都不好。”
　　姜华珍没理她，但面色似乎好了点。
　　姜与乐想起前一天，苏聿白跟她说的：胜利在望。
　　看来是真的诶。
　　姜与乐悄悄弯了眉眼。
　　*
　　到了除夕这天，姜与乐帮着姜华珍准备年夜饭。
　　耳机里却是与苏聿白的通话。
　　苏聿白因为林阿姨一直在帮她们说话，今年都回家过年了。
　　耳机里不断传来苏聿白的声音，有时背景音嘈杂，有时背景音安静。
　　姜与乐听她说话，难免心不在焉，然后被姜华珍骂了两句。
　　“你出去你出去。”
　　“在这也干不好活，还站着碍事。”
　　“好嘛妈妈你别生气。”姜与乐轻声道。
　　姜华珍睨她，“你哪只眼睛看见我生气。”
　　“好，妈妈没生气，反正是我不好。”姜与乐抿了抿唇。
　　看起来有点可怜。
　　姜华珍只哼了一声，没理她。
　　姜与乐被赶到客厅，褚国安正在看报纸。
　　姜与乐感慨一声：“要是能和林阿姨她们一起过年就好了。”
　　苏聿白在耳机里说：“明年可以。”
　　那边褚国安听见她这么一句，“我看你不是想跟林阿姨过年。”
　　“你是想跟聿白那孩子过年吧。”
　　“爸爸。”姜与乐委屈巴巴，“帮帮我。”
　　褚国安看向厨房，笑着摇了摇头。
　　吃完年夜饭，姜与乐迫不及待上楼跟苏聿白打视频。
　　打到十一点，苏聿白就说她要睡了。
　　“这么早！？”姜与乐瞪大了眼睛。
　　那边苏聿白哈欠连天，像是困极了。
　　姜与乐于心不忍，“好吧，姐姐晚安！新年快乐喔~”
　　苏聿白唇角微微弯，“晚安。”
　　挂了视频。
　　姜与乐却生起了闷气——苏聿白没跟她说“新年快乐”！
　　突然响起一阵敲门声，姜与乐回过神，听见门外传来褚国安的声音：“念念，下来看春晚吧。”
　　“好，马上来。”
　　姜与乐下楼，坐到姜华珍旁边。
　　三人看着春晚，又接了个哥哥打过来的视频。
　　暂时其乐融融。
　　姜与乐却无比想念苏聿白，又担心她与苏凯华相处不好，年过得不愉快。
　　可她已经睡了，自然是不好再打电话去打扰她。
　　快到零点，还有一分钟就是新年倒计时了，这是姜与乐最喜欢的环节。
　　姜与乐却突然接到苏聿白的电话——
　　“乖乖，你在卧室吗？”
　　“我在楼下陪爸妈看春晚呢。”
　　“上楼。”
　　姜与乐意识到或许有惊喜，一路小跑地上了楼。
　　刚打开阳台，便看见穿着厚羽绒服的苏聿白站在楼下——她们家门口。
　　“姐姐！”姜与乐扬声喊她，只依稀看见苏聿白好像冲她笑了笑。
　　不知道苏聿白做了什么，脚下的蜡烛一一亮起。
　　姜与乐看见，她站在六个数字中间——“962464”。
　　我爱你。
　　姜与乐瞬间泪目，又感觉手机开始振动。
　　抬手接起——
　　“你不是问我，已经将爱意藏在心底这么久，为什么突然开始追你吗。”
　　“我现在给你回答。”
　　姜与乐哽咽道：“苏聿白，我听着呢。”
　　苏聿白沉默了会儿，才开口：“以前我信奉爱是想触碰又缩回的手，所以我任由，任由你寂静野蛮生长，任由你待在别人身旁。”
　　“可后来我发现，爱是看见你落泪便难以自制想要为你擦泪的手，是偶遇你遭遇苦难便想成为给你遮风挡雨的伞，是在垂死挣扎时仍记得你不曾听说过的我内心对你的牵挂，是在濒死之时唯一想要见你的冲动。”
　　“我发现我藏不住了，那还不如一起把爱给你。”
　　“接近你是我的蓄谋已久，更是我向往而往的心之所向。”
　　垂死挣扎，濒死之时。
　　姜与乐已经哽咽得说不出来话，“苏聿白，你之前发生过什么？是出过车祸吗？”
　　苏聿白又沉默了会儿，“是，差点见不到你了。”
　　姜与乐不禁哭出声来，“那你还让我开车，我每次开车都很紧张。”
　　那边苏聿白似乎笑了一下，“我相信你，只相信你。”
　　姜与乐再度泣不成声。
　　怪不得苏聿白开车时会有异于常人的谨慎，而且她几乎不坐别人开的车。
　　“苏聿白，你能不能娶我。”姜与乐声音已经哑得不成样子。
　　苏聿白沉默片刻，稍稍低头看向前方，微微颔首，笑道：“要看阿姨叔叔是否允许我娶你。”
　　姜与乐吓了一跳，瞬间转身下楼，看见家门口是开着的。
　　又跑出门，才看见姜华珍和褚国安站在阳台下，看着苏聿白。
　　大概是目睹了全程。
　　姜与乐已经抬起脚步奔向苏聿白，又听见妈妈幽幽一句，“擦擦眼泪再去。”
　　姜与乐脚步一顿，看见苏聿白正朝着她一步步走来。
　　“她不嫌弃我。”姜与乐抬脚就朝着苏聿白跑。
　　苏聿白张开双臂，直直迎接她。
　　姜与乐得偿所愿窝进她怀里——像从前数个日夜一样。
　　眼泪猝然如大雨般落下。
　　苏聿白手忙脚乱地帮她擦眼泪，“不哭不哭。”
　　院子里又走进来三个人。
　　苏莹莹笑嘻嘻的，“我要当伴娘哦。”
　　林芝英和苏凯华走向姜家父母，含笑握手。
　　姜与乐破涕为笑，转头看向姜华珍，“妈妈，你就让我嫁给她吧。”
　　刚止住的眼泪再度落下来。
　　姜华珍恨铁不成钢，“怎么不能是她嫁给你呢？”
　　姜与乐微微愣住，又听见苏聿白笑着说：“我嫁也是可以的。”
　　两家又照例在一起过年了。
　　苏聿白成功入住姜与乐的卧室。
　　姜与乐满脑子疑惑，怎么妈妈突然就同意了？
　　苏聿白只好跟她讲了第一天与姜华珍夜谈时的对话。
　　苏聿白当时跟姜华珍说：“阿姨，从各方面来说，我都应该符合您心中对女婿的要求和标准。”
　　“唯一不符合的，大概是我的性别。”
　　“但性别是我不能决定的，我对与乐的好和爱是我可以决定的。”
　　“我有决心也有能力护她的未来顺遂无虞，我想这与您的愿望不谋而合。”
　　除去这些，姜华珍仍旧犹豫：“我很同情你，少年时期遭受的苦难。”
　　“但同时我也担忧，一个缺爱的人如何能爱人？”
　　她想起苏聿白那夜的回答：“说出来您可能不信，我的养母给过我很多很多的爱。”
　　“我从她身上看到了爱人的样子，也知道如何去爱人。”
　　“只是年少时被家人抛弃的经历，让我很难去选定一个人去爱。”
　　“后来与乐出现，我发现去爱一个人，是不用选的。”
　　“我爱她，是我的本能。不知道您是否能理解。”
　　那天姜华珍沉默良久，只说了句：“你走吧。”
　　却不再像此前那样态度强硬。
　　那时苏聿白便觉得希望很大了。
　　苏聿白说到此处，不禁笑说：“所以你妈妈确实很爱你，她希望有人能接替她和褚叔叔的位置来爱你。”
　　姜与乐喃喃道：“而你是她们最好的选择。”
　　“嗯，除夕夜也是最好的时机。”
　　“姐姐，你的蓄谋已久是多久？”
　　这个故事大概是从苏聿白17岁生日被她拉着逃离宴席开始。
　　也许是从知道林思琼和姜华珍的某种交易开始。
　　连苏聿白自己都分不清了，只笑说：“好久好久。”
　　又伸手将姜与乐拥入怀中，“但无论多久，值得庆幸的是，我的念念回响了。”
　　姜与乐抱紧她的腰，“谢谢你，我爱你。”
　　“我也爱你。”苏聿白沉声道。
　　“我们明天去检查身体好不好？”姜与乐隐隐担忧。
　　苏聿白轻咬她耳垂，“老婆难道不知道我身体好没好全吗。”
　　姜与乐轻轻一颤，倒是没有被美色所惑，“必须去。”
　　苏聿白无奈：“好，听老婆的。”
　　“新年快乐。”姜与乐轻声道。
　　说完，只见苏聿白满眼期待地看着她，姜与乐只好唤了她一句：“老婆~”
　　说完就窝进她的怀里了。
　　苏聿白低笑，“新年快乐，我的念念，乖乖，宝贝。”
　　姜与乐在她脸上亲了一下，又听见她喃喃道：“妈妈，我有家了。”
　　等自己的眼泪猝然落下，姜与乐才反应过来，苏聿白这声妈妈，喊的是苏淑贞。
　　这还是姜与乐第一次在苏聿白口中听到纯粹的“妈妈”这两个字。
　　姜与乐怕她感伤，慌张抬眸，却见她双眼含笑。
　　姜与乐眼角的泪珠被她尽数拭去，又听她笑唤她：“小哭包。”
　　姜与乐眼泪止不住，只哽咽道：“我们过两天去吴洲看看苏妈妈好不好？”
　　“好，我带你去见见她。”
　　后来，姜与乐在苏淑贞的墓碑前，极为郑重地许诺：“妈妈不要担心苏聿白啦，我会好好照顾她的。”
　　“她很优秀，我想您一定会为她骄傲。”
　　“就像我会为她骄傲一样。”
　　苏聿白在一旁为她擦泪，笑说：“我也为你骄傲。”
　　好的爱人定是满心满眼都是对方，时刻为对方感到骄傲的，并希望对方未来光明灿烂的。
　　姜与乐在此刻才明白这个道理。
　　但为时不晚，她和苏聿白来日方长。
　　此后或许会面临一些困难与摩擦，但二人坚定携手，终究会有圆满的结局。
　　*
　　两人又一次同游吴洲古镇。
　　姜与乐笑说：“我们拍合影发博客好不好？”
　　“发哪里。”
　　“姐姐明知故问，你不是早就知道我的博客号了吗。”
　　苏聿白轻刮她的鼻梁，“是啊，看了不少你跟别人秀恩爱的博客呢。”
　　“还有合集。”
　　姜与乐微微一囧，“我错了，早就删啦。”
　　“现在我的博客里全都是姐姐，没有别人。”
　　苏聿白轻拍她的头，“我知道。”
　　那些暗戳戳的爱意，姜与乐后来全都察觉，全都知晓。并用余生去弥补，苏聿白长久暗恋的晦涩时刻。
　　苏聿白也时常感到庆幸，她的念念不忘，真的会有回响。并因此倍加珍惜，来之不易的暗恋回响。
　　-正文完-


第85章 番外 年后
　　从吴洲回来, 正是大年初六，还没到复工复学的日子。
　　姜与乐想出门找苏聿白，却被姜华珍以各种理由百般阻挠。
　　姜华珍又是恨铁不成钢：“你要矜持一点, 要不然以后被她吃得死死的。”
　　姜与乐没好意思跟妈妈说，在她俩还没在一起的时候，她就被苏聿白吃得死死的了。
　　这几天来家里拜年的人很多，姜与乐出不了门。
　　苏聿白便以拜年的名义来找她，在进小区的时候就给她打了电话。
　　姜与乐在阳台上找她的车, 果然一分钟之后，那辆黑色校车就出现在了视野中。
　　姜与乐一喜，匆忙跑下楼来接她, 却被姜华珍一记眼刀打了回去。
　　“这么急着下楼要做什么去？”
　　姜与乐干笑两声, 视线扫向厨房，“这不是快到中午了吗, 我来给妈妈打下手。”
　　姜华珍视线定在她脸上, 淡淡一句：“中午出去吃。”
　　姜与乐暗自庆幸苏聿白来得早, 不然就找不到她了。
　　忽而耳畔传来一阵门铃声，姜与乐即刻出声：“那我帮妈妈开门！”
　　姜华珍与正坐在沙发上看报纸的褚国安对了个眼神，又摇了摇头, “她哪是帮我开门呐, 管管你女儿！”
　　褚国安笑看着玄关处十指相扣的两个女人, 笑说：“母后大人都管不了, 我哪管得动哦。”
　　“苏聿白来拜年啦。”姜与乐给苏聿白拿完拖鞋, 冲客厅扬声说了句。
　　苏聿白眉眼微弯，朝沙发上坐着的两人轻轻点头, “阿姨叔叔新年好。”
　　姜华珍没看她们，只默默吐槽：“拜八百次, 不快乐也得快乐。”
　　褚国安呵呵一笑，“孩子心意嘛。”
　　姜与乐噗嗤一笑，勾着苏聿白的手往楼上走。
　　“诶诶，去哪里。”姜华珍眼睛即刻定到两人十指相扣的手上。
　　姜与乐摸了摸鼻子，“我有个问题想问问苏教授。”
　　“一天打八百遍电话没时间问？非要这会儿问？”
　　“当面问沟通起来会简单一些。”
　　姜华珍视线仍没收回去，“你把电脑拿下来问。”
　　姜与乐眼巴巴地望向苏聿白，却见苏聿白直接放开了手，温声道：“去拿电脑吧。”
　　“好吧。”姜与乐委委屈屈地转身上了楼。
　　去吴洲的时候，因为要去看苏淑贞，两人清心寡欲了一路。
　　回来的时候，妈妈又直接到车站去接她，这就导致两人已经有长达三天的时间没有亲亲抱抱了...
　　姜与乐本想带她去楼上进行一些成年人之间的亲密互动的，却不承想，苏聿白好像没有那么想她...的身体？
　　姜与乐拿着电脑下楼，在妈妈和爸爸的注视下，坐到苏聿白的身边，问了她一个文献中的问题——好在她最近有在阅读文献，不然连问题都问不出来。
　　苏聿白解答得详细且专业，惹得褚国安频频点头。
　　姜华珍的面色终于好看了些，“聿白吃过中饭了吗？”
　　苏聿白正襟危坐，正色道：“还没有。”
　　“那等会儿跟我们一起出去吃吧。”
　　话音一落，苏聿白即刻道：“好。”
　　像是等她这句话等了很久。
　　迫不及待的样子，终于让姜华珍破功，悄悄弯了眉眼。
　　姜与乐轻捏她的手捣乱，但苏聿白只是淡淡看了她一眼，没有作任何反应。
　　姜与乐扁了扁唇，轻轻挠她的手掌心——她还是没反应。
　　“姜与乐，你手痒是吧？”姜华珍在对面默默看到了一切。
　　姜与乐像是触电般收回了手，干笑两声，“哈哈，不痒不痒。”
　　姜华珍睨她一眼，又道：“出发吃饭去吧。”
　　“好诶！”
　　姜与乐这次没再碰苏聿白的手，直接起身，跟在姜华珍和褚国安后面，亦步亦趋。
　　等了半天，苏聿白也没来牵她的手。
　　姜与乐偏头看了她一眼，轻哼一声。
　　苏聿白眼中微微闪过一丝疑惑，“怎么了。”
　　姜与乐摇摇头，“没事。”
　　褚国安要开车出去，和姜华珍两人已经坐上了车。
　　“聿白，我把定位发到你微信了哈。”
　　感觉车要发动，姜与乐却走到后排车门旁，“妈妈，我还没上车呢。”
　　姜华珍奇怪看她一眼，“你不坐聿白车？”
　　苏聿白在她身后，似笑非笑地看着她。
　　姜与乐忽而感觉脖子一紧，又挥手笑道：“哈哈，我忘了苏教授也在呢。”
　　姜华珍又睨她一眼，拐个弯就出发了。
　　姜与乐回头，看着苏聿白仍静静站在副驾驶座车门那里。
　　姜与乐走到她身前，“我们出发吧。”
　　苏聿白静静看着她，也不让路。
　　姜与乐眨了眨眼，“姐姐？”
　　话音未落，姜与乐便被她堵住了唇。
　　深吻结束，姜与乐扒着她的肩轻轻喘气。
　　只听苏聿白冷冷道：“三天没亲，就变生疏了。”
　　“哪有！刚刚明明可以上楼的...”姜与乐嘟囔一句。
　　苏聿白气定神闲：“姜阿姨怕我吃了你。”
　　“不会让我上楼。”
　　“除夕夜是个特例。”
　　姜与乐轻笑，“怎么不是我吃了姐姐呢？”
　　苏聿白定定盯着她的眼睛，唇角稍稍勾起一抹笑，“也可以。”
　　！！
　　姜与乐这才意识到她那句话的意思是什么。
　　脸颊愈热，姜与乐轻推开她，“再不出发，我妈妈就要打电话来了。”
　　苏聿白笑了一下，绕到驾驶座。
　　“姐姐，你是不是怕我妈妈？”
　　苏聿白摇摇头，“你怎么会这么认为。”
　　“你刚刚都不敢牵我的手。”姜与乐轻声吐槽。
　　“不是不敢。”
　　“我怕牵了之后，就想要更多。”苏聿白沉声解释。
　　姜与乐红着脸看了她一眼，而后即刻收回视线，“姐姐快开车。”
　　苏聿白系好安全带，气定神闲问道：“你确定现在？”
　　姜与乐点点头，“我确定！”
　　眼见着苏聿白解开安全带，姜与乐眨了眨眼，连忙去抓住她的手，“你你你要干嘛。”
　　看着姜与乐耳根的一片红，苏聿白笑了一声，又将安全带系上，“逗你的。”
　　姜与乐扁了扁唇，轻哼了声。
　　再不出发，真要来不及了。苏聿白轻踩油门，拐了个弯，车辆缓缓出了院子。
　　等上了大路，苏聿白才开始加速。
　　“你帮我看看地址。”
　　姜与乐找到她的手机，“密码是多少呀？”
　　“你生日。”
　　姜与乐心尖一颤，输入生日数字，果真解开了锁。
　　刚解锁，姜与乐心跳骤然加速——苏聿白的壁纸是她的照片。
　　看着应该是她歪在沙发上睡着的时候拍的。
　　姜与乐稍稍缓了一下，才点开绿泡泡图标，第一眼看到的是置顶——“我夫人”。
　　之前的备注分明还是“我的乖乖”！
　　不知道苏聿白是什么时候换的，姜与乐又花了点时间压下心里的震撼。
　　到了红灯路口，姜与乐才急急开口：“姐姐是什么时候偷拍的我的照片？”
　　苏聿白仍注视着前方，笑说：“不是偷拍，是光明正大地给老婆拍照。”
　　姜与乐听着很不好意思，轻声道：“重点不是这里。”
　　“是你初二那天下午在沙发上看书看睡着了，姜阿姨给我开门，没喊醒你。”
　　“我一进来就看到了你的睡颜，虽然之前看过很多次，但还是觉得很好看，所以就拍了。”
　　姜与乐想起来，那天她一睁眼就看到了她，第一反应还以为是在梦里。
　　“你那天也很美。”
　　“我知道。”
　　姜与乐眨了眨眼，“姐姐好自信。”
　　苏聿白轻轻摇头，“当时你看我的眼神很痴迷，让我意识到自己很美丽。”
　　？
　　“我才没有！”
　　姜与乐才不会承认她犯花痴！
　　“你有。”苏聿白无情辩驳。
　　姜与乐偏过头去，“姐姐，还是好好开车吧。”
　　*
　　中午是跟姜华珍的朋友吃饭。
　　姜与乐和苏聿白一进去，就看到几位面熟的阿姨看过来。
　　“与乐又长美啦。”
　　“这位是...苏教授？”
　　姜与乐牵起苏聿白的手，轻轻捏她的虎口。
　　姜华珍浅笑着介绍：“与乐的未婚妻。”
　　“啊？”几位同事先是反应了两秒，而后又觉得惊讶，最后是恭喜。
　　“与乐好快呀。”
　　“看着真是般配。”
　　“苏教授年轻有为，与乐好眼光！”
　　“阿姨们新年好~”姜与乐笑着打招呼。
　　苏聿白一一点头，“新年好。”
　　两人坐在一起。姜与乐怕苏聿白拘谨，最开始一直在跟她讲话。
　　没想到苏聿白一顿饭下来，与大家相谈甚欢。
　　饭后姜华珍和褚国安还在与大家闲聊，苏聿白终于找到机会把姜与乐带走。
　　感觉到苏聿白的手牵了上来，姜与乐心尖忽而一颤，难免有些期待。
　　但苏聿白一路都很正常，甚至带她回了家也很正常——拉她在沙发上坐下。
　　“一起看电影怎么样？”
　　带她回家只是看个电影？
　　姜与乐又不好问出来，只点了点头。
　　影片开始播放。
　　姜与乐倒在苏聿白怀里，看得都快要睡着了。
　　她原本以为电影里会有些暧昧片段——给两人制造点旖旎氛围。
　　却不承想，这是部亲情片...
　　姜与乐扁了扁唇，从她身上起来，“时候不早了，我妈喊我回家吃晚饭了。”
　　刚起身，又感觉苏聿白拉着她的手。
　　“干嘛。”姜与乐没看她。
　　却感觉一道力度轻轻一拉，姜与乐又跌进了她怀里，恰巧坐在她腿上。
　　“我知道了。”苏聿白在她耳畔轻声开口。
　　“你是因为欲..求..不满，所以生气要回家。”
　　姜与乐连忙反驳：“我才没有！”
　　“你有。”
　　姜与乐正准备反驳，却感觉身体瞬间腾空。
　　苏聿白将她抱起来了，还在往卧室里走。
　　姜与乐眨了眨眼，环上她的脖颈。
　　也不反驳了，只轻声问：“姐姐就一点都不想我吗？”
　　苏聿白垂眸看了她一眼，“我们天天见。”
　　姜与乐刚要说点什么，却被她放在一片柔软之上。
　　紧接着苏聿白的脸也逐渐向下，姜与乐轻轻闭上眼睛，准备迎接她的吻，却没在鼻前感受到她的鼻息。
　　那道炙热鼻息直直打在耳垂之上，姜与乐轻轻一颤，听见她说：“你是不是想问。”
　　“我想不想念你的...”
　　“身体。”
　　！
　　姜与乐微微一愣，又听见她俯在耳畔哑声说：“我想。”
　　“日思夜想。”
　　“梦里...都想。”


第86章 年后（二）
　　姜与乐捕捉到关键点, 抚着她的脖颈轻笑，“梦里？”
　　“唔。”姜与乐唇角笑意刚扬起来，便直接被苏聿白吞入口中。
　　特定场景的亲吻来得炙热又激烈, 这让姜与乐直接想起中午在车边的吻，与这个吻相比简直是小巫见大巫。
　　姜与乐没多久就喘不上来气了，又听见她在耳畔轻轻呵气：“你这段时间偷懒了。”
　　苏聿白指的是跑步锻炼。
　　“我本来就不喜欢跑步。”姜与乐喘着气，嘟囔一声。
　　又听见苏聿白一声低笑，“我知道, 是因为我。”
　　“你你你，不要自作多情。”
　　话音一落，姜与乐便感觉苏聿白从她身上起来, 不免眼睫一颤, 连忙抓住她的手腕，“我错了。”
　　“姐姐要去哪里。”
　　苏聿白平静盯着她的眼睛, 似笑非笑的样子, 手腕轻轻用力想从她手中挣开。
　　姜与乐却抓得更紧, 下一瞬便听见她说：“我去洗手。”
　　苏聿白视线往下，“这么舍不得它？”
　　姜与乐脸颊一热，“才不是, 我, 我也要去洗手。”
　　说完便感觉苏聿白将她一拉, 姜与乐借力从床..上起来。
　　姜与乐跟她一起去卫生间洗手, 莫名感觉洗手这件事都充满了涩..情意味——
　　苏聿白半抱着她, 下巴抵在她的肩膀上，指尖在她的指缝间游走, 似有若无、忽轻忽重地轻抚。
　　痒痒的。
　　两人四只手中的泡沫越来越多，姜与乐轻咽了下口水。
　　苏聿白终于放水, 将两人手中的泡沫冲洗干净。
　　后背的柔软触感猝然消失，姜与乐即刻回头，下一秒又被她勾住手指，一步步往卧室里走。
　　苏聿白挺拔的背影看起来正经极了，但勾着她手的动作又稍显...诱惑。
　　没一会儿，姜与乐便被她带到卧室中，即刻被她抱住，耳边开始环绕独属于苏聿白的炙热鼻息。
　　“你刚刚说你错了。”
　　耳垂被她轻轻含住，姜与乐浑身一颤，“姐，姐姐，怎么啦？”
　　“错了就要有惩罚。”
　　姜与乐气息愈发不匀，轻问道：“什么惩罚？”
　　姜与乐话音一落，便随着一道力度，倒在柔软之地。
　　苏聿白仍旧站得笔直，俯瞰着她的眼，眸中闪过两分兴味。
　　姜与乐反应了两秒，才想起来除夕夜那天她说想看的画面。姜与乐面颊急速升温，“不要。”
　　苏聿白唇角微弯，俯下身在她唇上亲了一下，“那乖乖要怎么样呢。”
　　姜与乐扁了扁唇，“姐姐明知故问。”
　　苏聿白又稍稍偏头，在她耳畔轻轻呵气：“结束之后，都听你的。”
　　！！
　　“这可是姐姐说的。”
　　苏聿白轻轻点头，随即坐到一旁，紧紧盯着她。
　　姜与乐红着脸喃喃道：“我还没...那个过。”
　　苏聿白唇角微微弯，“复习一下，你之前对我怎么做的。”
　　“姜同学这么聪明，举一反三再简单不过了。”
　　姜与乐轻轻瞪了她一眼，轻抬手指，一阵窸窸窣窣之后，周身一步步变得清凉。
　　半晌，姜与乐扭扭捏捏地看向她，“姐姐，帮帮我。”
　　苏聿白淡淡一笑，“你想要我怎么帮。”
　　窗外好似起风了。
　　姜与乐轻轻勾了勾她的手指，“姐姐知道的。”
　　苏聿白眼中闪过两分深意，而后轻轻摇头，“我不知道。”
　　姜与乐将她拉住，一步又一步。
　　苏聿白微微一蜷，却引得她轻轻一颤。
　　苏聿白轻抬眸，只见姜与乐眼角微微湿润，脖颈肌肤粉粉的，处处透着可怜。
　　那粉唇一张一合，轻轻唤她：“姐姐~”
　　苏聿白喉咙微动。
　　半晌又停住，却被她一按，又听见她在耳畔撒娇：“姐姐~”
　　苏聿白跟挤牙膏一样，姜与乐求一下她才...
　　姜与乐哼唧一声，“那我自己来吧，反正姐姐就是想看。”
　　声音哑哑的，气鼓鼓的样子很可爱。
　　苏聿白眼中闪过两分兴致，“好。”
　　姜与乐很笨拙，但又不是毫无经验，只是凭着感觉摸索。
　　渐渐地，有种陌生又熟悉的感觉在心中盈起，姜与乐喉间止不住地溢出声来。
　　苏聿白喉咙微动，终究还是将她的手拿开，而后俯下身去，轻启薄唇。
　　姜与乐的手忽而空了，心里的感觉却愈深。姜与乐轻轻抓住床单，又逐渐抓紧，而后骤然一松——苏聿白不知做什么去了。
　　姜与乐迷茫地抬眸，却见苏聿白打开床头柜的抽屉，取出一盒什么。
　　窗外的风好似更大了，似乎还能看到窗帘上映照出的树影摇晃。
　　苏聿白打开盒子，从中取出什么，而后递给她。
　　几乎是一瞬间，姜与乐就明白过来，她要她做什么。姜与乐颤着手一一戴好。
　　风云渐起，姜与乐喉中溢出点声音，后面又带了哭腔。
　　“乖乖怎么。”
　　姜与乐呜..咽一声，呵着气，嗓子哑得快要发不出声音了。
　　不知过了多久，姜与乐猛然颤着身子，而后苏聿白盈着水..光的唇上前来抵住她的。
　　苏聿白温柔地亲吻她，轻抚她的后背。
　　“姐姐喜欢吗？”一滴泪从姜与乐的眼角滑下。
　　苏聿白转而轻吻她的眼角，“喜欢什么。”
　　“喜欢我对自己...吗？”
　　姜与乐扭捏问出口，仿佛听见苏聿白笑了声，又感受到她喷洒在耳畔的鼻息：“不喜欢。”
　　姜与乐微微一怔，不喜欢还让她那样...？
　　苏聿白紧接着又解释了句：“看过之后才发现，你好像更喜欢我来。”
　　！她在诡辩。
　　姜与乐轻声嘟囔，“明明是姐姐不喜欢...”
　　“因为你不喜欢，所以我不喜欢。”苏聿白淡淡一句。
　　仿佛此前提出要求的人不是她，看得兴致勃勃的人也不是她。
　　姜与乐转过身去，不想理她。
　　苏聿白撑起右手腕，悄悄抬头看她的表情，“生气了吗。”
　　“没有，我困了。”姜与乐像是要向她证明自己是真的困了一样，直接闭上了眼睛。
　　苏聿白轻拍她的肩膀，又轻轻捏她的脸颊，笑道：“还没到晚上呢。”
　　姜与乐轻哼一声，“姐姐也知道现在是白天。”
　　“我以为你想。”
　　姜与乐没法辩驳，她确实想...
　　苏聿白唇角微微勾起，轻轻抚上她的手臂，又去勾她的手，“真的要休息吗。”
　　姜与乐脑中忽而闪现出某个场景——在港城时，苏聿白浴后身着白衬衫给她讲论文。
　　姜与乐心痒痒，但又不能在面上表现出来，于是淡定道：“如果姐姐现在去洗澡的话，我可以考虑考虑。”
　　苏聿白眸中闪过一丝深意，“那我也困了，睡会儿也好。”
　　姜与乐咬了咬牙，转过身来面对着她，“苏聿白！说好都听我的。”
　　“好。”苏聿白随即起身。
　　姜与乐正准备闭上眼睛休养生息，却被她拦腰抱起，“干嘛！”
　　“一起洗。”苏聿白淡淡一句，像是理所当然。
　　姜与乐轻轻捶打她的肩膀，“我不要。”
　　“你确定吗。”苏聿白甚至没看她，也并未停下脚步。
　　像是吃准了她不会拒绝——她真的被苏聿白拿捏得死死的。
　　姜与乐攀着她的肩喘气，推她都没力气，只嘟囔着：“苏聿白！刚刚还不够吗！”
　　“可是你看起来很享受。”
　　？苏聿白总喜欢颠倒黑白，可姜与乐又说不过她——因为她说出口的话总是事实。
　　姜与乐别过脸去，感觉周身温度越来越高。
　　苏聿白不知从哪里取出个什么，一种新奇的体验一时让姜与乐很难喊停。
　　姜与乐后知后觉才发现自己又被她套路了。
　　不知洗了多久，姜与乐感觉自己的皮肤都要被泡皱了，才轻轻推她的肩，“姐姐我们出去吧。”
　　苏聿白关了水，给她擦干。
　　将两人头发吹得半干，苏聿白才想起来：“我这里没有你的衣服。”
　　“穿我的吧。”
　　姜与乐点点头，又说：“想穿衬衫，姐姐...也穿衬衫好不好？”
　　苏聿白脑中闪现了什么，而后裹好浴巾，去卧室里拿了两件衬衫。
　　姜与乐三下五除二地穿好，又将视线调转，盯向苏聿白，目不转睛。
　　苏聿白眸中闪过两分笑意，慢条斯理地扣上扣子。
　　姜与乐喉咙微动，很快便被牵着她出了浴室。
　　一阵电话铃声在客厅响起，是姜与乐的手机响了。
　　姜与乐过去接起，发现是姜华珍打来的，连忙跟苏聿白对了个眼神，又急忙轻咳两声清嗓，才接起来：“妈妈。”
　　那边姜华珍的声音传过来：“你在哪里，怎么打了好几个电话也不接。”
　　“我在苏教授这里呀，刚刚在书房看文献呢。”
　　姜华珍冷哼一声，“赶紧回来吃晚饭。”
　　姜与乐又跟苏聿白对了个眼神，笑道：“妈妈，我想跟女朋友一起吃晚饭。”
　　那边姜华珍没想到她这一出，愣了两秒，才说：“爱在哪里吃就在哪里吃吧，我现在也是管不了你了。”
　　挂了电话。
　　姜与乐望着苏聿白轻笑，“女朋友，我的晚饭呢？”
　　苏聿白牵起她的手，“是未婚妻。”
　　姜与乐跟着她往卧室走，又听见她讲：“你先吃份...流食垫垫。”
　　姜与乐如愿以偿看到她浴后穿着白衬衫的样子，视线从她白皙修长的腿滑至她落在肩头的黑发。
　　湿润与炙热的氛围渐浓，姜与乐抬手勾起那件扔在一旁的白衬衫，笑问：“姐姐当时是不是故意的？”
　　苏聿白视线随她扫过去，“故意什么。”
　　姜与乐缓缓抵近她的唇，“故意...勾引我。”
　　话音一落，姜与乐便将她微微勾起的唇角覆住。
　　她就知道，苏聿白当时就是故意的！


第87章 同居日常
　　在姜与乐和苏聿白返港前, 两家小办了场订婚宴，姜与乐和苏聿白正式成为彼此的未婚妻。
　　姜华珍以前本就很喜欢苏聿白，在察觉到她和姜与乐的恋情之后, 考察了一段时间。后来姜与乐寒假返杭之后，又集中考验，这会儿看她倒是哪哪都满意——还帮她跟苏凯华打圆场。
　　林芝英也高兴得很，之前看着苏聿白那样子，总有种要孤独终老的趋势。这下好了, 再也不用担心大女儿的婚恋问题了。
　　况且姜与乐也是她们看着长大的，是个好孩子。林芝英此前一直也都很喜欢她，没想到姜与乐竟然真成了她们家的人。
　　林芝英对姜与乐自然是亲上加亲。
　　唯有苏凯华, 仍摆着架子, 是唯一一个没有笑脸的存在。
　　只不过没人理他就是了——就连林芝英也不理他。
　　苏凯华见没人理她，尝试着跟姜与乐搭话。
　　不承想, 姜与乐瞬间转移了话题, 跟苏聿白讲话去了。
　　苏凯华面色一沉。
　　后来敬酒时, 姜与乐也不像同其她长辈敬酒那样，说许多敬酒词。到苏凯华这里，只是草草一句：“祝苏叔叔好。”
　　苏凯华当时期待就落空了, 但仍旧无人在意。
　　后来苏聿白送姜与乐回家, 在车上轻声说：“你今天好像对苏凯华爱答不理的。”
　　她竟然都瞧见了。
　　姜与乐笑道：“他又不是你的谁, 我理他干嘛。”
　　苏聿白心尖轻轻一颤, “嗯？”
　　姜与乐轻轻握住她的手, 认真道：“他不配成为你的父亲，我永远都不会原谅他。”
　　又接着说了一句：“你也不要原谅他。”
　　苏聿白摩挲着她的虎口, 唇角微微勾起点弧度，笑说：“正如你所言, 他只不过是个陌生人，我本来就不恨他，谈何原谅。”
　　姜与乐眼睫一颤，倾身将她抱住，“好。”
　　姜与乐小时候不知道苏聿白和苏凯华为什么会激烈地争吵，苏聿白又为何讨厌极了这里，甚至讨厌这里的一切。
　　后来她去问妈妈，妈妈只说了句：“小孩子不要问这些。”
　　在订婚前夜，姜与乐又一次问出了这个问题。
　　“当年苏凯华为什么会把苏聿白送走？”
　　却不承想，竟是一个令人匪夷所思的理由——
　　当年苏凯华高考时，找算命先生算了一卦，算出他能高中，甚至连方位都算了出来。后来他竟然真的考上了那所顶级学府，由此他就极度信奉玄学。
　　之后升迁失败，他又去找那位算命先生算了一卦，说是大女儿跟他八字相冲。如果他要想升迁，必须将大女儿送到别人家学女工，并且断绝亲人关系——不可以再以父女相称。
　　苏聿白就这这样，因为一个可笑的理由，被苏凯华送到了吴洲古镇，他的堂妹苏淑贞那里学吴绣。
　　最讽刺的是，他还是高知分子，竟然因为玄学戏言，将自己的亲生女人送走。
　　姜与乐要被这个故事气死了，“那他到头来，也没升多高啊。”
　　姜华珍摇摇头，“是，但人对权力的渴望，足以驱使他做出荒唐的行为。”
　　清醒的人最荒唐。
　　姜与乐气得一晚上没睡着。
　　脸颊上被人轻轻捏了一下，姜与乐才回过神来，听见她问：“在为我难过吗。”
　　姜与乐没说话，只泪眼婆娑地看着她。
　　“以后有我呢。”
　　苏聿白才不是没人要的孩子。
　　以前有苏淑贞，现在有她姜与乐。
　　苏聿白眉眼弯弯，又捏了捏她的脸颊，“嗯，有你，我的未婚妻。”
　　姜与乐定定点头，又喃喃道：“不想回家了。”
　　苏聿白眸中笑意愈深，“我们来日方长。”
　　“回去多陪陪阿姨叔叔吧。”
　　姜与乐埋进她的脖颈中，“那谁来陪我们聿白姐姐呢。”
　　“电子女友。”
　　姜与乐噗嗤一笑，“电子女友姜与乐随时上线！”
　　“嗯，出发吧。”
　　*
　　姜与乐千盼万盼，终于等到了返港的日子。
　　姜与乐和苏聿白一起将家里打扫了一番，而后才去宠物店将小猫花花接回来。
　　两人这回算是可以光明正大地住在一个房间了。
　　姜与乐提议：“那把你的卧室改成书房好啦？”
　　苏聿白自然是没有意见，“嗯，正好我的枕头已经在你卧室里了。”
　　姜与乐轻笑，“姐姐就要嫁给我啦~自然是要搬到我的卧室里来的。”
　　苏聿白点点头，也不辩驳。
　　姜与乐歪着脑袋看着她，“姐姐在床上要分...怎么到结婚这事，就心甘情愿嫁给我啦？”
　　苏聿白唇角勾起，“除夕夜，我答应了姜阿姨的。”
　　“哦~”
　　“你不愿意吗。”
　　姜与乐睁大眼睛，好像在说：你从哪里看出我不愿意啦？
　　苏聿白像是没看懂，只自说自话，“既然你不愿意，那就嫁给我好了。”
　　？
　　姜与乐轻哼一声，“我才不嫁。”
　　苏聿白逐渐逼近她，“嗯？”
　　热流在鼻前滚动，姜与乐轻咽了下口水，“我娶！！”
　　苏聿白满意地准备在她唇上亲一下，却被她怀里的花花打了一下。
　　姜与乐吓了一跳，连忙去看她的手臂，“破皮了吗。”
　　苏聿白低下头，沉声道：“没事，她打得很轻，没露指甲。”
　　姜与乐松了口气，低下头教育花花，“不可以打妈妈！你打她，以后就没人给你买罐罐咯。”
　　花花也一脸委屈。
　　可爱极了，姜与乐又没忍住去蹭她，却没注意到一旁苏聿白幽怨的眼神。
　　姜与乐后知后觉，被她盯得发毛，“怎么啦。”
　　苏聿白一旁好整以暇地看着她，“没怎么。”
　　转身进了卧室。
　　姜与乐好好回忆了会儿，才意识到她生气的点在哪里。
　　姜与乐放下花花，又进去哄她。
　　刚推开门，只见苏聿白正背对着她整理衣服，姜与乐走过去抱住她的后背。
　　花花在两人脚边跳来跳去，姜与乐没管她。
　　感受到背后的温软，苏聿白偏过头来，“嗯？”
　　“喜欢姐姐。”姜与乐耳朵贴住她的后背喃喃道。
　　苏聿白眉眼微弯，“嗯，我也喜欢你。”
　　花花又咬住苏聿白的裤脚。
　　苏聿白轻轻弹开花花，淡淡一句：“不喜欢你。”
　　姜与乐噗嗤一笑，“姐姐好幼稚。”
　　苏聿白直起身转过来轻拥住她，沉声道：“嗯，幼稚你也换不了了。”
　　姜与乐轻轻勾起她的下巴，笑说：“不换呀，但如果这么幼稚的话...”
　　姜与乐眉眼愈弯，望着她轻笑，“那你得喊我姐姐。”
　　苏聿白捏住她的手，放在唇前轻轻呵气，“想，得，美。”
　　姜与乐缩了缩手，“花花还在呢，少女不宜。”
　　苏聿白抓得更紧，放在鼻前轻嗅，轻声道：“我们做什么了，少女不宜。”
　　花花又在咬苏聿白的裤脚。
　　苏聿白放开她的手指，垂眸看了眼花花，“出去。”
　　姜与乐弯腰把花花抱起来，就要转身往外走，又被她拦腰抱住。
　　“我是让她出去。”
　　姜与乐偏头一笑，“我知道呀，可她不会乖乖出去的，让我来...把她扔出去~”
　　苏聿白放开她的腰，眉眼愈弯。
　　姜与乐将花花放在门外，紧急关上了门。
　　“过年回来，花花好像变了诶。”
　　苏聿白摇摇头，“她没变，以前也不理我。”
　　姜与乐走过去抱她，又听见她幽幽一句：“给罐罐吃才理我。”
　　姜与乐笑得不行，“我理你，不给罐罐我也理你。”
　　气氛陷入沉默。
　　姜与乐眨了眨眼，“难道不是吗。”
　　“有时候不给你，你也不理我。”苏聿白静静偏头看着她。
　　姜与乐微微一哽，而后小声反驳：“情况不一样！”
　　苏聿白抬手抚上她的发，“嗯，不一样，不理我的人不是你。”
　　姜与乐脸颊发热，轻哼一声，“那不能怪我呀，谁家女朋友不让...呢！？”
　　苏聿白轻掐她的腰，幽幽开口：“各凭本事。”
　　姜与乐放开她，退后两步，“姐姐继续收拾吧。”
　　苏聿白淡笑着，轻轻摇头。
　　到了晚上，苏聿白洗完澡出来，刚走到卧室门口就听见里面的动静。
　　姜与乐听见门打开，轻声喊：“花花，妈咪要睡觉啦，回自己的窝去好不好？”
　　苏聿白站在门口，轻咳两声，“你每天都这么说。”
　　姜与乐微微一囧，她每天都这么说，然后花花每天都赖在她们的床上不走。
　　“花花，要听妈咪的话喔！”
　　花花听话地站起来，但自由随意地沿着床边走，并没有要下床的意思——像是在向苏聿白宣告：你能奈我何？
　　苏聿白无言，转身出了门。
　　姜与乐扬声笑问：“姐姐你去哪里呀？”
　　苏聿白很快就回来。
　　姜与乐看到她手上拿着猫条，又笑道：“花花，快去妈妈那里，有猫条喔！”
　　花花还没等她说完，自己就朝着猫条进攻。
　　苏聿白一路引导，才将她引至猫窝处。而后三步并作两步走进卧室，关上门。
　　门外花花正在抓门，喵喵叫。
　　姜与乐笑得前仰后合，“要不让花花跟我们一起睡吧。”
　　苏聿白冷冷一句：“不行。”
　　姜与乐笑得更欢，“可是我想跟花花一起睡。”
　　苏聿白上了床，半撑在她脸颊之上，“有她没我，有我没她。”
　　姜与乐勾了勾她的睡衣领口，“那姐姐让我...我可以考虑一下。”
　　话音未落，苏聿白应声躺下。猝不及防，姜与乐还没反应过来。
　　“你来。”
　　姜与乐的手猝然被她抓住，往其它地方带。
　　莫名其妙地，又变成她主导了。
　　“嗯，乖乖。”
　　姜与乐扁了扁唇，盈着水光去吻她，“不许说话。”
　　凶凶的。
　　苏聿白抬手轻抚她的发，“夸你也不可以吗。”
　　姜与乐吻住她的薄唇，“可以，但如果姐姐叫出来，我会更开心。”


第88章 同居日常（二）
　　冬去春来, 本应是携手赏花的季节。
　　但随着黎教授这边的项目启动，姜与乐忽而变得很忙。经常早出晚归，有时中饭都没时间跟苏聿白一起吃——跟同门一起点外卖, 在办公室外的走道里吃饭。
　　姜与乐以前一直觉得自己很黏人，至少比苏聿白黏人。
　　但在此之后，她终于见识到了苏聿白当初的那句“我真的很黏人。”
　　有时跟同门一起点外卖的时候，她们会自动回避，因为苏聿白要给姜与乐打视频电话。
　　黏黏糊糊的, 大家都不愿意吃狗粮。
　　后来，姜与乐浅笑着自嘲：“我是妻管严啦。”
　　自行退到没人的角落里，跟苏聿白一起视频吃饭。
　　苏聿白注意到她周边环境的变化, 即刻问道：“这是在哪里。”
　　“在一个没有人的地方。”
　　“嗯？”
　　“我离远一点啦, 就不给我同门撒狗粮啦。”
　　苏聿白眼中闪过一丝笑意，“其实也不是非打不可, 要不...”
　　姜与乐眨了眨眼, “要不明天不打了？”
　　苏聿白眼中的笑意尽数消失, “你嫌我黏人吗。”
　　！
　　姜与乐微微一哽，“我只是顺着姐姐的话说！是你自己说也不是非打不可的！”
　　苏聿白轻轻摇头又点点头，“确实也不是非打不可。”
　　姜与乐眼中闪过两分疑惑, 愣住半晌没说话。
　　“好好吃饭, 先挂了。”苏聿白淡淡一句, 便挂了电话。
　　姜与乐心中警铃大作, 又给她打了回去：“姐姐生气啦？我错了, 对不起，我是开玩笑的。”
　　认错三连。
　　“嗯？哪里错了。”苏聿白像是单纯发问, 仿佛刚刚什么都没有发生。
　　姜与乐感觉她没有生气，但不想放过任何一个会让她生气难过的可能。
　　“就是我刚刚不应该跟姐姐开玩笑, 我自己也很想跟姐姐打视频的。”姜与乐垂眸嘟囔了两句。
　　即刻听见苏聿白唤她大名：“姜与乐。”
　　姜与乐吓了一跳，立即抬眸，却看见苏聿白眉眼微弯，“我没有这么小气。”
　　姜与乐也轻笑一声，“我也不知道该怎么解释，就是，我明知道你不会因为这么一点小事而生气。”
　　“但我还是怕你难过伤心。”
　　苏聿白眸中笑意愈深，“我知道。”
　　“你爱我。”
　　姜与乐眉眼弯弯，“我自己的未婚妻，当然爱啦。”
　　“那你喊我一声。”苏聿白望着她的粉唇，轻声一句。
　　而后屏幕上那两瓣粉唇开开合合：“老婆~”
　　苏聿白收回视线，轻“嗯”了一声。
　　姜与乐注意到她的不自然，眼中闪过两分兴味，“姐姐是不是很想吻我。”
　　“嗯。”
　　姜与乐轻轻叹了声气，“唉~可惜姐姐吻不到呢~”
　　挑衅意味十足。
　　但苏聿白也有工作，自然不能即刻赶过去吻她。太儿戏，又太不正经，她苏聿白是正经人。
　　“好好吃饭，先挂了。”
　　电话挂了，姜与乐心情愉悦地吃完午饭。
　　“哎哟，哪里传来的酸臭味。”
　　“瞧着一脸春风荡漾的，到底是有未婚妻的人。”
　　同门笑着调侃她。
　　姜与乐只笑着，也不反驳。
　　当天晚上，苏聿白来接她回家。
　　姜与乐走到学院楼下，一眼就看到站在路灯下等她的苏聿白。
　　姜与乐在同门的调侃声中跟她们道别，而后一路小跑过去，扑进她张开手臂的怀抱中。
　　“回家。”苏聿白声音清清冷冷的。
　　姜与乐蹭了蹭她的脖颈，感受着她身上的温度。
　　苏聿白唇角微弯，抬手轻抚她的发，“你同门还看着呢。”
　　姜与乐仍未起身，口里嘟囔着：“看着就看着嘛。”
　　“中午不是为了躲她们，跑到远处去吃饭？”
　　姜与乐翁声翁气道：“其实是因为我一个人在的时候很害羞，但跟姐姐在一起的时候又不觉得害羞。”
　　苏聿白沉思了会儿，又听她解释道：“因为一见到你就想牵你手，抱抱你，亲亲你。”
　　“就没空关注别人的眼光啦。”
　　苏聿白注意到盲点，“跟我打视频的时候不想抱抱我，亲亲我吗。”
　　姜与乐委屈巴巴的，“又亲不到。”
　　苏聿白在她耳畔笑了声，轻捏她耳垂，“回家了。”
　　姜与乐即刻从她身上起身，“好，回家！”
　　等到了车里，姜与乐才知道她说的回家只是个幌子。
　　不知苏聿白是为了“报复”她戏言的那句“可惜姐姐吻不到呢~”，还是为了弥补她委屈巴巴的一句“又亲不到。”
　　姜与乐被她压在椅背上足足亲了...半小时！
　　姜与乐感觉自己快缺氧了，推她的肩膀又推不开，眼泪骤然从眼角滑落。
　　苏聿白感受到她的热泪，即刻离开她的唇，慌张地给她擦泪，“不亲了不亲了，不要哭。”
　　姜与乐想到自己被她吻哭好丢人，眼泪根本止不住，顿时感觉更加委屈：“我都，快，喘不过，气来了。”
　　说话也是一顿一顿的。
　　苏聿白连忙轻抚她的后背，给她顺气，“我错了我错了。”
　　姜与乐的眼泪即刻止住，“那要惩罚姐姐。”
　　苏聿白歪头看她，有种被她套路的错觉。
　　但还是一笑，“好，都听你的。”
　　无奈又宠溺。
　　姜与乐又扑到她跟前，在她唇上轻轻啄了一口，但一触即离。
　　苏聿白抬手轻抚她的头，“那回家。”
　　姜与乐如小鸡啄米般点头，“嗯嗯。”
　　看着她迫不及待的样子，苏聿白心中危机感更甚。
　　车速太慢，姜与乐没忍住在红灯路口催促她：“以姐姐的速度，明天早上也到不了家。”
　　“到得了，一个小时而已。”
　　“不要~我不想听喇叭声。”
　　苏聿白偏头看她一眼，转而以正常速度行驶。
　　姜与乐一回到家，就将她抵到门边，“姐姐怕了吗。”
　　苏聿白摇摇头。
　　姜与乐叉着腰，凶巴巴的，“姐姐刚刚故意开那么慢，不就是怕了吗。”
　　苏聿白唇角微弯，抬手扶住她的后颈，又吻上她。
　　姜与乐费了好一会力气才将她推开，“姐姐的惩罚就是，今晚都听我的。”
　　“嗯，都听你的。”苏聿白说着又往她唇边凑。
　　姜与乐偏头，“现在不可以吻我！”
　　“好。”苏聿白乖乖退后。
　　姜与乐放开她，“现在姐姐去洗澡，然后在卧室等我！”
　　“好。”
　　姜与乐看着她进卫生间的背景，眉眼愈弯。
　　顺利找到两根早已洗干净的绳子。
　　姜与乐将它放在床头柜里。
　　等苏聿白洗完澡出来，姜与乐又自己进去洗。
　　苏聿白环顾卧室，没有发现什么异样。
　　但事情显然不可能这么简单。
　　果然，姜与乐一进来，就从柜中取出那两条绳子。
　　“姐姐躺好哦。”
　　苏聿白视线定在那根绳子上，唇角微微一勾，乖乖躺好。
　　又见姜与乐慢慢凑近，苏聿白的手被她置于头顶。
　　而后那根绳子系在了手腕上。
　　苏聿白以为她要...却发现事情的走向完全不是她想的那样。
　　惩罚只是她不能动而已，由着姜与乐在她身上到处蹭。
　　终是一片狼..藉。
　　但只能看不能动，也属实让人难熬。尤其是听到她哼哼唧唧的时候。
　　姜与乐注意到那绑住的手腕抬起，直直向自己而来。
　　面色红润，轻笑道：“姐姐不可以动哦~”
　　有时又觉得痒痒，时常俯下身来让她亲。
　　虽然不能动手，好在可以动唇。只是唇边之物是什么，何时给，又另当别论。
　　苏聿白这才明白过来，她所谓的惩罚是什么。
　　姜与乐满意地看到苏聿白的反应，不断娇声唤她：“姐姐~”
　　苏聿白也没忍住挺..身去蹭她。
　　姜与乐喉中还是不可抑制地溢出一道轻..吟——这是本能反应。
　　姜与乐轻笑，视线扫向她被绑住的手，哑声道：“好像不需要它，也能很快乐呢。”
　　苏聿白摇摇头，“可是你的反应不是这样。”
　　姜与乐微微一哽，不信邪，但没多久还是给她解开了绳子。
　　真不知道被惩罚的人到底是苏聿白，还是她自己。
　　*
　　第二天一早，姜与乐一出声就发现自己嗓子哑了。
　　苏聿白正好要来喊她起床，一打开门就看到她充满怨气的眼神。
　　“怎么了，要不要再睡会儿。”苏聿白坐到唇边，抬手轻捏她的脸颊。
　　姜与乐打掉她的手，“不睡！”
　　声音哑得不成样子。
　　“好，不睡。”苏聿白若无其事地无奈一笑，轻抚她的发。
　　苏聿白此时顺从的样子，与昨晚压着她的时候判若两人。
　　姜与乐扁了扁唇，拿开她的手，“我要起床。”
　　“好。”苏聿白起身，站在一旁朝她伸出手。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　姜与乐无视她那只手，起身，没走两步路就感觉到不适了。
　　苏聿白弯腰抱起她。
　　姜与乐轻呼一声，又下意识环住她的脖颈。
　　脸颊红红的，没说话。
　　洗漱、吃早饭、下楼，但凡需要走路的时候，苏聿白都过来抱她。
　　“我能自己走！！”
　　苏聿白垂眸淡淡看她一眼，“是我自己想抱你，没别的意思。”
　　姜与乐恨不得钻进地洞里去。
　　到了学校，苏聿白倒也没坚持抱她，只是一路送她到了办公室门口。
　　姜与乐到工位上只跟人微笑招手，并不开口问好。
　　“师妹今天怎么了，嗓子不舒服吗？”
　　姜与乐仍笑着，却不好不接话，只好道了一句：“是感冒了。”
　　师姐了然地点了点头，而后给她拿了一包感冒药。
　　“换季呢，注意身体啊师妹。”
　　姜与乐又笑着道谢，却半晌没将药吃下。
　　师姐注意到，问她，她又说：“相信我自己的抵抗力。”
　　师姐只笑笑，姜与乐却尴尬得五指抠地。
　　苏聿白太坏了！她玩不过她！
　　姜与乐幽怨地在微信上给她发了好多消息骚..扰她，想着今天一定不要跟苏聿白打视频！！
　　却没想到一到饭点，苏聿白带着外卖施施然敲响她们办公室的门。
　　“哇，谢谢苏教授~”
　　姜与乐看着同门师姐妹纷纷道谢又自觉取餐，才意识到或许整间办公室只有她一人不知情。
　　苏聿白不仅给她们全组点了外卖，还向学院申请了一间闲置已久的会议室——是请保洁人员打扫干净的。
　　“你们以后要是太忙，就在这里吃午饭吧，钥匙给你。”
　　姜与乐接过钥匙，脸颊愈热，“那我们也去吃饭吧。”
　　苏聿白点点头。
　　没多久，同门们就带着自己的垃圾出去了。
　　姜与乐也吃完了，正想着跟她怎么道别，却被她逼到会议室门边。
　　“视频也不是非打不可。”
　　“现在好像能亲到。”
　　话音一落，姜与乐微微愣着，却被她吻住了唇。
　　姜与乐后知后觉，她好记仇！！


第89章 生日
　　异地问题来得很快, 在她们一起度过的第二个秋天便来临了。
　　苏聿白为期一年的访学项目结束，只好如期返回B大工作。
　　虽然两人一起度过了一个悠长的暑期，但姜与乐返回港城时仍旧很难过。
　　恰巧在她返港的前一天, 乔安卿和黄思姮对她和苏聿白发出邀约——邀请她们一同出席婚礼。
　　时间定在十一假期。
　　苏聿白的生日又正好在十一的前一天。
　　到时候黎知意大概也要去参加婚礼，这就意味姜与乐可以无负担地飞回来陪苏聿白一起过生日，而后顺便再参加婚礼。
　　“你想去吗。”苏聿白见她发怔，轻声问道。
　　姜与乐猛猛点头，“去呀, 这是我参加的第一个同性婚礼呢。我们先去学习一下，反正我们之后也要办的嘛。”
　　苏聿白唇角微微勾起，“这么迫不及待嫁给我。”
　　姜与乐面颊稍稍有点发热, 而后又抬眸看向她, “难道姐姐不想嫁给我吗？”
　　“想。”苏聿白张开怀抱，将她揽入怀中。
　　姜与乐轻挠她的腰, “我明天就要返港了。”
　　语气稍稍有点沮丧。
　　“没事, 我周末过去看你。”
　　姜与乐噗嗤一笑, “好呀，那我也回来看你。”
　　姜与乐很喜欢跟苏聿白一起待着，即使两个人不说话, 都在忙彼此的工作。抑或是, 两人什么都不干, 看花看鸟看天空。
　　九月三个周末, 先是苏聿白来找姜与乐, 而后姜与乐再返杭去看苏聿白。
　　来回见了三次。
　　快到第四个周末，正好与国庆假期一起放假——要去岛青参加乔安卿和黄思姮的婚礼了。
　　两人照例在晚上打视频。
　　“明天回杭吗。”
　　姜与乐摇摇头, “我这篇论文得尽快修改啦，大概周一直接飞到岛青, 我们到岛青汇合吧。”
　　苏聿白张了张口，而后还是说：“好。”
　　姜与乐悄悄弯了唇角，又问：“姐姐真的只想说一句‘好’吗？”
　　苏聿白沉默了会儿，还是开了口：“那你不回来陪我一起过生日吗。”
　　姜与乐似乎看到她眼中的隐隐期待与失落，心尖难免一颤，但还是悄悄掐了下自己的大腿，“不可以，我...我得在这边跟黎教授线下讨论。”
　　苏聿白抿了抿薄唇，轻声道：“好。”
　　“我不是非要你回来，就是...”
　　姜与乐笑着打断她，“姐姐，你是有权利要求你的女朋友回来陪你过生日的。”
　　“这是我的义务哦~”
　　苏聿白摇摇头，“没事，学业要紧。”
　　姜与乐也摇摇头，“那好吧，我们岛青见，到时候给你补过生日好不好？”
　　苏聿白点点头，“好啊。”
　　仍旧是一副云淡风轻、若无其事的样子，看起来无懈可击。
　　姜与乐却悄悄弯了眉眼。
　　*
　　苏聿白在中秋国庆联假前有点忙，但姜与乐好像更忙。
　　晚上打视频过去也被她挂断，而后收到她说“在跟黎教授讨论”的消息。
　　苏聿白索性忙着自己的工作，至于生日什么的，随便过过就好，况且今天也不是她生日。
　　但姜与乐到晚上十一点都没有给她回视频，苏聿白总觉得奇怪，还是拨了个视频过去。
　　很快就被挂断了。
　　但没多久，她就打了一个语音通话过来。
　　苏聿白即刻接起，“怎么不接视频。”
　　“我已经在床上关灯躺下啦，太困了。”
　　一阵窸窸窣窣，苏聿白也在床上躺好，才问：“都整理完了吗。”
　　姜与乐瓮声瓮气的，“快啦，可麻烦可累了，但好在马上就要放假见到姐姐啦。”
　　苏聿白眸中闪过两分笑意，轻咳一声，又说：“后天的飞机吗，我去接你。”
　　姜与乐轻笑，“姐姐不一定比我先到呢。”
　　“我早上赶过去，会比你早到。”
　　“不好，姐姐要多睡会儿！”
　　话筒那边紧接着就传来一道哈欠声，苏聿白轻声道：“困就睡吧，晚安。”
　　“姐姐晚安~”
　　苏聿白关了落地灯，静静阖上眼。
　　今夜莫名格外想她。
　　苏聿白破天荒地失眠了。
　　不知过了多久，忽而听到一道开门声。
　　苏聿白动作很轻地下床，又摸索着轻轻从床头柜中拿出喷雾。
　　客厅里似乎传来一阵脚步声，苏聿白已经将喷雾举起。
　　卧室门直接被人开了，还扫进来一束客厅的灯光。
　　姜与乐看到她站在门口吓了一跳，“姐姐？”
　　又扫视到她手中的喷雾，抬手想从她手中取下，笑道：“姐姐反应太慢了，要是坏人早就把你制住了。”
　　苏聿白却顺势握住她的手腕，往怀中一带。
　　“你一开门我就知道是你。”
　　姜与乐眨了眨眼，倚在她怀中轻笑，“那姐姐还拿喷雾。”
　　“又怕不是你。”
　　姜与乐心尖一颤，轻声道：“姐姐生日快乐~”
　　苏聿白抬眸看向客厅的时钟，秒针恰巧扫过“12”。
　　视线又扫向茶几，上面放着花束和蛋糕，还有锦盒。
　　今天是她的生日，她的爱人悄悄为她制造了惊喜。
　　苏聿白心尖一颤，“打电话的时候你在哪里。”
　　“在车里，请司机师傅开到一个安静的地方打的。”
　　苏聿白抬手轻抚她的发，艰难出声：“这样很危险。”
　　“我错啦，下次不会啦！”
　　苏聿白这才微微勾起点笑意，“那就...”
　　“过生日吧！”姜与乐从她怀中挣开。
　　苏聿白视线扫过她的粉唇，而后又移至别处。
　　姜与乐拉着她坐到沙发上，“姐姐自己拿出蛋糕好不好？”
　　苏聿白抬手解开蝴蝶结，小心翼翼地将盒子上提，而后整个蛋糕展露在二人面前。
　　“是你自己做的。”苏聿白喃喃道。
　　姜与乐环住她的后背，“是呀。”
　　上次蛋糕上只有一个人，这次有两个Q版小人。
　　“因为今天还是我们在一起的一周年纪念日！”
　　“小苏和小乐的一岁生日！”
　　苏聿白笑说：“那今天有好多人过生日。”
　　姜与乐微微一囧，“那还是姐姐的生日比较重要。”
　　姜与乐放开她，为她插上蜡烛，又拿打火机点火。
　　苏聿白已经将灯关掉了。
　　“姐姐快来许愿啦~”
　　姜与乐盯着她闭上的眼睛唱生日快乐歌，一种别样的幸福感油然而生。
　　虽然过生日的人不是她，但说不清为何这么高兴。
　　苏聿白许完愿睁开眼睛，意料之中与她四目相视。
　　姜与乐浅笑，“祝姐姐生日快乐，祝我们年年有今日，岁岁有今朝~”
　　苏聿白没说话，只吻住她还没来得及阖上的粉唇。
　　数日未见，未能留下吃蛋糕的时间。
　　姜与乐微微与她分开，呼吸不匀：“姐姐，还，有礼物，没，没有看...”
　　苏聿白再度抵近，勾缠住舌尖，不再给她说话的机会。
　　周围温度愈发升高，姜与乐却逐渐变得清凉。
　　苏聿白垂眸，看着她的蝴蝶结系带，眸色愈深。
　　“这也是礼物吗。”
　　姜与乐猛然一颤，而后面色绯红，轻声“嗯”了一下。
　　苏聿白没挪开手，只用牙齿将系带解开。
　　待她吻上来，姜与乐颤着音，“还没吃蛋糕。”
　　“我在吃，很美味。”
　　苏聿白的声音传至耳畔，姜与乐感觉周围温度湿度极限攀升。
　　春雾散尽，姜与乐窝在苏聿白的怀中，轻声呢喃：“我，我还没洗澡呢。”
　　苏聿白轻轻勾着她的发，“我闻到沐浴露香气了。”
　　姜与乐面颊复热，“你闻错了。”
　　“嗯，我闻错了。”
　　她没信。姜与乐扁了扁唇，轻声解释：“我真的很困，就在酒店睡了会儿，那睡觉总不能不洗澡吧。”
　　声音越说越小。
　　耳畔猝然传来苏聿白一声笑，姜与乐彻底恼羞成怒，轻捶她胸口，“姐姐不要得了便宜还卖乖。”
　　苏聿白视线扫过她锁骨上的吻痕，点了点头，“嗯，便宜我了。”
　　姜与乐注意到她的视线，又埋进她怀里，“不许看。”
　　“好，不看。”
　　姜与乐悄悄抬眸，看到苏聿白当真将视线移至别处。
　　姜与乐轻笑，“姐姐还没看你的生日礼物呢。”
　　苏聿白又垂眸盯着她的眼睛，认真道：“我不仅看了，还尝了。”
　　姜与乐拍了拍她的手腕，轻哼一声，“那你不看就不给了。”
　　苏聿白这才将视线定在锦盒上，“是什么。”
　　姜与乐从她怀中起来，取过锦盒递给她，“姐姐自己看呀。”
　　是一条珍珠项链。
　　“正好可以配耳环，姐姐喜欢吗？”
　　苏聿白点点头，“喜欢。”
　　姜与乐歪过头去看她，“我知道去年姐姐为什么送我这条手表了。”
　　苏聿白视线扫过她腕上戴着的手表，“嗯？”
　　“是因为我之前转发过这个品牌的微博抽奖，姐姐就以为我喜欢？”
　　苏聿白抬眸看向她，而后定定点头。
　　姜与乐又扑进她怀里，“我就说嘛，你怎么会喜欢这种品牌。”
　　这个品牌定位是年轻潮人，也难为她从一堆潮品中选了款不那么潮的石英表。
　　苏聿白轻掐她的腰，“意思是我老了吗。”
　　姜与乐猛猛摇头，“没有，我的意思是这个品牌定位跟你的气质不符。”
　　“哦？”
　　姜与乐大脑极速运转，“就是姐姐身上冒着仙气，这个品牌是凡品，配不上你。”
　　姜与乐又自顾自点头，“是的，就是这样。”
　　耳畔又传来一声笑，姜与乐抬头去吻她的唇，“不许笑。”
　　苏聿白将她的腰揽得更紧，“笑也不许，好霸道。”
　　姜与乐往下压，轻笑道：“还有更霸道的。”
　　“嗯。”苏聿白倒在沙发垫上，柔柔笑着，轻抚她的发丝。
　　姜与乐往前一凑，轻嗅她的脖颈，“姐姐好香。”
　　“好想尝一尝。”
　　话音未落，姜与乐便感觉苏聿白按住她的后脑勺，而后径直拉着她吻到她的锁骨上。
　　姜与乐眨了眨眼，轻轻吮吸两口，感觉到她的颤抖，才哑然笑道：“姐姐好主动。”
　　“那...我就不客气啦~”
　　“嗯。”苏聿白哑声回应。


第90章 求婚
　　折腾得太晚, 姜与乐有一搭没一搭地跟苏聿白聊着天。
　　不知何时迷迷糊糊睡着了。
　　不记得是怎么回的卧室，只在睡着前依稀想着，她的生日蛋糕还没吃。
　　姜与乐在梦里梦到自己吃蛋糕, 香香软软的。
　　等梦醒之时，身旁已经没有了人——苏聿白大概又去晨跑了。
　　窗帘被人拉得严严实实，姜与乐一时分不清现在是几点。
　　姜与乐伸了两下懒腰，尝试性地出声唤她：“苏聿白——”
　　“我在。”门外传来一道很清晰的回应，是独属于苏聿白的清冷声线。
　　传进来的分明是声音, 却让姜与乐莫名感觉闻到一阵乌龙清香气。
　　姜与乐盯着她卧室的那扇门，没一会儿便看到那扇门被人打开，苏聿白的身影随即出现在她眼前。
　　随之而来的是早餐面条香气。
　　眉眼弯弯是一瞬间的事, “要姐姐抱抱~”
　　肆无忌惮地撒娇。
　　姜与乐以为会得到苏聿白一个抱抱, 附带一个亲亲。却不承想，只见苏聿白走过来, 视线扫过床边那双小熊拖鞋, “穿好。”
　　不抱就不抱, 语气这么冷淡干嘛。
　　姜与乐扁了扁唇，嘟囔了句什么，掀开薄毯, 却发现自己不知何时穿上了一套没见过的睡裙。
　　姜与乐也没问, 只翻身下床, 穿上那双拖鞋。
　　刚准备自己站起来, 却被她拦腰抱起。
　　姜与乐惊讶了一瞬, 又下意识环住她的脖颈。
　　没一会儿，高度又瞬间下降。
　　苏聿白直接坐到床上, 姜与乐也坐到了她的腿上。
　　姜与乐抬眸去看她，却见她的唇缓缓凑近, 继而额头上被她印下一吻。
　　苏聿白放在她腿弯处的手也转而环住她的腰，“不是要这种抱抱吗。”
　　姜与乐慌张去抓她的手，“不许动。”
　　“哦。”苏聿白当真不动了，只抵着她的额头，“姜同学还有什么要吩咐的。”
　　姜与乐稍稍有点不好意思，又嘟囔了句：“姐姐真是川剧十级演员。”
　　苏聿白微微勾了唇角，温声解释：“我以为你是要我抱你去洗漱，才让你穿上拖鞋的。”
　　“哦。”姜与乐仍垂着眸，也不看她。
　　苏聿白抵住她的鼻尖，轻轻一蹭，柔声哄道：“我跟你道歉。”
　　姜与乐咯咯一笑，“那我原谅你啦。”
　　苏聿白眸中笑意愈深，“你也是呢。”
　　“什么？”姜与乐眨了眨眼，抬眸看她。
　　苏聿白将她抱起，随即起身，淡淡一句：“你也是川剧十级演员。”
　　姜与乐轻哼一声，“谁叫姐姐不来抱我。”
　　苏聿白轻按她的腰，“这不是在抱你吗。”
　　“不要这种抱抱。”姜与乐埋在她的脖颈处，喃喃一句。
　　苏聿白停住脚步，而后又往前走了两步，进入卫生间，“先洗漱好不好？”
　　说是让她先洗漱，但苏聿白像是没有要放她下来的意思，姜与乐在她怀中轻轻一扭，“放我下来...”
　　苏聿白一本正经：“不放。”
　　“苏聿白！放我下来！”
　　“那你告诉我要哪种抱抱。”
　　“等会儿告诉你。”
　　姜与乐慢慢悠悠洗漱着，苏聿白便在一旁站得笔直，静静盯着她。
　　终于洗漱完，姜与乐又缓缓踱步到她身前，却再次被她拦腰抱起，而后又被她放到床上，“要哪种。”
　　简单粗暴。
　　姜与乐有点不好意思，扭扭捏捏地轻扯了下她的衬衫衣袖，“姐姐坐下。”
　　话音一落，苏聿白在床边坐下，好整以暇地看着她，刚要弯腰去抱她，却被她按住了肩，紧接着——
　　姜与乐坐到了她的腿上，与她面对面，而后张开双臂，“姐姐抱抱~”
　　苏聿白轻而易举将她环住，却被昨夜的记忆侵袭。
　　这是最亲密无间的拥抱方式，也是最亲密无间的...姿势。
　　原来她喜欢这样。
　　*
　　上午的时间过得很快，姜与乐累得根本不想起床。
　　苏聿白轻声哄她，“再不起来就赶不上飞机了。”
　　姜与乐轻哼一声，“都怪姐姐。”
　　“嗯，都怪我。”苏聿白轻轻吻她的唇角。
　　吻着吻着，似乎是潜意识所驱，苏聿白还是缓缓勾住了她的舌尖。
　　空气再度变得湿热。
　　姜与乐下意识回应她的吻，不自觉轻…吟出声。
　　出声后姜与乐如梦初醒，轻推她的肩。
　　苏聿白靠在她的肩头笑了声，“起来吗。”
　　见她没动，又用鼻音问了句：“嗯？”
　　姜与乐推了两下她的肩，语气幽怨：“姐姐不放开，我怎么起来嘛。”
　　话音一落，苏聿白瞬间放开她。
　　姜与乐又觉得心里空落落的，向她张开双臂，“要不要...再抱一小会儿。”
　　“多会儿。”苏聿白望向她，眼底含着生生笑意。
　　“一分钟。”姜与乐直接向前一扑，扑进她的怀中。
　　苏聿白顺势拥住她，耳畔传来她的数数声。
　　“一，二，三，……”
　　像小朋友初学数数那般，纯真又可爱。
　　苏聿白心里柔软非常，抬手轻抚她的发。
　　纵使姜与乐悄咪咪放缓了数数频//率，但60秒还是太短，很快就数完了。
　　讲信用得很，姜与乐数完便将她放开，却又被她揽进怀里。
　　姜与乐轻笑，“时间快要来不及咯。”
　　苏聿白猝然将她放开，“快起来。”
　　姜与乐从床上起来，刚想去客厅拿行李箱取衣服，就被她拉住手腕——
　　“衣柜里有。”
　　姜与乐眨了眨眼，便看见她打开衣柜，一半是黑白灰色系的衬衣、西服、休闲服，另一半是各色少女系的粉嫩裙装——是她喜欢的风格。
　　姜与乐目瞪口呆，又听她说：“都是你的，随便挑。”
　　姜与乐从中挑出一件奶黄色长裙，脑中忽而闪过些什么，继而开口：“苏聿白，旁边那间卧室，是专门为我装修的吗。”
　　“嗯。”
　　姜与乐心尖一颤，心中的猜想呼之欲出：苏聿白喜欢她比她以为的还要早。
　　忽而很想哭，但下一秒就被她打乱了情绪——
　　“但装完就后悔了。”
　　？
　　姜与乐歪头去看她，“为什么后悔！”
　　苏聿白低笑一声，“因为——”
　　“一间卧室就够了。”
　　姜与乐骤然脸红，轻推她的肩，“你先出去，我要换衣服了。”
　　苏聿白无奈一笑，“好。”
　　刚关上门，姜与乐靠着门边平复心跳。
　　她好像更喜欢苏聿白了。
　　*
　　两人下午抵达岛青。
　　乔安卿和黄思姮安排得很周到，一下飞机就有人来接。
　　负责接她们的女生笑眯眯的，“姜师姐好，苏教授好。”
　　姜与乐微微惊讶，“你认识我们呀。”
　　“我是乔教授的博士研究生曾琳。”
　　怪不得唤她师姐。
　　姜与乐和曾琳寒暄了片刻，就上了车。
　　姜与乐和苏聿白坐在车后座，“苏教授来岛青玩过吗？”
　　姜与乐的语气像是跟她很不熟的样子，苏聿白浅睨她一眼，淡淡说了句：“以前来开过会。”
　　姜与乐伸过手去，握住她的，轻轻挠她的掌心，“那我带苏教授逛逛？”
　　苏聿白反握住她的手，定定一句：“那就谢谢姜同学了。”
　　姜与乐笑着靠在她肩上。
　　前排的曾琳唇角抑制不住上扬。
　　乔安卿和黄思姮的婚礼如期举行。
　　姜与乐和黎知意这对正经师生，在岛青打了个照面。
　　“苏教授，什么时候喝你们的喜酒啊？”
　　苏聿白笑着看了眼姜与乐，“那要看我们家与乐什么时候愿意娶我。”
　　姜与乐眨了眨眼，没想到她会当着黎知意的面讲出这种话。
　　后来，乔安卿和黄思姮双双泪洒婚礼现场，姜与乐也看得泪眼婆娑，转头认真看向苏聿白。
　　苏聿白也回眸看向她，眉眼微微弯着。
　　“我知道你想说什么。”
　　姜与乐微微一愣，又听见她说：“我不同意。”
　　姜与乐满脑子问号，憋了一路，等回到酒店房间才问出口：“苏聿白，你不同意什么！”
　　“你刚刚是不是想说，‘我们结婚吧。’”
　　姜与乐微微一哽，她确实在那一瞬间有向她求婚的冲动。
　　苏聿白不仅轻而易举地看穿了她的心思，还不同意！
　　“那你不跟我结婚，要跟谁结婚？”
　　苏聿白轻轻摇头，“这件事，当然只能跟你做。”
　　“但是，我现在不同意。”
　　姜与乐轻哼一声，“那你到时候求我，我也不嫁给你！”
　　苏聿白无奈一笑，不再与她讨论这个话题。
　　姜与乐带苏聿白在岛青玩了几天，就又要各自回到学校学习或工作。
　　又要异地了。
　　苏聿白很忙，到下半年更忙。
　　姜与乐晚上睡前，想着想着就觉得委屈，眼泪不自觉落下。
　　热泪流在苏聿白怀中，苏聿白有些慌乱，慌张拿出纸巾帮她擦眼泪，又轻声哄她：“我，我跟黎知意说好了。”
　　“什么。”姜与乐并没有止住眼泪，用着厚重的鼻音问道。
　　苏聿白无奈一笑，“我跟她说，你现在没有课程，不需要一直待在港城。”
　　姜与乐的眼泪瞬间止住，“然后呢。”
　　“她同意你在项目休整期留在杭苏。”
　　她们组刚好忙完了最新的项目，有大约两个月的休整期。
　　姜与乐眨了眨眼，眼泪落了下来，可唇角又扬起了笑意：“可是我的机票很贵。”
　　苏聿白轻拍她的背，“我从一开始给你订的就是跟我一起回杭苏的票。”
　　？
　　“你是什么时候跟黎教授说的？”
　　“前天，她回港之前。”
　　姜与乐傻了眼，“万一她没同意呢？”
　　“她不会不同意。”苏聿白淡淡一句。
　　姜与乐扁了扁唇，“那你也不提前跟我说。”
　　“想给你一个惊喜，没想到...”
　　苏聿白没想到她会在出发的前一天就情绪上头。
　　后半句还没说出来，姜与乐连忙去捂她的嘴，“我就是，我就是...”
　　苏聿白轻轻吻她的掌心，“我知道。”
　　“我也舍不得你。”
　　苏聿白又将她的手背翻过来轻轻吻，“我会努力让我们不异地的。”
　　解决异地问题后，姜与乐沉浸在每天都能吻到她的幸福之中。
　　完全忘了一件很重要的事。
　　姜与乐生物钟自然醒，如常环住她的腰撒娇。
　　但苏聿白今天好像完全没有早起的倾向。
　　姜与乐逐渐清醒，睁开眼睛，轻声问：“姐姐今天不晨跑吗？”
　　苏聿白稍微用力，将她拥得更紧，下巴在她发顶上轻轻蹭，“陪你睡会儿。”
　　太过反常，姜与乐轻捏她的腰，“姐姐好奇怪。”
　　苏聿白低笑一声，温声道：“今天你要穿得美一点，最好化一点淡妆。”
　　姜与乐心跳骤然加速，那个被她忽略已久的重要事情猝然出现在脑海中。
　　姜与乐睡意全无，“那我现在起来。”
　　却被苏聿白紧紧禁锢住，“不许。”
　　“今天是平常的一天。”
　　本来深秋就凉，姜与乐听她这么说，也不愿意即刻起床，“那好吧。”
　　苏聿白低头在她额上印下一吻，“乖乖好乖。”
　　姜与乐蹭了蹭她的脖颈，在她怀中寻了一个最舒适的位置，迷迷糊糊地又睡着了。
　　再醒来时，苏聿白已经不见了。
　　姜与乐在床头柜上看到她留下的便签：【我还是不放心，先过去盯着。你收拾好之后，来北湖花园C入口。我在等你。】
　　被晨间困意扰乱的紧张心情再次盈起。
　　饶是想慢慢打扮自己，但相比之下，姜与乐更想快点见到苏聿白。
　　姜与乐在衣柜中挑选了一套苏聿白给她买的衣服，又快速化了个淡妆，才出了门。
　　到达北湖花园C口，姜与乐第一眼见到的竟然是苏莹莹。
　　苏莹莹将花递给她，笑道：“跟我来吧~”
　　“你什么时候回来的。”
　　苏莹莹神秘一笑，“大概是一周前吧。”
　　姜与乐心尖一颤，苏聿白筹备了整整一周吗？
　　姜与乐被她带到一片繁花之处，看到苏聿白正站在百合花的中间——身着旗袍，戴着她送给她的耳环和项链。
　　姜与乐一步步朝着她走去，在还没走近的时候，眼泪就要争先恐后掉下来。
　　苏聿白看到她的满脸泪水，无奈一笑，弯腰一取，又向姜与乐快步走来。
　　等苏聿白开始帮她擦泪了，姜与乐才反应过来，原来她刚刚弯腰拿的是纸巾。
　　她料到她会哭。
　　姜与乐眼泪掉下的速度更快，苏聿白这会儿才开始慌张，“怎么了。”
　　“嗯？”
　　姜与乐瓮声瓮气的，抬起右手，“快一点。”
　　那只右手中指上还戴着苏聿白此前送她的戒指。
　　苏聿白微微一怔，而后又笑，“好。”
　　姜与乐看见她单膝跪地，像是某种历史的重演。
　　“你，你还记得我向你表白那晚吗。”
　　饶是心理素质过硬的苏聿白，在求婚之时也难免紧张。
　　姜与乐当然记得，并且记忆犹新：去年中秋夜，她们确定恋爱关系的那天，苏聿白也是单膝跪地的。
　　“那天是今天的演习。”
　　姜与乐没有抑制住眼泪，再次泣不成声，耳畔猝然传来她的清冷哽咽声线——
　　“我是一个...唯物主义者。”
　　“可谢师宴那天，窗外下着大雨，我看到你站在窗前落寞又孤独的背影。”
　　“我忽然开始祈祷，老天啊，能不能让雨停、出太阳？”
　　姜与乐轻轻眨掉眼泪，认真看着她。
　　“可是雨没有停。”
　　“但我想让你的世界里出太阳。”
　　“于是，我顺着心意，做了我想做的一切。”
　　“我很早就关注了你的博客，源于苏莹莹在我走后给我转发了你的博客。”
　　“所以，你能想象到的一切巧合，或许都不是巧合。”
　　听到她说“不是巧合”的时候，姜与乐的第一反应竟然是，原来有人为靠近她、爱她而蓄谋已久。
　　眼泪愈发止不住了。
　　苏聿白接着说：“在国外，我出车祸的时候，我有想过给你发一条私信。”
　　“但还是忍住了，我怕自己没扛过来，何必在你的生命中留下一道可有可无的痕迹。”
　　姜与乐也单膝跪了下来，平视她，哽咽唤她：“苏聿白。”
　　苏聿白抬手轻抚她的发，接着说：“后来我恢复得差不多了，第一反应就是回国。来见见你，哪怕你当时身边已经有了别人。”
　　“我在最冲动的时候，甚至想突破道德底线，想从她身边把你抢走。”
　　“可是理智告诉我，不可以这样。因为我看到你的博客，已经规划好了未来。”
　　姜与乐刚眨掉了一滴泪，眼前又变朦胧。
　　“但你不知道的是，我也规划好了与你的未来。”
　　“我能在你申博的时候帮你介绍导师，在你迷茫的时候通过论坛与你讨论可行性方案，在你入职前为你争取最好的待遇，在学术会议遇到恶意刁难你的人可以为你说话，甚至如果她没有能力给你提供好的生活条件，我可以...”
　　姜与乐捂住她的嘴，“不许说。”
　　“我只跟你有未来。”
　　苏聿白掉下一滴泪，被姜与乐迅速拭去。
　　苏聿白哽咽开口，“努力好像真的有收获。”
　　“我靠努力，争得了我们的未来。”
　　姜与乐重重点头，而后将右手伸到她眼前，“说完了吗，快给我戴上。”
　　苏聿白破涕为笑，将她中指上的戒指取下，在替换之前，抬眸看她，“姜与乐，请问你可以娶我吗。”
　　“苏聿白，我想娶你，也想嫁你，怎么样都可以。”
　　苏聿白眼泪再度落下，颤着手为她替换上订婚戒指。
　　苏莹莹在一旁拿着相机拍照，还是头一次见到两个人跟结拜姐妹一样双双跪下...
　　求婚成功，按捺已久的姜华珍和林芝英两位母亲，不知从哪里钻出来，即刻拉开彩炮，彩纸满天飞。
　　苏聿白抬手放在她的头顶，盈盈笑着，“这下跑不掉了。”
　　姜与乐轻笑，“天地良心呀，我可没想跑。”
　　苏聿白不知道的是，姜与乐在每一个感受到她深厚爱意的瞬间，加速跳动的心脏都叫嚣着要嫁给她。
　　苏聿白是蓄谋已久，姜与乐却是迫不及待。


第91章 婚礼
　　求婚成功, 姜与乐以为就此结束，却稀里糊涂就被带去了附近的酒店。
　　“要吃饭吗。”姜与乐有点懵，抓着苏聿白的手, 莫名有点小紧张。
　　苏聿白轻轻回握她的手，又郑重应了句：“嗯。”
　　姜与乐跟着她们直接走进了电梯，却见苏聿白按了两层。
　　姜与乐眨了眨眼，疑惑望向苏聿白，却见她唇角微弯, “我们先去换套衣服。”
　　姜与乐更疑惑：“换衣服做什么？”
　　苏聿白含笑望向她，“要参加订婚仪式的。”
　　姜华珍在前面笑得合不拢嘴，“你就放心跟着聿白去吧。”
　　苏莹莹也回眸看向两人, 没忍住轻笑, “我们先去餐厅等你们咯。”
　　电梯里空了，姜与乐仍旧懵懵的, “我以为求完婚就结束了。”
　　苏聿白轻捏她的手, “求婚是开端。”
　　姜与乐歪头看向她, “姐姐挑的订婚服吗？”
　　苏聿白点点头，“挑了很久呢，希望你会喜欢。”
　　“我也好奇姐姐会挑什么样的订婚服。”
　　但姜与乐并不担心苏聿白挑的订婚服会丑——因为她此前给她选的衣服就很好看, 而且很适合她, 这足以证明苏聿白的眼光是在线的。
　　姜与乐被她带进一个房间。
　　灯光骤起, 姜与乐一眼就看见, 挂在衣架上的两套订婚服——都是红色的, 看起来像是刺绣。
　　“是吴绣，你喜欢吗。”苏聿白带她在衣架前站定, 回眸认真看向她。
　　姜与乐点点头，“喜欢。”
　　苏聿白唇角愈弯, “乖乖想穿哪一套呢。”
　　两套订婚服的区别非常明显，一套是长款旗袍，另一套是短款改良旗袍。
　　“姐姐分明是按照我们的特点定制的，哪里还需要挑。”
　　姜与乐直接取下那套短款改良旗袍，“这套是我的，我很喜欢。”
　　“你的我也喜欢。”
　　苏聿白取下长款旗袍，定定看向她，“嗯？”
　　姜与乐轻笑一声，“喜欢看姐姐穿旗袍。”
　　苏聿白眉眼微弯，“我知道。”
　　姜与乐心尖一颤，感觉苏聿白是她心里的蛔虫。
　　两人互相为对方系上盘扣，衣服换完了。
　　姜与乐拿出手机，跟她自拍了很多张，挑出一张最喜欢的，换为了手机屏保。
　　苏聿白也换上了。
　　两人这才下楼，赶去宴会厅。
　　订婚宴布置得很隆重、很正式，姜与乐偏头看了眼苏聿白，“下了不少功夫吧？”
　　苏聿白浅笑，“不下功夫怎么将你娶回家。”
　　苏莹莹在门口迎接两人，“两位新人来啦~”
　　今天主要长辈都来了，姜与乐一眼就看到了苏凯华，也没跟他打招呼。
　　姜华珍浅睨了姜与乐一眼，意思是她在这样正式的场合应该给苏凯华一个面子。
　　姜与乐只当作没看到，跟苏聿白一起与其她亲朋打招呼。
　　两家一起讨论正式结婚的日子。
　　苏凯华从包里掏出张纸，却被林芝英摁住，“两个孩子自己决定就好。”
　　“她们懂什么，结婚日子很重要的。”
　　“这是我请大师算的，合八字后挑选的黄道吉日。”
　　看到那张纸，姜与乐面色一沉，“我看6月13日就很好，是我自己看好的。”
　　6月13日是苏聿白出生的日子，是她实际的生日。
　　苏聿白微微一愣。
　　姜与乐若无其事，偏头看向苏聿白，“聿白觉得怎么样？”
　　这还是姜与乐第一次唤她“聿白”——顿时有了妻妻既视感。
　　苏聿白冲她一笑，只点点头，“听你的。”
　　姜华珍和褚国安倒是没有什么意见，只连连道：“孩子有自己的想法，听孩子的吧。”
　　林芝英将苏凯华手中的纸拿过来，放进包里，笑说：“听孩子的。”
　　其她三位家长已经给了态度，况且两个孩子平日里都不待见她，苏凯华动作一僵，没再说话。
　　姜与乐没管他，只看着苏聿白笑说：“那我们还要等几个月哦~”
　　苏聿白轻捏她的手，“都好。”
　　日子就这么定下。
　　苏聿白却一直没有问过她为何将婚礼定在那一天。
　　直到婚礼前一天。
　　彼时，姜与乐从港城顺利开题回来，没和苏聿白待几天，就被勒令回家备婚。
　　“虽然聿白自己有房子，但是有点小，万一你们以后有要孩子的计划，可能就不够住了。
　　“你林阿姨和苏叔叔给你们在B大附近买一套大房子，到时候你们上下班也方便。”
　　这会儿又来演父女情深了，姜与乐轻轻翻了个白眼。
　　姜华珍轻拍她的肩，“什么表情。”
　　“苏聿白不会要他们的房子，我也不会要。”
　　姜华珍摇摇头，“再怎么说她们也是一家人，给聿白买房子是应该的。”
　　姜与乐沉默了会儿，又听见妈妈说：“我和你爸爸准备让你们自己设计，给你们出装修费，再买一辆车，算下来跟她们也差不多了。”
　　姜与乐轻轻抬手，又摇头，“如果有需要，我们自己会买的。”
　　姜华珍轻点她额头，“你真是没当家，不知柴米油盐贵。”
　　姜与乐轻笑着起身，“那你们去跟聿白谈谈嘛，她肯定不会要的。”
　　姜华珍摇了摇头，又跟她嘱咐了很多话。
　　姜与乐一一应下，终于找到机会溜上楼。
　　姜与乐给苏聿白打了个电话，半晌没有人接。
　　姜与乐也没再打过去。过了十几分钟，苏聿白给她打了回来。
　　“姐姐刚刚在干嘛？”
　　“在开车。”
　　姜与乐轻笑，“来找你的心肝小宝贝嘛？”
　　“不是，来苏家，她们说找我有事。”
　　姜与乐心里忽而咯噔一下，“那你已经到了吗？”
　　“到小区了。”
　　姜与乐即刻脱口而出：“那你等等我嘛，我来找你。”
　　“好，路上慢点。”
　　姜与乐脑中闪过什么念头，总觉得苏家把苏聿白喊回去，一定不是说什么体己话。
　　“妈妈，我出去一下哦~”
　　姜华珍看到姜与乐急匆匆往门口走，连忙起身，“婚礼前夜不能跟聿白见面！”
　　姜与乐回眸冲她轻笑，“没事的妈妈，我们不信这些。”
　　姜华珍也无话可说了，她也不信...
　　等姜与乐赶到苏家小区时，苏聿白正在门口等她。
　　数日未见，姜与乐直接扑进她怀里，轻嗅属于她的气息。
　　苏聿白抬手轻抚她的发，“这么想我。”
　　姜与乐哼哼两声，“姐姐不想我吗。”
　　苏聿白盯着她的粉唇，轻声应了句：“想。”
　　姜与乐注意到她的视线，轻咳一声，“走吧。”
　　两人到了苏家，发现门开着。
　　姜与乐站在她前面，轻推开门，一眼就看见餐厅圆桌上的生日蛋糕——她果然没猜错。
　　苏凯华看到两人，目光定在姜与乐身上，“与乐怎么也来了。”
　　苏聿白牵着她的手，淡淡一句：“我请她跟我一起来的。”
　　“回趟家，还怕我们把你吃了不成？还拉着...来壮胆。”
　　苏凯华说到后面，声音越来越小。
　　姜与乐没理他，看向林芝英，“阿姨今天叫聿白过来，是为了过生日吗？”
　　林芝英也有些尴尬，笑说：“明天是你们的婚礼嘛，正好今天给聿白提前过生日。”
　　姜与乐冲她浅浅一笑，“谢谢您将她生下来，明天是您的受难日，我想聿白不太希望庆祝这个日子呢。”
　　苏聿白偏头看她，唇角微微勾起。
　　这是她的小姑娘。
　　姜与乐又扬起苏聿白的手，认真看向苏凯华，“以后会由我来爱她，很爱很爱她。”
　　“任何人都没有欺负她的权利，尤其是一些从前就伤害过她的人。妄想用一点点的爱去换取再次伤害她的机会，这件事绝无可能。”
　　姜与乐说完，也没等他们反应，直接将苏聿白拉着出了家门。
　　苏聿白被她一路拉着下楼，又拉开车门，看着她上车。
　　姜与乐刚坐上副驾驶座，就听见身旁传来一声笑。
　　笑声在幽闭的空间中震耳欲聋。
　　姜与乐偏头看向她，“怎么啦？”
　　苏聿白抬手轻刮她的鼻子，“我的乖乖，很可爱。”
　　姜与乐却莫名鼻酸，“要是你一个人来怎么办？”
　　苏聿白止住笑意，认真道：“我会扭头就走。”
　　姜与乐倾身抱住她，“不是，正确处理方法是，告诉我，让我带你走。”
　　姜与乐接着说：“然后——”
　　话音延长，姜与乐从口袋中摸出个什么，塞进她手中。
　　苏聿白抬手一看，是一颗糖果。
　　“不许吃她们的蛋糕，只能吃我的糖。”
　　多年前的记忆霎时在脑海中浮现，苏聿白扶住她的后脑勺，径直吻了上去。
　　那年姜与乐也是带她从生日派对中逃走，塞给她一颗糖。
　　“姐姐，你看起来好像不开心。”
　　“你不喜欢过生日吗？那吃我的糖好不好？”
　　“我的糖可好吃啦，吃了会让心情变好喔！”
　　姜与乐被她吻得呼吸不畅，与她微微分开些距离，轻轻喘息。
　　“我，我们明天才可以接吻！”
　　苏聿白又在她唇上轻啄，“今天也可以。”
　　车厢中温度和湿度攀升。
　　姜与乐轻轻推开她，“还有惊喜没有给你看。”
　　声音微微哑。
　　苏聿白放开她，轻咳两声，“什么惊喜？”
　　“去我家。”
　　到家时，客厅静悄悄的，姜与乐带着苏聿白悄悄溜到楼上，再上了一层，进入阁楼。
　　屋顶是玻璃材质，一抬头就可以看见星星。
　　姜与乐带她躺在地毯上，轻声道：“我小时候很喜欢来这里看星星。”
　　“我总觉得自己是这片星星的守护者，从来没有带人来看过。”
　　“连莹莹都没有看过！”
　　姜华珍和褚国安对这块地方自然是不感兴趣的。
　　苏聿白偏头看她，“那我很幸运。”
　　姜与乐轻笑，“从今天起，你也是这片星星的守护者啦！”
　　苏聿白却摇摇头，“你守护它们，我守护你。”
　　姜与乐心尖一颤，扒在她肩上，“我也想守护你。”
　　苏聿白眉眼弯弯，手臂环住她的腰，将她拥入怀中。
　　“你守护得很好。”
　　姜与乐摇头，“远远不够。”
　　苏聿白轻拍她的背，“我知道你为什么想把婚礼日期定在明天。”
　　姜与乐轻轻吻她的锁骨，柔声道：“如果注定一年中的这一天，会让你感到不快乐。”
　　“那么我想去改变一下，让它变成一个快乐的日子。”
　　“以后每年的6月13日都是一个全新的纪念日，是我们举行婚礼的日子。”
　　而不再是会让苏聿白感到痛苦和不适的，所谓的，她的生日。
　　苏聿白轻抚她脖颈后的肌肤，一下又一下。
　　“好。”
　　姜与乐抬眸，却撞进她含泪的眼眸中。
　　姜与乐指尖一颤，抬手轻抚她的脸颊，“姐姐不要哭。”
　　姜与乐慌张拭去她的眼泪，笑说：“姐姐是不是后悔啦？”
　　“不想娶我了吗？”
　　苏聿白轻轻翻身，与她紧密相拥。
　　“怎么会后悔。”
　　“我等这一天很久，很久了。”
　　*
　　婚礼如期举行，这次不同于订婚宴，是中西结合式婚礼。
　　也许是因为此前已经将掏心窝子的话都讲完了，婚礼办得异常欢乐。
　　苏莹莹和季子真莫名合拍，充当正常婚礼的气氛组。
　　苏聿白今天一天都没将唇角压下来过，苏莹莹作为她的伴娘时刻提醒她：“姐，你能不能矜持点！？”
　　“姐你真是变了。”
　　苏聿白看她一眼，又转头望着姜与乐浅笑。
　　仪式完成，晚宴是年轻人的主场。
　　姜与乐和苏聿白都喝了点小酒。苏聿白还好，但姜与乐依旧不胜酒力，没喝两杯就变得晕晕乎乎的。不顾场合地冲着苏聿白傻笑，还将嘴唇噘出两里地索吻——
　　“老婆~要亲亲~”
　　苏聿白看着状况不对，连忙带她离开，浅笑着道：“抱歉，失陪。”
　　今天车上配了司机，苏聿白抱着姜与乐坐上后排。
　　姜与乐还在生气，“姐姐为什么不亲亲我？”
　　“不喜欢你了。”
　　苏聿白抬手轻捏她的脸颊，“希望你明天醒来看到视频不要后悔喝了酒。”
　　“姐姐~”
　　姜与乐垂眸盯着她的柔软，刚要抬手覆上，却被她制住了手腕。
　　苏聿白轻咳两声，“师傅麻烦开快点。”
　　“好嘞。”
　　姜与乐手不能动，嘴唇又往她身上凑，却被她躲开。
　　姜与乐委屈，姜与乐愤怒：“姐姐坏，连亲亲都不给。”
　　苏聿白无奈，“还没到家。”
　　姜与乐气鼓鼓的，也不再理她。
　　终于到家楼下，煎熬快要结束了。
　　苏聿白将姜与乐抱起，回了家，把姜与乐哼哼唧唧要的一切都给了她。
　　喝醉的她比清醒时还要缠人，“姐姐...快点...”
　　又时而哼哼地呜咽，“呜呜...慢点...”
　　苏聿白无奈，又去吻她的眼泪，力度却没减弱半分。
　　姜与乐迷迷糊糊感觉折腾了一夜，等醒来时，看到床边的垃圾桶里放着被撕烂的衣服和很多个指套，又羞红了脸颊。
　　刚一动，浑身的不适感提醒着她昨夜并不简单。
　　“醒啦？要不...”苏聿白在她身旁哑声开口。
　　姜与乐将脸埋进薄毯中，“不要！”
　　一旁的女人幽幽开口：“可是，据我的经验来判断，你的不要...就是要...”


第92章 婚后
　　姜与乐博士毕业时, 苏聿白正在参加一个重要会议。
　　只有姜华珍有空抵港陪她参加毕业典礼。
　　姜华珍看她脸上笑意淡淡的，像极了苏聿白笑起来的模样，轻笑调侃她：“妈妈来陪你还不够？”
　　“够的够的。”姜与乐眉眼弯弯, “妈妈来见证我人生的重要时刻，我好幸福呀。”
　　姜与乐接过姜华珍手中的包，又要去接她手里的行李箱，却被妈妈抬手一挡。
　　“拿包就够了，里面有你家属带给你的东西。”
　　姜与乐心尖一颤, 将拉链拉开，看到里面有件衣服。随手扒拉了两下，姜与乐根据配色猜测：“这是博士服？”
　　姜华珍瞥了一眼, “应该是吧。”
　　姜与乐顿时喜笑颜开, 又被姜华珍拍了脑袋，“你能不能有点出息。”
　　“一件衣服有什么好高兴的。”
　　姜与乐笑得更欢, “可这是我老婆专门送给我的博士服呢。”
　　姜华珍浅睨她一眼, “得了啊, 你老婆可没空来陪你毕业。”
　　“她有重要的事嘛。”
　　姜华珍没再说什么。
　　二人心照不宣，这件重要的事情是，时隔四年, 苏聿白顺利参与并通过考察期, 即将被聘任为经济学院的院长。
　　虽然苏聿白的人不在, 但她的衣服在呀。
　　这种穿着老婆曾经穿过的博士服毕业的感觉太美妙了。
　　答完辩, 姜与乐就随着妈妈一起回了杭苏。
　　到家放完行李, 姜与乐稍微整理了一下仪容仪表才去了学校。
　　苏聿白之前跟她说过，今晚要参加学院的就职大会。
　　姜与乐在学院公众号上找到相关推文, 马不停蹄地赶往相关报告厅。
　　刚出电梯，姜与乐就听到不远处传来一道熟悉的声线。
　　严肃又清冷, 是苏聿白在发言。
　　大会已经开始了。
　　姜与乐从后门溜进去，却被苏聿白逮了个正着。
　　姜与乐硬着头皮在最后一排坐下，认真听着苏聿白讲话。
　　“同学，你是哪个班的呀？怎么感觉没怎么见过你。”一旁的年轻女孩跟姜与乐搭讪。
　　姜与乐干笑两声，“哈哈，我好像走错了。”
　　“你要去听别的报告吗？”
　　姜与乐摇摇头，“不了不了，你们院长还...挺好看的。”
　　一旁的女生轻笑，“她可是我们的学院女神呢，而且...你长得也很好看，皮肤也很好呢。”
　　姜与乐眨了眨眼，看了眼苏聿白，才礼貌回应她：“我...还可以。”
　　苏聿白已经将视线扫向这边，但姜与乐身旁的女生浑然未觉，拿出手机调出二维码，“小姐姐，方便加个微信吗？”
　　姜与乐看着递到眼前的二维码微微一愣，而后便听到那道清冷声线直击耳畔：“小姜老师，怎么坐到后面了。”
　　苏聿白的PPT刚刚调转到培养年轻教师这一页。
　　姜与乐心尖一颤，又听见她说：“这里还有位置。”
　　姜与乐顺着她的视线看过去，只见前面过道旁满满当当地坐着人，而苏聿白的目光定住的空位...在第一排。
　　一旁的女孩目瞪口呆地看着这位“小姜老师”一步步挪向前排。
　　“你不认识她吗？”这个女孩的同学凑过来问她。
　　“不认识啊，她看起来很年轻，这就成为老师啦？我还以为是师姐。”
　　“这位小姜老师也是我们学校毕业的，是本硕连读实验班的，听说...”
　　“听说什么？”
　　“听说她跟我们苏院长关系匪浅...”
　　“啊？”
　　姜与乐坐到第一排，尬笑着同一旁的学院领导打招呼。
　　苏聿白的发言还未结束，讲到今年新引入的新生代师资，其中就介绍了姜与乐。
　　姜与乐认真听着，听到她夸自己的部分有点难以置信——
　　“姜老师也是我们学院毕业的，是20级优秀毕业生。”
　　“很勤奋，也很聪明，有志于科研的同学可以向姜师姐学习。以后也欢迎大家能够回到母校，致力于母校的科研事业。”
　　一旁的领导又含笑看向姜与乐，姜与乐只好回眸微笑颔首。
　　再度望向苏聿白，猝不及防与她四目相视。
　　有种回到学生时代的错觉。
　　彼时上苏聿白课的时候，姜与乐总是回避她的视线，理由也很简单——怕她点自己起来回答问题。
　　苏聿白从没有点过她起来回答问题。
　　有种难以言喻的感伤。
　　姜与乐想，如果苏聿白在那时就开始喜欢自己的话，是否会因她回避的视线而感到难过呢？
　　她的隐秘爱意或许藏在视线扫向她的每一秒中，藏在批改她作业时打的每一个对钩和叉叉中，藏在开始上课前点她名字的声线里。
　　姜与乐盯着她的眼睛，目不转睛。
　　苏聿白微微勾了勾唇角，又神色淡淡地讲了两句话，结束发言。
　　苏聿白在雷鸣掌声中下台，一步步走向姜与乐，而后轻声开口：“小姜老师，好久不见。”
　　姜与乐起身给她让位，待她坐好，才轻声说了句：“苏教授，我很想你。”
　　“我也是。”苏聿白笑意愈深，抬头看向台上，余光里却全都是她。
　　大会结束，苏聿白带姜与乐迅速离场，没有给其她人寒暄的机会。
　　姜与乐快步走得气喘吁吁，等到了人少的地方，没忍住轻拉她的衣袖，“苏教授，走慢点嘛。”
　　苏聿白缓下脚步，却感觉衣袖骤然一松，随即牵起她的手。
　　姜与乐吓了一跳，想挣开她的手却挣不动，“这里是学校！”
　　苏聿白淡淡一笑，“学校怎么了。”
　　姜与乐眨了眨眼，又笑，“苏教授一如既往。”
　　可姜与乐就是喜欢苏聿白目无一切的样子。
　　“你也是一如既往。”苏聿白轻捏她的手。
　　“什么？”
　　“一如既往，沾花惹草。”身旁传来幽幽一句。
　　姜与乐没忍住噗嗤一笑，“我又没加人家微信。”
　　“后悔没加？”
　　这是一个危险话题，姜与乐不动声色地转移话题：“我们去吃夜宵吧？”
　　“我要先吃。”
　　？
　　姜与乐一路被她带回办公楼。
　　晚上没有人值班，楼里静悄悄的。有种鬼鬼祟祟TOU情既视感。
　　莫名刺激。
　　姜与乐被她拉着步行本来就气喘吁吁，这会儿听她开门，呼吸变得愈发急促。
　　“啪嗒——”
　　姜与乐听见门开的声音，而后瞬间被她拉入，抵在门上。
　　姜与乐心跳骤然加速，每个毛孔都在叫嚣着迎接她的亲近。
　　耳畔传来一道湿热气流，“小姜老师看起来好像迫不及待。”
　　是她熟悉的清冷哑音。
　　姜与乐轻轻一颤，“我...”
　　不需要听完她的回应，苏聿白的吻落了下来。
　　舌尖共舞，鼻息交织，吞咽声与呼吸声渐起，空气也逐渐变得黏、、腻。
　　呼吸难捱，被她触到什么，姜与乐扒着她的肩，没忍住发出一声嘤咛。
　　耳畔传来她的一声笑，“乖乖好像变敏感了。”
　　姜与乐不做声，只觉得很痒，默默抬月退去迎合她。
　　苏聿白似是没想到，指尖渴..望着什么，但理智还是占了上风。
　　温热触感骤然离开，姜与乐稍稍有些疑惑，胡乱抓到她的衬衫衣角，“姐姐？”
　　一阵窸窸窣窣，没一会儿那只温热手掌就覆了上来，而后姜与乐的手掌被塞进什么东西。
　　依触感和酒精味来判断，是湿纸巾。
　　心灵福至，姜与乐摸黑凭感觉扒着她的手指一根根地擦拭，又不禁担心：“隔壁会不会有人？”
　　“不会。”苏聿白沉声道。
　　姜与乐接着给她戴指套，莫名从这小小的细节中嗅出一点仪式感。
　　没一会儿又意识到，“姐姐怎么会贴身带这个。”
　　苏聿白将她往上一提，姜与乐顺势环住她的腰。
　　苏聿白抱着她坐在沙发上，将她轻轻一推，又笑：“我猜到你会来。”
　　姜与乐轻哼一声，“我又不是专门为这来的。”
　　话音未落，喉间即刻溢出一声：“嗯——”
　　“你不想吗。”
　　姜与乐呼吸愈发乱了，总是答不出“不想”这两个字的，毕竟某些反应已经帮她回答过了。
　　......
　　姜与乐窝在苏聿白怀里轻勾她的发丝，“姐姐给我一种想做这件事很久了的感觉。”
　　“嗯。”苏聿白蹭了蹭她的发顶。
　　姜与乐轻捶她的肩，“姐姐倒是大方承认。”
　　“我是知行合一。”
　　姜与乐噗嗤一笑，又轻轻推她，“再给我拿两张湿纸巾。”
　　苏聿白随即起身，“我帮你。”
　　“不要，我自己来。”姜与乐摸黑举着手，却半晌没接到纸巾。
　　没一会儿，清凉的触感便传来，又惹得姜与乐轻轻一颤。没一会儿，感觉再度袭来，随之而来的是苏聿白的声音——
　　“乖乖，好像擦不干。”
　　姜与乐脸颊愈加发烫，轻推她的肩，“我自己来。”
　　“不，可，以。”苏聿白一字一顿，看起来像是极为认真为她擦拭，但位置却是带着某种意图的。
　　姜与乐并拢，轻呼：“苏聿白！”
　　空气中又传来一声笑，紧接着是一句：“我错了，不闹你好不好。”
　　任苏聿白怎么哄，姜与乐都不想让她擦了，“我不管，姐姐再给我拿两张。”
　　又是一阵窸窸窣窣，没两秒，苏聿白就再度开口：“用完了。”
　　姜与乐气得用脚踢她：“苏！聿！白！你！坏！”
　　苏聿白抓住她的脚，笑了声，“还有干纸巾。”
　　“哦。”姜与乐挣了两下，又道：“放开我！”
　　“好。”苏聿白应声放开手，又拿了包小包纸给她。
　　没一会儿，姜与乐整理好衣服，借着从窗帘处透进来的点点月光，望向她的脸。
　　虽然看不清她的表情和眼睛，但姜与乐感知到苏聿白也正看着她。
　　姜与乐抬手轻..戳她的脸，“姐姐一点都不乖。”
　　手指瞬间被她握在手里，而后又被她亲了下手背。
　　“家里已经有一个乖乖了。”
　　姜与乐收回手，轻哼一声，“我要吃夜宵。”
　　苏聿白倾身将她抱起，“走吧。”
　　在这种地方做完之后，姜与乐跟苏聿白走在一起总感觉不自然。
　　苏聿白瞧着校园里来来往往、甜甜蜜蜜的小情侣，又默默瞥了眼手也不让牵、还离她800米远的她老婆，轻叹了声气。
　　姜与乐听到，又屁颠屁颠地走过来，轻..戳她的手臂：“怎么了嘛。”
　　苏聿白垂眸看着她的手指，又抬眸看向她的眼，“你说怎么了。”
　　姜与乐眼神飘忽，轻轻勾住她的小拇指，“那牵牵嘛。”
　　苏聿白要被她气笑了，“姜与乐。”
　　“到！”姜与乐站得笔直，“请苏教授指示！”
　　苏聿白好整以暇看着她，轻轻抬手，“小姜老师，请问可以牵手吗？”
　　姜与乐噗嗤一笑，连忙与她十指相扣。
　　两人像是校园里最普通的一对小情侣，慢悠悠赏着月。
　　走到校门口，姜与乐又轻笑，“我好像不饿了，要不...回家吃我的专属夜宵吧？”
　　苏聿白浅睨她一眼，又轻捏她的虎口，“那回家吧。”
　　回家吃...姜与乐倒是一次都不吃亏。
　　*
　　又到一年金秋九月，姜与乐正式入职了。
　　在选带教老师时，直接选了苏聿白。
　　“请问苏院长，有时间带带我吗？”姜与乐认真盯着她，只见她神色淡淡地点点头。
　　“有。”
　　带教也很简单，只是姜与乐跟学生一起去听听苏聿白的课罢了。
　　第一堂课，苏聿白先从前门进教室，原本喧闹的课堂顿时安静下来。
　　没多久，姜与乐就从后门进了教室，被学生们看到，安静的教室再次变得吵闹。
　　“姜师姐好~”
　　“师姐好！”
　　“师姐看起来跟我们差不多大诶！”
　　“师姐方便加微信嘛~”
　　姜与乐此前在开学典礼上，作为新教师代表发言，照片在学校首页挂了很久。
　　人气快跟经济学院美女院长苏聿白持平了。
　　但苏聿白性格清冷，没什么同学敢跟她说话。姜与乐就不一样了，是典型平易近人的青年教师。
　　眼前一下被递了很多台手机，屏幕上都是二维码。姜与乐只好抬眸看向苏聿白，向她求救。
　　苏聿白只淡淡往这边看了一眼，并未出声制止。
　　姜与乐无奈摇头，正要拿出手机扫码，就听见上课铃声响了。
　　“上课。”
　　苏聿白的冷冽声线霎时传来，同学们纷纷将手机收好，“师姐下课再说！”
　　姜与乐含笑看向讲台。
　　她在学生时代时听过苏聿白的课，一学期，每周两节课。
　　时隔多年，苏聿白的教学风格一如既往。
　　语言简练有力，举例通俗易懂，偶尔拓展至前沿理论。
　　姜与乐在笔记本上记着笔记，一节课的时间过得很快。
　　下课铃响，苏聿白也不拖堂，瞬间下课，拿着保温杯就往外走。
　　姜与乐也随即起身，拿着水杯跟她一起去教师休息室，还悄咪咪关上了门。
　　苏聿白听到动静，回眸看她一眼，“小姜老师也有空来接水。”
　　姜与乐在她身旁站定，“苏教授这是...吃醋啦？”
　　苏聿白收回视线，认真盯着水流，像是没听到她这句话。没一会儿，后背便被她抱住。
　　苏聿白唇角微弯，转过身来，勾住她的下巴，低头吻住。
　　姜与乐眨了眨眼，才反应过来想推她，但心里又不是那么想推她。
　　吻得正激烈，敲门声响起。
　　两人顿时分开，姜与乐看着两人唇间的银丝，伸出舌尖轻轻卷入口中。
　　“苏教授您在吗，想请教您几个问题。”
　　一道年轻女声。
　　来者应该是来找苏聿白的学生。
　　苏聿白掐着她腰的手霎时放开。
　　姜与乐深呼吸两口气，又听她扬声道：“请进。”
　　学生拧动门把手进来，看着两人问好：“苏教授好，师姐好。”
　　姜与乐冲她一笑，而后背过身去接水，听着那学生和苏聿白讨论问题的动静。接完水又站在饮水机旁静静瞧着，也不过去。
　　没一会儿，苏聿白抬眸看她，“小姜老师是在站着排队吗。”
　　姜与乐微微一愣，才缓步走到她身旁的沙发边落座。
　　那学生问完问题，很有礼貌地道了几声谢，才出门，甚至...贴心地为她们关上了门。
　　姜与乐回眸看向苏聿白，“她...关门干嘛？”
　　苏聿白淡淡看了她一眼，“你的口红花了。”
　　！
　　姜与乐连忙打开手机前置摄像，看到屏幕里，自己的口红果真花了。
　　“苏聿白！”
　　“我在。”苏聿白淡定地给她递了张纸，“擦掉吧。”
　　姜与乐接过来，小心将口红擦掉，又抿了两口水。
　　姜与乐起身想回教室，却被她拉住衣袖。
　　“我的错。”苏聿白抬眸看向她。
　　姜与乐扁了扁唇，又在她身旁坐下，“刚刚要是有其她老师进来怎么办？”
　　“不会，这半层只有我这一节课。”
　　？
　　姜与乐难以置信地看向她，从她眼中看出某种一切尽在掌握之中的淡然。
　　没一会儿又被她揽入怀中安抚，“最开始是只想抱抱你的。”
　　“亲你是因为情难自抑。”
　　姜与乐轻哼一声，“可吻花我口红不提醒我这件事...显然是另有所图！”
　　苏聿白只笑着抚她的发，“我只是在宣誓主权。”
　　*
　　小姜老师和苏院长关系匪浅的事情，被学生们传的有鼻子有眼。
　　甚至有人问到姜与乐面前，姜与乐只是笑，“嗯，我们关系挺好的。”
　　却从不说是什么关系。
　　一晃过去许多年，小姜老师早已变成姜教授，苏聿白也荣升为了苏校长。
　　江湖中的传言早已演变成，姜教授和苏校长隐婚了！
　　姜与乐偶尔聚餐时会被同事问起，从来只是笑笑。
　　倒是从没有人敢问到苏聿白面前。
　　聚餐结束，苏聿白来接她回家——像是证实了传言。
　　苏聿白顶着八卦的目光，将她牵上车，只听耳畔传来她的声音——
　　“真羡慕苏校长。”
　　苏聿白眉眼微弯，回眸看向同事们，“我先带夫人回去了，大家也注意安全。”
　　路边的同事们目瞪口呆。
　　姜与乐也睁大眼睛看向她，轻呼：“苏聿白！”
　　苏聿白坐进车厢，看向她，“怎么了。”
　　“你怎么突然就公开啦！”
　　“这似乎是众所周知的事。”苏聿白淡淡一句。
　　姜与乐仍有些惴惴不安，“要是有人举报你怎么办？”
　　苏聿白轻抚她的发，柔声道：“同性婚姻法大概快通过了，我们可以领证了。”
　　姜与乐忽而松了口气，又有些想哭。
　　苏聿白轻捧她的脸，凑过去亲她的额头，“不要哭。”
　　“前路光明灿烂。”
　　*
　　后来，有人采访著名经济学家苏聿白，问她一生中收到过最珍贵的礼物是什么。
　　她说是她的妻子。
　　主持人笑说：“限定物品哦。”
　　苏聿白朝着镜头淡淡一笑，“是一本回忆录。”
　　此前姜与乐闲时，曾写过一本回忆录。
　　她写：【故事的开端，大概是一个烟雨夜晚。那天我很伤心，一推开门，就看见她身着旗袍站在门外，静静瞧着我，眼里好像只有我。她向我伸出手，仿佛在说，只要你过来，我就带你走。】
　　【后来我跟她走了。或许也不算是苦难，但我仍想说，是她一次次救我于苦难，携我走向春山。毫无疑问，她救赎了我。】
　　【此后我常反思，自己是否也救赎了她，是否真的给了她一个家，是否真的让她感受到被爱？】
　　后来这本回忆录在某年中秋节被当成生日礼物送给苏聿白。
　　苏聿白阅完后，久久难回神。
　　她什么都没说，只是默默在后面加了些话——
　　【自小到大，似乎常有人叹聿白身世可怜，少时离家，成时丧母，又于海外差点丧命难以苟活。我以前也时常觉得自己可怜，需要有人救我于困苦。】
　　【可当我妻出现后，我才知晓：她的存在本身，于我而言，就是救赎。】
　　【她善良、真诚、热忱又美好，是我爱的样子。】
　　【后来我更爱她了，因为她好像将前二十余年里学会的爱人的能力，全部用于我身上。】
　　【盛大又温暖的爱意将我包裹，让我被缝合修补完的心逐渐变成了原有的样子。】
　　【如果没有她，就不会有如今的我。】
　　【致我妻：前路光明灿烂，我欲与君携手同行，岁岁年年。】
　　（全书完）



