



　　《每天想到离高富帅差一点就伤不起》作者：一桥清雨

　　文案：
　　重点说明：女主不是性转，她是真真正正的女的。
　　司蕊一朝重生成“高富帅”。
　　豪宅名车算什么？重点是为什么这么帅！
　　但是，原主情人肿么这么多？这是打算绕地球一圈做奶茶的节奏？
　　各路情人请闪退！本尊要洗心革面。
　　【滴】您的对象已上线！
　　天辣∑(っ °Д °;)っ肿么是女的？
　　司蕊【男装】：性别不同怎么相爱？
　　女朋友：对啊，性别相同才好相爱
　　阅读小注释 1.受有点腐，但保证重生之后的女主洁身自好。
　　2.本文1V1，腹黑女神攻X外表诱惑高冷内心爱吐槽受。
　　3.文内有猪队友出没，请轻拍~
　　4.作者脑抽手残，隔日更，天雷滚滚也请收下我。

　　内容标签：重生 情有独钟 乔装改扮 现代架空
　　搜索关键字：主角：司蕊，穆曦 ┃ 配角：尹思芙，尹思笑等等 ┃ 其它：
　　一句话简介：重生成伪高富帅，捡个女朋友。


第1章 重生成伪高富帅【修】
　　司蕊揉了揉有些钝痛的脑袋，迷迷糊糊中感觉自己的头发变样了，她茫然地抬起头，一瞬间看见对面镜子中的自己——不似以往的长发飘飘，镜中人有着凌乱而不失美感的碎发；不似曾经那张毫无特色的脸，镜中那双清澈狭长的丹凤眼让整个人裹上几分逼人的气焰，而薄唇皓齿将人衬托得更加出众；那微微突起的喉结随着她张大着嘴慢慢地移动着，这一切都证明着她不是昨天的那个她了。
　　昨天？
　　昨天晚上，辛苦为奔波的她还没有来得及烧上卸妆的热水，寝室就断电了，世界就一片漆黑了。她抱着满腔的不满和新室友吐槽学校奇葩的断电制度时，新室友突然地问了一句：“如果有下辈子你想成为什么？”
　　“我想做一只考拉，每天睡觉吃饭，什么事都不做简直棒棒哒~”司蕊想到自己每天晚上都要做完兼职寝室都快熄灯了，真心觉得每天只吃饭睡觉是多么幸福的一件事。
　　“作为一个中国人，怎么能成为他国魂？”手机屏幕发出的淡淡光芒洒在新室友的脸上，显得温和而神秘。
　　“那…我就要做一个高富帅！这样再也不用为化妆早半个小时起床，再也不用为生活而捉襟见肘了！”司蕊向往地说道。
　　“这样就能去gay吧溜达溜达了~”司蕊默默地在心底补上一句。
　　“亲爱的…”
　　？？？寝室里有一个人转专业了，顺便也搬了寝室，这个转学校的新室友才搬进来，貌似关系还没有好到可以用“亲爱的”相互称呼吧？
　　“好好睡上一觉。”那声音添上了平时没有的温柔与蛊惑。
　　司蕊的眼皮越来越重，意识就沉入睡海。
　　所以！所以，她可能变成了一个真正的高富帅？
　　作为一个高富帅，他首先要有作为男性的小弟弟。司蕊看着自己身下格外宽大的牛仔裤，中间有些微微地凸起来，她带着有些忐忑的心情慢慢地解下皮带，解开扣子——
　　“嘭”门被打开了，一个娇小的女生闯了进来。
　　！！！！！！搞神马？早不来，晚不来，打算脱裤子的时候就进来了？司蕊连忙从旁边书桌上抓了几本书盖住，似乎有什么硬硬的东西被压住，很古怪的感觉。
　　女生的脸蛋染上红晕，低下头，以颤抖的语调说道：“老板，你不疼吗？”
　　“……”
　　“咳咳，你先出去！”司蕊简直要觉得自己的脸上都要烧起来，假装镇定地说道。
　　“那个——老板，尹小姐找你。”说完，那个女生瞬间化生为被凶狗追的兔子，“嘭”的一声带上门。
　　司蕊虽然觉得下面有些怪怪的，但想看看的心思已经歇了一半。于是她系好皮带，默默地打量了一下，发现在心底默念三遍“一二三”才打开门，镇定地走出去。
　　“阿蕊~”面前的女子长发飘飘，脸上露出几分暧昧。
　　司蕊没想到身体的主人也和自己有一样的小名，不过，应该是阿睿吧，要不然就太娘了吧。
　　女子慢慢地靠近她，嘴唇慢慢贴近她的皮肤，慢慢地吐出几个字：“阿蕊真是越来越帅了。”
　　“你也很漂亮，不过…？”司蕊感觉自己应该和面前的这个女人很熟悉，于是默默地回答了一句。
　　“呜呜，老娘还是第一次听到你夸我漂亮，今天真的来得好值啊。”女子一下就扑到司蕊怀里，双手圈着她的脖子，激动地喊道，“不过，你今天是不是有病了？”
　　你有病，你全家有病！！司蕊在心底默默地吐槽。她又想到自己完全不记得关于原主的事情，只能默默地说道：“我确实有病，我失忆了。”
　　“老娘没听错吧？！！”
　　女子一把松开圈着司蕊的手，不敢相信地瞪着她。女子突然望向自己的双手，手上竟然沾着将要干掉的黑红色粘液。女子一把抓住司蕊的手，把她带上自己车。
　　路上，女子一边开车，一边认真告诉司蕊自己叫尹思芙。遇到红灯的时候，尹思芙像看着一个潜在智障，不时问她：“你还知道老娘叫什么吗？”
　　最后，司蕊被问烦了，只得闭嘴看着沿途的风景。
　　“呀呀，阿蕊你不会变哑巴了吧？！！！”尹思芙尖叫着，随手又加大了油门。
　　原本只是不断倒退的风景已经变得有些模糊，偶尔还有白色的光芒闪过，司蕊不得不考虑自己的人身安全，默默地说道：“你的驾照分没有被扣完吗？”
　　“老娘怎么可能还有驾照这东西？”尹思芙不屑一顾地回答道。
　　“你停车！”司蕊大声吼道。
　　司蕊立马双手反握住座椅，心里不由地泪流满面，已经不明不白地挂了一次，可不想来第二次。况且上辈子她可是“红灯停绿灯行”的忠实拥护者，就不能继续让她做一个良民吗？
　　“你别吓老娘，老娘这个月已经修了三次车，换了两部，老娘还想好好把你送到医院呢。”
　　“……”这到底是谁吓谁啊？是谁把你这个马路杀手放出来危害社会的？！！！
　　“万一…等会警察赶过来把我们扣下，就不能去不了医院了。”司蕊灵机一动，用发颤的声音诱导着。
　　司蕊简直要为自己的机智点个赞，从要害切入，肯定能一击即中，哈哈！
　　“没事~老娘有双胞胎妹妹的驾照，老娘还伪造了她的医师资格证，到时候说老娘送病人去抢救呗。”尹思芙得意洋洋地说道，整张脸都传递着“你快来表扬我~”的信息。
　　司蕊简直想捂脸，真心不知道原主是在哪里捡到这样的坑友……转念一想，自己应该算还好，最可怜还是她那双胞胎妹妹，应该从小被坑到大，大家要相信这不是幸灾乐祸，这是苦中作乐~
　　“咦？老娘忘了你失忆了，不过没事，老娘真的很高兴，这是你第一次坐老娘的车，这失忆简直就是值了！”尹思芙继续眉飞色舞地念叨着。
　　这简直是一道惊雷砸到司蕊的脑袋上，叫你苦中作乐！叫你幸灾乐祸！让你自作孽！
　　“你别说话了。”司蕊虚弱地说道，再说迟早会被这个二货气死。
　　尹思芙立马闭上嘴，只是不住用担心地眼神望望司蕊。
　　还好平安到了医院，医生让司蕊做了一系列检查，没有发现什么大问题，只好开着一些涂抹的药，让她回去好好休息。
　　出了医院，司蕊立马叫了一辆出租车，坚决地杜绝尹思芙再开车的可能性，半虚弱地说道：“尹思芙，你和我一起坐出租车回去吗？我不知道地址。”
　　“好啊，老娘也省得走到停车场去了，反正可以让笑笑去提车。”尹思芙开心地答应，像一只小泥鳅一样滑溜溜地钻进车里，又敲了敲自己的额头解释道：“忘记你失忆了，小笑是我双胞胎妹妹，她的名字是尹思笑。”
　　一路上，司蕊发现车流量越来越少，葱郁的树木遮蔽着天空，最终映入眼帘的是一座座别墅。
　　当尹思芙拿着从她的口袋里摸出来的钥匙打开门，司蕊眼睛都直了，吞了吞口水说道：“我家？”
　　“不是你家，还是老娘家？”
　　司蕊趁着尹思芙去厨房的时候，慢慢地逛了一圈，看着碧蓝的游泳池，摸了摸车库里七八辆她只在电视里看过的小轿车，最后回到主卧。房间的某一面的墙上挂了许多的照片，有男有女，各有姿色，很奇怪的，大多数照片下面画了一个叉。
　　司蕊正在思考原主是不是人物摄影师，背后传来声音：“老娘真不知道你那些前任有什么好看的，快来吃药。”
　　没想到原主艳福不浅，竟然有这么多任女朋友，等一等，为嘛墙上还有男人的照片？难道……不对，一定是想太多！
　　“这些…男人是？”这话真的是难以启齿。
　　“你男朋友们。”尹思芙不以为意地回答道。
　　难道原主是个同性恋？那是不是说明她不用在世俗的逼迫下搞精神上的百合了~
　　“那这些女人呢？”
　　“你女朋友们。”
　　五雷轰顶！！！作为二十一世的好公民，只牵过男生小手的好妹纸，怎么能接收一夜变双插头？泪流满面啊！
　　“老娘真羡慕你，有过这么可爱的女朋友~”
　　“……”这就是所谓的物以类聚吗？不对，根据语言分析，尹思芙喜欢貌似是女的？！所以原主和尹思芙到底神马关系？司蕊默默地想到最近的一个新闻——一个英国男子和他的两位双性女朋友一起生活，刷新她三观也就算了，难道还要在她身上来一次？
　　“你…不是…我女…朋友吧？”司蕊勉强将稳住自己声音里的颤抖说道。
　　“司大爷，你！你不要乱说！笑笑…会杀了我的！”尹思芙拿着小勺指着她，虚张声势地吼道。
　　司蕊终于觉得心中的一小块石头放下了，至少她在没弄清原主很多事情之前，还不想陷入原主的感情事件。可是，为毛原主有这么多男朋友，好想咬牙切齿啊！
　　“老娘问你哦，你知道自己是男的是女的吗？”尹思芙吞了吞口水，一脸正式地问道。
　　“当然是男的。”废话，有小jj不是男的，是啥？不过，脑回路怎么转到这里的？
　　司蕊看着对尹思芙的手指在手机屏幕上飞快地移动，迅速地浏览一下，然后把手机往沙发上一扔！
　　亲！那是啊！你不想要了，就往我这个穷逼怀里扔啊！
　　作为一个不浪费资源的好人民，司蕊决定去拯救那支，可是一把被尹思芙拽往另一个方向，越来越靠近浴室……
　　这是要干嘛？为什么现在作为一个男人，力气却比一个女人小，真丢脸！
　　“喂！喂！男女授受不亲啊！你到底要干嘛？”司蕊发出杀猪地叫声，此时的她已经被尹思芙剥掉皮带了。
　　当她说完，尹思芙的力量越来越大，一把把裤子扯开，扣子飞落到光滑地地面发出刺耳的声音。
　　“你小心你妹妹会杀了你的！”这女的到底是吃什么长大的？力气这么大！
　　裤子已经被扒到膝盖了，司蕊抱着“既然不能反抗就认命”的想法默默地向下看去，但是内裤外面那是神马？！
　　“老娘真是服了你了，没事带着假jj干吗？”
　　一万只草泥马在司蕊的心田奔过，尘土飞扬！！！
　　作为一个女人，没事带着那玩意的不是变态吗？！


第2章 她有抓奸技巧【修】
　　司蕊看一眼躺着垃圾桶里面的那玩意，重重地合上桶盖，她现在想能到哪里找到她那个混蛋室友，她一定要掐着室友的脖子让她把自己弄回去，再把室友左摇！右摇！左摇右摇！
　　“阿蕊，你还好吧？”尹思芙似乎怕刺激到她，小心翼翼地问道。
　　司蕊真心觉得自己没有力气搭理她了，索性不说话。
　　等一小会，尹思芙的脸上渐渐露出一丝失望，随即，尹思芙又快速的跑出去了。
　　司蕊看着她渐渐远去的身影，有些淡淡的失落和不安，这个人是她来到陌生的世界认识的第一个人，是不是就这么离开她了？她不能就这样失去一个朋友，失去她来到这个世界的第一个朋友，这可能是原主唯一的朋友。
　　“嘭”。司蕊正准备去追的时候，瞬间被撞得一屁股坐在地上，尹思芙也摔进了她的怀里。
　　司蕊打量着怀里娇小的尹思芙，真不知道那力道是从哪个部分发出来的。
　　“老娘、我马上就爬起来了！”
　　而面前的尹思芙有些慌慌张张地想从她怀中爬起来，一不小心地撑到光滑的手机上，又狠狠地摔了下来。热乎乎的气流喷撒在锁骨上，司蕊的心底生出一股莫名的酥酥麻麻的感觉，如同荡起的水波蔓延开来。卧槽，这活生生地让她感受百合党的【生理】世界！
　　司蕊无所适从地移动着自己那被压住的手臂，摸到准备递给尹思芙，突然瞄到屏幕上显示着宋体字；
　　lz:我朋友突然不知道自己是男的是女的怎么办？在线等，急！
　　1l：扒下的裤子让ta看清楚！
　　2l：再教育他！
　　lz:感谢大哥和二哥，吾辈马上去实践！
　　3l：楼上说完了我想说的怎么办？
　　4l：大哥+1。简单粗暴！！
　　5l：大哥+2
　　10l:弱弱地说一句，得去看医生。
　　11l：啧啧，ls的方法弱爆了！
　　……
　　4xl:大哥二哥+10086
　　lz:扒完裤子，我盆友就不说话了肿么破？！！！！
　　50l：可能打击太大，楼主和朋友保重。
　　51l:打击太大，楼主记得看好朋友。
　　52l:楼主珍重，有空带你朋友去变性。
　　……
　　确定楼里的哥们不是来整人的？如果真是个性别认同障碍的人，不会被他们整没？简直就是欲哭无泪。
　　尹思芙惴惴不安地问道：“阿蕊，你现在有什么想法？没有什么不好的想法吧？”
　　孩子，你不会真的信吧？如果说有的话，这孩子不会真的执行下去了吧？
　　“我没有。”司蕊咬牙切齿地回答道，这简直就是别人好心搬起石头砸她的脚，她还要说砸的好。
　　尹思芙那大大的杏眼亮晶晶的，一副“我就知道有用”表情，司蕊顿时觉得自己和这孩子的脑回路差了十八道弯。
　　“大部分人让我学习去看世俗的眼光/我认真学习了世俗眼光世俗到天亮……”
　　手机铃声和着振动渐渐变大，尹思芙却握着手机一动不动。
　　“你不接？”
　　“谁说老娘不敢接？”
　　虽然尹思芙表面上一副“我是女版董存瑞，老娘敢去炸碉堡”，但怎么也遮掩不住从心底生出那股心虚。司蕊看着这孩子色厉内荏的样子，不由默默地念叨着：不知道哪位大罗神仙把这孩子制得服服帖帖的。
　　“我在…我在逛街。”应该是问了在干什么吧。
　　不过这孩子一副正襟危坐的样子，一只小手不由自主地拽着她的衣角，全神贯注，像极了被老师喊道办公室问话的乖乖学生。
　　“没有乱开车啦~你放心啦~”连撒娇此技能都用上了。
　　亲，这和你前面的形象不和哦~
　　亲，你能起来让我穿裤子吗~
　　亲，我们这个姿势有些不雅观哦~
　　正当司蕊吐槽得真欢乐的时候，一个和尹思芙长得一模一样的女人握着手机站在浴室的门口，整张脸充溢着“山雨欲来风满楼”的意味。
　　司蕊凭着女人的第六感望过去，又默默地回过头，由上到下仔细地打量了一下她和尹思芙的姿势——尹思芙跨坐在下衣仅剩一条小内内的她的身上，左手还拽着她的衣角，不知内情的人也许会以为是要撕她的衣服，小脸红扑扑的，令人遐想翩翩。
　　司蕊真不想说，要不是她一直在现场，她绝对会认为是个人都知道接下来会发生什么。
　　“恩恩，我没有去司蕊家，她又没有好玩的。”而她身上的那个孩子还在认认真真地说着瞎话，丝毫没有察觉旁边的人。
　　司蕊尴尬地推了推身上的尹思芙，想让她爬起来。尹思芙立马握住的下端，一脸严肃地小声说道：“别动，要不然就惨了。”
　　继而，她又将贴着耳朵，一脸乖巧地问道：“笑笑，你为什么不说话？”
　　“你要我说什么？”飞进耳朵的，不仅仅是电磁波转化的模拟声，还有空气传播的声波。
　　尹思芙难以置信地转过头，看着面露冷光的尹思笑，不顾手机滑落到地上，跌跌撞撞地从司蕊身上爬起来，低着头乖乖地说道：“笑笑，我错了。”
　　司蕊真没想到一口一个“老娘”的尹思芙竟然能乖得像一只小兔子，而尹思笑的脸色却没有一丝好转。如果换做她，看到自家无良姐姐压着女生欲做不良运动，不气炸才怪呢。
　　“以后离她远一点，不然你就保佑自己不会去东湖医院。”尹思笑深吸了几口气，她那修长的手指紧紧握着尹思芙的已经泛红手腕，而冰冷的话语却是对着司蕊说出的。
　　东湖医院，c国全国连锁的一流私人医院，上辈子她就听说过，医院的背景很强大，医师资源丰富，医院建立的医学科研所获得国际医学科学院组织认可。尹、尹思芙她妹妹，尹妹妹，妹妹，你不能酱紫对我……长得帅也不能成神，怎么可能不生病？
　　不对啊，她是被压着的那个？为毛她还是被警告的那个？
　　司蕊忍着余痛慢慢地爬起来，随手拿起一条浴巾裹住自己的下半身，捂住自己的眼睛，她算是见识到原主在别人心目中的影响，那肯定只能用烂透了形容。
　　“笑笑，我好疼，你要听我解释！”尹思芙雾眼朦胧地望着这个在妈妈肚子里就共用一根脐带，最后以监护人的姿态管束着她的妹妹，坚定得说道。
　　尹思笑只是冷冷地看了姐姐一眼，随即把心底翻涌的情绪慢慢地压下来，像扯着一只风筝似的拽着她离开，同时扔出一把钥匙。
　　司蕊看得有些急，不知道尹思笑会对她姐姐做些什么，最后决定冒着生命危险解释解释：“我们真的什么都没有，她扒我裤子——”
　　司蕊还没说完，周围的空气似乎凝结成寒冰，一把泛着银光的手术刀从她胯部飞过，凉飕飕的，她连忙捂住嘴把下面的话给吞下。
　　我的小弟弟，魂淡，是小妹妹才对！她小心翼翼地把手望下伸，发现一切安康才松了一口气。
　　等到她们驾车离开，司蕊才默默地伸手朝她们的背影画了个十字,在心里念叨着：孩子，我已经尽力了，是你妹妹太凶残，上帝会保佑你。
　　随后，司蕊连续打了数个喷嚏，默默地觉得自己该去穿裤子。
　　而坐在车上的尹思芙低着头，暗暗地骂道：魂淡，失忆就算了，干嘛还变这么笨？
　　尔后，她轻轻地摸了摸自己的臀部，无比心疼。


第3章 酒吧被劫【修】
　　“雪染江山的画/怎敌你眉间一抹朱砂/负了天下也罢/终究不过一场繁华……”
　　司蕊迷迷糊糊摸了好久，才找到发源声，茫然地盯着那个陌生的手机，好半天才反应过来她已经换了一个壳子。
　　手机显示的是一个陌生的数字。
　　“喂，你是？”
　　“阿蕊，你答应今天晚上和老娘去浅淡的，不要忘记。”说话的声音很沙哑，又带着一股浓浓的疲惫。
　　对方的声音有些沙哑，基本上就无法从声调中得到什么灵感，不过大清早就打了电话约晚上，这倒是格外勤快。浅淡？这么文艺，怎么都不像一个地名。
　　“首先请允许我说明一下，我失忆了，其次能知道你的名字吗？”司蕊用真诚地语气说道，只要她脑袋里长不出原主的记忆，她最近就得开启“失忆告知”模式。
　　“老娘昨天扒了你的裤子，你问我是谁？”手机里的声音透露着一股咬牙切齿的意味，要是她说不知道，对面的人搞不好就打算顺着无线电波爬过来。
　　昨天她的小妹妹都差点受伤害，她怎么可能不记得？
　　“尹思芙？！你昨天还好吧？”
　　“老娘…老娘能有什么事？没想到你还会关心老娘，感动死了。”
　　话语有些断断续续，也许是情绪太激动了吧。但是原主到底是多渣？就小小的一声问候，就能感动成这样子。
　　“没事就好，那我最近还是呆着家里恢复记忆吧。”司蕊有些心虚，怕那孩子一下子察觉什么，避重就轻地回答道。
　　昨天她已经把原主的房间翻了一下，只找到身份证、生活涂鸦本、一串奇怪的钥匙。如果她想有一个愉快的新生活，她就应该对现在的自己有一个更深入的了解。要不然哪天遇到原主那些男女情人，并且还不知所措就可以撞墙了。
　　“老娘屁股都肿了，你竟然不去？”手机那端的人几乎要那沙哑的声音吼破，随后发出“嘶嘶”的抽气声。
　　“嗯？屁股肿了？昨天明明是我摔在底下的啊。”再怎么说司蕊还是记得自己是被压着那一个，尹思芙的屁股怎么会肿了？嗯，这是个很严肃的问题！
　　“总之，总之去不去？”尹思芙语调急促地问道，似乎还带着一丝色厉内荏的意味。
　　“我要保护我的小妹妹，还是算了吧。”昨天尹思笑还让她离尹思芙远一点，她还不想被小李飞的未知代传人再来上一刀，小妹妹也很重要滴~
　　“小妹妹？你什么时候有妹妹了？”
　　“额，没什么。”司蕊尴尬地想把此话题给糊弄过去。
　　“宝贝，嗓子都哑了，喝点水。”电话那端传来微弱的声音，温柔中透露着一丝宠溺，可是凭音色来分辨，声音的主人似乎是尹思笑啊！
　　貌似发现什么了，可是怎么可能？！
　　“老娘晚上等不到，今天就把你那一小堆情人请到你家一起吃个饭！”尹思芙凶狠狠地说道。
　　她还没来得及分辩，电话就迅速地挂掉了。
　　这是怕什么就来什么的节奏啊！为什么不能安静地做个“美男子”？还有，原主你这么多情人，你妈妈造吗？她会不会有一种想把你塞会肚子里再造一下？将要为你负责的我想啊！
　　当她们快到达酒吧的时候，苍穹才微微涂上墨汁，车窗上倒影着俊美的轮廓，时隐时现，其实司蕊今天穿得很简单，上衣不过一件做工精致的白衬衫，头发和脸蛋被尹思芙不知道怎么捣鼓了一下，那双丹凤眼就格外出众，染上了几分盛气凌人的意味。
　　司蕊也问过尹思芙为什么要拖她一起去，尹思芙脸不红心不跳地回答道：“看老娘这瘦弱的模样，当然需要气势强大的人保护啦。”
　　司蕊简直要无语死了，真不想指出昨天拖着她跑得像头脱缰的野马的人并且把她裤子扒掉的人就这个需要保护的人。
　　进了酒吧，司蕊才发现浅淡和她想象中的酒吧有些不一样，不是闹哄哄的，空气中流淌着较为温柔的调子，舞台上会出现一些装束奇异的人，台下的人眼睛中闪着光，偶尔才会低头交谈几句。
　　“你就先坐在这，老娘先去后台了。”尹思芙还没有来得及交代几句，就急急忙忙地被拉走了。
　　舞台上出现很穿着校服的人，他们的头发五颜六色，每个人的手里都握着网球拍，中间的那个人的身高和周围的人有很大差距。司蕊有一种很熟悉的感觉，她貌似看到过，对，cosplay!
　　当她回过神来，那个小个子的傲娇少年已经被笑眯眯的栗发少年圈住，两个人的额头靠在一起，更靠近一点，灯光愈发朦胧，那是一个轻柔的吻。司蕊一直都认为她只是有点小腐，偶尔看看小说就够，真实世界里竟然也会有这么唯美的场景。
　　“嗨，我能坐在这里吗？”一个小卷发的女子弯下腰用甜美的声音问道。
　　“不好意思，我朋友等会就回来。”司蕊简单的回答道。
　　女子有些恋恋不舍地回首，惋惜地叹了一口气才默默地离开。同时，女子原本的赞叹也只能变成小声的自言自语了:这种帅气不分性别吧，可惜真的是个男的。
　　后来陆陆续续有很多人搭讪，感谢原主面瘫时一脸高冷，绝对击退。
　　舞台已经换了新装，从现代穿越到古代，一盏六角宫灯，烛光朦胧，灯光渐强，白衣如画，轮廓也明朗起来，如同遗世独立的仙子。
　　司蕊的心砰砰跳，骨子里血液一点一点沸腾起来，视线紧紧地粘黏在女子的身上，这简直是太具古韵了。
　　忽然出现的高大身影挡住了她的视线，原本她以为只是路过，没想到下一秒影子的主人就将她紧紧地搂住，狠狠地说道：“我还是找到你了。”
　　那声音即使在压抑之下还是能察觉到因兴奋而产生颤动，面前的是一位男人，大概有一米□□的样子，样貌没有什么特别突出的，但是从衣着及那股强势劲来看，应该是较为成功的人。当男人说完这句话，司蕊就知道这个人应该与原主有些牵牵扯扯，麻烦来了。
　　司蕊此时真心感谢原主的装逼脸，此时她就能高冷地说：“所以呢？”
　　“虽然我们俩都上面那个，但是为了你，我也愿意偶尔做下面那个。”男人附着她的耳朵说道。
　　所以这个男人以为她是男的，而且愿意做下面那个？可是她是个女的，去哪里找小弟弟给他用？一瞬间，司蕊觉得自己的鸡皮疙瘩都战栗起来了。
　　“我不愿意。”司蕊冷漠地回答道。
　　她和男人互攻？那画面太美她不敢看啊！
　　“你还这么狠！”男人咬牙切齿地说道，然后紧紧地抱着她，感觉要把她给揉碎。
　　司蕊这一瞬间真心觉得男人很可怜，gay本来就不像异性恋那样大众化，还要被人骗，一股愧疚油然而生。
　　忽然，一块布捂住了鼻口，刺鼻的气味顺着呼吸道深入。她挣扎起来，而那个男人却把她抱得更紧，周围的人因为舞台上的人物而欢呼，没有人注意她，那一瞬间感官无限的放大，似乎能抓住求生的机会，下一秒脑子沉沉的，心也坠入了冰窟。
　　“至少我要得到你……”似有若无的声音传入耳朵，却无法翻译，无法回答。


第4章 我有逃脱技能加+助手【修】
　　&#65279;司蕊感觉到一阵阵的钝痛，全身绵软无力，眼前的一切都有些模模糊糊，耳边似乎有声音，但是却有些听不懂。当司蕊缓过来的时候，才慢慢听清楚。
　　“老板，他还没有醒。”
　　……
　　“我一定好好照顾着，等着您回来。”
　　司蕊是半蜷在后座上面的，她半眯着眼望着坐在驾驶位置的人，从微谄媚的语气就知道这个人肯定不是迷晕她的男人，不安得心里倒是升起了小小的希望。
　　现在要是给她一块豆腐，她肯定毅然决然地撞上去，有这么倒霉的人吗？这简直就是背黑锅背到死。
　　司蕊用尽全力动了动自己的手指头，终于有一点点知觉，她忍着万斤玄铁压着的无力感，慢慢地把手移向裤子的口袋。司蕊好不容易摸到口袋，却发现手机不见了。
　　司蕊顿时都为自己的智商捉急，有哪个绑架犯会把手机留给人质的，怕她跑不掉？
　　也许是打击太大，司蕊的左手一下子就摔倒地上去，手上的手表磕到坚硬的表面发出刺耳的声音，司蕊连忙闭上自己的眼睛。
　　她感觉自己的手轻轻地被人扶到座位上，听着那个司机无奈地自言自语道：“啧啧，就不知道这正正经经的人怎么会喜欢男的？真tmd变态！还不舍得让我现运回去，还得等着他。”
　　司蕊都想蹦起来给司机几拳，同性恋怎么了？就不是人了？
　　“这手表都磕上这么大条印子了，可惜了，算了，我还是去玩几盘三国杀吧。”司机继续自言自语。
　　对了，手表！昨天她不小心按了手表的一个按键，竟然有深蓝色的光芒喷出，后来利用百度查了一下是防狼电棒，她算是知道以原主这么弱的武力值怎么可以这么风流了。现在她需要的在那个男人回来之前恢复力气。
　　似乎状态稍微好一点，司蕊咬着牙，撑着手慢慢地坐了起来，而前面的司机还在一个劲地在三国杀中奋斗，偶尔还会蹦出“老子是忠臣，你有病啊”之类的语句。
　　正当司蕊感谢司机如此专注，司机却如同有心电感应回了头。卧槽，这司机是个女的吧？怎么看自己都跑不了。
　　而司机却一脸兴奋地吼了一句“来来来，和老子一起杀了这王/八”就目不转睛地继续在手机上奋斗。
　　这是她打开的方式不对？
　　“额，好像不对啊。”司机摸摸了自己的头，茫然地说道。
　　原来是有时延的。
　　司蕊扑过去的一瞬间按下手表的键，那个司机被蓝白色的光电得浑身发颤，她都有些不忍直视了。
　　当司蕊跌跌撞撞地走出车的时候，她心底的那根绷紧的弦终于松了下来，一瞬间就晕倒在地。迷迷糊糊似乎有个人抱起了她，那个人身上散发着淡淡的清香，柔顺的头发撒在脸颊上，痒痒的，是个女生。
　　她就像一只飘荡的小船找到了港湾，沉沉地睡去。
　　醒来的时候，她感觉房间似乎有变了个样，这个房间既干净又整洁，她迷迷糊糊地找了一圈都没发现那全是照片的墙，忽然一下子她就清醒过来了，这绝对不是原主的家，以她最近这么倒霉的运气来看，说不定刚出虎穴又入狼窝。
　　她掀起被子正准备查看查看，门却突然打开，一个身形修长的男人轻手轻脚地走了进来。
　　那个男人看到她之前似乎很兴奋，看到她那一刻整张脸都僵住了，最后一脸狂喜地吼道：“竟然是个男的！”
　　一瞬间，司蕊怀疑自己是不是又重生了，而且还是一个男人是国宝的世界？
　　“哥，你怎么在这？”似乎又来了一个女人，那声音如同叮叮咚咚的清泉一样悦耳。
　　“妹妹你快进去培…人醒了，我先走了。”那个男人如同老鼠见了猫灰溜溜地跑。
　　那个女人一手关上门，另一手端着托盘，远远地都能闻到香味。女人和原主的身高似乎差不多，都在170左右，但是从背影来看，原主绝对没有这样凹凸有致的身材。
　　女人转过身来，慢慢地走了过来，平淡地说：“醒了？”
　　司蕊看着那张脸几乎要呆了，如果原主拥有的是不分男女的帅气和凌人的气势，那这个女人拥有的是女神的美貌和气质，宛若九天之上的仙子，平分秋色。其中最为重要的就是，这个女人是司蕊在浅淡看到的那位手提宫灯的神仙姐姐。
　　这时候，司蕊的心都快被兴奋的心情熔化了，只能呆呆地点了点头。
　　女人看着她那副呆样，竟轻轻地笑了起来，一刹那，她似乎置身于百花园，花枝乱颤，落英缤纷。
　　“谢谢你把我带回家。能告诉我你的名字吗？”司蕊用还没有放弃思考的那一部分大脑思考着，勉勉强强地说完一句话。
　　“穆曦。我带你回家，我可是有条件的。”女人将托盘放到床头柜上，神秘地说道。
　　有条件？这截出来的关键字在司蕊脑海里炸开了锅，这位神仙姐姐不会也是原主的情人吧？既然得不到原主的心就一定要得到原主的人……从这里开始，司蕊就掘出“原主和神仙姐姐的不可说事件”的yy大河。
　　司蕊不经意之间拽了拽被子，尽量将自己包裹住。
　　而此时，穆曦伸出了一条长腿，将司蕊整个人夹在中间，整个人也越靠越近。
　　司蕊似乎都能感受到那炙热的气流，她考虑要不要把神仙妹妹推下去，又想到摔在地上肯定很疼，都不知道怎么办才好，也就错过穆曦那戏谑的眼神。
　　“你似乎不怎么诚心哦？”穆曦看着拆下那副傲慢面具的司蕊，那时而纠结时而心疼的小眼神，终于忍不住逗乐起来。
　　“才不是！只要你不提出什么奇怪的要求！”司蕊立马反驳到，尽管有些心虚。
　　“我只是想请你成为我们工作室的coser，不过，你倒是想了些什么？“穆曦强忍下那份笑意，一本正经地说道。
　　“我什么都没想！”此时的司蕊普通炸毛的小猫。
　　“那刚才是谁拽被子？是谁目光闪烁？”穆曦继续戳着小猫薄薄的面子。
　　最后，司蕊干脆破罐子破摔，说道：“刚才谁叫你姿势这么暧昧！”
　　“我不过是为你领完早餐，想睡个回笼觉而已。”穆曦整张脸都透漏着“我为了做了这么多，你却如此对我。”
　　“你，你干嘛要从我这边上去？”司蕊继续反驳道。
　　“我懒啊。”穆曦一脸无辜地说道，顺势也躺到剩下的那一边。
　　“哦，我错了。”司蕊摸了摸自己的短发，一面觉得自己狼心狗肺，一面又觉得心里残留着莫名的挫败。
　　“那我的条件你答应了？”穆曦侧着身不让司蕊看到，轻轻地勾起嘴角说道。
　　“当然。”
　　答应之后，司蕊决定先填饱自己的肚子，反正能和神仙姐姐一起耍，又没什么问题。
　　【穆曦视角（此时的穆曦还不知道司蕊是女的）】
　　她和司蕊混得不是一个圈子，但是她很早就听过这个名字。那些人嬉笑着说司蕊这个人男女不忌，经常还会享齐人之福，这不是什么好名声。
　　她第一次看到司蕊是在酒吧，那个人就悠然地坐在角落，眉宇间那股凌人的傲气简直和他整个人融为一体，让许多人不注意他不行。那一瞬间，她也会想，如果自己是个gay，也会忍不住想征服这样一个人，是异性恋呢，大概也想把这个模样的人拴在手中。但是这个人徒有其表罢了，她瞬间就把这个想法抛在脑后。
　　这几年动漫和cos已经成为许多c人民业余生活的一部分，她也顺势和几个好伙伴建了一个工作室，她们出品多期cos深受大家喜爱。当接到《手可摘星辰》这个本的时候，她眼前就浮现出司蕊。那个主角确实合适司蕊，傲气高冷，简直就是为司蕊而造。也就是那天，她在某个必经之口看到司蕊和一个女人，司蕊捂着偏脖颈上方的地方，血丝渐渐地渗出，另一个女人却头也不回的走了。
　　她想着这大概是个契机吧，上前关切地说道:“需要帮忙吗？”
　　“不关你的事。”
　　&#65279;&#65279;&#65279;&#65279;&#65279;&#65279;对面的人不领好意，她也就罢了。
　　男女不忌？齐人之福？这算是被人找上麻烦了吧？
　　穆曦转身就走，也就没有看见那个人满脸的哀伤和绝望。
　　后来，她找了许多人试这个角色，总觉得少了几分滋味，就像一盆香甜的梨，她却拿不到最大的那一个。
　　再后来，她捡到了某个人，没有随随便把她扔在哪个角落，而是把他带回了家，她烦恼的事情也许会有一个新的可能。
　　冥冥之中自有天意。
　　。


第5章 见家长
　　司蕊慢慢地吃完早餐后，又觉得自己有些困，这特么是猪的节奏吗？她转身看了看睡得格外香甜的穆曦，更加认为睡神在引诱她，于是干干脆脆地躺下，心安理得地继续当一个“伤患”。
　　不知睡了多久，司蕊迷迷糊糊地听到了开门声，她勉勉强强睁开眼睛看了过去。门口站着一个女人，女人满脸洋溢着狡黠和喜悦，不用仔细看就可以知道二十几年后大概就是这样，年岁渐增风韵，这应该是穆曦得妈妈吧。
　　也许是司蕊醒来得不是时候，穆妈妈有些尴尬，但是却掩饰不了那种挖到宝藏的喜悦，说：“没事，你们继续睡。”
　　这个房间是有宝藏吗？每个人都要来偷窥一下？
　　司蕊看着穆妈妈小心地把门合上，但是她怎么觉得穆妈妈很兴奋？心底升起一种不祥的感觉。
　　她回头看了自己和穆曦的姿势，她枕着穆曦的手臂，她的手还圈着穆曦的腰，如果躺会原位，绝对能感受到对方呼吸。口胡！姿势这么暧昧，大家相信会没什么吗？当然，只看表面，连她自己都不相信！捂脸，难道她要集齐九个＃自己都不信＃召唤神龙？
　　“醒了？”穆曦一脸有趣地打量着她，顺手抓起闹钟瞄了一眼，说道：“可以下去吃午饭了，你应该没什么事吧？”
　　“嗯嗯。”司蕊有些不自在，于是找了话题：“这是你的房间？很简约。”
　　“不是啊。”
　　“那你为什么要睡在这里啊？”魂淡，明明自己有房间，为毛要一起睡？你不造你家人都那么关注你吗？
　　“难道还是怕我对你做什么？”穆曦略有深意地说道。
　　“才没有！”司蕊觉得自己的脸似乎都要烧起来了，她才不要说刚才那么暧昧的姿势呢？
　　而在另一件房，这种不祥正在被证实，穆妈妈踩得高跟鞋嗒嗒响，兴奋地自言自语道：“小宝贝（指穆曦）和那个男孩睡在一张床上，搞不好就被掰直了，这要通知他舅舅们，表哥表弟，姑妈们来瞧瞧啊。”
　　在她们不知不觉中，一大群人已经杀到穆曦家了。
　　司蕊跟着穆曦下楼，还没有走几步，就被他看到的那个男人拦住了，男人说：“曦曦，妈妈说今天在大客厅吃中饭。”
　　“你好，我叫穆誓，我是穆曦的三哥。”名为穆誓的男子一脸满意地看着她。
　　“你好。”司蕊也礼貌地回了一句，她肿么觉得她像买回来的商品，主人们对她很满意呢。
　　司蕊跟着他们俩走到大客厅，发现大圆桌上坐满了人，一眼扫过去，她突然觉得自己来到了机械专业的班级，基本上全是男的，就几个已有些年岁的女人混杂在里面。她们脸上都露出同一种表情——欢迎，欢迎，热烈欢迎！她知道原主这皮相生得好，但是也不至于这样吧？
　　司蕊刚想问一下神仙姐姐她们家要庆祝什么，穆誓却开口了：“曦曦，爸爸说让你去厨房帮忙。”
　　“你们别乱来。”穆曦无奈地被穆誓扯去厨房，只好这么叮嘱一句。
　　“你随便坐。”穆妈妈指着那唯一的空位，亲切地说道。
　　随便坐？能不能坐回房间，肿么都感觉自己像盘菜啊！
　　“谢谢穆阿姨。”司蕊勉勉强强地坐下来，对着穆妈妈有些紧张的回了一句。
　　“哎呦，叫什么阿姨——”
　　还没说完，就被一个男人打断了，那个男人无奈地喊道：“妈……”
　　司蕊有些摸不着头脑，不叫阿姨那应该叫什么？难道这个世界的规则不同？
　　穆妈妈被打断，只好委屈地看着男人。
　　挠墙，说完可好啊？
　　打断穆妈妈说话地男人试图把他那严肃地面容放得和善一点，说道：“你好，我是穆昌，穆曦的大哥。”
　　亲，你刚才这样打断你妈妈的话，你确定你爸爸不会揍你？
　　“你好，我叫司蕊。”司蕊一本正经地回答了穆大哥。
　　“你可以叫我大哥。”
　　？？她和神仙姐姐关系已经好到这个程度了？
　　司蕊最后还是乖乖地叫了声穆大哥，穆昌格外满意地点了点头。
　　肿么会有种相亲的感觉？一定她想太多！
　　坐在穆大哥旁边的男人站了起来，微微一笑，说道：“你好，穆襄是我的名字，我是穆曦的二哥。”
　　这个男人和神仙姐姐的三哥长得一模一样，要不是他说是神仙姐姐的二哥，她会以为神仙姐姐的三哥什么时候飘过来了。
　　“你好，穆二哥。”她都喊了神仙姐姐的大哥了，二哥怎么能不喊呢。
　　但是为毛穆二哥也一副“我也很满意”样子？
　　接下来，司蕊非常庆幸自己有把早饭完完全全地吃掉，因为一圆桌的人都和她打了招呼！！！她只能看着她们轮流夹菜，礼貌地回答大人们的问题，口胡，是不是因为菜不够，所以不打算让她吃饭？
　　姨妈舅舅也有必要认识吗？那一致的眼神怎么都让她感觉自己是去见对象的家长，绝对想太多！
　　还有什么你多大？你属什么的？你在哪里上班？没车没房也没事神马的。
　　这是闹哪样？怎么感觉自己马上要去结婚了？可不可以小小地举手，表明自己还想恋爱。
　　你看那桌子上的五花肉飘香四溢，环境表明在能突破重围的情况下，吃肉才是上策！于是司蕊以表面正经实则心不在焉的状态开始她的吃肉大业。
　　一块肉，又软又香，两块肉，蜜汁入味，三块肉飘飘欲仙，简直就是绝味吗？
　　“你打算什么时候和我家曦曦有进一步发现啊？”
　　？？她刚才听到了什么？和神仙姐姐有进一步发展？发展友情吗？
　　司蕊疑惑地正眼看着说出这话的穆妈妈，看着穆妈妈那暧昧的眼神，她要是还不懂她就是猪！
　　妈妈呀，不就只是躺在一个床上吗？捂脸，我真的不能帮您老人家按照想象发展什么不健康的东西啊！
　　“你是不想对我们家曦曦负责？”风韵的穆妈妈瞬间变得彪悍起来，周围人眼光也变得炙热，要是说个不，是不是要被宰了？好可怕！神仙姐姐快来救命啊！
　　“我喜欢男人！”再被看，再被看，司蕊觉得自己会像根木桩被敲到泥土里去，终于忍不住吼了一句。
　　“原来是闺蜜啊！”穆妈妈有些惋惜地自言自语道。
　　神仙姐姐的亲戚也渐渐地散掉了，有的人有些惋惜，有的人有些无奈。
　　嘤嘤嘤，这世道竟然歧视异性恋！


第6章 穆曦：洗脑小能手+亵裤：我有滑落技巧
　　这个世界又刷新了她的三观！！！
　　不过，现在的壳子貌（jue）似（dui）能对女人起反应，所以这个世界的康庄大道地门还是向她敞开着，好想来个么么哒啊。司蕊瞬间就脑补到，她要和女人接吻，爱爱，她只想捂脸啊，高吼一句：臣妾做不到啊！
　　司蕊一个人在那里“愉快”地脑补，根本没有注意到穆妈妈在不住地打量她。
　　穆妈妈看着这孩子漂亮的眼睛闪烁着复杂的情绪，高傲的面具中有了一丝缝隙，不竟心疼起来，这孩子和小宝贝都同性恋，本来承受地压力已经够多了，作为一个母亲，应该给她们一个避风港。
　　当司蕊跟着穆曦出门的时候，穆妈妈还一脸慈爱地给她塞了两个刚刚烘焙好的小蛋糕，司蕊觉得自己还是被治愈了一半了，尽管她已经完全无法理解众人的脑回路,特别是穆妈妈。嘤嘤嘤，突然有种回火星种蘑菇的冲动。
　　坐上穆曦的车，司蕊还有几分迷糊，完全不知道要到哪里去，于是问道：“我们要去哪啊？”
　　“带你去工作室。”穆曦认真地看着前方，简短地回了一句。
　　司蕊瞬间觉得自己被感动了，这才是安全行车，不像谁，是谁？不管啦！神马都不能阻止她去打开一个新的世界。
　　下了车之后，司蕊站在小道上等穆曦，看这对面的街道，不得不感慨世界变化真大啊。上一辈子，朋友能从工作室的淘宝店上抢到一些周边和本子就无比兴奋，哪像这个世界动漫、cos竟然有一条属于自己的街，一眼望过去，种类繁多，琳琅满目，美不胜收。
　　“走了。”穆曦无奈地拽着司蕊的衣领，就像拽一只高傲的猫耳朵。
　　“神马？不在那边？”
　　穆曦闪现出猫猫要挠门出去玩的画面。
　　司蕊有种自己是被拎着走的感觉，为毛神仙姐姐比她高？一定是增高鞋垫的作用！嗯，一定是！
　　她们最后到达的地方离街也不远，道路不窄却很宁静，和热闹的那条街是绝对的对比。她们走进了一家名为334的工作室，工作室内很别致，分成了四个小格，每一个格子都有属于自己的风格，格子里还有假模特，这些假模特不似司蕊上辈子看到的，简直就是为了衣服特别定制的娃娃，将每种风格演示到极致。格子内还有一个很突出的小台子，上面放置着一个精致简单的硬壳本，轻轻地翻开，一页一页的cos照，上面的人似乎和环境融为一体，毫无突兀，再多一眼，环境将人衬托得唯美逼人。
　　“喜欢吗？”穆曦轻声地问道，而声音里透着无尽地蛊惑。
　　她要让一人留在哪个地方，靠的永远不是强迫或者报恩，她要让那个人感受到那个地方最美好的风景，从此心甘情愿。
　　“喜欢。”司蕊只要想到自己能触及那个美好的世界，就忍不住热血沸腾，声音有些颤抖。
　　“想赋予自己喜欢的小说人物生命吗？想制造一个一个的新世界吗？”
　　“想……”司蕊都有些颤抖地说不话来。
　　如果不想，作者怎么会十年如一日地写文？如果不想，编剧怎么会苦思冥想地完善剧本？如果不想，导演怎么会反反复复地录制一个场景？她也想，如果没有演技，那就将为他而造的人物展现在人们的眼前。
　　“那把你的手给我。”
　　声音很轻，却像一把锁一样锁住司蕊所有的心神，她把手交给穆曦。
　　“跟着我来。”
　　穆曦轻轻地握住她的手，将她带到往工作室更里面走，司蕊简直不敢相信里面还有秘密空间。
　　穆曦从口袋里掏出一张卡一刷，门就开了。司蕊可以清楚地看到里面的楼梯，她跟着神仙姐姐向里走。
　　“请出示您的工作卡，请不要试图闯入。”机械的声音响起，门上的电子屏闪烁着红色的光。
　　这么高级？确定不是传销，毒品私密场所？好怕怕！
　　“忘了你没有卡。”穆曦回过头抱歉地一笑，同时五指飞快地字电子屏幕上输入密码。
　　二楼比一楼多了很多人，路上有很多人热情地跟她们打招呼：“曦姐好。”
　　“小李，你去把龙千永（《手可摘星辰》的主角）的服装拿过来，还有马上通知你柔姐过来。”穆曦快速地吩咐道。
　　司蕊看着神仙姐姐瞬间化身为精明能干的boss,瞬间觉得碉堡了！
　　“还以为你不上班…”阴深深的声音从门口传了过来，司蕊觉得鸡皮疙瘩都要战栗起来了。
　　来人一脸倦容，眼镜根本就遮不住那大大的黑眼圈，整个人都像一片快枯萎的叶子。卧槽，要不要这么恐怖？司蕊瞬间就想到如下场景：
　　神仙姐姐拿着小皮鞭狠狠地抽着骨瘦如材的她，还狡诈地说道：“还不快点，就让你加班到明年。”
　　这画面太惨，简直不敢直视啊！
　　司蕊忍不住打寒颤。
　　“等等，你不要吓跑我带来的人，其实你可以不嫌弃前几个来应聘人员~”穆曦狡黠地说道。
　　“你难道到我是强迫症加完美主义吗？”
　　司蕊敢肯定，如果来个“不”字，她会让大家深刻地感受一下什么叫怨念之气。
　　“好了，在没有找到合适你的人，我会分担你的任务滴。”穆曦正经地说道。
　　如获新生的眼睛女这才开始打量司蕊，一点一点，死气沉沉的眼睛像点上五百瓦的灯泡，亮晶晶的，惊愕地说道：“你怎么勾搭上他的？”
　　“司蕊，这是我们334的摄影师加后期处理师，段语柔。”穆曦没有理眼镜女，而是开始给她介绍人。
　　“曦姐，我把衣服拿过来了。”小李冲冲地跑进来，把衣服小心翼翼地抱着。
　　“小李，你带司蕊去换衣服吧。”
　　小李把她带到一个换装间，仔仔细细地告诉她该怎么穿，司蕊看着这里外三四层，腰带神马的简直就是服了。偏偏这时候小李接了个电话后一脸不安，司蕊只要让她先走自己搞定。结果是越弄越乱，后不容易把什么亵衣搞定，那什么外衣都不知道怎么才能弄好。司蕊涩涩地想着这到底是脑残还是手残啊？还是都残！
　　最后司蕊决定出去找人帮忙，她刚打开门正好看到对面关门，于是决定去对面询问询问。对面的房间似乎放着音乐，虽然门没锁，司蕊还是谨慎地敲了敲门，一次两次没人理也就算了，但是她为毛感觉有什么往下滑啊？司蕊迟疑地低下头，那白色的里裤似乎很想全身心地和地面来个亲密接触，急切地往下滑。
　　卧槽，这又没有帅哥美女，你滑毛线啊？
　　司蕊一手握着里裤，决定干脆先进去再说。打开门，入眼地便是赛雪肌肤，杨柳细腰，还有那文胸也遮不住的其成熟的地方。
　　“啊！”司蕊发出一声大叫，连忙捂住自己的眼睛。
　　草泥马，她什么都没看见！她什么都看见！为什么觉得身体中有一种舒麻的因子渐渐活跃起来，从心底荡漾起一种渴望。
　　肯定是春天来了，男朋友却没到。
　　“对不起！对不起！”司蕊红着脸不断地道歉。
　　“你能先把亵裤提起来吗？”对面传来了熟悉的声音。
　　司蕊依旧遮着眼睛往下望，发现里裤已经和它挚爱的地面在一起了，似乎还在乐呵地说：您要的美女已上线，我就愉快地滑毛线去了。
　　魂淡，帅哥呢？


第7章 放弃那块肉【修】
　　段语柔说想看看两个配合的效果，穆曦更想，于是她拿着《手可摘星辰》的女一号的服装去她的私人房间里换。段语柔老喜欢在工作疲惫的时候往她这不常住的房间跑，说什么音乐效果好，这房间里的音乐又忘记关了。
　　今天她的家里真的很混乱，衣服都没怎么换就落荒而逃。她脱掉上衣，镜子里的人只剩下最贴身的物件包裹饱满的部分，身材、容貌、气质都有，只是她还没有遇到那个她要找的人。外形上和她匹敌的大概就只有司蕊，也许没有传闻中那么风流弭乱，有些可爱，但是司蕊的性别就注定他不是她的菜。
　　微微沙哑的叫声穿过有些热闹的音乐，是个人都能从音色上辨别声音的主人是男性。
　　穆曦不悦地看过去，没关门是她的问题，但是那个偷偷溜进来的人绝对要全部的责任，希望他能承受住自己的所造成的结果。
　　她一直都觉得古装很好看，但是司蕊却能把它穿得乱七八糟，摇摇欲坠。那双修长的手急冲冲地捂住自己的眼睛，慌乱地道着歉，整张脸涨得通红，像做了什么伤天害理的大事。虽然不是没有什么，但对于大多数男人来说也会暗自高兴。面前的这个男人，不对，或许可以称为男生，却是满脸地着急和羞涩。穆曦看着她捂了眼睛却丢了裤子的样子，一扫之前的不快，真的觉得司蕊很可爱。
　　当她迅速套上衣服，忍着笑意，默默地指出司蕊的裤子掉了，司蕊似乎被打击到了，手忙脚乱地抓起裤子，似乎是想到面前还有一个衣冠不整的人，方才分了一只手捂住眼睛，最后还急忙转身。
　　很可爱，真可惜。
　　****
　　司蕊一手提着裤子一手捂住眼睛正准备打开门，段语柔却不知从哪里跑出来，满脸焦急，看到她的一瞬间却整个人都惊呆了，很快回过神来，吼了一句：“穿上裤子就想跑？”
　　怎么听着像拔x无情呢？一定风太大，她理解错了。
　　还没等司蕊解释，段语柔就拽着她往房间里面走，拽得紧紧的，似乎怕她逃了。
　　司蕊简直欲哭无泪，她刚才向外面跑不过想整理一下自己的形象，又不想继续看到什么不该看到的东西。
　　“阿曦，你没什么事吧？”
　　段语柔的语气绝对是小心得不能再小心了，就想怕戳破五彩斑斓的泡泡似的。
　　天地良心，她虽然很不对，但真的没有做什么伤天害理的事啊！求看着我真诚的小眼睛，求鉴定！
　　“你觉得会有什么？”穆曦把音乐关掉，说道。
　　“真的没事？”段语柔有些【划掉】完全不相信，但胆子却肥了，继续求真相。
　　“你确定你这几天很累？”穆曦继续反问道。
　　司蕊觉得神仙姐姐的言语里有杀气，这算是祸及他人吧，她真的错了，她可以跪下来唱《认错》吗？
　　“额…我真的…真的有事！”段语柔似乎想到什么事，语气瞬间变得激动起来。
　　司蕊看着段语柔拿着手机就跑到穆曦跟前，自己也去凑热闹。感谢6plus的大屏，三个人凑上完全没问题。
　　屏幕上显示着一行大字：惊天内幕！cos界一姐被爆整容！下面还配着两张天壤之别的图和很长一段的解说。
　　看着两张对比图，司蕊真心觉得自己的狗眼都被闪瞎了，这特么是一个人？这确定不是哗众取宠？
　　“我和你从小学到大学都一起读的，你要真的是整容，我才不会受这么大的打击呢。现在重点是怎么解决这个问题？”段语柔看着这位被大家说为上帝的宠儿的好友，有些认命地说道。
　　“终于要玩大的了，先把手机借我一下。”穆曦淡定地说道。
　　穆曦拿着手机五指飞快地按下号码，然后拨通:“三哥，我有点事想找你帮忙……不要这么生气啦……到时候借你旗下的媒体转载个新闻……没事的，三哥怎么可以不相信我……先拜拜。”
　　这对话太神奇，要不是有前景提示，司蕊都会以为出了什么事情的是司三哥。神仙姐姐太淡定，她都有一种跪舔的冲动。
　　“阿语，我记得你有我小学，初中，高中，大学的照片，还有初中要那张运动会得奖照片，大学要那张文艺汇演的颁奖照片，其他的给张无修饰的。”穆曦想了想说道。
　　神马？神马？神仙姐姐要放成长照，求一份收藏！
　　“你的意思指又是任水彤那个贱人！摘不到葡萄还要恶心其他摘葡萄的人。”段语柔有些嫌恶，继而又很开心地说：“哈哈，你真是可以，我马上去找。”
　　说完，段语柔就像要去捡掉在指定地点的一百块钱，飞的一下就不见。
　　求解释！人家还没有听懂！
　　而此时，穆曦却向她一步一步地走过来。司蕊紧张地闭紧眼睛，头微微地偏了一点点，抱歉地说道：“神…穆曦，对不起，我不是故意的，我敲了门却没人回答，还有…还有！那时候我的裤子快掉了。”
　　求轻一点打，求少打，看在她乖乖地偏了头的份上。
　　之后一阵沉默，司蕊听着越来越近的脚步声，微微地咽了一下口水。当穆曦停了下来的时候，她似乎能触着神仙姐姐的呼吸，神仙姐姐的手放在她的脖子上…
　　卧槽！难道打算掐死or勒死她的节奏？嘤嘤嘤，言情剧里面不都是扇一耳光吗？难道神仙姐姐是嫌弃这个方式太小清新？
　　司蕊刚想再来个补救，神仙姐姐就发话了——不许动，不许说话，语气还很严肃。
　　之后，司蕊就感受到神仙姐姐似乎在她身上到处行动，这是要挑个好地方杀吗？
　　终于等到神仙姐姐不动了，司蕊感觉自己变成粽子，好热，神仙姐姐一定是不想让她死得太痛快！
　　“跟着我走。”
　　一只有些冰冷的手握住司蕊的手，把她带向其他方向，
　　“可以睁开眼睛。”
　　镜子里面的一身紫衣，腰带上绣着挺拔苍劲的竹子，袖口绣着银丝边流云纹的滚边，而那双傲气凌凌的丹凤眼，如冠玉的外表将所有的服饰都化为气势的衬托物。
　　司蕊看着镜子里面的自己，简直就是帅得没朋友！
　　“眼神冷一点。”穆曦继续指挥道。
　　神仙姐姐似乎很满意，但是眼中依然传递一条信息，不按我的做，分分钟给你个结果。
　　最后，司蕊被折腾了好久才被放过，好不容易到了家门口，却发现门口有一辆车，车里有两个人。
　　*****
　　在下是一只小小粉，这两天我借熊猫的黑眼圈一用，在下要去掐架！竟然有人黑我们家晨曦大大整容，那明明就是大自然的鬼斧神工，好不？（请原谅我语文不好。）
　　今天，在下点进一个名为《为了保护晨曦大大的尊严，脑残粉忍痛放出一些你不知道的晨曦图》的帖子，第一张照片发生在颁奖运动会上，冠军站在领奖台的最高一级，淡淡的笑容却掩饰不住眼中的兴奋，整个人光彩夺目；第二张是晨曦大大穿着淡蓝色校服的一张清新小照；第三张照片应该发生在某次晚会，晨曦大大和另一个妹纸穿着晚礼服……
　　1l：鉴定完毕，晨曦没有整容，还有亚军眼睛好小。
　　2l：lz你怎么这么好的福气？！我要是离晨曦这么近，老子天天都要偷窥她！！！
　　3l：你们忽视了一点！晚会上的另一个女主持就是coser彤彤好不好！总感觉和那个亚军有点像。
　　4l：老子终于重见证据了！那个亚军就是任水彤！她整了眼睛之后就一直毁灭证据！楼主么么哒~
　　5l：这反转太快！求扒求扒！！！！
　　……
　　*****
　　穆曦随意地翻了翻这帖子，最后满意地笑了笑——她不过还原真相。


第8章 变装大人驾到
　　&#65279;&#65279;前车窗是打开的，可以很清楚的看清车内的人，驾驶座上的女人表情严肃，只有侧着头跟副驾驶座上的女人说话的时候才会露出不同寻常的神色，即使两个容貌很相似，司蕊也绝对不会弄错，但是，重点是，为毛尹思芙要带着她家的小李飞手术刀来？
　　车内的人也发现了她，两个人一前一后地走出来，前面的妹纸看到她很激动，后面的小李飞手术刀毫无表情。
　　尹思芙试图要抓住她的手，司蕊连忙又后退几步，她可还记得那把差点伤害了她小妹妹的手术刀。
　　“你的脑袋不会又出了什么事吧？老…我还以为你又去找新的情人了。”尹思芙看着这个跑得比兔子还快的阿蕊，她有些不相信昨天阿蕊是自己找快活去了，惊恐地问道。
　　“没事。”司蕊干巴巴地答道。
　　思芙妹纸，只要不乱动，司蕊可以保证自己完整无事。
　　“姐姐，医院有事，我先走了。司蕊，麻烦帮忙看着姐姐和你自己。”这时候，尹思笑却开口了。
　　骚年，你今天怎么这么明媚？但是小李飞手术刀，你的最后一句话是什么意思！！
　　司蕊就和尹思笑乖乖地等小李飞手术刀开着莲花扬长而去，才慢慢地爬进了屋里。
　　“老娘怎么觉得你今天怪怪的？”尹思芙盯着坐到对面沙发上的司蕊怀疑地说道。
　　“没事。对了，你对同性恋看法是什么？”司蕊默默地转移话题，顺便证实一下这个世界的性取观。
　　她才不要说，她怀疑尹思芙身上有监控，小李飞手术刀会没事来一刀。
　　“同性恋当然是康庄大道，你是不是又喜欢上什么人啦？”尹思芙一脸笑眯眯地说道。
　　同性恋=康庄大道，终于成为司蕊在这个世界新三观崛起的标志了，但是她为毛想为上辈子的价值观默哀一下？
　　之后很长一段时间，她看到一对对异性恋都会感慨这是真爱啊，在某一次事件，她发现她不过是被猪队友本人的三观给坑了……
　　“为什么用‘又’字？”
　　“对了，阿姨昨天给我打电话了，说你电话不通，阿姨说后天到g市哦。”尹思芙突然想起这件事，高声地说道。
　　“阿姨？”司蕊重复一遍，总觉得有什么不好的情况要发生啊。
　　“你妈！”尹思芙翻了翻白眼，干脆地指出。
　　自从来到这个世界，司蕊还是第一次听到原主的亲人的消息，她有些好奇，原主活得那么恣肆，她的妈妈知道这期中的原因吗？她有些忐忑，人们都说母女连心，她会不会被原主的妈妈发现？现在她首先得知道她妈妈的一些消息。
　　“阿芙，我要是认不出我妈妈，她会不会伤心啊？”司蕊小声地问道，现在她只能先从尹思芙这边得到一些消息了。
　　“现在最重要你得换一身打扮，然后再了解稍微了解一下，还有你得说明一下你失忆了。”尹思芙想了一下，郑重地说道。
　　“阿芙，你为什么对我这么好？”司蕊一直认为按照原主的行事方式应该没什么朋友，而尹思芙却打破了她的想法，她抬起头真诚地问道。
　　尹思芙对上她的眼睛，认真地说：“就算你不失忆，应该也忘记那天了。老…我和笑笑一直不受那个男的喜欢，小三的孩子总是喜欢欺负我们，那次笑笑被小三的孩子打得厉害，那是我就想：如果谁能救笑笑，我和她做一辈子的好朋友，不背弃她，然后你就出现啦。”
　　却能真诚、毫无遮掩地说出来；因为是朋友，即使有伤口也能袒露，不怕会伤口上撒盐；因为是朋友，即使有缺点，也能包容。
　　司蕊紧紧地抱住她，轻轻地说道：“因为有你，我的好朋友。”
　　“老娘真没想到你还有这么煽情的时候。”尹思芙表面上很嫌弃，但是却掩不住那高兴地神色，别扭地说道。
　　“卧槽，小李飞手术刀回来不会又削我一刀？”司蕊突然想到这事，慌忙松开手，说道。
　　“小李？飞手术刀？哈哈哈哈~”尹思芙慢慢地重复了一遍才反应过来，趴到到沙发上笑得眼泪都出来了才停下。
　　“停停停，还能愉快地玩耍吗？”司蕊看着这幅度、神色极度夸张的孩子，不能直视啊。
　　之后，司蕊就被尹思芙拖去美发店，被店员东弄弄，西弄弄，最后她保持着良好的坐姿睡着了，这得感谢c国的严格的教育风格。
　　“醒醒，醒醒。”司蕊与周公正谈得愉快，就被摇醒了。
　　“来擦一擦脸。”尹思芙将一张湿纸放到她的脸颊上，叮嘱完就去摆弄其他的东西了。
　　那湿纸放在脸上凉飕飕的，司蕊有些讨厌，最后还是迷迷糊糊地完成了任务。尹思芙又拿着化妆品在她脸上到捣鼓起来，搞得司蕊眼睛好不舒服。
　　“好羡慕的皮肤，不许乱涂东西。”尹思芙盯着她的皮肤眼光泛绿，捏了捏司蕊脸颊威胁道。
　　“太好了，终于结束了。”司蕊如释重负地说道。
　　她觉得自己就像个芭比娃娃，被折腾了好久，终于可以伸个懒腰舒服舒服了。
　　站前来的一瞬间，她终于看到一直被遮挡住的面容，鸦羽般漆黑有柔顺的长发，瓜子脸蛋，如凝脂一样的皮肤，最最重要那是双眼睛，眼周泛红，可能因为才醒来目含水色，有一种“有本事就来征服我”的勾人意味。
　　上辈子，有人跟她说，好看的人不论是男装还是女装都遮不住她的魅力。这辈子，她用自己证明这句话的正确性，绝对信服。
　　“好啦，带上墨镜，不要摘。”尹思芙说完就给她戴上一副大大的墨镜，有种要是能将真个脸遮挡住就好了的意味。
　　“这么好看，以后我也要穿女装溜达溜达。”司蕊整个人就像捡到百万彩票一样高兴，乐滋滋地说道。
　　“求不要，两年前你穿女装惹下债还没有清呢，我还想过几天安静地生活。”尹思芙揉揉她的脸蛋，无奈地说，“也就是那次你说再也不沾染背景强大的人了。”
　　卧槽，原主简直赞赞哒，现在她只能孤芳自赏了。


第9章 母上是个酱油党【补完】
　　司蕊看着尹思芙给她翻出来的照片，不由想到一句话“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”原主之所以能长这么漂亮，除了绝对幸运的基因重组，也得感谢能提供这么好的基因的妈妈。司蕊仔细地打量了照片一番，她保证自己绝对能认出照片上的人。
　　时间一晃而过，就到了接机的那天。机场人潮拥挤，司蕊和尹思芙好不容易在出口寻了块落脚处静静地等着，她们俩左看右看，终于发现了司妈妈，司妈妈比照片上更显年轻，一头漂亮的波浪卷，火热而又迷人。
　　“妈，我们走吧。”司蕊有些尴尬地喊道，总觉得喊这么年轻的人为妈妈不太合适。
　　司妈妈的脸上似乎也生出很奇怪的神色，正想说什么。尹思芙却很快接上司蕊的话，亲切地说道：“阿姨，您不用多说，我帮您提行李……”
　　这时候，她们正准备转身，也是司蕊感慨任务完成了一部分，另一个女人却冒了出来，大声喊道：“蕊蕊。”
　　司蕊总觉得这声音中有些哽咽，定睛一看，再向身旁一看，卧槽，两个人一模一样。
　　“姐姐，蕊蕊把我当成你了。”假司妈妈有些嘲讽地说道。
　　司蕊想静静，请不要问她静静是谁。
　　之后，一阵沉默，正牌司妈妈抓着司蕊的手回到家了，随后进了一间房，正当正牌司妈妈准备关门的时候，假司妈妈却走了进来，顺手关上门。
　　真假妈妈相互看着，司蕊总觉得空气中生出了一种她不懂的氛围，冷气流在蔓延。
　　正牌司妈妈却先败下阵来，握着司蕊的手，眼圈微红，哽咽道：“蕊蕊，你是不是要怪妈妈一辈子？”
　　司蕊只能苦逼地低下头，认真地使用着沉默技能，心里在高唱：我不造，我不造，我真的不造啊。
　　“姐姐，你别忘了当初是你选择了那个男人，放任蕊蕊留在国内。”假司妈妈嘲讽地说道。
　　“我是她妈妈，你不是！”司妈妈像被人戳到了痛处，以站得稳的唯一的理由大声地反驳道。
　　假司妈妈不屑地看了司妈妈几眼，继而又把眼光转到司蕊身上，隐隐有几分心疼。
　　司蕊似乎明白一些事情，司妈妈放弃了原主，选择了一个男人。都说开什么花结什么果，原主那么风流变态，也许是寂寞或者没有安全感作祟吧。
　　“能听我说句话，我失忆了。”司蕊有点不想再继续这个话题，心中升起一阵阵烦躁，最后抛出这枚深水鱼雷。
　　“蕊蕊，你照顾不好自己，跟妈妈回a国吧。”司妈妈很迅速地提出这样的要求。
　　“妈，作为一个活在当下的人，不可能不知有得有失这个道理。选择了之后，就不可能两全齐美。但我们的血缘关系是剪不断的。”司蕊认真地说道。
　　也许这是她辈子至此说得最有深度的话，却也是她最真实的感触和想法。
　　“对不起……对不起……”司妈妈垂着头，一边啜泣一边不停重复着。
　　司蕊轻轻地抱了一下她，就离开了。
　　人生不过几十载，心脏不过拳头大小，记忆会斑驳，人走了，总会有其他人住进来，后来的大度也不过是一种疏离。
　　第二天，司妈妈就走了，最后只给司蕊留下一句有什么解决不了的事情可以找她，司蕊只是微笑以对。而司蕊的假妈妈，也就小姨，却说好不容易休假一次，要呆几天见见朋友。
　　与此同时，司蕊被小姨抓出来一起逛街，为了避免找不到路，顺便抓了尹思芙做壮丁。司小姨逛街的技能绝对是满值，司小姨和尹思芙眉飞色舞地对着一件件衣服品足论道，司蕊却对着小巷子里面的美食流口水。当她们站在一家餐厅门，司小姨转过身来，笑眯眯地说道：“要和一起去见朋友吗？”
　　司蕊连忙摇摇头，说：“小姨，你给我们打电话，等会我们来接你。”
　　餐厅对面有一件雪纺衣店，尹思芙一眼就看上了其中一条连衣裙，拉着司蕊就想去试试。
　　司蕊觉得今天看衣服看得已经快吐了，于是说：“你先去，我去隔壁买些蛋糕吃。”
　　说完，司蕊就飞快地进了雪纺衣店旁边的蛋糕店。
　　店内的灯光是橘黄色，撒在各有特色的蛋糕上有一种入口即化的错觉。司蕊趴着玻璃上看着各式各样的小蛋糕顿时就犯了选择艰难症。
　　一个，两个……司蕊正考虑要不要全买了，口袋里的手机却震了一下，司蕊有些不太愉快地打开新买手机，屏幕上呈现一条短信：
　　阿蕊！千万不要跟刚进来的全民女神(就是那个穆曦)说话！还有快点过来！！！！
　　:思芙
　　司蕊慢慢把视线往上移，对面玻璃前站着神仙姐姐，神仙姐姐貌似在打量她。
　　卧槽，现在要怎么愉快地溜？
　　如果没有尹思芙的短信，司蕊也许会开开心心地给她打个招呼，现在的她只好对着神仙姐姐送上一个微笑，然后笨拙地从玻璃柜里随便拿出一份杯装的黑森林，安静地付完钱。
　　司蕊在心底祈祷：不认识我，不认识我。好不容易等司蕊走到门口了，背后却响起熟悉的声音：“美女，你停一下。”
　　高昂的脚步声越来越近，司蕊考虑自己要不要扔掉高跟鞋就跑，可是一想到前几天刚欠下的合同，是债躲不掉啊。
　　“美女，你的卡好好保管。”神仙姐姐轻轻地将卡放在她的手心，微笑地说道。
　　司蕊本来想开口感谢，可是又想到声音会露馅，只好红着脸胡乱地鞠了个躬。
　　“美女，你和一个我朋友很像。”穆曦似乎想延续自己的话题，略有深意地说道。
　　司蕊微微低着头，柔顺的长发模糊了视线，也正好挡住她心虚而又焦急的神情。
　　忽然一堆人涌了过来，其中的女孩子眼睛都是红通通的，哽咽地说：“晨曦大大，你能帮我签个名吗？”
　　“晨曦大大，能不能不走啊？”
　　“晨曦大大，c国的cos事业需要你！”
　　其他人也激动地附和着。
　　其实，c国对coser的*属于比较保护类型，一般不是因为不同寻常的事情发生，是不会引起如此大的骚动，这必定有什么原因。
　　在粉丝不断倾诉中，穆曦能分些心神，看着那个女子好不容易从人堆里挤出来，看着她对自己扬起善意的笑容，看着她指了指暂时停着出租车，看着她挥手离开。穆曦按捺住心底想追出去的冲动，她首先应该安抚好她的粉丝，她第一次觉得被太多人注视也不是一件很美好的事情。
　　与此同时，坐上出租车的司蕊却神清气爽，就像游戏中的人物没有血时却误打误撞地通关了。
　　“老娘真心觉得你的运气太好了！”尹思芙和司蕊一起坐到后座，无力地吐槽道。
　　“对了，你为什么要我避开穆曦啊？”司蕊突然又想到整个事件的原因，带着深深地不祥感问道。
　　“还记我说两年前的债吗？当时有三个背景强大的男生为你闹得天翻地覆，最后都被家里人送出国了，而你在三个男生和小姨的遮掩下才没有露出来。简斯年就是那其中一个，虽然他现在定居国外，但是最近他好像回国了，他和穆曦关系很好，还有这些年他都没有放弃打探你。”尹思芙细细地给她解释着。
　　卧槽，原主用事实诠释“红颜祸水”这个词啊！
　　“我可以说我前几天才和穆曦签了一份工作协议吗？”司蕊弱弱地回答道。
　　“你这是用生命在作死啊！”尹思芙扶额，绝望地说。
　　“要是现在说不去了，肯定会怀疑的，而且我还是很喜欢那份工作的。”
　　司蕊虽然不想被发现，还是很舍不得那份工作。
　　“我回家找笑笑商量了再说。”尹思芙思考了一下说道。
　　卍卍卍卍卍卍卍卍卍
　　简斯年拉开驾驶座这边的车门，对着穆曦开心地说道：“没想到阿姨还是这么喜欢我啊。”
　　“啧啧，不过是我哥长得都不清秀，也就是说你看着比较受！”穆曦不遗余力地打击道。
　　“我艹，好不容易回来一趟，你就这么打击我！”简斯年瞪了穆曦一眼，随后又问道，“我在餐厅里的时候，你到底遇见什么好事？”
　　“一见钟情。”
　　“怎么不拽回来给我看看？”
　　“你当年怎么不给我看看？”
　　“怕她被你看上，当初情敌已经够多了。”
　　“一样，不过是前面一半。”
　　后来某个人用事实告诉穆曦，后面的一半也是绝对正确滴~


第10章 接招技术哪家强
　　“小姨，我能不能说姐姐也跟你来这边玩了，我不会拿姐姐的身份惹麻烦的。”司蕊靠在司小姨的大腿上，带着几分恳求说道。
　　“要是你姐姐的世界里能有其他人……你也不许糟践自己。”司小姨抚摸着司蕊的头发，轻轻地说道，却无法掩盖其中无尽的哀伤。
　　所说的姐姐是司小姨的女儿，那时候，司小姨陪着丈夫打拼，没有那么多精力去照顾自己的女儿，后来慢慢地发现女儿的异样——不爱说话，不怎么理人别人似乎无法容入她的世界。医院说这是轻度的自闭症，为此他们一直都很自责。这大概也是司小姨对抛弃司蕊的司妈妈一副嘲讽的样子的主要原因吧。
　　“小姨，相信姐姐会好的。”司蕊用双手圈住司小姨，轻轻地安慰道。
　　不论她是不是原主，都会对这份宠溺而动容。
　　之后的几天，司蕊一身女装，乖巧地陪着司小姨到c国其他景点游玩，相处之中两个人更加亲近，最后才依依不舍地送司小姨到机场。
　　“蕊蕊，你可以考虑和小姨一起去a国。”司小姨拉着行李箱，期待地说道。
　　司蕊摇摇头，虽然和司小姨的感情深了不少，但c国至始至终都是她唯一的故乡，偶尔午夜梦醒，她总觉得心空空的，她一直都静待什么……
　　司小姨轻轻地拥抱了一下，柔声说道：“小姨的家也是你的港湾。”
　　司蕊觉得鼻子酸酸的，最后还是傻笑了声，顺便加重了那个拥抱。
　　“卧槽，老娘第一次看你快哭。”尹思芙惊诧万分，眼睛瞪得大大，继续说道，“那件事搞定了没？”
　　司蕊点头，依旧沉浸不舍和悲伤中。
　　“雪染江山的画/怎敌你眉间一抹朱砂/负了天下也罢/终究不过一场繁华……”
　　“喂，你好。”司蕊下了好大决心才按下接听键，带着微微心虚回答道。
　　“司蕊，我今天请你吃晚饭怎么样？”对面的人似乎心情还不错，略期待地问道。
　　“好呀。”司蕊心不甘情不愿，却要含泪装得很愉快地答应。
　　不是漫天过海就是交人不杀啊！求替身！求拯救！
　　司蕊在尹思芙的“老娘式”碎碎念下磨磨蹭蹭地到达了约定地点，看着开心给她打招呼的穆曦有些心慌慌的。
　　“今天我请客，不怕你吃穷哟。”穆曦笑眯眯地打量着。
　　求别看了！看了也不给你钱的！
　　司蕊现在脑海里唯一想得起来的就是尹思芙的那句“一直面瘫，面瘫到死”，然后启动面瘫模式。
　　“司蕊有姐妹吗？”穆曦收回目光，漫不经心地说道。
　　神仙姐姐，我等了你这句话好多年啊！
　　“没有亲姐妹，只有一个表姐。”司蕊控制自己那激动的心情，很随意地说道。
　　“哦，貌似没见过你的表姐。”又是一句轻描淡写的话。
　　你要是知道了，还怎么愉快地耍？
　　“我妈的孪生妹妹的女儿，和我长得很像，几乎不爱说什么话，见了我就差不多见了她。”
　　防防防，防回去！
　　“不知道有多像呢？哪天引荐一下？”穆曦笑眯眯地说道。
　　“不早说，今天上午我才送她们上飞机。”司蕊惋惜地说道。
　　感谢小李飞手术刀这个伟大的存在，完全掌握剧情！
　　“那真是可惜了。”随着话语溢出的那丝懊恼怎么都掩饰不住。
　　当她们完完全全地吃完这顿饭，司蕊真真正正地松了一口气。结账的时候，司蕊刚刚站了起来，立马就有人投怀送抱。
　　神仙姐姐那微凉的皮肤贴着司蕊那有些热乎乎的身体，那双手像抓住浮木一样拽着司蕊，那修长的大腿不留一丝缝隙地贴她的下|体。一瞬间，司蕊的脸就变成得通红！
　　神仙姐姐，您真是条汉子！为了兄弟，您真是拼了！
　　要不是出门之前被尹思芙拎到浴室带上那玩意，她就真露相了！
　　“不好意思，被绊倒了。”穆曦也一脸不好意思地说道。
　　“没…没事就好。”司蕊勉勉强强地把话说完。
　　就在司蕊打算找个理由溜的时候，穆曦却义正言辞地以“不让我送，就是生我气了”的理由否决掉了。
　　当司蕊跟着穆曦往停车场走的途中，周围出现了六七个叼着烟，拿着匕首的黄毛男子出现，慢慢地把他们围住。
　　“真是可惜的这张漂亮的脸，可是拿人钱财就得替人消灾。”带头的男子一脸同情对着穆曦地说道。
　　“小子，只要你不说出去，你就可以滚了。”黄毛头子转向司蕊以看好戏地姿态说道。
　　司蕊默默地取下自己的手表，慢慢地向黄毛头子的方向走了一步。
　　“哟，还知道孝敬大爷，大爷就收下，可是你女朋友不能放。”黄毛头子爽快地伸手去接。
　　一阵蓝光涌入黄毛头子的身体，黄毛头子的身体不断地抖动着，翻着白眼摔倒地上去了。
　　“大哥！”后面的小弟弟异口同声地喊道。
　　“你们谁要是过来跟他一样的！”司蕊冷冰冰地吼道，又轻轻对穆曦说：“穆曦，你先走！”
　　正当有两个黄毛小弟准备拔腿跑的时候，另外一个小弟吼道：“你们这么跑了，就不知道耻辱吗？！”
　　卧槽，黄毛头子这是在哪里挖到的神队友？
　　还有，神仙姐姐，你为毛一把撕掉你的裙子啊？你这是打算色诱的节奏？
　　当所有黄毛小弟趴在地上痛苦呻吟，司蕊算是完完全全见识到穆曦的战斗力，以及长裙下面的那条白色的中裤……
　　“快说，谁让你们来的？不然小心你的手哦～”
　　就算穆曦最后的语调微微上扬，却怎么也遮不住话语中的凛冽，以及踩在手心的高跟鞋。
　　几分钟，穆曦就完全打破了神仙姐姐形象，化身为地狱修罗。
　　“别踩，别踩，我悄悄偷拍了人。”旁边的一个黄毛小弟满脸祈求地说道。
　　穆曦从他手中接过手机，看了一眼屏幕上的照片，满脸嫌恶地移开眼。
　　之后，司蕊乘着穆曦的车回去。
　　穆曦眯眯地调侃道:“没想你一个男人还带着防狼工具哦～”
　　“我……没想到你长裙下面还套中裤～”司蕊灵机一动，说道。
　　穆曦面上露出几分尴尬。
　　卧槽，不会被暴力征服吧？司蕊觉得想想就很可怕，立即很严肃地转移话题:“刚才是谁要对你下手啊？”
　　“你知道我是同吧？”穆曦风轻云淡地反问道。


第11章 汪汪喵喵【补完】
　　“知道。”司蕊有些摸不着头脑，只能依着神仙姐姐的问题回答。
　　与此同时，司蕊把车停在暂时停车区，透过挡风板玻璃可以清晰地看到河上那五颜六色的霓虹灯，以及那河面不时荡漾着的粼粼波光，自然惬意油然而生。
　　正当司蕊依旧不明其意的时候，穆曦把自己的手机递给了她。司蕊在手机上看到一个百度百科，与一个名为任水彤的coser有关。虽然百度百科写了很多有关任水彤获奖的事迹，但也诙谐地指出此人乃cos界的万年老二。
　　“是她？她嫉妒你？”司蕊好奇地问着，而且脑子里瞬间脑补出任水彤的斑斑劣迹。
　　“是她。”穆曦轻松地回答道，“除了小学，我们都在一个学校。”
　　司蕊瞬间觉得那个任水彤很可怜，说不定就是在当老二的时候慢慢地就黑化掉了。她又觉得不对，人和人应该光明正大的竞争，不应该使用那些卑劣的手段。
　　穆曦看着司蕊那忽明忽暗的小眼神，心里那堆被疯狗咬了的不愉快被驱散了很多。穆曦手肘倚在方向盘上，把那件事当成一个笑话般叙述着：“大学的时候，她喜欢上一个比较要好的男同学，而那个男同学却跑过来跟我告白，凭我的性向怎么可能接受他？结果她一直都认为我是破坏她们的罪魁祸首，顺便羞辱一下她。所以这些年，她都试图各种手段羞辱回来。”
　　“神仙姐姐，你这是躺着也中枪，还是连环枪。”司蕊义愤填膺地说道。
　　“神仙姐姐？”穆曦一瞬间抓住了重点词汇。
　　“诶…就是你在我心的美好的称谓。”司蕊抓了抓自己的碎发，有些尴尬地解释着。
　　司蕊瞬间觉得自己没救了，这么美丽的小外号都被她这么轻易地脱口而出。
　　“姐姐？不错。以后允许你这么叫了。”穆曦笑眯眯地准许了，而后又补上一句，“在外人面前要叫我姐姐。”
　　陛下，您的重点错了，重点是在神仙好不？司蕊瞬间有点小无奈啊！
　　“来叫一个！”穆曦摸小狗似的揉了几下司蕊地短发，愉快地命令道。
　　怎么都像呼唤小狗狗？与此同时，“汪汪汪”声不经大脑从司蕊口中溢出。
　　第一秒，穆曦微愣；第二秒始，穆曦笑得花枝乱颤。
　　司蕊觉得这样的神仙姐姐就像一块糕点，用扑鼻的香味引诱着她这个吃货，她只能呆呆地看着神仙姐姐。
　　“小猫呢。”穆曦抬起那如同抹上胭脂的脸蛋，借那双弯成月牙儿的眸子蛊惑着。
　　“喵喵喵~”
　　一瞬间，司蕊不由自主地变成了被远程控制的计算机，心甘情愿地□□控着。
　　“声音不够软，不过还是很突出你的性别的。”穆曦看着面前的司蕊，即使整个人像一只傲娇的喵咪，却怎么都挡不住那呆呆的本质。穆曦不由地伸出手戳了戳司蕊的脸蛋，试一试这呆猫到底会不会炸毛。
　　司蕊被这么戳一下，顿时就清醒了，，整张脸泛着粉红。
　　汪汪喵喵？她和这些萌生物貌似不是一国的吧？卧槽，她刚刚到底做了什么？幼儿牙牙学语吗？画面那么美，她以后怎么见江东父老啊！
　　“刚刚都不对，你应该叫姐姐！”穆曦一本正经地说道，紧紧地收敛住那一丝狡黠。
　　“神仙姐姐，你调戏我！”司蕊羞愤地指出，同时她现在有一种捂脸的冲动。
　　“调戏？我只是接着你的话而已。”穆曦眨着她的桃花眼，显得特别无辜，继而以一副誓不罢休的样子说道，“快乖乖叫姐姐~”
　　“不是说有外人才称呼为姐姐吗？”司蕊终于找到了一个合适的借口。
　　总会有一种会再次被调戏的不祥感，为毛还这么强？
　　回应她的话语是——双双打开的车门。
　　“？？？？”
　　难道神仙姐姐嫌车内的空气不好，要下去走走？
　　“其实我不介意下去，顺便找个有人的地方。”穆曦说完，安静地看着她。
　　“！！！！”
　　摔！
　　各位兄弟姐妹，现在能一起脑补一下：
　　她和神仙姐姐神经兮兮地找到一堆群众，然后她就*兮兮地对着穆曦喊姐姐，这画面、确、定、能直视吗？最后要不要发几张大钞，毕竟群众很辛苦！
　　“嗯？”
　　“姐姐。”最后司蕊还是干巴巴地喊出口了，毕竟调戏比丢脸好。
　　“乖，给你个奖励。”
　　司蕊有些小兴奋地等着，结果穆曦的纤纤细手轻轻地抚摸几下她的头发。
　　这确定是奖励，不是顺毛？别人的奖励至少都是香吻一个，她得到的是摸头发，(╯‵□′)╯︵┻━┻臣妾不服！
　　“在想什么？”也许其他人只看看到司蕊眼神的中的傲气，但是穆曦却能看出那双丹凤眼隐藏着无限神情，不禁让她有些小小地好奇。
　　“奖励为什么不是香吻一打？”如果不深入研究，语言配着那神色，□□裸地传递着“陛下的话就是圣旨”的意味。
　　卧槽，这脑子是不是漏风啊？给句话就能套下句！
　　正当司蕊有些尴尬的时候，穆曦盯着前面的风景莞尔地回答了一句，“香吻当然是留给妹纸的啊。”
　　话一入耳，司蕊就想到自己在欺骗穆曦，不由地有些落寞，也许某一天，她们就比现在的关系更差了。
　　“你…”司蕊总觉得自己应该问点什么，看着神仙姐姐那开心的神色却又说不出口，只能吼道：“我要回去了。”
　　第二天，司蕊看着镜子里眼圈酷似大熊猫的自己，不由地叹气，神仙姐姐对她那么好，她真的还要依旧欺骗神仙姐姐？手机一个劲地振动，司蕊却没有什么*去接，直到手机又再次响起来，她才按下接听键。
　　“思芙，有什么事吗？”司蕊有气无力地说道。
　　“我是尹思笑，有时间出来谈谈吗？”电话另一头的声音格外正经。
　　一听到尹思笑的声音，身体还是会不由自主地戒备起来。
　　“可以，但是思芙来吗？”司蕊总觉得尹思芙在，她存活得比较随心。
　　“不来，她今天会早点睡的，晚上9点清浅见。”尹思笑隔着玻璃看着睡得香甜的姐姐，言语染上些人气。


第12章 合影及秘密
　　司蕊刚刚结束通话，手机又振动起来。她有些心不在焉看着手机屏幕上的文字——施施，又得应付一个人了。
　　“老板，早安。”听着这甜美的声音就想吃了糖果，她心中的负面情绪减轻些许。
　　“有什么事吗？”司蕊干脆懒懒的坐在椅子上，左、右眼上各自一块小毛巾，冷热交替的敷着，这是她刚刚从百度经验上找到去黑眼圈的方法。
　　“老板，蛋糕店这季的新品出了，您今天要过来吗？”
　　要知道作为一个吃货，能把新品吞到肚子里绝对是一大美事。
　　“嗯，当…”司蕊默默地把个‘然’字吞回肚子里，以表示自己兴趣缺缺。因为有个人说过，如果她没有那副高冷样，绝对会被人啃得渣渣都不剩。
　　之后的司蕊就一心奔着蛋糕去了，涂涂抹抹后发现只剩下些许痕迹，干脆地带上墨镜出门了。
　　司蕊在出租车的帮助下顺利的抵达了蛋糕店，蛋糕店离市中心的步行街很近，同时距g市的一中也只有短短一站的距离，可谓是占据着黄金位置。蛋糕店布置的很雅致，除了展示柜和后面未知地域，还有设立一个座位区。透过布置了些许装饰的玻璃，你可以看到陆陆续续进出的人们以及安静地坐着的人们。相对步行街的热闹，这里就像一个美好的桃源。
　　“老板，您来了。”正当司蕊想得入神的时候，甜甜的声音徒然打断她的思绪。
　　司蕊一眼看过去，竟然是那个说‘你不疼吗’的妹纸，心底顿时生出了几分尴尬，只好点了点头，随意地在桌位区找了空闲的座位坐下。
　　“老板，既然您要在这里坐下，那我去给您拿新品。”施施的表情有些怪异，但依旧以着对待最尊敬的宾客的态度执行了。
　　当长方体的蛋糕送到司蕊眼前时，司蕊瞬间觉得墨镜很碍眼，都不能让她看见蛋糕美丽的色彩，于是吃货干脆就把眼睛摘了。
　　“啊~摘了墨镜更帅了，真真正正的丹凤眼诶。”
　　“确定是老板？不是为了新品蛋糕打广告的模特神马的？”
　　“这么帅，下次我还要来。”
　　本来司蕊进来的时候，就有些人窃窃私语，摘了墨镜之后，对面的那几个小女生更加激动了些。
　　司蕊正想让施施找个私人的地方，有个带着眼睛的精英男就走了进来，礼貌又诚恳地对她说：“能和您私聊几分钟吗？我有些很重要的事情需要您的帮忙，拜托了！”
　　司蕊将精英男带入蛋糕店的私人办公室。男人语调有些沉重，语速却不急不缓：“我姐姐一直都是《手可摘星辰》的忠实粉丝，这次官方定您为coser，她很希望她能够等到cos集出售，但以她现在的状况没有办法离开医院。我希望能和您合影一张，作为她的生日礼物。”
　　精英男眼神中满是恳求，司蕊觉得自己要是不答应他，简直就是没人性。
　　“当然可以，只是希望她不会失望。”司蕊尽量让自己表现得平静一点。
　　“怎么会？”精英男很谦虚的回答着，同时也带着几丝意味深长。
　　司蕊送走精英男之后，她总觉得自己应该做点什么，毕竟还有一个病人在苦苦等着这本cos集。最后，她选择打电话给神仙姐姐：“神仙姐姐，我们什么时候去cos啊？”
　　“这么急？”穆曦的声音明显带着几分揶揄。
　　司蕊干干脆脆地把刚才事情讲述了一遍，等着神仙姐姐给她些消息。
　　“没想到司蕊你这么快也有粉丝了~本来是想给你打电话的，想告诉你一声，我们要飞q市取镜，明天早上5点的飞机。”
　　“啊？我晚上10点约了朋友，不知道什么时候才能回去。”司蕊想10点到5点也就短短几个小时，把见面和准备的时间除去就根本剩下不了多少了，她不禁有些苦恼。
　　“没事，我到时候接你，去机场比较方便。”穆曦想着小呆猫烦恼的模样，不由地脱口而出。
　　时间来也匆匆，去也匆匆，这时候的司蕊已经安安静静地坐在清浅的贵宾区的某个角落里等着尹思笑的到来。
　　“晚上好。”准时抵达的尹思笑穿得很随意，一改以往全身白衣的形象，一看就是从家里匆匆出来的。
　　“晚上好，有什么事吗？”司蕊点了一杯又一杯酒，细细地打量着杯子里五颜六色的液体。
　　“请你先保持你现在的装扮，并且不要向任何人透漏你的性别，毕竟两年前的事情我们还没有弄清楚。”尹思笑端着杯子，有些沉思地说道。
　　“能说说是什么事吗？”司蕊有些好奇，两年前到底发生什么，就像一团迷雾一样。
　　“你弄了简斯年的私生妹妹。”语言极其简单，语调格外平静，但是这是个大料啊。
　　卧槽，原主迷得哥哥团团转，回头就对妹妹下了手，这是人渣啊。
　　“不对啊，但是简斯年为什么会帮原…我求情啊？”确定是亲妹妹吗？不是仇人？
　　“本来事情就有蹊跷，他一直都在寻你，所以先不要暴露。”尹思芙眼睛一眯，她总觉得有人默默地挡住其中的事实。
　　“那好。”司蕊觉得脑袋有些发麻，原来富人的生活也不简单，她现在只能继续对不起神仙姐姐了。
　　司蕊坐在离门较近的位置，等着神仙姐姐来接她。她闲得发慌，随便端起一杯酒喝着。听说原主很难喝醉，现在她就不用担心。
　　视线随意地晃荡，看着清浅里面形形色色的人，又有一个人向她走过来，今天貌似不是第一次了。心底升起莫名的熟悉感，似乎在同一个场合见过这个人。
　　没搞错吧，这不就是那个迷晕她的男人吗？是不是不死心想再来一次？


第13章 秀恩爱
　　“等一下。”男人虽然很激动，但明智地与她隔了一段距离。
　　“保安，过来一下。”司蕊立即向清浅的某个保安招了招手，示意让他过来。上次之所以能让这个男人那么容易地得手，不过是因为那天的清浅人太多。尹思芙是清浅的唯一的股东，今天她完全不用担心人身安全这个问题了。
　　男人看着她举动，那扬起的手失落地放下：“能给我一点时间吗？”
　　“司少，有什么需要帮忙的吗？”保安握着呼叫机，戒备地看了男人一眼，弓着身子对着司蕊说道。保安一眼就认出这个男人，半个月的工资就是因为这个男人而扣掉，这次要是还不注意点，肯定会把饭碗丢了。
　　“站着，听他说。”司蕊冷冷地说道，语气带着几分玩世不恭的意味。她现在得努力了，要让这个人消了对她的心思，要不然她隔几天就可以开个“每次被劫醒来就可以看到那个陌生男人”的话题楼。
　　“上次是我糊涂了，对不起，”男人很真诚地说道。
　　“你喜欢我什么？”司蕊瞥了男人一眼，又盯着酒杯里的液体。
　　你猜我知不知道你喜欢的不过是原主的皮相？
　　“你的脸庞和你的气质，我觉得我们可以进一步发展关系。”男人很自信地说道，眼神中带着几分渴望。男人的举手投足表明他在社会上绝对属于成功人士，随便的应付一般无法起作用。
　　“你觉得你能从我身上得到什么？”司蕊干脆都不去看他，看了说不定想吐他一脸血，并且奉上一句:你为毛说进一步说得那么自信，你还记得那个大明湖畔绑架哟的那个人吗？
　　“爱情。我爱你！”男人骨子生出一种热烈的东西，连眼神都变得贪婪。
　　司蕊被这目光盯得浑身不自在，只好随意地望望，目光便驻留在一个女人身上，而女人若闲庭信步地靠近。
　　“你喜欢这样的？”男人的语气中含着嫉妒仇视，也夹杂莫名的落寞。他也许不够了解司蕊，但他一直都知道他是个双性恋。
　　“你难道不知道我喜欢美人？特别是神恩赐的美人。”司蕊晃了晃酒杯，同时眼睛里闪过不可忽视的兴奋，终于找到突破口，“我给不了爱情这玩意而，我要的不过是外表，你给不了。”
　　男人第一次这么清晰地了解司蕊的观念，心底溢出了失望。他一直以为司蕊躲他也代表着他对自己有意思，所以干脆不折手段地带回去，而司蕊却以外表把他驱逐在在外，这样子的人配不上他。
　　司蕊看着男人失望地离去，不由地送了一口气。
　　“哟，司蕊只喜欢美人～”穆曦看着如释重负的司蕊，不由地打趣。
　　“没有！神仙姐姐之所以能捡到我，就是因为这个男人。”司蕊可不想在她的女神面前留下不好的印象，以着她那双丹凤眼严肃地说道。
　　穆曦忍住想要摸司蕊头发的冲动，她怎么可能没有看出故作高冷时的司蕊眼中的那丝紧张？
　　“终于知道你的名声是怎么成这样的了。”穆曦想到这里，都不知道说什么好。
　　司蕊本来还在为自己击退了一个潜在情人而沾沾自喜，穆曦的话去像一道惊雷把她劈明白了，背景音乐绝对只有一句：你怎么这么傻？
　　智商君，你还在吗？刚才她为什么那么明确地承认自己只爱美色？以后还怎么处对象啊？
　　之后，司蕊就处在格外懊恼的氛围内，恹恹地靠在车窗呼叫自己那丢了一半的智商。
　　“司蕊，有微博吗？”穆曦望了望旁边与高兴完全挂不上钩的司蕊，她有些不习惯，心底生出了几分怜惜。
　　“啊？”司蕊恍然回过神来，看着旁边的神仙姐姐顿时觉得世界还是如此美好。
　　“有就打开微博，登陆邮箱为,密码是xxx。”穆曦告诉司蕊下一步动作。
　　司蕊打开微博，这个名为思蕊的coser号已经有官方认证，还有千位数的粉丝。
　　“以后这就是你的工作微博号。”
　　“神仙姐姐，公司是不是有给这个号买粉丝啊？”司蕊看着这不断增长的粉丝，她真的很好奇啊。
　　“咳，你可以看一下你现在唯一关注的人的顶置微博。”穆曦有点被噎着了，最终只能说出这样的话。
　　司蕊打开那个人的微博，默默地瞟了一眼其粉丝数——9000万，她号上的粉丝就是腿毛而已；微博名为晨曦，微博认证也是coser，第一微博是：
　　《手可摘星辰》的男主角，附上几张小清新照片，敬请期待。思蕊
　　同时，晨曦微博一堆人喊着：
　　抓住曦曦的尾巴：大大，他是谁？
　　晨晨的曦：晨曦大大，他那么帅，你还是要我吧！跪舔
　　晨曦好风光：明明这么帅，怎么coser名是思蕊，晨曦大大老实交代，他思念的花蕊是不是你？！
　　这样看下来，晨曦=穆曦。分析得好正确，她也好想问哦！
　　司蕊抬起头，一双‘我真的想知道’的眼睛望着穆曦。
　　“你叫什么？”
　　“司蕊。”司蕊乖乖地答道。
　　红灯期间，穆曦指了指她，又指了指微博名，莞尔一笑：“明白了吗？”
　　大师，求指点迷津！司蕊=思蕊？总感觉自己被逗了肿么破？
　　“现在可以给大家问好了。”有一种转移话题的嫌疑啊！
　　司蕊即使有这种想法，还是乖乖地照着神仙姐姐的话做，删删减减只留下几句：大家好，我是coser思蕊。
　　很快，就刷出了回复：
　　粉粉粉大大：大大，我是你的脸残粉。
　　晨曦好风光：大大，快说，你和晨曦大大什么关系？要不然查水表！
　　小白白：都这么高冷，百年好合。
　　……
　　总有一种群魔乱舞的感觉。
　　“脸残粉是什么？”即使活了两辈子，司蕊还是不得不禁叹网络用语的诡异。
　　“脑残粉是不论怎么样都爱你，脸残粉只爱脸。”穆曦此时格外耐心地解释着。
　　于是，司蕊默默地回：粉粉粉大大：听了晨曦的解释，我还觉得脑残粉比较好。
　　最后，微博热门变成了“晨曦和新人秀恩爱”。


第14章 险途及负责
　　&#65279;&#65279;&#65279;&#65279;cosplay这个行业发展了这么多年，对于原著的还原度的要求越来越高。如果是cos动漫还好，毕竟是依葫芦画瓢，有充足的经费和技术过硬的后期处理人员就没什么太大的问题；而对于小说却不一样，它对人物有更深刻的了解以及那种把想象具体化的能力，同时用更加自然的方式去还原大多数人的理解。这次他们选择的是男女主角第一次相遇的场面——山水如画，万籁俱寂，女主对身受重伤的男主的救助决定这一辈子的纠缠。
　　这个地方比较偏僻，因此道路狭窄难走。与那些后勤部门相比，她们几个要先从预先确定的地方找到更加有感觉的详细地点，因此她们就必须先走。在某个当地老汉的带领下，司蕊就和穆曦、段语柔及其他几个人员选择走了小路。
　　司蕊不住地望着脚下仅有一人之宽的小路，偶尔还得用棍子去拨开那些遮住小路的野草，瞬间就生出了野外登山的错觉。偶尔她会回头看看走过的小路，一片烟雾缭绕，她十分庆幸在神仙姐姐的英明指导下换上了运动裤，要不然她肯定被折磨疯了。
　　走了这么久，司蕊已经有些气喘吁吁，回头扫一眼丝毫没有变化的神仙姐姐，顿时无比幽怨啊，马丹，她简直是弱爆了。
　　“神仙姐姐，走了这么久，为什么完全没有影响到你？”司蕊始终觉得自己应该戳上一句，要不然她就死不瞑目。
　　“等一下，神仙姐姐？”走在穆曦后面的段语柔抓住她认为的重点，反问道。
　　因为路很狭窄，他们是一个跟着一个走的，司蕊根本无法神仙姐姐到底是给了段语柔什么表情，导致段语柔的语气鄙夷说出了：“你的脸皮堪比城墙。”
　　穆曦只是带着几分小愉悦地回应：“你情我愿而已，是不是？”
　　后面一句话明明是对司蕊说的，司蕊又想起自己之前丢脸的模样，只好乖乖地点头。
　　穆曦惯性地想伸手去摸司蕊的头发，又觉得这样子貌似不太好，只好随手拽住一根草，开心地说道：“下次带你去爬山。”
　　额……司蕊都不知道自己刚才做了什么？以至于神仙姐姐要约她去做这么艰苦的事情！
　　司蕊还不知道怎么拒绝，段语柔的话又接上了：“就知道你们有jq，我和小斯他们上次、上上次约你，你怎么对我们的？重色轻友！”
　　司蕊默默地数蘑菇，她能默默地把这个机会送给段语柔，爬山不幸福啊！
　　穆曦干脆地指出事实：“上次、上上次分别在上个星期、上上个星期，貌似小斯那时候在美国，你是要带着电话去爬山吗？”
　　自从段雨柔在爬山的时候知道穆曦的体力之后，每个星期都试图带上穆曦爬上一次，周周这么做，简直都变成了自虐狂了。
　　一直领队的老汉笑眯眯地说道：“客人们，过了这条废渠之后，我们就到了。”
　　废渠位置很独特，渠的一边毫无遮挡，一不小心就会跌落万丈深渊；另一边与一座直插云霄的高峰形成一块低地。而废渠里还残留着一些水，水面回荡起细小的波纹。
　　司蕊看着自己距离尽头只剩下几步，就开始叮嘱其他人，：“大家小心点，我们只有几步了。”
　　她细细地听着她们的脚步声，一步踏下去若无物，废渠表示废渠欢迎你。
　　当司蕊缓过来神的时候，她的裤子已经扑今了水的怀抱，手上和脸上还粘着乌黑的泥巴，绝逼惨不忍睹。
　　事实告诉她：得瑟是种病，得治！
　　“司蕊呢？”
　　“刚刚还听到他的声音。”
　　“他叮嘱我们要小心点。”
　　惊讶的议论声一句一句从高处传到司蕊的耳边，格外清楚。求个洞，她要钻回火星。
　　“我在这。”司蕊大声地喊，要是他们走远了，她搞不好就只能自生自灭。
　　大家顺着声音找了过来，看着她一起哈哈大笑起来。
　　马丹，这样笑落难的人好吗？同情心呢？
　　“大叔，他这样摔下去没事吧？”穆曦快速得提出自己担心的问题。
　　老汉开朗地说道：“没事，底下都比较软，不过着摔出来的样子……哈哈”
　　呜呜，女神才是这个世界高大上的代表，开心之余都没有忘记她。
　　司蕊动了几下，发现自己没什么问题，就开始在四周找能够攀爬的地方。
　　老汉开始指挥起来：“小伙子，往回走，一段，看着那个凸处，你就往上爬。”
　　司蕊尽量让自己走到比较干的地方，同时寻找老汉说的地方。确实有一个凸处，但是它距离渠顶还有这套距离，最后一段只能借助臂力攀爬上来。司蕊爬了几次，都以失败告终，体力却消耗巨大。
　　老汉摸了摸胡子，思考了一下，严肃地说道：“我们得拉他一把，要不然他今天就有可能只能就在这里了。”
　　刚才开怀大笑的人们顿时安静了下来，在老汉的解释下，他们清楚地认识到：突破口在挨着深渊的那边，去拉司蕊的人必须控制好自己的力，以防一不小心一起跌落深渊。
　　商量了一会，最后决定由两个人去拉，一个人是老汉，老汉毕竟比较熟悉地形，另一个人要从他们中选出，而穆曦这次带上的人都属于334的脑力工作人员。
　　穆曦俯视着烟雾缭绕的深渊，淡淡顶地说道：“我吧，我要对他负责。”
　　她一直都知道司蕊不缺钱，不过是在她的蛊惑之下才死心塌地。
　　段语柔动了动嘴唇，想说什么，最后只吐了几个字：“上天绝对不敢收你这个妖孽。”
　　“小心一点。”其他人只能默默地这么说一句。
　　他们一步一步踏上渠岸，在烟雾缭绕的深渊衬托下，人格外的单薄，恍然之间，似乎就会不见；但人又是那么伟大，即使是沧海一粟，也会努力走到自己想要到的地方。


第15章 风轻云淡的救助及感动
　　穆曦和老汉借着渠岸小心翼翼地挪向凸处所对应的地方。凸处的渠岸有些破损，中间微微凹下去，但是凹处的另一边却有些不稳固，老汉只好微摇头，对着穆曦说道：“那边应该无法承受一个人的重量了，所以只能留下一个去拉这个小伙子。”
　　老汉的眼神中闪过几丝认命，捏紧自己的拳头，说道：“我能拉这个小伙子，如果我出了什么问题，妹子得帮我照顾那个可怜的小孙子。”
　　穆曦这才真正地注意到面前这个头发已有些花白的老汉，在这时候能够不仅仅顾自己就不错了。不过，这个组合的风险比较大。穆曦干脆地说道：“还是我来比较好。”
　　“妹子你确定你能行？”老汉打量着面前的穆曦，他刚才以为只有这个妹子愿意为那个小伙子涉嫌，并没有把实力与之挂钩，不禁质疑地问道。
　　穆曦淡然地答道：“我确定我可以。”
　　穆曦看着在废渠废渠内不断折腾的司蕊，看着她苦恼却没有丝毫慌张的样子，不由有些欣慰。她从挂在身上的小包内摸出一瓶水和几条巧克力，扔到继续不懈奋斗的司蕊，叮嘱道：“吃了东西，乖乖地休息十分钟，我们刚刚忘记了东西。”
　　“神仙姐姐，我是不是耽误时间了？”司蕊乖乖地借住食物，有些苦恼地问道。
　　“你上来了就不是耽误。”穆曦扔下这句微带着安慰性质的话语后，就慢慢地往回挪。
　　卍卍
　　司蕊慢慢地坐在凸处的一块石头上，乖乖地吃着神仙姐姐给她的食物。她的心却没有一丝慌张，因为一开始神仙姐姐就没选择抛下她，再说这也不是什么森林逃亡游戏。
　　十分钟过去得很快，司蕊的腿仍旧有些酸麻，就听见了神仙姐姐的声音：“来准备吧。”
　　司蕊活动了手脚，正准备重复之前的动作，神仙姐姐一副很坦诚的样子说道：“听老伯说，再等一段时间，许多蛇都会回来了。”
　　司蕊一想到一堆光溜溜的蛇会爬过来，手上的鸡皮疙瘩都慢慢地冒出来，难道她最后还要留在这里和蛇们来个亲密接触？这种感觉太*，她打死都不要！
　　一想到后面可能会蛇追，司蕊感觉自己有了火箭炮的加持，磕碰之类算什么？借着神仙姐姐的拉力，司蕊终于成功地坐在渠岸的凹处，世界也终于安全了。
　　司蕊直觉性地向深渊处望了一瞥，冷雾扑面而来。随后，深渊那完全无法见底的深度锁住司蕊的视线，她的眼睛瞪得大大的。她之前以为呆着废渠里面的她是最危险，当她上来的一瞬间，她却知道什么叫做更危险。
　　“不要看了，小心掉下去。”
　　声音很淡，像什么都没发生过，一切风轻云淡。司蕊却觉得自己的心房裂开了一个小口，眼圈慢慢地红了，眼睛变得水汪汪的。
　　“对不起。”
　　如果她没有不小心，神仙姐姐也不会面临这份危险。
　　穆曦惯性地摸着司蕊的头发，莞尔一笑，说道：“我们该回去了。”
　　那一瞬间，穆曦身上散发柔和的光芒，恍若天使降临，司蕊都觉得身体的某个部分有些不对劲。
　　卍卍
　　之后。
　　司蕊愈发自责，而穆曦也怕她再出了什么问题，一路上就像牵着小朋友一般领着她到了指定地点。
　　天已经隐隐约约有些黑了，那些后勤人员已经搭好帐篷，而小李也跑到穆曦跟前，有些吞吞吐吐地说道：“曦姐，路不怎么好走，有一顶帐篷不知道被什么划破了，还有一顶不小心掉下去，更重要的是这两顶是你和柔姐的。”
　　因为这次选择的地方比较偏远，后勤部一般都派来的是男的，而且每两个男的一顶帐篷，丢了之后根本就没什么多余的。
　　说完，小李将头低得更加厉害，一副等着挨批评的样子。
　　司蕊瞬间有了一个想法，说不定可以将功补过，于是她兴奋地说：“神仙姐姐跟我睡！”
　　顿时，周围人瞬间瞪着大大的，亮晶晶的，每个人脸上都写着六个字“求真相，求八卦”。
　　卧槽，她又忘记自己是女扮男装，这样毁了神仙姐姐清誉确定不会招雷劈？呜呜呜，肯定会招神仙姐姐劈！
　　段语柔走到她的面前，一改初见的时候形象，拍了一下她的肩膀，一副我做主的样子说道：“我同意了，反正小曦那么厉害，你还自求多福吧~”
　　说完，她就走到小李妹纸面前；“那我就和你睡一顶帐篷了。”
　　嘤嘤嘤，难道今天晚上还会有家暴吗？好可怕！
　　卍卍
　　帐篷不像家里的床，本来就不够大，再加上本来就是为了单人配备，更加拥挤了，司蕊尽量让自己不要想平时一样占据太大的地方。而旁边的神仙姐姐似乎有些是不适应她的帐篷，拽住了大部分被子，偶尔眉头有些紧锁。
　　“神仙姐姐，你是不是和我睡在一间帐篷里有些不适应啊？”司蕊小心翼翼地问道，同时又觉得有些心酸，这毕竟是她越来越崇拜的神仙姐姐。
　　“我们曾经躺过一张床，早点睡，司蕊小朋友。”穆曦的眉头有些松动，又摸了摸她的头。
　　这么一说，司蕊瞬间安心了不少，又加上旅途劳累，不久便沉沉睡去。
　　山顶的夜有些冷，司蕊就被冻醒了，她发现自己身上根本就没有一点点被子，被子全被蜷缩的神仙姐姐裹成一团，完全不像平时淡定的模样。司蕊慢慢靠过去试图扯一点被子过来，左绕右绕，被子没有扯出来，却不小心碰触神仙姐姐，而神仙姐姐也反射性地抱住她的手臂。
　　司蕊差点一把甩开，因为与神仙姐姐接触的地方*裸感受到什么叫冰冷。借着星光，她可以看到神仙姐姐舒展的眉眼以及有几分乖巧的模样，司蕊瞬间不想动了。大不了明天早点醒，再把神仙姐姐放开。
　　于是一夜好眠只待明朝事。


第16章 你的我的大家的
　　司蕊这一觉格外香甜，神仙姐姐简直就是她的最佳睡觉搭档，唯有手臂有些麻木还带着疼痛，因为她的手不知怎么被压着了。这具身体的体温有些高，平常盖着被子总觉得身体内一股热气在不停的窜动，不盖则有些冷，更多的也许是不适应。穆曦的身体也有几分符合神仙姐姐这个爱称，偏凉的触感更多了几分神仙的清冷。上次由于穆妈妈的出现，司蕊根本就想这些。
　　司蕊微微眯眼，视线渐渐变得清晰，而紧紧占据视野的是一段肤如凝脂的脖颈，再往上，是一张格外安然的面孔。轻轻地凝视一会，总觉得清晨是如此美好。
　　求科普，为什么她总是被抱着的那个？(╯‵□′)╯︵┻━┻明明长得那么攻！
　　司蕊结束了她那格外不爽的胡思乱想，因为现在她要想怎么从神仙姐姐怀里脱身。等穆曦醒了，她就只能做好从那条沟里上来就被踢回的准备，毕竟现在她俩的关系是非男女朋友却不小心睡在一起的两个性别不同的人。
　　捂脸，总想给个贵圈真乱的差评！
　　司蕊一边祈祷着穆曦睡得沉一点，一边思考着怎样能再不弄醒穆曦的前提下金蝉脱壳。而事件常常不是顺着人的思维发展，所以穆曦的手机于此时欢快地响起。
　　手机君，你这么捣乱，你妈妈造吗？
　　司蕊急切地想把手机给关掉，而面前穆曦已经睁开眼睛，眼神格外清明。
　　司蕊僵了一下，故作淡定地说到：“我把手机关掉，你继续睡。”
　　卧槽！为什么会有一种深深的心虚感呢？她真的什么都没做！
　　穆曦由上到下看了一眼，却一句话都没有说。
　　女神以为一个女扮男装的人觊觎她的身体肿么破，在线等，急！
　　鲁先生曾经说过“不在沉默中爆发就在沉默中灭亡”，司蕊敢肯定可怜的她绝对会被爆发的神仙姐姐给灭掉。
　　司蕊转动她快僵掉了思维：“昨天好热，不知不觉就睡了过来。”
　　司蕊真想一口血喷到自己脸上，她刚刚说的什么？明明昨天是神仙姐姐主动拉着她入火睡觉好搭档的！！！！
　　“快起来吧，要开始准备了等会，等会记得超常发挥。”穆曦对她说的话不置评价，迅速与她分开。
　　神仙姐姐到底放过她没有啊？能不能求个早死早超生？还有神仙姐姐语气中为什么带着惋惜地意味？难道是她发挥不好，就要被拖出去咔嚓掉，好怕怕！
　　而已经迈出帐篷的穆曦神清气爽，脑袋里冒出一个个同样的想法：要是司蕊是女的，她绝对要弄回家养着。
　　最后她只能无奈地摇摇头。
　　*
　　司蕊也起身踏出帐篷，苍穹依旧一片墨黑，星辰明亮，只有他们这临时居住地有着让视野清晰的白光。她刚考虑要从哪里走，小李就及时出现了。
　　司蕊维持着表面样子，侧首问道：“那天你没什么事吧？”重点是求今天别跑！她真不想再闹一个乌龙了。
　　小李的脸上闪过一丝悲伤或者纠结（？），然后微笑地说道：“没事，我已经做了我能做的了。”
　　并不是所有人都愿意掀起伤疤给亲密的人看，更愿意一个人躲着墙角哭泣，更何况她勉强算得上小李一个工作伙伴。
　　在小李的帮助下，她配合地穿戴完比那天更为繁杂的服饰，然后就把自己借给造型师当木偶去拨弄。
　　司蕊迈步走向全身镜，看着镜子自己的模样，恍若谪仙，睥睨天下，被帅哭了，有木有！但是为毛这么苍白，要去演古代吸血鬼吗？
　　造型师也眼冒爱心地说道：“曦姐选的人真的好符合原著，司弟弟真是帅爆了。”
　　造型师又把手伸了过来，本来手的着落地应该是脸的，但是最后却落在她的头发上，一脸嫉妒地说：“作为一个男人，司弟弟的皮肤怎么可以这么好？”
　　哈哈，她也觉得原主的皮肤好得让人嫉妒，可是有人知道她为了这好皮肤付了多少奇怪的责任吗？于是某只格外嘚瑟却努力保持着我很真诚的模样说道：“我平常就擦点儿童霜了。”
　　造型师只能格外哀怨地说道：“这就是所谓的人比人气死人。”
　　“不走吗？”穆曦不知什么时候从哪出来了，明显对着司蕊说道。
　　司蕊转身，入眼的便是如此美景：穆曦一袭红衣，青丝上挂着丝带，星眸皓齿，目含秋波，行动时银铃阵阵。
　　这么俏皮可爱，好吗！跪舔！
　　“你的高冷眼神呢？”穆曦看着已经脑补得如此如醉的司蕊，无奈地提醒道，但依旧抑制由司蕊行为而产生的那股愉悦感。
　　穆曦像被人戳了一下，只能移眼看其他地方。
　　造型师诡异地看了她们两人一眼，最后默默地在小小八卦群里发了一句：绝对有jq，为什么我没看出来司弟弟一脸花痴地看着曦姐？为什么曦姐却明晃晃地戳中了！
　　八吧：别忘记昨天他们睡一起罗~jq+1
　　卦吧：我是和曦姐一起走小路过来的，曦姐还救了司弟弟，jq+10086
　　九九：拽住ls，求科普！
　　七七：科普+1，帐篷丢的好~
　　……
　　*
　　第一束光划开黑绒般的天幕，朝霞也悄悄地紧随其后，慢慢地扩散开来，继而一轮红日喷薄而出，整个世界都充满着生气。
　　而他呢？他躺在冰凉的巨石上，满脸苍白，嘴角的红迹已经有些干硬，气息奄奄，而他的眼睛却格外的明亮，努力感受着太阳的光辉。
　　可惜现在的他无法受到太阳的福泽，那应该很暖很暖吧！
　　继而银铃阵阵，他努力偏头去看，视线却有些模糊，只有隐隐约约的红色。
　　“我救了你，你就是我的。”少女如同歌声的言语传进耳朵，明明那么俏皮，却带着势不可挡的意味。
　　呵呵，你的？可以，那就努力地征服我！


第17章 做不了真正的男子汉
　　这里的天气说变就变，早上还是万里无云，到了下午已经是阴风阵阵。司蕊觉得这温度和这风吹得她格外舒服的同时，穆曦不知什么时候裹上了一件厚厚的大衣，脸上添了几分阴郁。
　　段语柔格外兴奋地指挥着后勤人员把后备衣物给拿出来，一脸幸灾乐祸地说道：“曦大神～换吧换吧～天气允许我开启后备方案～”
　　才子金榜题名也不过如此高兴，司蕊猜想这怕是被压迫久了，好可怜啊。
　　穆曦衣服倒是换得很快，只是手指紧紧拽着那件大衣，好不情愿地才松开手。司蕊觉得自己要在花痴这条道路上越走越远，不过一身白衣，一头及腰的青丝，几个简单的装饰品，却宛若九天之上的清冷仙子。
　　这场景是建立在红衣女子消失之后，男主劫了一个面容一致的女子的情况下。
　　相同的断崖，风格外冷冽，两人面对面站着，只不过中间隔着几步距离，一步既是天涯与海角的距离。
　　白衣女子手执红衣女子送男主的匕首，防备地搁在脖子上，而男主紧握拳头，眼神缱绻而复杂，即使指甲刺破皮肤却也不敢动。
　　这是白衣女子要求男主放她离开的场景。
　　男主乘着白衣女子不注意，一手搂住腰，一手改变女主握着的匕首的方向，瞬间，女子跌入男主的怀抱中，而匕首也深深地刺入男主的肩胛骨。男主却紧紧抱着女主，不善言辞的他僵硬地说道：“感受我，我是你的狐狸。”
　　“等一下，司弟弟，你的眼神带着渴望、有些悲凉，我怎么都觉得你有点犯花痴。”段语柔盯着相机里的照片，凭着直觉指出道。
　　摔！这是要变名副其实的花痴了吗？
　　“还是不对。”段语柔看着第三次拍着照片，很认真地指出。
　　司蕊都想跪下来，苦逼地说：我已经很努力地不花痴了，可是心不由己啊！
　　穆曦用冰凉的手指点了点司蕊的额头，扔下一句：“想着以后都吃不到你喜欢的食物。”
　　求不要！对于一个吃货怎么可以这么狠！
　　司蕊认真地接了一句：“如果见不到你，我也会很伤心的。”
　　你和食物不可兼得的话，还是选食物比较好~
　　“那就放弃一切，努力见到我呗。”穆曦转身说道，“再一遍。”
　　想得正好相反，会不会被打啊~
　　当司蕊紧紧抱住穆曦的时候，像抱住一团冰，那一瞬间，她还感受到穆曦的颤动。她将头搁在穆曦的神仙姐姐肩上，微微地侧首，轻轻地问道：“神仙姐姐冷吗？”
　　司蕊抱得更紧了，算了为了刚才小心思做个小小的补偿吧。
　　“曦曦，你离古松近一点，我要试试另一个角度。”段语柔拿着相机退了几步，又思考性地变换了一下角度。
　　穆曦没有说话，秉着工作负责的态度按照段语柔的说法做了。
　　自然界有很多生物的生命力很顽强，比如这株在峭壁缝长大的松树，即使峭壁缝没什么营养，它依旧选择发芽生长，只为直插云霄的梦。司蕊抬头仰视这棵古松，也是是因为风太大，枝桠都在颤动。
　　又一阵大风劲吹，衣袂蹁跹，黑发扬起，宛若飞舞的黑蝴蝶。
　　“恩恩，就是这样，眼神纠结一点。”段语柔一阵狂拍。
　　“快走开！”段语柔尖叫一声，惊恐地喊道。
　　司蕊又一抬眼，便看见一截断掉的枝桠从古松处飞了下来，直接飞向穆曦的位置。而穆曦也许是冷得思维都有些僵掉了，只是茫然地看了段语柔。
　　这要是戳中了，绝对是被戳死的节奏！不管了，一二三！
　　司蕊以猎豹般的速度跑过去，一把抱住神仙姐姐，向右边了一两个圈，莫名感觉右臂一阵阵疼痛。
　　司蕊看了看怀中安好的神仙姐姐，顿时就放心下来，侧首看了看自己右臂，服装已经被戳破了，红色的血迹已经将紫衣染得鲜艳。坠落的大枝挨着她们的，还好她运气好，要不然两个都会被戳死！
　　司蕊觉得自己心底荡起满满的自豪感啊，终于可以不弱鸡一回了。
　　“司蕊，你没事吧？”段语柔睁大眼睛惊恐地问道，后面工作人员也赶过来。
　　“没事。”司蕊格外开心地回答道，只是隐隐约约觉得有些疼。
　　穆曦这时候恍然回过神来，冷静干练地说道：“快把司蕊扶到帐篷里，喊组里的医生来，语柔让所有人注意周围环境，风停了马上下山。”
　　司蕊就像大爷一样被两个工作工作人员扶了回来，穆曦也静静地跟着进来了，等两个人出去的之后，说道：“谢谢。”
　　虽然声音不是很大，但是却能看到语言的真诚，司蕊咧嘴一笑，开心地说道：“没事，没事~”
　　但整张脸不断地表示着“我棒棒哒，快夸我”。
　　“你很厉害。”穆曦摸摸她的短发，有些想笑，最后只好宠溺地夸奖道。
　　司蕊笑得一脸灿烂地接受了。
　　“咳咳，我觉得有必要先处理一下伤口。”已经进了帐篷的医生只好打断着这美好的画面，微微有些尴尬地说道。
　　医生将司蕊右臂的衣服剪了下来，被划伤的皮肤立即裸露出来，有些吓人，大概有一只笔的长度，也少了一些肉。医生用镊子夹着沾着酒精的棉花清清地擦拭着，司蕊却觉得有上千只蚂蚁在咬她的神经元，疼得脸都有些白了。
　　医生在受伤部位上撒了一层云南白药，用纱布裹上一层，严肃地叮嘱道：“看起来没什么事，但回去了一定要去医院检查，保险一下，我先走了。”
　　然后，医生就麻溜地跑了。
　　亲，有狼吗？
　　司蕊低着头，一阵阵疼痛像波浪一样传开，她的脸更白了，手心不知什么时候已经布满薄薄的一层汗液，她觉得自己的眼泪都要掉下来了，这么疼，难道是她刚才太嘚瑟了？
　　“曦姐，我们能进来看看吗？”帐篷外传来小李的询问的声音。
　　司蕊以没有受伤的手一把抓住穆曦，用因为疼痛而朦胧的眼睛盯着穆曦，带着小小的祈求说道：“能不能不让她们进来啊？”
　　穆曦疑惑地看着她，好像在问为什么。
　　“我不想她们看见我哭，很丢脸。”司蕊顿了好久，才别扭地说出，同时一颗泪珠从眼睛里溢出，顺着脸颊慢慢滑落，显得格外可怜。
　　穆曦大声地对外面说：“司蕊有些累，你们先回去吧，我照顾着就好。”
　　穆曦慢慢地坐下来，有些复杂地询问道：“要是不救我，你就不会这么疼。”
　　“不对，不救你的话，我就没了神仙姐姐，那树枝绝对能弄死人的。”司蕊立马反驳道，看着穆曦的眼睛说道。
　　穆曦轻轻地拭去司蕊脸上的泪珠，轻轻地笑了一下。
　　“神仙姐姐，你能把肩膀接给我吗？我不想让你看见我哭。”司蕊带着小撒娇的意味说道，说完又讨好地补了一句“姐姐”。
　　重生之前，她不过是辛苦的大学生，每天很累却很充实，重生之后，除了尹思芙，她似乎没有很亲近的人，还必须背上原主留下来的所有的报复，有时候真想找个港湾停泊。
　　穆曦把她的头轻轻地放在自己的肩上，摸着她有些叛逆的短发，感慨道：“这么爱撒娇，怎么不是个可爱的妹纸啊。”
　　司蕊的身体小小地颤动了一下。
　　“怎么了？”
　　“有点疼,我怎么都做不了一个真正的男子汉。”司蕊将头埋在穆曦肩膀上，小小的答道，继续又轻轻地问道：“如果我是个妹纸，你会对我比现在更好吗？”
　　“肯定的。”
　　如果哪天能说了，她一定第一个告诉神仙姐姐。


第18章 金屋藏娇
　　“要不进来坐坐？”司蕊站在门口真诚地邀请道，回到g市之后，穆曦先陪她去医院检查，到现在都没怎么休息过。
　　“可以。”司蕊随意地打量一下四周，从宽阔的别墅和良好的保安措施可以看出当初司蕊并不属于缺钱的主，能答应她的要求，应该是真真正正地喜欢cos这个行业。
　　“随意哦。”司蕊将房门打开的时候，回首对穆曦说道。
　　“亲爱的，你回来了。”
　　！！！！怎么会有尹思芙这个坑货的声音啊？！
　　司蕊回头，瞪大了眼睛看着眼前的景象——尹思芙穿着黑色的泳衣端着一杯饮料闲闲地坐在沙发上，随意地将白皙纤瘦的腿搁在茶几上，凹凸有致，性/感而火/辣。
　　天杀的，这妖孽是从哪里来的？尹思笑你快把你们家妖孽领回去！
　　“咳咳，司蕊，你这是金屋藏娇？”穆曦侧首看着司蕊，有些尴尬地问道。
　　“不是的，她是我闺蜜。”司蕊连忙摆手，这可是天大的误会！
　　“还有亲爱的…”穆曦慢慢地复述道，一脸“我读书你别骗我”的意味。
　　“亲爱的”这词简直毁人，一次让她重生了，再一次毁了在神仙姐姐的好印象，她都想痛哭流涕跪求别再来了。
　　“我用行动证明自己的清白。”司蕊抓了抓自己的短发，严肃地说道。
　　穆曦看着她认真的模样，眼中升起几分愉悦，说道：“你要怎么证明呢？”
　　“等一下，你们能不能不忽视我吗？”几次欲开口说点什么的尹思芙终于忍不住开口了。
　　“你在我家穿成这样，你妹妹造吗？”司蕊苦逼地对着尹思芙说道，这边毁形象，那边要是知道了说不定把她给灭了。
　　“额，我现去穿个衣服。”尹思芙想到妹妹有些心虚，立马去房间穿衣服。
　　“要不你今天一直监视我，晚上也需要，用这个来证明我真的和她只是好闺蜜。”司蕊有种快把头发拽掉了，终于找到了一个蹩脚的方式。
　　“我相信你。”穆曦看着这苦逼样，有些不忍心了。
　　”姐姐，我真的可以证明给你看！”司蕊信誓旦旦地说道，同时脸上表达两种意味——第一,我不相信你相信我;第二，你不答应我，我哭给你看！
　　连这么亲昵的称呼都用上了，穆曦顿时觉得有些心疼。只有你觉得什么重要，你才会不遗余力去挽留。
　　“答应你。”
　　尹思芙吃力地拎着一块偌大的板子从司蕊的房间出来，无奈地说道：“司大爷,你有了新欢，可别忘了旧爱。快来给老娘抬板子，说要扔到哪。”
　　求别闹！她俩什么时候上升到旧爱的程度了？
　　“随便扔吧。”司蕊觉得自己上上辈子一定是折翼的天使，那翅膀一定是尹大小姐折的！
　　“那我就扔这了。”尹思芙格外随意地就扔在了客厅里，握着之前的杯子补了一句，”我怎么可能和受相爱？”
　　你才是受！你全家……
　　穆曦随意找了一个沙发坐下，好奇地问道：“那板子有什么用吗？”
　　“没什么，上面全是她旧爱的照片。”尹思芙是其～愉快地接上了穆曦的话。
　　你这样坑我，还能一起愉快地玩耍吗？[手动再见]
　　“你说你看着心慌，我就帮你找人拆了。”尹司芙表示自己很无辜。
　　思蕊那口老血只能默默咽回肚子里。
　　*
　　思“你怎么把她带回来了？”尹思芙偷偷摸摸跑到厨房，对着正在做蛋糕的司蕊说道。
　　”本来就打算请她进来坐坐的。”司蕊苦逼地回答道。
　　“你怎么穿成那样子啊？”
　　尹思芙：“本来是准备喝杯饮料去游泳的，谁知道你还带人回来了。”
　　司蕊：……
　　朋友你好，朋友再见！
　　*
　　尹思芙走了，司蕊倒不可能真的和穆曦又睡在一间房里，更何况，她好不容易积攒的形象已经碎了一地，无限的哀伤在fly
　　“咚咚咚”敲门声响起。
　　司蕊快步去开门，门外是有些颤抖的穆曦。
　　穆曦扯了扯身上的被子，说道：“貌似空调出问题了，太冷了。”
　　还没说完，穆曦就自觉地进来了，找到被单有褶皱的地方，淡然地躺了上去，补上一句：“说好了一起睡，我不能食言。”
　　神仙姐姐，这不是重点，重点是你为什么就躺了我睡的地方，这样真的好吗？
　　“来看一下。”穆曦将手机递给司蕊。
　　手机屏幕上呈现的一条微博：也许cos在许多人的心目中并没有什么危险性，而这次取景却真真正正地说明cos并没有那么简单，因为对她的爱，我们才会不惧风雨。
　　放大的第一张图是一张抓拍，她们俩坐在废渠上，穆曦摸着她的头发，她的眼中溢满感动，很温馨，世界仿佛只剩下她们俩。
　　第二张是一张俯视图,是对万丈深渊的抓拍。
　　第三张，她将神仙姐姐抱在怀里，右边躺着一节断枝。
　　最后是一段视频，她救神仙姐姐的那个过程。
　　“咦，这是谁拍的啊？我们的摄影师不是段姐吗？”司蕊看着视频中段语柔变小的背影，好奇地问道。
　　“她徒弟，天分比较好，但是人有点冷血。”穆曦的眼中闪过一丝冷光。
　　“看评论，看评论了。”
　　鸡蛋壳：这也太惊险了，原来晨曦大大这么辛苦。
　　爱晨曦没药治：晨曦大大一直这么敬业，工作室对待每部作品都那么认真，这也是我喜他们的原因。
　　他好们是好cp：思蕊大大，你要努力做好忠犬，我们都会爱乃滴～
　　作作：呵呵，这么作，好吗？
　　黑子滚出：ls，名如其名。
　　“你有好多真爱粉哦。”司蕊看得有些羡慕，不禁说道。
　　“你也会有的。”穆曦掀了掀被子，说道。
　　司蕊打开自己的微博,还没来得及刷新就发现多了许多和私信，大多数都是关心她的。
　　虽然只有短短几个字，却能看到其中的真诚和关心，这一瞬间，她很幸福。
　　司蕊有些不知道说什么，只发了一条微博：慢慢在好。配上一副右臂图。


第19章 you are my sunshine
　　“好的，我会带她回来的。”
　　司蕊还没睁开朦胧的睡眼，轻缓带着几分温情的声音就吹进脑海，那睡意都少了几分。
　　“早安，神仙姐姐。”司蕊左手揉了揉自己半眯着的眼睛，视野里的穆曦朦胧而美好，她忍不住将脸靠近穆曦，触及那有些微凉的皮肤，发出哼哼唧唧的声音，似乎格外舒服。
　　“早安，该起床了。”半坐的穆曦看着此时有点像刚出生的小狗的司蕊，所有凌厉都化解在细微的动作里，忍不住戳戳那白皙的脸颊。
　　司蕊握住落在自己脸颊上的头发，轻轻的把她移开，然后表示任穆曦随意戳。
　　“对了，我想到一件事情。”司蕊那双丹凤眼一瞬全开，人也坐了起来，语气中带着得意说道：“我就说我和思芙只是闺蜜吧，这样你应该想相信了吧。”
　　司蕊整张脸上都带着“你快来夸我，不然我就生气给你看”的意味。
　　她可是让把一半的床又分给神仙姐姐，这证明力度仅有一家有。
　　穆曦看着她那小模样，不由轻轻一笑，说道：“相信你，昨天可是你努力要证明给我看的哦。”
　　司蕊总觉有些不对，但根据记忆又是对的，只能闷闷的低下头。
　　这就是情商加智商低的节奏吗？
　　“快起床，应该不需要我帮你换衣服吧？”穆曦扔下这么一句话，然后去把窗帘拉开，金黄的阳光就溢进来，整个房间都镀上几分暖色。
　　司蕊一想自己这弱到爆的武力值，立马拉住被子，尴尬地说道：“当然不用！”
　　穆曦戏谑地加上一句：“怕什么，司妹妹~”
　　司蕊顿时恼得脸上泛着粉色，作为一个脸副其实的‘男人’，她这么害羞是怕毛线？
　　“我在外面等你~”穆曦的语气里充满愉悦。
　　司蕊将自己收拾好，正考虑是自己做早餐，还是去外面吃的时候，穆曦就已经拽着车钥匙，回头对她说：“走吧。”
　　司蕊茫然地坐近车里，呆呆地问道：“我们去哪里？”
　　车已启动，穆曦回了一句：“我家。”
　　随后，司蕊脑海来回闪烁着认人的场景，苦逼地说道：“我现在能下去吗？”
　　“不能。”穆曦用平淡的语气回到道，随后又温柔地补上一句：“放心，她们会对你很温柔的。”
　　司蕊握着安全带战栗一下，总觉得温柔的背后是无限的苦逼肿么破？
　　*
　　“宝贝，你们回来了，欢迎司蕊。”穆妈妈打开门笑眯眯地说道。
　　司蕊带着不详感慢慢地跟着穆曦走了进来，屋里又是一群人。司蕊顿时觉得泪流满面，上次算作看神仙姐姐的男朋友，这次到底是要干嘛？快借我个桌子掀掀！
　　“今天是我们家族聚会哦。”穆妈妈仿佛知道她的心思似的，亲切地说明，“对了，有礼貌的孩子应该问候长辈，宝贝，你带着去吧，我去看爸爸的汤煮的怎么样了。”
　　我有一个，一个美丽的愿望，就是做一个不礼貌的孩子。
　　“哎，有礼貌的孩子，多谢你照顾我们家曦曦。”老爷爷拍了拍她的手，笑眯眯地说道。
　　……
　　司蕊真的苦逼地又和所有人打了一声招呼，心好累啊，为毛她又要复习一遍啊？自己以后又不需要跟着神仙姐姐拜年。
　　不过有一点还好，穆曦会在她打招呼之前自己先打招呼，她只需要默默地重复一遍就好。
　　终于到了吃早饭的时候，穆妈妈端出很大一碗海带骨头汤放在她面前，拍了拍她的肩，说道：“这都是你一个人的，不够我再让宝贝她爸爸给你煮，多补点。”
　　司蕊盯着有她两个脸那么大的汤碗好半天，她不过是掉了一点点肉，又不是断了蹄子，有必要这么大碗的补吗？
　　“能不能喝一小碗就好了？”司蕊带着弱弱的意味问道。
　　不知什么时候已经从厨房出来的司爸爸严厉地说:“作为一个男人，这么点东西怎么会吃不完呢？这可是妈妈亲自处理的。”
　　做一个男人，司蕊顿时觉得格外幽怨啊，作为一个男人得把这些都吃掉，她能默默地说一句她不是真的男人吗？还有司爸爸，你这妥妥的妻奴啊！
　　穆曦看着司蕊这苦逼的小样子，有点想笑又觉得他有些可怜，拿起汤勺从汤碗里乘好一小碗，放在他爸爸的面前，带着几分撒娇的意味说道：“爸爸，既然是妈妈亲手处理的，您怎么也应该喝上几碗，还有大家都很难吃到妈妈弄的东西。”
　　司爸爸一贯紧绷的面容因为爱女的动作和语言而渐渐柔和下来，没有再说什么了。
　　司蕊看着汤碗里渐渐减少的汤，都想有点想跪下来给穆曦唱——。
　　好不容易折腾到傍晚，司蕊以为自己能解脱了，结果全家，不对，是所有人都让她留下来明天吃个早饭。随后就到了房间问题了，因为穆曦的亲戚大多是昨天来的，所有的客房都被占用了，所以穆妈妈准备带着司蕊和两个亲戚去住附近的酒店。
　　出去之后，说不定幽会被穆妈妈怎么折腾，司蕊一口拒绝掉：“阿姨，我可以和穆曦睡！”反正最近都是和神仙姐姐一起睡的。
　　之后，穆妈妈的眼神变得格外的诡异，顿了好一会，语重心长地对着穆曦说：“宝贝，你是不是不好意思说你被掰直了？还有你确定能把司蕊给掰直吗？”
　　求块豆腐，她一定撞死掉！她怎么把这些话说出口了？tmd，真是智商捉急！
　　“阿姨，阿姨，我说错了！”司蕊着急地解释道。
　　“妈——”穆曦还没来得及解释，就被打断了。
　　“宝贝，我相信你的能力，加油！”穆妈妈满脸就是‘我找到真相了’的意思，说道。
　　司蕊这时候都想摇着小红旗，求别无视！求听解释！
　　最后，司蕊一脸苦逼地和穆曦去了酒店，随便问道：“你今天为什么要带我来你家？”
　　“我妈说要感谢你，不带你来，她会哭给我看的。”穆曦对着妈妈也有些无奈。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 生猴子
　　司蕊在养伤的日子里倒养成了刷微博的习惯，看着慢慢增加的粉丝数，心底会升起一种新奇而美好的感觉。她的每条微博下的评论不像其他演员和coser那样总是会有“大大，我要帮你生猴子。”的话语,而是被“大大，快让晨曦大大给你生猴子。”代替，这让她每次看到都有些汗颜。
　　不过，她要是能和穆曦生猴子的话，那小猴子肯定美若天仙，这可是美帅联手，当然必出精品。
　　“想什么，这么认真？”当司蕊正在一个劲脑补的时候，熟悉的声音就飘进耳朵。
　　“生猴子。”有问必答的好孩子就快言快语地答了。
　　穆曦将提着的保温杯放在茶几上，轻轻地拧开杯盖，带着几分调侃的意味说道：“貌似春天已经过了~”
　　司蕊本来只是有些懊恼自己的快言快语，被穆曦这么一调侃，顿时有了“自损一千，伤敌八百”的念头，咬牙地说道：“和你生猴子！”
　　“你确定你来生？”
　　！！！神仙姐姐，你这么重口味好吗？女攻男受，abo的世界欢迎你！
　　“放心，你绝对生不出来。”穆曦看司蕊这复杂的小眼神，似乎就在脑补自己生孩子，不由地安慰道，“对了，喝汤！”
　　什么叫生不出来？！她是可以生的，好不？！只是不可以反驳，好不？！
　　“额，我都喝了快一个月了，能不喝吗？”司蕊一脸苦逼地看着保温杯吐槽道。
　　穆曦只是警告得看了她一眼，表示暴力再合作也是可以的。
　　“对了，喝了之后，可以告诉你一件好事情。”穆曦补上一句。
　　司蕊决定了，就冲着这就好事，她怎么也得一口闷，更重要的是，她不想承受非暴力不合作的后果。
　　“什么好事？”司蕊喝完就蹲在穆曦面前，双手搁在穆曦腿上，双眼放光地盯着她。
　　“今天官网出图。”穆曦说话的同时又重复着她的顺毛大业。
　　这话并没有什么卵用！只要是关注cos的孩子半个月前就知道这件事好不好！
　　司蕊把头往后面移了移，表示不给顺。
　　“我以为你不知道呗。”
　　神仙姐姐，你一脸无辜的样子好吗？
　　“还有一点不是很重要的，我们可以考虑从工作室拿点关于这次主题的周边回来。”穆曦有些不满把司蕊的头拉了过来，随口说了一句。
　　“拿点？免费的？”司蕊仰头带着几分激动地问道。
　　“免费福利。”穆曦看着她那油光发亮的薄唇，抽了一张纸巾递给她，就领着她出门。
　　一路上，司蕊竟然看到电子广告屏上播放着《手可摘星辰》的cos版mv，不得不说这个世界的后期处理给力，不像她原来的世界电视剧永远只有五毛的特效，一张图，一个世界，一份深意，恍若身临其境。
　　司蕊有些想近距离地看看那些照片，工作室上的官方微博肯定有，于是她决定上微博。司蕊才打开，比平常翻了几倍的私信数目就出现在眼前，司蕊随手翻了几条，都是什么‘思蕊大大我爱你，请和晨曦大大生猴子’，‘思蕊大大你好帅，和晨曦大大在一起吧~’。后面那句还好，前面那句就是前后有神马关系？
　　司蕊随便看了自己的粉丝数，瞬间惊呆了，短短几十分钟，就从二十几万涨到了九十万，猪快涨（一种给猪吃的饲料）都没有这样的效果吧！
　　“神仙姐姐，我眼睛是不是花了？”趁着红灯的时候，司蕊把手机递到穆曦的眼前，始终不敢相信地问道。
　　“没有，恭喜你，你红了。”穆曦对着她轻轻一笑。
　　一个明星能红，要有合适的剧本、过得去的演技、不可缺少的运气以及给力的团队，如果父母给你一张好的面孔，那便是锦上添花。而对于coser要求会少一些，给力的团队、足够高的颜值、运气，只要不作死，都会有一个比较好的结果。
　　司蕊翻开官博的最新微博的评论，评论已经有几万了。第一条很文艺，但是很真诚：对于一个书粉来说，我对于作者cos授权一直有几分忐忑，既怕被毁，又有些期待，就像一个粉粉嫩嫩的孩子，你希望他长大却怕他长歪的心情一样。当官博出片的时候，我很庆幸自己一直都关注，照片很美很细致，我仿佛真的看到了他们，看着他们的每一动作，谢谢！真的很喜欢。
　　第二条：思蕊大大好帅，冰山帅哥，嗷~嗷~嗷~
　　第三条：晨曦思蕊，在一起！生猴子！
　　热门最后一条放在此地挺不和谐的，是一个叫‘蔚巍ang’的id发的，说什么你也配？！
　　司蕊心底涌上一种熟悉的感觉，于是顺手去点，结果一个快速刹车让她都不知道按了哪，只好又点id名一下。司蕊浏览一下，这个号挺冷清的，那条评论就是唯一微博，而且发送地点还不在c国。
　　“叮咚”
　　出现一个新的推送：coser思蕊为生猴子点赞，广大粉丝有福利。
　　刚刚发生了什么？司蕊带着深深地不祥感打开此推送，内容如下：
　　就在刚才，coser思蕊亲手为“晨曦思蕊，在一起！生猴子！”这一微博点赞，广大粉丝说不定很快就能看到小男神和小女神了~附截图一张。
　　司蕊多想告诉可怜的他们，卵卵是不会受精的，小猴子从石头里蹦出来的几率比较大。
　　到了停车场之后，司蕊最后带着几分忐忑地问道：“神仙姐姐，你最近有想追的对象吗？”
　　“什么意思？”穆曦眼睛一眯，司蕊就老老实实把手机递过去。
　　穆曦瞬间变得很严肃，将手机放到司蕊手中，认真地说道：“我始终都没考虑过捐卵子这回事，而且我不认为你现在能担任一个好父亲的能力，你还不够成熟。”
　　什么时候到了捐卵子这回事？她就是不知道什么时候点了个赞啊！
　　“我没有要你捐卵子，刚才不小心点了赞，我怕你的对象误解。”
　　“一个小时之前你说要和我生猴子，现在你又点赞……”
　　之前的口出狂言造就了现在的百口莫辩，神啊，她现在可以把一小时前的那句话上交国家吗？


第21章 隐藏的开始
　　进入334工作室的后备储藏室之后，司蕊的视线就被各式各样的周边占据了，周边真的包括很多东西，像光碟、cos影集、bjd娃娃之类的。司蕊看着为《手可摘星辰》而特别定制的bjd娃娃整颗心都被萌化了，小小的却格外精致，重点是还能换装，简直就是每个女孩子心目中的小太阳。
　　“我能拿这个吗？”司蕊轻轻地贴着bjd娃娃的包装，双眼亮晶晶地看着穆曦问到。
　　“当然...”穆曦故意地顿了一下，看着面前人的眸中又添了几分情绪，才续上一句，“可以。”
　　司蕊把包装盒抱在怀里，一副捡了便宜的模样。尔后，她又想到一个问题:“这个貌似很贵，你确定不要钱？”
　　“你缺钱？”
　　“对哦，大爷我明明不缺钱！”她可是高富帅，虽然不是名副其实，但就是不差钱！！
　　“大爷？”穆曦默默地重复了一遍，不可不说意味深长。
　　“哪里有大爷？肯定不是我！！”司蕊有些心虚，装模作样地左右张望着。
　　她怎么可以对神仙姐姐装大爷！！！罪过罪过！
　　没想到还真看到了其他人，段语柔领着小助理抱着两人大约有1.7米高的人形娃娃走了过来。一眼就能看出来，一个龙千永，一个女主。人形娃娃不似司蕊那个时代的娃娃，它的表面应该不是由布料包裹，有几分光滑，面部不知道由什么支撑，显得格外立体。
　　司蕊从小助理的身上接过女主形的娃娃，感觉自己像抱着一滩水，格外的凉快，就像抱着神仙姐姐一样。
　　段语柔看着司蕊紧紧抱住的模样，问道：“喜欢？不白送哦。”
　　司蕊凤眼一挑，淡淡地说道：“买。”
　　哈哈哈，刚才神仙姐姐都提醒她了，她不缺钱~
　　“非、卖、品。”段语柔慢慢地吐出这几个字，朝上看着司蕊。
　　司蕊顿了一下，微微转身，眼中带着几分‘快来帮忙’的意味，盯着一直在旁边看好戏的穆曦。
　　穆曦收敛面部的那几分戏谑，正准备说两句的时候，段语柔无比挫败地说道：“就知道你们俩有问题，娃娃就送给你了，不过先把你们家穆曦借我商量个小事。”
　　……她有做什么奇怪的事吗？她不过就想让穆曦和段姐讲讲情，愉快地把娃娃卖给她而已。
　　“那剩下这个龙千永娃娃就给你了。”段语柔努力装作一副勉为其难的模样，将娃娃放到穆曦的怀里。
　　穆曦没有推辞，只是对司蕊说了一句：“语柔的助理先带你逛，你看完就来办公室找我。”
　　司蕊连忙乖乖地点了点头。
　　*
　　司蕊一手抱着娃娃，一手握着包装盒，满心欢喜地向穆曦的办公室。其实小助理本来是打算送她过来的，但是她看到小助理那忙得像个小陀螺的模样，她就干脆自己回去。司蕊走着走着，就不知道自己到了哪里。
　　当司蕊丢脸地考虑着要不要给穆曦打电话的时候，她忽然听到细微又带着几分怯懦的声音——我可以给你这个机会。之后一阵沉默，然后一阵脚步声向司蕊慢慢靠近。
　　司蕊潜意识地躲到到安全楼梯内，从门缝里瞧得那个走出来的人竟然是段语柔的徒弟，看着她乘着电梯离开。那微弱的声音，她觉得有些熟悉，就是想不起来是谁。等了那么久，司蕊装作很随意的样子朝着原来的那个方向走去，没想到就碰到双眼红肿的小李，原来刚刚那声音是小李的，怪不得那么熟悉。
　　“怎么了？”司蕊装作一无所知的模样随意地问道。
　　小李低下头，闷闷地回答道：“我告白失败了。”
　　告白失败？还可以这样告白，又学到一个好技巧！
　　“没事，革命尚未成功，同志仍需努力！”司蕊鼓励道，“对了，你能带我去穆曦办公室吗？我迷路了。”
　　司蕊跟着小李上了一层楼，再不知道怎么左拐右拐才到了目的地。她敲了敲穆曦办公室的门，开门的是段语柔，神情有些奇怪，像几分愧疚又有几分甘愿。
　　穆曦整个散发着“我很气愤”的意味，端坐在办公椅上，一言不发。段语柔握着门的手柄，回头看了穆曦一眼，地说了一句：“对不起，这是我的选择。”
　　今天这是怎么了？画风转变这么快，她真的适应不过来啊！
　　司蕊轻轻地将自己的所得物放在舒适的长椅上，那个巨型的龙千永也躺在上面。司蕊心中升起一个念头，她抱着龙千永娃娃走到穆曦旁边，无比肯定地说道：“抱着冰凉的我，你肯定就不会生气了，快抱抱吧。”
　　看着穆曦接过娃娃，司蕊觉得自己赞赞哒。
　　司蕊心满意足地坐在空一半的长椅上，安安静静地等着神仙姐姐发话。等了好久，才等到一句——你会为你喜欢的人放弃本来属于你的机会吗？
　　“也许吧，如果他比那个机会重要，那就只能认栽了。”司蕊思考了一下，格外简单的回答。
　　“你们倒是很适合凑在一起。”穆曦有些挫败地吐槽道，但是身上的气焰已经慢慢地降下了。
　　“？谁啊？”
　　“刚才那个跟我说对不起的人。”穆曦的语气中还带几分恨铁不成钢的意味。
　　“段姐怎么了？”
　　“这次cos之非常摄影大赛在我工作室有一个名额，本来就应该留给段语柔，结果她说什么她徒弟更需要这个机会。”穆曦淡淡地陈述着，压抑着语句下的愤怒。
　　“段姐这是真爱啊！”卧槽，段姐这徒弟真厉害，刚刚小李还给告过白。
　　“希望没有爱错人。”
　　“我还有些事情要处理，你要自己逛逛吗？”穆曦将娃娃放在司蕊身上，带着几分歉意地说道。
　　“有地方可以休息吗？”再让路痴去逛不熟悉的地方，她说不定只能丢脸地去找警察叔叔了。
　　“跟我来。”穆曦压了压司蕊的某束翘起的头发之后，打开办公室内部的一个门，一张大大的床就呈现在司蕊的眼前，超薄的液晶电视，一扇撒满阳光的窗，这就一个五脏俱全的小卧室。
　　“神仙姐姐，你每天来这上班的第一目的不是来睡觉？”司蕊扑到床上，格外兴奋地问道。
　　“你觉得呢？”
　　“好，以后这张床就被我承包了！”


第22章 
　　穆曦以划圆弧的形式摇晃着白皙的脖颈，听着关节摩擦发出的咯吱声，她疲惫地打开私人卧室的门。
　　穆曦正打算睡一个好觉，平坦的床上突出的弧度让她意识到床上还有一个人。穆曦放轻脚步，朝司蕊侧躺的方向走过去。巨大的娃娃恣肆地躺在冰凉的地板上，顺势也把穆曦前行的道路也给挡住了。一看便知某个人不知不觉地抛弃她的娃娃，穆曦弯腰将娃娃拾起，顺手扔在某个椅子上。
　　司蕊半张脸陷在蓬松的软枕，微微有些长的边发顺着重力将狭长的眼遮住，只留下秀气的鼻翼和红润的薄唇，格外乖巧。
　　一只苍蝇也来凑热闹，停在司蕊的白皙的鼻翼上，闲适地搓着自己的脚丫，随后像边境的士兵一样，不厌其烦地巡视自己的领地。
　　司蕊的鼻翼轻轻地颤动着，苍蝇却毫不害怕。依旧不愿睁眼或动手的某人干脆翻了个身，势有把苍蝇压死的打算。
　　看着这样场面，穆曦紧绷的神经有些放松，视线扫过床边柜，心底升起几分逗乐之意。
　　床边柜上还有一根断了上半部的逗猫棒，这是段语柔为了逗猫不知道什么时候塞进她口袋的，现在倒是排上用场了。
　　穆曦选择最舒服的姿态来实施一时之意，一下，两下，画个圈，鼻翼抖动。穆曦期待着她下个动作，却没想到司蕊一把抱住她。
　　司蕊像抓住自己找了很久的东西一般，还把脸凑过来轻轻地蹭了几下，方才安然继续她的睡觉大业。
　　触及穆曦皮肤的是一层温热的汗渍，她不过完成了换装拖鞋这一系列事情，司蕊就已经热成这样子了。
　　穆曦轻轻地推了推司蕊的手，却只换得越来越紧的搂抱，穆曦干脆放弃，反正这样她也能有一个愉快的睡眠时间。
　　****
　　铃声伴着振动慢慢响起，司蕊睡眼惺忪地去摸手机，快速地按下接听键。
　　视线渐渐清晰，穆曦那安静的睡颜就展现在眼前。刚刚手是从哪里回来的？貌似是神仙姐姐的腰上。穆曦觉得自己可以给微博热门的五格图贡献新鲜血液:
　　妈，就是她!
　　我要娶给她!
　　【图片】
　　我每天要抱着她!
　　每天让她陪我盖棉被纯睡觉!
　　“喂？喂？没出什么事吧？”对面的话语中添上几分焦急，这才唤回了沉浸在神奇的脑回路的司蕊。
　　“没事，等一下。”司蕊小声的说道，轻手轻脚地从床上下去。
　　打电话来的是司阿姨，她偶尔会打电话来跟司蕊分享某些东西，其实不过关心司蕊的生活。
　　走近洗漱间，司蕊方才放大音量，问道：“阿姨，最近还好吗？”
　　“你姐姐最近竟然开口叫我妈妈了，再加上等两天就是她的生日，蕊蕊愿意来为姐姐庆祝生日吗？”司阿姨的语气全是无法掩盖的激动和满足，对她来说，这大概是迟到了很久的幸福。
　　“这太好了，我肯定要来。”司蕊心底也为司阿姨表示庆幸，一直以来的不放弃终于换来最真诚的回报。
　　司蕊蹑手捏脚地走出来，看着本来睡得格外舒坦的穆曦已经抱着被子蜷成一团，她脑海里竟然蹦出了一句：要是能娶回家该多好啊！以后妈妈再也不用担心大家睡不好了。
　　*****
　　现代技术永远是解决距离问题的最好方法，此时的司蕊已经告别g市，来到她陌生的m国。
　　机场人潮拥挤，司蕊随着人流走向出口。看着不一样的肤色，不一样的文字，她的心底却没有太多的不自在。
　　“蕊蕊！”在两个黑衣保镖的保护下，司阿姨走过来给她一个拥抱，热情地说道：“欢迎你来到阿姨这里，应该有些累吧，现在家里休息休息吧。”
　　其中一个黑衣人顺手接过她的行李。
　　“阿姨，你越来越漂亮了。”司蕊轻轻地说道。
　　“小滑头，你越来越帅了。”
　　“当然。”司蕊配合地挑了一下凤眼。
　　一路顺畅，她们很快就到达目的地。入眼的是庄严的铁门和高耸的围墙，铁门自己缓缓打开，汽车慢慢地驶入，周围全是挺拔的树木，过了几分钟，车才缓缓地停下，有侍者恭敬地打开车门。视野中的各种景物明确地告诉她，没有最壕，只有更壕！
　　司阿姨拉着她的手，将她带到一个房间。房间明明很大，而大床却紧紧地挨着两面墙，在两面墙的夹角九十度中坐着一个女人，乌黑的长发高高地竖起，她的左侧摆着四五个不同形状魔方，修长的手指带着方块飞快地旋转着。
　　司阿姨只是轻轻地靠近，并没有说任何一句话。当女人完成她手中的所有动作，司阿姨才从女人的手里拿过过各面同色的魔方。女人的头才慢慢抬起来，双眼毫无波澜，视线聚集在司阿姨的魔方上。
　　那一瞬间，司蕊仿佛看到一个女版的自己，只是丹凤眼中没有她那逼人的气势。
　　司阿姨带着几分渴望地问道：“乖乖，我是谁？”
　　女人依旧盯着魔方，不发一言。
　　“乖乖，带你去看熊猫，我是谁？”司阿姨使出她的必杀技。
　　“妈妈。”女人的话语不带任何的感*彩，如同一台执行命令的机器。
　　司阿姨心满意足地笑了起来，无意扫到旁边的司蕊，连忙把魔方放在司蕊面前。女人，也就是司姐姐，她的视线慢慢移动，最后定在司蕊身上。司阿姨笑容不减地说道：“乖乖，这是你妹妹。”
　　司阿姨和司蕊都没抱什么希望，而姐姐却淡淡地说了一句：“镜子。”
　　更让人惊喜的是，姐姐竟然起身把司阿姨手里的魔方放到她的手里，随后默默地坐了回去，去拿另外一个魔方。
　　“第一次发现乖乖这么很喜欢你诶。”司阿姨惊喜地说道。
　　司蕊心中某根弦被触动，捧着魔方坐到姐姐身边。司姐姐娴熟地旋转着魔方，一个一个放在司蕊身上。最后那一瞬间，司蕊感觉到一面之缘的姐姐全心的信赖，整颗心暖暖的。
　　“熊猫。”司姐姐又淡淡地提出。
　　“明天一定去，今天时间不够。”司阿姨连忙接话保证道。
　　司姐姐低头不语，从司蕊怀里捡起一个魔方独自摆弄起来。
　　司蕊看着乖乖摆弄魔方的司姐姐，要是没有所谓的自闭症，司姐姐应该是一个恬静而认真的女子吧。
　　之后，司蕊就去休息了一番，等到午餐时间到了才由管家领着下去。
　　餐厅并不是很大，不像电视剧里面看到的那样有气氛，一个规整的桌子摆上足够的饭菜就可以开饭的样子。
　　“蕊蕊，好久没有看到你了，依旧这么帅气。”坐在餐桌旁的中年男人笑眯眯地说道。
　　男人容貌不是特别突出，唯有一双眼睛神采奕奕，让人感觉干净、精神，几十年人生经历也为男人添上成熟的魅力。
　　“叔叔好，您这样才是真的帅。”司蕊不介意也称赞一下。
　　“难怪你阿姨说一直都想你做女儿。”男人爽朗地说道。
　　“我当然想。”司阿姨拉着司姐姐从外面走了进来，大声地说道。
　　司姐姐一手仍然握着一个小巧的六面魔方，乖乖地跟着司阿姨走过来。
　　下午，司阿姨以最近m国的天气会变得很冷带着她去了逛街。还好司阿姨属于那种直奔主题的类型，要不然司蕊对逛街这种事奉上一句：再也不会爱了。
　　“蕊蕊，你是打算买男装还是女装？”司阿姨询问道。
　　“男装，这样子与最近的风格比较搭。”
　　最后，司阿姨选了一家以时尚著称的s品牌店，很快她们就买了一件风衣，一件外套，几件其他的适合司蕊本人的衣服。
　　出来的时候，她们经过了号称“打造最美的女人”的m品牌店。司阿姨思考了一瞬，便拖着司蕊进了女装区。随后，司阿姨一眼相中几件，就让笑容满面的导购去帮忙拿过来，导购以小跑的方式拿了过来，乐滋滋地说道：“这些服装肯定会让您更显年轻，我带您去试试。”
　　司蕊总觉得这几件衣服穿在司阿姨身上有些合适，更适合穿在年轻一点的人身上。
　　司阿姨示意司蕊一起跟着导购走。快到了试衣间，司阿姨便坐在了舒适的椅子上，对着导购说道：“你先把那件淡蓝色的连衣裙给她。”
　　导购顺着司阿姨的视线将目光落在司蕊身上，不敢相信地呆了一下，才勉强压制心底的惊讶，带着笑容说：“您去试一试吧。”
　　司蕊瞬间感觉自己要当机了，接下来大家请大家欣赏一个故事——某个炫酷的男人去女装店试女装？？？虽然她本质上不是个男人，但她现在的形象很男人。
　　求别闹！那表象太美她不敢制造啊！
　　“阿姨只是想买给你姐姐做生日礼物，你就顺便帮她试试吧。”司阿姨虽然说得很随意，但是话语中那几分几分期待让司蕊怎么也忽视不掉。
　　女儿陪自己逛街，母女俩一起讨论那条裙子适合对方，很常见，但是对于司阿姨来说，这样的事情也许只会于梦中长存，司蕊这一刻却特别能体谅司阿姨。
　　司蕊拿着衣服进去，磨蹭了许久才出来，有些不适应地打量着的自己，怕出现什么不好的东西。
　　“真的很好看，如果是长头发会更合适的。”司阿姨让司蕊转了圈，满意地赞美道。
　　旁边的导购已经将视线牢牢的黏在司蕊，还小声的嘀咕着:“这个世界已经打算不让女人活了？！”
　　“小姐，你能带我去一下你的洗手间吗？蕊蕊你就在这照顾着东西。”司阿姨对着眼睛已经挂在司蕊的导购说道。
　　“好的好的。”导购连忙答应道，这可是有钱的衣食父母。
　　司蕊这时候也不好进去换装，只能穿着长裙无聊地坐在椅子上，随意地看看周围漂亮的女装，瞬间发现自己已经距离自己的小女生生活已经很久，一时之间竟起了几分思恋。
　　此时一波人涌入，其中一个提着药箱的中年人吸引司蕊注意力，毕竟有谁会提着药箱逛街，这也太诡异了。五六个保镖散开，司蕊才发现除了药箱男和黑服男之外，中间还有一个女人，女人的脸被一张大大的口罩遮住，露出的皮肤格外的苍白。
　　另一个导购迅速地迎了上去，面带着笑容询问道：“请问有什么需求吗？”
　　女人并没有直接回答，而是对着黑服男说了几句，黑服男马上转达：“最近我们家少爷要回来，请你帮忙挑选一些适合我家小姐的衣物。”
　　黑服男大概是管家吧。
　　神奇，妹妹换新装迎接外出的哥哥，怎么都像对象错了。
　　导购连忙点头，迅速地打量女人，以多年的工作经验帮忙挑好了衣物，然后带着她往试衣间走。
　　司蕊正思考着其中360中可能性的时候，女人却在她面前停了下来。
　　司蕊在想自己是不是挡住什么，或者是女人需要这把椅子，她迅速地起身。
　　管家和医生都自觉地后退了到一定范围内，这是要干什么？不会是想找她单挑吧？难道原主的风流债已经遍布国际了？
　　“你怎么在这？”女人用仅两个人能听到的声音诡异地吐出这些语句：“难道曾经的教训还不够，以至于还想像狗一样可怜巴巴地倒追？”
　　司蕊这才发现女人的眼神格外的阴鸷，恨不得把她生吞活剥掉，这让她很不舒服。
　　“你管我？”司蕊只是淡淡地吐出几个字，以凌冽的目光女人与之对视，然后不管不顾地坐。
　　女人的话语这么恶劣，也许她知道一些关于的原主的事情，司蕊却丝毫不想了解。
　　女人有些不敢相信，似乎不敢相信司蕊会以这样的态度对待她。
　　“蕊蕊，我们回去吧，貌似你公司找你有事。”司阿姨无视掉那个女人，催着司蕊去换衣服。
　　因为手机已经到了自动关机的地步了，司蕊干脆把直接放在司阿姨家充电。
　　“导购，麻烦这几件都以两套的形式拿给我。”说完就从包里拿出卡去付账，留得女人一个人站在那里。
　　回去的路上，司蕊都在思考着关于那个女人的事情，她敢肯定女人与原主关系不浅，但关系并不好，因为在说话的那一瞬间，她的心底生出浓浓的厌恶。
　　司蕊看着来电提醒显示的是神仙姐姐，立马就回拨过去。
　　“喂，神仙姐姐，我不在的日子怎么样？”司蕊面朝着窗外有些紧张地说道。
　　其实她只跟穆曦说的是她要和尹思笑出去旅游。
　　“挺好的，你在哪里没丢吧？”穆曦的周围有些喧闹，隐隐约约还有英语传进司蕊的耳朵。
　　“怎么可能？有什么事情吗？”
　　“忘记告诉你了，大约一个星期之后，c国的cos大赛要开始了，你大概什么时候回来？”穆曦询问道。
　　“大概会要几天吧，不过到时候我一定会赶回来的。”司蕊无比肯定地回答。
　　“那等你，别忘了。”
　　****
　　第二天，司蕊早早地爬起来，因为她们今天要去看熊猫。
　　司姐姐穿着昨天她和司阿姨买的长裙，安静地坐在沙发上依旧玩着她的魔方。直到她走近，方才抬头毫无语气地说了一个词：“镜子。”
　　“姐姐早上好~”一早上就遇到这等喜事，干脆就坐在司姐姐身旁。
　　每次司姐姐都会对她说镜子，是不是看着她就像照着镜子一般？
　　司蕊心底突然生出一种想法，对着正走进来的司阿姨说道：“阿姨，你能不能把我打扮成姐姐这样子？我想看看这样会不会有什么新惊喜。”
　　“好啊，正好我昨天买了两套一模一样的衣服。”司阿姨也对这个主意表示赞同。
　　司蕊被司阿姨折腾一番，终于有了一个较好的效果，她和司姐姐走在一起就像一对双胞胎。区别还是有的，比如司姐姐波涛汹涌，而她怎么垫也只像小豆芽，作为一个女性，真的好丢脸啊。
　　司蕊慢慢地走到司姐姐的身边，握住她手中刚刚拼好的魔方，以此获得司姐姐的注视。
　　“镜子，一样。”司姐姐多说几个字，她的首握得没有那么紧，竟然又多说一句：“给，我喜欢的。”
　　“谢谢。”司蕊握着手里的魔方，有些不敢相信地回答道。
　　司阿姨一把抱住司蕊，兴奋地说道：“又多说了几个字，蕊蕊！多几个字！”
　　之后，司姐姐换了一颗魔方玩，却完全没有从司蕊手里取回来的想法。她仿佛把司蕊当成自己世界的一部分，在熊猫馆看到熊猫图标的时候，会对着司蕊说：“熊猫。”司姐姐就像在教另一个自己了解自己所感兴趣的事情，一个两个字，直到最后有些累了才回车上酣睡。
　　与此同时，司阿姨打算带着司蕊去最近的餐厅吃饭。
　　餐厅带着点欧式建筑的风格，空气中流淌着优美的音乐。司蕊正对这一切表示满意的时候，默默地发现远处有身姿优雅的女人很熟悉。女人侧首撂起滑落的秀发的一瞬间，司蕊发现那就是穆曦！！！
　　马丹，她现在要不要麻利地滚蛋啊！可是刚刚司阿姨去外面接电话了，还有她深知自己是个路痴。
　　司蕊还没想出办法，已经结束用餐的穆曦向这边走过来。她听着自己的心砰通砰通的跳，只能假装低头看菜单。
　　“你好，你还记得我吗？”穆曦主动地坐到司阿姨的位置，优雅地问道。
　　司蕊只好淡淡地冲着穆曦一笑，而她的内心快要抓狂了，再多一秒，她都有一种罢演的冲动。
　　那一瞬，司蕊多希望原主真的是男生，这样她们之间永远不会存在隐患。
　　“一个人吃饭会很孤单的，你要不要邀请我？”穆曦也回之一笑，温柔地说道。
　　摔，你刚刚不是吃过饭吗.....((/--)/
　　司阿姨走了回来，坐在司蕊和穆曦之间，有些不满地说道：“请问这位小姐有什么事情吗？”
　　“姐姐，您是司蕊的亲戚吧，我是她的同事，刚才还以为是她呢。”穆曦面不改色地说道。
　　口胡，神仙姐姐，你刚才明明不是这么说的！
　　“蕊蕊是我甥女，这是我女儿，她们俩确实挺像的。”司阿姨装作热情地应付道。
　　没想到在这异国他乡，蕊蕊也能碰上麻烦，既然蕊蕊自己没有跟她说清楚，必定需要继续伪装。
　　“姐姐这么年轻，完全看不出来是司蕊的阿姨，也希望能和您的女儿交个朋友。”
　　“呵呵，和蕊蕊一样嘴甜。我的女儿有点自闭，恐怕不适合和你接触。”司阿姨低声说道。


第23章 
　　亮白的强光划破墨黑的苍穹，雷声轰顶而过，雨水噼里啪啦地击打玻璃窗，溅出一个硕大的水花，随后又融入大流。
　　司蕊无骨般坐在皮质的旋转椅上，头朝后仰着，面对窗外的景色发呆。
　　这已经是她从m国的三天了，大多数她都会去334陪着穆曦排练。因为这次节目偏向于剧情，穆曦本来就担心她的临场发挥能力，又加上她还出去了几天，所以她现在大多数时间是跟着穆曦凑合热闹。但是她能很清楚地感受道穆曦有既热情又认真地教她，有点像在讨好小舅子......
　　至于她为什么这么说，因为穆曦竟然问她:你表姐有交往对象了吗？
　　要不是有其他事情打破当时的局面，她就只能一口大姨妈喷到穆曦脸上了，她要哪儿变一个能赏穆曦一脸笑容的司姐姐？咕~~(╯﹏╰)b
　　说到司姐姐，她心中有的是感动和几分受宠若惊。还记得司蕊离开的时候，司姐姐握着她的手腕，虽然语言依旧没有什么感*彩，语速却一句比一句更快，连续喊了三声“镜子”。
　　大概是知道她要走了，司姐姐那像一把小蒲扇的羽睫轻轻地下落，本来就安静的她更添几分寂寥……
　　“雪染江山的画……”逐渐变强的铃声打断司蕊的思路。
　　“喂。”
　　打电话来的尹思芙却没有迅速地接上她的话，听筒里回荡着阵阵雨声，司蕊听得心里慌慌。
　　“司蕊，你，能给我开门吗？”尹思芙的声音僵硬，仿佛花了很大的力气才把整句话说完。
　　一定是发生了什么事情！
　　司蕊飞快地跳下椅子，赤着脚跑到一楼去开门。
　　尹思芙整个人*的，苍白的脸颊也挂满了顺着发尾爬下来的雨水，她的右手里紧紧握着一个文件夹，指腹有些微微发白。
　　“你怎么搞成这样子了？”司蕊手忙脚乱地帮她擦拭的着头发，不敢相信地询问道。
　　“能先给我一个铁桶或者铁盆，外加一个打火机吗？”尹思芙沉静地对她整张说，整张脸上浮现出坚定的神色，这与平常的她大相径庭。
　　“好。”司蕊被尹思芙的这种改变弄得有些懵，于是干干脆脆地找来了她要的东西。
　　文件夹密封得很严实，这也表明了主人对它的重视程度。尹思芙慢慢地把它拆开，拿出一张就开始用打火机点燃。
　　火焰慢慢地吞噬着照片，只留下黑色的残骸。司蕊却从没有烧着的部分明确地看到那是一对长相神似的人，她们在接吻。
　　“恶心吗？”尹思芙盯着渐渐化为灰烬的照片，听不出语气的问题却是对着司蕊发出的。
　　“啊？”司蕊还没从爆炸性的信息中完全反应过来，又补上一句，“不会的。”
　　这是她的朋友，喜欢上一个不该喜欢的人也不是什么伤天害理的事情。
　　“我一点都不后悔，很开心能陪伴她那么久。”尹思芙脸上露出淡淡的笑容，语气却分外满足。
　　“卧槽，大姐你先告诉我发生了什么事情好不？”司蕊听着尹思芙这些诡异的话简直都要疯了，怎么也要先知道原因。
　　“我撞小三的儿子，谁叫他用这些东西毁笑笑的前途。”也许是因为空气中还残留着烟雾，尹思芙的面容有些模糊，语气中却没有一丝一毫地后悔，只有仇视和庆幸。
　　“那你接下来准备怎么办？不会要去坐牢吧？”司蕊严肃地盯着尹思芙说道。
　　她可要急死了，要是情节严重，几十年都出来，或者更严重的，她这辈子说不定就难得见到这个朋友了。
　　尹思芙一阵沉默，最后只把手机拿了出来，手颤抖了很久才按下了拨号键。
　　，
　　“笑笑，我把小三的儿子给撞了。”尹思芙像船只终于找到了港湾，带着小小的啜泣声把话说完，“嗯，我马上回来。”
　　“蕊蕊，我要回去了。”
　　“等一下，我送你回去，你这样子还能自己开车回去吗？”司蕊随手拽上一把车钥匙，她虽然坐车时间比较多，但是不代表她不会
　　开车，这不是对不起那些被教练骂得格外惨烈的时光。
　　一路上，沉默无语，气氛有些压抑。在离尹思芙的家越来越近的时候，尹思芙终于低低地问上一句：“我以后会不会见不着笑笑了？”
　　格外的不舍得和落寞。
　　“怎么会？！你们肯定会像大宝一样天天见。”司蕊下意识地反驳道。
　　雨水冲刷着世界万物，司蕊撑着伞，刚刚才下车准备去接副驾驶的尹思芙。尹思芙却像疯了一般，朝某个有着亮光的房子奔去。
　　“打伞啊！”
　　司蕊也加快步伐向尹思芙奔跑的方向走去，隐隐约约看到有个人笔直地跪在倾盆大雨之中，那么坚决，时而响起的雷声也完全被无视掉了。
　　尹思芙一下子扑跪在地上，紧紧地抱着跪着人，抽噎地说道：“笑笑，我不要你这么帮我跪着，笑笑。”
　　尹思芙把脸埋在妹妹的怀里，整个身体都在微微发颤。
　　跪着的尹思笑只是轻轻地拍了拍尹思芙的背，安慰地说道：“没事，没事，说好了所有的事情我都帮你扛着，杀人放火都一样，我们本来都就是一体的。”
　　话语那么温柔缱绻，天地之间仿佛只剩下她们。要不是亲耳听尹思芙说出口，司蕊绝对不敢相信。
　　轰隆一声，不远处有一课大树突然燃起了硕大的火花，下一秒又只剩下袅袅的青烟和一股刺鼻的焦糊味。那一瞬间，司蕊的扇都吓掉了，而她们却丝毫不动，似乎没有什么能影响到她们。
　　“小小姐，老爷请你们进去。”管家推开本来关得严严实实地房门，恭敬地对着尹思笑说道。
　　尹思笑搂着尹思芙慢慢地站起来，用指腹轻轻地拭掉尹思笑脸颊上的水珠，这才放开尹思笑，默默地跟着管家走。
　　“爷爷。”尹思笑低着头，淡淡地喊了一声，“都是我的错，是我没有管教好姐姐，请您罚我吧。”
　　说完，尹思笑又重重地跪了下去，水珠也在挤压之下飞了出去。
　　头发花白的老人精神矍铄，有些复杂地盯着尹思笑，却依旧没有说什么话。
　　“我发誓这辈子会好好对待爸爸的。”尹思笑又咬牙加上一句。
　　爸爸这个词她已经很久都没说出口过了，今天她为了姐姐只能拿出来做交易。她一直那么努力，是因为她知道爷爷不会愿意让分家的血脉成为穆家的领头羊，而他的儿子，他的孙子身上都没有肩负穆家重任的能力。
　　尹思笑的父亲是他唯一的儿子，他宠溺了那么多年，最后不能死在自己的女儿手里。
　　“可以，但是要送芙儿去国外留学五年，我不希望再出现什么损坏形象的事情发生。”老人提出这么一个要求。
　　房子里更加沉寂，尹思芙握紧拳头，指甲将皮肤刺破，红色的血迹慢慢地流出。
　　“爷爷，可以有其他选择吗？”
　　“你可以选择送她去坐牢。”


第24章 
　　如果你没有让事情按想法走的实力，那么你只能妥协，继而无奈地选择稍稍有利的一面。最后，尹思芙就这么迅速而又无奈地被送到国外，留下一个更加沉默的工作狂。
　　“最近你的情绪有点低落，发生了什么事情吗？”穆曦轻轻地摸了摸着最近经常发呆的司蕊的头发，关心地问道。
　　“唔，如果有一件事情的结局由他人左右了，你会不会很伤心啊？要怎么办啊？”司蕊无法为尹思芙她们提供一些帮助，她有些愧疚，又没法帮忙照顾着尹思笑，这让她有些焦虑。
　　“如果是我的话，接受现实，突破控制，赢回我想要的。”穆曦与她双目对视，淡淡的话语却怎么都遮不住那股霸气。
　　“对哦，我相信小李飞刀是不会认输的！”并不是每个人面对困境都是坐以待毙的态度，尹思笑怎么都不可能放弃的思笑的。
　　“曦姐，可以换衣服了。”小李站在门口，抱着繁琐的衣物说道。
　　“我马上过来。”穆曦看着重露笑容的司蕊不由的点点头。
　　司蕊这才恍然意识到，cos大赛已经正式拉开帷幕了。这些日子她除了跟着穆曦学习的之外，司蕊就老是回想着尹思芙的事情，刚刚知道的时候，有不敢相信，有惊愕，却唯独没有恶心，大概是因为她们之间太和谐，潜意识地就这么接受了。尹思芙的离开在她的心底种下一颗小小的种子，如果哪天她离开或者死亡，有人会像尹思笑一样不舍得吗？有人会为她哭吗？也许有，但是……
　　一瞬间，又置之脑后。
　　“神仙姐姐，一统cos界，千秋万代。”司蕊飞快地跑过去，给穆曦一个拥抱，感谢她这些日子没有介意她的心不在焉。
　　“当然。”穆曦淡然地答道，温热的气息拂过司蕊敏感的耳朵，之后又有些玩味地说道，“看来武侠小说洗脑不错啊。”
　　摔，她不过是读书少，好不？
　　司蕊跟着其他人员来到334内部人员观看区，座位不多，但是绝对属于占据了最佳观看位置。司蕊随意地看了看，来参赛的工作团队真的很多，不过大多数团队分得座位与334相差很大，唯有一个叫“唯水”的工作室可以匹敌。司蕊正想了解了解，就有人以众星捧月的姿态坐在唯水工作室的最前位置，旁边的数个助理忙得团团转。
　　周围人都散去之后，司蕊这才看清楚中间的女人。女人很妖媚，特别是那双桃花眼，眼波流转之际格外*。她穿得很少，那薄薄的类似裹胸的衣料包裹着如峰岚的胸部，轻轻一动，恍若呼之欲出，要不是大家都在忙活，一定能攫取许多人的视线。
　　司蕊随便地拉过一个工作人员，轻声问道：“那个女人是谁啊？”
　　“任水彤。”这声音有点熟悉。
　　任水彤不就是那个所谓的cos界万年老二吗？
　　“她每年都穿这样？”怎么都有一种咱俩去开/房的暧昧信息在传递。
　　“差不多吧。”
　　司蕊这回倒想打通了任督二脉，一下就有点明白为什么任水彤再怎么也是万年老二了。就算形象、演技之类的再好，所有的作品都是这个类型，再怎么也不能让她代表cos圈，指不定不知道的人以为这是a/v女星呢。
　　“谢谢你。”司蕊抬眼一看，发现与她对话的竟然是小李，终于知道觉得熟悉的原因了，恍然问道：“你不是在陪着穆曦换装吗？”
　　“哦，哦，我帮曦姐拿保温瓶，她在表演之前喜欢喝花茶。”小李低着头，似乎没有想到司蕊会问她这个问题，顿了几下，才迅速地回答道。
　　小李的手机铃声响起，她拿手机的时候有些手忙脚乱，还好司蕊手快帮她接住了保温瓶，要不然就摔在地上了。
　　“司少，你能不能帮我把保温瓶送去曦姐那里吗？”小李满脸恳求地看着司蕊，表示她真的很为难。
　　“小事一桩。”司蕊爽快地答应了，左右摇晃几下保温杯，顺便她可以看看穆曦今天的造型。
　　司蕊渐行渐远，小李的眼神已经从恳求变成了愧疚，用仅她自己能听见的声音说了一句“对不起”。
　　司蕊帮穆曦把瓶盖拧开，小心翼翼地递到穆曦面前，以防自己打扰到发型师的工作。看着穆曦艰难地喝完水，她迅速地接过保温瓶。
　　“司少，能顺便帮我去道具室领一撮蓝色的假发吗？本来我是叫小李顺便带的，结果保温瓶来了，她人倒是没来。”发型师已经有些无语了。
　　司蕊想到有事的小李，也不好说什么，只好应道：“我马上去。”
　　司蕊在别人的帮助之下顺利地取到了假发，她准备往回走的时候却又一次受到了重重地打击——她不认识回去的路了！！！
　　上辈子她曾经看到一篇关于路痴的文章，说什么：同一条路，对于路痴来说，白天和晚上是不同的路，去的路和来的路是不同的路。曾经的她表示怎么可能，现实这个小妖精表示你可以体验一下。
　　司蕊正沉浸在明明很熟悉但就是不知道怎么走的抓狂状态中，有个人轻轻地拽着她的衣袖，然后离她越来越近。
　　司蕊定睛一看，竟然是那个任水彤，看着女人的面部，她想到网上流传有几分真实性却没有被证实的关于任水彤整容的消息，不知道能不能用眼睛看出来。
　　任水彤不由有些得意，笑得愈发妩媚，嘴唇轻轻地擦过司蕊的皮肤，轻轻地说道：“要不要考虑跳槽到我们工作室来？”
　　肿么有一股约/炮的即视感？明明她什么都没做，好吗？
　　司蕊有些尴尬，但是已经形成的脑回路让她冷漠地回复道：“我只想知道化妆间怎么走，谢谢。”
　　“你——”任水彤脸涨得通红，咬牙切齿地说出一个字。
　　司蕊以气势逼人的丹凤眼与她对视，丝毫没有退让，她只是说了实话，有什么错码？
　　“傻x。”任水彤狠狠地瞪了她一眼，似乎又想到什么，带着诡异地笑容回了这么一句。
　　“神经病。”
　　古语有云：礼尚往来，往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。这时候的她完全可以考虑做一个有礼貌的人。
　　某个334的工作人员一把拽住她，气喘吁吁地说：“司少，快点跟我走。”
　　“走着瞧。”任水彤留下这么一句转头就走。
　　穆曦捂着肚子躺在段语柔的怀里，整张脸变成惨白，大颗地汗珠坠落在地上，朱唇也褪去血色。一瞬间，她有些不能接受，穆曦在她的心目中像山，更似半个仙人，不过离开几分钟，一下子就与病死挂钩，她真的没办法接受。司蕊一把扑了过去，紧张地问：“这是怎么了？”
　　“阿曦这样子应该是食物中毒，救护车等几分钟就到了，她明明没有吃什么不干净的东西。”段语柔看着怀里的姐妹担心地说道。
　　“不是吃的，那会不会是喝的？”司蕊心疼地擦拭着将要坠落地汗珠，恍然说道。
　　司蕊一把握住那保温瓶，吼回来道：“去，快去把小李找到。”
　　其他人急急忙忙地出去寻找，很快有人回道：“没有找到。”
　　司蕊眼神有些恍然，自言自语道：“小李让我帮她送过来，我亲眼看神仙姐姐喝下去的。”
　　“喂？很难进来？我马上把送出来。”段语柔急忙挂掉电话，打算抱起穆曦往外走，而穆曦相较于她有些高大，挪了两次也没有找到合适的方式。
　　“我来。”司蕊咬牙接过穆曦，跟着段语柔就往外面冲。
　　司蕊轻轻地把穆曦放在担架上，正准备坐下的时候，段语柔却一把拽住她，严肃地说道：“这本来是阿曦应得的奖牌，你必须帮她赢回来。”
　　某次，穆曦曾骄傲地对着她说：“语柔，司蕊缺少磨练，要不然很快就能成为334的支柱。”
　　所以，这次就交付给她赞赏过的人。
　　司蕊握紧自己的拳头向化妆间走，一阵如芒在背的目光让她忍不住回视，那人的目光里包涵着挑衅、幸灾乐祸，而她的目光里只允许存在无所畏惧。
　　她是西施，沉鱼是为她而书写，长裙飘飘，木屐回转，清铃叮当，这是她的舞；美人如画，清冷勾人，笑如春暖，这是她的颜；巧妙回转，迷惑君王，这是她的命。软声温语，回眸一笑，不过，换越国强大——她的志。
　　“很高兴大家来参加这次的cos大赛，也正是因为大家的支持，这次cos大赛才能圆满的落幕。”主持人以激昂的语调陈述着：“下面，我们来揭晓第一名，它就是，就是——334的《浅语西施》！”
　　334的工作人员都跳起来，激动地拥抱在一起，造型师乐呵呵地说道：“司少，你都激动得哭了？”
　　哭了？她很高兴啊，她成功地完成了使命。不过，她也应该离开了吧，她欺骗了穆曦这么久。
　　一闭眼，全是曾经。
　　——那我的条件你答应了？
　　——当然。
　　——那把你的手给我。
　　突然，好舍不得。


第25章 
　　那天晚上，司蕊拨了两个电话。
　　第一个是给段语柔的，听到段语柔说没什么大碍，司蕊这才放了一半的心。
　　第二个是给司小姨的，她半开玩笑地说自己要过去度一个长长的假期。
　　司蕊将手机关机，有些茫然地盯着那个穆曦版的娃娃，突然不想离开，她用力拍了一下自己的脑袋。
　　现在不跑，等着穆曦上门来灭吗？
　　同一时间，另一地点，穆曦无力地从黑暗中醒来，瞥到挂着点滴的右手，这才恍然明白自己到了医院。
　　段语柔瞪大了眼睛开心地说道：“终于醒了？”
　　而她的徒弟依看向旧站在门边，默默无语地窗外。
　　穆曦的思维迅速地清晰起来，严肃地问道：“有没有查清楚是谁做的手脚？”
　　“事发之后小李不见了。”段语柔连忙回复道，有打算给你穆曦一个惊喜，“我们并没有输掉这次的cos大赛，司弟弟不愧是你一手教出来的。”
　　穆曦本来严肃的表情顿时变得有些柔和，眸中溢满骄傲，满意地说道：“当然。还有我们要尽快地找到小李，总要撬出点东西来，要不然枉费我忍了那么久。”
　　一瞬间，穆曦的眼神变得危险。
　　段语柔抓了抓自己的刘海，又丢下一颗炸弹，“等下你哥哥们都要过来，你可以考虑先不要睡，可以先看看cos大赛的重播。”
　　作为司蕊的青梅竹马，她深深地体会道她们家对穆曦的宝贝程度。如果穆曦等会不跟她三个哥哥说点什么，她绝壁可以看到帅哥化生为社区大妈的场面，然而，她肯定会是那个苦逼的盘问对象。
　　司蕊一想那几个妹控到极点的哥哥们也有些头皮发麻，应道：“嗯，我现在也不是太想睡。”
　　电视恰巧拨放着334的《浅语西施》，表演者长袖拂面，裙摆翩跹，铃声清越，屐声和乐，青丝随着旋转飞扬，还未清楚地看到她的容貌，却完完全全占据着众人的目光。表演者恍若听到呼喊声，淡然回眸，那双清冷的凤眼一瞥，征服欲油然而生。她似乎看到什么令人惊喜的，不由清浅一笑，宛若昙花初绽，刹那芳华，引得观者都不由地联想着那个笑容要是为了自己，便摘心求月是也在所不惜。
　　段语柔回过神来，不由地感慨道：“没想到司蕊女装竟然这样一个妖孽！完全是男女老少通杀。”
　　“你确定是司蕊？”穆曦有些恍惚，更多的是激动，右手紧紧抓着床沿。
　　段语柔翻了翻白眼，无语地说：“这些日子就她跟着你学习，如果不是她，你觉得还有谁能够那么精准地把握这个剧本？”
　　穆曦的眼睛瞬间变得亮晶晶，有些迫不及待地说道：“马上帮我打电话给司蕊。”
　　穆曦的语气带上些命令的意味，虽然段语柔有些反应不过来，还是立马完成了穆曦的要求。
　　电话并没有接通，而是由“您拨打的电话已关机”这样的话语代替。
　　段语柔无奈挂断电话：“打不通。”
　　穆曦的目光一下子变得深邃。
　　段语柔瞪大了眼睛，吃惊地猜测道：“你不是怀疑司蕊背叛了你吧？”
　　段语柔正等着穆曦回答时，穆家三个哥哥就闯了进来。
　　“曦曦，没事吧？”
　　“曦曦，你还好吧？”
　　“曦曦，吓死哥了！”
　　除了说话的字数不同、音色不同，都快变成三重唱了。
　　穆曦瞬间女王化，冷冷静静地说道：“没事。二哥，三哥，你们现在派人去机场、火车站去查一个名为司蕊的人，如果查到，不论怎么都要帮我拦住。”
　　她的视线又放在段语柔身上，“语柔，帮我叫医生立马来抽针。”
　　“曦曦，你有什么事情也要先养好身体啊。”穆三哥立马心疼地插嘴。
　　“不要拦我，我现在要出去找人。”穆曦坚定地说道，右手已经开始撕扯医用胶带，如果医生不来的话，她可能就自己拔针了。
　　穆大哥思考了一分钟，退了一步，“必须我们陪同。”
　　晚上的机场人数不多，穆曦仔仔细细地询问了工作人员，发现并没有司蕊这个人购买过机票。
　　穆二哥也接了电话，明确表示没有她要找的人。
　　穆三哥表示汽车站很难查清。
　　面色苍白的穆曦颓然地瘫坐在椅子上，她不甘心！就这么让她心动的人从她身边一而再再而三地溜走，不论怎么，她都要弄明白。
　　穆曦还没有回复，整个人都处于无力的状态，由穆大哥搀扶着回医院。
　　也许是女人的直觉，穆曦在经过住院部前台多瞟了一眼，一个面貌俊朗的青年人正在和前台护士交谈着。
　　那明明就是司蕊！
　　穆曦身体里顿时生出了一股力量，她甩开穆大哥的搀扶，跑过去一把握住司蕊的手腕。
　　也许是整个人已经到了极限，穆曦整个人都倒向司蕊怀里。
　　前台护士：这投怀送抱简直就是闪瞎劳资的钛合金狗眼。
　　****
　　司蕊本来是想直接离开的，可心底总有一个声音轻轻地冒出：还是悄悄地去看一眼吧，也算是一个告别。
　　她正向前台护士询问她要找的人在哪个房间，不知道是谁一把就握住她的手腕。当穆曦倒在她的怀里，她的脑海有三个大字加一个标点重复地出现：完蛋了！
　　司蕊动了动手腕，却发现穆曦的手根本就无法松开，她尴尬地对着穆大哥说：“能不能弄开穆曦的手？我还要去下面拿下行李。”
　　穆大哥半接过穆曦，却丝毫没有帮她的打算，严肃地说道：“你先陪着曦曦吧，老三会帮你把行李先带回我家的。”
　　求配合！酱紫让她怎么跑？
　　“没事，今天我会也会留下照看。”穆大哥补上一句。
　　这是要被监视的节奏？想跑怎么辣么难？神仙姐姐醒了肿么破啊？
　　司蕊带着满脑子的“怎么办！！！！”折腾到凌晨三点，也没找到合适的逃跑机会，最后迷迷糊糊地睡着了。
　　应该是睡觉的姿势不对，她的腿有疼有麻，后颈也像生锈的机器咯吱作响，窗外温柔的阳光落了进来，司蕊这才想到这是新的一天了。
　　“醒了？”熟悉的声音顿时在司蕊的脑中炸开，那扇关闭的门顿时成为她唯一的希望。
　　穆曦似乎看出了她的想法，无情地打击道：“不用看了，我大哥在外面守着。”
　　穆曦一手捏住司蕊的下巴，将司蕊的目光集中在自己身上，一手牢牢地搂住司蕊的腰，将她往自己怀里带，那双桃花眼严肃地盯着心虚的司蕊。
　　司蕊不安地想拉开自己与穆曦的距离，却完全没有用。
　　卧槽，为什么现在显得格外柔弱的人是她，完全不对，有木有！
　　“你是不是有异装癖？”穆曦眼色复杂地看着她，冷冷地问道。
　　明明她女装辣么美！神仙姐姐竟然怀疑她有异装癖？！感觉再也不会爱了。而某人显然已经完全忘记穆曦曾经碰过她的小弟弟。
　　“我是女人。”既然已经说破了，司蕊还是不愿意再欺骗穆曦一次，格外幽怨地陈述着。
　　穆曦眼神更加复杂，却没有因为司蕊的刚才说的吐露一个字，也许是不再相信她了吧。
　　司蕊一直都知道穆曦无人可及，但她的努力和穆曦的接受渐渐地拉近了她们的距离，而这该死的真相却把这一切都打破了，她要怎么救赎呢？
　　司蕊咬牙，用双手握住捏住她下巴的手的手腕，带着穆曦的手向下，艰难地伸进自己的裤子，停留在私密之处，眼泪汪汪地看着穆曦，认真地说道：“我真的是女人，真的。”
　　说完，还怕穆曦不相信，轻轻地带着穆曦的动了动，以此来证明真实性。
　　这一番动触，似乎撩动司蕊身体中某根神经，全身都有领她愉悦的电流散过，最后只能双颊绯红倚在穆曦怀里。
　　“神仙姐姐，你相信我了吧？”司蕊期盼地说道，无力的双手似乎还想拉着穆曦的手向外，最后因为穆曦的手纹丝不动才放弃。
　　因为司蕊的脸是埋在穆曦怀里的，正好无法看到穆曦那半眯着的眼睛，兴奋、渴望、危险不断地交织着。
　　穆曦继续着手中的动作，咽了一下口水才勉强冷静地说道：“为什么要骗我？”
　　司蕊的眼神变得迷离，总觉得全身还缺一个发泄口，只能委屈地说道：“我不是故意的，思芙告诉说我女装引起了一段祸事，里面还有你认识的简斯年，所以我不能告诉你我是女的。”
　　“那你就选择骗我？”穆曦的语气变得阴森，顺手就给司蕊圆翘的臀一巴掌。
　　“那、那，你继续吧，知道你消气为止。”司蕊咬牙说道，那么诡异的动作都做了，这点代价她继续受着，只是希望神仙姐姐能过消气。
　　“你说我看到的你是你表姐。”
　　一巴掌。
　　“你还联合你小姨一起骗我。”
　　一巴掌。
　　“欺骗工作还做得那么好。”
　　一巴掌。
　　……
　　司蕊臀部变得火辣辣的，泪水轻轻地流淌着，哽咽地说道：“我错了…”
　　“你不知道我…”穆曦的话没有说完，司蕊已经累得睡了过去。
　　穆曦轻轻地掀开司蕊的裤子，臀部一片红肿，心底不由地生出一股懊恼。
　　穆曦轻轻地擦拭司蕊眼角的泪珠，轻轻地吻上司蕊的眼睛。
　　既然抓住了，就别想她放手！


第26章 乖
　　睡得格外幸福的某个人不知道自己即将跳入一个专门为她准备的坑了。
　　半醒微醒的司蕊面前有一堵凉凉地软墙，她不由地像小猪一样拱了拱，随后倒是清醒了不少，一想自己再也不用瞒着神仙姐姐，顿时觉得一身轻松。
　　“神仙姐姐，穆曦，神仙姐姐，穆曦，再也不怕了。”司蕊一边念叨着，一边开心地上下蹭着。
　　“你确定你还要蹭？”被蹭得歪歪斜斜的上衣即将遮不住丰满的曲线，穆曦故作严肃地反问道。
　　马丹，别人揩油的是咸猪手，她揩油的是咸猪头。不对，她只是像只猫一样蹭了蹭，真的不是揩油啊！！！
　　“不要了，最近猫粮吃多了。”司蕊憋了一会，尴尬地回复了一句。
　　神回复，有木有！！！！
　　她刚才怎么不说自己属猫的！
　　看着穆曦一脸“小样，敢做不敢承认的，就勉强不揭穿你”的模样，司蕊真想来句“皇上，臣妾真的没有啊！”
　　穆曦弹了弹司蕊的鼻尖，一脸配合地说：“原来你喜欢猫粮啊，下次我会记得买上几箱。”
　　现在去百度一下猫粮好不好吃有救吗？以后每去穆曦家一次，就被请吃一次猫粮，那画面也是醉醉哒。
　　“我吃得少，不用几箱。”其实一粒也不需要，请看着我这么说得真诚的份上。
　　穆曦握住司蕊修长葱白的手指，看着没有什么肉的手臂，哄骗道：“多吃点会长高的。”
　　肿么有一种越描越黑的错觉？
　　不过啊，都已经过了十八了，还长个毛线啊！！！
　　“我们还是不要谈猫粮了，我们还是谈一谈午饭的事情吧。”司蕊可怜巴巴地看着穆曦，表示自己有点饿了。
　　要是继续谈下去，说不定穆曦现场让她表演吃猫粮。
　　“二哥等几分钟就会把午饭送到，医院周围的饭不怎么好吃，你先忍耐一下。”说着，穆曦还把手放在司蕊肚子上揉了揉表示慰问。
　　女神好温柔，好感动，呜呜呜
　　一脸感动的某人完全没有意识到自己正在被吃豆腐。
　　“曦曦，我来——”穆二哥推开门就看到如此场景，只能尴尬地说道：“其实门是吹开的，我是风。”
　　她和穆曦就这么面对面躺着，穆曦的手还放在她的腹部……
　　司蕊不由地往后退，打算一跃而起，可能她后退得太多了，变成了一跃着地，还好穆曦反应快，一把搂住她了。
　　“妹夫，你这体力不好啊，以后怎么办啊？”穆二哥一边联想一边小心翼翼地补了一句。
　　你在想什么不健康的东西？消灭掉，消灭掉！还有、谁是你妹夫啊！！！
　　“二哥，你把东西放下吧，就不用我送你了。”穆曦扬了扬头，对着自家哥哥说道。
　　穆二哥轻轻地放下饭盒和一个小小的行李箱，有些不舍得回头说道：“那哥哥就先走了。”
　　她肿么觉得穆二哥在默默地哭诉着：我妹妹见色忘哥。
　　这一定是她的错觉！
　　司蕊还说决定先弄明白最紧要的问题，有些羞涩地问道：“为什么穆二哥喊我妹夫啊！”
　　要是能娶到穆曦做媳妇，绝对是八辈子修来的福分，可惜她不是个男人，也不喜欢女人。
　　穆曦的表情瞬间变得冷漠，刺刺地问道：“是谁让我动员我所有哥哥去找？是谁让我不顾病痛去机场拦人？”
　　“都是我诶。”司蕊有些心虚，弱弱地承认。
　　穆曦竟然去机场找过她，而且还生着病。这都是她的错，要是她没有欺骗穆曦，要是她主动承担错误，都不会造成这样子的后果。
　　等一下，但是这与妹夫有啥关系？
　　“你觉得这不像一对发生误会的恋人？反正我们家都这么认为的。”
　　你确定你们家不是看言情小说长大的？脑补能力这么好，不去写小说真浪费……
　　“那我这不是给你交女朋友造成困扰？”司蕊弱弱地问道，总有一种占着车位不停车的忧伤。
　　穆曦触着那温热的掌心，一副没办法地模样说道：“不会，现在你记得为我守身如玉，毕竟你在我家人的眼里代表我男朋友。”
　　男朋友，尔康手！男朋友，等我恢复了单身再来牵你的小手，等我！
　　“有点饿了。”穆曦用渴望的眼神看了看食物，有些为难地说，“我的手有些无力。”
　　本来穆曦就是一个病人，刚才又救了将要倒地的她，怎么可能还有什么力气。
　　司蕊咽下口水，保证道：“没事，我喂你！”、
　　粥很香，香味像一只虫子般勾住她的胃，全身的细胞都在发送信号表示老子很饿。
　　“要不你也和我一起喝？我不会嫌弃你的。”穆曦抛出一个勾人的建议。
　　司蕊盯着粥碗，好不容易带着理智回了一句：“不好吧？”
　　“我一个人可喝不完。”
　　“那我、我就真的喝了。”
　　只能看不能吃的时代终于结束了，万岁！
　　司蕊立马去大饭盒去翻其他的进食工具，结果只找到了一双筷子，这顿时让她傻眼了。
　　有一种从天堂掉到地狱的落差感，好不幸福……
　　穆曦一脸勉为其难地模样说道：“看在你是我男朋友的份上，我的勺子借你喝粥。”
　　这可是间接接吻的节奏呢！
　　“既然你介意，那就继续喂我喝粥吧。”穆曦挑了挑眉，一副你看着办的模样。
　　不就间接接吻吗？难道还会怀孩子？怕毛线！
　　一勺粥就这样送到司蕊自己的嘴里，因为是穆曦家里煮的，格外的浓醇，还带淡淡的鸡汤的味道。
　　在司蕊享受着粥的时候，穆曦莞尔一笑，似乎又进了一步。
　　就这样，她们俩甜甜蜜蜜地喝完粥。
　　穆曦指着那个行李箱，说道：“你去把它打开。”
　　行李箱有一件漆黑的西裤，一条与瑜伽背心有点类似的短衣，一件雪白的纱衣，这些都不重要。重要是，为、什、么还有毛茸茸的猫耳朵和猫尾巴？
　　穆女神，您在病房打算和谁玩情趣用品？


第27章 乖
　　司蕊像看到什么不该看到的东西，嘭的一声关掉行李箱，尴尬地小声劝说道：“额，那个，穆曦，我觉得把你现在吧，还是比较适合先、先把自己的身体养好。”
　　说完，还不自觉地瞟了瞟穆曦的神情，期待某个人听从她那洁身自好的召唤。
　　穆曦微微扬起嘴角，以淡淡的语气质疑道：“哦~？你竟然知道这是什么？”
　　司蕊看着穆曦这一副完全不相信自己的模样，顿时有些愤愤然。好歹她也冲过高考这根独木桥，穆曦竟然怀疑她使用百度的能力，简直不能忍受！
　　“不就是情趣用具吗？”司蕊得意洋洋地指出，这点case还能难倒她？
　　“看来你知道得不少啊。”不要这么夸她，她会害羞滴~
　　还有，穆曦可不可以不用那么阴深深的语调？你的目标是羞耻的play,又不讲鬼故事。
　　“可是，我要说你猜错了，怎、么、办？”穆曦玩味地说出刚刚没有说完的话，最后几个字可谓是一字一顿，意味深远。
　　哈哈哈，这一切都是梦境，她肿么可能yy她的女神要在医院里玩play呢？
　　马丹！！！！上天啊，马上赐她一个下水道，她立马钻！
　　“那、这是用来干什么的？”司蕊厚着脸皮转移话题，顺手还拎出可爱的猫耳朵表示刚才的话不过是自己一时糊涂。
　　穆曦勾了勾手指，示意司蕊过来，说：“工作室最近接了一个百合动漫的cos。”
　　这与猫耳朵、猫尾巴有关系咩？
　　“小受是一个有猫族血统的少女，由于初期自身还不够稳定，她经常会露出耳朵和尾巴。”穆曦慢慢地解释道。
　　穆曦要是有毛茸茸的耳朵，轻轻地摇摆着短短的尾巴…啊啊啊啊，她要流鼻血了！！！
　　“经过商议，猫耳少女由你出。”穆曦一句话击破她的幻想。
　　神马？有没有搞错？虽然她女装超美腻的，但是，怎么可以出猫耳少女这么可爱的生物呢？！重点是，她怎么可以出受？明明自己那么攻！！！
　　司蕊弱弱地推迟，说：“我觉得我不太适合。”
　　穆曦一把捧住她的脸，一脸认真地与她对视，询问道：“是不是不喜欢这个角色？”
　　司蕊缓缓地点了点头。
　　“作为一个coser，我们要以同样的心态去对待我即将饰演的角色，这其中不仅仅是个人的喜欢，还有coser自身的责任感。而且这是工作室连夜为你选中的工作方案，既然你从男装过渡到女装，我们就要打造一个风格多样的思蕊大大。”
　　穆曦那理解而又耐心的神情让她有些羞愧，她从来都没有考虑过什么叫做cos的责任感。司蕊微微底下身子，用有些粗糙的头发蹭了蹭穆曦的下巴，软软道歉道：“对不起。”
　　穆曦就这样搂住她，看着那些俏皮的短发，无声吐出了几个字：对不起。
　　“放心，我会陪着你的。”穆曦温柔地哄骗道。
　　司蕊瞬间抬起头，用亮晶晶地眸子看着她，问道：“你到时候没有事吗？还有他们会让你一直探班吗？”
　　“我在那个百合动漫cos剧里面出那个攻。”
　　“明明我比较帅。”司蕊顿时变得格外地幽怨。
　　让一个帅得没朋友的人去演les中的受，这绝对是编剧的恶趣味，有木有！
　　“可是攻的人设是温柔女神类，还有，貌似，你比我矮。”穆曦的语气有些无奈，司蕊顿时觉得是自己无理取闹了。
　　明明就是你太高了，才对！
　　“要是这样说，那小四绝逼是总受了。”司蕊轻轻地嘀咕道。
　　“虽然我知道小四是谁，但在大家的眼里高矮定攻受哦~”穆曦狡黠一笑，又继续打击她，“好了，快去换衣服吧。”
　　司蕊连忙伸出手表示有没有搞错，反问道：“等一下，为什么现在要换？”
　　穆曦从行李箱的夹层里拿出一个白色的本子，扬了扬，说：“因为我们要排练一下，我可不希望别人说我亲自选出来的人不够专业。”
　　额，这倒是。
　　现代装不像古代装那么繁杂，简简单单地就能穿在身上。短短的猫耳朵套在那张傲气的脸上，竟然多了一丝禁/欲的气息；上身仅仅把重要的部分遮盖住，透过雪白的纱衣隐隐约约可以看见勾人的锁骨和那似乎能盈盈一握的纤腰；下身，紧致的西裤包裹住饱满的臀部，同时更衬得腿长，整个身体都散发出一股诱人的意味。
　　司蕊有些不敢看镜子中的自己，男装装扮的她一般都选择长衣长袖，根本就不会裸露很多，而现在的模样完全是天翻地覆的改变，她有些不适应。
　　司蕊苦恼地看着手中的猫尾巴，有一根软金属丝和一个软软的挂钩，自言自语道：“这是要怎么弄上去？”
　　和猫尾巴相对无语了好久，司蕊决定去求助穆曦。
　　门轻轻地被打开，司蕊先伸出头看了看外面，只有穆曦一个倚着枕头在玩手机。
　　司蕊半低着头，有些羞涩地走了出来，然后咳了几声，说道：“我这样还行吧？”
　　“过来。”穆曦眸中闪过一丝渴望，简单的两个字从发痒的喉咙溢出来。
　　“不错，就是胸太小了，到时候不知道要填多少东西，不过ps也不错哦。”
　　穆曦那玩味的声音格外的小，司蕊只好弯下腰，将耳朵凑到穆曦的唇边，以便能过一字不漏地听清楚。
　　“你！！”司蕊正打算偏头说些什么，耳朵上敏感的皮肤就擦过穆曦那微凉的唇，一丝电流似乎将脑海中所有话语烧掉。
　　司蕊觉得脸上火辣辣，只好自怨自艾地说道：“又不是我错，明明是她自己不长大。”
　　说完，她又觉得刚才的话有些羞耻。
　　“现在我们开始排练，就地取材吧，我们就选择医院的那部分吧，现在坐到我身上来。”穆曦压下全身都叫嚣着亲一亲的*，一本正经的引导着。
　　司蕊的心还沉浸在余韵中，身体却很快服从了穆曦的命令，跨坐在她的身上。等到她缓过神来，总觉得这样的姿势有些暧昧，全身都有些发烫，可能是因为她们现在在医院这个公共场合排练，虽然穆曦住的是单间。
　　“我要做些什么？”司蕊紧张地拽住被单，小声地询问道，唯恐自己被扣上一顶不敬业的帽子。
　　“接下来，吻我。”
　　“啊？”司蕊瞬间抬眼，表示自己的惊愕。
　　穆曦将那个白色的本子翻到某一页，上面明明确确地写到：
　　受搂住攻的脖子，舌吻。
　　天杀的，作为一个受，怎么可以这么主动？这不是明确地向攻暗示——艹我吗？！！！！！
　　“不会因为这一点点难度就放弃自己的责任吧？”
　　额，谁说她要放弃？她只是觉得这个受有些不忍直视而已。
　　“我只是怕你的初吻就这么被我这么夺走了！”这就是所谓的死鸭/子嘴硬。
　　穆曦只是轻轻一笑，表示你来啊。
　　司蕊不适应地搂住穆曦的脖子，面前那水润的绛唇，秀气的鼻子，笑意盈盈的眸子，她的眼中似乎只有她一个，其他无地。
　　突然之间，心跳开始加速。
　　司蕊闭上眼睛，将唇凑了上去，恍若冰与火的交融。
　　穆曦一把扣住她的后脑勺，舌尖轻轻地描绘她的唇，然后一把撬开，与之纠缠。
　　似乎全身的毛孔都在舒展，愉悦和甜蜜流淌过每一个细胞……
　　直到司蕊有些喘不过气来，穆曦这才放过她，带着几分愉悦说道：“我主动引导，不谢。”
　　我摔！
　　而可怜的她只能像重新回到水中的鱼儿大口吸气。
　　穆曦的手机来电话了。
　　“喂，好久不见。”穆曦的声音带着几分愉悦和慵懒。
　　“你为什么找她？”穆曦的语气瞬间变得严肃起来，像一只面对领地即将被侵犯的野兽。
　　“现在告诉我可能有些迟了，只能送一句朋友妻不可欺了。”
　　说完，穆曦这才施施然地挂掉电话。
　　“谁啊？”司蕊好奇地询问道，身体不由自主地向前伸。
　　“简斯年。”
　　“神仙姐姐，你不会把我交出去吧。”司蕊可怜巴巴地说道。
　　“看你的表现了，你说说怎么回事。”穆曦轻轻地捂住她的眼睛，只让长长的睫毛露出来。
　　司蕊只能有些无奈地交待：“以下思芙是告诉我，我在两年之前把简斯年他们家的私生女给弄了，然后是简斯年以及两个男生帮我求情。但是！思芙说其中有蹊跷，可是我已经失忆了。”
　　“你还有我呢，事情总会水落石出的，而且我刚刚已经跟他说你是我女朋友了。”
　　在尹思芙已远在他乡，尹思笑也不太好过，所有可见的、不可见的压力都靠她自己解决，她以为再也不会有一个那么好的朋友会陪她老鼠躲猫了，而现在又多了一个。
　　“谢谢。”司蕊红着眼圈说道。
　　突然有一滴滚烫的泪珠落在穆曦的指腹上，直击心脏。
　　穆曦一手摸着司蕊的头发，司蕊会因为别人的一句话而落泪，她有没有想过给她说这句话的人只是脱口而出呢？这么单纯，那么她会好好保护她的。
　　穆曦决定转移话题，让司蕊不要伤心了，恶狠狠地说：“说好了洁身自好的呢，快交代我最多有几个情敌！”
　　司蕊一下被问懵了，也不太想欺骗穆曦，超有罪恶感地坦白：“你还记得尹思芙在我家穿泳衣的那天吗？那板子上的人可能都是你的情敌，其实我也不知道具体具体数目。”
　　！！！
　　额，突然蹦出这么多潜在情敌瞬间让穆曦黑脸，以后她要不要考虑将司蕊揣在兜里？


第28章 乖
　　医院的饭菜再好，也没有家里的干净营养。穆曦的爸妈近期在国外旅游，大家也不愿意通知他们国内发生的事情，所以送饭这个伟大的重任就被司蕊承包了。
　　平常司蕊选择乘坐电梯，今天人格外多，就像下饺子一样挤得司蕊根本就没心思去寻个位子，干干脆脆地选择了走楼梯。也许很多人都这样，愿意等，愿意挤，也不愿意多走几步，也许会看到一个不同的世界。
　　楼梯这边静悄悄的，踏在地板上还能听到摩擦声，不过足够安静。
　　“正好我跟的主任负责的，病因是食物中毒。”大概因为楼梯几乎没有什么人走，说话人的声音便完全没有意思到自己的音量问题。
　　“虽然最后的赢家是334，但得利的是思蕊，中毒的时间有点奇妙。”
　　“你指——思蕊下的毒？”
　　“呸呸，思蕊大大可是天天给晨曦大大送饭，每次都先由保镖敲门了才能进去，有一次，我去给晨曦大大换药，总觉得她笑得格外满足，而思大大喘得格外厉害~”
　　“妈呀，有一种xxoo的即视感，偶要留鼻血，强烈求围观！”
　　“感觉思蕊大大体力不够好，求围观！”
　　“铜球。”
　　司蕊本来只是想静静地了解群众的脑洞有多大，最后她完全被征服了，从中毒到xxoo简直是绝了。
　　司蕊恍如无事地继续走，与那群护士距离由远及近。护士们似乎有些心虚和尴尬，看着她有些走远的身影倒松了一口气。
　　“不给围观。”司蕊背对着她们，留下一句不大却足够清晰的话语。
　　哼哼，谁叫她们说她体力不好！
　　小护士们的心像坐上了过山车一样，本来以为安全结束了，结果还有一个永无止境的九十度，简直就是欲哭无泪。还有，还我曾经那么天真的思蕊大大！
　　快到电梯门口了，司蕊头一次认识到保镖大哥那么可爱，他们尽职尽责地看守房门，为她提供环境良好的练习场地，她一定不辜负他们的劳动成果。
　　可能是因为这一段时间饭菜特别清淡，穆曦对着饭菜都是一副兴致缺缺地模样。等到穆曦餐后休息结束，司蕊半趴着，手臂枕在简单的被单上，期待地请求道：“曦曦大人，我们再来一遍吧~”
　　请不要怀疑这突然转变的画风！求来一遍绝对是秉着她对工作的热爱！
　　百合动漫的行程已经确定下来了，一个星期之后就要开始拍摄，可是问题来了，作为一个纯洁的女人，她完全应付不来那些吻，吃醋的时候要强势，被挑衅的时候要主动中带着羞涩，情到浓时要格外甜蜜。
　　穆曦左右摇晃着食指表示拒绝。
　　大人，请不要也对食物的兴致缺缺转移到的我身上来！
　　“南纪的毛豆一包？”司蕊小小诱惑道。穆曦的出院日期已经确定在两天后，穆曦也可以吃少量的其他食物，只是她们家各路成员仍旧坚信清淡才是此时的王道。
　　穆曦一把勾过司蕊那白皙的脖颈，顺势将她带过来，格外宠溺的说道：“好吧，就再来一遍。”
　　实践的效果明明白白地告诉她——她比不上一包毛豆，能不这样子伤人吗？
　　认真的吐槽的某人当然不知道穆曦那种将放任肉溜了一圈又回到嘴里的愉快心情~
　　“首先回顾挑衅时刻的吻。”
　　穆曦懒懒散散地站着，后背低着白皙的墙壁，眼波流转的桃花眼传递着“你敢吗？”的信号。
　　司蕊哼了一声，双手挽住穆曦的脖子，微微踮起双脚，双唇轻轻地碰触，当撬开对方唇齿的那一瞬间，又悄悄地想后退，那一瞬间，对方的眼睛似乎在说——就这样而已？
　　满受挑衅的司蕊最后以荆轲刺秦王之势来了一个深吻，满面红霞又怎样，她才不示弱呢。
　　可能是因为穆曦刚刚嚼过口香糖，唇齿间满满的薄荷味，柔软地带的轻轻碰触似乎都带上乱窜的电流，它们却神奇地改变了心跳的速度，心房落满了雏羽，格外柔软。
　　一开始，司蕊是抱着责任以及那颗满是羞耻的心脏来配合工作的，即使吻了一遍，也不曾多想，心中只有满满的不适应，再默念几句笨鸟先飞；而现在，可能是脸皮变厚，唇齿交融的感觉也渐渐落入的心底，无意识地发酵。
　　“我…我、现在去买毛豆！”司蕊就差点用连滚带爬的狼狈姿态跑出去了。
　　穆曦轻轻地将指腹放在湿润的唇上，微凉的皮肤似乎还能感受到残存的余温，尔后，像只小有所成的狐狸一样露出满意且期待的笑容，自言自语：“终于开窍了。”
　　一点一点收获果实的过程格外美好~
　　与腹黑的穆女神不同，停车场，驾驶座上，司蕊这个小白痴正在深刻地检讨的自己的不认真，期间，不时会有一些小小的念头跳出来，随后带来一场鹅毛大雪，将深刻的检讨完完全全掩盖掉，只剩下这样的念头:女神的唇一定是薄荷做的，吻起来真的好舒服啊。
　　心脏的工作不再单单是维持跳动，似乎还得到一个副业——产岩浆，那股特殊的热度从心脏以球形开始辐射，最后遍布全身，格外滚烫。
　　魂淡，魂淡，你这么不敬业对得起党，对得起人民吗？！对得起不厌其烦陪你联系的女神吗？！
　　“嘭。”剧烈的关车门声将司蕊吓了一跳，还能清楚地听到由于耗尽体力的奔跑而变得急促的呼吸声。
　　司蕊立马回头，一个男人勉强地蜷在后座上，努力地压低自己，大概已经到了精疲力竭的状态，只能将微微颤抖的手掌合上表示拜托，配以那双亮晶晶的眸子。
　　“里面人给我出来！”车后传来既有些不甘而又快意的声音。
　　从后视镜上可以看清后面的状况，一个美貌的女人加上几个气势凶狠的壮汉，几辆小汽车挡住所有的退路。如果司蕊不认识那个女人，她会以一半的可能性猜测后座的男人是自作自受，而那个女人是任水彤，那个几次试图陷害穆曦的坏人，她肯定选择相信这个男人。
　　司蕊把手机扔给后座的男人，轻轻地说了句：“你想办法。”
　　随后，司蕊便走到车尾，随意地转动着车钥匙，淡淡地询问道：“有事？”
　　任水彤慢慢地走上来，原来气愤而有些扭曲的面容也换上几分得意的神情，也许是仗着人多势众，便勾上司蕊的脖子：“让我搜一下人而已。对了，真的可以考虑跳槽到我们工作室哦~”
　　司蕊将任水彤的手拉了下来，以周围人可以听清的声音淡然地吐出一句话：“你给了我第二次机会——”
　　说道一半，司蕊悠然地停顿了一下，而任水彤似乎以为能得到自己想要的答案。
　　“让再次我拒绝你约/炮。”
　　神仙姐姐，我争取帮你气死她！
　　“你！！”任水彤死死地瞪着司蕊，半天才接上话：“来几个人给我揍死这个臭小子，其他人给我搜！”
　　她正考虑这手表型的电棒大概能顺利电倒几个人的时候，车内的男人也勇敢地站了出来。
　　“等一下！”男人握着她的手机，带上十足的底气：“我已经通知了医院保安和应该通知的人，还有拍摄了照片。”
　　男人剑眉星目，即使冷着脸也宛若朗朗君子，倒是一副好皮囊，怪不得任水彤会穷追不舍。
　　“你还惦记着那个贱人！”任水彤咬牙切齿地喊道，似乎原来还没有结疤的地方又被捅了一刀。
　　八点档的肥皂剧？就是有点莫名奇妙。
　　还有一点，如果司蕊知道任水彤口中的贱人是穆曦，她肯定扑上去咬死她！
　　没想到警察叔叔这么有用，任水彤竟然不甘地带着人撤退。
　　“谢谢你，我叫毕旭。”
　　“没事。”
　　“我要去南纪买毛豆，你要去哪里？”司蕊坐在驾驶席上回头询问道。
　　毕旭抹掉额头的汗珠，以不大的声音说道：“顺便带我买份礼物，等会医院。”
　　司蕊刚刚和男人并肩作战，也就没有考虑那么多，就顺路带着这个叫毕旭的男人。司蕊买毛豆的同时，毕旭也精心挑选了果篮。
　　当她再次到停车场的时候，穆曦也给她打来电话：“司蕊！”
　　穆曦的声音有些焦急，听到她的应答声才送了一口气，命令道：“现在不要动，我来接你！”
　　她有些摸不着头脑，明明她还没来及跟穆曦说刚刚发生的事情。
　　前车门被打开的同时，那个叫毕旭的男人不知道什么凑了过来，将水果篮递到穆曦的面前：“穆曦，早日康复！”
　　尼玛！劳资都还没来及说话呢！
　　那个叫毕旭的男人眼中全是怎么都掩不住的痴迷，她要还看不出意图她就是猪！
　　从前，有一个叫司蕊的傻/逼把潜在情敌带到女朋友的面前，让情敌顺利地展示自己的痴心……
　　虽然只是名义上的男朋友，那也是男朋友啊！
　　“蕊蕊，先出去等一下，我有事要和他聊一聊。”正当司蕊打算表明自己和神仙姐姐的关系的时候，就被神仙姐姐这么一句话赶了出来。
　　为毛这车的隔音效果这么好，她什么都听不到，好怨念！
　　为毛她看不见里面，要是神仙姐姐被欺负了肿么破？好担心！
　　还有，她成为穆曦名义上的男朋友的时候，为毛自己不要穆曦也对她负责？好忧伤！
　　穆曦出来的同时，那个叫毕旭的男人带着满腹不甘被一个保镖送了回去。
　　司蕊像捡到骨头小狗一般牵住穆曦的手，急吼吼地说道：“咱们回病房照相！”
　　穆曦任由她拉着，慢慢地跟着她走。她不会告诉司蕊这些：那个男人曾拿着司蕊的手机向她求救以及那个男人能正好躲在司蕊车上不过是起了利用之心而已。
　　她喜欢的人由她护着，继续单纯下去就够了。
　　司蕊满意地看着微博中添加的两张照片——一幅图，两人牵手的特写；另一幅图，穆曦的侧颜，两幅图的联系便是同一件病服，随后，司蕊又在文字栏填了几个字——女朋友，最后飞快地点击发送。
　　“姐姐，你要相信颜值爆表的我一定能帮你挡桃花！”某人信誓旦旦地承诺。


第29章 惩罚+女友+转折【已修改】
　　司蕊用实际行动表示自己很实用，却没考虑过这条简单明了的微博会造成怎样的效果。
　　穆曦当然知道这条微博的效果，但一想到猎物傻乎乎地向自己靠近，她似乎找不到拒绝的理由。既然她家的小呆猫这么给力，那么她也要努力了，毕竟现在还有些名不副实。
　　“挡桃花？刚刚是谁帮我把桃花带回医院？”穆曦悠悠地列举了刚刚发生的事情，表示质疑。
　　原本被遗忘的毛豆不知道什么时候被穆曦带了上来，她的手中还多了一大一小两瓶冰水，穆曦顺手拧开那瓶小的冰水，优雅地饮用掉一些。
　　司蕊像做了错事一般垂下头，右手捂住愈发滚烫的脸庞。
　　貌似被自己的行动打了脸肿么破？
　　也许是前面的练习效果太好，她一点也不想像以往一样反驳神仙姐姐，此时同样动作只会让羞涩，最后她干脆乖乖地认错：“我不是故意的。”
　　“做错事了当然要有惩罚。”
　　穆曦用指腹挑起她的下巴，双目对视，明明确确地表示惩罚执行的必须性。
　　桃花眼形若桃花，眼角飞红，目含潋滟，原本就勾魂，当她目中只有你一人的时候，魂魄也许在不经意之间追随而去。
　　司蕊直觉性地闭上双眼，其实她与神仙姐姐对视的时间不算少，偏偏今天似乎多了些不一样的东西，慌忙地应答道：“好。”
　　突然，微凉而柔软的物体落在她的眼帘上，轻轻地停留了一瞬，又如同蹁跹的蝴蝶飞走了。
　　“女王已经献上自己的吻，醒来吧，我的睡美人。”
　　所以，刚刚那微凉的物体是神仙姐姐的唇！！！！
　　难道是因为今天出门没有看日历？so画风完全不对！
　　司蕊快速地睁开眼睛，看着神仙姐姐调戏的小眼神，最终默默地败下阵来。
　　为什么她明确地感受到心脏要跳出胸口了？这状况不是应该留给男朋友的吗！！！
　　“睡美人，开始你的惩罚之旅吧。”穆曦不知道何时将毛豆推到她的面前，再加上一句：“吃完就好。”
　　本来她给穆曦的奖赏最后变成了惩罚她的物品！司蕊真的很纠结，因为她对毛豆又爱又恨。
　　其实上辈子，她也很爱毛豆这类的东西，但这个身体却完完全全接受不了。她每吃一次毛豆，就等同切一次辣椒，残留在皮肤上的热度许久才会消退，大概只有冰箱的冷藏室才能解救她。有一次，她忍不住诱惑，最后因为狂喝冰水成功地进了医院。年轻的医生还傲娇地留下一句：“现在我终于相信那句话了。”
　　“？”
　　“上帝为你打开一扇门，肯定会上一扇窗。”
　　泥煤！这明明是*裸地嫉妒！！！
　　哼哼，现在她能借着神仙姐姐的名义幸福一回了！
　　毛豆那独特的清香混着空气进入肺腑，豆肉则在秘制卤水中煮过之后变得格外柔软，轻轻地咬上一口，香辣的味道在口腔中散开，令人欲罢不能。
　　一颗接一颗吃着，因辣味生成的汗珠早已爬满司蕊的额头，随着司蕊重复的动作而悠然地滚落。司蕊左手捏着水瓶，不时地喝上一些，但一时的冰凉不过是饮鸩止渴，只会加快喝水的速度，水瓶也因此很快地见底了。
　　吃过辣毛豆的人也许有过这样的感受，一旦停了下来，那满嘴的辣味便会以翻上几倍的形式在味蕾上来回蹦跶。于是，辣得雾眼朦胧的司蕊一眼锁定到穆曦的水瓶——塑料瓶外部已经覆满小小的水珠，瓶内只剩下低于包装纸的少量水。
　　虽然只是一点点，她也想喝啊，真的好辣啊！
　　“穆大人，穆女神，你可不可以把剩下的水给我喝啊？”司蕊讨好地问道，说完便把舌头伸出来散热。恍若正在承受酷暑折磨的大狗。
　　“可以啊，不过自己来取。”
　　司蕊本来以为把水瓶抢过来就好了，但神仙姐姐一口将水喝了，这是要闹哪样？！这妥妥地逗她啊！
　　穆曦脸庞微微鼓起，她不急不缓地在司蕊手心里写上一个“取”字，便期待地等着司蕊下一个动作。
　　指腹触着司蕊的皮肤，那一瞬间，简直就是冰与火的交融，骨子里生出一股与穆曦进一步接触的欲/望。那个取字赤/裸裸地暗示她，她能从穆曦那里获得自己获得甘露，一切都取决她的决断。
　　八层楼梯加一条马路，一个吻就能获得水资源。
　　不就从神仙姐姐的唇齿间抢水资源，谁怕谁！
　　司蕊迅速地凑了过去，覆上穆曦冰凉的唇，凭着一鼓作气的气势将舌尖碳入贝齿后面的地带，轻松地抢夺到水资源。舌尖轻轻地碰触到柔软的内壁，就如同舔着冰棍一般，即使穆曦口腔中的水分所剩无几，司蕊也不愿意离开，莫名地生出“就这么呆一辈子”的冲动。
　　滚烫的热意不仅仅停留在口腔，它也顺着被消化的毛豆蔓延到其他部位，肚子内部仿佛有一团熊熊烈火燃烧着，她只能将衣角当做盗版芭蕉扇扇动，希望能减少一点点热意。也许是她的动作太大，穆曦的双手轻轻地捂住她的腹部，那团火似乎也带上了紧箍咒，渐渐温驯下来。
　　很舒服，司蕊不由地发出小猫般的呻吟，她的思维也无限拉伸。
　　貌似，女生来大姨妈的时候，有的男朋友也帮忙捂肚子？
　　所以，我女神做完我还未出现的男友应该做的事情肿么破？
　　脑海中不由自主的跳出一个解决方案：嫁给她。
　　泥煤，劳资都还没恋爱就进入婚姻的坟墓好吗？
　　脑海再自动蹦出三个字：求交往。
　　叛徒！！！
　　司蕊有些羞涩地结束了这个吻，轻轻地说道：“如果你要找女朋友可以优先考虑我吗？”
　　“什么？”穆曦不由地扬眉，表示自己就是没听清。
　　司蕊干脆抬起头，恶狠狠地说道：“劳资求交往！”
　　一秒，两秒，为什么不说话？明明穆曦的眼睛里全是她啊！
　　“第一劳资年轻，第二有房有车，重点是帅的没朋友，还考虑什么，快抱回家！”司蕊努力地展示着自己的优势，同时也不知不觉地混入了什么。
　　“只要998？”穆曦带着淡淡的愉悦把广告语接完。
　　司蕊有些纠结地挠了挠头，刚刚把自己说得像钻石王老五一样，此时只要998会不会有山寨货的嫌疑？
　　穆曦好不容易压抑住眼底的兴奋，想看看司蕊为了攻占女朋友一职能够做出做出多么大的让步：“其实当我女朋友有最重要的一个要求。”
　　“？”
　　“我只在上面。”
　　“好。”司蕊一咬牙答应了，手握女神，受得光荣！
　　穆曦轻轻地环着司蕊的脖子，微微低下头，以舒服的姿势靠在她的肩膀上，努力地将拆吃入腹的想法驱逐：“爱上我就好。”
　　那话很轻轻，有些虚无缥缈，但司蕊却真真实实地抓住了这句话。
　　不论上一辈子还是这一辈子，司蕊始终没有历经那些物质的“爱情”，心底满是没有被磨去的浪漫，她们心目中的爱情还来不及涉及油盐柴米；而这时的穆曦已经是白富美，她已经有足够的经济能力去选择她要的爱情，所以她对恋人的某些方面的要求会更高。
　　司蕊搂住穆曦的纤腰表示回应，喜欢不够，爱才是王道。
　　手机不合时宜地响了起来，打破了此时的氛围。
　　司蕊腾出一只手把手机拿出来，她已经有很久没有收到陌生来电，只能有些不满地接通。
　　“打扰，您还记得那个在蛋糕店向您要合影的人？”手机那边的人的声音有些清冷，但他的措辞却有些小心翼翼。
　　“有什么事吗?\”在蛋糕店里遇见的精英男她还记得，可是也不能妨碍她谈恋爱啊！
　　精英男敏锐地察觉到她的不悦，态度愈发诚恳：“医院已经给我姐姐下达病危通知书，她一直希望你能来看看她，这是她此生最后一个愿望。”
　　男人说到最后，声音有些哽咽。
　　司蕊正准备答应的时候，穆曦却将指腹放在她的薄唇上，示意她不要答应，毕竟最近发生的事情太多，谁也说不准这是不是一场欺骗。
　　精英男听到对面的没什么声音，决定把杀手锏拿出来：“司蕊，其实我姐姐应该算得上你曾经的朋友，之后我会发一条彩信来证明真实性，所以您能答应我吗？同时，我也希望您能尽快来。”
　　“好。”穆曦对她点点头。
　　不光是神仙姐姐，她自己也对曾经的事情有些好奇，毕竟过往就像谜底让人忍不住去触摸。
　　彩信很快就来了，照片上有两个女人或者说女生更好，还带着几分未染世俗的清纯，上面的司蕊与现在的她完完全全不同，及腰的长发，纯白的裙摆，狭长的丹凤眼满是干净，明明就是另一个女神好不？
　　穆曦有些小怨念地咬住司蕊脖颈上的皮肤，直到皮肤上留下清晰地牙印才勉强放开，以舌尖轻轻地舔了舔。
　　“干嘛咬我？”司蕊红着脸问道，虽然不是疼还带点酥麻，但也不能随便咬。
　　“这是给你惩罚，刚刚说要成为我女朋友的人又给我添一个情敌。”
　　摔！她明明是和神仙姐姐呆在一起的，哪有时间和精力去惹外面的野草野花，除非穆曦会分裂！
　　穆曦看着她那不相信的小眼神，便开始解说起来：“你有没有注意到照片里的女人？她看着谁？”
　　“我。”说完，司蕊飞快地摇头：“照片里的我。”
　　“你再注意她的眼神。”
　　“很温柔，还有点说不出来的什么。”综上所述，这个女人喜欢她，不对，是原主好不好！
　　“所以你说该不该咬？”说完，穆曦用贝齿轻轻地蹭着依旧湿湿的牙印地带。
　　司蕊倒是想说臣妾冤枉，再加上一句：在下不不是原住民，那结局肯定是千万精神康复医院欢迎您。
　　可怜的小蕊蕊也不差这一件冤案，只能掩着委屈应一声：“该。”
　　彩信附带的文字很简洁，包括详细的住院地址和感谢，那住院地址指明就是穆曦现在所在的医院。如果穆曦不是后住进这个医院，那大概又是另一轮推敲。不过，同一家医院是有一定好处的，至少不用把更多的精力花费在路程，这样也方便她照顾穆曦。
　　司蕊走进洗手间，将有些凌乱的衣物整理了一下，看着镜中的自己双颊绯红、薄唇似火，全身上下都散发着我刚刚做过坏事的气息，顿时生出扶额的冲动，顺便还带上一句——伦家只是吃了个毛豆，嘤嘤嘤。
　　她可不想再送护士美眉们八卦了，只能求助她家女神：“我打算现在就过去，但是这样子貌似有些不合适。”
　　女神绝对是女神，很快就从柜子里拿出了化妆品，这些东西能让人变一个样，弄白一点简直就是小case。不过，作为一个病人，在医院也不忘带化妆品，这也是够了。
　　穆曦在帮化妆之前，有些怨念地亲了亲司蕊的脸颊：“又要拿化妆品糟蹋我家的小脸蛋。”
　　她现在要不要出示一下自己的脸蛋所有权？总有一种神仙姐姐get厚脸皮新技能的感觉肿么破？
　　妆画完之后，司蕊的脸色和平常没有什么太大的差别，但本来被辣得火红的双唇却更引人注目，完完全全不正常好不！
　　“神仙姐姐，没有唇彩吗？”
　　穆曦的指腹在司蕊的唇上轻轻地磨蹭，没有直接回答她的问题：“这样看起来比较好吃。”
　　司蕊顿时觉得自己脸上得再刷一次白漆，不是她脸皮太薄，只怪敌人炮火太猛！
　　司蕊不欲多说，准备直接出门，却一把被穆曦拉住，而且女神还一副小黄花的模样哀叹道：“以防小脸蛋你招蜂引蝶，我还是亲自护送吧。”
　　突然觉得自己好渣肿么破？但是，她一直都以洁身自好为生活标准啊！
　　“神仙姐姐，我会一心一意对你的。”司蕊轻轻地蹭蹭穆曦的脸颊。
　　作为女神的合格女（男）友，一定要让女神有足够的安全感，努力，握爪。
　　“可能会有点远，加上你还没有出院，真的要去吗？”好男友都会顾虑女友的心情。
　　“要去。”
　　司蕊看着穆曦拉着她衣角的模样，瞬间觉得心都融化了，女神这是对她撒娇了？好幸福哦~
　　有了穆曦的陪伴，司蕊也不好走太快，人潮拥挤之时就小心翼翼地护着，她们就这样顺利地坐上精英男所在的那一栋的电梯。
　　手机在口袋里不断地振动，司蕊还没来得说出“喂”，手机那端的人已经开始说话了。
　　“拜托您现在赶过来，我姐姐已经被送入抢救室了，我刚刚告诉她你答应见她这个好消息了。”男人的语速越来越快，话语也带上几分哽咽。
　　“我快到了，手术室在几楼？”任何东西遇见即将消逝的生命都会变得苍白，司蕊立马严肃起来。
　　“19楼。”
　　最先入眼的便是那几个鲜红的大字——手抢救中，此地的白墙似乎也泛着冷光。


第30章 死亡
　　泛着金属冷光的公共座椅上坐着一个男人，司蕊凭着自己那强悍的记忆力一眼看出那是精英男，男人像一棵树一样一动不动地盯着紧闭的手术室大门，倒是比之前憔悴了许多。
　　氛围是如此沉重，说不定下一秒就是生离死别，司蕊有些不适应，从她开始认识这个世界的时候，有尴尬，有欢乐，有憋屈，却唯独少了这种伤感。
　　司蕊似乎察觉到什么，轻轻地握住了她的手，凑到她耳边说道：“多想想我。”
　　也许是穆曦那特别的安慰有效，司蕊倒松了一口气，她们不好打扰个人，干脆静静地坐在那里。
　　时间一分一秒地过去，抢救室外面格外寂静，外面的人只能傻傻地坐着，里面的人却在和死神搏斗，多么无奈的事实。
　　抢救室外围的灯熄灭的时候，男人如同离弦的箭冲了上去。只一个医生从里面走了出来，医生摘下口罩，遗憾地说道：“你们进去和患者说上最后几句话吧。”
　　男人钳住医生的肩膀，格外激动地吼道：“医生，不能这样，我姐姐还没有见到她最想见的人啊。”
　　最后的话语也染上许多不甘。
　　穆曦牵着司蕊上前几步，冷静地说道：“司蕊已经到了，还是不要浪费你姐姐最后的时间。”
　　男人回头，眼里绝望被惊讶和惊喜覆盖，他一直都明白姐姐迟早会走，但他不希望姐姐有遗憾，毕竟下辈子只是人们无能为力时的寄托。
　　空气里残留着似有若无的血腥味，女人无力地躺在那里，而她的视线却始终落在门口，她大概知道自己走不出这里。看着司蕊的进来，女人的眸中盛满不符合现状的光芒，手指微微发颤。
　　司蕊上前一步，握住她的手，很冰凉，那是死亡带来的预兆。
　　“对、不、起。”三个字，女人说得很费力，一字一顿，每一个字都耗尽她余生的力气。
　　“我原谅你。”司蕊不知道女人说上这个几个字的原因，但她也不忍心拒绝一个将要离开这个世界的女人，只能默默地给原主送上一句地不起。
　　女人慢慢地笑了，走近千山万水，终于求得她想到要的东西。女人的瞳孔渐渐涣散，但整个人散发着温柔的气息，有人说，当你面对死亡的时候，生命中所有美好与不美好会在脑海如同电影般被放映，她愿回到她们的青葱岁月，温柔地注视着喜欢的人便够了。
　　那一瞬间，司蕊的心底有什么在颤动，最后又突然消逝，似乎一切都没有发生过。
　　尸体被送往太平间的同时，精英男红着眼眶对着司蕊说了一声：“谢谢。”
　　心底有个声音催着司蕊问一问原因，她终觉得有些什么东西在等着她：“不好意思，我失忆了，你知道你姐姐为什么给我道歉吗？”
　　“其实我一直都想帮我姐姐解开心结，但是她逼我以她的名义发誓，让我不去查这些事情。”精英男带着些歉意，只能努力把自己知道的信息翻出来，“你们一起读了三年的高中，之后进了同一所大学，但是大一的时候我姐姐出国做了交换生，从这时候起，我就没有听到她提起过你了。”
　　“之后，我要把姐姐骨灰带到她想去的地方。”精英男的目光悠远，帮忙的这是他能为姐姐做的最后一件事，“以后有什么需要尽管说。”
　　司蕊不知道怎么安慰眼前的人,只能留下一句很普通的安慰：“不要太伤心。”
　　回去路上，天依旧湛蓝，阳光依旧炙热，司蕊却觉得世间多了一抹空白，大概她还没来及清晰地触及人生不变的规律——生老病死。
　　“你有想起什么吗？”穆曦转身停下，眯着眼睛说道。
　　“啊？”神游的穆曦差点撞上那秀气的鼻翼，还好被及时阻止了，“没有。”
　　穆曦一手搂着她的腰，一手蹂躏着那不长不短的头发，安慰道：“现在比过去重要。”
　　其实，她更想表达的是她比那个女人重要，但司蕊无法想起任何与女人有关的事情，那么这些话也没必要直说。
　　司蕊微微仰首，眸子闪过一丝困惑，向穆曦求助：“为什么思芙没有提起过她？”
　　说道一半，司蕊又有些怀念：“要是思芙在这就好了。”
　　就算她拥有再帅气的壳子，她的内心也只是个小女生，那些陪伴过她、用真心关注她的人离开后，思念会不时地迸发出来。那些类似“海内存知己，天涯若比邻”的风格不适合她，毕竟她还没有那样的风骨，只是一个普通人罢了。
　　她还怀念完，就被穆曦拖到某棵隐蔽的树下，一时之间倒是格外的荫凉。
　　“大树下面好乘凉，可是我们离病房没有多远了，神仙姐姐要坚持，回去了就有空调吹了。”司蕊半心疼半鼓励地说着，穆曦一个病人陪她那么久，她都没怎么注意她状况。
　　穆曦将司蕊抵在粗糙的树干上，力度恰好地捏住司蕊的下颌，意味深长地质疑道：“你还不懂？”
　　“？”司蕊一脸茫然地与之对视。
　　“我在你面前，你都想着其他人。”穆曦的语气中带着几丝委屈，说罢，她细细地用舌尖标绘着司蕊姣好的唇形，也会用牙齿轻轻地啃！、司蕊的唇瓣，以此泄愤。
　　图样图破深，她刚刚的心疼简直就自取其辱！！！
　　司蕊一动不动，她怕自己不小心就被啃破了嘴唇，那一层薄薄的细胞膜不知道能接受多久的摧残。
　　穆曦恋恋不舍地离开她的唇，还不忘拍拍她的臀部。
　　司蕊肯定自己会有一段时间无法直视大树，因为树下的她被舔被啃被摸，太羞耻！还好这时候路上基本上没有什么行人，要不然会闪瞎群众的钛合金狗眼，好吗？
　　司蕊紧张地推了推紧贴的穆曦，不自然地左右扫视着：“我们快走吧。”
　　到底穆曦是病人还是自己是病人？根本推不动！！！
　　“好像要来人了~”穆曦小小地提示着，依旧维持着现在的姿势。
　　“走啊！”司蕊移动自己的身体，表示抗议。
　　你倒是动啊！再不走求围观吗？
　　“你喜欢谁？”穆曦不急不缓地调戏着，“越来越近了。”
　　“我喜欢你。”司蕊愈加羞涩，着急地说道，也许是怕来人听到，声音轻轻的。
　　心脏越跳越快，嘭嘭嘭的声音溢满司蕊的脑海，正是由于这声音太大，来人的脚步声都被掩盖住了，她则成了惊弓之鸟。
　　“没有听清楚，怎么办？”
　　穆曦一把捂住她的眼睛，黑暗之中所有的情绪都以数倍的形式放大，面前人触及地不仅仅她眼睛，而是她那颗忽上忽下的心脏，暖暖的。
　　“我喜欢你，我最喜欢你，穆曦！”司蕊自暴自弃地说道，反正她的眼睛被遮着。
　　“走了。”穆曦牵着她小心翼翼地往病房走，扬起得逞的笑容。
　　被遮过的眼睛不适应此时的阳光，司蕊眼前一片模模糊糊，只能把穆曦当做唯一的依靠，紧紧地跟着她走。如果司蕊回头，她会发现后面根本没有人。
　　其实，人的爆发力很强悍，大概是因为喜欢，所有的抗拒都变得软绵绵；同样的，她说风雨欲来，你全心全意地相信着，那只能说明你已经依赖着她，你的心已经不设防备地为她敞开。
　　“先生，您回去吧。”
　　她们爬着楼梯刚到司蕊病房的这一层，眼前便是这样的画面——毕旭捧着一束百合，被保镖死死地拦在病房外。
　　卧槽，情敌都找上了门了，这是对她的挑战！
　　“你藏好，我去搞定他。”司蕊坚定地说道，她可是励志成为神仙姐姐最佳男友——上得厅堂，下得蛋糕店，重点还要能搞定情敌！
　　“加油。”穆曦没有制止，只是宠溺地看着她。
　　司蕊走到毕旭的背后，他们还在僵持，傲慢地问道：“干什么？”
　　毕旭转过身，温和地叙述着：“我想看一下哪里能帮上穆曦的忙。”
　　“我女朋友我自己照顾。”就是这么简单粗暴，就是这么不近人情。
　　毕旭愣住了，这个人昨天虽然有些冷漠，但内心还是一副热心肠，今天怎么突然就转换成霸道狂拽模式了，不再那么好接近了。
　　“女朋友？”毕旭回过神来，倒抓住了这个词。
　　“呵呵，你这个古董大概还不知道他们在一起了吧？”任水彤从另一个病房里走出来，讽刺道。
　　而毕旭像一只泥鳅一般迅速地滑到保镖的背后，这是有多怕啊？
　　前有狼后有虎，她到底要先赶走哪个？
　　穆曦施施然从远处走过来，一脸淡定地说道：“既然都到了，我们就谈清楚吧。”
　　病房内，沙发。
　　毕旭在任水彤坐下之后，选了离她更远的一端坐下，而司蕊当然这陪着穆曦坐在病床上，以二敌一，肯定全赢。
　　穆曦倒了两杯温水，一杯递给穆曦，一杯留给自己喝，客人什么的，她都没看见。
　　“对不起，都是因为我的原因。”毕旭对着穆曦鞠了躬，继而坐下，软软地说道：“任水彤，其实，穆曦一直帮我躲你是我开出的条件，我答应出过一期cos，从头到尾只有我喜欢她罢了。”
　　这态度，完完全全是小绵羊遇见大灰狼，唯一不和谐是大灰狼是女的，小绵羊是男的。
　　“还有，我永远不会喜欢你的。”小绵羊也咬人，而且是狠狠地一口。
　　“不对，如果不是她，你怎么会不喜欢我？”任水彤怒气冲冲地指着穆曦，咬牙切齿地说道。


第31章 缺口及靠近
　　毕旭闭上眼睛，喉结上下移动几下，久久才说出口：“你轻轻松松地找人绑了我的女性朋友，说什么我要是喜欢她就找人qj了她，你会觉得我凭什么喜欢你？就因为你漂亮？我不稀罕！”
　　“简直惊呆了！”司蕊虽然知道家里有势力很好，但也不至于这么使用吧，又愤愤地对着穆曦小声吐槽道，“要是我，我也不会喜欢她的。”
　　“那你要喜欢谁呢？”穆曦也不怎么关心他们的事情，干脆和司蕊咬起耳朵。
　　“喜欢你。”最近这样的话在她们生活中出现的次数太多了，以至于司蕊习惯性地回答了。
　　而穆曦的眸中聚集着满满的满意与愉悦，司蕊觉得自己要溺毙在这一汪秋水之中，她大概坏掉了，这样的话能让女神开心也挺好的。
　　司蕊鬼使神差地添了一句：“如果你女朋友有很好的女性朋友，你会怎么办？”
　　穆曦轻轻地靠了过来，带着几分不明的意味悠悠地说道：“如果是我，我会让你乖乖地躺在我的床上，你还会有比我更好的女性朋友吗？”
　　温热的气息撒在皮肤上，如同海浪扩散，全身因为这短短的话语而战栗。
　　“为什么是我？”
　　“你说呢？”穆曦似乎在索要着一个答案。
　　“因为，因为我是你男朋友。”司蕊结结巴巴地说出了一个答案。
　　穆曦叹了一口气，半搂着司蕊的腰，嫌弃地说道：“双商这么低，看来是没人要了。”
　　你不是我女神，我一口咬死你。司蕊这么想着，最后只能不满地推了穆曦一下。
　　“你怎么能推穆曦？！”同一个房间却在她们世界之外的毕旭却不爽了，他美丽的女神却被这么粗暴地对待了。
　　尼玛，这人是从哪里跳出来，这个世界不是只有她和穆曦吗？
　　“这叫情趣，你懂吗？”司蕊冷冷地说道。
　　她要告诉世界：电灯泡不是那么好当的，秀恩爱闪瞎你双眼。
　　“穆曦，我会比他对你好上一千倍一万倍。”毕旭干脆不理司蕊的话，对着司蕊保证道。
　　他虽然说穆曦的帮忙只是交易，但他不相信一个人能过无条件帮助另一个人多次，他一直认为他们会有缘分的。
　　“呵呵。”任水彤有些错愕，她怎么都想不到即使是争执，毕旭的视线都在穆曦身上。
　　“好又怎么样，我就是她的选择。”司蕊霸气地甩上一句。
　　卧槽，有人竟然当着她的面挖她墙角，不能忍。
　　“穆曦。”毕旭受伤地看着穆曦，却执着着一个答案。他之所以把问题的源头归结在自己的身上，只是想在穆曦面前树立一个更良好的形象，这样他才能更好地把握穆曦。
　　“之前你不是理解得很清楚吗？”穆曦这样盯着毕旭反问了一句，。
　　毕旭的眼里满是困惑，他一时之间都不知道穆曦指的是什么。
　　“我只是为了感谢而维护你的。”穆曦一字一字格外清晰地说出口，一副公事公办的模样，将毕旭所有的幻想给击碎。
　　其实穆曦并不是一个不讲人情的人，只不过她现在有了自己要追求的人，当然不希望再添上个注定会坏事的队友。
　　毕旭死死地握住自己的手，青筋因为走向另一个重点的现状而凸起，过了好久才敛着眼说出了一句“对不起”才匆匆离开。
　　任水彤正要追上去，却被穆曦给截住了。
　　“你觉得你现在追上去有用吗？”
　　“那与你有什么关系？”任水彤倒是停了下来，她直觉性地认为穆曦下面的话语会对她有什么帮助，却因为自己和穆曦对立的身份而带着几分戒备地询问。
　　穆曦接过保镖手中的玻璃杯，轻轻摇晃，晃动的水面冒出了几个光泽的小泡泡。穆曦看了一眼任水彤：“如果你喝下这杯水，我可以考虑给你一点提示。”
　　“我怎么相信你？”任水彤知道自己会吃亏，却暗暗地心动了。
　　“难道以我的人品不能担保？”
　　“好。”任水彤果断地接过水杯，“除此之外，我还可以透露小李的信息。”
　　带着淡淡香味的液体顺着任水彤的食道缓缓流下，同时也多了几分黏腻和恶心，但是任水彤知道穆曦无法做出危及自己生命的事情。
　　这种事情就等同于一次报复，司蕊却没有制止，人心都是肉长的，任水彤借着她的手让穆曦那么痛苦，她不幸灾乐祸就算不错的了。
　　任水彤捂住自己的嘴，强忍着呕吐的*。
　　穆曦没有拖延，直接指明：“对于清高敏感的的男人，你本人的身份就是□□裸的压力，外加上你又喜欢压迫。”
　　“嗯。”任水彤说话的时候声音都变了，“还有，小李不在我的手里，她的信息都是伪造的。”
　　“一杯小小的洗洁精水，不用太担心。”这惩罚和穆曦的现状相比轻了许多，而爱情会给任水彤更多的惩罚——穆曦确实给了她正确的提点，但她在毕旭心目中的印象却要她自己改变，中间要付出多少努力就不得而知。
　　最后，任水彤是被她底下的跟班扶见医生的。
　　司蕊不由地皱了皱眉，不爽地吐槽道：“这样就放过她了……”
　　涉及穆曦的事情，她就是有些小心眼，就应该给任水彤一个深刻的教训。
　　穆曦的指腹在司蕊的眉间磨蹭着，将皱着眉轻轻抚平，吃醋般质疑：“作为我的男朋友，你怎么可以想她呢？”
　　“我怎么可能想她？！”司蕊立刻反驳道，“我只是在想你受委屈了。”
　　穆曦并没有把手从司蕊的脸上移开，缓缓地描绘她的眼型：“那你要怎么安慰我呢？”
　　看着穆曦期待的眼神，司蕊的心砰砰跳着，有些紧张，不想让穆曦失望。司蕊轻轻地吻上穆曦的额头，她直觉性地认为穆曦会喜欢，同时配上一句：“你要坚持。”
　　妈呀，现在可以论台言对大脑的毒害性。
　　“为我留长你的头发，好吗？”看着司蕊那真诚的模样，穆曦也温柔地提出自己的要求，总有一天她要她光明正大地站在自己的身边。
　　“嗯嗯。”司蕊迅速地点点头，“我再也不骗你了。”
　　骗了穆曦，她会不安，穆曦会伤心，她也会因为穆曦的难过而心疼。
　　手机不合时宜地响了起来。
　　穆曦按下“外放”标志，不耐烦地说道：“喂。”
　　“诶，这么冷淡，还想听我得到的消息吗？”对面的声音不由地调侃道。
　　“当然想听，大爷请开尊口。”穆曦拜托他调查一些事情，当然不会计较这些口舌之快。
　　“我亲自去了一趟a国，我那个同父异母的妹妹根本就没有在那里，她无缘无故地消失了。”手机传来的男音变得严肃，这一切都透露着古怪，“还有，我已经把她的基本资料发给你了。”
　　“当初你有调查这件事情吗？”
　　“我当初准备去调监控录像，结果酒店保安部的人员说录像由于监控室起火而损坏，之后你是知道的。还有，她根本就不可能做这种事情。”
　　“你还在找那个女人吗？为什么那么执着？”穆曦纠结了一下，还是问出口。
　　“也许是当初太过惊艳，却从来没有得到手，就成了心底的白月光了吧。”男人带着几分惘然说道，“还是很想再见她一面。”
　　“也许会有缘分的。”穆曦只能对不起了，毕竟她也还没完全得到司蕊，所以她暂时不会冒险。
　　穆曦才挂断电话，司蕊就迫不及待地凑了上来:“这是谁啊？”
　　“简斯年。”
　　所以，他们是在谈关于她的事情？
　　“我们就一步一步解开这个谜吧。”


第32章 出院
　　时间走走停停，到了穆曦出院的日子了。
　　“终于可以走了。”司蕊伸长自己的双臂，眼里满是幸福。
　　穆曦慢慢靠近司蕊，轻轻地蹭蹭司蕊的鼻尖，故作伤心：“怎么？不喜欢照顾我？”
　　那亲密的接触让她有羞涩，否定道：“才没有。”
　　司蕊想着穆曦刚才的语气，把目光放在穆曦身上，真诚地说道:“只是不喜欢医院，我也不喜欢你呆在这里。”
　　穆曦顺势亲了亲她的左眼，安慰着:“以后我们都尽量不来这里。”
　　“你们这样光明正大地虐单身狗好吗？”任水彤的声音在他们稍稍分开之际悠悠地响起。
　　“你怎么来了？”司蕊瞥了一眼春风得意的任水彤，不满地质疑道。
　　任水彤接过小弟手中的康乃馨，踏着优雅的小碎步走到穆曦的身旁，真诚地说:“恭喜康复。”
　　司蕊真想扯着她，吐槽一句:亲，您一定拥有世界上最厚的脸皮。
　　“谢谢。”穆曦不失礼数地道谢，似乎对任水彤到来的缘由不怎么关心上门女婿。
　　穆曦握住司蕊提着行李箱的手，用指甲轻轻地挠了挠她手背上的皮肤，弄得她只好松手。
　　“乖~”穆曦顺势接过行李箱，言语中带着几分欣慰和赞扬。
　　总觉得女神是在夸赞上交毛线的猫咪肿么破？
　　司蕊正在努力摆脱这种错觉的时候，穆曦已经牵着她的手离开了。
　　“穆曦，我有点佩服你了！”
　　？？这不是任水彤的声音吗？为什么任水彤还跟着她们？还有她为什么一脸激动的样子？
　　司机已经早早地等候在医院门口，迅速地接过穆曦手中的行李。
　　“谢谢，我们要走了。”穆曦拉开后车门，正欲坐进去。
　　“我家车坏了，能载我一程吗？”任水彤扯住即将关闭的车门，得体地询问。
　　司蕊都要给她跪了，本来准备迎接任水彤的司机圆润地滚回去，假装修车。现在工作都不好找，司机也要演技╮(╯▽╰)╭
　　“如果你能接受副驾驶座，就可以。”穆曦了然一笑，顺便给出了选择的余地。
　　任水彤皱了皱眉头，还是很快地座到副驾驶位置。
　　好开心，对于任水彤的接近，女神是严厉拒绝滴~
　　车上音乐轻轻地流淌着，穆曦旁若无人地左手扣住司蕊的右手，食指指腹慢慢地划过司蕊那修剪得格外整齐的指甲，仿佛拿到了什么爱不释手的玩具，半眯着的眼睛示意其中的惬意。
　　司蕊本来有点不淡定的，但是吧，前面有人不住地瞥你们，不对，她的真实目标是你女朋友，而且眼神热烈，你要怎么样？当然是大方地秀恩爱！司蕊的脑中响起了警报，任水彤看穆曦的眼神那么热烈，不对，那明明是□□裸地崇拜！！难道任水彤之前对女神那么坏是为了刷存在感，终极目标是相杀相爱？！！她才不允许呢，她要保卫女神的安全。
　　“那个…”任水彤终于在看了n遍之后艰难地开口了。
　　你看！她表情那么犹豫，心里一定很苦涩！
　　“穆曦，我承认你比我厉害。”
　　你看！她的眼中只有女神，都看不到其他！
　　哼哼！你不要以为我看不出来！
　　“别说话，我想亲你。”司蕊鼓起勇气，以车内人可以听清楚的音量像穆曦询问道。
　　她要开始放大招，无原则宠溺对这种boss级的情敌才有重效。
　　女神你一定要同意！我这是帮你挡桃花！
　　看着穆曦那牛奶般的皮肤，司蕊轻轻地吻了下穆曦的嘴角，软软的就像触着果冻，忽然有些舍不得离开。正当司蕊理智地准备撤退，却一把被穆曦扣住后脑勺，加深了这个吻，唇齿之间全是甜蜜。
　　任水彤直到她们分开，才从某种不敢相信的情绪中缓了过来，以速战速决地语速恳求道:“希望你能继续指导我，让我能追到毕旭！祝福你们私生活愉快！”
　　任水彤立马转过头对着司机说道:“我就在这个路口下，麻烦停一下。”
　　最后，她站在这个有些萧瑟的路口，才微微松了一口气，单身狗伤不起啊最近的渣攻一点个性也没有！总觉得围观到一种奇怪恋爱互动，原来穆曦这么强势，要是在床上的话，绝逼是“你躺着我自己动”这种形式……不好意思，她污了！想当一个有诚意的学生肿么那么难？！！
　　车上的司蕊也严肃地抛出一枚炸弹:“女神，我告诉你一个新发现，任水彤肯定暗恋你！”
　　“刚刚吻我就是为了这个？”穆曦似乎猜到什么。
　　“嗯嗯，你有没有她一直在引起你的注意？刚刚她还一直看着你！”司蕊把自己的分析都认真地抛了出来，顿了一会，有些担心地询问:“你会喜欢她吗？”
　　“假设会呢？”穆曦眼中闪过几分惊喜。
　　司蕊一把抱住穆曦的头，视线交汇，急躁地说:“她那么坏，你不要喜欢她，你要是又受伤了怎么办？”
　　女神那么完美，想到她有可能因为另外一个人再次受到伤害，司蕊就觉得无比心疼。
　　那双由傲慢掩盖情绪的眼睛都是满满的心疼，仿佛穆曦身上发生一点点不美好的事情她不能忍受。
　　穆曦看着兀自情绪低落的司蕊，有些想说清楚，却又有些怅然，不是吃醋而是心疼，只能将所有感情藏在文字里:“我喜欢的女人会最爱我，她不会伤害我的。”
　　这不过是个假设，她都这么伤心，最后怎么可能不会喜欢她呢？
　　“嗯，女神值得一个视你如命的女朋友。”司蕊开心地点了点头。
　　司蕊也在心底暗暗发誓:她一定不会给任水彤任何突破口的！
　　响起的铃声打破二人氛围，一直保持着“我什么都听不懂”的单身司机终于可以松一口气。
　　“恭喜了，你还是好好准备迎接你家公主。”穆曦就说了这么一句干脆地挂掉了。
　　穆曦的食指抵着下巴:“想不想知道一个好消息？”
　　司蕊不由地凑过去，她的第三感告诉这是个不可缺少的好消息，格外期待地盯着穆曦。
　　“亲亲之后要怎么样？”穆曦主动地张开双臂示意她。
　　“我不要！”司蕊别扭地扭过头，她才不想说看着张开双臂的穆曦，她第一时间关注的是胸，她到底是在看什么？！！明明平胸的孩子完全可以不care重力！
　　“好吧，那就算了，我现在算是知道了你完全不关心尹思芙，她真可怜~”穆曦啧啧了两声，言语似乎填满了同情。
　　“你说什么？”要不是坐在车上，司蕊高兴地都要跳起来了，她紧紧地拽着穆曦的衣角，带着兴奋示弱道：“告诉我吧，我真的想知道！请看我真诚的双眼！”
　　“可是你刚才并不想回应我。”穆曦的语气有些低落，似乎在控诉着司蕊刚才的过分行为。
　　司蕊一咬牙，干脆地抱住穆曦，那速度很快，却仍然不能忽略衣服擦过穆曦胸部的触感，接触部似乎产生一丝丝电流，像水纹悄悄散开，别扭地说道：“因为你胸大！”
　　“所以你是喜欢的。”穆曦倒是很乐意这种事情的发生，敏捷地指出道。
　　“我…”被窥探到心中的小想法，司蕊本能地想说不，而她又特别想知道尹思芙的消息，干脆自爆自弃，“老子喜欢又怎么样！？”
　　谁叫她的胸一直都那么小……流泪ing
　　“尹思芙要回来了。”


第33章 考试
　　“思芙真的要回来了？！”司蕊呆呆的，不敢相信这种消息的真实性，毕竟尹思芙离开的时候处境实在是太差了，现在的她想起来还有些心慌。
　　“真的？”呆滞之后，涌上来是满满的兴奋，尹思笑终于不用继续承受相思之苦，有情人终成眷属\(^o^)/
　　更更重要的是，思芙可以继续陪她二了~~
　　“当然，既然我选择告诉，你就可以放心相信消息的真实性。”穆曦看着眼前开心得差点撞到车内壁的司蕊，不由地翘起嘴角，不枉她和尹思笑合作，她开心就好。
　　司蕊想到一些不好的景象，又皱了皱眉：“阿曦，思芙回来不会被抓吧？”
　　她确实兴奋，但是她还记得思芙是因为撞人而被送出国的，回国是好，但是她不希望思芙将与监狱两个字联系在一起，那是一般人都不愿意接触的世界。
　　穆曦伸手试图抚平因为皱眉渐起的纹路，她不喜欢这种表情出现在司蕊的脸上，忽视掉心中的那丝不快继续解答道：“尹思笑不会舍得的，尹思笑的爷爷已经把所有的事业都交给她了，所以她爸爸和后母再怎么挣扎都没有用了。”
　　至于尹思笑用什么条件交换尹思笑的回归，这种事情就不需要让她的小朋友知道了。
　　司蕊伸出两根手指比划出一个二字，眼睛堆满笑意：“欧耶，她们一定会一直在一起。”
　　满满的祝福让穆曦倒是有些放心，又有些忧伤，什么时候司蕊也能这么祝福她们自己啊。
　　说着说着，就回到穆曦家了。
　　司蕊迅速地下车，忙着帮穆曦拉开车门，恭迎她家女神回家。
　　看，她照顾得女神妥妥滴~
　　“小子不错陛下往哪跑。”粗狂的声音把沾沾自喜的司蕊吓了一跳，转头的那一瞬间，司蕊又变成一张正经脸。
　　“应该的，穆大哥。”司蕊简单地吐出六个字。
　　哈哈哈，她发现已经能自动开启伪装技能，不过还是在女神面前比较舒服。
　　不知道哪个地方触动穆大哥，他那严肃的面容缓和几分，隐隐地带着一丝亲切：“好了，我懂得。”
　　大哥，请问你懂什么？跪求告诉！！
　　司蕊顿时觉得自己和穆大哥的思维不在同一个频道，试图去找穆曦拯救一下自己，却发现穆曦已经被穆阿姨和穆叔叔团团围住了。
　　“来来来，妹夫你先跟着大哥走。”随后，司蕊就像一只小弱鸡被穆大哥抓走了。
　　妹夫？大哥你也太与时俱进了吧！！！还有，大哥，把你家妹夫这么拖走好吗？让她拯救一下自己帅气的形象好吗？
　　“我自己可以走。”司蕊看着自己被扯皱的衬衫，弱弱地申请道。
　　司蕊就这么一步一步看着自己脱离穆曦的视线，看着自己被拽到一个房间了，然后视线中又多了两个人——穆二哥和穆三哥。
　　马丹，不会是要被群殴了吧？她也是看过《桃花小妹》的，女神真可怜，怪不得到女神现在都还没有真正的女朋友。
　　“不要害羞，我们不会做什么。”等等，穆二哥你为什么笑得这么诡异！还有，你干嘛关门？！！
　　司蕊独自坐在宽大的床上，而穆家三兄弟不知道什么时候搬出三把椅子，以不同姿态坐在司蕊的面前。
　　有一种即将被审问的错觉肿么破？
　　司蕊把手伸进口袋里，她要努力做一个处变不惊的人;“哥哥们，请问有什么事情？”
　　穆大哥咳嗽了几声，格外严肃地问道：“请问你近几年有什么规划？”
　　“努力做好穆曦的男朋友。”她已经算一个高富帅了，物质上已经没有什么追求，现在好好地保护女神不受烂桃花的干扰，干巴爹！
　　“嗯。”穆大哥满意地点点头，“其他的，我们家也不缺，能让曦曦幸福就够了。”
　　所以她现在可以走咩？
　　穆二哥从身后拿出一叠纸张和一只笔，放在司蕊的面前，笑眯眯地对着司蕊说道：“这是我和三哥！的一点点心意，你填完就好。”
　　司蕊看着眼前的纸张眼睛都要直了，这问卷的厚度简直就直逼《五年高考三年模拟》啊！
　　名字叫什么“真爱调查问卷”？在下给你跪了，相亲网需要你贡献一份力量！
　　第一题：我们的终极目标是？a.爱穆曦一辈子b.爱穆曦一辈子c.爱穆曦一辈子
　　司蕊揉了揉眼睛，发现确实不是她眼花，三个答案确实是一样的啊！二哥，你确定你给我选择的机会了？
　　“你们有检查这个问卷吗？”司蕊拿着笔迂回地询问道。
　　穆三哥看了看手表，自信心满满地说道：“老二都检查了三遍，放心不会又错的。”
　　在下输了！请问三个答案有什么区别？
　　“给你十分钟填完。”穆大哥接过穆三哥手中的表，威严地命令道花乱锦官城。
　　十分钟怎么够？！等等！
　　还有这是什么题？请问你比较喜欢对着哪种妹纸撸？a.清纯型b.妖娆型c.女神型一张穆曦美美的照片
　　有其他选项吗？首先，看着我真诚地眼睛，你们怎么可以提这么奇怪的问题？其次，一个妹纸要怎么撸？最后，为什么女神型下面放女神的照片？穆曦，在下要被你家哥哥玩玩坏了，嘤嘤嘤……
　　“这问题你有什么好犹豫的，时间不多了。”穆三哥气势咄咄地提醒道。
　　你认为一周几次比较好？神马问题？我这么纯洁怎么可能看得懂？
　　司蕊交上问卷的时候，手指都已经麻木了，整个人干脆成放空状态。
　　“一个月两次？这怎么够？大哥，这小子也太弱了，要不我往部队里丢两天？”穆三哥手指弹着纸面和他哥咬耳朵。
　　“你脑子想着什么？”穆大哥不满地敲了下自己弟弟的脑袋，转而对穆二哥说道:“让妈给他单独做一些大补的东西。”
　　“啊？”穆三哥还有些茫然，不明白自己的意见为什么不会被采纳。
　　穆二哥摸着双生弟弟有些扎手的粗发，无奈地指明道:“你觉得曦曦能让你调/教她的人？在老妈肚子的时候，我应该营养抢光了。”
　　穆三哥回忆起某些事情，背后升起一阵寒意，等穆二哥走出门才注意到最后一句话，吼道“卧槽，你这是拐弯骂我蠢啊？！”
　　而可怜的司蕊还不知道自己被定义为不怎么行的男人╮(╯▽╰)╭
　　司蕊出门看到穆曦就立马跟了上去，接过佣人手中的物品:“我跟着过去就行了。”
　　一进穆曦的房间，司蕊马上就寻求一个爱的抱抱，来安慰她受累的小心脏，顺便安慰一下被妹控环绕的女神。
　　她终于知道女神为什么没有女朋友了，因为他的哥哥都是妹！控！
　　“刚才去哪里了？”穆曦轻轻地拍着司蕊的背，对着司蕊生出来的怜悯有些奇怪。
　　“没事，没事。”这么悲伤的事实还是不要让知道了。
　　晚饭时间，司蕊默默地发现饭下掩盖着许多韭菜炒蛋，黑眼珠骨碌地转，莫非这是作为女神男朋友的特殊待遇？
　　司蕊礼貌地对着穆妈妈一笑，表示谢意。
　　可是穆妈妈的眼中为什么带着几分纠结啊？难道她的礼数不对？
　　吃完饭，不是每个人都留在客厅看电视，司蕊等着有人带她去客房，她可不愿意像上次闹笑话了。
　　“小蕊啊，我们的客房没有收拾，你今天就和曦曦一起睡吧。”穆妈妈带着几分歉意说道。
　　“这样不好吧？”她要矜持。
　　“没事的，没事的。”
　　“那好吧。”她真的很矜持。欧耶，可以抱着女神睡耶~
　　穆爸爸和穆妈妈房间内
　　穆爸爸【掀被子】:（担心）我还是不能接受他们现在一起睡。
　　穆妈妈【握着穆爸爸】:这是试婚！难道你不想女儿性福？


第34章 工作的第一件事情
　　穆家人再三确认之后，穆曦终于解放了，在穆妈妈不舍地挥手之中，穆曦载着她去了工作室。司蕊也松了一口气，她总觉得在穆家这两天自己的身体怪怪的，不对，应该说穆家就是一个她hold不住的地方。
　　“哟，这算夫妻双双把公司还~。”停车场内，她们正好遇见段语柔，也就被她调侃了。
　　段语柔关车门的时候，司蕊很清晰地看到一个人坐在她的车内，听到她们说话后，就没有打算出来。
　　“只要你想，也能光明正大。”穆曦走到段语柔面前，恍若无意地敲了敲她的车窗。
　　这时候的停车场没有什么人，穆曦的声音能清楚地从微微打开的前车窗传进去。
　　段语柔勉强地露出笑容，话语中仍掩不住一丝羡慕：“谁要像你这么高调？”
　　司蕊有些弄不懂段语柔的徒弟为什么愿意公开，不过办公室的恋情总会有些流言蜚语吧。
　　“走吧，有着一大堆的工作等着你呢。”段语柔抛下这一句幸灾乐祸的话语就转身离开。
　　这大概就是所谓的转移话题吧。
　　司蕊正想跟上段语柔，穆曦转身走回来了。
　　“把你的手伸出来牵扯。”
　　“你要干嘛？”司蕊满是疑问，依旧服从女神命令，乖乖地把手伸出来。
　　“你难道不怕我被别人牵走吗？”穆曦握住司蕊的手，毫不见心虚地质问道。
　　“……”女神，你的节操还在吗？
　　冰凉的触感顺着掌心纹路攀升，一路平息这几天莫名燥热的心脏，像久经旅途的流浪者找到了自己的家。
　　司蕊指着两人紧握的双手，小声地询问道：“我们这样不好吧？”
　　“这是正常情侣会做的事情。”穆曦不经心地解释道，恍若着只是一件小得不能再小的事情。
　　“老板好。”面前是几个新来的妹纸，其中一个妹纸盯着她们握着的双手偷笑，双眼发光地对着穆曦喊道。
　　随后，妹纸看着司蕊又补上一句：“老板娘好，要幸福哦。”
　　司蕊简直要怀疑这个世界了，虽然这个公司不是她的，但是这么帅的她怎么也不可能与老板娘三个字有关系吧，怎么说都是个“老板夫”吧。
　　穆曦似乎对妹纸的称呼很满意，笑容如同水纹般散开，如春风拂面：司蕊“欢迎你们加入334工作室。”
　　随后就牵着司蕊向办公室走去。
　　司蕊嫌弃自己听力这么好，那些妹纸叽叽喳喳的话语全部都汇入她的耳中。
　　“他们简直就是天生一对，一个漂亮一个帅气。”
　　漂亮肯定不会是说的他，那么既然知道她是帅气的，为什么还要喊她老板娘？
　　“思蕊大大冷冰冰的，你还敢这么调戏他？”
　　哈哈，这说明她装逼的能力还是不错滴~
　　“你没看到思蕊大大耳朵都红了，没想到冷冰冰的他竟然会害羞，好可爱。”妹纸的话语中全是痴迷。
　　司蕊的碎发一般都能遮住耳朵，偏偏今天早上穆曦给她弄了一个新造型，因为情绪波动会泛红的耳朵就暴露在众人的目光之中了。
　　“看这样，思蕊大大肯定总是被晨曦大大调戏，顿时我好崇拜晨曦大大~”
　　亲，总觉得你真相了肿么破？这一定是错觉！
　　回过神来的司蕊默默地发现她们的目标地换了，一路上不论熟不熟悉的人都是一副“小青年比较热血，我懂”，直到司蕊看着目的地，她终于知道为什么。
　　病假之后第一天来上班，第一件事情就是拉着男朋友进自己的私人房间，正常人都会想歪好不好！
　　“等一下，阿曦，语柔姐不是找你有事情吗？”虽然她相信女神不是真的要对她做什么，但是这种欲盖弥彰的行为是会影响到公司的风气的，到时候肯定是八卦之火可以燎原。
　　“现在还有更重要的事情。”穆曦淡然地说着，顺手把门给关上了。
　　她有点方，为什么要把门关上？
　　穆曦的指腹停留在她那有些泛红的耳部，不疾不徐、无规则地上下摩擦着，痒痒的……
　　“很敏感？”面前的女神漫不经心地问道，似乎并不是为了寻求一个答案。
　　“我…我以前…不知道…”那轻微的抚摸不仅仅晕红了耳角，更拨乱了规律的心跳失恋者联盟。
　　“很好看。”穆曦慢慢地凑近，似乎要目测出司蕊耳部的皮肤到底是有多薄，温热的呼吸打在薄薄的皮肤上，世界都染上了几分热度。
　　最后，有什么停留在耳部，带着美玉的淡凉，气息和触感形成了冰与火之势，名为“司蕊”的场地逐步沦陷。
　　“乖，自己去把造型洗掉，我就在这里等你。”那一瞬间，司蕊不想多问，只想成穆曦手中的提线木偶。
　　敲门声响起，司蕊顿时清醒了不少，耳边的绯红只增不减，带着几分羞涩跑到浴室里面去洗头发。
　　穆曦打开门，段语柔抱着一部分资料格外正经地说道:“既然你已经到了工作室，这些问题都应该先得到解决。”
　　将资料递给穆曦的瞬间，段语柔还不住地往里面瞄。
　　“对了，制作商认为百合动漫的女配的coser还不够符合原型，他们希望能找一个更加适合的人。”段语柔还是将这个有些麻烦的问题说出口了，女配是妖媚型，每一抹轻笑都试图撩动一波人的心，她们都心知肚明，最适合的人是任水彤。
　　“虽然制作商说他们会主动联系，我不觉得我们会能够很好的合作，我也不希望。”上一次的中毒事件对段语柔来说绝对影响深刻，她宁愿避开与任水彤的合作机会，也不希望穆曦又出现什么问题。
　　“没事，你让制作商去联系，回来我们再加价。”在群众的眼中，她和任水彤的工作室势如水火，基本上不会有人把对方接了活再递给自己，在此愉快地期待着被打脸。
　　司蕊洗着洗着就打湿了自己的衣服，她还是没有get控制浴头喷洒范围的好技能，还好带上了一件浴袍，司蕊干干脆脆地洗了个澡。
　　司蕊推开浴室门，就看到段语柔和穆曦站在门口谈论着事情。段语柔看到她的瞬间，整个表情都汇成了一句话——真相竟是如此□□裸，群众的眼睛是雪亮的！
　　“不论你今天要做什么，这些工作必须搞定，在下撤退了。”段语柔一副心领神会的模样，抛开脚丫子就跑了。
　　亲，你肿么能污蔑你家老大的形象呢？她就是去洗个头发，简直不要想太多！
　　“女神，我…我洗完了，我去拿吹风机吹吹。”氛围和他人的态度都让司蕊有些不自在，她不由地想找个借口喘口气。
　　她坐在这边吹头发，穆曦坐在那边看资料，中间有的是距离，还有一些莫名的其他。吵杂的声音将她的思绪牵走，她突然觉得自己霸占穆曦男朋友的位置的这种行为有些不对，这样更适合穆曦的人就无法接触到穆曦，在她不断地说服自己的时候，她发现心底也有另一丝小小想法在升起，她渴望留在女神的生活当中。
　　“穆曦，以后我们还是不要在人前那么亲密了吧？”司蕊不知道自己是带着哪种心思去展开这样一个话题。
　　房间顿时有些奇怪的安静，有几分她与她无言以对。
　　“只是觉得会破坏工作室的风气。”司蕊抓了抓还有湿润的短发，忍不住解释道。
　　“大概有些麻烦，那个百合动漫的cos应该要任水彤的工作室合作…”穆曦并没有把话说完，整个人都有些纠结。
　　卧槽！她就说任水彤的终极目标是女神吧！女神穿得少少的模样就要被她亲眼看到了！
　　“不麻烦！我誓死保护女神！”
　　于是，形象不良的任水彤也成功地躺枪了一次。


第35章 
　　司蕊坐在化妆间，脑海里闪过一万个理由，这些理由都是任水彤不能来的各种原因，可是任水彤还是来了，还带了一堆伺候她的人。
　　此次本就是□□类型的，工作室都选择那种薄若轻纱的服装，将露未露却能撩拨人们的想象能力，而任水彤那傲人的□□更是呼之欲出，司蕊自己都要看直了眼睛，不要问她为什么这样子，因为她没有，绝对不是因为她不直。
　　“小忠犬，你家女神大人呢？”已经换好衣服的任水彤慵懒地半倚在舒适的椅子上，接过助理的水杯，伴着话语抛出一个似有若无的眼神，室内顿时荷尔蒙爆棚。
　　“有事，还有我有名字。”她才不要说出来呢，还想通过她勾搭女神，哼哼！！
　　等会，穆曦看到任水彤双眼发光肿么破？好怕女神被带坏，有一种蛋蛋的忧伤空间之种田生活好悠闲。
　　任水彤似乎从她这里找到了什么找点，半捂着嘴说道：“小忠犬，这不就是你的名字吗？”
　　任水彤喊得这么亲密，大家都以为她们关系很好吧。司蕊向着任水彤踱步而去，弯下身，与任水彤有个恰当的距离，方才留下一句话——我和你不熟。
　　司蕊看着那张满是笑容的脸僵住，不禁露出一个笑容，一个仅仅是你懂我懂，可以称得上带着恶意的笑容。
　　平常司蕊都是冷着一张脸，面部不会有太多的表情，如今一笑，便是昙花一现。那个邪魅的笑容惊艳当场的人，那大概是这样一种感觉，看着总是微笑的人为数不多的哭泣，你会觉得更心疼。
　　而司蕊只是想到——小样，想通过我和女神套近乎，想都别想。
　　“不好意思，拍摄场地刚刚出了些问题，所以来迟了。”穆曦对自己迟到的原因进行了解释，语速较快地说：“麻烦化妆师快点来上装。”
　　这时候，回过神来的任水彤对自己的助理使了个小眼色，乖乖的小助理就立马献上一个黄色的文件包。任水彤倒是不急不缓地将文件包置于空中：“穆曦，我拿来了你要的东西。”
　　随即，任水彤还扬了扬手中普通的文件包。
　　司蕊本来还对这个文件包不好奇，但是原本打算去化妆的穆曦却改变了路线，迈着比平常稍大的步子截到文件包。
　　马丹，她就知道任水彤会使各种手段引穆曦注意！真是防不胜防！她得好好地看着女神。
　　“倒是挺快的，多谢。”
　　“不用，这是我应该做的。”
　　马丹，不要用这种眼神勾/引她家女神！
　　待化妆师给穆曦化妆，司蕊乖乖地把凳子移到距离穆曦最近却不会影响工作的地方，默默地等待着她。
　　别人都说近水楼台先得月，她绝对不会让任水彤有任何可趁之机。
　　“以前大家都说你比较好看，我不怎么服气，现在看来是我眼睛不太好。”任水彤看着画着淡淡的妆容的穆曦不由地赞叹道。
　　有一种女人大概就是如此，只有内心不受到威胁，她才愿意理智地看待别人。
　　“一直都好看。”司蕊不服气地反驳道。
　　她要掀桌了，情敌每时每刻都想引起女神注意力肿么破？至于任水彤怎么会成司蕊的情敌，那就只能问司蕊了。
　　“那是当然，情人眼里出西施~”任水彤的语气中带着几分别样的暧昧。
　　“是一直。”司蕊又把重点重复了一遍，这些日子她在外人面前一直扮演着高冷沉默的角色，用较短的话语明确地表达出自己的意思，当有人故意地曲解她的话语，那感觉就不大痛快了。
　　“不是的时候，也好看。”司蕊懊恼地补了一句。
　　任水彤笑弯了腰，银铃般地笑声洒落在化妆间内，好不容易直起腰说道：“眼光不错，就是白了点绝对女配。”
　　这是什么状况？有什么好笑的？不说其他的，就任水彤这语文肯定是体育老师教的，眼光不错是间接夸她，但是她哪里白了？明明这么高大上（虽然还没有达到女神的高度）。
　　穆曦安抚性地抚摸着她的短发，眼神中却带着几分警告：“不要调侃她了。”
　　“快去换衣服。”这话是对着司蕊说的。
　　换完衣服的司蕊默默地用浴袍裹住自己的身体，她本来想着拿块头巾盖住自己的猫耳朵，但是一想到这可能会毁了造型师杰作，她就放弃了。
　　司蕊不由地回想着镜子里自己，高傲中带着几分冷漠，萌萌的猫耳朵却添上几分可爱，以及那微微暴露的装束，要是能把镜子里的她扯出来，她也想□□啊！
　　顿时，满满地羞耻感！
　　“怎么了？”当司蕊回过神来，穆曦已经坐在她旁边了，握住她的手似乎要给她力量。
　　女神穿着病服，不错，原本就是有这一部分。司蕊微微地掀开浴袍，又看了看穆曦，为什么女神的病服这么正式？她的服装这么暴露？这明明就是女神旁边跟着一个暴露狂啊！
　　“阿曦，我穿的好不正经，我可不可以也穿病服？”司蕊讨好地抱住穆曦，宽大的浴袍也尽可能地将穆曦包裹进来，皮肤的温度就只剩下一层病服的阻挡。
　　司蕊为了达成目的，还使用了从百合漫中get的技能——蹭脸蛋！
　　女神也乐在其中，所以她换病服的机会还是很大滴~
　　“你家周围有人养了宠物吗？”格外愉悦的穆曦突兀地问了这个问题。
　　“有啊。”宠物对某些人来说是调剂，对另一些人来说是寄托，不论司蕊生活在富裕或者平凡的环境中，它们的身影还是随处可见的。
　　“他们的衣服就是他们的茸毛，如果有一天他们必须穿上衣服，他们是希望少一点还是多一点呢？”
　　“当然是少一点。”司蕊顺着穆曦的思路，顿时就对被迫穿上衣物的小动物多了几分同情。
　　咕~~(╯﹏╰)b所以，所以，为了更加还原人物设定，她穿不上病服是必须的！
　　*
　　落日的余晖温柔地洒落在病床上，病床其实并不宽大，那儿却能容下两位女子。
　　她们半蜷着自己的身体，面对面，整个世界似乎只有彼此。
　　病服女把玩似的触着猫耳少女那敏感的耳朵，猫耳少女一反平常的傲娇和冷淡，白皙的脸颊染上几丝绯红，跟随着心底叫嚣的*慢慢地靠近这个不是同类的人，蹭着她那冰凉的脸颊有些流连忘返。
　　舒服？是呀。不想离开？对啊。那就让她留在自己身边吧。
　　自己的唇与她的唇轻轻地碰触，软软的，仿佛涂上了取之不进用之不竭的猫薄荷，那就让她当自己一辈子的猫薄荷吧。


第36章 
　　每一次拍摄对司蕊来说都是一次新的体验，自己恍若成为了另外一个人，感触着她一辈子的喜怒哀乐。更重要的是，每次都能看到不同款式的女神，各种美美哒，不喜欢才怪呢。
　　“穆曦，需要我亲自来解释一下吗？”收工之后，任水彤没有急着和她家的大部队回去，而是直接向穆曦搭话。
　　本来正在本本分分收拾道路的工作人员的动作都有些迟疑，搬动而引出的各种响声也莫名地变小了。谁都知道任水彤和穆曦不和，可能是因为一山不容二虎，如今任水彤一反常态，哪个人不竖着耳朵等着事件的发展。
　　“好，去我办公室谈。”穆曦毫不犹豫地答应了。
　　马丹，女神你肿么可以这么快就被诱惑了？你就这么打算抛弃我这个刚上任几天的男朋友？
　　“啊啊啊，其实我一直都觉得穆曦和任水彤很搭，简直就是温柔优雅攻配上病娇主动受啊。”
　　耳边响起某个新职员的窃窃私语，司蕊本来不想让晨曦和任水彤单独相处，这一瞬间，却丧失了这个勇气，也许女神真的喜欢这个人呢？
　　“错错错，晨曦和思蕊才是真爱好吗？”立马有人反驳，这人大概也是她们俩的cp粉吧网游之魔幻冒险。
　　“不过，任水彤那么主动，也说不定。”
　　“啊啊啊，那我可怜的蕊蕊怎么办？”
　　她能干嘛，她本来就是一个假男朋友，如果穆曦真想红杏出墙，她貌似只能无奈地拆墙了。
　　“别讨论—”本来聚在一起的人们顿时四散，表示自己没有浑水摸鱼。
　　“现在都不愿意跟着我了？”本来司蕊还奇怪她们为什么就跑了，现在她也不用猜了——穆曦来了。
　　“没有。”司蕊顿时有些小委屈，明明是穆曦把她给忘记了，也许后面还有人，她也不好说出口。
　　“委屈了？”穆曦温柔地抱住她，轻柔地摸着她的短发，“我会第一时间来找你的。”
　　也许是拥抱太温柔，也许是抚摸太舒服，也许是话语太动人，那一瞬间，每个神经末梢都在传递着一个信号——她喜欢上穆曦了。
　　“穆曦，我有话……”司蕊莫名地有些紧张，心底却有什么在呐喊，试图蛊惑她吐露最真实的想法。
　　手机铃声结束了那种不上不下的纠结感，司蕊松了一口气，又有些后悔，也许过了那个恰当的时刻，你永远也说不出口。
　　“稍等一下，我们马上就来。”大概要谈论的事情很重要，穆曦根本没有来得及追究刚才的情况，带着司蕊直驱办公室。
　　“哟，把你家小忠犬带回来了？”闲得发慌的任水彤已经把文件袋给拆开了。
　　“你坐着。”穆曦指着一个距离任水彤较远的位置，让司蕊坐下，而自己去关好门。
　　“这是你要我查的人。”任水彤从散乱的纸张翻出一张个人资料，画像中的人她也认识，就是精英男的姐姐。
　　穆曦快速地阅读这些资料，指着一行文字，说道:“这里应该有些猫腻，在司蕊大二的时候，他们家的经济出现了漏洞，而她却出国了。”
　　“破产之前把孩子送出国内的人不少。”任水彤立马表示不认同。
　　“不要忘了，她弟弟没有出国，而且她们家的漏洞也神奇般地填好了。”穆曦顺着她的思维反驳道。
　　“除开物质，能让一个人选择离开只有事业和感情。”任水彤悠悠地指出，顺便还补上一句:“我觉得还是后面的可能性比较大，因为她回国后都没和小忠犬见过面，哪有好朋友是这样的？”
　　马丹，她怎么就没有想这么多？什么能让一个人到死依旧牵挂着？那肯定是愧疚吧，毕竟精英男的姐姐亲口对她说过对不起。
　　“她和小忠犬的关系貌似很密切，不过小忠犬的资料被保护得太好了。”任水彤意犹未尽地说道，随后又一语道破某个秘密，“小忠犬，我大概要叫你妹妹吧~”
　　“好了，今天就先说道这里吧，你要的东西我会记得发给你的都市极品强龙。”穆曦淡淡地结束了这个话题，隐晦地开始催促任水彤。
　　“你——”任水彤大概想说什么，却又不知道为何突然沉默，优雅地走掉了。
　　可是，总有一种不和谐的赶脚。额，任水彤出去干嘛把门带上？现在她终于知道哪里不和谐了，刚刚任水彤走那么快，根本就是步步带风。
　　司蕊握着温暖的茶杯，望着笑得格外“灿烂”的穆曦，不由地生出几分紧张。进门之前，她明白自己喜欢穆曦，纠结或者带着几分窃喜地思考下一步要怎么做，刚刚，却发现自己身上有很多未解之谜。以前，她了解更多关于原主的事情，也不过默默地吐个槽，毕竟对她来说，那怎么也算另外一个人的故事。如今，她有些羞愧，每个人都希望把自己最好的一面展示给自己喜欢的人，她却要带着女神去挖自己的黑历史，默默地蛋疼〒_〒
　　“过来。”穆曦的声音虽然不大，却能在司蕊的心底生出一种必须服从的冲动。
　　司蕊咽着口水，不安却又像被什么牵引着，一步一步来到穆曦跟前。
　　穆曦的身上似乎散发着并不浓烈的清香，让她整个人都有些不适，却又忍不住想接触，摸一下，亲一下，貌似都不错。面对穆曦格外怂蛋的某人只好低头掩盖自己某些不良念头。
　　恍恍惚惚的司蕊被穆曦搂腰拽进怀里，顺带跨坐在穆曦腿上。女人一般都不怎么愿意把自己最私密的地方暴露给其他人，因为这种行为意味着不安全，只有被征服的时候，才愿意交付自己的一切。如今的司蕊就处于这个状态，蛰伏在心里的野兽悄然苏醒，亲近不够，是不是可以再进一步？
　　“你是不是喜欢她？”穆曦钳住她的下颚，冷冽的语气如同拷问，平常温柔的目光也一改往态，可能会把给出错误答案的司蕊生吞活剥。
　　“没有！”司蕊脑子里虽然晕乎乎的，还是凭着面对危险的本能迅速否定掉。
　　穆曦的指尖漫不经心地在司蕊的脖颈徘徊，长长的指甲随着情绪的起伏就能不经意地划破皮肤，乖乖听话才是活路。
　　“真的没有，如果真的喜欢她，我就不会对她没有什么感觉。”
　　“那你对谁有感觉？”满是水光的桃花眼引着无限妩媚看着她，等待着某个可爱的答案。
　　“我…我喜欢你。”司蕊羞耻地逼着眼睛将心底的话说出口，破釜沉舟，也许会涅槃重生。
　　司蕊张着耳朵等待着最后的宣判，没有冷淡的拒绝，也没有热情的接受，她只能感受到腰部越来越大的力量，这又代表些什么。
　　“真的，真的，我真的喜欢你。”司蕊怕穆曦不相信，着急得找不到词，只能傻傻地重复这几个字来抒发内心喷涌的喜欢，那弯成姣好弧度的睫毛也上下颤抖着。
　　这是第一次司蕊了解到寡言的人的坏处，无法用更多的词汇描述内心的炙热，无法使用甜言蜜语技能。
　　司蕊准备睁眼的时候，芊芊素手已经遮住她的大部分视线。
　　“穆曦！你——”
　　彼此唇舌相依。
　　“搬过来和我住吧。”这是司蕊告白后，神清气爽的穆曦留给她的话。


第37章 
　　“同居？！！！”等等，她才刚告白，不来点小清新吗？她会羞涩的~
　　“既然喜欢，不应该光明正大地在一起吗？”穆曦轻轻地吻了吻她的唇，闲着无事的手指捏了捏她的耳垂我的郎，我做主。
　　冰冰凉凉，甜甜的，好喜欢啊，想再来一次肿么破？
　　穆曦看着司蕊不理她，似乎有几分委屈:“难道我说得不对？”
　　“对，对。”司蕊连忙应答。可是，“在一起”和“同居”貌似没有什么太大的联系吧？
　　算了，原则是什么的能吃吗？当然没有媳妇重要(.)
　　“走吧。”穆曦抓着钥匙，愉悦地拉着司蕊去开车。
　　同居？怎么看女神都不是打算去她家同居，难道是要和女神一起住她家？脑海不由闪现一副画面——女神家人和她亲戚将她团团围住，每人看着她的资料提出一个问题，穆家三兄弟扬了扬手中的鞭子，额头上挂着“坦白从宽，抗拒从严”的条幅……马丹，连她自己不知道的黑历史都会被挖出来吧╭(°a°`)╮
　　这样的热情她绝逼hold不住肿么破？
　　司蕊颤抖着询问道:“我们不会要回你爸妈家吧？”求不要！！！
　　“如果是的话，你就不打算和我回去吗？”穆曦委屈地看了她一眼。
　　总觉得自己好坏肿么破？她看着女神如花似玉的面容怎么说不出口了，□□，□□，《孟子》还说“食色者性也”。
　　接下来，她要为了她们的幸福抗下所有的压力，干巴爹！！
　　疾驰的车驶向城西区，城西区靠近本市最大的湖泊，由于她的静谧和湖光山色，前几年在国家的政策的松软之下才被批准开发。现在的人都格外关心居住的环境，而这里的自然状况也不错，开发为居住区当然是首选。
　　“阿曦，你们这搬家的速度也太快了吧？”司蕊不是不知道穆曦居住的地址，一转眼就换了个地方，在穆曦话语的暗示之下，首先想到的搬家。
　　公共场所的设施挺不错的，特别是用来欣赏湖光的长廊，长廊屹立在水中，由由木制品构建，一步一步，有几分古香古色的韵味。
　　本来司蕊还想走走，可想到女神家里还有人等着她，她只能勇敢地去见岳父岳母。
　　在穆曦的带领之下，她们俩进了一栋楼。司蕊看着穆曦按下通往最高层的键，不由有些小小的兴奋，最高层意味着将一切尽收眼底。
　　穆曦总能很敏锐地察觉到她的情绪变化，带着几分满足的笑意：“希望你能喜欢接下来的。”
　　“嗯。”总有一种女神搬家是为了她的错觉肿么破？感觉好幸福啊(>w<*)
　　“来，拿着。”穆曦从包中取出钥匙圈递给司蕊。
　　司蕊接过钥匙圈，上面除了一把钥匙，还挂着一个小小的玩偶，而且还是穆曦她自己，女神好自恋哦→_→
　　司蕊在心底为穆曦贴上一个自恋的小纸条的时候，穆曦伸出手来，并没接过她手中的钥匙，而且握着她的手一起打开房门。
　　突然生出一种很神圣的感觉诶，不过，女神也不用教她开门吧？她有这么蠢吗？
　　一眼看去，客厅并不大，却被布置得很温馨，沙发又大又软，看着就很想躺上去，空气中没什么刺鼻气味，可以看出这次搬家做了足够的准备男神你一定会成为我老公的。
　　“换鞋之后，你自己随便转转。”穆曦替她拿出一双拖鞋叮嘱道。
　　司蕊动了动之后，发现拖鞋正合适，并且还是她喜欢的颜色。她有些自恋地想问下女神是不是特意为她准备的，发现穆曦已经进了厨房。
　　两个卧室，一个书房，墙壁上贴着萌萌哒的墙贴，更添几分温馨。这套房子相较于穆曦之前的家小了很多，而且卧室明明白白就不够，所以女神这是要带她单独同居？！
　　司蕊连忙跑回客厅，穆曦已经从厨房出来了，将一盘西瓜放在茶几上。司蕊直接将穆曦扑到柔软的沙发上，找了一个最舒服的位置方才停止挪动，兴奋地问道：“其实就只有我们两个人同居？！”
　　穆曦趁势搂住司蕊的腰，带着几分调笑反问：“难道不希望只有我们俩？”
　　司蕊得到了最终答案，开心地蹭着穆曦的脸蛋：“当然只有我们俩最好，不和阿姨叔叔一起住真的是太好了。”
　　穆曦听到司蕊最后一句话不由有些担心，捧着司蕊的脸，温柔地询问：“你不太喜欢我爸妈吗？”
　　“不是的！”司蕊立马摇头，努力用自己真诚的眼神表示回复的可信度。
　　穆曦循循诱导：“那是为什么呢？”
　　司蕊微微地低下头，踌躇了好一会才吐露：“阿姨很亲切，叔叔虽然很严肃，其实也很萌萌哒。我只是有点怕阿姨叔叔慢慢发现我的黑历史之后…就…就不让我们在一起了。”
　　穆曦本来还担心是因为司蕊不太能接受自己家人待人处事的态度，听了司蕊的回答，不禁有些感动，她喜欢的人真的很可爱。
　　穆曦对于她的解释并没有任何表示，司蕊认为自己并没有解释到位，急躁地表达着：“真的！”
　　为表真心，司蕊还主动地附上一个飞快的亲吻。
　　对于穆曦来说，这大概是司蕊第一次不带有他人的推波助澜主动地亲她，那一刻，她恍若一个旅人，转山转水，最终遇到为她盛开的桃花。
　　“卧槽，你怎么笑了？”司蕊看着穆曦扬起的笑容，不禁有些懵。
　　请问脑回路不同怎么愉快地相爱？
　　“刚才某人主动地亲我了，不应该笑吗？”
　　司蕊直觉性地解释道：“那是，那个吻只是表示我的真诚！”
　　“接下来请继续保持你的真诚。”穆曦的声音带着几分魅惑。
　　穆曦的指腹顺着她的脊椎慢慢地往上滑，每一丝凉意仿佛带着电流，瞬间就沦为了无骨生物，只能靠在穆曦怀里呻—吟。
　　“喜欢吗？”
　　三个字在这特定的时刻不单单是询问，那是飞蛾扑火般的沦陷。
　　春风几时度，从早到晚也无妨。


第38章 
　　阳光有些刺眼，司蕊立马以手背遮挡住朦胧的睡眼。动作幅度不是太大，却牵扯出一阵酸痛。
　　司蕊想到昨天某些场景，害羞地把头埋进被子里，女神终于成为她生命中的一部分了(>w<*)
　　司蕊试探性地动了动身体的其他部分，要不是知道昨天和女神缠绵了辣么久，她都要怀疑梦游的自己被拉去当苦力了。
　　“早安。”穆曦半倚门框温柔地发送清晨的祝福独舞的军阀。
　　司蕊这才注意到卧室的门原本就是敞开的，以门为背景的穆曦简直就是春风得意。
　　马丹，论外形，她怎么都是站着的，没想到最终会沦为躺着的，这是一种不能言语的苦逼感。
　　触及穆曦眼睛那一瞬间，司蕊好不容易才制止住自己想要躲藏的*，干瘪瘪地回复：“早安。”
　　看着穆曦一步一步走近，看着穆曦坐在床边缘，司蕊竟然生出自己眼中只要有她就好了。
　　穆曦主动给她一个早安吻，调侃道：“我们家的小忠犬不会被累傻了吧？”
　　“才没有！我只是在想念你的胸！”司蕊为了表示自己没有受任何影响脱口而出。
　　那个部分发育得很好，在二十多年的多重保护下格外的娇嫩，轻轻地摸一摸，按一按，顿时如同吃下嫩滑而富有弹性的豆腐……
　　穆曦并没有揭穿司蕊，想起昨天的事情还有些意犹未尽：“你整个人，我都想念。”
　　卧槽，女神能不能不把这句话说得这么色气满满！
　　司蕊立即捂住被子，她可不想体验一下从白天到晚上的死循环：“我…我要起床。”
　　她本意暗示穆曦主动回避，而穆曦坐在那里纹丝不动→_→
　　司蕊鼓起勇气重复了一遍：“我要起床了！”
　　“我可以留下来帮忙。”穆曦低下身来，恍若被泛红的耳朵吸引。
　　马丹，她现在□□，确定在女神面前起床不会造成什么不良后果？
　　“都下口了，还怕我会介意你的小身板？”
　　顺着穆曦的视线，司蕊就知道穆曦口中的小身板是指胸！！！马丹，她致力于帅得天怒人怨，要大胸做何用？！再说了，实在想得不行，她就去摸女神的胸→_→
　　于是，处于“我怕啥”状态的司蕊就在穆曦面前来了场穿衣秀，至于穿衣秀的时间，放心，短不了。
　　同居的第一天就在两人的厮磨度过。
　　两个人的生活不是一加一的叠加，无时无刻都会给你甜蜜。清晨，干净的睡颜，紧挨的漱口杯，甜蜜的早安吻，构成同居生活的第一重唱；中午，共同制作的午餐，亲密的喂食，构成同居生活的第二重唱；晚上，静静地靠在一起，观看同一部影片，构成同居生活的第三重唱。那么平凡，那么温馨，只愿长久。
　　司蕊有些疲惫地坐在椅子上，正凭着感觉去拿饭桌上的抽纸。厨房和现在的她契合度有点低，每到炒菜的时候，她脸上的汗如同下着小雨般滴落，她都考虑着要不要在厨房装上空调。
　　“辛苦了。”已经完成工作的穆曦已经抢先一步，拿着纸巾为司蕊擦拭。
　　司蕊展开笑颜：“百合漫的cos集卖得怎么样？？”
　　“有我们，销量会不好吗？”穆曦一边回答一边为司蕊脱去围裙，“快吃饭，吃饭了带你出去有事。”
　　“打算干什么？”司蕊有些小期待，一起看电影，一起逛街买情侣装，这些都做过了全职业坑爹大师。
　　穆曦看着她吃掉几片她最不喜欢的青菜，才满意地回答：“到地方，你肯定会高兴的。”
　　坑爹！！这不是典型的偷鸡不成反蚀把米吗？
　　司蕊乖乖地吃着饭，偶尔用眼睛瞥了瞥穆曦。女神不愿透露，她如果继续追问，只会再蚀把米。
　　司蕊没有想到穆曦最终带她到了机场，她在机场还看到尹思笑这个工作狂魔，这绝逼意味着尹思芙要回来了。
　　“这不会在心底埋怨我了吧？”穆曦紧扣着她的左手，温柔地说道。
　　司蕊别过头，有些心虚地嗫嚅：“才没有。”
　　“对了，你怎么不提早告诉我？”司蕊灵光一现，故作凶凶地问道。
　　穆曦捏了捏司蕊的脸蛋，顿时有些不开心：“看来你还不够想我。
　　后面一句绝逼是——你还有机会想别人。
　　司蕊顿时有些无语：“你们不同，好吗？”
　　大概是因为越来越亲近，司蕊在某些时候没有那么怕穆曦不开心，就会犀利地指出。妈妈说，拔x就踹下床的渣攻就是这么练成的，不好，不好。
　　司蕊注意到尹思笑露出了少见的笑容，她的视线穿过她俩，似乎看到了曾经，满是怀念。也许受尹思芙的影响，在司蕊的意识里，尹思笑更多以教育者的身份出现，她们之间是有距离的，这一笑，司蕊才明白她们都是渴望归宿的旅者。
　　“笑笑！”那个漂泊无依的女人跨过千山万水，从川流不息的人群找到唯一的方向，给自己朝思暮想的妹妹一个拥抱。
　　“姐姐。”尹思笑不住地重复着，那是数个日夜的思念、煎熬的化形，拥抱不够，那一瞬间，她竟然产生将姐姐揉回自己身体里的冲动。
　　茫茫人海中，她们只剩下彼此，司蕊看着看着，不禁潸然泪下，她最好的朋友终于不用忍受别离之苦。
　　“我们走了。”穆曦转过头，这才发现司蕊哭了，她轻轻地拭掉司蕊眼角的泪花，调侃地说道：“怎么哭了？最帅的人肯定不会哭。”
　　司蕊抬起头，并没有毁尸灭迹的打算：“这是高兴的证明！”
　　“所以最帅的人打算跟我离开吗？”
　　司蕊一脸疑惑，配着泛红的眼角显得格外可爱：“不是接机吗？我们去哪里？”
　　穆曦有些无奈地揉了揉她的头发：“你说尹思芙是愿意和喜欢的人过二人世界，还是让你这个朋友接风呢？”
　　“我可没想这么多。”司蕊嗫嚅道，还是乖乖地让穆曦牵走了。
　　回家路上，在副驾驶座位上的司蕊撑着弧度姣好的下巴，默默地感慨道：“好感人！阿曦，你说有一天我会为你哭吗？”
　　“你每天为我逗就好。”她才不想让她喜欢的人哭泣。


第39章 
　　咖啡厅内扬起悠扬的音乐，格外清闲，而一张玻璃窗之外人来人往，健步如飞。司蕊望着玻璃窗外的人群，心也随着他们的步伐而加速颤动着，回头看到穆曦为她搅拌咖啡，心顿时又安静了下来，红袖添香大抵如此。
　　“早上好。”护送自家姐姐到目标地方的尹思笑心情格外好地打了个招呼。
　　“早…上…好末日记事。”尹思芙这么温柔地对着她打招呼，当属于自己的阳光伴自己左右，心才会柔软。
　　穆曦倒是一脸平静地回复：“早上好。”
　　尹思笑大概已经把照顾姐姐当成生命中不可缺少的一部分，她为尹思芙拉开椅子，将所有的不舍藏于心底：“我先去上班了。”
　　在尹思笑转身离开那一秒，尹思芙拽住她的衣角：“笑笑，我等会去找你。”
　　“知道了。”
　　尹思笑等姐姐完全松开手，才选择离开。
　　司蕊半捂着自己的眼睛，啧啧道：“我的眼睛要被闪瞎了，思芙怎么看？”
　　尹思笑向侍者要了一杯卡布奇诺，毫不避讳回答：“老娘当然要越闪越好。”
　　经历别离的尹思芙依旧恣肆，她依赖的人还在，她永远可以像小孩子一样。司蕊为她欣慰，她终于回答自己的港湾。
　　“思芙，你还是这么不温柔，么么哒~”
　　“么么哒~”心情不错的尹思芙立即忘了对自家妹妹的承诺。
　　尹思芙眨着眼睛，一脸奸笑：“你的cos集已经远销m国了，老娘买了一本，你卖肉也就算了，可是胸哪里来的？”
　　这不厚道的坑友，一回来就问候她的胸→_→
　　“鉴于你的表现，决定不告诉你。”司蕊哼了一声，她才不要说出自己的苦逼经历，肯定只能换来一片笑声。
　　“尹思芙，今天约你出来是想和你谈一件事情。”穆曦一本正经地提出了今天的重点。
　　为什么她觉得她家女神有点不开森？
　　“你问，老…我尽量回答。”刚才尹思芙太兴奋，只顾着和司蕊说话，根本考虑司蕊身边的穆曦，恍然想到穆曦和笑笑在某些方面的合拍，不由礼貌很多。
　　穆曦盯着尹思芙，格外严肃地提及了一个名字：“你知道陈初染吗？”
　　陈初染是精英男的姐姐的名字，初染，初染，这么叫着很熟悉。
　　尹思芙的情绪顿时变化很大：“知道，老娘第二不喜欢她了。”
　　穆曦：“为什么？”
　　尹思芙有些不屑：“她看蕊蕊的眼神不对，她还以为我和她一样……”
　　卧槽，自己的朋友变成自己的桃花，这滋味肯定不怎么好啊！
　　穆曦：“那你知道她和蕊蕊是怎么闹翻的吗？”
　　尹思笑想着过往有些苦恼：“蕊蕊从来没说过，就是从那时候蕊蕊才变了好多，不过最近可爱多了~”
　　难道原主在陈初染离开后发现自己喜欢上她，干脆破罐子破摔去找了一堆情人？马丹，这也太狗血了吧→_→
　　尹思芙踌躇了一会，方才仰头说道：“其实我本来不想说的，现在的蕊蕊很开心，她曾经有个男朋友好人兑换系统。”
　　！！！她以后的黑历史肯定是交往对象太多，可是她明明只亲过女神的小嘴啊！！！
　　尹思芙瞥了司蕊一眼，又继续了：“她大概很喜欢他，她将所有关于他的事情都隐藏得很好，像仓鼠一样一个人屯着，这大概是她妈妈唯一留给她的东西吧。”话尾，尹思芙的语气格外讽刺。
　　父母在她的心底种下一颗不信任的种子，遇见了喜欢的人，却不敢与朋友分享一点点消息，当荷尔蒙蒙蔽了双眼，也完全不会意识到自己可能识人不清，原主真可怜!
　　尹思芙到现在还是有些甘心，剜了司蕊一眼：“至于其他的，我也说不清楚，那段时间，陈初染和她更加亲近。”
　　司蕊尴尬地抓了抓头发：“呵呵，我……。”这种不是自己的事情要她如何解释，总觉得这一番谈话后自己身上惹上了一层腥。
　　“11点了，要到吃中饭的时间了。”穆曦主动地插话，恰好避免司蕊的尴尬。
　　“对了，我还要和笑笑去吃中饭！”尹思芙想到这件事情，心顿时就飞了，一边拿包一边告别，“下次再约~”
　　这！这！这！简直不忍直视！
　　不知什么时候，穆曦也结完账，拉着她的手，只有一个“走”字。
　　汽车后座内，穆曦不顾磕磕碰碰一把将司蕊压在身下，如同一只猎豹抓着试图逃脱的猎物，而后一片沉默。
　　司蕊有些毛毛的，任何人听到自己女朋友的前任都不会很开心吧，而且自己的女朋友貌似很喜欢某个前任。
　　司蕊鼓起勇气，直视穆曦：“现在的我唯独喜欢你！”
　　她喜欢她，她无法改变曾经，也不希望喜欢的人因为不属于自己的过去而闷闷不乐，可她没有办法去解释曾经，她只能让穆曦感受到她赤诚的心，感受到她的爱意。
　　穆曦的眼光变得温柔，有着求而得之的狂喜，这一瞬间，两个灵魂接壤，拼接出一个全新的世界。
　　她冰凉的吻落在睫毛上，落在眼角上，落在火热的唇上，落在司蕊的右心房。
　　“那天看到陈初染，心疼吗？”穆曦的指尖游离在司蕊的皮肤上，对着迷离的她问出这样的问题。
　　司蕊听到陈初染这个名字，就知道驱除穆曦不快的时候到了，她勉强忍住想要□□的*：“不…心…疼，只是觉得人之将死，大部分错误都可以被原谅，让她安心罢了。”
　　“不喜欢她？”
　　“不喜欢她！”智商上线的司蕊顺势补上一句，“只喜欢你！”
　　“还有，那个前男友……”穆曦的语速不疾不徐，完全不顾停车场其他车的来往。
　　司蕊听着窗外的滴滴声，不安感从心底腾起，看着自己身上被解开的衬衫，羞涩地搂住穆曦，让两人紧紧地贴在一起，厌烦地说道：“我才不喜欢渣男，那时候肯定是被骗了。”
　　马丹，再不结束就要玩车|震了！！！！


第40章 
　　m国医院的一间特殊病房内。
　　一个面容苍白的女子穿着特制的病服，目不转睛地盯着病房内的电视，访谈节目中的男人西装革履，谈吐风雅，她的心也随着男人富有磁性的声音而舞动着。在m国有着一方天地的男人的时间都比较金贵，访谈节目不到三十分钟就结束了。
　　女子在节目的结束的一瞬间整人都颓靡了几分，颤抖的手紧紧地握着蓝白相间的床单，嘴里不住呢喃：“哥哥……”
　　“小姐您需要休息了。”站在墙角的管家这才担心地出声，请示将吵闹的电视机关掉。
　　女子挥了挥没有丝毫血色的手，恍若一只折翼的蝴蝶。
　　管家轻手轻脚地关掉电视，格外复杂地望了床上的女子，正准备退回病房的独立阳台。
　　“田叔！”女子仰起半埋于枕头里的头，整个人因为心中的问题添了几分生机，眸中闪过无限渴求，“哥哥有说什么时候回来看我吗？”
　　管家看着自己照顾长大的小姐，仍不忍心让她伤心，安慰道：“小姐…少爷如果有闲余时间，肯定会第一时间赶回来看你。”
　　生病并不代表智商也受影响，女子顿时殃了几分，下一秒，超薄的电视机顿时被飞来的苹果机砸出了一个骷髅。
　　她声嘶力竭地重复着，：“哥哥上访谈都没有来见我！！”
　　管家惊慌地奔过来，试图安抚道：“小姐，不要激动，少爷很在乎你的。”
　　女子的身体根本承受不住情绪的过度变化，开始不住地咳嗽，眼角溢出生理性的泪水。
　　管家一手扶着她，另一只手打算去按铃。
　　女子似乎知道他的想法，竭力用颤抖地手阻止他的动作。
　　管家慢慢地扶着女子躺下，看着女子渴求的眼神，立马让门外的人取了一台ipad，打开一个重播——刚刚出现在电视上的男人的访谈节目。
　　女子痴痴地望着屏幕，咳嗽的力度也渐渐减弱，那力气大概也被用去观察屏幕上的男人。
　　重温了四五遍，女子才夺回机智，无趣地点开视频软件推送的其他的软件。她换了一批，忽然被某个视频封面给吸引住了。
　　短短一分钟的视频却让女子空洞的眸子多了几分情绪，憎恨、厌恶、嫉妒扭曲脆弱的脸天道种植者。
　　管家的心中多了几分不安，他多次接触过前面的情况，小姐后面的表现意味着小姐即将采取一些过激举动，像当年一样。
　　女子那还没来得修剪指甲死死地掐住屏幕的某一块，恍若鬼魅般吩咐道：“田伯，帮我去买本cos杂志。”
　　杂志很快就送到女子的手中，翻到某一页时，女子的目光停留了很久，似乎要一点点将画面中的人物生吞活剥掉了……
　　“田伯，你说那个女人做了那么可耻的事情，为什么还敢这么光明正大的出名？”女子慢慢将画面的人物的脸抓烂，随后砸向病房门，心底这才闪过几分快意。
　　女子忽然又想到其他，眸子里满含泪水，求助式地望着管家：“她是不是又和我抢哥哥？”
　　“还有哥哥会不会知道我的那些小动作？！！”管家的西服都被激动的女子给拽皱了。
　　管家拍着女子的背哄骗道：“不会的，小姐是少爷唯一的妹妹，他怎么会怪你呢？”
　　小姐是他一手带大的，那么可爱，却很可怜，就算老爷留下的财产再多，也无法换得小姐的健康长寿，所以有些事情小姐做得再过分，他也只会掩护。
　　女子像被戳中某个痛处，发泄地吼道：“他明明就不是我亲哥，他只是爸爸的继子，他和我没有血缘关系！！！”
　　没有关紧的病房门外，传来花束落在地上的声音，轻轻地一声，却吓住病房内的两个人。
　　访问者拾起花和杂志，一步一步地踏进来，访谈节目中的男人瞬间就化为实体。
　　女子眼泪汪汪地望着男人，惊恐地重复着：“哥哥，不许看！”
　　男人一改往日的纵容，强势地翻到被损坏的那一页，过了很久，才压制住满腔怒火：“陈以沫！你究竟把我当什么！玩偶吗？”
　　管家硬头皮劝说道：“少爷，小姐身体不好，你别和她怄气。”
　　“哥哥…我没…我没有！”女子抱住男人，伴着剧烈地咳嗽艰难地将话说完。
　　男人扯下缠绕自己的手臂，丢下一句话就这样离开了：“我自己会查清楚的。”
　　名为陈以沫的女子盯着再次跌落地面的杂志狠狠地说道：“既然哥哥因为你和我决裂，那么你也别想好过！！”
　　————
　　c国
　　埋在穆曦胸口司蕊幸福地醒来，绝逼不是她猥琐，这是她弯了之后爱的表现(>w<*)
　　“早安。”穆曦的长发划过她的脸颊，痒痒的。
　　“早上好，女神！”司蕊傻傻地笑着，女神在手，清晨的阳光都如此美好！
　　女神也醒了，该去准备早餐，毕竟大家都说要抓住喜欢的人的心就必须抓住她的胃。
　　穆曦却却把她带回了床上，两指捂住她温热的唇，没睡醒似的：“陪我多躺躺太医。”
　　“两个人睡在一起是不是很幸福？”穆曦磨蹭着她的手指，懒懒地说着。
　　漂泊的人终于找到了在陌生世界的归宿，司蕊的心裹上一层蜜糖：“当然幸福。”
　　“那你应该亲我一下。”穆曦原本惺忪的眼睛已经满是亮光和期待。
　　“？？？？”
　　“我让你幸福了。”
　　→_→女神，你是因为还没来得及洗脸所以脸皮变厚了吗？
　　司蕊看着穆曦是自己女神的份上“勉为其难”地亲了一下。
　　穆曦又想起来了一件事：“今天下午，我要飞m国谈一个合约，和我去吗？”
　　司蕊一直都想回别墅找些关于原主的蛛丝马迹，干脆地拒绝掉：“我还有很多东西还需要从别墅带过来。”
　　“都不会舍不得我？”穆曦酸酸地抱怨。
　　司蕊有点怀疑穆曦那波光潋滟的眸子撒几滴泪水给她看，连忙安慰道：“之后会把离开你的时间补回来。”
　　穆曦离开之后，时间似乎对前进有了几分倦怠，步伐都慢了几分。
　　司蕊知道这是自己的心理作用，干脆早些地回到别墅，有事情干总会好些。
　　司蕊来到这个世界的初期，已经把别墅重要的地方翻了个遍，□□还是找到了不少张，没有很重要的发展，还是尹思芙的科普比较有用，要不然司蕊只能自己查自己了。
　　相对上一次微带惊慌的找寻，这次更加详细，司蕊的根据地从卧室转移到书房，都没有什么特殊的发现。
　　离开书房的时候，她突然瞥到房间的尽头，那里是杂物间——尹思芙把她卧室的一堆照片就是扔在这里。
　　司蕊握着一把有些生锈的钥匙，将它□□杂物间的钥匙孔，左右转动了好几次，她才将门打开。
　　深色的窗帘挡住那些试图闯入的光芒，里面黑漆漆的，这里就像一个人心底的伤疤。按下开关，灯闪了好几下才发出微弱的光芒，空气里的灰尘上下漂浮着，各种类型的物品四散在房间的各个角落，这个地方大概从来也没有被打扫过吧。
　　司蕊以衣服捂着鼻子，蹑手蹑脚地靠近窗户，以防自己不小心踩到什么重要物品。
　　窗户打开之后，司蕊借着渐斜的日光和灯光开始翻“垃圾”大业。相框、钓鱼工具、书本、红匣子、烟灰缸等等都能在这里找到，
　　钓鱼工具、烟灰缸很显然是男人的用品，红匣子雕刻着飞舞的龙凤，靠近一点还能闻到淡淡的清香，一看就不是这个时代生产的，有点像女人的嫁妆。
　　司蕊拾起旁边的相框，里面有一张照片，一个男人和一个女人，他们相互依偎着。司蕊擦掉玻璃框上的污渍，从女人的眉眼可以看出这就是她见过一面的便宜妈妈。
　　好吧，她这是白激动了。
　　她一件一件地翻，然后再把它们摆放得稍微整齐，除了一个日记本就没发现更多的有用东西修真位面商铺。
　　一股大风吹了进来，窗帘上的灰尘也四散开来，司蕊不由地咳嗽了几声，这才想到要去关窗户。
　　外面的天已经很黑了，闪电不时地划过空中，雷声也随后而至。
　　司蕊把日记本拿到客厅擦干净，日记本的封面是一只沐浴在阳光中的小猫，让人感觉心情很好。
　　第一页有飘逸的文字——第一个日记本，用来记录他的美好，希望有一天能记录更多好的事情。
　　第二页。他对待自己的妹妹真的好温柔，还有白衬衫好适合他。
　　第三页。他今天好失落的样子，对了，他妹妹也没来学校吧。
　　第四页。哈哈哈哈哈，他竟然来找我了，他是来还伞的，做好事是有好报的。
　　……
　　第十五页。咳，咳，咳，今天的重点——我和他在一起了！！！！！【ps：貌似最近小染心情不好，说好了不记录不开心的事情】
　　第十六页。每天都觉得自己捡了一个好大的馅饼，貌似他妹妹有点不喜欢我，可能是我想多了。
　　第十七页。都结束了，友谊和爱情，呵呵呵……
　　这不就是少女的一次恋爱记录吗？但是扯上林初染了就有些重要了。
　　她好想掀桌啊，求你说明白好不？！
　　外面下起了好大的雨，打得窗户噼里啪啦作响，雷声也滚滚而来。司蕊看了一下手表，已经七点钟，她的肚子已经有些饿了。刚才看日记太专心，根本没有注意到某块玻璃窗那里发出奇怪的声音，现在越来越大了。
　　司蕊紧握一个防狼电棒慢慢地靠近玻璃窗，大力地掀开帘子——闪电不时划过天空，一个穿着深色雨衣的人就挂在玻璃窗前，她们俩中只留下空荡荡的窗架子……
　　司蕊一瞬间都有些吓傻了，不会是变态杀人狂盯上她了？
　　雨衣人毫无惊慌，以压过风雨的声音喊了一句：“司蕊。”
　　雨衣人抬起头，也没有进来的趋势，只是笑得格外的诡异和轻松。
　　这样貌和声音，不是穆曦找了好久的小李吗？难道她一直住在自己周围？司蕊背后的寒毛都竖了起来。
　　“这是给你的。”小李的右手一直都放在身后，只好用左手从雨衣口袋拿出一个防水的透明盒子，那声音格外的空灵。
　　借着灯光，可以很清楚地看到盒子里只有一张小纸条，诡异的气氛促使司蕊接下盒子。司蕊却不敢有任何的放松，面前的小李一点点都不像正常人。
　　小李笑得很甜：“我该走了。”
　　走？她悬在半空中，她要怎么走？
　　下一秒，司蕊看着一脸笑容的小李直直地坠了下去。


第41章 
　　洁白的墙面，散不去的消毒水味，来往惊慌失措的人们，匆匆而行的人们，这是司蕊亲眼见到的急诊室。司蕊僵在银白色的座椅上，完全没有回过神来，脑海不停地回放着小李摔下去的场景，全身扩散着座椅的冰凉。
　　小李爬上她家二楼有什么目的，她不知道；小李为什么会直直地坠了下去，她也没看清楚；上面的问题对她来说不是最重要的，她更想明白一件事——小李是不是还活着……
　　小李所处的位置的下面是一篇草坪，二楼也不算很高，小李坠落下去之后，她明明迅速地跑去查看小李的情况，却没有探到小李的呼吸。
　　司蕊的心底阵阵发毛，她不知事件的起因，也不解事件的结果，却看到事件中最诡异和最惨烈的场面。
　　“请问病人的家属在哪？”一位医生从抢救室走了出来，带着几分疲惫询问道。
　　司蕊为求一个答案，连忙走到医生跟前，恳切地问道：“是我将她送来的，她现在到底怎么样？”
　　医生带着几分惋惜：“抢救无效，已经确定病人死亡。”
　　洁白的墙面，散不去的消毒水味，来往惊慌失措的人们，匆匆而行的人们，这是司蕊亲眼见到的急诊室。司蕊僵在银白色的座椅上，完全没有回过神来，脑海不停地回放着小李摔下去的场景，全身扩散着座椅的冰凉。
　　小李爬上她家二楼有什么目的，她不知道；小李为什么会直直地坠了下去，她也没看清楚；上面的问题对她来说不是最重要的，她更想明白一件事——小李是不是还活着……
　　小李所处的位置的下面是一篇草坪，二楼也不算很高，小李坠落下去之后，她明明迅速地跑去查看小李的情况，却没有探到小李的呼吸盛世谋臣。
　　司蕊的心底阵阵发毛，她不知事件的起因，也不解事件的结果，却看到事件中最诡异和最惨烈的场面。
　　“请问病人的家属在哪？”一位医生从抢救室走了出来，带着几分疲惫询问道。
　　司蕊为求一个答案，连忙走到医生跟前，恳切地问道：“是我将她送来的，她现在到底怎么样？”
　　医生带着几分惋惜：“抢救无效，已经确定病人死亡。”
　　白色的光看起来格外的冷，她拽着医生的手有些发颤，脑海里一个信号在传递——一个活生生的人在她面前消失了。
　　“请问是您报的警吗？”两个警|察恰好出现在这里。
　　“是的。”司蕊连忙表示肯定，她不能接受这种无缘无故的死亡，要不然她的心永远被恐惧控制着，“之前334工作室的coser被下毒与她有关，可是医生刚刚确定她死亡。”
　　警|察一听到是命案，人都变得格外地凝重：“请你跟我回警局做一下笔录。”
　　司蕊连忙点头，只有积极的配合才会更快地明白事情的真相。
　　警|察和医生一样，职业神圣，夜再黑，风再猛，雨再大，他们总会为惊慌失措的人们留一盏灯，恪尽职守的工作着。
　　“请坐，接下来我们需要你回答一些问题。”两名警|察中较为高大那位说完这些话，自己也坐到对面。
　　警|察出示自己的警|察证，按旧例询问：“我们是g市公安局中心派出所民警，现在依法对你讯问有关案情，你要如实回答，你有权拒绝回答与本案无关的问题，你所讲的都要负法律责任，你听明白了吗？”
　　司蕊严肃地回答：“明白。”
　　另一个做记录的警|察把一张纸递给她：“这是《犯罪嫌疑人诉讼权利义务告知书》，你先看一下。”
　　“大概看完了吧？我们这里也调出你个人的部分资料。”较高的警|察陈述了目前对司蕊的了解，继续提问：“你和死者什么关系？”
　　“她和我都是334工作室的员工，她是我女朋友的助理，我是coser。”除了之前的下毒事件，她与小李的交集并不多，也不曾过多地关注她。
　　“最后一次和死者见面是在什么时候？”
　　“刚刚……”司蕊又回想起之前的画面，仍旧带着几分恐惧。
　　“死者生前有透露什么信息？”
　　她瞬间想起那个被她扔进口袋的透明盒子，立马掏出来：“这个，她掉下去之前就给了我这个。”
　　较高的警|察带着手套将盒子打开，展开卷成圆筒型的纸条，他蹙眉将纸条正面对着司蕊。
　　纸条并没有什么花纹，就是所谓的复印纸，上面有着打印出来的三个字：她等着你。
　　“谁等着你？”
　　“不知道腹黑王爷竹楼妻。一年之前，我醒来发现自己头上有血，同时什么都忘记了。”她也想知道到底是谁在等她，而且还是用一条生命警告她。
　　“有谁知道你失忆的事情吗？”
　　“有，我朋友尹思芙，当天是她带我去医院检查的。”
　　“那么你详细讲一下事情经过。”
　　“今天我在别墅整理旧物到很晚，后来准备去做饭，对了我还看了表，七点十五，我听到窗户那边有声音，我怕有小偷，我掀开窗帘看了一下，她就吊在窗户外在，又是风又是雨，谁看到一个人挂在自己窗户外面都会被吓着，她喊了我又给我这么一个盒子，然后就掉下去了。”司蕊努力回忆着，“在掉下去之前，她还对我说了一句——我要走了。”
　　“仔细想想还有什么细节。”
　　闪电将周围照亮的刹那，小李全身被宽大的黑雨衣给遮住了，只有脸和手是暴露在外面，左手拿出了，那右手呢？
　　“对了，她的右手一直放在背后的！！！”
　　做笔录的那个警|察将她所说的话复述了一遍，得到司蕊的肯定才开始收拾东西。
　　一个人不明不白地死亡，司蕊再天真也不相信自己能这么快地出去。
　　较高的警|察对着司蕊说了一声，也不怕她逃跑转头就走：“现场只有你们两人，你的嫌疑颇大，你先跟着我去看|守所。”
　　这一刻，司蕊才明白这件事情对她自身的影响。一个人的语言毕竟单薄，并不会因为你说得多么详尽，而证据、证人才是影响事情的关键。
　　雨霹雳啪啦地击打着车窗，明亮的灯光只能洒落成淡白色的圆形，努力抵制黑暗的吞噬。司蕊的衣服有些湿，汲取着司蕊的热量，让她如此怀恋和穆曦相拥的日子。
　　“看|守所。”司蕊无声的默念道。她的世界从来没给这些地方留过空，而今天她却要走入这个地方。
　　刺眼的车灯将眼前的看|守所的轮廓显现出来，高大带着尖刺的铁门就像一张网束缚着里面的人的自由，司蕊不由地打了一个寒颤。
　　“哟，这时候还有人来？辛苦了。”一个中年女警|官主动上来和带她来的男警|察打了个招呼。
　　女警|官速度地接手了司蕊，古怪地盯着司蕊的装束，扔下一句“跟上”就领着她走了。
　　一路上，两墙之间的走廊特别的窄，周围的房间竖着高高地铁门，窗户什么的都没有，也是。
　　“你的。”女警|官将领来的蓝色服装、饭盒等等一股脑地扔在司蕊身上，整个人透着浓浓的鄙视，“就去18号吧。”
　　厚重的铁门被打开，发出咯吱咯吱的声音，房子大概有平常的一层半楼房那么高，靠上的地方有着一个大大的窗户，窗户外面焊着粗圆的钢筋，格外的简单粗暴。
　　“你随便找个位置吧。”女警|官随意地说上一句，就转身离开了。
　　高高的房间被将近二十个木板床分割得不剩多少空地，木板上只有一层薄薄的棉絮，每个人像一只待宰的沙丁鱼紧紧地缩在狭窄的床位上，头顶的大灯发出刺眼的光芒也没有黯淡的趋势一叶浮华。
　　司蕊倚着铁门，没有任何的前进之意，心底的恐惧渐渐升起，如果她无法洗脱自己的嫌疑，她就必须长时间地向他们一样，自由、安逸都只能是梦中飞花。
　　“早点睡吧，明天还有必须完成的工作。”不知是谁这么随口的说了一句，大部分都选择躺下休息。
　　司蕊随便找了一块木板躺下，格外的硬，而她的思绪不断的飘远，要是她死皮赖脸地缠着穆曦，跟着她一起去，那她就能和女神多呆好久。
　　心房堵着压抑，回忆中满是甜蜜，那一瞬间，司蕊多么渴望能和女神相守一辈子。
　　沉重的大门再次被推开，刚才那个女警|官又回来了，不再是一副嫌弃的模样：“刚刚进来的新人出来。”
　　司蕊疑惑地走了出去，被女警|官领到另外一栋，和之前的那栋有了很大的区别，墙上刷着白色的墙漆，铁门上也没有斑驳的锈迹，房间内的床铺数目也减少很多，两者有些很大的区别。
　　“你好好休息，我先走了。”女警|官没等她问出口就速度地离开了。
　　穆曦还没有回来，国内并没有她的亲戚，那么是谁给她换了居住的地方？
　　******
　　“你说了什么，妹夫被关进看|守所了？”接到电话的男子脸上的笑容渐渐凝固，语气中带着几分薄怒。
　　“下次还这么慢就憋在那行混了。”男子语气变得很轻，却让人不由地发抖，此人正是穆曦的三哥。
　　办公室的门被随意地打开，有着一张一模一样的脸的男人走了进来，调侃道：“不要生气，我可不想被你影响，我还想多活几年呢。”
　　“妹夫进了看|守所。”三哥直奔主题，如同抛下一枚炸弹。
　　“你说什么？！”二哥一把拽住自家弟弟的衣领，眼睛瞪得圆圆的，“曦曦会宰了我们，她出差还没有一天呢。”
　　“她肯定会对我们失望。”双胞胎具有的心电感应就在这时候起了作用，三哥将二哥没有说完的话补上。
　　两人的脸顿时变得铁青铁青，似乎有一堵名为“哥哥的高大形象”的高墙在坍塌……
　　“找大哥，只有他才能帮上忙！”双生子立马开始行动。
　　视频接通后，穆二哥立马占据先机：“大哥，我要告诉你一个消息，你一定要淡定要淡定……”
　　穆大哥只是瞥了他一眼，剩余的话语都被咽回肚子里。
　　“大哥，妹夫进了监狱。”
　　穆大哥那一副严肃的表情立马就龟裂了。
　　妹夫进了监狱，意味着他们没有照顾好，意味着曦曦回来见不到自己的恋人，意味着曦曦会郁郁寡欢……
　　后果太严重！！！
　　穆大哥毫不犹豫地动用人脉，至少要让她家妹夫不受委屈。


第42章 
　　脑海里闪过一些声音：
　　这些都是男女朋友。
　　你弄了简斯年的私生妹妹。
　　蕊蕊曾经有个男朋友。
　　这是说谁？怎么想都不会是自己吧？
　　桃花眼的周身发出温柔的金光，烟雾也淡了几分，那是一个美丽的女子。
　　看清的那一瞬间，司蕊几乎挪不开眼，心脏也紧张地跳起来，她想说什么，却又像什么都忘记了，说不出口。
　　女子似乎有些失望，烟雾也浓了几分，背后伸展出硕大的翅膀，振翅远飞。
　　“穆曦！！！”
　　撕心裂肺的声音发出时，有什么东西被震碎了，好疼。
　　“铃铃铃铃铃铃。”刺耳的铃声将沉睡的司蕊吵醒，眼角冰凉。、
　　司蕊按住自己的左心房，似乎有些疼。
　　“卧槽，我真的好喜欢她。”她突然有些魔障，自己配不上女神。
　　“司蕊，整理一下，然后随我马上出来。”女警官听着铃声就进来了，看着司蕊忙完，才带着她离开。
　　司蕊进门才发现是昨天两个男警|察，事情应该会有进一步的发展。
　　“你好，司蕊，我们有些情况需要与你核实。”较高的警|察依旧那么严肃。
　　“根据我们的进一步调查，已经确定死者死于毒|品过量，我们从她的口袋里找到了大量的毒|品。”警|察说到这里不由地停顿，他全神盯着司蕊，试图从司蕊的表情、动作中找出有用的信息。
　　“毒|品？！”
　　只要读过书的人会知道与此相关的事件都会很严重，如果没有证据可以证明她的清白，那么她离监狱就不远了。司蕊全身发冷，她身上到底背负着怎样过往？竟然有人选择用命来报复她。突然，她觉得事情大概不会如此简单。
　　警|察又继续：“事情发生的时候，现场下着大雨，大部分证据已经模糊，我们在现场找到匕首、找到了悬挂在三楼的绳子，但是你们家的监控坏了，所以当时具体发生了什么事情并不会有第三个人知道。”
　　所以，在没有证据的情况下，她就有了杀人的嫌疑。
　　“我为什么要杀她？”任何人都不希望自己被冤枉，而且这还是一件关乎人命的大事，那可是要以命抵命的。
　　警|察将一个文件夹推了过来，司蕊不明地打开，上面有两个人的dna检测结果，一个是小李的，一个是简清的，最后的结论是两个人的dna百分之百匹配，所以她们两个是同一个人城市猎人之不合格猎人。
　　“这是我们从死者出租屋获取信息之后，经过科学验证得到的结果，我们又将简清的资料调出来，通过比对，我们可以确定她们两个是一个人。”警|察握着双手将一切娓娓道来。
　　“这个简清是不是和我有什么关系吗？”司蕊格外的茫然，一个人改变样貌靠近她，这意味着什么？
　　“今天早上爆出一则新闻，你可以看看。”警|察又递出一张剪下来的报纸。
　　可以很清楚看到这是今天刚出的报纸，占据这页报纸的主要新闻是“知名coser思蕊被爆交往史”，一张张亲吻的照片，每一张都是人，男人女人都有，更有一张打上马赛克的床照。
　　“我们调查了这些人，简清就是这个人。”警|察指尖指着那张床照淡淡地告诉她，“加上她借你的手向穆曦下毒，总之我们会进一步调查。”
　　司蕊傻眼了，卧槽？她这是背锅要背到监狱去了！还有，警|察的言下之意就是情杀，这也太狗血了吧。
　　现在，她是不是只能留在回看守所了？
　　“好了，我带你出去。”警|察抹平制服的皱褶，就准备走了。
　　“啊？”
　　警|察转过身来，解释道：“已经有人给你申请了保释。”
　　穆曦不是三天之后才会回来吗？应该不是她吧，那又可能是谁呢？
　　她的心像被撕扯成两半，一半是对司蕊满满的渴望，希望保释的人是她；另一半却不愿见到穆曦，大概每个热恋的人都希望自己在恋人的中的形象良好，她不愿在这么狼狈地时候看到穆曦，现在的她怎么能给穆曦幸福？
　　“好了，给你人。”
　　司蕊抬头看了眼前的人，是穆二哥。
　　为什么心底格外失落呢？
　　“谢了，我下次请你吃饭。”穆二哥想了一下最终对警|察说出口了，眼神有些躲躲闪闪。
　　一直很严肃的警|察却露出了笑容，像一只猫等着耗子掉入自己的陷阱：“我很期待。”
　　“上车。”穆二哥对司蕊说了一句就回车上了。
　　小汽车没有开向司蕊的别墅，也没开向她和穆曦共同居住的房子，而去偏僻地方的别墅，直接进了车库。
　　“你对我妹妹到底是不是真心的？”待停稳之后，穆二哥一把握住司蕊锁骨的衣物，眼中全是火花。
　　“我是真的喜欢她。”司蕊直视着穆二哥，她至少要让穆曦的家人明白自己对穆曦的真心。
　　“有过那么多男女朋友的人值得信吗？”穆二哥眼中的满是怒火，语气中满是鄙视。
　　这个问题如同一块石头把司蕊的喉咙堵住，嘴里满黄连的苦涩，她能说什么？她能说她根本就没做吗？根本就不可能，原主的往事在她重生之时成为她的一部分韩娱之妖孽养成计划。
　　“我会用实际行动证明的。”
　　手机恰好地唱起歌曲，穆二哥这才松手。
　　“大哥，我马上就带他上去。”穆二哥努力压下自己的不开心，认真地回答大哥的问题。
　　穆二哥带她进入这间别墅，推门而入的第一眼就看到穆曦，穆曦坐在西式的沙发上，看到她并没有任何动作。
　　“你有什么话想对我说？”
　　和梦中的一样的话……
　　司蕊飞快地跑过去，跨坐在穆曦身上，蹭着穆曦的脸蛋，眼泪一滴一滴从气势逼人的凤眼滑落，小声威胁地说道：“你不许抛弃我！”
　　穆曦眼中的冰冷没有一丝融化，还是梦中那么冷。
　　“你不许抛弃我！”司蕊半跪在沙发上，吻落在穆曦的额头、鼻尖、脸蛋，炙热的眼泪也坠落在穆曦脸上，半抽噎地说道：“我不记得以前的事情了，但是我的以后只有你，你不要抛弃我。”
　　百钢炼化绕指柔，大概说的就是她。穆曦叹了一口气，眸中满是无奈，亲了亲司蕊的眼睛，温柔地说道：“我没有不要你。”
　　真好，她没有像梦中的自己那么傻，而穆曦也没有像梦中一般放弃自己。
　　司蕊眼中顿时满是欢喜，她立马从自己的衣服袋里摸出自己那带防狼功能的手表，拨弄了三四下，手表的上边部分就弹开了，露出一个小小的空间。她努力用手指将里面的东西掏出来，那是一把很小而精致的钥匙。
　　司蕊将钥匙放在穆曦的手心里，让她握好，认真地说：“我把我的钱都给保管，虽然没有你的多，但这是我的全部。”
　　“小傻瓜，这不够。”穆曦将钥匙放回司蕊的手表，并且将手表还原，“我要的是你整个人，从身到心。”
　　那一瞬间，穆曦眼中的炙热似乎要将司蕊整个人融化掉。
　　司蕊好像领会到穆曦的意思，她开始去解自己的衬衫。
　　“嘭。”某一间房的房门发出巨大声音，那个小小的缝隙顿时就消失。
　　穆曦制止司蕊的行动，帮司蕊把扣子扣上，然后拉着她进了一间房。
　　穆曦脱掉外衣，就拉着司蕊躺倒床上，抱着司蕊就开始睡觉。她风尘仆仆地从出差地点赶回来，不过是想好好的保护自己喜欢的人。
　　另一间房内
　　穆二哥难以置信地感慨：“原来曦曦喜欢这种类型！！！！”
　　穆大哥一脸青色：“家族里男人太多了。”把我家曦曦养成半个汉子了！
　　穆三哥斜眼看自己的双胞胎哥哥：“我们还是想想今天的事情怎么向曦曦解释吧。”
　　两个人都僵住了。
　　穆二哥紧抓着自己的短发：“我怎么知道曦曦这么重口，我那是惊呆了！”


第43章 
　　司蕊这一觉睡得格外的安稳，拥抱着她的穆曦汲取着她身体上的温暖，而她从穆曦的身上得到了心灵的温暖，她像随着风浪起起伏伏的小船找到唯一的港湾，收帆停泊便不再是一个虚幻。
　　一向睡眠质量很好的司蕊却在睡梦中觉得自己少了什么，找寻的念头打败了继续安睡的*，不及四处查看，她就明白自己的少了束缚——穆曦不见了！
　　司蕊赤着脚走下床，走出房间的那一刹，她有些茫然，不论是向左还是向右，都只有看不到终点的走廊何日再成神。突然，她多么怀念她和穆曦一起居住的那个房子，只要她打开房门一开，她都能找到穆曦的身影，不像别墅那么豪华，却能让人安心。
　　“那边的进展我交代完了，合同就的事情就交给你了。”
　　声音隐隐约约从隔壁的房间传出来，司蕊这才发现隔壁的门还留着一丝缝隙，穆曦只是在隔壁打电话而已。
　　其实，她知道穆曦不会抛弃自己，但此时的她却更希望能在醒来之后第一眼看到穆曦。
　　“本来我已经叫哥哥尽力压下这件事情，即使工作室会受影响……”
　　这三天，司蕊的心情随着事情的发展起起伏伏，不论她的内心有过多少恐惧、多少委屈、多少惊喜，那只是对她个人的影响，至于对工作室的影响，对穆曦的影响，她似乎都没有考虑过。
　　握着门把手的手慢慢地滑落下去，她自虐式地拿出了手机，不用搜索，就能在娱乐新闻的首页看到《知名coser思蕊从清冷公子变*男》、《知名coser思蕊疑似为情杀人》，微博上一片骂声盖过了曾经真心实意的祝福，稍微文明的人只是表达自己的失望，表示思蕊这个名字是对她们最大的讽刺，不文明的人已经开始骂她全家。
　　她死死捏着手机，紧紧地把自己蜷成一团，她喜欢微博上的粉丝萌萌哒的祝福，她曾经也想着不要让她们失望，她也想过和穆曦工作很久很久，这一切成为了镜中花水中月。
　　如果这些都是重生一次要付出的代价，她都认了。可是，她讨厌看到这样的评论——晨曦大大是不是被下降头，怎么会选择了这样的人？
　　“不冷吗？”准备回房的穆曦第一眼就看到光脚蜷成一团的司蕊，像一只可怜巴巴的小猫等着她认领。
　　“穆曦！”司蕊如同见到自己的神一般搂住穆曦的脖子，不住地呢喃着同一个名字。
　　她试图一点一点松开自己的手，却发现自己根本做不到，穆曦的身上有着一股特殊的吸引力，让她恋恋不舍，只想一辈子就这么不分开。
　　穆曦用力掰开她的手，捏住她的下巴，眯着眼睛冷冷地问道：“他们比我更重要吗？”
　　穆曦的手里握着她的手机，上面是她刚刚忘记关掉的微博。
　　她慌乱地摇着头，眼泪一颗连着一颗砸下去，她虽然感谢那些人能够喜欢她，但是他们怎么可能比穆曦重要？
　　“那你为什么不问我怎么想的？”穆曦的眼神更加锐利，似乎要将她剥开。
　　“你…不论怎样…都要和我在一起…吗？”司蕊半抽噎着问道，眼中全是渴望。
　　“我不论怎样都要和你在一起。”穆曦将疑问句变成了肯定句，这是她对她的回复。
　　司蕊顿时破涕为笑，她是寒冬里的一棵腊梅，终于迎来花苞的绽放。
　　“么么哒。”司蕊坏心眼地在穆曦的衣服蹭了蹭鼻子。
　　司蕊正想会不会被穆曦发现，就被穆曦一把抱起来，还是公主抱。
　　“等一下，我们得换一下位置[综]寄生兽！”她成为被抱的那个怎么对得起她那张帅天地泣鬼神的脸！！
　　“你确定你有这个能力？”穆曦怀疑地看了她一眼。
　　混蛋，刚刚那个说甜言蜜语的人难道是你的替身吗？
　　“我要多多吃，然后我就能抱起你了。”司蕊还不由地笔画起来。
　　“到时候帅脸很可能变肉包哦。”穆曦揶揄地说出错误方法造成的结果，尔后小小地警告道，“我力量有限，别摔下来了哦~”
　　司蕊的眼睛瞪得圆圆的，一副炸毛的样子，完全不能接受自己脑补出来的胖样。听到穆曦的警告之后，连忙搂住穆曦的脖子，头也乖乖地贴着穆曦。
　　穆曦将她轻轻地放在床上，一手撑在她的头旁边，俯身靠近司蕊。
　　穆曦温热的气息落在司蕊的路上，司蕊每个细胞都随着穆曦的呼吸而颤动着，她的唇似乎触着穆曦的唇，又似乎没有，粉红色的气息一点点蔓延。
　　“我们来讨论一下你不明白我的心意的惩罚。”穆曦的声音在此时格外诱惑，仿佛她们在讨论能得到什么赏赐。
　　“手机暂时归我，它让我不开心了，至于我的心意，只有身体力行才能完全感受到。”
　　穆曦修长的手顺着脊椎骨从上到下抚摸着司蕊背部的皮肤，背部弯曲的幅度更大了，隔着丝滑的睡衣拭|舔着小花苞。小花苞似乎找到自己绽放的环境，又麻又痒，司蕊忍不住呻|吟，让司蕊那小小的矜持荡然无存。
　　司蕊觉得格外地羞|耻，不由地将脸藏在枕头底下。
　　“听说这样子会变大哦，你喜欢吗？”没有等下司蕊的回答，穆曦的也不在继续她的动作。
　　一会儿，司蕊才从枕头下露出一只湿漉漉的眼睛，带着被穆曦挑|逗出来的情|欲：“她好冷。”
　　穆曦以这种方法成功地让司蕊再睡了一觉，她这次一定让司蕊第一眼就看到她，让她那颗惴惴不安的心安稳下来。
　　“穆曦。”司蕊揉着惺忪的睡颜，开心地对着穆曦一笑。
　　“小猪，我们要起来了，等会有客人要来了。”穆曦半抱着她，让她们的肌肤紧紧地贴在一起。
　　“谁要来啊？”现在的她就是一个大新闻，穆曦应该不会轻易地让别人知道她的现状。
　　“简斯年。”
　　“他为什么要来？”司蕊隐隐对他的到来有敌意，她现在不想把自己的污点找得更加齐全。
　　“死去的小李，也就是简清是他的妹妹。”穆曦将其中的关键解释清楚，“如果简斯年的态度好，那么肯定是对你的案子有一定好处的。”
　　“那我们还要迟到吧。”司蕊套上一件宽大的睡衣就往浴室里冲。
　　对她们的未来有好处的事情，她都愿意去尝试。
　　洗完澡的司蕊这才知道她们是在别墅接待简斯年，她静静地等待着，一个穿着西服的男人从豪华的小汽车上走下来。


第44章 
　　“好久不见。”简斯年这一句是对着司蕊说的，总有一种多年之后再见白月光的错觉。
　　陈年桃花在前，正牌女友在旁，司蕊有些蛋疼。
　　简斯年剑眉星目，显得整个人神采奕奕，一身西服添上了几分成熟。司蕊一直以为简斯年是原主的狐朋狗友，但是简斯年眼中藏不住的怀念和欣喜完全否定了这个猜测。
　　“你好。”司蕊有些不自在，不断地搅弄佣人端上来的咖啡，不时地瞥穆曦一眼。
　　她都这么正经，回家不用跪搓衣板吧，桃花真的不是她的错。
　　“这就是你当初不愿说出口的人？”简斯年多了几分怅然，转而询问穆曦。
　　穆曦点了点头：“是呀，不过那时候还没追到手而已，对不起。”
　　简斯年有些复杂，也有些了然，他知道穆曦个性——表面温柔高雅实际占有欲严重浊世莲。
　　司蕊安静地听着他们的对话，至少这样子她不会很尴尬，毕竟她不是原主，怎么和原主的陈年桃花回忆曾经啊？还有她真的不想回家跪搓衣板！！！！
　　“你这几年年过得不错吧？”司蕊安安静静地当个灯泡的愿望还是落空了，简斯年又重新像她提问了。
　　“最近挺好的，但是之前我不知道，因为我失忆了。”
　　失忆*好，失忆*妙，失忆*挡陈年桃花，什么都别问她。
　　简斯年顿时微微一笑，满是怀念：“变了好多，现在整个人都有生气，但是我更喜欢你曾经的傲然。”
　　其实你可以不喜欢的，你真的可以不喜欢的！！！当着我女朋友的面回忆和我的曾经真的好吗？！
　　简斯年看到对面怨气丛生的司蕊有些愣住了，只能感慨道：“曾经的你应该也更喜欢你现在的样子。”
　　“谢谢你对我那么关心。”司蕊还是理智地表示了谢意。
　　司蕊总觉得即将陷入一片尴尬。
　　“简清是你的妹妹吧我怎么没有听说过？”穆曦及时地将整个谈话从歪道转回了正题。
　　简斯年整个人都有些落寞，安安静静地回答着：“她被送回我们家的那几年你正好在国外读书，之后她又被送出了我们家，我就没有提过她。”
　　“你们为什么送她出国？”
　　“与司蕊有关，那次我在家开了一次小party，第二天我们发现司蕊和简清酒后发生了关系，简清哭哭啼啼地向爸爸告发，本来是我向爸爸求了情，最后却让爸爸从你的手里敲了一笔。”简斯年将整件事情原原本本地道出了，眼中全是歉意。
　　司蕊在他的心目中是那种勾勾手指，无数人都会蜂拥而上的。那天是他送着还有一丝清醒的她回了客房，他和她相处了那么久，不相信她会做出这种事情。
　　“我们根据发送邮件的地址找到了发送人，她就是简清，这是我唯一能为你做的。”简斯年有些认命，他没能在她万念成灰之前认识她，也没能在她失忆之后找到她，她的前一半拽在他嫉妒的前男友手里，她的后一半掌握在穆曦手中，这一切都证明他们之间没有缘分。
　　说完，简斯年把这些资料到司蕊面前。
　　“谢谢你，曾经的我肯定很高兴有你这样的朋友。”司蕊真诚地替原主道谢，这些资料应该会一点点作用。
　　“你有没有觉得这件事情有些不一般，这件事情成功地让我、司蕊、简家暴露在大众的眼睛中。”穆曦仔细地分析着事情的发展情况，最后得出了这样的结论，“我找了人但是仍然没有压下这个消息。”
　　一切都走向诡异，简清的死亡牵连出一堆人，而绯闻的爆料者又指向简清，事情变得越来越不清楚，隐隐地更像司蕊为了简清手中的证据将她灭口，简家为何又在其中毫无作为。
　　“简家会按照事情证明她已经失踪了很久。”简斯年皱紧眉头，干脆地做了一个决定灵域。他们都不清楚这张矛是不是对准司蕊一个人，下一个也许就是他们简家。
　　穆曦更意识到其中的重要性：“我们会尽快地找出对司蕊有用地证据的。”
　　“确实要快一点。”
　　谁也不知道接下来究竟会发生什么，也许会有一个更大的圈套等着他们跳下去。
　　送走了简斯年，穆曦就开始给司蕊化妆，将司蕊整个人画得丑丑的。
　　“我们要去干什么？”司蕊看着镜子里面的自己感觉格外的新奇，原来化妆还能将一个人化丑。
　　穆曦将自己打理一番，将司蕊的几根乱毛拨弄一下：“出去自己找证据。”
　　别墅区都是由一栋一栋有各自距离的别墅组成，这段距离也让人公共很难知道邻居家发生了什么事情，如果警察找不到证据，他们也只能算是来碰过运气的。
　　为了不暴露她们两个人的身份，穆曦将她的小汽车停到了公共停车场，干脆两个人慢慢地走进去。
　　这是司蕊第一次漫步在这条道路上，行走的速度让她发现了别墅区的公共区域的风景也不错，也有一些人像她们一样步行，某些老人在老年活动区跳着秧歌，这里像什么都没发生过。
　　“小伙子，你过来一下。”老年活动区的一个老奶奶对着司蕊招了招手。
　　“我？”司蕊怀疑地指了指自己，同时飞快地跑过去。
　　“就是你！”老奶奶笑呵呵地指出，“你帮我看看这照相机，它为什么不让我拍照。”
　　司蕊试着照相机拍照，发现它在拍摄的时候就有红灯提示：“奶奶，您的照相机的空间不足。”
　　“就是要删东西了？”老奶奶反问道。
　　司蕊立即点了点头。
　　老奶奶疑惑地呢喃道：“是不是坏了？明明之前媳妇已经帮我删我了，还莫名其妙的没电过。”
　　“我还不是很会用，小伙子你就帮我删掉不要的。”
　　“好啊。”她和穆曦更像碰运气一样，现在能帮助一下别人也不算坏事。
　　司蕊打开相机的文件管理，将一张一张照片调出来给老人过目，老人却发现这都是刚刚照的，根本没有要删的照片。
　　司蕊开始查看一个个文件夹的属性，发现摄像文件夹占的内存很大。
　　“奶奶，您有一段很占容量的视频，您要删掉吗？”
　　老奶奶犹豫一下：“看看吧，不知道是不是媳妇他们用过。”
　　司蕊点开视频，画面上是一座别墅二楼的风景，熟悉的窗帘颜色让司蕊顿时呆住了，那不是她家的窗帘吗？难道还有人偷窥她？
　　司蕊又看了一下左下角的拍摄时间，正好是穆曦出差、小李坠楼的那一天。
　　“穆曦，我找到证据了！！！”


第45章 
　　那一瞬间，在司蕊的心底，阳光更加明媚了，树叶更加青翠了，向她寻求帮助的老奶奶也格外萌萌哒。
　　“奶奶，你的相机里面有证据，这关系到我的清白，你能不能把相机借我？”司蕊紧握着相机，恳求道。
　　奶奶有些迟疑，不曾开口说什么，大概怀疑她的可信度。
　　老年活动区的其他老奶奶也赶了过来，七嘴八舌地问怎么回事。
　　司蕊有些着急，把相机放回到老奶奶手里，从口袋里掏出钱包，拿出身份证和一张银行卡：“奶奶，我可以把它们做抵押，或者我可以现在去取现金？”
　　“奶奶，您还是和我们一起去一趟警|局吧，这样你既能放心，也能证明她的清白，毕竟这也算好事一件。”刚才司蕊窜得太快，穆曦也没想到就这么阴差阳错地发现证据，这才真诚地请求老人家帮忙。
　　穆曦的言语动作得体，奶奶怎么都不觉得像骗子，况且刚刚司蕊还热情地帮助过她，也值得她去帮助。
　　“李妹儿，我陪你去，这也算好事一桩。”另外一个老奶奶爽朗地答应了。
　　李老奶奶瞥了对方一眼：“谁说我不答应啊？”
　　“谢谢，谢谢。”司蕊欣喜若狂地表示感谢。
　　凭借着相机里面的视频，司蕊成功地洗脱了嫌疑。司蕊瞬间觉得之前的背锅都是值得，关键时候有神助攻啊。
　　本国有穆家、简家的势力，m国有司阿姨家的势力，这起案件又与国家严控物品有关，从简清也是就小李的经济方面调查就更加顺利。
　　简清是以去m国镀金的名义出国，作为学生，经济上肯定有限制，照这次简家愿意和穆家联手的情况，就说明简清在他们家里无足轻重，不可能有什么额外收益，那么她怎么会有钱吸食毒|品呢？所以她的背后一定有一个人在默默地指挥着她的行动。
　　司蕊只是不懂，简清怎么可能心甘情愿地自杀？
　　这些谜底都要慢慢地解开，现在她们要送两位老奶奶回家了。
　　“小伙子，这是女朋友？”刚刚爽朗答应的老奶奶姓谢，这时候谢奶奶笑呵呵地八卦道。
　　司蕊开心地点头：“嗯，她是我女朋友。”连老奶奶都能看出她们是一对，说明越来越有夫妻相，开森︿(￣︶￣)︿
　　谢奶奶的视线穿过车窗，意味深长地说道：“能在你危难的时候陪你的人，是最值得你珍惜的，所以小伙子要好好对这位姑娘洪荒五气玄微仙。”
　　为了降低两位老奶奶的戒心，她们没有开自己的车，而是选择打车，司蕊陪两位奶奶坐在后座，穆曦坐在副驾驶座。
　　司蕊与正好穆曦相视一笑，认真地承诺道：“我会的。”
　　坐在一旁的李奶奶也对她们做出了评价：“小伙子有些毛毛躁躁的，小姑娘比较靠谱，。”
　　“小姑娘，男人是需要调教的。”李奶奶补充一句。
　　穆曦只是对李奶奶笑了笑，大概是表示知道了。
　　老奶奶们也不要她们什么感谢，就打算继续去跳秧歌。
　　因为李老奶奶的相机暂时还需要留在警察局，司蕊就担当摄影的角色了，一张一张地拍下来，老奶奶们是如此有活力，这也是一种美好。
　　司蕊的思绪飘得有些远，等几十年，她和穆曦都老了，优雅的穆曦竟然跳起了秧歌，司蕊顿时就有一种爆笑的冲动。
　　穆曦握着司蕊的手，带她一起按下拍摄键：“傻乎乎，这个角度更加好。”
　　这照片可比她拍出来的美多了。
　　“穆曦，等我们老了也一起去跳秧歌。”
　　“可以啊，一个老头子带上一个老婆婆一起去跳秧歌。”
　　司蕊想了想那时候的场景，两个人，即使不符合气质也格外美好。
　　和老奶奶们道别之后，她坐上穆曦的车，整个人变成认真而柔和。
　　“穆曦大人，谢谢你一直都照顾我。”司蕊按着座位，微微抬起身躯，轻轻地吻了穆曦的额头。
　　那不仅仅是感谢，那是她的承诺，她也愿意永永远远地保护她。
　　“多爱我一点。”穆曦捧着她的脸，眼中满是炙热，遵从心意的吻，唇舌交缠。
　　司蕊的心上被撒了厚厚的一层蜜糖，从内到外整个人都是甜的，那甜意在发酵，化作一泉永不止息的爱意，随着血液成为每个细胞的养分。
　　你知道吗？我的全身上下都流淌着对你的爱。
　　一到家，她们抵死缠绵，似乎想将那份爱完完全全地表达。
　　吵闹的铃声打断了司蕊的美梦，司蕊格外地不耐烦地问道：“你找谁啊？”
　　“司蕊，我回来了。”低沉的男声如同优雅的大提琴击中司蕊的心，似乎有什么东西开始释放，她竟然有一股想哭的冲动。
　　根本不用多想，能对这个身体有这么大的影响的人肯定是原主的前男友。
　　“司蕊，我们可以见一面，有些事情需要向你解释。”男人的声音格外的真诚，让人不由地信服。
　　脑海里只有一个想法，见他。
　　“我们为什么要见面？”司蕊看着一眼安心熟睡的穆曦，那种冲动渐渐消散了玄武传奇。
　　“我想将现在状况的前应后果都告诉你。”男人似乎下定决心将一切说清楚。
　　司蕊微微地眯着凤眼，她终于能找到背锅的起因了。
　　“好呀，哪里见？”
　　“xx奶茶店。”
　　司蕊伸展着有些酸痛的身躯，俯身亲了亲穆曦，温柔地叫唤：“起床了，我带你去见我的前男友。”
　　“你说什么？”穆曦的眼神格外的凌厉，淡淡地质问。
　　司蕊一口气将所有的原因讲清楚：“我只是觉得前男友知道所有事情的起因我要去弄明白而已”
　　有一种淡淡的忧伤，为什么她还是如此的怕穆曦呢？
　　奶茶店内
　　司蕊对面坐着一个男人，男人穿着白衬衫，温润如玉大概是最好的形容。
　　“你这个样子也挺帅的。”男人打量着司蕊，言语中的惊喜却没有到心底“为什么开始走中性风？”
　　司蕊扫了扫奶茶单，冷冷地说道：“来个自我介绍吧，毕竟我已经忘记你了。”
　　“陈曜。”男人不怎么相信，还是回答了穆曦的问题。
　　当她的耳朵接受到这个名字的时候，她似乎进入另外一个空间，她只是一个旁观者。
　　粗暴的夏雨带着几分恣意试图将一切都冲刷掉，那个还是长发的司蕊手忙脚乱将一只奶狗装进自己书包里，她的书包是布的，她必须要在这个陌生的地方找到一个车站。
　　“需要帮忙吗？”一把伞遮住雨，磁性的声音格外的熟悉。
　　抬头，真的是他。
　　“那谢谢你啊。”司蕊努力压制着蔓延的惊喜，矜持地表示感谢。
　　“你要去哪里？”陈曜撑着伞，看了看司蕊书包里的奶狗，他的身上还有时光没有磨去的青涩。
　　“最近的车站。”司蕊努力将视线投掷乖乖的奶狗上，这才避开了她的终极目标，“我要带它回家。”
　　大概是由于下雨的缘故，车站的人特别少，司蕊总问出在心底重复过n次的问题：“你叫什么名字？”
　　“陈曜。”
　　其实，他的名字被她用各种语调念过，她喜欢陈曜给妹妹送饭的宠溺样，她想过如果有一天有一个人也会这么对她多好啊，现在大概就是上天给她的缘分吧。
　　“这把伞先借给你。”陈曜将一把伞递到司蕊面前。
　　司蕊顿时有些不舍得他淋雨，惊诧地反问：“那你怎么办？”
　　“小狗不能淋雨，而且我家很近。”
　　司蕊接过伞，不仅仅是为了小狗狗，也为了他们的再次相遇。


第46章 
　　你看，情景多么老土啊，却能一丝一丝地扣动着原主的心弦。
　　因为那是一个人独一无二的青春罢了。
　　眼前的景象戛然而止，虚幻回归到真实，司蕊面前的陈曜已经不是当年那个借伞的少年，他穿着白衬衫却遮不住时光打磨出来的成熟，遮不住躲藏在温润之后的威严。
　　此时，司蕊总觉得身体中某些部分不属于自己的，她本来就不是一个观察细致的人，现在却能看到陈曜眼中的那抹自信，并且速度地分析原因——司蕊见人闻语生旧景，陈曜却以为她难以忘却，一切唾手可得星际异能联赛。
　　时光的流逝最好的证明就是人的改变。
　　那里堆聚着影响着身体每个细胞的爱念散了几分，多了几分失望。
　　司蕊本能地对陈曜多了几丝厌恶，语气也带上几分冷冽：“我比较想知道你要解释的事情。”
　　“当初我不应该一句话都不说地离开的，我只是太担心沫沫。”陈曜身上多了浓烈的歉意，司蕊能肯定那是从心底迸发的。
　　当初，多么模糊地一个词啊，她的心却像被一窝蜜蜂蛰过，实实在在地告诉她疼是怎么回事，时光会在人的脑海中回溯。
　　司蕊脑海中一片空白，呆呆着坐在客厅里，这是她和陈曜同居的房子。
　　熟悉的开门声却让她有些发冷，这是为什么呢？
　　冲进客厅的陈曜暴跳如雷：“你当初信誓旦旦地保证你们之间只是姐妹情的！”
　　熟悉的铃声打断了陈曜的怒火，这也是司蕊痛恨的铃声。他们有过美好的相遇，有过温馨的日常生活，有过爱情滋生的甜蜜，却依旧有抵不过的东西。曾经她多么羡慕陈曜对陈以沫的宠溺，现在她就有多么痛恨。
　　“好，我马上来。”陈曜急忙地奔出房门，走远。
　　干净的地面砖上散落着数张照片，司蕊机械地将一张照片拾起，照片上的她□□着身躯，旁边睡着她认为的最好的朋友，她的手指被引领者进入最好的朋友的身体。
　　她多么恶心，交着男朋友，睡着好朋友；她多么可怜，好朋友制造了她出轨的场景，曾经的信誓旦旦变成了最好笑的笑话；她多么廉价，在男朋友的眼中，出轨的消息都比不上一段通话。
　　原本摇摇欲坠的灯塔摔破了，世界暗无天日。
　　得到后再失去和从未拥有过，谁更痛苦？
　　她的手机也在鸣叫，她知道是谁，自虐地按下接听键。
　　“c大的校花，你看你出轨的消息都比不上我生病的消息，你觉得我哥哥是不是更爱你呢？还有你最好的朋友时时刻刻都想着被你上呢，嗤嗤，真是最好的朋友。”明明对方的言语透露出身体主人的虚弱，而那些简单的字组成的句子却比恶毒的诅咒更让人觉得恐怖。
　　司蕊从沙发上一点一点滑落，闭上眼睛，泪水涌出，心房满是绝望。
　　眼前一片清明，司蕊有些喘不过气来，看着眼前的陈曜升起无限的愤怒，咬牙切齿地问道：“你觉得现在提起有用吗？”
　　不论对错，自己永远比不上男朋友的妹妹，谁会开心？陈曜的一句话能让她高兴一整天，陈曜的抉择也能让她难过一辈子。
　　司蕊起身紧握着桌子的边沿，身体前倾，怒视着陈曜，努力不让自己做什么过激举动。
　　“对不起。”陈曜努力让自己不那么没有底气，把他欠司蕊最后的三个字说出口。
　　司蕊捂着心脏的位置，那里有什么东西在消散，那是不属于她的情绪，那是原主的残留品[重生]好莱坞大导演。
　　心底的东西似乎在说眼前的陈曜不是她要找的人，她等了这么多年，不是再次等待爱情的再次光顾，而是他欠她的“对不起”。
　　她在说祝你们幸福，真开心你能在对的时间里遇到对的人。
　　司蕊眼角的泪水不由自主的滑落。
　　陈曜有些慌，在他的记忆中，司蕊是不会哭的，因为她说过我已经如此不快乐，为什么要哭呢？如果有一天我要与什么决裂，我一定哭着将它丢掉。
　　陈曜一把拉住即将转身离去的司蕊，恳切地承诺道：“我愿意为你解决现在的纷纷扰扰，只要你愿意再给我一个机会。”
　　“貌似你还欠我事情的缘由。”司蕊眼角的泪水不知何时被拭去，眼眸中全是冰冷。
　　陈曜看她有些退让，立马组织语言：“因为我掌管着公司，我们家的管家一直希望我和沫沫在一起，其实他不知道沫沫是我同父异母的亲妹妹。沫沫的寿命不长，父亲疼惜她，只让律师私下告诉等沫沫去世之后，所有的财产将由我继承。”
　　“我已经找管家调查过，终于得到一个滑稽的真相。当初你的好朋友家里因为投资不当造成资金链断开，管家正好找上了她，我们的感情才会被所谓的出轨挑拨。大概是因为你一直在我心底，管家就不断地寻找你的黑历史，就有了你的花花照片。”
　　“那么简清呢？”
　　陈曜顿了好久，才想起这个人是谁：“简清本来就有毒瘾，她们想让你的形象更加差，就和简清合作，让她假装被你上了，之后她一直在沫沫手下做事以换取毒资。我能帮你洗清冤屈，我会让管家自首的。”
　　司蕊冷眼抛出被逃避掉的重点人物：“那你妹妹呢？”
　　“沫沫不过是受管家的影响，她——”
　　陈曜看着司蕊讽刺的笑容，终究不知道怎么编下去。
　　司蕊招了招手，示意让陈曜过来一点点，小声而又清晰地说道：“其实你和你妹妹才是天生一对，在一起吧。”
　　司蕊看看了手表，一刻钟的时间已经到了，她亲爱的女神大人要来接她了。她带上自己的帽子和眼镜快速地走出包厢，刚刚才出门，手再次被陈曜拽住。
　　司蕊一脚踢向陈曜的小弟弟，吼道：“老子有女朋友，不搞基别对我动手动脚的。”
　　司蕊和陈曜都不是缺钱的主，所选的奶茶店必须有独特的格调，好喝的味道以及一定私密空间，所以这也是某些上了年纪的人缅怀青春的地方。此时的服务员正好带着几对国内产业大亨夫妇去包厢呢，“美好”的一幕就如此发生了。
　　大亨夫妇心底都默默的得到一个新的认知——原来m国那个时常上经济时报的陈曜原来是一个喜欢对男人动手动脚的猥琐男，光环粉碎啊。
　　踢得恰到好处的某人完全不觉得自己狠，乖乖地走远，女神大人正在前面的一个拐弯处等她。
　　那个渣男陈曜陈曜老是拉她的手，她才不想被女神看到呢，她要做女神的乖乖女朋友︿(￣︶￣)︿


第47章 
　　刚刚闹出的动静不算小，司蕊既不想被认出，又不想破坏她刚刚营造出来的情景，于是尽量控制自己的步速，不让别人以为她落荒而逃。
　　司蕊不小心扫到对面几个男的表情，总觉得他们脸部在抽搐。她又回首瞥了陈曜一眼，陈曜依旧尴尬而痛苦地蹲在地上，所以那几个男人有些同情罗？
　　司蕊邪邪一笑，谁让她没有小弟弟，所以就不要怪她不能感同身受~~
　　快到拐弯处了，司蕊又看了看手表，不由地加快步伐，本来和穆曦约定三十分钟就回到穆曦身边的，刚刚陈曜两次扯她耽误了不少时间凶悍王爷猥琐妃。
　　“嘭。”
　　下巴正好磕着对方的肩胛骨，骨头与骨头的碰撞格外地疼，眼泪差点都要冒出来，但熟悉的气味却让司蕊整个人都心花路放。
　　“阿曦！！！”司蕊痛苦地捂着下巴，心底的喜悦也转化为最简单的语言，看着穆曦眸中未褪的焦急，顿时更多出了几分可怜，又解释道，“好疼…我有尽快，可是那个渣男太啰嗦。”
　　穆曦轻轻地掰开司蕊的手，看着原本白皙的皮肤被磕得红肿，不由地多了几分心疼。
　　“阿曦，我疼，我们回家。”司蕊眼泪汪汪地请求道，她要是再不拉着穆曦跑，等会应该会有人找她麻烦了。
　　刚到新别墅，穆曦让司蕊乖乖地坐在沙发上，自己则去厨房煮鸡蛋了。
　　司蕊其实有些不安，她总觉得穆曦大人不会这么简单地原谅自己，这么想着想着，司蕊就越注意穆曦刚刚对她的吩咐，像个正在认真上课的小学生翘首等待着穆曦。
　　温热的鸡蛋在下巴处来回滚动，就像有又暖又嫩的唇在亲自己，同时把那种疼痛也慢慢地吸走了。
　　司蕊不由地斜眼瞥了瞥正在认真给她敷脸的穆曦，那双多情的桃花眼现在满是她受伤的部位，鼻梁不似鹰钩鼻那么挺拔，高度恰当，让鼻子显得格外地精致。司蕊的目光最后落在穆曦那弧度姣好的薄唇上，她尝过很多次，那种淡淡的凉意带上几分夏天啃着冰镇西瓜的味道，让人从身到心都格外愉悦，司蕊发现自己有些挪不开眼。
　　明明春天都已经过去了，为什么她会这么饥|渴？╭(°a°`)╮
　　“是不是鸡蛋的温度有些高？”穆曦看着穆曦染上绯红的脸蛋和手中的鸡蛋，疑惑地问道。
　　司蕊干脆用最简单地语言回答，多一个字会多一分破绽：“有点热。”
　　穆曦把鸡蛋拿开，仔细地看了一会，最后得出结论是“再等一会。”
　　温热的气息洒在司蕊的脸上，配上司蕊之前的浮想联翩，顿时变得又酥又麻。
　　女神这么认真，她这么污好吗？
　　司蕊握住穆曦的手，微微起身，以最合适地姿势吻了上去，冰冰凉凉，一如既往，心底又多了几分甜蜜的味道。
　　穆曦的眸中闪过一丝强烈的占有*，最后硬生生地被她压了下去。
　　司蕊闭着眼，感受着心底的那份美好，最后开心地笑起来，询问道：“穆曦，我越来越喜欢你了怎么办？”
　　这根本就是让人犯规！穆曦对自身的安抚完全失去了作用，她紧紧地搂住司蕊的腰。
　　司蕊慌忙睁开眼，不知道自己做错了什么，她刚刚把身体上的欲|望转化为精神上的愉悦，为什么面前的女神会变成酱紫？难道欲|望也是会传染滴？
　　“下次不许这样勾引我。”穆曦格外满足地警告她，那双水光潋滟的桃花眼却让这警告少了几分威信。
　　司蕊趴在穆曦身旁，小声地反驳道：“我明明没有！”
　　穆曦继续让司蕊炸毛：“刚刚是谁说越来越喜欢的？”
　　司蕊仰起头，辩驳道：“我这是精神上的[清]清闲景宸！”
　　“看来，刚刚的运动确实不够，精神还不错。”
　　司蕊乖乖地往穆曦怀里钻了钻，她才不会忘记这是第一次没有累得睡着，说明穆曦确实有克制，但是，如果有克制的话，为毛她们又滚了床单？！！
　　“你已经洗脱嫌疑了，现在正好可以开一个发布会。”穆曦对于司蕊的主动靠近那是格外地舒服，终于把正事给说出口了，“不过，关于那些照片的事情，你是想怎么说？”
　　有了那个录像完全可以证明司蕊的清白，但是那些照片却需要合适的处理方式，穆曦希望能尊重司蕊的想法。
　　司蕊沉思了一会儿才说口：“除了那张裸|照外，我不想拒绝承认。”
　　“为什么？”穆曦弹了弹司蕊额头，疑惑地问道。
　　“虽然我不记得了，但是那也是属于这个身体的一部分，不能否认那些事情都存在过。”司蕊认真地说道。
　　司蕊还记得那个温柔的声音，即使将要消散，也把最美好的祝福送给了自己。曾经她有想过原主是多么多么不好的一个人，当她看完那段回忆，那些不好的印象完全消散掉了。
　　原主深情而偏执，却在最美好的年华遇见了一个把她放在第二位的男子，让她面对着妹妹最强烈的嫉妒。如果之后的原主有错，那么她也愿意承担，就像原主愿意为她送上祝福一样。
　　司蕊紧紧地抱着穆曦，她重换躯壳找到穆曦，那么穆曦就永远是她的课。
　　“那我打电话让他们修改一下发布稿。”穆曦喜欢司蕊对她的亲近，于是就爽快地去联系人了。
　　穆曦拉着半掩着的房门，不死心地询问道：“真的不和我一起去？”
　　穆曦口袋里的手机又响了起来，司蕊用被子将自己捂住，只露出一张小小的脸：“才不要，我怕你在我洗澡的时候兽|性大发。”
　　“等会我会把发布稿的电子文档传给你，你在路上记得看一下，还有我会预定好熟人的出租车送你过去，乖乖地不要乱跑哦。”穆曦没有继续和她扯，把其他事情交代明白，就快速地离开了。
　　司蕊洗完澡，穿上穆曦刚刚给她搭好的衣服，将那份盛气恰好地掩盖一些，这样子他才是一个准备乖乖道歉的人。
　　手机闹钟响起，司蕊这才想到接她的车到了，拿上钥匙就出门了。
　　这座别墅比较偏，应该不会有其他人在这打出租车，司蕊直接走了过去。
　　“穆小姐让你来接我？”司蕊为了防止自己弄错，在上车之前确认了一下。
　　“是的，快上来吧。”
　　司蕊就心安理得地上去了，认真地看着穆曦发给她的电子文档。
　　不知不觉，出租车停了，又启动了，一块白手帕袭向司蕊的呼吸处，没有任何防备的司蕊根本无法挣脱……


第48章 
　　眼前的发布会场地简单大方，所有的设备都已经经过检查，穆曦满意地点头，现在就等着司蕊的到来。
　　新助理拿着穆曦的手机快步走了过来，依旧有些拘束:“曦姐， 有电话来了。”
　　最近发生的事情比较多，新助理也是段语柔从刚毕业的大学生中随手选的，像一只刚离开父母的雏鸟，穆曦温柔地说了声“谢谢。
　　手机屏幕上闪烁着十一位的数字，凭着穆曦的好记性，一眼就认出来这是她刚刚喊的出租司机的手机号码，穆曦不由地蹙眉，难道司蕊在路上遇到了什么事情?
　　“穆女士，我到现在都没有接到人，你看现在要怎么办?”司机有些苦恼地报告了现状，他等了这么久，按道理是不会少他钱的，可是他要是接不到人，那就只能另当别论了。
　　“我先联系一下对方，你稍微等会。”穆曦隐隐有些不安，速度地挂断。
　　穆曦开始拨打司蕊的号码，拨通之前的间隔瞬间变得格外的长，最终只传来礼貌的女声一-您所拨打的电话已关机。
　　明显的不对，司蕊平常就不习惯关机，况且她今天还答应穆曦会现在车上熟悉一下发布稿。
　　司蕊整个人昏昏沉沉的，空气中弥漫着消毒水的味道令人想吐，她艰难地睁开眼睛，室内的光线并不强烈，她才能清楚地了解周围的环境——这 是一间格外宽大的卧室，房间里全是粉红色的装扮,而被绑架的她躺在一张偌大的粉红色床单上。
　　为什么她现在有- -种总裁文女主的即视感?可是谁家的总裁会喜欢这么粉嫩的颜色(Om O)b
　　从她现在的待遇可以看出对方要的不是钱也不是命，但是她已经醒了，就应该自救。司蕊试图动了动自己的手，却发现全身软弱无力，她应该被注射了什么东西，这也玩得太过了吧?
　　“你醒了?”房门被打开，一个脸色苍白的女人以弱风扶柳之态走了进来，她轻轻地摆了摆素手，后面穿黑西装的人就把门关住了。
　　她总觉得这个女人有些熟悉，马丹，难道这一位又是原主的哪一任女朋友?
　　司蕊冷淡地直视对方的眼睛:“强扭的瓜不甜，你放了我吧。”
　　女人挨着她坐下，俯下身来，把部分重量放在司蕊身上，指甲划过她的鼻梁:“ 你现在看着比较顺眼。”
　　求别看上她，她还要为女神守身如玉呢。
　　她并不觉得女人很重，只是对方太瘦，骨头咯得她有点疼。
　　“你这种比较有女人味的才比较受欢迎。”司蕊真诚地表达了自己的观点，以便她能够成功地解
　　决这个挡在她和穆曦幸福前面的麻烦。
　　“可是他为什么喜欢你呢?”女人的目光似乎要化成锋利的刀，似乎要将司蕊吸引人的地方剜下
　　来占为自有。
　　尔康手，她刚刚纠结死了多少脑细胞，结果，结果竟然是情故.....
　　司蕊表示心好累:“ 我要回家吃饭了。”
　　“我活不长了。”女人的语气格外的淡然，但司蕊隐约能感受到她对生的渴望。
　　“好好治病总是有希望的。”
　　“你说，”女人看着她停顿了一-下，笑得格外诡异，“我要不要带你一起?”
　　亲，你要干啥?哪有自己要挂了，还要带情敌的?
　　“不用，不用。”我替你情敌谢谢你。
　　妈呀，她这是遇见变态了! ! !
　　女人认真地猜测起来，而且越讲越激动:“你说， 时间久了，他会不会也把你忘记了?然后，他就更不记得你是陪我一起死的了?”
　　“说不定他现在就不记得我了。”司蕊小心翼翼地提出了这个设想。
　　再这么下去，她没有被女人弄死，也要被吓死了。
　　“你说谎!之前你还见过他!”女人的情绪变得格外地激动，眼睛瞪得大大的，指甲也变成了锋利的武器将司蕊的皮肤划破，鲜红的血也飞快地溢出。
　　“你是陈曜的妹妹? !”司蕊身上的汗毛都要竖起来了，却无比地肯定说道。
　　女人盯着司蕊流血的皮肤轻轻，脸上的表情已经转化为开心和雀跃，自言自语:“ 我在你身上为他留下一些小礼物，好不好?以后他每次碰你都会不由自主地想到我~
　　“不，不，不，我不需要，我已经有女朋友了。”司蕊恨不得手脚并用表示拒绝。
　　女人根本不在理她，开心地找人去准备东西。
　　很快，女人带着-一个西装男回来了，西装男将手上的纸盒放在司蕊脚旁的椅子上，然后开始忙碌起来。
　　司蕊的心随着男人的步子发颤，无力的她根本看不到西装男手上是什么，偶尔能听到金属碰撞的声音。
　　“你可以走了。”女人吩咐之后，只听到关门声。
　　女人拿着一把剪刀走来，安慰道:“不要怕，只会有一点点疼。”
　　女人说得越轻巧，她却越觉得恐怖，那是一种从心底蔓延上来的冷意。
　　“滚远一点!老子又不是你的物品!”
　　所有的小心翼翼和讨好都随着衣服被剪坏，冰谅的剪刀时不时碰着皮肤而崩断，变成破口大骂，才能减轻心中的恐惧。
　　本来就因为缺少衣物，小肚子周围凉飕飕的，女人还在用冰凉的酒精轻轻地擦着，司蕊感觉自己的牙齿都在打颤。
　　“不要怕，我不会弄坏你的。”
　　女人试图在安慰她，但这却变成了恶魔的声音。
　　疼痛、羞耻、冰凉轮番控制着司蕊的身体和心理，世界都变得浑浑噩噩，她多么想念她的穆曦，她在哪里?
　　“小姐，有人要冲进来了。”中年男人的声音从外面传来过来，似乎有些焦急。
　　有人来救她了!! !
　　“你们尽量先拦住。”女人毫不慌乱地吩咐道，有条不紊地将凡士林涂抹在刚刚受过推残的皮肤上。
　　女人拿着手机走到司蕊的面前，上面显示着一 张照片一一 白皙的皮肤上盛开着一朵鲜红的玫瑰，花瓣层层叠叠。
　　“删掉!”司蕊眸中的泪水一滴一滴地滑下来，她多想把面前这个恶魔给咬死掉。
　　“嘭。”卧室的i门终于壮烈牺牲了。


第49章 完结章
　　司蕊努力地转动着自己的眼珠，试图看清门口的人。爱玩爱看就来
　　“沫沫，你这是干什么？”富有磁性的声音无奈地质问道。
　　在陈曜的心目中，她的妹妹一直都是一个病弱而且爱像撒娇的小孩子，即使他亲耳听到陈以沫和管家的对话，他对妹妹的印象也只多了一个不乖，现在却是完全颠覆。
　　声音被耳朵接收，司蕊心上添了许多失落——不是穆曦……
　　原本她应该庆幸穆曦没有看到她这么狼狈地模样，怎么会这么失落呢？
　　“不要动哦，哥哥。”女人的声音格外轻，却有着明显的警告，同时伸手指了指陈曜的口袋。
　　同时清亮的铃声就从那里传了出来，陈曜立马拿出手机查看。
　　陈以沫像一只咬住猎物的疯狗，期待着主人的夸奖：“你喜不喜欢？”
　　陈曜只看了一眼就移开目光，脑海里不由自主地浮现那洁白的肌肤以及荆棘玫瑰，呼吸不由地粗重了，恼羞成怒地吼道：“陈以沫，你他妈是不是有病了！”
　　“我就知道哥哥喜欢。”陈以沫开心地拍手，脸也因为咳嗽涨得绯红，“都是我刺的哦，以后哥哥每次和她上|床都会想到我吧。”
　　明明说得那么断断续续，依旧能让人背后发凉。
　　“嘭。”破乱不堪的门就更加破了。
　　穆曦带着人来了，平常格外柔顺的长发多了几分凌乱，汗水不时从她的脸颊滑落，胸腔大幅度起伏着，在她失踪的时候，穆曦该是多么担心她啊。
　　穆曦在进门的第一眼就搜寻到司蕊，那颗焦虑了一个世纪的心终于回到它原来的位置，她的司蕊是完完全全的。再多一眼，心便被满满的心疼占据，她的司蕊在人前冷漠得像一位不食人间烟火的仙君，在她的面前永远是一个炸毛的小逗比，如今孤零零地躺在这陌生的地方，眼中满满的委屈，还不知道受了多少欺负。
　　“不要过来。”陈以沫似乎用尽了力气，跌坐在地板上。
　　穆曦没有听见一般，毫不犹豫地走向司蕊，仔细地确认司蕊的情况。当视线停留在破损的衣物处，穆曦艰难地掀开破损处的被子，愤怒如同熊熊大火席卷全身。
　　“疼…”司蕊泪眼汪汪地说出一个字。
　　明明告诫过自己就当被疯狗咬了一口，但一看穆曦，却忍不住诉说。
　　穆曦像失去力气一般跪在地上，眼中是满满地心疼：“对不起…”
　　穆曦狠狠地扇了自己一巴掌，原本白皙的脸颊留下了清晰的红印，嘴角也溢出血丝。
　　她慢慢地站起来，走向被人抓住的陈曜，一拳狠狠地揍了下去，似乎想把所有的愤怒都发泄出来……
　　陈以沫咳得更加厉害了，焦急地向这边挪动，泪水模糊了视线，只是重复地喊道：“不要…打了…”
　　根本不怎么需要穆曦自己动手，穆哥哥手下的人把陈曜揍得鼻青脸肿，也不会有什么大问题。等到陈曜昏厥倒在地上，穆曦才正眼看向陈以沫，冷冷地问一句：“觉得疼吗？”
　　陈以沫紧紧地捂着自己的心脏，吃力地吼道：“你…冲我…来…”
　　“一切都拜你所赐，好好体会一下什么叫感同身受。”穆曦像一条毒蛇一般盯着陈以沫，用语言狠狠地捅上一刀。
　　穆曦不等她开口，又淡淡地提出了一个问题：“你希望他一辈子都记住你？”
　　同为女人，陈以沫的第六感格外准确，整个人因为心底的想法而变得冰凉。
　　“你…想…怎么样？”
　　“你说催眠之后他还有没有可能会想起你？”虽然是询问的语气，其中却带上无比的肯定——不会。
　　第一击。
　　“就算足够刻骨铭心，你也没时间能让他找回记忆吧。”
　　第二击。
　　“警|察应该快来了吧。”穆曦挥了挥手，手下的人就扛着昏睡的陈曜大步离开了。
　　第三击。
　　陈以沫跌跌撞撞地爬起来，妄想拽着陈曜，体力不足的她最后硬硬地摔在地板上。
　　伴随着阵阵警笛声，穆曦抱起已经有些迷糊的司蕊离开了……
　　当你戳中有些人最珍视的地方，他会比你想象中更狠。
　　“近期警方已经侦破与著名coser思蕊有关的跨国毒|品案件，陈某用毒|品控制简某，借其手伤害司某……”
　　这几天，各个新闻媒体都在报道这件事情，司蕊不论换了哪个台，都能找到与之相关的信息。
　　客厅的门轻轻地被打开，穆曦抱着一堆东西回来了，将这些东西放在司蕊面前的茶几上，温柔地问道：“逗宝，今天做了什么？”
　　“穆！曦！你才是个大逗比！”司蕊气气呼呼地反驳道，她这算趁着事情未完上房揭瓦。
　　“拆开看看，这是你的粉丝送你的部分礼物。”穆曦只是揉了揉她的头发，并没有介意她的言语。
　　司蕊小心翼翼地拆开信封，慢慢地拿出带着薰衣草香味的信纸，认真地念了出来：“思蕊大大，首先不要怀疑我是小学生，虽然我的字很像小学生的~~我们都造你遇见日了狗的事情啦，所以要好好养病，酱紫我们才能愉快地花痴~~”
　　司蕊一下子扑到穆曦怀里，开心地说道：“小天使好可爱，还有你最可爱。”
　　“你要不要给粉丝一个交代呢？”
　　刚刚司蕊的动作太大，裤脚已经反转上来，穆曦任劳任怨地弯下身子将司蕊的裤子整理好。
　　司蕊肯定地回答：“要。”
　　这不仅仅是对她自家粉丝的一个交代，还是对工作室的一个交代。
　　“我们就在家里拍个vcr就可以。”
　　穆曦将机器架好的同时，也换上了和司蕊一样的睡衣，握着司蕊的手坐在旁边。
　　“最近发生了很多事情，真的假的都来很多，对于过去确实发生过的事情，我无法否认它的存在，对于未来，我很相信我能和穆曦一直走下去，还有谢谢大家的关心。”
　　司蕊对着摄像机终于把这么一段话说完了，不由地送了一口气。
　　视频很快发上了微博，加上近期司蕊实在是太火了，很快就有了n多评论。
　　警察叔叔，他们穿情侣睡衣！单身汪受到了一万点伤害！烧烧烧！
　　思蕊大大穿得好萌啊！没想到他竟然能一口气说这么多话~~
　　马丹，好甜蜜，麻麻，我也要个男盆友！！
　　希望你们永远幸福[心][心]
　　司蕊紧紧地抱住穆曦，她们当然会幸福到天荒地老。


第50章 小番外
　　虽说穆曦的家人都知道司蕊是穆曦的恋人，但在穆曦还没打算正式介绍之前她们也只能偷偷摸摸地观察情况。
　　这天，穆曦打电话回家，表示要正式地带恋人回家，穆家顿时就沸腾起来了。
　　穆妈妈连忙吩咐自家的保姆去买食材，她要做自己唯一的拿手好菜，随后又让自家老公给三个儿子打了电话，吩咐他们务必回来吃晚饭（见妹夫）。
　　穆妈妈激动了一番之后，顿时有些伤感，靠在穆爸爸身上求安慰：“不知道小司对宝贝好不好……”
　　穆爸爸轻拍妻子的背，保证道：“老婆放心，我会儿子们好好教育女婿，你看儿子们都被我们教育得如此好。”
　　软硬兼施，文不行就上武，他就不相信□□不出一个好女婿。
　　司蕊正襟危坐，认真地配合着给她化妆的穆曦，直到穆曦不再有任何动作，她还有些不敢相信：“就完了？”
　　“怎么？想被我画成猴屁股？”面前的司蕊有些紧张，穆曦戏谑地问道。
　　司蕊不打算继续理睬穆曦，认真地打量着镜子中的自己：大约是在理发店弄过的缘故，司蕊那齐耳的短发显得格外地柔顺，发尾卷成半圆的形式，整个人多了几分软乎乎的感觉。
　　不再是衬衫、宽松的牛仔裤，而是米白色的连衣裙、安全裤，司蕊有些不适应。
　　“伯父伯母会喜欢吗？”司蕊还是忍不住问出了心底的问题。
　　“只要你乖乖的，大家肯定喜欢。”穆曦捏了捏她的脸蛋，“今天的见面只会有爸妈和哥哥们。”
　　司蕊不由地松了一口气，之前两次去穆曦家人太热情都让她有些怕怕的。
　　司蕊平常都穿帆布鞋、运动鞋，而今天的连衣裙必须搭上有些高度的鞋子，好久没有穿过高跟鞋的司蕊只能挽着穆曦的手走进穆家。
　　“宝贝——”穆妈妈看到穆曦就格外地开心，当目光转移到司蕊身上，顿时就戛然而止。
　　司蕊努力露出一个比较有亲和力的微笑：“伯母、伯父好。”
　　穆妈妈愣了一下，才喜笑颜开地把她们领去客厅。
　　她今天装扮没有什么问题，为什么大家都一副我被吓到了？
　　之后，穆妈妈喊穆曦去帮忙，让刚刚赶回来的穆哥哥们陪司蕊聊天。司蕊做好了认真地听穆哥哥们的训话的准备，而穆哥哥们都一反常态，有些手足无措。
　　到了厨房的穆曦又被穆妈妈推进厕所，看着厕所里的穆爸爸，她顿时有些想望天：“妈，我们要在厕所开茶话会吗？”
　　穆妈妈并没有回答，只是握住穆曦的手，悲痛地问道：“你说咱们家是不是养出了一个人渣？”
　　“？”穆曦对着这无厘头地话题格外地茫然。
　　“你还无辜了！”穆妈妈瞪大了眼睛，数落道，“之前和司蕊那么亲密，现在就把别人家妹妹给泡了！”
　　穆曦顿时有些哭笑不得：“妈，你可以去当狗血剧的编剧了。”
　　穆妈妈闭上眼睛，努力让自己放轻松：“你说，司蕊到底是有异装癖还是人妖？”
　　穆妈妈内心os：异装癖吧，异装癖吧，还可以当做多了帅儿子。
　　“妈，司蕊之前只喜欢走中性风，现在有了我，当然得换回女装。”穆曦为了让穆妈妈心底多个好印象，努力表示自己在司蕊的心目中的重要性。
　　（司蕊：我真的没有异装癖，纯粹因为那样比较帅！掀桌ing）
　　“真的？”穆妈妈歪头确认之后，变得格外欢喜，“这样子的司蕊好像最近热播的xxx中的女主角，我这是要把女主角带回家做女儿啦~~”
　　五花八门的零食、水果都要整张桌子给塞满了，穆妈妈热情地催促着司蕊多吃点。
　　“小脸尖尖的，要多吃一点。”穆妈妈叮嘱道。
　　司蕊有些受宠若惊，不是穆妈妈之前对她不好，而是现在穆妈妈身上飘洒的母爱。
　　穆妈妈又速度地拿出一本相册，讲解起来：“你看这是穆曦出生之后的照片。”
　　“好胖，好白，好可爱。”
　　“这是初中的照片，很有气质吧？”
　　“穆曦小时候就这么好看，美人胚子。”
　　两人就开始对着穆曦的照片花痴起来，格外和谐……
　　“你们在干什么啊？”穆曦慢慢地走过来。
　　“我们看照片呢。”司蕊隐隐觉得自己像是被抓包了，有些不自在。
　　穆曦：“妈，爸喊你去做菜的吗？”
　　穆妈妈拉着司蕊的手：“让你爸爸做，他的手艺更好，宝贝去看一下老大什么时候回来。”
　　穆曦本来还担心两人相处不好，现在只能自讨没趣地离开了。
　　穆妈妈一副我懂的样子：“我知道滴，不能让宝贝因为你的花痴而傲娇~~”
　　……

　　（全书完）



