———————————————————————

———————————————————————
　　题名：我有一只犼
　　作者：月半胖哒

　　简介：
　　今天也是霸气外露的犼。

　　内容标签：灵异神怪，都市情缘，情有独钟，主攻
　　搜索关键字：主角：秦柏叶，渊小墨┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一只犼的成长
　　立意：在摸鱼的日子里成长


第1章下山
　　云雾山，常年云雾缭绕故此得名，风景虽好但却鲜有人烟。
　　原本山下还有些村子，但是随着城市建设与发展，村子也都逐渐消失，而这附近的一片土地都被征迁，建起了大片树林，将云雾山层层围绕。
　　树林外，今日却比往常热闹许多，人来人往搬着设备，架着机器，搭着帐篷。
　　原本这场戏是明天才拍，不过因为男主扎戏，导致他的戏又得延后。
　　工作人员都在小声抱怨着，工作量又增加了，却又没辙，谁让这是投资方塞得人呢。
　　“叶姐，今天又要拍很迟了。现在还在布置，要不你先回车上休息一会，我等会叫你。”
　　助理小赵看着因某流量鲜肉扎戏，为了不拖延进度，只能把后面的戏提前拍摄，让自家艺人都没法休息。内心也对扎戏鲜肉颇多怨念。
　　“没事，我在熟悉一下台词。少NG，也可以让大家早点休息。”
　　树荫下，被助理叫叶姐的人，正穿着仙气飘飘的戏服，坐在小马扎上看着剧本。
　　周围的群演，一边在熟悉自己的走位，一边偷瞄树下的秦柏叶。
　　群演中，不少人已经见惯了明星演员，对他们的颜值也有了一定的抵抗力，但对秦柏叶的那张脸却仍然无法免疫。坐在那里，看着剧本眉眼间总有浅浅的妩媚，但又毫无轻浮感，与本人的气质搭配，让人第一眼就无法忘怀。
　　为人亲和，咖位虽然大，但是却没什么架子，工作又认真，最主要有实力，只要拍的戏份有她一般意味着拍摄质量好，一次过，早点收工回家。不少人都愿意跟她的戏，毕竟再好看的脸，让你NG重来无数次，也不会觉得高兴。
　　两相对比，对小鲜肉的不满更加深了。
　　“今天的最后一场戏了，拍完就可以下班了。”
　　林导松了口气，对自己选秦柏叶做女一的决定第N次感到庆幸，还好没有答应投资商再塞人，不然再出幺蛾子，估计自己会被气死。
　　要不是这部电影需要的资金确实有点大，他也不会让投资商塞人。以后这个鲜肉直接上黑名单，再也不和这种人合作了，还是和有实力又不爱折腾的人合作好，拍出来的效果真的不错。
　　导演面前的屏幕里，隐隐约约的月光下，林中女子带着面纱，看着眼前的追兵，气氛渲染的焦灼无比。
　　“嗷嗷呜~”
　　秦柏叶刚要张口说出台词，就被打断。
　　下一刻，在她与群演追兵中间突然从树林里滚出一只黑不溜秋的东西，连滚带爬的向她滚来。
　　“嗷嗷呜！！”
　　渊小墨感觉自己倒霉极了，自己不就是玩耍的时候不小心咬了阿花，然后又不小心踹了包子，踩了大黄他们，最后打破了一些大白的瓶瓶罐罐而已。居然要把自己关进禁闭洞，但是让渊小墨更难以置信大白居然还要罚自己抄写那些破书！只有爪子的她怎么可能抄的完那些又臭又长的书！于是她决定离家出走，让大白知道她现在很生气！
　　往常也不是没这么干过，大白都会最后在结界边界截下她，哄她，带她回家。
　　但是今天真不一样，以往怎么撞都出不来的结界，今天才撞三下她就出来了，还没高兴一会，就发现自己力量被削弱，威猛的本体都维持不住，全部力量只能化形成一个奶狗子，还是连走都走不稳的狗子。
　　由于撞结界的时候用力过猛，加之腿脚不稳，一路连滚带爬的从山上下来。本来都适应了，这个形态，结果听到有声音，高高兴兴的往声音处奔去，然后脚滑了一下摔了出去，摔得不轻，疼的她乱叫，下意识往味道香的地方爬过去。
　　“卡卡卡！怎么回事，这是哪来的！赶紧拿走。”
　　突然发生的变故让众人都是一愣，反应过来的导演立马喊停，让人上前去查看。
　　林导看着工作人员上前七手八脚的开始把整个四肢都抱着秦柏叶的狗子扒拉下来，但是渊小墨死死不松爪子，工作人员也不敢硬扯怕毁了服装，又急又不敢大力。
　　“我来试试吧。”
　　秦柏叶看着小心翼翼的工作人员，再看看脚上的小狗，觉得还挺有趣的，爪子勾在戏服上，被扒拉的一直在叫，还对着工作人员骂骂咧咧。
　　对，骂骂咧咧。
　　秦柏叶莫名能从这小东西的举动感受到它的情绪
　　。
　　蹲下身子，摸了摸小东西。看着小东西不再激动的乱叫后，慢慢的将它的小爪子从戏服上弄下来。并把它抱了起来，看着这小东西乌黑发亮的小圆眼盯着自己，好像在发呆。圆圆的小黑脸，圆滚滚的小身子，沾了些灰尘，将灰尘轻轻拍去，示意工作人员先交给自己助理。
　　原本渊小墨感觉有人一直扒拉自己，气的直骂人，就更用力抱紧面前这个香香的物体，正不耐烦的打算咬一直扒拉自己的人，就感觉换了人摸自己，凉凉的，也香香的。然后自己就被这双凉凉的手抱了起来，眼前的画面就出现了一张脸，这张脸有点熟悉，好像在哪看到过，渊小墨盯着面前的秦柏叶小脑袋在想到底在哪见过这个脸，等反应过来就发现自己被人放在了小凳子上。
　　助理小赵接过狗子，观察了一下发现这个小狗还算干净，呆呆的还挺可爱的，rua了一把，将小狗放在一旁的长凳子上，并排坐在小狗旁边，手护在小狗身侧，以防小狗又跑出去扰乱拍摄。
　　反应过来的渊小墨，立马站起了跳下凳子，但她并没有着陆。就被一旁眼疾手快的小赵接住，放回了凳子。
　　“不要乱跑了，会打扰大家工作的。”
　　小赵摸了摸渊小墨的头，小声的说。
　　渊小墨完全不理会她，再次起跳，然后就又被小赵接住。
　　再跳，再接。
　　反复多次后，渊小墨不跳了，因为没力气了。
　　小赵看着终于不再跳的小狗，想哈哈大笑，但是怕影响他人只好憋着。
　　小样！你逃不出我的手掌心的！再跳啊，继续啊！哈哈哈。
　　渊小墨感觉到身旁这个一直抓着自己的女人，憋笑憋得全身都在抖动，就觉得憋屈，要不是力量被莫名被削弱几近全无，自己一爪子都可以让这女人找不着北。
　　气的整个身体都感觉又圆了几分。
　　“好了！收工吧！”
　　不远处，导演结束拍摄，顿时人群四散收拾起来。
　　小赵听到声音立马一手捞起渊小墨，一手拿起保温杯朝秦柏叶走去，路上还不忘问了下周围的人这个小狗是不是谁家跑出来的。
　　秦柏叶接过保温杯将最后一场的拍摄片段看完，和林导针对后面拍摄讨论了一会，便和小赵一起往车方向走去。
　　“叶姐，那这个小狗？刚刚问了，都没见过，这附近也都没个人，应该是流浪狗吧。”
　　一靠近秦柏叶，渊小墨就不由自主感到高兴，不停扭动想要摆脱小赵手掌，可惜力气太小无法挣脱，等到秦柏叶和导演讨论完，向小赵靠近后，渊小墨就又开始挣扎，还没挣扎两下就被小赵双手举起，举到秦柏叶面前。
　　“先带着吧，这里附近也没什么人，把它放了也不知道能不能活下去，等这几天这里的戏份结束回去问问有没有人想收养它吧。”
　　秦柏叶看着眼前的小狗，自打第一眼就感觉很合眼缘，内心虽然很喜欢，但自己的工作却又没有那没多时间照顾它。如果周围亲朋好友有人养的话，自己可以交给他们养，还能有空了去看看。
　　伸手摸了摸狗头，又顺了顺毛，感觉手感真的不错。
　　“嗷呜呜！”
　　渊小墨被顺毛顺的舒服极了，嚷嚷着继续，可惜没人听懂。
　　秦柏叶还以为小狗不愿意被摸，就停下了手上动作。
　　唉？怎么不摸了？继续啊！
　　渊小墨看着停手的人，一脸疑惑，只能不停的用爪子去勾秦柏叶的手。
　　“它是不是喜欢叶姐你继续摸它，一直在用爪子去拉你的手。”
　　小赵看着渊小墨的动作，分析着。
　　“是吗？我还以为它不喜欢被摸。”
　　从小赵手里接过小狗，继续摸起来。
　　渊小墨立马抱住秦柏叶的手腕，把自己死死贴在秦柏叶手上。
　　“叶姐，你看它果然很喜欢你，对了，它是公的还是母的？”
　　小赵说完就伸手要查看渊小墨的性别。
　　渊小墨一听，更加死死抱着秦柏叶，同时将头转向小赵对着她龇牙。
　　渊小墨：等我恢复，第一件事就是要拍扁你。
　　“咋还龇牙咧嘴的呢，看下你公母就不乐意了？”
　　小赵被激起逆反心理，不让看我就要看。
　　还是秦柏叶阻止了小赵，免得这只小狗急了咬人。
　　“我想应该是只母的。”
　　秦柏叶看着将前爪抱着自己手腕，后爪同时也抱住自己手臂的小黑狗，紧贴的肌肤让自己感觉这应该不是只公的。
　　听到这话，渊小墨转头，圆圆的小眼睛呆呆的看着秦柏叶，有点震惊。
　　渊小墨：你什么时候知道的？你偷看我？


第2章拆家
　　剧组在此处的场景很快就结束了，至此秦柏叶的所有戏份都已完成，正式杀青了。
　　收尾工作一结束，秦柏叶就带着小郑还有渊小墨回到了家里，放下行李就带着渊小墨去了宠物医院做了检查，再洗了个澡。
　　洗澡过程倒是让人意想不到，那么小只的渊小墨居然挺灵活的，两个店员都没能抓住它，最后还是秦柏叶自己上手抱住它安抚它，才慢慢安静下来，店员这才找到机会洗澡。
　　经过几天的相处，秦柏叶越来越喜欢渊小墨，想来想去还是决定自己收养，于是在回来的路上就网购了一大堆的宠物用品，正好到家的第2天也就都可以收到了。
　　渊小墨一到新环境，就开始到处巡视。
　　它对于这个人类社会还挺感兴趣的，到处是它没见过的新鲜玩意。
　　在这个新场地溜达了一圈，最后看到了沙发，跳了上去以最舒服的姿势躺下，愉快的伸展了四肢。
　　它做好打算了，就在这个它看的十分顺眼的人类这里多玩几天，玩腻了再回去。
　　*
　　“阿白，阿白，不好了小墨不见了！”
　　被叫做阿白的女人，身着长衫，正一丝不苟的整理眼前的瓶瓶罐罐。
　　“没事，是它的缘到了，所以我让它出了结界。”
　　真的是缘吗？
　　确定不是它打碎你那些收藏品的原因吗？而且你不是一直说小墨皮的不行要把它扔到世间去历练吗？
　　包子这样想，但是它不敢说。
　　虽然渊小墨皮的让人无数次想揍死它，但是云雾山上少了它好像有点寂寞。
　　包子有些落寂的走了。
　　阿白没眼看包子，天天要和小墨你死我活的，现在倒是开始怀念了？
　　不过她还是卜算了一下，小墨很安全。
　　*
　　渊小墨自然很安全，安全的就开始皮痒了。
　　在拍摄场地的时候由于人多，助理一直看着它不让它到处跑，它就只能等秦柏叶休息的时候，从房车里出来溜达一会，没多少时间蹦跶。
　　所以现在它的天性开始发作了。
　　目前最先遭到它毒爪，或者是毒嘴的就是些家电了。
　　“我的遥控器去哪了？我不是放在茶几上了吗？”
　　秦柏叶在沙发上翻找，她记得自己不会乱放东西，一般电视遥控不是在茶几，就是放在电视柜，极少放在别处。
　　渊小墨身子一僵，悄悄将后腿伸出，把背后的不明物体继续往沙发下面踢。
　　它不知道什么是遥控器，但是它知道茶几上的东西就那一个黑黑的长方块。
　　而这个东西刚刚已经阵亡在它嘴下了。
　　它发誓，是那个叫做遥控的先动的手，是它飞到自己嘴下碰到自己牙齿的！
　　“小白，你说我的遥控去哪了？”
　　是的，秦柏叶给全身黑不溜秋的渊小墨起了一个又好记又特别的名字——小白。
　　秦柏叶思来想去，觉得最大嫌疑犯只有家里新出现的成员，这个一到家就蹦跶的小狗。
　　伸出三根手指捏起渊小墨的后颈，将它转向自己，面对面的看着。
　　被直直的看着，绕是渊小墨也渐渐低下了头。
　　“嗷呜。”
　　低低的叫了一声。
　　想起从刚刚开始渊小墨就一直蹲在地上，靠着沙发，与之前多动症的表现不同。
　　将它放在沙发上，自己俯下身子看向沙发底部。
　　把东西放在茶几上，摊开。
　　遥控器的残骸，四分五裂。
　　“说吧，你想怎么解释。”
　　秦柏叶把渊小墨抱到茶几上，让它面对自己，同时也面对遥控器。
　　解释？解释什么！
　　我堂堂犼，凶兽！做坏事是我应该的，这就是我的使命！
　　这么一想，渊小墨就突然轻松了，原本见阿白都不怕的它，不知道怎么看到面前的人刚刚那样直勾勾的看它，突然就怂了，现在自我调节后感觉自己又可以了。
　　伸出爪子悄悄接近遥控器，然后直接把它推下茶几！
　　没了，茶几上没了遥控，那就不用解释了！
　　“今天晚饭减半。”
　　秦柏叶眼睁睁看着狗子，不仅没反省，还当着她的面把证据摧毁了。
　　她就觉得要好好的立下规律，不然今天是遥控，明天是电视，后天估计就是墙了，最后家就没了。
　　什么！
　　渊小墨目瞪狗呆！
　　“嗷嗷！！嗷嗷！！”
　　等等！等等！
　　听我狡辩！不是，听我解释！
　　秦柏叶将遥控的碎片收拾整理起来，起身去找垃圾桶，渊小墨急了几个跳跃跑到她脚边，使劲的扒拉她的裤脚。
　　现在的它太小了，直立起来的高度也就到人家小腿，蹦起来差不多可以踢到人膝盖。
　　它边扒拉，边嗷嗷乱叫。
　　别！别！别！是那个叫遥控的先动的手，我是无辜的！真的！你看我真挚的眼神！
　　“好拉，别在弄我裤子了。不扣…”
　　不扣你晚饭这几个字还没说完，就听到撕拉一声。
　　全场尬住。
　　秦柏叶顺着声音看去，狗爪子挂在她被撕碎成布条的裤脚上。
　　渊小墨也僵住了，悄咪咪的抬头看了看上面人的脸色，平时它会出现这样表情的时候，都是它当着大白面不小心打破那些瓶瓶罐罐。
　　照着以前的发展情况来说，大白会生气的开始教训自己，而为了避免大白啰嗦，它会第一时间离开作案现场。
　　所以它将身子一缩，慢慢的开始后挪。
　　但是没挪多少它就停住了。
　　“敖？”
　　抬了抬爪子，发现指甲卡在了裤子上。
　　秦柏叶原本看着某只心虚的想要逃跑，却停住了，就蹲下了身子看了一下，果然发现不是它不想走，而且走不了。
　　将它狗爪救下来，在它逃跑前拎住它的后颈，让它悬浮在空中。
　　渊小墨眼看自己逃跑无门，只好垂下四肢，耷拉着脑袋，顺便把尾巴支楞起来遮住自己以防走光。
　　毕竟大白总是教导它，作为女孩子要保护好自己。
　　“看来晚饭还是要减半，这才没多久又有一件牺牲品了。”
　　听到这话，渊小墨瞪着大眼看向秦柏叶，满眼不可置信。
　　只是一件衣服和一个遥控器而已，居然要让它饿死！
　　人类，果然比它还坏！
　　渊小墨四肢齐动，张牙舞爪的表示抗议。
　　“小东西还不高兴了。”
　　秦柏叶轻笑，她突然想到之前刷到过的视频，猫猫虫。
　　打量了一下面前的小狗，感觉狗狗虫应该也可以。
　　找来一条大毛巾，将渊小墨放在一端，头放在毛巾外，身子都放在毛巾能覆盖的地方，然后连狗带毛巾一卷，再将最后一小截收尾一下。
　　毛巾包裹不会太紧，但也不会让它那么容易就挣脱出来。
　　只有狗头露出来的，狗狗虫新鲜出炉了。
　　“哈哈哈！”
　　看到自己的杰作，秦柏叶终于忍不住大笑起来。
　　动弹不得的渊小墨，直接两眼无神，生无可恋。
　　人类太可恶了！
　　把狗狗虫放在了沙发上，看着它的表情，想了想，把平板电脑支在它头旁边，给它调整了个舒服的姿势方便它看屏幕。
　　“给你放什么好呢？”
　　小奶狗估计也爱看动画片吧。
　　想到亲戚家那几个小孩到爸妈那里做客的时候看的动画片，秦柏叶根据记忆中的印象找到了那部动画片，开始播放。
　　“我是佩奇…哼~这是我的…”
　　播放开始后，秦柏叶就开始整理东西了。
　　这次休息会久一些，所以家里要补充一些日常用品，再把过期的东西清理下。
　　渊小墨看着把自己包成这个鬼样子就撒手不管自己的人，气炸了！
　　但是没等它朝她离去方向开始狂吼，就听到耳边传来欢快的乐声，扭回头看了下刚刚秦柏叶摆在自己面前的东西。
　　这个东西它认识，在之前那个片场的时候，那个助理没事的时候就用这个大屏幕放一些电视剧，然后手上还拿着一个更小的屏幕在那里点点点。
　　现在发现这个大屏幕里面不是那些真人的画面，反而是这些奇怪线条颜色组成的东西在动。
　　渊小墨观察着观察着就入迷了，看的津津有味，完全忘记刚刚自己要发脾气了。
　　目不转睛的盯着屏幕，一直看。
　　收拾好久感觉有点饿了的秦柏叶突然发现时间过去挺久的，耳边只有动画片的声音却没听到狗子发出任何叫声和动静。
　　心里一紧，该不会出事了吧。
　　连忙跑回客厅，就看到小狗一动不动的躺在沙发上，吓得上前就去摇了摇它。
　　“敖？”
　　渊小墨被摇的醒了过来，勉强睁开眼睛，看了一下，发现没啥事就继续闭目睡觉。
　　检查了一下，看上去不是生病，心下稍安。
　　“还好，只是困了。”
　　秦柏叶关了平板，把渊小墨从毛巾里解放出来，把它重新放在沙发上，将毛巾当成被子给它盖好，让它继续安心睡觉。
　　然后轻手轻脚的离开，去准备自己和小狗的晚饭。


第3章医院
　　“叶姐，小白是不是可以打疫苗了？”
　　助理小赵带着一些经纪人交给她的剧本来找秦柏叶，放下剧本，□□了一把沙发上正在看电视的狗子。
　　“嗷嗷！”
　　看的正起劲被突然骚扰了一下，渊小墨不爽的朝助理吼了两下，然后回头继续看电视。
　　小赵在片场时候与渊小墨相处了一段时间，习惯了这个狗子对她的不待见，但是她就是喜欢逗它。
　　“可以了吗？会不会太小了？”
　　秦柏叶记得好像小狗要几个月后才能打疫苗。
　　“我记得宠物医院的医生说它应该一个多月了，而且它也断奶了，可以打了。”
　　小赵做了点功课，查了资料才说出这些的。
　　秦柏叶点点头，把之前那家的宠物医院名片找出来，小赵直接接过名片联系预约时间。
　　“明天上午10点？”
　　小赵打着电话，却看向秦柏叶，见到她同意，这才确定下时间。
　　对于这两人的对话，渊小墨左耳进右耳出，完全没当回事，不过最主要是它不知道什么叫打疫苗，因此对后面它将要面对的事情一无所知。
　　预约打疫苗的事情告一段落，秦柏叶慵懒的坐在沙发上，顺手把渊小墨抱到腿上放好，拿起剧本将它当做支架看了起来。
　　“不要动哟。乖乖的，等等给你加餐。”
　　扭来扭去打算把身上的那个剧本甩掉的渊小墨一听加餐，停住了。
　　默默的趴在秦柏叶大腿上，前肢交叠摆放把下巴抵在上面，继续看动画片。
　　“哇！小白真听话！”
　　小赵感觉这狗成精了，之前就可以看出来听得懂人话，现在更加确认了。
　　秦柏叶笑了笑，没有继续说话，安静的看起剧本。
　　小赵没什么事做，便也看起了电视播的动画片，还和渊小墨一样看的津津有味。
　　电话响起，秦柏叶看了一下来电显示，是经纪人金姐。
　　“喂。”
　　“嗯…好…我知道。”
　　挂断电话，小赵一脸好奇的看着秦柏叶，她隐约听到了什么颁奖典礼。
　　估摸了下时间，这个时候应该是金耀奖。
　　这么说，叶姐又提名了？
　　小赵表情突然有些一言难尽，好几次了都是提名最后又没得奖，总把人遛来遛去的。
　　不过叶姐就差这个，就拿满各大颁奖典礼的影后了。
　　估计那些评委也知道，所以故意这样吊着。
　　“那这次还去吗？”
　　小赵的语气多少掺杂一些怨气，感觉为叶姐不平。
　　“去吧，正好左右没事。”
　　“可是那些到时候那些媒体又要乱写了！”
　　“不去他们就不写了吗。”
　　知道小赵的意思，在这个圈不管怎么做都会有争议，一张图都能编的有头有尾的故事。
　　“反正都会乱写，有空就去吧。”
　　小赵不再说话，只是气鼓鼓的坐在一旁和渊小墨一起看电视。
　　秦柏叶看了几眼剧本，感觉有些乏味，放下剧本撸狗转换心情。
　　双手交替，从狗头顺着摸到尾巴处，感觉小白的毛特别的柔顺，比以前摸过的其他的狗要更加舒服，不由自主的就撸的起劲了。
　　不过不知道是不是错觉，感觉小白好像比最初见到的时候大了一些。
　　渊小墨感觉非常好。
　　它被摸的很舒爽，也就不在意被打扰到看电视了，甚至还向左边侧了一下身子，然后再向右边侧了一下，让背部可以均匀的被抚摸到。
　　吃饭的时候，小赵被渊小墨的饭量震惊了一下。
　　“叶姐，不能再添了，它肚子都那么鼓了，在吃就要撑死了！”
　　看到吃完两碗秦柏叶特地为它做的食物，还将空碗继续往秦柏叶面前推，示意继续的狗子。
　　小赵伸手抓住渊小墨，查看了一下，然后又摸了摸它的肚子，立马开口制止秦柏叶继续添饭的举动。
　　“嗯？”
　　秦柏叶立马也抱起渊小墨查看，这两天喂食的时候，她隐约觉得这小东西饭量有点大，吃完三碗还想吃，自己怕它吃太多没敢继续让它吃。
　　没想到原来两碗肚子就这么大了，之前三碗好像也这么大。
　　“我平时都给它喂三碗，它会不会有事？”
　　秦柏叶有些紧张了，之前没养过小狗，但是见过其他人养的，好像吃的挺多的，就没多想。
　　现在想来，这小狗才多大，居然能吃三碗了，确实有点可怕。
　　“那先别喂了，观察一下，没事的话，明天再问下医生吧。”
　　小赵也不太懂，只能建议观察一下，不过平时三碗都没事估计应该也没事吧？
　　嗯？什么意思？怎么不加饭了？不是还有第三碗吗？
　　渊小墨看着不仅不给它加饭，还把它翻来翻去的小赵和秦柏叶，感觉不高兴了。
　　再仔细一听，原来是小赵这个坏蛋向自己的饭票进谗言，让自己不能继续吃！
　　渊小墨怒了，朝着小赵就开始吼，然后张嘴就要去咬她。
　　却在即将要得口的时候，被拖住了两条后腿。
　　回头看过去，发现是饭票在扯自己后腿，蹬了两下没成功，还被直接抱了起来，放到了地毯上。
　　“你在这里休息一会，消化一下，等等带你去散会步。”
　　秦柏叶也一起坐在地毯上，一直轻抚渊小墨的背，让它不要闹，免得吃太饱又剧烈运动，不易于消化。
　　渊小墨被秦柏叶挡住了去咬小赵的路，知道第三碗没戏了，只好蔫蔫的趴在地毯上。
　　这个夺饭之仇它记下了，以后见一次小赵吼她一次，生气的时候就再多咬她一次。
　　却没曾想第二天连早饭都没有，它就被带着出门了。
　　下车的时候它看到了熟悉的店面，立马调头往车里冲，却被秦柏叶眼疾手快的直接拎了起来，抱在怀里一起走进店里。
　　不知为什么，每次秦柏叶抱它，总能让它情绪稳定不少。
　　不过它还是死命的挣扎了一下，因为它太太太讨厌洗澡了！
　　它是凶兽！厉害的凶兽！怎么可能脏！
　　它也是要面子的！
　　不过，渊小墨发现进店后不是去那天洗澡的那个房间，而是从大门进来的另一个房间。
　　好像是那天给它摸来摸去的那个地方，说是检查看看有没有问题。
　　这个穿着白衣服的人也讨厌，它怎么说也是女孩子，大白说过不能让人乱摸！上次没咬成，那就今天咬吧。
　　渊小墨愉快的在心里做了决定，等这人再摸自己的时候就给他来一口！
　　“是它啊，那你等等要抱好它了，上次就一直想咬我，刚刚看它磨了两下牙，估计记仇了。”
　　宠物医生对渊小墨印象深刻，小小一只还巨凶，一直找时机想下口。
　　“好，我安抚它。”
　　秦柏叶尴尬一笑，本想为小白解释一下它其实挺乖的，不过想想上次她都觉得要付精神损失费给人家医生了，就把话咽了下去。
　　不过上次也让她发现了一些小白情况，它除了自己其他人都不喜欢，就连喂了它好几天的小赵至今都没能受它待见，只有自己能让它情绪稳定下来。
　　这样的发现，让她还挺诧异的，不过也正因为这样让她更喜欢小白了，毕竟它只对她特殊。
　　将小白头抱在怀里，与它对视，让它无法看到医生的动作，也无法看到医生手上冒着寒光，尖端还滋了点液体的针头。
　　“小白，等等回去路上给你买点好吃的，去超市给你买个大骨头加餐。”
　　秦柏叶和渊小墨说着话，分散它注意力，给它画起大饼。
　　渊小墨听着大骨头的味道描述，感觉特别的感兴趣，刚想嗷嗷两句表示高兴，却感觉浑身一个激灵！
　　“嗷！！！”
　　感觉有只腿传来刺疼，渊小墨立马就想转头去查看，被秦柏叶的手掌挡住视线。
　　“好了。可以了。”
　　医生快速打完疫苗，抽回针。
　　听到医生的话，秦柏叶就放松了，那只禁锢渊小墨狗头的手，让它可以自由转头。
　　这时候转过头的渊小墨就看到，那个医生手上的东西。
　　下一秒它就明白了，就是这个东西刚刚偷袭了它，而这个白衣服的就是幕后凶手！
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　渊小墨死命把脑袋往医生那里伸过去，一边伸还一边张口欲咬过去。
　　“没事了，这是给你打疫苗，防止一些病的，是好东西。为你好的。”
　　看着死活要给医生来一口的渊小墨，秦柏叶立马又用了点力，把它抱离医生。
　　见叶姐腾不出手，还在安抚狗子，小赵就上前去把一些注意事项记下来，还有关于小白的一些问题一起问了医生。
　　“嗷嗷嗷！”
　　此仇不共戴天，等我恢复实力第一时间就来揍你，也给你来上几下那个玩意！
　　由于无法口吐人言，只好用自己母语一顿骂。
　　心中已经策划好了，对这个白衣服的108种揍法。
　　直到回到家，关上门前渊小墨还在嗷嗷乱骂。
　　不过当门关上的声音响起来的时候，它记起来一件事，立马从秦柏叶身上跳了下来，冲到自己饭碗前面，叼起碗。
　　走到秦柏叶面前，放下碗，伸出一只爪子拍在碗上。
　　“嗷嗷！”
　　带肉大骨头呢？！
　　--------------------
　　


第4章聪明
　　绳子被秦柏叶拿起来，又被渊小墨压下去。
　　秦柏叶：你需要带上它！
　　渊小墨：不，我不需要！
　　拿起来，压下去！
　　拿起来，压下去！
　　如此反复多次，终于秦柏叶忍不住了，直接上手，把牵引绳给绑到渊小墨身上。
　　被绑住的渊小墨，急了，把身子东扭西扭的，爪子也一直朝着绳子所在的地方抓去，要把绳子甩下来。
　　“你需要带这个！”
　　“敖！嗷嗷嗷！”
　　不！我不需要！
　　“不带这个你出不了门！会被人抓走的！”
　　秦柏叶住的这个城市，对于宠物的一些管理规定还是比较严格的，宠物狗不论大小，即使你是茶杯犬也得绑上牵引绳。
　　不然被举报罚款是小事，直接被当成流浪狗处理了才真的没地方哭。
　　所以即使再不愿意，秦柏叶也要让渊小墨绑上，除非不出门！
　　“嗷嗷嗷！”
　　谁抓我，我咬谁！
　　无视乱叫的狗子，秦柏叶将绳子卷好，抱起它就出门了。
　　上了电梯，看到有小朋友在，秦柏叶立马用手指还打算叫的渊小墨的嘴巴。
　　让它只能呜呜呜的发出点声。
　　“妈妈，为什么这个小狗要被捂住嘴巴。”
　　小朋友看到带着口罩的女人，一直捂着小狗的嘴巴，有些奇怪。
　　小孩的妈妈也看了过去，微微皱了皱眉毛，她觉得面前这一人一狗有点奇怪。
　　她们是半年前刚搬进来不久的住户，因为这里安保还有各方面的条件都非常好，听说还有好几个大明星住在这小区，所以才买了这里的房子。
　　怎么今天一看感觉有点名不副实，这个戴口罩戴帽子，还着头的女人，这半年都没碰到过，现在突然出现一直抱着小狗，而且一上电梯就把狗嘴巴捂住，不让狗叫唤。
　　该不会是偷狗贼吧？！
　　好像又不对，这个女人虽然是一身休闲衣服，但她能看出来衣服价值不菲，不至于投偷一只一眼就能看出来是田园犬的狗吧。
　　“你好，我以前也有养过小狗，我看你一直捂着它，它这样可能会有一些难受，要不要松一下？”
　　想不出到底这一人一狗什么情况，但又不忍心小狗受罪，这个妈妈还是开口了。
　　看到面前的母女齐齐看着自己，尤其是这个妈妈的表情，让秦柏叶这个长年对于面部表情有研究的演员，一眼看穿她在想什么。
　　顿时有些尴尬，自从养了小白，尴尬的次数比她以前加起来都多。
　　“它不喜欢带绳子出门，所以一直叫，我怕吵到你们。”
　　虽然隔着口罩，但这个妈妈能听出面前女人的声音，好好听的御姐音！要和她多说会话，多听听！
　　而且怎么感觉有点熟悉，好像在哪听过。
　　不过她也没多想，应该是御姐音都差不多吧。
　　“哦哦，没事，它应该是还小，不太习惯带牵引绳。以后习惯了就好了。”
　　“嗯，谢谢。这是它第一次带，所以一直闹。”
　　还好就在秦柏叶不知道接下来要怎么尬聊的时候，电梯也到了，大家就分开了，母女俩人要去超市买菜，秦柏叶带着渊小墨去小区里的小公园逛逛。
　　“啊！刚刚那个声音好像是秦柏叶！啊！越想越觉得是她本人！！”
　　母女俩刚走到小区门口，妈妈突然想起来当初买这里的原因之一是传言秦柏叶也住在这里面！
　　现在想来刚刚那个抱着小狗的人，无论身形，还是身高都和秦柏叶一样，而且那个御姐音，她曾经去影视拍摄地时亲耳听过她说话是一模一样的！
　　啊啊啊！偶像就在眼前她居然没有第一时间认出来！感觉错亿！
　　女孩看着自己老妈一会激动一会懊恼，一会又开始傻笑有些无语，拉着她就往旁边走，免得在大门口丢人现眼。
　　小插曲过后，秦柏叶带着渊小墨路过儿童专属的小乐园，渊小墨不动了就站在滑梯面前，转头看向秦柏叶。
　　这个点还是有一些老人家带着小孩子下来玩滑梯，况且儿童的游乐设施，如果被人看到小狗上去玩的话，估计会有许多家长站出来反对。
　　“你想玩？”
　　渊小墨点头，山上没有这些。
　　“那我买一个新的，放家里，那是专属你的滑梯。你可以随时玩。”
　　专属的！
　　甚好！满意，给你好评！
　　渊小墨对比提议高兴了，不再纠结于此，在秦柏叶示意下就跟着走了。
　　“柏叶？”
　　身后突然有人在叫秦柏叶，有些耳熟，回头一看是一对中年夫妻还牵着一只金毛狗。
　　“吴老师？！周老师！周老师身体好些了吗？”
　　秦柏叶看到两人立马发自内心的高兴起来，这两位也算是她进入演艺圈的引路人了，在她拍第一部电影给了她很多的指导。
　　“哈哈哈，好多了。没想到今天刚搬过来这么巧就能碰到你。这是你养的小狗？”
　　中年男人就是秦柏叶口中的吴老师，看到秦柏叶还牵着一只小狗，让他这个喜欢狗的人不经多看两眼。
　　“嗯，前段时间拍戏的时候捡到的。感觉合眼缘，就自己养了。老师也搬过来？”
　　“嗯，之前那个地方环境差了一些，不适合芳忆养病就搬来了。”
　　前段时间，周芳忆老师动了一场手术，那时候秦柏叶还在拍戏，只能电话问候了一下，还约时间要去看望被两个老师拒绝了，最后就只是收下了让经纪人带过去的水果。
　　几人寒暄了一下，一起开始慢慢的散步，时不时聊聊最近生活，交流一下演技。
　　并排走着，金毛狗不自觉的凑近去闻闻一旁的小黑狗，想要和它交流一下，舔两下增进感情。
　　“嗷嗷！”
　　滚开！
　　“汪，呜呜呜。”
　　被凶了一下的金毛有点委屈，它只是想和这个新朋友打个招呼玩一下。
　　金毛转头望向自己主人，呜呜两声。
　　“哟，这小东西还挺有气势的。不错不错。”
　　吴老师看到小黑狗吼的那样子乐了，小小一只把大型犬都吼退了。
　　“小白比较怕生。今天第一次带它出来散步。之前都在家里呆着。”
　　秦柏叶观察了一下，金毛是只母犬，那以后可以和小白玩一玩，有个伴。
　　“也是，在家待几天熟悉一下家，然后就要多带出来玩一玩。”
　　散了会步，夫妻俩体力差不多了就先回去休息了，秦柏叶也看了下时间，又看了看小白的状态。
　　“小白，还想继续走走吗？还是现在就回家？”
　　渊小墨一听，立马往住的那栋楼跑。
　　走？走什么走！不走，我要回去看电视！
　　看到渊小墨撒开腿就要跑回家，秦柏叶连忙拉住绳子。
　　“慢点，别跑。”
　　给渊小墨搽完脚，检查了一下有没有脏的地方，然后才让它上沙发。
　　只见渊小墨动作娴熟的跳上沙发，伸爪捞来一旁的平板电脑，按了一下屏幕下方，等着出现画面。
　　然后，然后就没有然后了。
　　因为要指纹解锁，渊小墨只看过秦柏叶手指点了一下屏幕下方然后就出现画面，再点一个小方块就可以看动画片了。
　　现在它按了屏幕却出现让它输入正确的指纹，它看了看爪子，不知道指纹是什么，于是它再按。
　　“嗷嗷嗷！”
　　怎么回事！为什么不行！小方块去哪了！
　　目睹这一系列过程的秦柏叶，心里有些嘀咕。
　　小白好像有些聪明过头了，一般的小狗会这样吗？随即想起之前刷到的视频，有一只全网最聪明狗狗，会看家，看厂子，看孩子。
　　这样看来，小白只是会拿平板看动画片好像也没那么夸张了。
　　“等一下，我给你打开。”
　　拿过平板，解锁。又打开设置，取消了指纹解锁。
　　这台平板平时也就看看剧，没什么重要的信息在里面，干脆直接取消指纹解锁，方便小白平时自己玩吧。
　　设置好后，息屏，一步一步交小白操作，然后让小白重新再去试试打开。
　　看它学会后，秦柏叶满意的离开去洗澡了。
　　渊小墨虽然不喜欢小白这个名字，不过它也不在意，反正它又没承认。
　　玩着玩着，茶几上的手机突然响了。
　　被突兀的铃声吓了一跳，渊小墨放下平板，跳上茶几，用爪子动了动手机。
　　它记得这个可以关的，屏幕上有一个点一下就没声音的，这铃声一直响有点吵。
　　一个绿的，一个红的图标。
　　它随便点了一个，然后视频通了。
　　“小叶，你？咦？这是什么东西？”
　　对面看到的画面是一只黑不溜秋的狗下巴，也给吓了一跳，而渊小墨看到有人脸出现在画面里，就猜到可能自己按错了，这绿的不是挂的键。
　　于是它转了一下身子，盯着屏幕里的其他键，看到一个最大的红色的，想都没想就按了下去，然后世界清静了。
　　它跳回沙发，继续看动画片。
　　电话又响了，渊小墨不耐烦了，起身就要把手机拍飞出去，就被一只纤细的手按住了身子。
　　然后出现了另一只手拿起了手机，接通了视频。
　　“喂？妈。”
　　“哎，小叶，刚刚那是你养的小狗？它还真厉害，又会接电话，又会挂电话。真不错！”
　　“对了，你后天有没有空，上次和你说的你大表姐要结婚酒席，就是后天。你有没有空，要不要回来？”
　　“好，最近刚好休息。”
　　“那好，我和你姨她们说下，对了，多住两天，把那小狗也带上吧，怪聪明的，带回来看看，热闹热闹。”
　　电话挂了，秦柏叶看了看支着耳朵一直偷听她说话的小白。
　　点了点它的头。
　　“你啊，下次不能再乱借我电话了。不然我就听医生的不给你吃第三碗饭还有那些小零食了。”
　　还好是她爸妈，换了哪个小心眼的导演制片啥的估计就要暗搓搓的说她耍大牌了。虽然她也不怕，但就是会觉得烦。
　　渊小墨慢慢趴下，然后用两个前肢捂住耳朵。
　　听不见，听不见！


第5章回乡
　　“叶姐，坐飞机还是开车？”
　　身为助理小赵，秦柏叶即使只是回家参加亲戚婚礼，她也是要跟着一起去。
　　“它也一起。”
　　指了指沉迷动画片的小狗。
　　“啊？好像小狗可以也一起坐飞机，我问一下。”
　　快速致电航空公司，询问宠物上飞机事项。
　　“叶姐，它的话要提前三天预定有氧舱位。来不及了。”
　　小赵没想到宠物上飞机，要那么多手续，还要提前那么多天，之前她看到一张图片，是一个阿拉斯加和人一起坐在飞机上，她以为也可以这样，没想到人家是特殊的工作犬。
　　动车的话她知道，之前只能托运，现在不太清楚。
　　“那就开车吧。这样可以带上它。”
　　还好老家在隔壁省，路程大约四个多小时，飞机的话下来以后也要坐车，也就少一半时间。动车也差不多，那不如就开车吧。
　　“好的。”
　　小赵有驾照，平时也都是她开车，加上这次带的东西也有些多，她也觉得自己开车最方便。
　　渊小墨对于坐车没多大感觉，不过它一直警惕着，站在后座位上看着窗外的景色，万一又是去那个宠物医院它就死活不下车。
　　从后视镜看到小狗一直扒着窗，小赵觉得估计它应该是想出去玩。
　　“小白这是喜欢看外面风景。一直扒着窗。”
　　秦柏叶看了看，莫名从这张狗脸看出警惕，联想了一下，试探出声。
　　“我们今天不去宠物医院，是去我爸妈家喝喜酒。”
　　于是肉眼可见，小白放弃了窗户，坐回位子上，舒舒服服的躺了下来，却感觉车座位有点硬，不停的调整姿势，想要找个好姿势躺平。
　　小赵都震惊了。
　　“它是成精了吗？这都知道？！”
　　“小白很聪明的，它听的懂的。”
　　笑着把一直乱动的小白包起来，把靠枕放在腿上，然后再把小白放在靠枕上。
　　渊小墨终于在靠枕上找到了舒服的姿势，安静的躺下了，然后就迷迷糊糊睡着了。
　　本来睡的好好的，突然感觉抱着自己的人气息不对，立马醒来，就发现自己被一个陌生妇女抱着，挣扎着起来，去找秦柏叶。
　　“哎呦，醒了，它这刚刚也太好睡了，怎么动都不醒，现在换了一个人抱马上就醒了。”
　　“这是要去哪里？”
　　“估计是去找主人了。”
　　几个妇女围坐在客厅，聊着刚刚在屋子里转了一圈又跑出去的小狗。
　　顺着熟悉的气息，渊小墨很快就找到了秦柏叶。
　　见到她刚坐下，和一群年龄差不多的亲戚在院子里聊天，一个黑影就朝她奔了过来，急停在她脚边。
　　“嗷嗷嗷！”
　　把我抱起来！我要继续睡！
　　等不及秦柏叶伸手抱它，直接顺着她的腿就爬了上去，爬到她怀里躺好继续睡。
　　“我去，这狗也太聪明了。”
　　一个看上去就是学生样的小青年，看到这狗子顺畅的动作，惊了。
　　刚刚怎么都弄不醒的小狗，这才一换人抱着就醒了，还马不停蹄的就跑回主人这，要让主人继续抱着睡了。
　　没等几个小年轻，去研究小狗。
　　一群小孩从另一边鸡棚那里就过来了，围住秦柏叶叽叽喳喳。
　　“表姐表姐，它醒了我可以摸摸它吗？”
　　“姨姨，我也可以摸一下吗？”
　　几个小孩，除了大一些的还问了一下能不能摸，其余小的两三个已经直接上手了。
　　秦柏叶用手挡了挡，伸过来的小爪子。
　　“小白它比较凶的，现在它又睡着了，不能动它，会生气的，你们先去看看小兔子吧。”
　　秦柏叶指着鸡棚旁边的另一个棚子，她记得姑父一直有养了一些兔子和鸡鸭。
　　于是更吸引小孩的兔子就让这些孩子一哄而散。
　　“姐，你这狗不错，就认你一人！”
　　几个小年轻中有个也养狗，不过他那只简称撒手没，谁都可以直接牵走。所以对秦柏叶的这只羡慕的不得了。
　　秦柏叶笑了笑没说话，她把一只手盖在渊小墨的肚子上，防止它着凉。
　　话题从小狗又到这次的表姐夫，秦柏叶只是听着，较少发表自己的观点。
　　“吃饭啦！快都去洗洗手。”
　　大表姐的妈妈张罗大家快来吃饭，就在院子里摆了三张大圆桌，大家三三两两的坐下来。
　　闻到饭菜味道，渊小墨才悠悠转醒。
　　迷迷糊糊的跟着秦柏叶，一起去院里的水龙头那里，结果没注意走到了水龙头下面被淋了一身。
　　“嗷嗷？！”
　　下雨了？！
　　惊醒，马上开始甩身上的水，秦柏叶早就退了好几步，离开了水的扫射范围，与她一起退了的是那个养了一只撒手没的堂弟。
　　几个反应不及时的年轻人，身上都被甩到一些水渍，不过不多，星星点点的，影响不大。
　　甩完水，渊小墨回到秦柏叶身边，等着她把自己捞起来擦一擦身上残余的水。
　　秦柏叶拿起一旁的餐巾纸，把它擦了一遍。
　　大家围坐好后，就开饭了。
　　今天是家里亲近的一些人先来大表姐老家这里，帮忙布置一下，做点准备。
　　本来都是住在市区的，不过老人家们再来回折腾也累，前两年老家的房子大家都一起申请了重建，而且大表姐夫也是附近村子的人。
　　于是就合计在老家办酒，市区的朋友能来的就先来，后面也会在市区小小的再弄几桌，让同事朋友那些来不了老家的也吃上。
　　渊小墨是上不了桌的，不过秦柏叶的妈妈特地找了一个凳子给它，让它也蹲在凳子上，靠在圆桌旁边，方便秦柏叶给它夹一些肉。
　　在它面前还有一个一次性的碟子，可以放些吃的。
　　“姐，不给它准备狗粮吗？这些会不会太咸？”
　　养狗的堂弟看到秦柏叶单独给它夹了些桌子上的食物，过了下清水，在放它碟子上，有些担心它吃这些对于它来说太咸，不利于健康。
　　“试过了，它不吃狗粮，就要吃这些新鲜的肉菜。”
　　苦笑了一下，想起当初不知道它喜欢吃什么狗粮，去宠物店人家给试了好几种品牌口味，一口都不吃。
　　想来可能是在剧组的时候，给它一直单独煮的饭养叼了，对于狗粮这样的食物，看都不看一眼。
　　“也是，自然新鲜的肉菜比狗粮好吃多了，我家那只也是吃过那些饭后，狗粮除非饿的不行，不然也不愿意吃。”
　　堂弟感同身受的点头。
　　晚饭后，在堂弟一脸这货这么小怎么这么能吃的目光中，带着渊小墨慢慢回村里的老房子。
　　说是老房子，其实也是重建了的小三层。
　　助理小赵没一起去大表姐家，感觉自己在有些怪，就自己找地方吃饭，等吃完就去叶家小别墅等着。
　　她还买了一点当地的小吃，打算当夜宵。
　　乡下，到处都是没有牵绳子散养的狗，渊小墨看了一下从它旁边路过的狗，又看看自己，转头看身后的秦柏叶，看看她，再看看绳子，最后看看那个过去的狗。
　　刚刚从大表姐家出来，秦柏叶就把绳子给它带上了，毕竟渊小墨在她面前就有过多次行凶记录，虽然都没成，而且也都事出有因。
　　但是还是牵着保险点，避免有手欠的熊孩子去撩拨它，到时候自己没能及时阻止让熊孩子被来了一口，最后倒霉的都是狗，有理都说不清。
　　“你和它不一样，它是流浪狗。没有人照顾的。”
　　话音刚落，就看到前面不远处有一户人家从门口探出身子开始朝着过去的那只狗喊。
　　“旺财！回家啦，吃饭了！”
　　然后那只狗就屁颠屁颠的跑进去了。
　　渊小墨看着它跑进了那个门，然后转头看向秦柏叶，目光直勾勾的。
　　你说什么来着？
　　“……”
　　宠物太聪明也不见得是件好事。
　　“好了，快点回家吧，等等还有水果可以吃。”
　　真是一秒打脸，秦柏叶快速转移话题，她感觉最近脸皮和内心都强大不少，已经能不那么尴尬了，不过还是快点离开现场会比较好点。
　　秦爸秦妈留在大表姐那里继续和他们聊天，估计要比较迟才会回家。
　　安排小赵在自己隔壁房间休息，秦柏叶看着死活要跟自己进房间睡觉的渊小墨，有些头疼。
　　“乖，你的窝在小厅那里。不在这里。”
　　爸妈特地给它整了一个宠物的那种小床，不过对于它来说不满意。
　　因为平时它都睡大沙发的，现在那个是什么东西，那么小的地方！它不接受！
　　它知道秦柏叶肯定有床，它也要睡大床！那个小床。谁爱睡谁去睡去，反正它就是要睡大床。
　　“嗷嗷嗷！”
　　睡大床！
　　一人一狗对视一会，秦柏叶不停劝说，最后装傻听不懂人话的渊小墨获胜，成功入住大床。
　　不过秦柏叶要求必须洗澡，洗完才能上床。
　　最后在大床和洗澡之间，它选择了大床。
　　躺在柔软的枕头上，渊小墨感觉舒服极了！即使洗澡后才能上床都没那么不能接受了。
　　果然以后沙发也不用了，沙发没有大床舒服！


第6章经纪人
　　酒席过后，秦柏叶又匆匆带着助理和渊小墨离开。
　　再不离开，车上都要没空位坐人和塞狗子了。
　　火速逃离热情的亲戚们，带着一车的土特产回到了家。
　　“呼呼！叶姐，东西都拿上来了，都在这了。”
　　小赵和秦柏叶一起搬了两趟，最后还剩一些，她自己去搬了上来。
　　车上还有一些，是秦柏叶强烈要求让她带回家去吃的特产。
　　渊小墨在她们第一趟时就一起跟着上来了，然后就慢悠悠的坐到沙发上，看着这两人搬东西，还愉快的将动画片播了起来。
　　“先别整理了，休息一下，你再回去吧。”
　　阻止小赵要去整理东西的举动，让她一起坐过来，喘口气，喝点水。
　　刚坐下就发现原本躺在沙发上的小白不见了，找了找，就看到小白从餐厅那里推着一瓶水过来了。
　　“咦？叶姐，这是小白看你累了，给你拿水来了？”
　　小赵有些惊奇，这么善解人意？！
　　秦柏叶看着滚到脚边的矿泉水，以及立马又跑开的小狗，有些疑惑，结果没多久就看到渊小墨叼着它喝水的小碗过来，把碗放在水瓶旁，用爪子拍拍瓶盖，然后看着她。
　　这一连串的动作下来，她算是明白了怎么回事。
　　拿起水，打开盖子，将水倒入小碗，看着狗子开始喝水。
　　“……”
　　小赵无语，现在她也看出来了。
　　这它汪汪的，是让人帮它倒水喝啊！压根不是什么善解人意的好汪汪。
　　叶姐，工具人实锤了。
　　“你呀你！还真是个小没良心！”
　　秦柏叶气笑了，手指戳了戳渊小墨的脑袋。
　　渊小墨只当没听见，继续喝水，它坐了那么久的车都累了，刚刚休息了一下现在就想喝喝水，吃吃东西。
　　喝好后，它又跑开，把吃饭的碗叼来，放在地上，看着秦柏叶。
　　“……”
　　叶姐，这是养了个祖宗吧。
　　叮~小赵手机多了一条信息。
　　“叶姐，金姐说她现在拿衣服过来，让你试试。”
　　小赵看完手机信息，是经纪人金姐发来的，说是去颁奖典礼的礼服做好了，拿来试一下，看看有没有要改的。
　　“好。”
　　秦柏叶点了点头，随即看到玄关处的那堆东西，又看了一下一直在等她弄饭的小白。
　　“一起帮忙把东西收拾一下，才能有饭吃。”
　　看着小白，指着那堆东西。
　　渊小墨顺着手指看去，小山一样的东西，它默默回头，趴下，前肢搭在耳朵上。
　　看不见，看不见！
　　听不见，听不见！
　　“别装了，不帮忙的话，小点心没了！帮忙的话今天可以多吃一个！”
　　这怎么行！
　　渊小墨立马起身去那堆东西面前，开始找小包的，自己能咬的动的东西，咬住就往秦柏叶那里拖。
　　小点心！最爱的小点心！
　　甜甜的，冰冰的，山上都没有这么丰富口味的冰淇淋！只有大冰块，偶尔阿花会拿点果子，把冰块和果子一起弄碎，混在一起吃。
　　以前它最喜欢这样的吃法，但是现在吃到了更加好吃的冰淇淋，它已经彻底沦陷了。
　　于是就变成了，小赵在小山堆那里整理渊小墨能拖的动的东西，然后由渊小墨接过东西，卖力的拖到秦柏叶脚边，最后秦柏叶拿起东西放到冰箱里去。
　　分工合作十分有效率，两个人类都不用动守着各自阵地，来回走动的工作交给唯一一只非人类的小奶狗。
　　金雪带着礼服刚进来就看到这种画面，一时之间不知该用什么表情来表达自己的震惊。
　　这是雇佣童工？不对，这是虐待小奶狗？
　　不过很快她就恢复镇定了。
　　“挺好，这么小可以知道打工的残酷了，以后也有竞争优势。”
　　淡定开口，顺带打趣了下。
　　渊小墨看了看新来的陌生女人，穿着一身黑，它见过秦柏叶也穿过类似的衣服叫做什么便西啥的，挺好看的，整个人都有点凌厉起来，而且这个女人的一些气场它感觉有点强硬。
　　不过它对于新出现的人不感兴趣，它还要快点搬东西，等等就可以吃两个冰淇淋了！
　　将衣服交给秦柏叶，金姐代替她原本的位置，负责把小狗叼来的东西放到冰箱。
　　不过在接过东西的时候，金姐皱眉。
　　这狗咬过的东西，即使刚刚看到秦柏叶接过后擦了一下狗咬过的地方，再放进冰箱，她感觉也有点不能接受。
　　“金姐，没事的有包装袋的，不影响。小白很干净的，检查也都做过，疫苗也打了。”
　　“没事的金姐，大部分也都是给小白吃的。”
　　秦柏叶也解释了两句。
　　也是，她要保持体型都是吃着特定的餐，这些特产确实她也吃不了几次。
　　金姐想到这些就不再纠结，不过她等等打算去下单给秦柏叶单独买一个小冰箱，放她东西，这个大的就给这条狗吧。
　　于是渊小墨在不知情的情况下，喜提大冰箱！
　　东西很快就整理完了，秦柏叶先去洗澡，然后再换衣服。
　　小赵和金姐都坐在客厅等着。
　　渊小墨发现要给自己拿冰淇淋的人拿了衣服就回房间了，现在也过了好久了，还没出来。
　　它蹲坐在冰箱前，伸出一只爪子一直啪啪啪的拍冰箱。
　　“这狗怎么了？还想继续搬东西？”
　　金姐不明白渊小墨拍冰箱干什么，小赵也看了一下，突然想起来叶姐之前和它说的话，连忙也走到冰箱那里，蹲在它面前。
　　“是不是想吃冰淇淋？”
　　渊小墨点头，但是拍冰箱的动作没停。
　　跟着小赵一起到冰箱前面的金雪，奇了，这狗听的懂人话？！
　　于是她伸出一只手，放在渊小墨面前。
　　“握手！”
　　渊小墨看了一下手，再看面前这个金姐，表情一脸嫌弃。
　　“噗呲。”
　　小赵看到金姐的动作，还有渊小墨的表情，忍不住笑出了声。
　　“金姐，放弃吧。它聪明着呢，估计比边牧那种还要聪明很多，叶姐还是用冰淇淋威胁它，才能让它帮忙搬东西的，现在它就等着冰淇淋呢。”
　　小赵把刚刚的事说了一遍，顺便还说了它给自己拿水的事。
　　金雪听的直接面无表情，因为还没反应过来。
　　现在狗都成精了？！
　　“你给我握个手，我就帮你拿冰淇淋。”
　　金雪直接对渊小墨说。
　　闻言，渊小墨停止拍打冰箱，上下打量了一下面前女人，然后继续拍冰箱。
　　不认识的人，大白说过不要吃陌生人给的东西！
　　所以它只吃气味最好闻的秦柏叶给的东西！小赵勉强可以给点面子吃一下，毕竟也算认识了。
　　房门打开的声音响起，蹲在冰箱前的两人一狗同时伸头往过道尽头的房间那里看过去。
　　一袭黑色长裙礼服，肩膀上只有两根细细的吊带支撑着，露出大片雪白香肩，刚沐浴后还未完全吹干的发，略带潮气的披散着，即使没有上妆，也能让人目不转睛。
　　“果然柏叶是最美的！”
　　圈里那些人不化妆，对上自家柏叶一个能打的都没有！即使花了妆，也比不上！
　　金雪无比满意，不论多少次她都觉得自己英明极了，慧眼识宝珠！
　　当初大哥推荐自己战友家的小孩让自己带时，她还挺有顾虑的。
　　一方面怕对方颜值不达标，一方面又怕对方大小姐脾气。
　　结果见了面，她就直接把所有顾虑都忘的一干二净了，即使是大小姐脾气她都可以冲着这张脸忍了。
　　没想到秦柏叶不仅长的美，家庭背景也是非常不错的，本人还是高材生，最主要脾气还挺好！简直就是来让她攀登事业高峰的贵人！
　　随即想到明天的颁奖，脸色又沉了下来，就差这个奖就圆满了，偏偏那群不知怎么想的评委连着这么多次颁给其他人。
　　前几次还好说，毕竟拿奖的前辈确实是实力派的老艺术家，心服口服，但是它汪汪的上届给那个演技尬的一比的女的是几个意思，她们家柏叶去年那个片在国外重量级大奖都能提名，结果却输给一个刚出来没多久的资源咖。
　　活该去年被那些评委被群嘲，网友直接骂上天。
　　“嗷嗷嗷！”
　　渊小墨才不管一旁的金雪在想什么，虽然它第一眼看到出来的秦柏叶也走了神，好半天才反应过来。不过当务之急是它的冰淇淋，于是它又敲起冰箱，把走神的其他人都惊醒了。
　　“叶姐叶姐！你真美！”
　　小赵发自肺腑的称赞。
　　秦柏叶笑了笑，没说什么，反而是走到冰箱前。
　　“好了好了，给你拿，别拍了。”
　　渊小墨听到自己想听的，立马停手，在不影响冰箱打开，又靠的最近的地方蹲好。
　　将小小的两只可爱多冰淇淋，去掉末端的巧克力，再看了一下前段，确认都没有巧克力后，递给了渊小墨。
　　又递了一个普通大小的冰淇淋给助理小赵，之后就被金姐拉去，看看这一身还有没有哪里需要改进的地方。
　　金雪想着，明天必须打个漂亮仗，她到要看看明天那群评委还有什么新的借口遛她们。
　　渊小墨一拿到冰淇淋就吃了起来，理都不理其他人，不过快吃完的时候它抬了一下头，看到助理小赵手里的冰淇淋，震惊了。
　　为什么她的那个冰淇淋是我的好几倍大！！！


第7章颁奖
　　“小白要怎么办？”
　　她们等等就要坐飞机去举办的城市，晚上也是很晚才能到家，不好带着小狗到处跑，但是放在家的话又担心安全。
　　小赵看着已经动画片中毒的狗子，有点不放心。
　　她经常看到新闻，什么主人不在家猫猫狗狗不小心打开水龙头，导致水漫金山，家具什么的都泡了水，还有一些主人一不在家就疯狂拆家的，当主人回家打开门一看，还以为到了废品回收站了。
　　这类的新闻，都是隔三差五的就出现一次，以前她都云养宠物，现在虽然不是她自己养，但是叶姐养不就等于她也有养了吗！
　　“要不放我爸妈家？”
　　小赵是本地人，虽然因为工作时间比较不稳定，为了不打扰父母，就搬出来自己找了离秦柏叶近的地方租住。
　　秦柏叶想了想，蹲下身子将渊小墨从沙发抱了起来与自己对视。
　　“你可以自己呆在家里吗？还是去小赵的爸妈家明天再把你接回来？”
　　渊小墨不认识小赵爸妈，它不愿意去陌生人那里。
　　正想要怎么表达要自己呆在家，就听到秦柏叶又开口了。
　　“自己在家就点点头，去小赵爸妈家就摇头。”
　　于是渊小墨把头疯狂的点起来。
　　金雪本来想对秦柏叶说一只狗能懂什么，即使再聪明它怎么会知道小赵爸妈家的意思，结果就看到这狗真的给了反应。
　　“这是…蒙的吧？”
　　还是觉得不相信，这已经不是成精的问题吧，冰淇淋还可以解释它听过这个关键字眼记住了，但是小赵爸妈这个听懂就有些离谱了。
　　秦柏叶煮了一大盆肉和菜，还有米饭混在一起，把不锈钢的洗菜盆拿出来装，又把宠物饮水机的水加满。
　　然后把这些都放在地上，开始嘱咐渊小墨。
　　“这是你今天一天的饭，不要一次都吃完，有什么事你就蹲在这里叫，我会时不时看一下监控。表现好的话，明天可以给你吃那个大的冰淇淋。”
　　秦柏叶指着正对着玄关，处于客厅顶上的一个角，那里有一台小小的摄像头。
　　听到大冰淇淋，渊小墨的耳朵都支楞了起来，完全没听前面说的什么监控。
　　昨天看到小赵那个大小明显远超自己的冰淇淋后，它气急败坏，多次朝秦柏叶嗷嗷叫，然后不停地指小赵，并把自己碗里的小冰淇淋推到秦柏叶面前，让她看！
　　现在听到有大冰淇淋，它立马点头！
　　放心，你放心的去，我在家一定很乖！
　　金雪已经感觉这个世界变玄幻了，过段时间这狗开始说人话估计她也觉得没什么了。
　　不过她还是怀疑，这狗真的听懂了吗？
　　“时间差不多了，我们可以走了。”
　　小赵收到化妆师已经出发去机场的消息，就提醒大家该出发了。
　　渊小墨特地到玄关目送秦柏叶离开，小小的表现了一下自己。
　　等门一关，直接转身飞扑回沙发，爪子往新买的遥控器上一按，然后快速转换节目，开始继续看它最近新找的动画片！
　　车上金姐简单的把进场的流程顺序说了一下，这次顺序不错，算是一个好的开始。
　　“对了，这次赞助商换了，不是之前那个光耀集团了。”
　　光耀集团是近几年转型比较成功，发展势头强劲的老牌实业集团，原本一直是做建材，后来转型投资涉足多个行业，其中最大的一笔投资是投了一家老牌院线，也算这家院线的第三大股东了。
　　“那这次刘纯洢不就没戏了？”
　　小赵开着车，听到金姐的话，立马乐了。
　　上届就是这个没多少实力，但却一出道就各种大牌制作的资源咖刘女士拿了影后，后来被不服气的网友一顿扒，发现这位刘女士难怪可以拿大奖，原来人家爹是刘耀宗，光耀集团现任掌门人。
　　新闻一出，神通广大的网友这种证据甩出来，直接实锤了，所以上一届被骂的那叫一个惨。
　　差点以为这届就办不成了，没想到是有新的赞助商出手了。
　　“估计这届会公平点吧，毕竟上届的影响还在。”
　　金姐嗤笑，虽然走了一个刘女士，但未必以后不会有其他的张女士，王女士这类的出现，所以她态度也就那样了，这次来就是给新的这个资本面子，这样双方你好我也好。
　　毕竟秦柏叶底牌可多着呢，只是懒得计较罢了。
　　所以她当初才有那么多的底气，带着秦柏叶自立门户，直接炒了偏心吸血的老东家。
　　到了会场，接引的工作人员就带着她们到了一个小的化妆间。
　　这里有两种化妆间一种是这样小的化妆间私密性好，多是给一些流量已经大牌使用。
　　另一种就是大化妆间，几个人共用的，就是给一些名气不大的明星使用。
　　娱乐圈就是这样，到处可以看出不公平，有人气有流量即使是个小孩，你也可以得到一流的私人待遇。不然，就都是公用的。
　　金雪去和过来的工作人员再次核对流程，秦柏叶换好了衣服，造型师微调了一下，她就坐在镜子前等待化妆师开始化妆。
　　边化妆，边打开手机看监控，看看家里那只在做什么。
　　由于中午看的入迷了，忘了吃饭，所以渊小墨到了徬晚才想起来吃饭，跑到秦柏叶准备好饭菜的地方。
　　凉了。
　　渊小墨闻了闻，没坏，就是凉了。
　　最近被养叼了，虽然有点嫌弃不是热的，不过现在饿了也就勉强的吃吧。
　　渊小墨很勉强的把一整盆吃完了，然后挺着圆滚滚的肚子，慢慢的挪到沙发上，跳了几次才跳上去，然后肚皮朝上的躺着。
　　监控一打开，秦柏叶就看到挺着个肚子躺在沙发上的狗子。
　　“咦？这么小的狗就怀小狗崽了？”
　　化妆师正好看到秦柏叶手机画面，有些好奇这是怀了几只，这么大的肚子。
　　秦柏叶听了一脸黑线，连忙把时间往前调，看下发什么了什么。
　　半小时前还是正常的，化妆师也反应过来，不是怀孕，更是好奇的也一起看了起来。
　　小赵看到叶姐看监控，也跑了过来一起看。
　　于是见到大家都围过去，造型师也不甘落后，都围了上去。
　　就这样，众人目睹一只小狗狼吞虎咽的吃完了一盆饭！还差点因为吃太多跳不上去沙发。
　　“不会出事吗？吃这么多。”
　　造型师是个萌妹子，亲眼看着监控里面那只小狗吃完了这么多的东西，难以置信得问。
　　“它把一天的量一顿吃了。”
　　秦柏叶看了盆里的量，应该是早上它吃了一点，然后刚刚把剩下的一起吃了。
　　秦柏叶也无语了，把时间继续往前调，看看这一天这家伙到底做了什么。
　　“要不是监控时间在变，里面还有电视声音，还有它偶尔换个姿势躺着。我都以为时间禁止了。”
　　化妆师目睹了废狗的一天，幽幽开口。
　　“什么叫累成狗，人家狗的生活比人舒服多了，现在活的不如狗啊。”
　　金姐对完流程进来，大家看到她就立马回到原位开始工作。
　　“怎么了？”
　　小赵解释了一下，而且秦柏叶已经点开通话键，用摄像头朝渊小墨讲话了。
　　“小白，现在要是你难受就叫两声。”
　　渊小墨听到有不属于电视的声音，环顾四周又感应了一下没有其他人的气息。
　　秦柏叶见它好像没听清，又重复了几遍，这时候渊小墨才发现是那个秦柏叶说过的监控里面穿出来的。
　　“嗷嗷嗷！”
　　不难受！
　　即使透过监控传到手机，也可以听出来这个小狗中气十足，一点事也没有。
　　渊小墨又摇摇头，继续表示自己没事。
　　见它这样，秦柏叶也就不再多说，让它好好休息去。
　　渊小墨继续躺了一会，然后眯了一会，被突然变大的电视音量吵醒。
　　嗯？我的动画片呢？这是在演什么？一群人坐在那里，看着面前的台子上。
　　什么玩意？！还我动画片！
　　渊小墨挪到遥控那里刚要按，就听到电视里面提到了秦柏叶。
　　“恭喜！秦柏叶！”
　　渊小墨看着画面出现了自己极为熟悉的人，穿着那天那身漂亮的长裙，上台了。
　　说了什么，它没听进去。就感觉秦柏叶好像在发光，越看越好看。
　　电视里面秦柏叶微微笑着，手拿着奖杯，嘴巴微张，说着感谢的话。
　　渊小墨目不转睛的盯着，直到秦柏叶下台，然后画面里没有她的身影后，这才按下了遥控。
　　这时候窗外传了一个女人的声音，有些气急败坏。
　　“这破电视！怎么投屏投半天连个反应都没有！”


第8章颁奖
　　颁奖礼后，还有一场庆功宴。
　　在庆功宴上不停有人上前祝贺秦柏叶终于圆满，拿齐四大颁奖典礼的影后。
　　这些人中有熟悉的圈中好友，也有完全陌生的人，秦柏叶有些着急想先回去看下小白什么情况，却被她们拉着不好脱身。
　　只好继续和人客套着。
　　终于开始用餐了，大家纷纷落座。
　　秦柏叶已经想好等主持讲完后，和同桌的艺人吃几口后，意思一下就告退离开。
　　发了信息和金姐说了一下，得到回复也是她也打算一起走，她那里重要的一些品牌商都打过招呼了，同行也都意思的差不多了。
　　这一桌周围都是一些合作过的演员，那天和渊小墨一起下楼散步碰到的吴老师也在，不过吴老师现在起身打算撤退了。
　　趁着吴老师离开，秦柏叶也打算起身离开，却不曾想起来的时候背后碰到了人。
　　“啊，秦老师，对不起。是我走路太急了没看路，实在不好意思。”
　　身后的人立马扶住有些站不稳的秦柏叶，然后开口道歉。
　　秦柏叶被扶住后，稳了稳才看清后面的人是谁。
　　是这一两年新进的人气演员柳画，人如其名，确实和画中美女一般，长的十分端庄古典。
　　是许多导演心中完美的古代大家闺秀，最初被看中出演了一个古装剧，角色演绎十分完美，碾压同期演员。因此一下子就红了。
　　“没事，是我没注意。”
　　“秦老师，恭喜您，得奖实至名归。我是柳画，未来希望能和您合作。”
　　柳画扶稳秦柏叶后就松手，站定，中间表情有一瞬间的诧异，然后快速变换表情笑着恭喜秦柏叶，一口一个您，让人感觉她非常尊敬秦柏叶。
　　“谢谢，叫我名字就好了，也希望未来能和你合作。”
　　双方简单寒暄一下，秦柏叶就离开去找金姐和助理小赵汇合了。
　　柳画微笑的告别秦柏叶，转身也离开了，不过她是去了卫生间。
　　到了卫生间，见四下无人，拿出手机，发送信息。
　　柳画：秦柏叶身上有不明妖气，待调查。
　　信息发送出去后，她站在镜子前，看了看镜中的自己，笑了笑，转身回到会场继续与大家聊天。
　　“金姐金姐，热搜了！”
　　“大家都说叶姐实至名归！”
　　去机场的路上，接送的车是举办方安排的，小赵也就不用做司机了，正好解放双手刷了一波热搜。
　　看到秦柏叶拿到金耀影后，新闻开始各种推送，网友也都觉得实至名归的时候，小赵各种高兴。
　　金姐看她这样，笑她没出息。
　　不过她其实也是高兴的，也算扬眉吐气了一把。去年真的气死她了，差点表情就绷不住了。
　　“嗯？叶姐，还有好多粉丝问你能不能也直播一下，好多明星都有做这个。”
　　小赵看到叶姐社交软件下面有一条点赞数非常高的评论。就是问有没有直播的打算。
　　喜欢秦柏叶的粉丝也都知道，她除了作品，业余几乎没有活动，大家都好奇，好几次都嚷嚷要经纪人接一些综艺，想看看生活状态下的她。
　　“这个可以，你觉得呢？”
　　金姐对于秦柏叶一直都很好，知道她之前不愿意过多的把生活状态展示出去，就没给带接那些综艺。
　　现在的明星挺多都开始利用直播，来做宣传，拉人气。虽然秦柏叶是演员，作品才是最重要的，不过也可以偶尔满足一下粉丝。
　　“好。”
　　秦柏叶沉默了一会，还是同意了。
　　她知道金姐这样问，应该是希望她接下来的，而且都是对她发展比较好的事，金姐才会这样问。
　　“好，那我这里安排一下，和平台那边联系一下，到时候确定时间通知你，不过应该就这两天内，你准备一下。”
　　“可以看一下其他明星都播一些什么。参考一下。”
　　“小赵，你也可以看看，给点建议。”
　　金姐简单的交代了一下，就开始联系平台。
　　上了飞机，才发现原来吴老师也是做了这航班，简单聊了聊。
　　到了家，和小赵在楼下分开，秦柏叶自己上了楼。
　　“小白，小白你在哪里？”
　　打开门，客厅的灯开着，但是沙发上却不见那坨黑黑的身影，秦柏叶在客厅找了一会，都没发现。
　　“去哪了？”
　　停下动作想了想，像是想起了什么，她往房间走去。
　　“果然在这里。”
　　打开房门，印入眼帘的就是雪白被子上多出了一团突兀的黑。
　　秦柏叶走上前，看着白色的被子上多了几个浅浅的狗爪印，虽然很淡，但是在白色的映衬下还是挺显眼的。
　　自从在老家睡了一次床后，渊小墨明显不满足于沙发了，回来的第一天晚上就要上床，被秦柏叶拒绝，并直接抱出房间，放在沙发上，然后秦柏叶就快速回房从内锁上了门。
　　睡不到大床的渊小墨蹲在房间门口，翘了半小时门，秦柏叶完全没理会它。
　　于是渊小墨才悻悻作罢，回到沙发上去。
　　它也看过其他房间的床上都没有被子，枕头，光秃秃的，还不如沙发。
　　而今天秦柏叶不在家，到了晚上天黑了也没出现，渊小墨就去房门口看了看，发现门是虚掩的，它果断推门进去，找了一下着力点，几个跳跃上了床，舒服的躺下了。
　　秦柏叶看到眼前的画面，感觉自己太阳穴凸凸的跳了几下，直接拎起狗子，回到客厅沙发旁边一丢。
　　然后回房间关上门，开始换被子。
　　被突然一丢，滚了两圈，渊小墨这才醒了，不过它感觉有点懵。
　　过了一会儿发现自己在沙发上之后，它立马起身往房间跑。
　　刚要敲门，门打开了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　我要睡床！
　　看到朝着自己嗷嗷直叫的的狗子，秦柏叶面无表情，拎起它就往客卫走去。
　　拿盆，防水，抓住边跑边嗷嗷乱骂的渊小墨，开始洗刷刷。
　　“上床之前一定要先洗澡，你看看被子上你的的杰作！再让我发现，你就等着一辈子见不到冰淇淋吧。”
　　秦柏叶一边搓着狗爪子，一边拿捏渊小墨最在意的东西进行威胁。
　　本来一直嗷嗷乱骂的渊小墨，听到这话停住了。
　　人在屋檐下不得不低头，它已经知道人类社会到哪都要用钱买东西，而它现在这个样子，别说钱，就是狗粮估计人家也不一定给它。
　　而且更可怕的事，还有人吃狗肉，虽然它不是狗，是犼，但是人类认不出的，而且它外表和那些名贵的品种犬完全沾不上边，最适合做火锅了，就是小了点，不够塞牙缝。
　　“呜呜呜。”
　　知道了。
　　渊小墨低低的呜了一下，就当示弱回应了。
　　洗完澡，它依然没能上床睡觉，还是睡沙发，不过秦柏叶说会把另一间卧室的床整理好给它睡。
　　所以它还是挺高兴的。
　　第二天上午，小赵带着一些直播设备来了。
　　“叶姐，这什么快递这么大一个？”
　　门口玄关放了一个大快递箱子，快把玄关占了一小半了。
　　“是小白的滑滑梯。”
　　秦柏叶拿着剪刀走了过来，上次和渊小墨说的专属滑梯，本来昨天到的，不过昨天没在，就让快递小哥今天送来了。
　　没想到还挺大的。
　　“它还喜欢玩滑滑梯？！”
　　小赵觉得这已经不是养狗了，是在养孩子吧。
　　秦柏叶坐在客厅的毯子上，拿着说明书，研究怎么安装这个梯子。小赵把直播设备装好后，也开始帮着安装了起来。
　　渊小墨原本还在沙发上躺平，余光看到逐渐成型的滑梯，顿时来了兴趣，坐的近了些。
　　“这个装好要放哪里？”
　　“就放客厅那里吧，小白都是在客厅活动，放那里方便。”
　　秦柏叶指着客厅延伸出来的阳台部分，这个阳台和客厅直接打通，只放了一台跑步机，还有一半的空间正好可以放个小滑梯。
　　渊小墨看到她们搬动滑梯，就一直紧紧的跟着，等着放好，就第一时间跳上去玩。
　　“它这是聪明还是傻？”
　　看着不走台阶，死磕滑的那一面，就是要从这里上去这里下来的狗子，小赵一时之间不知道该怎么说了。
　　“小白，这里有台阶可以直接上去！不用那么辛苦爬那边。”
　　小赵拍着台阶，示意渊小墨从这里上去。
　　渊小墨看都没看她，继续死磕。
　　小赵见状也不在说了，转头回去和秦柏叶一起研究怎么直播了。
　　毕竟已经定了明天直播了，虽然比较匆忙，只有两天预热和准备时间，不过马上秦柏叶就要进组了，怕到时候就没多少时间了。
　　“直播要做些什么？”
　　秦柏叶看着五花八门的直播种类有些懵，干聊天好像也不知道说什么，能说到一小时。
　　“要不然就让小白给大家表演才艺吧。”
　　小赵指着玩着正欢的渊小墨，给出了这个提议。


第9章直播
　　“这个好像是美颜，我看大家好像都有开。”
　　小赵指着手机屏幕上的一个功能，点了一下，画面猛地一变。
　　“……”
　　“要不还是算了。”
　　秦柏叶看着一键美颜后，她的眼睛大的占了半张脸，下巴尖的可以去当凶器，沉默了好一会，才提议关闭此功能。
　　“也是……怪吓人的。”
　　小赵刚刚也是被吓了一跳，什么鬼美颜，一键蛇精病啊。
　　“哦，对了，还要研究一下关闭打赏功能在哪里。”
　　小赵以前都不知道原来可以关闭，还是后来有人这么操作了才知道。
　　说着她开始搜索怎么操作，至于秦柏叶没玩过直播，平时只用来看看视频，直播有什么功能，她还停留在视频通话的概念，完全不知道原来有这么多花样。
　　差不多再过几小时她们就要开始直播了，金姐也把大致的流程发了过来，不过只有简短的几句。
　　金雪：挑着回答一些粉丝问题，不要太多三五个就好。然后就是稍微宣传一下之前那个电影，导演那里已经加班加点剪的差不多，打算争取国庆档期上映。现在还有一个多月，可以带一下，其他你就看着自由发挥吧。
　　秦柏叶觉得自己可能做不到，这些内容全说完估计也最多半小时，后面还有半小时怎么办，她没有那么多话要说，总不能给大家念剧本吧，导演也不会同意的。
　　想了想，转头看向还在玩滑梯的渊小墨。
　　小白，有什么才艺？
　　给大家表演吃一盆饭吗？让粉丝知道自己养了一个饭桶吗？
　　不过她也发现渊小墨的肠胃应该不太一样，一般小狗吃多了据说会窜稀，但是前天回来发现渊小墨已经消化的差不多了，肚子都小了，也没有窜稀难受的现象。
　　属于消化系统惊人，不过她也庆幸还好小白会用厕所，不然要是真窜稀了，估计她就想换房子了。
　　敲门声响起，小赵开了门。
　　“叶姐。”×2
　　是工作室的化妆师和造型师，颁奖典礼也一起跟着去的那两个人。
　　两人一进来就将手里带着的工具放下，开始给秦柏叶简单得上妆，毕竟是在家里直播，妆容不能太复杂，就弄个素颜妆最合适。
　　造型师则开始搭配服饰和发型。
　　简单的家居服，稍微显得宽大一些，但是可以让人舒适，亲近。头发也弄的蓬松一些，这样可以在小细节里提现一些慵懒感。
　　都弄好后，两人也就先行离去了，工作室那里还有新签约的艺人等着她们，叶姐这里有全能的赵助理就够了。
　　“叶姐，时间快到了，还有10分钟就开始了。”
　　小赵开始做最后收尾工作，秦柏叶也在沙发前的毯子上坐下来，直播设备放茶几上，她现在这个高度正好
　　，也是她最舒服的姿势。
　　前面有茶几放手，后面有沙发坐垫靠着背。
　　“3，2，1，开始！”
　　小赵点下开始，直播一下了就有了画面，然后她快速关闭打赏，关闭美颜。
　　等了一下，等画面没有那么卡了之后，秦柏叶才开始打起招呼。
　　“大家好，我是秦柏叶。”
　　［好美好美！］
　　［给大家介绍一下，这是我老婆！］
　　［啊啊啊，终于等到你，还好我没放弃。］
　　［秦柏叶影后，实至名归！］
　　［咦？不能打赏？！快打开，我要花钱！］
　　弹幕快速的更迭，眼睛都来不及看到底发了什么，只感觉像滚轮一样，不停地滚动。
　　“好久不见，谢谢大家支持。打赏就不需要了，今天就是和大家聊聊天。”
　　［真的好久了，不是在拍戏就是在拍戏路上！照片都要从人家那里才能看到你。(???????????)］
　　［能不能参加一些综艺，好想看啊！］
　　［舔屏中…］
　　“我喜欢拍戏，我喜欢这种体验不同人生的感觉。”
　　秦柏叶看到一条说她一直拍戏的弹幕，浅浅笑着，嘴贱弧度微弯，解释了一下，在说到体验不同人生的时候明显感觉她不仅仅是笑，还有发自内心的向往。
　　［好闪，这女人又在勾引我！］
　　［哇，笑起来真的好美，好勾人！］
　　［截屏中…］
　　“综艺吗？你们真这么想看吗？如果有适合的应该会去吧。”
　　见大家都在一直不停的刷，希望看到她可以上综艺，秦柏叶也就没有直接拒绝，她对于综艺的兴趣不太大，自认为没有那些综艺感，怕去了尴尬。
　　又简单的回答了一些问题，期间又有源源不断的粉丝网友进入直播间，气氛都还挺不错的。
　　偶尔一两个黑子，也被众人无视了。
　　［是不是刚拍完戏？］
　　众所周知秦柏叶是出了名的喜欢演戏，遇上喜欢的剧本，今天杀青明天，她就能继续进组，所以她几乎不怎么做额外的营业。
　　只有在拍完戏，另一部还没定的情况下才会比较悠闲。
　　“嗯，最近刚拍完林浩导演的新电影，是一部很喜欢的剧本。”
　　又提了提可能很快这部电影就会和大家见面这类的话。
　　［支持！一定支持。］
　　［这部是不是有那个陈星？他的演技能看吗？］
　　［啊，别提他，提了我感觉我人都不好了，满脑子都是同一个表情一整部戏。］
　　［完了完了，感觉这部要砸了，我家柏叶要被牵连了。］
　　弹幕开始歪了，再这样下去估计马上那个陈星的粉丝就要出现了，又是一场混战了。
　　“嘭！”
　　突然传来了，什么东西撞了的声音。
　　秦柏叶本来要开口转移话题，现在听到声音来不及开口赶紧看了过去。
　　原本玩了好几小时，玩累了的渊小墨，没有躺回沙发上，反而是在滑梯中间那个小平台处躺下睡着了。不过这个地方比较小，它刚刚反了一个身，就直接从上面滚了下来，撞到前面的跑步机上。
　　脑袋撞到跑步机的履带上，一时间有点晕晕的，爬起来又倒下，站不稳了。
　　“小白！”
　　秦柏叶叫了一下渊小墨，语气有些严厉，想让它不要闹。
　　结果看到渊小墨站不稳，感觉它好像撞到了脑袋，立马眼神示意小赵去查看情况，她不好扔下这一帮子人，跑去看。
　　［小白？什么小白？］
　　［听上去好像是宠物的感觉。］
　　［是宠物吗？猫还是狗？能不能出镜看一下。］
　　小赵抱起渊小墨检查了一下，有摸了摸它的头感觉应该没问题，回头像秦柏叶示意没事。
　　秦柏叶明显松了口气，又见话题已经转移到了，想见小白了，干脆让小赵把小白抱过来，她也可以借着介绍小白的功夫，多查看一下小白的身体状况。
　　“这是小白，之前拍戏遇到的，很喜欢就收养了。”
　　“比较皮，刚买的滑梯玩了半天也不舍得离开，还在上面睡觉，然后刚刚就滚下来了，撞到前面的跑步机了。”
　　抱着小白，让它出现在画面里。
　　［神它汪的小白，这货除了牙和眼白是白的，其他整一个煤球吧。］
　　［额，起得很好下次别起了。］
　　渊小墨现在缓了过来，发现自己被抱着看着面前的手机，有些不知道发生了什么。
　　面前的手机出现了它和秦柏叶，它想是不是又和上次那个视频通话一样了，爪痒了。
　　好奇与作死心让它忍不住，于是正好被抱着然后前肢往前离屏幕还挺近的。
　　它用了点力，把前爪继续向前，疯狂的用爪子点屏幕。
　　［我去，怎么一进来就有一个黑不溜秋的东西拿爪子袭击我？！］
　　［这狗……确实挺皮……］
　　［这怎么回事？怎么开始连线了？这狗按到的？！］
　　“叶姐，小白好像不小心点到连线了。”
　　小赵一直拿着手机看直播情况，发现居然画面分成两块了，对面另一块也出现了人了。
　　秦柏叶立马摁住渊小墨的爪子，直接把它抱在胸前，让它只有头能动。
　　“？”
　　秦柏叶看到画面里多了一个穿着警服的年轻人，一时间有点懵。
　　“你好，我是宣传反诈的警察。”
　　对面简单做了个自我介绍，秦柏叶这下反应过来了，她刷到过这个警察的视频，于是立马知道要怎么做了。
　　“你好，王警官，幸会幸会。”
　　［？？？？］
　　［这……这怎么回事？］
　　［这么巧的吗？！这该不会是有剧本吧？］
　　网友都懵了，他们看着这狗子一通乱点，居然连线了，还连上了个警察。
　　对面的警察也反应过来，他认识秦柏叶，知道她拍了很多戏，他也挺喜欢的，只是没想到这么突然。不过他还记得自己的职责，赶紧继续开始。
　　于是一场直播彻底歪了，变成了法制科普反诈宣传。
　　效果自然不错，还有很多人听到这是一场狗子引起的，都纷纷又跑来直播间，于是上百万人一起看着画面里的警察宣传反诈，而另一边的秦柏叶和狗子都无比认真的听着。
　　渊小墨不听都不行，秦柏叶刚刚指了指冰箱，让它乖点，所以它只能老实的发呆了。
　　王警官宣传完，秦柏叶也立马接上，强调了一下反诈的重点内容。
　　“感谢王警官，为我们反诈做出的贡献，也谢谢所有一直默默守护我们生命财产警官们，谢谢你们，辛苦了！”
　　秦柏叶认真的对着面前的警官说道，她演过类似的角色，曾经去体验过，所以她是真的觉得这些人平凡而伟大。
　　“也谢谢秦小姐，今天的宣传很成功，同时也恭喜你，最佳女主角，实至名归！”
　　警官也在最后恭喜了一下秦柏叶，有他的一些小私心，他其实是秦柏叶的小粉丝，所以他觉得之前那届真的不公平，才在最后加了一句实至名归。
　　连线结束后，秦柏叶也送了口气，小赵那里也是，她都感觉这算是直播事故了。
　　不过还好，叶姐接下来了，没出什么问题。
　　“好的，今天就到这里了，感谢大家收看了，最后提醒大家去下载反诈软件，支持一下警官们的工作，最主要是为了自己！”
　　点下结束直播的那一刻才算是真正的可以松口气了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　冰淇淋！
　　秦柏叶拎起渊小墨，呵呵冷笑一声。
　　今天的事，该先算个账了！差点就出事故了。
　　渊小墨突然感觉有点冷，身子不自觉的抖了一下。
　　另一边，有几条热搜开始极速上升。


第10章进组
　　<秦柏叶反诈>
　　<黑不溜秋的小白>
　　<王警官秦柏叶>
　　<小白手欠>
　　好几条相关的热搜，一下子就出现在榜单上，好多不明所以的人纷纷点进去，看了一下这才明白过来什么意思。
　　有好多人专门剪辑了一下事件发生的起因经过和结果，让大家可以快速直观的明白发生了什么。
　　于是众人点开后，哈哈哈大笑的分享了出去。
　　让这些热搜更是又上升了几个名次。
　　带着新人去参加活动的金雪，活动结束后才有空拿出手机看下秦柏叶直播后的一些情况。
　　结果出现的热搜让她有些始料不及，甚至于一头雾水，怎么还有那只狗的事情？
　　看完视频后，她的表情从严肃——震惊——冷汗——懵逼——释然——松了口气。
　　一开始看到警察，她已经想好狗肉火锅用麻辣底料了。
　　不过看到秦柏叶反应很快，应对的也很好，之后才松了口气。很快她也反应过来，这应该是一次机会。
　　现在她就要紧紧的盯着舆论，往好的方向发展的话，可以给大众心里留下正面的印象，无形中路人缘都带着正面好感，而且以后可能和官方的合作机会也会比其他人大一些。
　　渊小墨感觉秦柏叶这么对它，简直丧心病狂，太过分了。
　　冰淇淋是给了，但是晚饭没了！
　　而且动画片也不放了，现在给它放什么好宝宝应该怎么做的莫名其妙的电视，还不让它换台，逼着它一直看一直听。
　　为了不让它逃跑，又用毛巾把它包成之前那个鬼样子！
　　“乖。好好反省吧。”
　　秦柏叶只是拍了拍它，让它专心看电视上一个好宝宝应该是怎么样的行为举止，要做个贴心孝顺的好孩子。
　　渊小墨不想看不想听，不过一旦装睡，秦柏叶就会拿毛笔扫它鼻子，让它不停的打喷嚏，除非睁开眼睛否则就一直弄它。
　　让它不得不屈服了。
　　“喂？金姐，嗯，嗯，知道了，已经在惩罚了。好。”
　　秦柏叶接到金雪电话，对面金雪先说了一下已经让工作室那里的人盯着评论区了，让她自己也注意下，然后着重强调这次是走运了，但是渊小墨手欠的行为必须要教育一下！
　　小赵在一旁听的还挺清楚的，现在只能给渊小墨送上一个自求多福的眼神。
　　如果她的表情没有那丝幸灾乐祸就更好了。
　　渊小墨看到小赵看它的表情，感觉不像是好事。
　　本想嗷嗷骂她两句，但是秦柏叶又重新蹲到了它的面前，面对面的看着它。
　　“知道错了吗？”
　　“嗷呜呜~”
　　我错了。
　　“错哪了？”
　　“嗷？”
　　“错哪了？”
　　渊小墨对这个问题表示疑问，它真不知道它做错了什么。
　　“嗷？”
　　“叶姐，要不直接让它以后不要乱动手机就好了，太复杂的事它应该也不明白的。”
　　小赵还是稍微的为渊小墨说了一下话，毕竟它只是条狗，要求不能太高。
　　“嗷嗷嗷。”
　　渊小墨点头，可以我知道，不动手机。
　　“但是惩罚少不了，继续听课。听满一小时才可以。”
　　秦柏叶看了看时间，定下惩罚的时限。
　　“嗷。”
　　渊小墨应了一声。
　　这次直播可以说有惊无险吧，这样突然扯上官方的情况一个不注意就会被人抓住把柄。
　　不过还好，处理的不错，而且这一切起因只是一只小狗手欠而已，那么多网友见证，所以大家对此包容度也高了一点。
　　热搜维持了两天，很快就被新的新鲜事代替了。
　　而秦柏叶也要进组了，至于渊小墨自然也就一起跟上了。
　　这次是和合作过的导演再次合作，上次的合作还是十分愉快的，所以才会促成又一次的合作，现在双方对彼此都有一定的了解，自然这次会更加融洽一些。
　　渊小墨和小赵站在酒店大厅，渊小墨身上牵着身子，感觉还是不太爽，干脆直接朝大厅的真皮沙发跑过去，小赵一看这架势，这目的地，就知道渊小墨要做啥了。
　　连忙把它拉住，抱了起来。
　　“不能坐那个沙发，会有人介意的。你想休息的话，我抱着你，等一会，房车那里卫生就做完了，我们就可以回去休息了。”
　　这家酒店其中两层楼被剧组包下来，虽然不是旅游旺季，但是还是有一些游客入住，进进出出的，万一渊小墨跑去大厅沙发上打滚被介意的人看到，引起冲突就不好了。
　　要是再被发上网，认出是秦柏叶的助理和狗，估计新闻题目就变成：狗仗人势，影后家狗耍大牌。
　　虽然离谱，但是确实是那些无良媒体干的出来的事。
　　渊小墨听到小赵的话，沉默了。
　　感觉动物在人类世界生活真不容易，做啥都有可能被嫌弃，想想都感觉不爽。
　　不过它决定忍了，给小赵一个面子。
　　左等右等，秦柏叶终于出现了。
　　明天就是正式的开机仪式了，刚刚是重要演员一次正式碰面，然后大致讲下时间安排，就可以回房间休息了。
　　这家酒店虽然没有说不能带宠物，但是也没有说可以带。
　　所以渊小墨就只能和助理小赵一起呆在房车上了，秦柏叶就住进酒店方便和其他演员交流。
　　不过也住不了多久，这次古装剧大部分的景都是自然山水，所以他们也都要跟着移动。
　　“走吧，我们先去吃饭吧。”
　　秦柏叶在大厅角落看到她们，走了过来接过渊小墨。
　　“去食珍吗？”
　　食珍是影视城这里比较出名的私家菜饭店，由于私密性好，都是单独包间，比较受明星们的喜爱。
　　最主要可以带上渊小墨，不用让它呆在外面等她们吃了。
　　被抱着的渊小墨，看着面前的小楼，一层只是一些快餐小吃店，但是中间却有一个楼梯，楼梯口有个招牌，就是小赵说的食珍。
　　楼梯不算宽大，一人有余，两人就稍微有点拥挤了。楼梯两边的墙壁上挂着一些相框，上面有许许多多的人与同一个大妈的合影。
　　“嗷嗷嗷！”
　　渊小墨突然看到合影里面有一张是秦柏叶，立马叫了两声。
　　“哎呦，这是认出来了，叶姐，你看你照片在这，小白看见了才叫的。小白真厉害！”
　　小赵从渊小墨开始盯着墙上的照片时就开始注意它了，想着它会不会从照片里找出秦柏叶，果然这狗无比聪明。
　　在它眼里黑白色的照片，与犬类完全不同的人类的五官，它都能分辨出来。
　　有点聪明的过分了。
　　秦柏叶没有说什么，只是笑笑的摸了摸渊小墨的狗头。
　　“珍姨。”
　　楼梯上来，秦柏叶看到一个中年妇女打了声照顾。
　　渊小墨看了过去，这个妇女就是刚刚那些照片里面的那个大妈！
　　“柏叶来啦，快快快，去里面那个房间，都给你准备好了。”
　　这个珍姨看到秦柏叶热情的打着照顾，让秦柏叶去包间里面先坐着，菜马上就好了。
　　“你们先进去，里面凉快。”
　　正好饭点，比较忙碌，老板珍姨也来不及寒暄两句，就又要去帮忙点菜了。
　　坐到包间，空调早已打开，这时里面的温度正好。
　　刚坐下没多久，菜就陆陆续续上了。
　　“这是珍姨交代，给小狗狗的。”
　　服务员妹纸端了一个一次性小碗，里面是清水煮过的鸡胸肉块，和一个剥了壳的水煮蛋。
　　“帮我谢谢珍姨，麻烦她了。”
　　秦柏叶看到特地给小狗备的食物，对于珍姨的心细又是有些感慨，拜托服务员送去感谢。
　　想起第一次来这里吃饭，是经纪人金姐带她来的，珍姨就无比热情，差点吓了她一跳。
　　后来才知道珍姨是金姐比较远方的一个亲戚，之所以会在这里开饭店也是因为金姐的建议，早期金姐会给一些熟悉的人推荐这家店，后面生意也做起来了，靠着自身过硬的实力，有了越来越多回头客。
　　不过珍姨一直感谢金姐，如果不是它的建议，也不会有现在这么红火的日子。
　　所以每次金姐来的时候，珍姨都是各种填鸭式喂食，吓得金姐现在都不怎么敢来了。
　　现在爱屋及乌，连带着秦柏叶也收到珍姐不少关照。
　　“嗷嗷嗷。”
　　没味道！
　　渊小墨吃了两口鸡胸肉，一点味道都没有，秦柏叶虽然也是这样煮的，但是她平时吃草，它吃肉，所以它没啥好说的。
　　但是今天桌子上都是好吃的，却让它吃白水煮肉，它不干了。
　　渊小墨顺着椅子跳了上去，站在凳子上，不停伸爪指着桌上一看就好吃的肉。
　　“小白，下去。”
　　秦柏叶看着不受控的渊小墨，顿时有点头疼，还好今天借口推了饭局，不然真同意也带渊小墨去，这会估计揍狗的心都有了。
　　当初是怎么感觉这货聪敏可爱，让自己下定决心收养的？
　　秦柏叶这时候想想都觉得自己当初是不是脑子抽了，才会做这个决定。
　　“要不喂点吧，小白应该是我们的小土狗，肠胃比那些品种狗好的多，应该可以吃一点点。”
　　小赵看着在凳子上跳个不停的小狗，没想那么多，只是觉得有趣，并提议喂一点。
　　秦柏叶看了看小赵，又看了看渊小墨。
　　这下知道为什么渊小墨这么不受控了，原来是小赵惯的。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有事故
　　开机仪式，全剧组人员都到场了。
　　拍摄正式开始了，渊小墨和小赵站在树荫下怀疑犼生。
　　怎么这么热！
　　刚刚它这身黑毛站在太阳下差点感觉自己要着了！
　　小赵的遮阳伞根本遮不到它！
　　它也做不出和狗一样伸舌头散热的举动，它要面子的！
　　奇怪了，以前夏天在山上都挺凉快的，怎么这次真的热。
　　渊小墨举起自己的爪子，将肉垫朝向自己，用嘴吹了吹。
　　刚刚踩地上烫到了，差点就要当场表演踢踏舞了。
　　这一场戏结束，也要午休开饭了，秦柏叶往小赵这里走过来，小赵本想拖着渊小墨一起去接秦柏叶，却怎么也拖不动，渊小墨死活不离开这个阴影的地方。
　　不走！不走！外面烫！
　　双方僵持的时候，秦柏叶已经走到了她们的面前。
　　“小白刚刚怎么在吹爪子？”
　　秦柏叶刚刚结束的时候无意间憋了一眼，发现渊小墨蹲在这里一直吹着自己的爪子。
　　“哈哈，它这是被地板烫到了，它一身都是黑的，就连爪子下的肉垫都是黑的，太阳在它身上都是成倍的威力。”
　　想起刚刚渊小墨烫的跳脚的样子，小赵就感觉好笑。
　　“去房车上吧。夏天到了都是这么热，这才刚入夏没多久，后面会更热。”
　　其实现在的温度对于夏天来说还只是刚开始，小赵和秦柏叶感觉还在忍受范围内，但却没想到渊小墨完全招架不住。
　　不过也正常，地表温度更高，而短腿的渊小墨距离地面最近，还是最吸热的黑毛，可不就是暴击加倍嘛。
　　房车空调一开，渊小墨就要跳上窗直接站在出风口吹凉，被秦柏叶一把抱住。
　　“你看看，你又忘了什么！”
　　“嗷？”
　　秦柏叶没有回答渊小墨的疑问，而且直接把它放在地板上风可以吹到的位置。
　　“这里也可以吹到，你就在这里吹。不记得了，没洗澡不能上床！”
　　“嗷！”
　　这一声嗷，搭配渊小墨舒服趴下的动作，明显可以看出它完全没拿耳朵听，只是顺口叫了一下。
　　小赵之前已经准备好两人一狗的午饭，由于秦柏叶拍戏期间需要保持身材，剧组的盒饭量对于秦柏叶来说就有些大了，所以饭菜都交给全能的小赵来处理。
　　渊小墨由于太热，吃饭都没多少精神。
　　“小白好像今天饭量有点小了。”
　　看着只干了一晚饭的渊小墨，完全没有继续吃的样子。
　　小赵怕它是不是太热了，中暑了。
　　话说，狗应该也会中暑吧？
　　“小白，身体不舒服的话就点点头。”
　　秦柏叶看着吃一口歇一下的渊小墨，也有些担心。
　　渊小墨吃完了，继续躺着吹空调，一点想动的意思都没有。
　　“带去医院看一下，是不是中暑了？”
　　渊小墨蔫了吧唧的趴在那里一动不动，模样确实像是生了病的感觉，秦柏叶上手摸了几下，渊小墨的反应也是有气无力的。
　　“我先把情况问下之前的那个医生吧。”
　　小赵拿出手机开始找之前给渊小墨打疫苗的那个医生微信，把渊小墨的情况描述了一下。
　　可能正好也是午休时间，医生比较有空，立马就回复了。
　　小赵把医生说的几点症状也发给秦柏叶，两人一起蹲在渊小墨面前，开始一一对应是不是中暑。
　　“没有休克昏迷。”
　　“呼吸困难？”
　　秦柏叶看着呼吸困难这一点，想了想拿出手指放在渊小墨鼻子前，探了一会。
　　“应该也没有，呆滞吗？”
　　然后把渊小墨的头扶起来，看着它的眼睛。
　　渊小墨不知道秦柏叶在做什么，看她一直摆弄自己还挡住了空调，立马站了起来。
　　“嗷嗷嗷！”
　　挡住风了！
　　看到渊小墨突然站了起来，还中气十足的叫着，秦柏叶快速扫完其他几个中暑症状，对比完发现渊小墨一个都没有。
　　“它？应该不是中暑。”
　　渊小墨发现秦柏叶和小赵还放着自己，急了，伸爪死命把这两人往两旁边扒拉，让风可以从中间透过来。
　　“？”
　　秦柏叶看着渊小墨的动作，还有它目光的方向，又感觉了一下自己腿上的风。
　　“没事，不用管它，它就是想躺着吹空调。”
　　让小赵也先去休息不用理这货，这货就是懒了。
　　“……”
　　*
　　“柏叶姐，你家这狗子长的可真快。”
　　同剧组的几个女演员，围着房车旁的舔着冰棒的渊小墨，时不时试探性的想要伸手要去摸一下，就被察觉到的渊小墨盯着，直到收手为止。
　　在剧组一个多月了，现在拍摄场地已经从影视基地转移到了一个风景优美的山中村落。
　　而这段时间，渊小墨的体型也是明显的放大了不少，原本不过是一只普通女士鞋子的长度，现在已经变成了能有两只鞋子长了，正好翻了一倍。
　　“小狗好像长的都挺快的。”
　　其中一个女演员在老家曾经养过猫猫狗狗，印象中这样动物都是一段时间不见就变个样。
　　几人围着渊小墨，叽叽喳喳讨论着小狗狗的话题。
　　秦柏叶坐在一旁的户外遮阳伞下，看着她们讨论的正欢，也只是笑笑没有说什么。
　　“准备开始了，各就各位了！”
　　不远处的一个场务开始召集大家，准备进行下一场拍摄了。
　　围着渊小墨的几人立马撤离，往自己角色该站的地方跑去。
　　秦柏叶也收起手上的剧本，往道具那里走去，她接下来会有一场空中吊威亚的打斗戏，现在需要把装备穿上，再在一旁候场。
　　等大家地面的戏份差不多了，就轮到她和反派的对手戏了。
　　渊小墨终于把冰棒舔完了，站了起来，用爪子拍了拍身上，把刚刚沾上的灰尘拍去。
　　然后快速跳上刚刚秦柏叶坐着的那个椅子，趴好看着众人忙碌。
　　“嗷？”
　　渊小墨有点疑问，怎么有陌生的气息。
　　这个剧组的人它都或多或少接触过，即使没有接触的，它也能从气息中感觉出这个人是不是剧组的。
　　但是今天怎么多了一个不认识，从没察觉过的气息。
　　一个月前它可能察觉不出来这么多人的气息，不过现在它的力量已经在一点点的恢复，即使相对于山上的时候还是很弱，但至少本能力量差不多能运用上了。
　　顺着陌生气息，渊小墨一下子就锁定了那人的位置。
　　那个人穿着和在场场务工作人员一模一样的黑色衣服裤子，还带着一个黑帽子，也是和大家一样，毕竟这是统一定制的印了剧名的短袖和帽子，大部分工作人员都会穿。
　　这样的着装混在人群之中，还真不一定能被人发现。
　　陌生人，一只手放在外面，一只手插着口袋，好像口袋里有什么东西。
　　渊小墨有点想知道他要做什么，于是跳下凳子就跑了过去。
　　一旁的小赵看到连忙跟上要去把它抓回来，以防它打扰剧组拍摄。
　　渊小墨几个妖娆走位，让小赵完全抓不住它。
　　当它到了那人身旁，打算近距离看下他口袋里放了什么的时候，小赵追过来了。
　　渊小墨看到那个人的脸时，愣了一下。
　　帽子遮住大半张脸，但是渊小墨的角度却可以看到那个人狰狞的表情。
　　嘴巴没有弧度，却让渊小墨感觉他在笑，眼睛充满血丝，双眼一直直直的盯着前面。
　　“嗷嗷！唔！”
　　渊小墨正要继续看，就被小赵拎了起来，还顺便捂住了嘴。
　　挣扎之中，渊小墨看到那人的手从口袋移出了一些，手指活动着，将手掌的东西给变换了一下，原本手掌长的东西，一下子变成了一个折叠刀！
　　“？！”
　　渊小墨看到那个人朝道具组那里快速走了过去，立马不顾小赵了，张口稍微咬了一下捂住自己嘴巴的手。
　　“嗯？！”
　　小赵手指被咬了一下，不疼但是她很震惊，渊小墨平时虽然凶但是熟悉之后就是会朝人嗷嗷假假的凶一下，从没真下过口，于是她下意识送了手，让渊小墨跑了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　听到渊小墨的叫声，小赵立马暗叫不好，回神去追。
　　众人还在拍戏，被这突如其来的狗叫声直接打断，都朝着声音那里望过去。
　　导演马上就脸黑了，也看过去，打算开骂。
　　就看到应该是秦柏叶的那只黑狗边叫着，边狂奔着撞向一个男人。
　　疯狗袭击人？
　　猝不及防被撞倒的男人手中一个不稳，小刀掉了出来，众人被这小刀掉落的清脆声音打断思路。
　　这是…刀？！
　　男人立马爬起来，拿起刀，不顾一切就往道具组那里等着的几个主演冲过去。
　　瞬间场面一片混乱，尖叫声夹杂着渊小墨的叫声。
　　秦柏叶原本还在与其他人对戏，听到渊小墨叫声立马也看了过去，结果还没反应过来就看到有个男人拿着刀朝她们这里冲过来。
　　立马拉着手边的几个演员往旁边跑。
　　渊小墨看撞一次不行，又准备再来一次，就发现那人目标不是秦柏叶，而是一旁没来得及跑的女三号。
　　瞬间渊小墨就不想撞了，刚刚那下它老疼了，反正目标不是秦柏叶，它也不用拼了。
　　转移脚步跑去找秦柏叶，现场乱成一片。
　　到处是人来人往，渊小墨在大家脚下穿梭，大家都没注意到它。
　　“汪汪汪！呜呜呜！”
　　小白停了下来，它听到了有狗惨叫的声音，于是顺着声音过去了。
　　突然，渊小墨感觉眼前一黑，自己就被装进一个袋子里面去了。
　　然后就是一整颠簸，它被癫晕了。


第12章不见
　　“小白不见了！”
　　秦柏叶已经在这里找了两圈了，就是没看到那个黑不溜秋的小白。
　　小赵也脸色难看的从不远处走了过来，看到秦柏叶看向她，她摇了摇头。
　　“柏叶，小狗找到没？”
　　导演去完警局，又去了医院看望了女三号的情况，这时候才回到拍摄现场。
　　见到大家还在四处寻找着什么，想到几小时前的那一场混乱场景也是头痛无比。
　　不过也多亏了那个小狗一撞，提前暴露那个疯子，最后女三号也是只是受了一些轻伤
　　当时太过混乱，没人注意小狗撞完人去哪了。等大家一起制服那个疯子，才发现小狗不见了，由于要跟着警察去做笔录，导演也只是走之前简单交代了一下，帮忙找下那个让大家提前警觉的小狗。
　　见到导演问情况，秦柏叶略显苍白的脸勉强打起了精神，摇了摇头。
　　“要不，我去问问警察能不能帮忙看下周围的监控，看看它跑哪里去了？”
　　导演一开始对于这个狗没什么感觉，但是发现它之所以叫喊，撞人，都是为了护主之后，他对于这只狗是越看越顺眼，越来越喜欢。
　　秦柏叶一听，眼睛一亮，有快速暗了下来。
　　“算了，不要浪费警力了，小白很聪明的，不会乱跑，可能只是一时贪玩吧，过一会也许就回来了。”
　　虽然还挺希望能看一下监控的，但是只是为了一只小狗走丢去麻烦警察确实不好，秦柏叶只能说小白聪明，让导演不用担心，同时也是在催眠自己。
　　“叶姐叶姐！小白可能被狗贩子抓走了！！！”
　　一个年轻的场务小弟从村里那边的方向跑了过来，边跑边喊。
　　秦柏叶和小赵立马也往场务小弟那里小跑过去，导演也紧随其后。
　　“什么狗贩子？”
　　“刚刚我去村里问有没有看到小白，结果遇到两户也是找小狗的，问了一下他们家狗也是差不多那个时间叫了两声以后不见了。”
　　“村里有一个人正好在家门口装了监控，可以拍到村里唯一的那条路，发现有陌生的面包车进来，一进一出时间和狗子们不见的时间差不多，现在就怀疑是他们偷狗。”
　　场务小弟快速把话一次性说完，这才喘了好几口气。
　　秦柏叶听完立刻问了是哪户人家有监控，带着小赵就往那人家跑。
　　“监控？”
　　导演像是想起什么，立马问刚刚抗摄像机的大哥。
　　“摄像机什么时候关的？”
　　“啊？好像是警察到了我才想起来关的。”
　　导演开始联系刚刚给他做笔录的那个警察，拍下来的那些内容已经给交上去做证据了，现在可以让人家看的时候帮忙也看一下有没有拍到小狗的去向。
　　秦柏叶找到那户装了监控的人家，拷贝了一份当时的视频，仔细的看着。
　　村里大多数丢了狗的都是想想算了，自认倒霉。
　　只有一个年轻人这次是休了年假，带着宠物狗，回老家玩几天的，他家家户户去问还有没有装监控的，终于让他在其中一户被偷狗的邻居奶奶那里找到了可以证明面包车偷狗的证据。
　　他直接找到秦柏叶，他知道估计只有这个明星大概率会愿意和他一起报警找小狗。
　　对于他来说那不是简简单单一只萨摩耶，那是在大城市里陪了他四年的寄托，是他的家人！
　　“我有视频，他们偷狗过程，证明这些狗是被偷的，可以报警了。”
　　秦柏叶二话不说，直接带着年轻人和小赵一起去坐车，直接去警局报案。
　　之前没有证据证明狗子是被偷的还是自己走丢了，没法报警，但是现在证明了，那就可以用盗窃罪来报案了。
　　导演也跑过来一起跟着去了，让其他人都先去休息。
　　*
　　<某剧组发生持刀伤人事件>
　　一则热点快速登上热门，无数所谓圈内人士各种扒，终于把这个某剧组给扒了出来。
　　<祸不单行的某剧组>
　　又一则热点紧随其后，爆料人自称剧组工作人员。
　　将影后家的狗子英勇救主，在到众人合伙制服疯子，最后狗子不见了，怀疑是狗贩子偷了，这一连串事件讲出来后，网友们都震惊了。
　　［我X，真的假的？！这人是疯子吧？］
　　［不是，剧组没有安保的人吗？自己人里面混了一个陌生人都不知道？！］
　　［人没事吧？］
　　［小狗是那个小白吗？找到了吗？］
　　［狗贩子的话，估计找回的希望不大，即使找回来也不一定好了。］
　　［一只狗而已，丢了就丢了呗。］
　　各种网友讨论，层出不穷，不过大部分网友都在等当地警方的通告，等一个真相。
　　*
　　“小陈警官，我们来报案，小狗被人偷了！”
　　导演来过警局，车刚停在大门口，就遇到了之前给自己做笔录的小陈警官，立马就直接跑去和人家说报案。
　　“好，你们之前发来的视频还有剧组拍摄的，我们已经开始调查了。目前车辆已经锁定，交管那里也跟进了。很快就会有结果的。”
　　小陈警官特地在门口等他们，因为不仅仅是他们的狗丢了，还有其他村子的狗也被偷了。
　　目前推测狗贩子就是特地找的乡下村子进行偷狗，对于他们来说现在城市普及监控，而且居住在城市的人对于狗的丢失会比较重视。所以只能把目标转移向农村了。
　　秦柏叶几人焦急的坐在警局大厅等着，希望等到一个好消息。
　　却只见，接了一通电话眉头紧锁的小陈警官向他们走来。
　　“狗贩子中途换车了，现在要排查换了什么车，没那么快了。”
　　年轻人脚一软，他刚刚已经看了很多相关新闻，多数狗进了饭馆，少数救回来却因为打了过量麻药也活不了几天，要是品种狗可能还会被卖出去，至少还有活命机会。
　　自家傻狗虽然也算品种狗，但是也值不了多少钱。
　　秦柏叶也是眉头紧皱，刚刚她也看到了年轻人不停在手机上查这类新闻，几乎没有几个结局是好的。
　　现在她只能希望小白的聪明机灵可以发挥在逃跑上，让它自己可以活下来。
　　*
　　渊小墨悠悠转醒，感觉还是有点晕，而且周围的气味也十分不好闻。
　　转头看了一圈周围环境。
　　这是一间屋子，有一个木门，一扇紧闭的木窗，地板是水泥地，四面墙都有点发霉的味道。
　　渊小墨站了起来，甩了甩头让自己清醒点。
　　刚走一步，发现自己踩到了一个软软的东西，看过去发现地板上横七竖八的躺了好几个四条腿的动物。
　　怎么这么多猫，还有狗？
　　“大哥，乡下都是土猫土狗，没几个值钱的，这次才三个狗是品种狗，猫也就2个，亏死了。”
　　“急什么！先把那些不值钱卖给菜馆，品种的去找上次那个人，把这些先处理了，再找新的目标。”
　　渊小墨听到门外面有人说话，听了一会。
　　发现自己应该是被外面那两个人给下药抓来了，这些躺在地上的也是同样被抓来的。
　　感觉自己身体里的麻药作用已经完全消失，身体变得灵巧许多，甚至力量又比之前恢复的更多了。
　　渊小墨先找了一个看上去最干净的大白狗，蹲在它身上，这个房间的地板实在是有点脏，而且还硬邦邦的，还是这狗垫子比较舒服，不然不利于它思考。
　　想了想它记起来人类有一个词好像是人多势众，现在面前只有这些猫猫狗狗，而且还都被下了药，不知道能不能调用灵气给它们唤醒去除负面效果，利用它们一起冲出去。
　　现在它恢复的力量大概可以轻而易举把这个木门撞飞，然后再利用这些动物群殴那两个人。
　　渊小墨试着调动周围灵气，给每一只全身洗涤了一边，做完这些它感觉自己像是一下子被抽空，完全使不上劲了。
　　没一会这些猫猫狗狗都醒来了，都不约而同的看向渊小墨，刚刚灵气洗涤完身体的它们已经初步拥有了智慧，同时能感知到渊小墨的威压，不由自主服从它。
　　拍了拍身下的大白狗，渊小墨指挥它走到门那里去，并示意其它的都跟着它。
　　虽然灵气刚刚用多了，现在缓了缓感觉撞门应该是没问题了，于是它跳下来在距离门三米处站好，然后发出叫声！
　　“嗷嗷！”
　　门外听到里面有狗醒来的人，也起来朝门走去，打算进来看看什么情况。
　　在他距离门只有一步之遥时，里面的渊小墨动了，它用尽目前所有力气的一撞。
　　直接连人带门一起给撞飞了，巨大的冲击让那个人直接被门砸中，没来的及晕过去又重重的撞在家墙壁上，最后摔在地上，直接昏死过去。
　　“嗷嗷嗷！”
　　一起上！把其他人也撞到！
　　渊小墨发出命令，昏暗房间里那些蓄势待发的猫猫狗狗一起冲了出来，朝着唯一一个清醒的人类进攻。
　　大白狗则跑到渊小墨旁边，等着它爬上背。
　　渊小墨在大白狗背上趴好后，看到那个人想要去拿武器，一把□□时，立刻发出新的命令，全力阻止他拿到。
　　在渊小墨的指挥下，这些猫猫狗狗学会了车轮战，一波一波的上，不给那人一丝破绽和喘息。
　　最后在一只体型最大的狼狗撞击下，那个人后脑撞到墙壁，直接也晕了过去，渊小墨一看，墙上还有那个人后脑的血，立刻指挥大家撤离。
　　现在还是下午，这里是郊区的一个即将要拆迁的村子，周围已经没有多少人了。
　　渊小墨蹲在大白狗身上冲在最前方，带着一帮猫猫狗狗直接横穿村子，超外跑去。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第13章求助
　　“嗷？”
　　这里是哪里？
　　看着面前的大马路，渊小墨懵了。
　　一路朝一个方向冲，最后出现在面前的是一条宽敞的大马路，但是周围一个人都没有。
　　“汪汪汪！”
　　我知道！这是人类的马路！我和主人回老家就是走这样的路，顺着走就可以到城里了！
　　身下的大白狗立刻发表自己的见解，它是一个跟着主人见多识广的狗！
　　走到城市就可以见到人了！就可以找人帮忙！
　　见到有狗知道路，渊小墨就愉快的决定了，顺着走！
　　一群狗，就顺着这个马路一直走。
　　“嗷嗷嗷？”
　　怎么还没有到？
　　“汪汪汪！”
　　快了快了！
　　大白狗欢快的叫着。
　　在无数次快了快了的催眠下，渊小墨和它们终于看到人，还有房子。
　　渊小墨本想叫大家继续走，不过它看到有一些猫猫狗狗好像并有没那么强烈想找家的感觉。
　　“嗷嗷嗷！”
　　你们有想自己走的，就走吧，有打算跟着我去找人帮忙的就一起。
　　跟着的猫猫狗狗，想了想离开了一部分，离开的都是原本就是流浪的猫狗，对于它们来说哪里都可以是家，在这里分别也可以了。
　　于是原本的大队伍，一下子缩水，只有一半的数量，其中品种猫狗都在，还有都是有主人的，一心要去找主人的。
　　“嗷嗷嗷！”
　　那我们去找人帮忙！
　　“汪汪汪！”
　　我知道我们可以去找警察！就是那种穿制服的人！我主人说遇到困难就去找警察叔叔，他们会帮我们的！
　　大白狗和其他几个品种狗七嘴八舌的说，总之就是去找警察叔叔。
　　渊小墨同意了，它看了一眼体力已经开始不支的猫，让几只比较大的狗各背上一只，一起走。
　　终于走到人流比较密集的地方，渊小墨又停住了。
　　要怎么问路？
　　它现在说不了人话，没办法问路人怎么去警察局。
　　于是这一群数量不少的猫狗，停在路边，领头的那个黑狗好像还在想事的样子。
　　周围的年轻人看到这样的画面都下意识的开始拿出手机拍照，拍视频。
　　“哪来的一群猫狗？看上去好像有主的，而且有几只狗背上还有猫，怎么这么奇怪？”
　　“它们是一起相约出来溜达的吗？真可爱！”
　　咔嚓咔嚓的拍照声，吸引了渊小墨得注意。
　　它看着面前这些人手里的小东西，它记得这个叫手机，是人类用来联络不在身边的人的工具。
　　不知道能不能直接抢一个，然后联系秦柏叶来接它。
　　不过估计不行，这些人也不见得真的喜欢动物，万一动手了，估计下一秒就会直接给它来一脚。
　　“汪汪汪汪汪！”
　　汪！你们也出来遛弯吗？
　　不远处，一个年轻女人牵着一只柯基走了过来，叫声是那只短腿柯基发出来的。
　　渊小墨立刻有了思路，马上回问。
　　“嗷嗷嗷！”
　　你知道去警察局的路吗？
　　柯基明显智力不太够，不能理解警察局的意思，不过在其他狗的你汪一下，我汪一下的说明后，它指了一条路，表示它之前见过那样的人，在那个方向。
　　于是渊小墨它们又出发了，无视一群好奇想跟着它们的人，直奔柯基说的地方去了。
　　不少人都拍完照，就离开了，只有一两个闲着没事做的年轻人跟上了，他们还把刚刚拍的视频上传了自己的社交账号。
　　*
　　渊小墨看着面前的大门，以及里面红白色调的车子，重重的叹了口气。
　　这里是消防局啊！！！
　　它看过动画片里面说过那个一模一样的车，是消防车！不是警车！
　　到底是哪个环节不对？
　　统一制服的人，消防员和警察也都有。
　　开着会有其他音乐的车子，好像也都有。
　　门口有人站岗，这个也都有。
　　这么一看，好像柯基指这里也没错。
　　不知道直接进去，能不能让他们帮忙，都是官方的部门，都是帮助大家的地方，应该也可以吧。
　　渊小墨实在不想继续再走了，即使有大白狗坐骑，它也累了，就连它都又渴又饿，更不用说其他的猫狗了。
　　所以它带着大伙进去了，好歹蹭顿饭吧。
　　“哥，这群猫和狗怎么进消防局了？”
　　一直跟着它们的两个年轻人，其中一个更小的发出了疑问。
　　“不知道，不过把它们进消防局这个视频发出去估计会有很多人点赞吧。”
　　消防局他们是不会进去了，干脆就在外面找个冷饮店等等看，看看这群猫狗什么时候出来。
　　顺便看下之前的视频多少浏览量了。
　　渊小墨直接走了进去，站岗的小哥看着门口突然出现的一群猫狗愣了一下，回过神发现它们都进来了，连忙开始喊人。
　　渊小墨顺着气味带着一群猫狗，直接往食堂跑。
　　消防局里跑出来好几个小哥，都跑去追狗子们了。
　　最后就看到它们集体都蹲在食堂里，看着厨房。
　　“它们该不会是饿了，进来找吃的吧？”
　　几个小哥有点怀疑人生，现在猫狗都合作一起来打劫食堂了吗？
　　不过不管怎么说，他们还是把上一顿剩下的一些馒头这类的东西拿了出来，放在了地上给这些不速之客。
　　渊小墨有些纠结，秦柏叶给它吃的都是放在它的专属碗的，从没放地上过。
　　看着雪白的馒头，就在自己面前的地上，渊小墨决定先喝水，至少水有容器是一个一次盆。
　　它喝完水，其他猫狗这才开始喝，它继续盯着馒头，终于下口了，它把上面的部分吃了，留下了与地面接触过的那一面。
　　然后其他狗见它不再吃后，就把剩下的部分吃了。
　　“这只狗有点特别啊。”
　　几个消防小哥中壮硕的那个指着渊小墨说，他刚刚就发现其他狗是在它嗷了一声后才开始吃的，水也是在它喝完以后喝的，而且刚刚它好像还是领头的。
　　这只该不会是犬王吧？
　　“不是，我想知道它们就只是来吃一顿？怎么感觉不太像？”
　　“应该不是流浪猫狗，有几个是品种的，虽然有点脏，但是看上去也没缺胳膊少腿的，也不像得病的，应该不会被弃养。”
　　“好像那只萨摩耶脖子上有东西，我去看看是不是狗牌，有没有它主人的电话。”
　　健硕小哥走到大白狗也就是萨摩耶旁边，顺手摸了一把，又去它脖子那里找了一下，对着那个狗牌拍了一张照片，回到了原位。
　　“还真有电话，这只萨摩耶还叫飒飒，我打个电话问下它主人，什么情况。”
　　健硕小哥，原本还一脸轻松的打着电话，渐渐的表情变得严肃，然后彻底懵逼。
　　“嗯…是的…好几只…有一只全黑的…好好…没关系，不用谢。”
　　电话结束，还有点恍惚，感觉好神奇，这叫什么事！
　　“怎么了？”
　　同伴看他表情过于丰富，也十分好奇。
　　“这些猫狗可能都是被偷的，不知怎么会出现在这里，刚刚这个主人现在还在隔壁市，等警方调查结果。”
　　“不过他现在和其他几个报案的人会一起过来。让我们帮忙照顾一下。”
　　简单的又把刚刚电话里听到的再讲了一边，同伴都一脸震惊。
　　“该不会它们自己从狗贩子那里跑出来了吧？！”
　　“不是说狗贩子都会打麻药吗？”
　　“它们怎么逃出来的？！”
　　几个小哥不知道到底发生了什么，不过照顾几只小动物还是没什么问题的。
　　渊小墨见到大白狗身上居然有个小牌子，之前都没注意到，现在听到那个壮硕小哥联系了大白狗主人，知道迟一些会有人来接它们。
　　而且刚刚还提到了它，那就表示秦柏叶应该也知道它在这里了。
　　它就放松了，跟着消防小哥们去了一个开着空调的房间，带着一帮子猫狗就赖在这个房间不走了。
　　消防小哥只好给它们放了点水，然后找了队里文职的两个妹子帮忙照看一下。
　　两个妹子一看一屋子的猫狗，顿时心花怒放，上班时间免费撸狗撸猫，这样的好事真是实属难得了。
　　渊小墨看了一圈，这是一个小办公室，只有一张电脑桌子，一张办公椅，还有一个双人座的木沙发，它直接跳了上去，躺下休息。
　　无视，一旁两个妹子蠢蠢欲动的手。


第14章重遇
　　秦柏叶时不时看看手机，看看有没有新的消息进来。
　　可惜完全没有。
　　想到现在已经是第二天了，秦柏叶就坐立难安，昨天她认认真真的看了一遍剧组拍摄的内容，自然发现了了渊小墨是看到那个疯子向她那里走去，才去撞的人。
　　导演看了之后都一直不停的说，这是一个忠心护主的好狗，还聪明，难得的很。
　　秦柏叶自然知道渊小墨聪明，但她没想到渊小墨会这么做，一直以为它性格和熊孩子差不多，不会知道这些事，却没想到它可以不顾危险来救自己。
　　当然，渊小墨肯定不是觉得自己是拿命去救人的，它一开始只是好奇，后面会去撞人也是一时大意忘了自己现在是个战五渣。
　　所以看到目标不是秦柏叶以后它就立马停手了。
　　毕竟它还是挺喜欢秦柏叶的，说不上为什么，就是第一眼看她就感觉亲切吧，既然目标不是她，那其他人就不管它的事了。
　　“叶姐！有消息了，王先生让我们一起去F市去接小白！”
　　小赵看着突然出现的信息，一目十行直接把内容看完，立马去喊秦柏叶，同时也把信息内容给她看。
　　秦柏叶快速扫完内容，眉宇之间的担忧之色终于消散了些，转头就打算去找导演请假。
　　“去吧，去吧，早点去把小狗接回来，再带它去医院检查一下，我这里先拍其他的，你后天再来吧。”
　　导演自然听到了助理小赵说的话，没等秦柏叶开口就直接给她放假了。
　　王先生也就是大白狗萨摩耶飒飒的主人，那个和秦柏叶一起去报案的年轻人。
　　他接到电话后，第一时间先和加了他微信的小赵说了这事，然后再联系警察说明情况。
　　小赵开车，直接到村里接上王先生，带着秦柏叶一起直接去隔壁市。
　　*
　　“我刚刚去厨房那里让张姨多弄点白煮鸡肉还有些青菜，等等饭点给它们拌着米饭吃。”
　　稍微活泼一些的小姐姐，去厨房那里张罗完猫狗晚上的吃食后回来。
　　“这只怎么还在睡？”
　　摸了摸依然躺在沙发上睡觉的黑狗，这只已经睡了一下午了，其他猫狗估计也累了，在它睡不久后就也陆陆续续睡着了，但是没多久就醒了，只有这只还在睡。
　　“该不会是狗贩子的麻药还有什么副作用吧？”
　　活泼的小姐姐也都知道这群猫狗的来历，自然也去了解了一些相关的事件，本来想可能是这次的狗贩子是新手，忘了打麻药，所以让这些猫狗可以乘机逃脱。
　　听到她的话，另一个小姐姐赶紧开始检查黑狗情况。
　　她想的更多，这些猫狗好不容易活着到了她们这里，就等过一会儿主人来接了，要是在这期间出了什么事情，她们可能就要倒霉了。
　　万一主人是个难缠不讲理的，怪到局里就惨了。
　　“嗷？”
　　渊小墨被摇醒了，不过身体还是有些沉重，醒了但是没有完全醒，感觉不是自己熟悉的气息，于是立马完全清醒了。
　　看到渊小墨还算清醒，妹子松了口气，柔声对渊小墨说。
　　“小狗狗，不要睡了，等下就可以吃饭了。马上你家主人就来接你了了，不要怕！”
　　渊小墨也不嗷了，虽然还是感觉累，不过它还是坐了起来，蹲在沙发上等着。
　　这里大多数的猫狗身上多少都有些脏，下午两个小姐姐已经稍微清理了一下，不过只是局部擦一下，至少不会太明显了。
　　“等下它们会来几个主人？”
　　“不知道，不过这只黑的和那个萨摩耶的主人肯定会来。”
　　两个小姐姐悄悄的谈论着，她们希望每一只都可以回到自己的家，回到家人身边。
　　*
　　消防局门口两个年轻人坐在对面的冷饮店，看着手机里之前发的这群猫狗和那只柯基的对汪视频，已经点赞过万了。
　　乘着这股热度还在，他们赶紧又把后面它们进消防局的视频发了上去。
　　然后就坐在店里看评论。
　　［这么多狗互汪，该不会是再问柯基路吧。哈哈哈］
　　［这是黑狗是领头的吗？］
　　［从下一个视频来的，肯定是问路，它们都去消防局了。］
　　［哈哈哈，不过这群猫狗怎么混到一起的，看上去也不是流浪的阿，它们主人呢？］
　　［黑的那个好像小白长大以后。］
　　［疯了吧，黑狗都差不多，你家明星丢了狗，你现在看谁都觉得是你家明星的吧。］
　　评论刷的很快，偶尔一两条提到秦柏叶，不过很快被人喷了，提的人就少了。
　　兄弟俩看到后，突然想起之前刷到新闻说最近有狗贩子到处偷猫狗，而这一群猫狗突然出现，看上去也不是流浪的，不知道有没有关联。
　　“要不去问问？”
　　弟弟看向哥哥。
　　哥哥点了点头，他也挺好奇的，万一有关联，那又是一个热门话题了！
　　于是兄弟俩就跑进消防局，厚着脸皮问了一下这群猫狗的情况。
　　两人出来的时候还都一脸震惊，居然还真有联系！
　　“这也太巧了吧？”
　　“大千世界无奇不有。”
　　两人商量了下，觉得直接发文字好像没多少可行度，打算等等看，这群猫狗主人如果报过案，那应该会有警察小哥过来带走它们吧。
　　到时候远远的拍一下，再配上这群猫狗来历的说明，会比较可信点，于是两人又点了冷饮继续坐等。
　　*
　　吃完晚饭，渊小墨也没回那个有空调的办公室了，天已经暗了下来，路灯也亮，它就蹲在消防局大门口，等着秦柏叶来接它。
　　其他的猫狗见状，也都在它附近或趴着，或蹲着，一起等着。
　　“你们是要等主人来吧，往这里等，大门口会有车子进出，不安全。”
　　于是站岗的小哥那间小小的全透明房边上就围了一圈猫狗。
　　冷饮店那两个非常闲的兄弟俩把这画面都拍了下来。
　　渊小墨蹲在最靠外的位置，伸长脖子看着来往的行人以及车辆。
　　小眼睛一眨不眨的看着，瞳孔看到远处一辆车后，突然一缩，下意识身体都立了起来，然而车子经过消防局门口一点停车的意思都没有，速度毫无变化的开走了。
　　渊小墨感觉像是泄了气，嗷了一声，让大白狗过来，给它靠一下，然后直接靠在趴在地上的飒飒背上。
　　晚风带着丝丝凉爽，吹到渊小墨身上，让它渐渐的意识开始涣散，迷迷糊糊起来。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　“喵喵喵！”
　　渊小墨感觉吵死了，为什么会有那么多狗叫声，还有猫的声音！太吵了！打扰它睡觉了！
　　“小白，小白，快醒醒。”
　　“小白，开饭了！”
　　迷糊之间，听到了熟悉的声音，好耳熟。
　　是谁？
　　我不叫小白！小白是秦柏叶没经过它同意乱起的，一点气势都没有！
　　对，秦柏叶。
　　是秦柏叶在叫它！
　　一个激灵，渊小墨身子一抖，醒了。
　　“叶姐，你看果然还是叫小白起来吃饭最管用。”
　　小赵笑眯眯的看着，在她刚说完开饭没多久就醒来的狗子，心中把这干饭狗再次坐实。
　　秦柏叶见渊小墨醒了，心里松了口气，继续抱着小白向消防小哥们以及那两位照顾它们一下午的女士道谢。
　　陆陆续续又过来了几个人，他们和小陈警官一起来的，见到失而复得又安然无恙的爱宠，也是特别高兴。
　　还有几只有的主人实在赶不过来，拜托小陈警官到时候一起带回局里，他们再来领走。
　　来的匆忙，离开的也匆忙。
　　秦柏叶打算先带小白去附近的宠物医院，带着萨摩耶的王先生也有这想法，不先检查一下，他也不放心。
　　于是他们就相约一起去宠物医院。
　　*
　　“哥，你看这个女的好像是秦柏叶。”
　　年轻的兄弟俩等了好久，天都黑了，都打算放弃了，结果却正好在离开前拍到了，警车，还有几个私家车进入了消防局。
　　他们眼疾手快的把这些都给录了下来，打算剪一下多余的内容，结果发现其中一辆车上下来的女人，有点眼熟，一开始还没发现，到家后剪视频的时候多看了几下，才反应过来。
　　“所以说那个黑的狗真是秦柏叶家的小白？！”
　　兄弟俩震惊，这么巧的嘛？
　　“快快快，把这个赶紧剪好，这里把她下车的画面人头放大，趁着热度还在赶紧发上去！”
　　哥哥心思急转，他想着利用这次机会或许他可以做出一个有价值的账号，指不定还能当个网红，带货赚钱。
　　于是两人连夜加工，把视频放了上去，还花钱给自己账号买了流量。
　　当晚，热门多了一个关于秦柏叶和她家狗子小白的话题。


第15章萎靡
　　“医生，它没事吧？”
　　秦柏叶一只手被渊小墨抱着，另一只也一直抚摸着它的背。
　　“没什么问题，这两只目前状况都还可以。”
　　王先生抱着已经洗干净的自家傻狗，看着医生继续问。
　　“那会有麻药后遗症吗？”
　　“麻药？”
　　医生有点懵，检查身体和麻药有什么关系？
　　王先生立马把狗子们的遭遇说了一遍。
　　这下听完医生眼睛都瞪大了，比刚才发现那只黑狗主人是秦柏叶还要大。
　　“医生，小白和之前有点不一样，现在变得有点不精神，不如以前活泼。”
　　秦柏叶多看了一会，果然还是觉得再次见到渊小墨之后，它状态没有之前那样精神了，整只都有些蔫蔫的。
　　医生连忙想到麻药的后遗症，立马又重新开始检查一遍，进行针对性的检查。
　　过了好一会，医生原本绷着的脸才缓和下来，仔仔细细又看了一遍结果，松了口气，将结果放在秦柏叶和王先生面前。
　　“没事，小白可能是累了，休息一下回到熟悉的地方就会好多了。飒飒也没事。没有发现它们体内有麻药残留，后续再观察一下，定期体检就好了。”
　　得到医生准确的回复，几人都放心不少。
　　当晚也不急着赶回去了，就在当地住一晚明天再回去。
　　晚上，几经周折好不容易带着渊小墨入住了的酒店。
　　“叶姐，我来抱。你先去洗澡吧。”
　　小赵上前打算去接过渊小墨，不过渊小墨还处于半梦半醒，下意识的抱紧了秦柏叶的手臂。
　　“没事，你先回房休息吧。今天也累一天了。”
　　见渊小墨不撒手，秦柏叶也就不再勉强，让小赵先回房休息，她在陪渊小墨一会。
　　小赵离开后，秦柏叶一直安抚似的摸着手臂上的渊小墨。
　　“小白，不用怕，你已经回来了，不用怕了。”
　　“这次多亏了有你，谢谢你勇敢的来救我。”
　　“以后不会有这样的事了，你只要做一个快乐的小狗狗就可以了。不会再让你处于危险之中了。”
　　渊小墨意识有点模糊，但还是听到了这段话的最后几句。
　　“嗷嗷。”
　　我不是小狗狗。
　　不过，慢慢的渊小墨的双爪也放松了，让秦柏叶可以将它转移到沙发上。
　　将门关紧锁好，又将窗户也都关上，窗帘也拉上。
　　然后进浴室之前还多次回头看了几眼，渊小墨是否还在沙发上，这才放心的进去。
　　折腾一天，本来是要好好洗个澡放松放松，但是在洗澡过程中秦柏叶总是想沙发上的渊小墨是否还在，门是否关紧了，窗是不是都关上了。
　　越想越不放心，速度的洗完出来。
　　一出来就去看沙发，见到还维持之前她进去时那个姿势躺着的渊小墨，秦柏叶紧绷的神经松了。
　　轻手轻脚的坐到渊小墨旁边，抱起它放在自己的腿上，顺着它的毛一遍又一遍的摸着，思绪开始放空。
　　她感觉自己应该不是那么会在意宠物的人，一开始只是想养个合眼缘的狗，闲暇时作伴。
　　后来发现自己不是在拍戏就是在拍戏路上，怎么当时就鬼迷心窍的养了这只。
　　看着它调皮捣蛋居然也没有那么生气，甚至还觉得活泼可爱，像是自己以前养过似的。
　　但是自己这辈子从出生到现在，只眼馋过别人家的宠物，还从没亲手养过。
　　“也许是养出感情了。”
　　秦柏叶轻笑着喃喃自语。
　　*
　　“有机会来京市的话，可以带小白来找我家飒飒一起玩。”
　　王先生与她们结伴一同回到村子里，不过很快他与她们告别了。
　　他这次耽误的时间有点多了，假期也接近尾声了，要带着飒飒一起回到工作的城市了。
　　“好的，这次谢谢你的帮忙了。”
　　见到秦柏叶再次感谢，王先生都有些不好意思了，手上还死命拉着一直要往渊小墨那里蹭的萨摩耶。
　　他真怕飒飒一下子蹦过去，把人家小狗撞出个好歹，毕竟体积差距在那里了。
　　小赵趁机愉快的撸了一把萨摩耶那顺滑，柔软的毛，与肉墩墩的质感，心情都舒畅了。
　　*
　　回到剧组，众人热情无比，各种寒暄慰问。
　　女三号更是让助理买了一堆小狗专用的高档零食玩具，以示感谢。
　　最后在导演的出面下，大家才分散开。
　　“狗贩子那里什么情况了？”
　　导演因为这次事件，突然有了一些灵感，他打算下一部电影就整个这类的，所以打算多问问看看能不能凑出一个完整的故事。
　　“已经联合当地警官一起去调查了。可能很快就有结果了。”
　　确实应该很快就有结果了，她们早上离开的时候，小陈警官就和她们稍微说了一下，已经找到狗贩子的所在地了，她们离开的时候就派人去抓了。
　　“好，这次要好好犒劳一下它。这狗比那些宠物狗有用多了。要不是太小了，那一撞，估计那个疯子都够呛。”
　　“还有这些狗真聪明，知道找官方帮忙！热搜还挂着它们去找消防的视频！哈哈哈，不错！好狗！”
　　导演边说还边把自己特地交代人帮忙网购的宠物磨牙用的大骨头，交给秦柏叶，让她带渊小墨再去休息一下，明天再开始拍她的戏份。
　　回到房车上，秦柏叶把渊小墨放在床上，小赵把收到的各种礼物也都分类放了起来。
　　小赵看着回来以后变得特别老实的渊小墨，有些奇怪。
　　“叶姐，小白它是不是变得安静，还爱睡觉了？这两天看它都不爱动了。”
　　“可能是吓到了吧。过几天应该就会好了。”
　　秦柏叶也说不准，她感觉渊小墨这个状态确实不太对，但是检查结果又正常。
　　陪着渊小墨坐了一会，秦柏叶接到了小陈警官的电话，是来感知她们狗贩子的事情。
　　“秦小姐，犯罪嫌疑人已经抓到了。”
　　“好的，辛苦你们了。”
　　简短的说了几句，挂了电话，小赵看着秦柏叶等着她复述。
　　秦柏叶看了看渊小墨，见它还趴着发呆，欲言又止。小赵看秦柏叶的态度感觉有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　“狗贩子被抓了，嗯，被抓的时候状态都不好，一个被门砸了，身上多处骨折，一个撞墙上了，有些脑症荡。”
　　小赵震惊.jpg
　　“狗贩子被抓后说是有一只带头的黑狗袭击他们，然后带着大家逃跑了。他们还奇怪，麻药怎么没用了。”
　　讲到这里秦柏叶感觉有些不对劲，检查结果那里医生表示没有用过麻药迹象，但是狗贩子却明确说用了。
　　难道正好麻药失效了？
　　“带头黑狗？小白吗？！”
　　“干的漂亮！”
　　小赵没想那么多，她的耳朵自动分析小白揍了狗贩子一顿，就高兴了。
　　“他们被抓后，还透露出一系列的买卖的产业链，警察那里也都迅速跟进抓人了，他们现在去发公告了，让我们这里也可以发个小白的视频，和网友们说一下。”
　　不再纠结麻药问题，秦柏叶快速将后续事情说了一下。
　　小赵一听，立马和经纪人金姐说了，金姐这两天也是一颗心都悬着，直到秦柏叶没事，她才放心不少，现在小狗也找回来，她整个人都放松了。
　　金姐的回复也很快，让小赵帮秦柏叶和小白拍个简短的视频，然后发给她，她看一下剪一下发上去。
　　秦柏叶就坐在房车了，抱着渊小墨，和大家简单说了几句。
　　“小白已经回来了，这里要再次感谢警察小哥们，消防小哥们的帮助，小白才能安全的回来。”
　　抱着小白和镜头打了一下照顾，但是肉眼可见它没那么精神了。
　　视频一发出，引来大量评论。
　　［啊，找回来就好了！］
　　［小白是不是被吓到了，感觉没什么精神。］
　　［一条狗，还要浪费警力，明星了不起哟！］
　　多数是关心的，偶尔有些黑子蹦跶。
　　不过秦柏叶没看，她的账号一般都是金姐管理，金姐也不希望她被评论影响心情，只是让她安心拍戏。
　　很快官方公告也出来了，一共两则。
　　一则关于精神状态有问题的男子进入剧组袭击人的，另一则就是盗窃猫狗案件，以及相关产业链的审理案件。
　　剧组袭人事件，在这几天八卦媒体的曝光下差不多都知道了，但是没想到的是猫狗盗窃案让他们开了眼。
　　［土猫土狗卖给饭店，品种猫狗再去宠物店？！］
　　［这他喵宠物店还是连锁的！］
　　［居然还有宠物医院？动物的血这么贵的吗？！］
　　［这涉案金额是都能达到几千万了。］
　　一时间各种动物保护法的讨论火热的进行中，许多宠物播主也相继发声表达了希望这方面的法律可以继续完善。
　　外界纷纷扰扰都与渊小墨无关，它明显感觉到自从回来后就一直提不起劲，与天气无关，是身体感觉无比疲惫，而且还挺饿的。
　　见它这样萎靡的状态，秦柏叶在休息的时候也多次带它去检查，但是医生都表示它挺健康的。
　　秦柏叶虽然担心，但是看到渊小墨每天吃饭还是愉快的干了三大碗，且准时在点心时间不停的吃小零食后，也就没那么担心了。
　　这么能吃的狗子，应该只会有肥胖问题吧。


第16章有妖
　　“嗷？”
　　渊小墨趴着房车旁边的阴凉处休息，不过它现在站了起来，顺着刚刚发现的妖气方向看过去。
　　一只农村常见的黄色土狗，就在剧组不远处，朝着渊小墨这个方向张望。
　　看了一会，察觉渊小墨发现了自己，就立刻撤离了。
　　大黄狗躲避人群，朝着偏僻的地方跑去。
　　左转右转，七拐八拐的终于来到村子边缘处，一个杂草从生的小破屋里，从角落里找出之前藏好的双肩包，先用狗爪子扒拉出来手机。
　　滑动解锁，拨号。动作流畅，一看就没少用爪子玩手机。
　　“查到秦柏叶身上未知妖气的来源了吗？”
　　“查到了，是她最近养的那只黑狗，看上去还不能化形。应该是个刚生了灵智开始修行的小妖，不过我感觉它的气息不是犬类，现在它外表看上去像狗，但是应该不是，目前无法判断它本体是什么。”
　　“而且它周身灵气有点不太稳定。”
　　“有危险吗？”
　　“那倒是没有，观察了几天，这货不是吃就是睡。或许是猪妖伪装的吧。”
　　大黄狗口吐人言，吐槽了一下渊小墨近期的日常。
　　“再观察几天，确定没有危险以后，把它资料记录一下，就可以回来了。”
　　电话挂断，大黄狗叹气。
　　“好想做一只被包养，包吃包住的宠物狗，可惜人类短命。一直换主人也好累。”
　　这几天观察的它都有些羡慕了，那些百年前的记忆又突然想起了，以前也有人这样每天带自己各种吃喝玩乐，可惜就是命太短。
　　又从包里扒拉出一个小摄像头，等下再去观察，顺便给那只明明不是犬妖，却长着一张狗脸的玩意拍个证件照，然后给它做个登记表，回去以后方便录入档案。
　　渊小墨顺着大黄狗离去的方向本想追过去，被小赵直接抱住。
　　“不能乱跑了，万一又有坏人怎么办。”
　　小赵是得到秦柏叶的嘱咐，一定要看好渊小墨，不要让它离开视线范围。
　　渊小墨想了想也不打算再追过去了，小赵抱着它的动作一点都不放松，它应该也挣扎不过她的力气。
　　虽然可以确定刚刚离开的是一只妖，但是现在的它是战五渣，估计还真不一定能打过。
　　对方也离开了，应该只是过来看了一眼，目前看来没什么敌意，这几天就多分心注意一下周围好了。
　　“嗷嗷！”
　　放我下来，我要继续休息了。
　　渊小墨叫了两声，又用爪子拍了拍小赵抱住它的手，示意她放手。
　　“不能乱跑哦！”
　　小赵慢慢的把它放下，一边还一直注意它是否有跑动的意图，见到它是真的趴下继续休息以后，就搬了个小板凳，靠着它坐下。
　　一连几天，渊小墨都没感觉到之前那个妖出现，也就放松了。
　　而且他们在这里的戏份马上结束了，要换地方了。
　　明天就要转移了，今天最后收尾的戏份拍完，就可以收拾东西了离开了。
　　渊小墨拉着已经拍完的秦柏叶，伸着爪子指了指村子方向，它想去村子里逛一圈，看看之前那个妖是不是村子里的。
　　“想去村里玩？”
　　秦柏叶换好便服，蹲在渊小墨面前，突然发现它好像又长大了一些。
　　顺了顺它的毛，又抱起来掂量了两下，确实又重了。
　　去走走也好，吃的东西那么多是要动一动消化一下。
　　拿出牵引绳，准备给它带上。
　　渊小墨伸爪，按下绳子，抬头看着秦柏叶。
　　渊小墨：大可不必。
　　“今日份冰淇淋。”
　　渊小墨松开爪子。
　　渊小墨：也不是不可以。
　　牵着渊小墨，漫无目的的走在村里，同行的不仅有小赵还有几个年轻演员也都乘着现在没事出来村子里走走，导演看到以后又让几个看上去就健壮的工作人员一起陪着。
　　一大帮子人，跟着最前面的黑狗东窜窜西窜窜，看到它越走越偏僻后，秦柏叶连忙拉着牵引绳让它改变路线，回到村道上。
　　渊小墨看着面前杂草丛生的破屋子，它感觉这里有妖气的残留，虽然不多，但应该是那个妖待的比较长时间的地方，其他地方都没有妖气了，只有这里还有淡淡气息。
　　见渊小墨站在杂草前不动了，秦柏叶便顺着它看的方向也看了看，只有破败的房子，里面像是好久没有人来过的样子。
　　又拉了拉牵引绳，渊小墨动了，不过它没有继续往房子里走，反而又重新带着一群人回到充满烟火气的村子里。
　　最后在村里一家本地人开的小超市门口停下，它转头看向秦柏叶，指了指小超市。
　　后面的跟着的人都觉得好笑，有的打趣的问秦柏叶。
　　“柏叶姐，小白这是想吃零食了？”
　　大家最近或多或少都见识到了渊小墨的饭量，不自觉都给它贴上饭桶狗的标签。这会见它走到小超市，又用爪子指里面，大家都感觉好笑。
　　“哈哈，走走走，小白跟我进来，今天小白消费由我买单。”
　　几个年轻演员里面最活泼的那个男孩直接走到店门口，回头伸手照顾渊小墨过去。
　　秦柏叶无奈的看着，已经开始反向牵引她的狗子，只好跟着一起进去了。
　　一进去，渊小墨就蹲在冰柜面前不动了。
　　最后秦柏叶婉拒其他人，自己给渊小墨买了一个冰淇凌，然后大家都买了自己想吃的零食回剧组去了。
　　回去的路上，渊小墨视线就一直在秦柏叶身上。
　　确切来说，应该是秦柏叶手上的那个袋子里的冰淇凌上。
　　虽然吃的时候免不了一顿教育，不过渊小墨一般对这情况都是左耳进右耳出的。
　　新的拍摄地方是专门搭建好的场景，为了后期好做一些特效的背景。所以所处的位置没有那么偏僻，生活也便利一些。
　　因为是室内拍摄，有点闷热，渊小墨环顾一周找到了一个巨型电风扇，就趴在那里，看着面前的人类不知道在做什么。
　　一个个在绿布前，傻了吧唧的。
　　不打算继续看，渊小墨侧躺，开始睡觉。
　　不知道是巨型风扇威力太猛，还是渊小墨体积不够大，它居然开始缓缓地像后移动了。直到距离风扇有七八米后，才停下。
　　不知道哪个开关被打开，渊小墨迷上这种被吹出去的感觉，它又爬起来趴在之前的位置，等着风把它吹走，一旦停下它就又会回到原位，乐此不疲。
　　小赵看它玩的开心，也比之前精神许多就不去阻止。秦柏叶看到后也没说什么，只是看着时间等饭点到了再去叫它。
　　*
　　黄色土狗刚回到村子里，就发现那个剧组不见了，跑去村里偷听了会八卦才知道，人家这里的戏份差不多了，改地方了。
　　黄田园也就是黄色土狗就一脸苦逼，离开村子变回人性，拿出手机开始查这个剧组去哪里了。
　　原本那天他拿出小摄像头就要去拍的时候，又接到他老大的电话让他先回去一趟。
　　还想着是不是发生了什么其他的事情，急需人手，所以把他调回去。
　　结果居然是让他送货！
　　还是给这个不是狗的狗送东西，而且居然是大佬要求的。
　　这狗玩意是什么背景？
　　在总部等了几天，终于等到大佬说的东西，一个小盒子，上面有大佬气息的封印术。
　　想问老大这玩意什么背景，却被直接打发了，让他早点送货去。
　　没想到他一拿到东西就紧赶慢赶的还是迟了，一线工作人员真的好苦逼。
　　又要马不停蹄的去新地方了。
　　*
　　黄田园看见眼前和工厂一般的拍摄场地，有点难办了。
　　直接进去好像行不通，门口坐着保卫人员进去还看核查工作证，他不仅没有工作证，而他还没有工作服。
　　虽然明星的助理没有穿剧组统一发的t恤，但是他们都有工作证。
　　黄田园只好先离开，找个安全的地方把自己的包和衣服这些东西放好，自己再变成原型去看看有没有其他入口。
　　绕着这个厂房一圈，除了正门，只有一些通风用的小窗口，但是这些小窗口都有风扇在运作，它也进不去。
　　只能从大门混进去了。
　　想好办法后，黄田园回到放包的地方，拿出小盒子，又拿了一个袋子装好，叼着就往厂房那里去。
　　在大门口附近一个绿化带蹲好，等着时间到中午，饭点进出的人就会多了，它可以偷溜进去。
　　然而事实确是送快餐的人来，里面的人没出来。
　　送餐的人推着小推车，在门口和登记的人说着话，黄田园就直接压低身子从他们身旁溜了进去。
　　顺着那不稳定的灵气，快速锁定开始干饭的黑狗。
　　“汪汪！”
　　喂！给你送快递了。
　　“嗷？”
　　渊小墨看着突然出现的妖，又看到它把嘴里叼着的袋子放在自己面前，说是给自己送快递。
　　黄田园见黑狗好像傻住了，只好把袋子继续往它面前推。
　　“汪汪。”
　　你的，总部大佬给你的。
　　渊小墨虽然不懂这个之前在村里出现过的妖，怎么又在这里出现了，但是它还是下意识接过了这个袋子。
　　“嗷？！”
　　碰到袋子的一瞬间，它发现这里面有大白的气息，于是它打开袋子发现大白以前给它装糖丸的盒子。
　　黄田园看黑狗注意力都放到袋子里面了，于是它偷偷溜到渊小墨的饭盆前。
　　下一刻，疯狂进食。
　　用极速，吃完了盆里的食物，然后快速撤离现场，回去复命。
　　当看到糖丸，渊小墨才想起来山上的大白她们，发现自己在秦柏叶这里住的有点乐不思蜀，居然把她们忘了。
　　现在看到大白还特地让妖来送它以前在山上最喜欢的小零嘴后，心里还是有那么一丢丢小高兴的，决定等玩腻了回山的时候多带些人类的好吃的回去给她们！
　　将袋子扔掉，它咬住盒子回到饭盆旁边，打算吃完饭再把盒子放回车上去。
　　“嗷？”
　　我的饭呢？
　　看着空荡荡的饭盆，渊小墨迷茫了。
　　难道它刚刚已经吃完了？
　　不对！这个盆有刚刚那个妖的妖气！
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　我要咬死那个王八蛋狗妖！夺饭之仇不共戴天！


第17章偷吃
　　“不能再吃了，你中午的饭已经都在饭盆里面了。”
　　秦柏叶看着才刚帮渊小墨装好饭的饭盆，就在她离开去车上拿水的功夫居然没了。
　　而且渊小墨一只爪子搭住饭盆边缘，头却抬起来看着秦柏叶，爪子不停地摇晃饭盆，发出不锈钢碰撞地面的声音。
　　“嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！”
　　不是！我没吃到！有个狗妖吃了我的饭！！！
　　想想都生气，这饭它还没吃几口！就没了！
　　于是爪子晃动的更加激烈，发出的声音更是刺耳。
　　秦柏叶直接俯身，将她特地给渊小墨买的都能和面的不锈钢盆，从渊小墨爪子下解救下来。
　　“这样会吵到大家的。先跟我回车上吧。我看下还有什么东西再给你吃点吧。”
　　秦柏叶看着手上的饭盆，有点困惑。
　　这是个饭盆比她在爸妈家看到的，一家人喝汤的碗都要大了，怎么她去拿个水的功夫里面至少装了一大半的食物就不见了。
　　又看了看渊小墨的肚子，好像这一盆吃了个寂寞，肚子一点都不明显。
　　回到车上，将盆放到一旁，抱起渊小墨，摸了摸它的肚子。
　　确实和没吃之前的大小，完全一样。
　　以前吃完它肚子好歹也会变鼓点，圆溜溜的。
　　再次拿起盆，秦柏叶更疑惑了。
　　饭去哪里了？总不至于这次不偷狗，偷狗的饭吧？
　　小赵这时候不在车里，刚刚她见房车里的矿泉水没了，就去附近超市补点车里缺少的东西去了。
　　于是秦柏叶就打电话让她顺便带点渊小墨可以吃的东西回来。
　　见到秦柏叶打电话让小赵给它带东西，渊小墨满意了，离开座椅，把地上刚刚它放下小盒子叼了起来，放到自己睡觉的小床上。
　　“嗯？小白你嘴里是什么？”
　　从小床上拿走小盒子，秦柏叶试着打开，却没能成功。
　　“难道是道具组的东西，被小白叼过来玩了？”
　　这么一想又感觉不太对，这次的戏好像没有多少竹编的元素，都是木质的。
　　“嗷嗷嗷！”
　　还给我，是大白给我的！
　　挡住了想要抢回盒子的渊小墨，秦柏叶将盒子放到一旁打算等等去问下道具师这个东西是不是道具。
　　没有人认领的话，就还是给渊小墨玩。
　　小赵回来后，看着已经被渊小墨抢回去，死死抱着不松爪的竹盒子。
　　“要不我拍个照，等下去问下道具小哥。”
　　见此情况，小赵只好换了一个方式，拿出手机见份插针的拍了几个角度盒子的照片。
　　希望不是什么重要道具，可以买下来给狗子当玩具。
　　趁着休息，小赵问了一圈，确定不是道具，两人也就不再管盒子的事了。不过小赵这一圈还有其他收获。
　　倒是把渊小墨午饭迷之失踪的原因找出来了。
　　“化妆师中午看到一个黄狗溜了进来，对着小白叫了两声，然后就跑小白饭盆那里吃小白的饭了。她本想拍照的，不过那狗很快就跑了，她没拍成。”
　　小赵怜悯的看了看渊小墨，连自己的饭都没保住，好惨。
　　渊小墨听到就来气，要不是现在打不过，它早就追上去把它往死里揍了。
　　接下来几天，只要到饭点它就死守饭盆，吃完才把视线转移，不过那只黄狗再也没在拍摄场地出现了。
　　拍摄时间过得很快，主要角色陆陆续续杀青了，最后主演秦柏叶也杀青了。
　　导演安排全剧组的人一起吃了顿饭，大家也就各回各家了。
　　*
　　“啊秋！啊秋！”
　　刚打开家门，几个月未归，家里还是有些积灰，空气还不流通，让鼻子特别敏感的渊小墨止不住的打喷嚏。
　　叼着的盒子都掉在地上了。
　　秦柏叶和小赵把窗户打开通风，顺便看了一下预约的家政服务是不是要到了。
　　家政阿姨准时出现，秦柏叶抱着叼着盒子的渊小墨，和小赵找了一个角落做好，尽量不妨碍阿姨发挥。
　　“小白真的好喜欢这个盒子，这么多天了还没玩腻。”
　　小赵感慨，她看到好几次渊小墨睡觉了一只爪子还要搭在盒子上。
　　秦柏叶也研究过这个盒子，感觉里面应该有东西，但是却怎么也打不开，最后只好放弃。
　　“大概是除了冰淇凌以外，第二个坚持喜欢的东西了吧。”
　　滑梯已经失宠好久了，这次回来渊小墨看都没看一眼。
　　渊小墨用双爪把嘴里叼着的盒子抱住，它现在吃的玩意又多又新奇，糖丸暂时失宠了，所以它不急着解开封印吃里面的东西。
　　打算留着等什么时候嘴馋了再打开。
　　送走阿姨后，渊小墨终于可以愉快的在沙发上躺平了。
　　支着耳朵听到，等会经纪人金姐会带着食材来这里，晚上她们要一起吃火锅。
　　火锅？鸳鸯锅？
　　渊小墨好像还没吃过，感觉应该是好吃的。
　　金姐一开门，渊小墨就慢悠悠的凑了过去，看了看她提的购物袋。
　　嗅了嗅，有肉，还有海鲜。
　　它马上把自己的饭盆拿了出来，放在了餐桌旁边，坐等开饭。
　　金雪看了两眼，有点无语。
　　“这狗是在等着吃了吧。”
　　“我给它煮了点米饭，现在单独给它煮些东西配。”
　　秦柏叶说着话，手上动作也没停，她正在给渊小墨做饭，小赵则接过金姐买的东西，开始洗菜装盘。
　　“嗷嗷嗷！”
　　我要吃火锅！吃火锅！
　　听秦柏叶的意思是火锅没它的份，渊小墨不干了。立马跑到秦柏叶脚边，拍她的大腿。
　　这段时间它长的很快，已经和村里那种大黄狗差不多大小了，所以它可以拍到秦柏叶的大腿了。
　　一只爪子拍着她的腿，一只爪子指着桌上开始煮的火锅，嘴里不停地叫着。
　　“我想它应该是想吃火锅了。”
　　金雪正好查看火锅底料煮的情况，抬头就看到厨房里扒拉着秦柏叶的狗子。
　　“我知道，等等把它的菜放桌子上假装一下是火锅煮出来的，然后再给它吃。”
　　秦柏叶看都没看渊小墨，她已经很了解自己狗子的德行了，不过她也在网上看了很多宠物视频了，知道怎么糊弄狗子了。
　　渊小墨停住了，难以置信的看着秦柏叶。
　　你当我傻吗？！
　　“额，我想你可能不会成功了。我建议你看下你家小白的表情。虽然有点离谱，但是我从你家小白那张狗脸上看出了‘你骗鬼呐！’的表情。”
　　金雪亲眼目睹渊小墨的表情眼神变化，她相信这狗绝对听懂了秦柏叶要糊弄它的话。
　　小赵和秦柏叶同时低头看渊小墨的表情。
　　“……”
　　果然养的宠物太聪明也不好。
　　三人在餐桌两旁坐下，鸳鸯锅发出阵阵香味。
　　秦柏叶放了许多菜在清汤那半边，金雪和小赵则往辣锅里放了一堆肉。
　　金雪和秦柏叶一人倒了一些红酒，小酌一下。小赵不爱喝酒就给自己拿了一瓶肥宅快乐水，而且她还要负责送金雪回家，不能酒驾。
　　三人吃的正欢，而餐桌旁的渊小墨看着自己专属饭盆里和以往差不多的饭菜，生气！
　　刚刚秦柏叶把煮好的配菜先放在桌子上等了一会才倒入它的饭盆，想要忽悠它，真当它傻！
　　把饭盆推了推，移到旁边。它往旁边走了过去，找了一个位置可以看到桌子上的情况，静静的等着。
　　“叶姐，小白果然没被忽悠到。”
　　小赵看到墙边的完全没有吃过得饭盆，而狗子蹲在不远处看着她们。
　　“没事，它饿了就会吃了，火锅它不能吃。不能惯着它。”
　　秦柏叶已经想好了，休息的时间就要开始教渊小墨，要让它知道什么是狗狗可以吃的，什么是狗狗不能吃的。
　　渊小墨在心里预估了一下，它感觉直接上去抢好像不太实际，那个锅还一直在冒热气，而且她们都是吃多少夹多少，它没法抢。
　　最后它回到饭盆那里，决定先吃自己的饭，然后等她们吃完走了，晚上它再偷吃。
　　三人边吃边聊时间过得很快，小赵送金姐回家，然后自己再回家。
　　秦柏叶婉拒她们想一起收拾的打算，自己一个人开始收拾。
　　渊小墨终于等到她们离开了，看了一下锅里好像还剩了一些，就等晚上偷吃了。
　　“没多少了，等下一起下楼扔垃圾。”
　　秦柏叶捞了捞，只有辣锅有些剩，就把锅里残渣捞出来，放在盘子上，先去把锅里的汤处理了。
　　渊小墨看到这架势就知道晚上可能吃不到了，立马趁着秦柏叶去厨房的功夫跳上椅子，双爪按在桌子边缘，找到刚刚放捞出来的食物的盘子，张开大口，伸出舌头一卷。
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　辣辣辣！！！水水水！！！
　　看到桌子上还有一个玻璃杯里面有红色液体，想都没想就用双爪拷过来喝。
　　“嗷？”
　　渊小墨觉得这饮料味道挺好的，一股脑把剩下的一点点底全喝了。
　　玻璃杯放下，碰撞桌子的声音引来秦柏叶的注意。
　　“小白！”
　　渊小墨立马逃离现场，躲到房间里。
　　秦柏叶被气笑了，她要让这狗知道什么是家规！
　　不过当务之急是查一下狗喝红酒有没有事。
　　渊小墨躲到房间，发现秦柏叶没有跟过来，松了口气，但是感觉嘴巴还是辣辣的，想吃点甜的东西压一压。
　　对了，糖丸！
　　想到甜的就想到糖丸，它之前把盒子放在床底下了。
　　爪子按在盒子上，运转灵气。
　　“啪。”
　　搞定！
　　盒子打开，里面只有一个褐色的小圆球，渊小墨直接一口吃了。
　　“嗷？”
　　怎么这次的糖丸这么大一个，而且大白怎么这么小气，居然只放了一个，即使这个大也不能这么扣吧。
　　嚼着这个放大版糖丸，渊小墨感觉自己意识有点模糊了，想睡觉了。
　　秦柏叶先是查了一下，又电话问了一下医生，让她先观察一下，每个狗体质不一样，有的喝了完全没事，有的会有一些反应，也都因狗而异。
　　她打算先去看一下渊小墨的情况，再决定要不要去找医生。
　　结果一进房间就看到已经睡的四仰八叉，都打起呼噜的狗子。
　　“……”


第18章震惊
　　收拾完厨房与餐厅，秦柏叶又看了一眼渊小墨，见它还在打呼噜应该没什么问题，就去洗澡了。
　　电吹风吹过后，头发还略带些潮气，秦柏叶依靠着床头躺在床上，看着手机消息。
　　“呼~噜噜~”
　　耳边一阵一阵传来渊小墨的呼噜声。
　　秦柏叶放下手机，看着已经被她从床底拖出来的狗子。
　　真是又好气又好笑。
　　这呼噜声她也没法睡觉了。
　　下床打算把它搬到客厅沙发上去，双脚刚放下就听到渊小墨嗷的一声。
　　赶紧移开脚，却发现自己的脚离它还有一定距离完全碰不到它的。
　　下一秒却发现，渊小墨突然变大，变的像是一只成年藏獒一般的大小。
　　“！！！”
　　秦柏叶震惊，揉了揉眼睛，重新睁眼。
　　狗变小了！
　　不是说变回原本大小，而是变得比之前正常状态小了很多，就想第一次见到时候那个奶狗的样子。
　　现在不只是震惊了，而且三观炸裂了。
　　怎么回事？
　　这狗怎么突然又变大又变小的？难道是喝酒喝的？不至于吧？
　　然而她发现她三观炸裂的太早了，这狗就在她眼皮子底下，变大变小，重复多次后回复原本大小然后终于没变了。
　　就在她要松口气的时候，狗不见了！！！
　　出现了一个光溜溜，但是长着狗耳朵，狗尾巴的少！女！
　　秦柏叶目瞪口呆.jpg
　　一时之间不知道该报警还是该给自己找个精神科医生。
　　今晚酒喝的有这么多吗？都出现幻觉了。
　　然后她伸手了，摸到了嫩滑的肌肤触感。
　　看来不是幻觉。
　　是狗子成精了！！！
　　下意识拿起电话打算找人，却在即将拨号之时理智回笼，关掉手机。
　　犹豫了一下，慢慢的伸手，抱起渊小墨放到床上，给她盖好被子。
　　多亏她平时有锻炼，没想到这女孩子看上去瘦瘦的，还挺有份量的。
　　这才开始仔细观察起来。
　　“还挺漂亮的。”
　　虽然闭着眼睛，但是五官精致，乌黑透亮的发贴在脸侧，与又嫩又白皮肤对比鲜明，这个脑袋上方毛绒绒的耳朵搭配这张脸看上去萌萌的。
　　毛绒绒的耳朵？
　　秦柏叶伸手去摸她脸的两侧，人类长耳朵的地方。
　　果然没有，如果不是头发的遮挡，第一时间还真没反应过来她没有人的耳朵。
　　所以这就是小说里说的妖吗？
　　那这尾巴和耳朵算是没变成功吗？
　　摸了摸毛绒绒的耳朵，看着它抖了抖。
　　秦柏叶轻笑，又多摸了几下。
　　最后被睡梦中的渊小墨双手在耳朵附近挥舞了两下，拍到了手才作罢。
　　秦柏叶留了一盏小夜灯，面朝渊小墨侧躺在另一半边床上。
　　她感觉自己除了一开始的震惊，好像并没有怕的感觉。还能这么平静的和她躺在一张床上。
　　反而发现自己养的小狗变成人了，居然内心有点小小的期待。
　　本打算一直等渊小墨醒来，不过由于喝了点酒，秦柏叶也渐渐支撑不住睡了过去。
　　*
　　阳光了进来，天气不错。
　　秦柏叶感觉怎么有点热，空调难道坏了吗？
　　刚想动，发现自己身上多了一个大型挂件。
　　一个光溜溜的带着狗耳朵狗尾巴的少女。
　　秦柏叶扶额，原来不是梦。
　　将人从身上扒了下来，重新给她盖好被子。
　　秦柏叶去自己的衣帽间，开始翻箱倒柜，找衣服。
　　“嘭！”
　　什么东西掉落的声音。
　　秦柏叶马上回房间，就看到□□少女趴在地上努力支撑自己站起来。
　　忙将手里衣物放在床上，把少女扶了起来。
　　“小白？”
　　试探性的唤了她的名字。
　　“嗷！干嘛！”
　　“咦？我这是能说话了？而且还化形了？”
　　少女下意识回答，然后猛然发现自己说的是人话，而且还有人类的手和脚。
　　“能说话？”
　　秦柏叶找到这话里面有疑点的地方，能说，表示以前就会说，只是某些原因说不了了。
　　“嗷？！”
　　渊小墨这时候才发现自己化形了，而且秦柏叶也知道了。
　　立马变回小狗状态，一脸无辜的看着秦柏叶。
　　“嗷嗷嗷！”
　　我只是一个小动物，刚刚什么也没发生！
　　“变回来。耳朵和尾巴也变好。”
　　秦柏叶看着渊小墨直接变狗，还装做什么都没发生的样子，直接无语。
　　大变活人，大变活狗，都是在她注视下发生的。
　　这狗还想赖过去。
　　“好好解释一下，所有的一切！”
　　渊小墨低头，打算编一个。
　　“不要想着编谎话，我是演员，真假我看的出来的。”
　　“变回来，把衣服穿好，认认真真的回答我。”
　　“不然…”
　　秦柏叶没说不然怎么样，只是直视渊小墨的眼睛，拿出了顶级演技用气势压迫它。
　　渊小墨只好老实变人，不过她变了两三次才彻底把耳朵尾巴弄好。
　　虽然她化形了，实力恢复一半了，但是秦柏叶是她在人类世界的饭票，不能得罪，不然她就要流落街头了，还不知道怎么回去找大白，因为她不认路。
　　秦柏叶教她穿好衣服，两人对坐在房间地上。
　　“说吧。从你为什么会出现在我面前说起吧。”
　　“……”
　　渊小墨感觉好麻烦，她不想说。
　　秦柏叶递了一根冰淇淋给她，她开口了。
　　“所以你本来就是妖，只是一直没能化形，这次是离家出走，正好遇到我，就在我这蹭吃蹭喝，昨天不知道怎么就突然化形了？”
　　秦柏叶感觉头痛，果然是个不省心的熊孩子。
　　“那你真正叫什么名字？”
　　“渊小墨。”
　　“那你…”
　　话还没说，门铃响了。
　　秦柏叶只好暂停问话，离开房间去开门。
　　渊小墨悄咪咪的跟在后面，躲在客厅通往房间的过道处。
　　“秦老师，你好。”
　　秦柏叶看了可视门铃，发现是之前见过一面的柳画，她不打算开门，她这里一梯一户，没有她的门卡应该是到不了她这层的，突然出现实在可疑。
　　毕竟不熟悉，干脆就装作没在家吧。
　　“秦老师，我想和你聊一下渊小墨的事，你放心我是正规部门的。”
　　门外，柳画的声音继续传来。
　　秦柏叶脸色一变，犹豫了一下，她不知道柳画说的正规部门是什么意思，但是她把渊小墨的名字都说了出来，让她有些担心。
　　该不会是来抓渊小墨的吧？
　　“我今天来是给渊小墨做个登记的，正规手续的。”
　　最后秦柏叶看了看渊小墨，让她回到房间不要出来，她才开了门。
　　“请进。”
　　双方坐下后，柳画拿出了一个小证件本子，递给秦柏叶。
　　“我是特管局的，这次来是给渊小墨做身份登记的。”
　　秦柏叶打开这个黑色的证件本，里面是一张柳画的照片，所属部门：非人类特殊事物管理局，以及职位：巡查队长，编号xc01。
　　合上证件，默默还回去。
　　她现在有点乱，分不出证件的真伪。
　　“能让渊小墨出来一下吗，我要给她拍照登记信息，方便给她安排人类身份，还有制作证件。”
　　柳画微笑的接过证件，拿出一张表格，同时打开手机里面一个秦柏叶没见过的软件图标。
　　沉默了一下，秦柏叶终于点头同意，她走进屋子带着渊小墨出来。
　　柳画快速的给渊小墨拍照，然后让她自己填表格。
　　渊小墨抓着笔，缓缓转头看秦柏叶。
　　“不会写字？”
　　秦柏叶想渊小墨看自己的原因大概是希望自己可以帮她写。
　　没等她问是否可以代笔，柳画就直接堵上了这条路。
　　“她会写的，只是不好看。局长特意交代让她自己写。”
　　“局长？”
　　秦柏叶有点疑问，这个局长认识渊小墨？
　　“她知道，是她认识的。”
　　柳画指着抓着笔，一脸痛苦写字的渊小墨。
　　“是大白。”
　　渊小墨闷闷出声。
　　秦柏叶这才明白，原来是养大渊小墨的那个大白，这么看来柳画身份应该不假。
　　不过这个大白应该是故意的吧，照渊小墨所说她是为了躲避抄书离家出走的，这下让她自己写这个登记表也算是惩罚了。
　　秦柏叶不再纠结柳画身份，但是她纠结其他事了。
　　“那小墨她要跟你回去？回局长那里？”
　　“那倒没有，局长只是交代我给她做身份登记，至于她想什么时候回去，看她自己。”
　　秦柏叶渐渐放松了，想来渊小墨应该还没玩够，估计还会再呆一段时间。
　　但是未来感情更深了怎么办，自己会舍得让她离开吗？
　　“为什么你这么快就赶来？”
　　这是个疑点，渊小墨昨晚刚化形，怎么她今天就来登记了。
　　“之前局长给她送了一个化形丹，她只要开了盒子解了封印局长就能感应到。而且根据她的习惯，她不吃是不会开的，一旦开了就会立马吃。”
　　柳画解释了一下，渊小墨却疑惑了。
　　“那个盒子里面不是装的糖丸吗？”
　　秦柏叶无语，什么东西不看清楚就乱吃，这点以后要好好教导了。
　　“麻烦秦老师了，可能她还需要你照顾一段时间了。证件过两天我会一起送过来。”
　　柳画带着登记表离开了，离开前还多看了几眼渊小墨。
　　这就是这世界上最后一只犼了啊。
　　珍稀动物啊。


第19章犼
　　气氛在柳画离开后突然就放松了。
　　渊小墨即使变成人了，还是下意识趴在沙发上，不过现在她是大长腿了，伸展开的话不好趴，只好跪伏在转角处的贵妃位上，然后只伸出一只手指头戳遥控器。
　　她已经成长了，现在她可以从小猪佩奇毕业了，开始看名侦探柯南了。
　　秦柏叶看着她的姿势，眼角抽了抽，坐在她旁边，开始教她普通人类的日常姿态。
　　“一般有其他人在的话，你就坐好，没人或者只有我在家，你就怎么舒服怎么坐吧。”
　　感觉不知道该怎么教，从哪里开始教，秦柏叶有些苦脑。
　　突然，她发现，自己怎么就把渊小墨留下了？！
　　就下意识觉得渊小墨是自己家的，不能给陌生人带走。
　　但是现在她是一只妖，应该要上交吧？
　　柳画的那个什么局是不是就是国家的单位？那么也就意味着这个世界有很多妖？官方也都知道，所以成立了专门机构管理？
　　教完渊小墨，秦柏叶坐在沙发上，一边沉思，一边摸着渊小墨的脑袋。
　　现在她才回过神，发现了很多问题。
　　“你知道特管局吗？”
　　秦柏叶问渊小墨，这时候她才发现自己又无意识的把变成人的渊小墨当成之前的小白了，还和以前一样一边撸它，一边看电视了。
　　尴尬的把手从那一头被自己摸的乱七八糟犹如鸡窝的脑袋上放下来，看了一下，还是重新伸手把她头发理顺。
　　再次感觉这触感，蓬松柔软，摸起来感觉一级棒。
　　“嗷，知道。大白管的。”
　　眼睛还是没有离开电视，至于脑袋上的手，她也没在意，习惯了。
　　“是国家知道的？”
　　“好像是，大白说过是人类政府和她一起弄的。”
　　一些基础常识，渊小墨即使不爱听，也在大白叨叨叨下记住了一些。
　　“那柳画，就是刚刚来家里的，她是人吗？”
　　她对柳画感官有一点奇怪，感觉她不太真实，以前没怎么在意，今天知道了妖的存在之后，她好像知道为什么奇怪了。
　　“嗷，不是。她也是妖，不过妖气没有那么重，还带着一些书本画册那种味道，应该是和这类有关的吧。”
　　“大白说过一些画，画中的人物因为各种原因会产生灵性最后机缘巧合修炼成妖。”
　　大概犼原型多少和犬类有点关联，渊小墨的鼻子特别灵敏，可以通过气息中一些细微的味道分辨一些妖的大概本体。
　　秦柏叶若有所思，大概柳画应该就是古时候的那些美女图里出来的吧，所以才会有种浑然天成的古典大家闺秀之感。
　　“你想回去找大白吗？”
　　见渊小墨句句不离大白，她有点点担心。
　　“不去，山上不好玩，大白还天天让我学习，不让我下山。”
　　“好，那就不回去，我养你。”
　　和以前养小白一样，养一个人形小白应该也是可以的。
　　观察了一下侧躺在沙发的少女，身高比自己高一些，估计有175以上，身材和自己差不多，自己给她的衣服都稍微短了些，还有鞋子这类的日常用品也要给她备一份。
　　拿起电话，又放下。
　　她要如何与小赵说自己家里大变活人，而且这个人全身上下所有衣服都是自己的，因此急需一人份的生活用品和衣物。
　　以及本该在家躺平的狗，又为什么消失不见了。
　　脑中开始过滤所有看过的剧本故事，认真的编写一个合适渊小墨身份的人物背景故事。
　　打好草稿，和渊小墨对好口供，确认无误后拨出电话。
　　小赵接完电话，有点懵？
　　怎么突然要买衣服了，裤子鞋子袜子，内衣内裤都要？！
　　这个亲戚家的小孩来长住都不带衣服的吗？这是把叶姐当冤大头了吧？
　　小赵一边买衣服，一边开始搜索能用的上的阴阳怪气语录。等着到叶姐家去发挥一下，万一是叶姐不好意思拒绝的什么极品亲戚。她就直接上了。
　　拎着大包小包的袋子，小赵进了门。
　　一进来她就看到沙发上，那个唇红齿白，眼睛亮闪闪看着自己的美人。
　　阴阳怪气语录慢慢从心中删除。
　　秦柏叶带着渊小墨回房间试衣服，小赵坐在客厅思索人生。
　　叶姐家基因真好，突然冒出来的亲戚都这么水灵。
　　想了一会，突然发现今天好像少了点什么。
　　到底少了什么？
　　查看了一下客厅，最后坐在了沙发上。
　　沙发上？！
　　对了！狗呢？
　　平时一进门就能看到沉迷电视动漫的狗去哪了？今天电视也是播着动漫，但是坐在沙发上的是刚刚那个小美人。
　　趴下身子，去看沙发底下，各个角落，都没有狗的影子。
　　“叶姐，小白呢？”
　　看到秦柏叶拉着渊小墨出来，小赵指着本应该在沙发上的小白，现在却完全不见踪影。
　　秦柏叶一顿，随即张口。
　　“我妈很喜欢小白，就带回去和她作伴了。”
　　小赵哦了一下，也没怀疑，重新坐回了沙发上。
　　渊小墨现在还是穿之前秦柏叶的衣服，刚刚买的那些都很合身，不过新衣服不好直接穿，秦柏叶把这些衣服放洗衣机洗烘，到时候可以直接拿出来穿。
　　看着又坐回沙发目不转睛看动漫的渊小墨，小赵时不时瞄她两眼，然后悄悄去和秦柏叶说话。
　　“是打算让她出道吗？”
　　“？”
　　秦柏叶否认，她都不确定渊小墨到底掌握多少常识，估计她应该也不愿意当明星，而且也不见得她的身份能那么大张旗鼓的出现。
　　不然有人有心去扒她过去，发现她就想凭空冒出来的人，那就不好说了。
　　“啊？那有点可惜。”
　　人各有志，小赵也不说了，不过她感觉金姐要是看到小美人估计也会再问一边，毕竟她感觉沙发上的这位比工作室签的新人要好看不少。
　　她今天就是来送下衣服，坐了一下等秦柏叶她们试完没问题就打算回家了。
　　“咕噜咕噜~”
　　声音从一旁渊小墨的肚子传来。
　　“嗷！饿了！”
　　渊小墨看像秦柏叶，完全不知道什么是客气。
　　“嗷？”
　　小赵刚起身要离开，就听到渊小墨开口了。
　　虽然小美人音色也非常好听，但是小赵对开头这个‘嗷’音感觉有点奇怪，这是口头禅？还是什么奇怪的习惯？
　　秦柏叶先递了一根香蕉给她垫肚子，让她先不要说话了。
　　她送走了还有点疑惑的小赵，关上门。
　　门外的小赵更疑惑了，怎么感觉叶姐今天希望她早点走？
　　“想吃什么？”
　　“昨晚那个！火锅！”
　　昨晚只吃了一口，虽然辣，但是好吃。
　　秦柏叶沉默了一下。
　　狗变成人以后可以和人吃的一样吗？肠胃没问题吗？
　　“你能吃辣的吗？狗狗好像不能吃太辣的东西。”
　　说到这她就想起来，昨晚由于太过震惊，忘了教育乱吃东西的狗子了。
　　“还有昨晚，那么不听话，还偷喝红酒！”
　　“不是每个狗狗都能喝酒的，万一身体不适应，严重的会死的！”
　　秦柏叶板起脸，开始教育渊小墨，现在变成人，不怕她装作听不懂。
　　“嗷？可是我不是狗啊。”
　　“什么意思？”
　　秦柏叶一顿，不是狗？
　　“我是犼。大妖！”
　　莫了还点了点头，肯定自己是大妖身份。
　　“猴？”
　　有猴长这样？
　　“不是，是犼。”
　　找了一个纸和笔，写了一下。
　　秦柏叶这次认真的看了一下，渊小墨的字，真的好丑。
　　那句字如其人，看来不适用于她。
　　拿出手机查了一下，犼是个什么东西。
　　似犬，食人。
　　食人，食人？食人！
　　“你还吃人？！”
　　不知道现在把她交给柳画还行不行，来不来得及。
　　“嗷！不吃！！！”
　　“谣言！人有什么好吃的！”
　　渊小墨急了，她没吃过人，人有什么好吃的，有冰淇淋好吃吗，有蛋糕好吃吗！
　　没有！！！
　　秦柏叶想想也是，渊小墨最爱吃冰淇淋，她去吃人，画面完全想想不出来。
　　这些神话传说的百科看来没多少可信度了，估计只有一半吧，似犬倒是真的。
　　关闭网页，决定还是自己观察最真实。
　　况且养了这么久，也算了解一些，总不至于她的性格变人后来个天翻地覆吧。
　　“我们什么时候可以吃饭？”
　　渊小墨已经看不下动漫了，肚子一直在叫。
　　思绪被打断，秦柏叶回过神，看了一下厨房。
　　决定还是出门吃吧，昨晚收拾残局今天不想再收拾了。
　　时间正好处于午餐高峰，即使是工作日，商场人也比较多，最好避过这个时段。
　　去找了一些零食放在茶几上，让渊小墨先吃。
　　“你先吃这些，等迟一些再出门吃，衣服还要等一会才干。”
　　“犼有没有什么不能吃的东西？”
　　既然不是狗，那应该可以吃巧克力这些吧，零食堆里有一些原本狗狗不能吃的。
　　“嗷，没有。”
　　渊小墨眼尖，发现好几个之前秦柏叶不让她吃的，还藏起来的零食，愉快的挑出来拿出来打算吃。
　　秦柏叶坐在旁边多看了一会，发现她确实没事，才离开去看看洗衣机好了没。
　　把烘干的衣服拿出来再通了一下风，去掉潮气。
　　看了下时间，过了饭点，又是正好下午开始的上班时间，她带着重新换好合身衣服的渊小墨出门了。


第20章出门
　　秦柏叶发现渊小墨学习能力很强，刚变人时走路还踉踉跄跄，现在已经完全适应了双腿走路。
　　秦柏叶一直牵着她的手，就怕她走丢。
　　第一次进商场的渊小墨，东看看西看看，到处都是没见过的。
　　还好这个点没什么人，不然多少会被人用奇怪的目光看着。
　　秦柏叶从出家门就开始教渊小墨各种事情，电梯的使用，还拿了一个新的门禁卡，钥匙放在她的裤子口袋里。
　　自己开车在上了车时，还教一些车上的知识。
　　渊小墨听的很认真，毕竟都是新奇玩意，她还是愿意听的，不是大白那种讲的都是一些烦人玩意。
　　不过到了商场，渊小墨就被迷花了眼，不自觉就往一些五颜六色的店里走，秦柏叶走着走着就发现人不见了，最后这种情况出现两次后，她直接牵着渊小墨一起走。
　　火锅店在顶楼，为了路上多讲一些常识秦柏叶带她一层一层坐电梯，没有选择直达电梯。
　　进了店里，这个点已经没有多少人了，大部分桌位都空着，找了一个角落坐下。
　　秦柏叶先点了锅底和一些配菜。让服务员可以先上，然后等人离开后，又把点菜的平板交给渊小墨，开始教她怎么使用。
　　最后让她看图片，有什么想吃的就点。
　　她起身先去调蘸料，顺便把渊小墨也带上教她调了一个大众口味的。
　　坐回位置，秦柏叶喝着果汁，然后回复了了一下金姐信息。
　　等她再次抬头看渊小墨的时候，就发现对面的人眼睛亮晶晶的看着平板，嘴角不自觉扬起，手指不停地戳戳戳。
　　秦柏叶突然有了不好预感，制止了她，拿过平板一看。
　　果然，已下单的部分老长老长了。她连划了好几下才到底。
　　这估计已经是人家全部菜单了吧。
　　“吃的完吗？”
　　秦柏叶挑眉看着这一串菜名，问渊小墨。
　　“嗷嗷。”
　　渊小墨快速点头。
　　吃的完吃的完，吃完还能再吃几个冰淇淋！
　　“吃的完的话，下次带你去吃自助餐。”
　　秦柏叶想到之前小白的饭量，也许现在变人也可以，那么或许自助餐会是最好的选择。
　　不知道能不能给老板上一课。
　　菜陆陆续续的端上来，由于太多，服务人员还来确认了一边，在得到肯定回复后才开始上的菜。
　　最后还征用了，隔壁空位的推车，才勉强放下先上的一部分。
　　渊小墨等着开锅，突然她看到秦柏叶手里的筷子顿住了。
　　“筷子，不会用。”
　　指了指自己手边的筷子。
　　秦柏叶又开始教她怎么用筷子，不过渊小墨确实聪明，只要她想学的几乎都能快速上手。
　　吃了一会，秦柏叶就饱了。
　　甚至于感觉还有点撑，刚刚看着渊小墨吃的太香，她不自觉也多吃了一些，还好穿的宽松，不然肚子都鼓了。
　　现在秦柏叶负责涮，渊小墨负责不停地吃。
　　煮的速度一度赶不上渊小墨吃的速度。
　　最后全部的菜在服务员一脸懵逼的表情下，都吃完了。
　　甚至于渊小墨还有点意犹未尽。
　　“留着肚子，吃别的吧。等下去逛逛还有其他吃的。”
　　秦柏叶按住还想伸爪继续点菜的渊小墨，她感觉为数不多的用餐客人都把目光转到她们这里了。
　　“嗷。好吧。”
　　在她们要起身前，有两个女孩走了过来。
　　“你们好，请问你是秦柏叶吗？”
　　其中一个女孩有些激动，语气都有些颤抖，不过她的音量并不大，只是能让秦柏叶她们听见，却又不会让其他注意这里的人知道。
　　“嗯，我是。”
　　秦柏叶微笑回答。
　　两个女孩激动的握着的手都紧了紧，小声开口。
　　“能帮我们签个名吗？”
　　秦柏叶笑着问服务员借了一只笔和纸。帮她们签了名，还顺便帮服务员也签了一张，毕竟她原本只想要两张纸，服务员不仅给了三张，还一脸真挚的看着自己。
　　她就悟了，把这三张都签上了。
　　友好的送别粉丝，秦柏叶带着渊小墨离开，后面还传了女孩们的小声讨论。
　　“另外那个女孩是谁？新人吗？长的也好漂亮。还好能吃。真厉害！”
　　“啊！对对对。这么好看，这么能吃，还这么瘦，好羡慕。”
　　秦柏叶感觉自己的步伐又快了一些，果然渊小墨的饭量太惹人注意了。她还是第一次两个人的火锅吃出十个人的价格。
　　付款的时候，自己都有点震惊。
　　离开吃饭的这一层，向下面走去。
　　来到运动用品店，帮渊小墨再买了两双鞋，换着穿，其余的东西等回去网购再补充。
　　走着走着，秦柏叶发现走不动了。
　　一看渊小墨又被新的店吸引了，她看了一下是个新出现的夹娃娃的店，这家店在这一层装修确实新颖，很明显的色调，以及那一整面的娃娃墙。
　　“想玩？”
　　渊小墨用实际行动拉着秦柏叶就进店了。
　　秦柏叶在工作人员引导下充值，取币。
　　渊小墨已经在里面逛了一整圈，里面一个人都没有，她不知道这个要怎么玩，但是里面那些各种各样的娃娃看着就有趣。
　　拿着小篮子装这些游戏币，秦柏叶看了一眼一旁专门给玩家放战利品的推车，还是推了一辆，毕竟可以把刚刚买的东西放在车上，不用提了。
　　示范了一下，让渊小墨明白怎么操作，之后把游戏币都给她，自己就负责推车跟着。
　　大概是真没想到渊小墨这么厉害，以往她都是斥巨资百元夹出来两三个娃娃，现在看渊小墨除了一开始在找感觉和角度，后面几乎三次左右出来一个。
　　这次百元居然夹了二十几个，秦柏叶看着面前的小推车已经放不下了。
　　“你想把这些都带回去，还是存着以后管更大的娃娃或者其他东西。”
　　到柜台前，秦柏叶问渊小墨，又指着墙上那些可以兑换的物品，让她做选择。
　　渊小墨看中的一个巨型娃娃要50个小娃娃才能兑换，所以只好存起这次的，下次再战。
　　拿出手机扫码注册，记录存入数量。
　　秦柏叶突然想到要给渊小墨也买个手机，以后走丢还能打电话求助。
　　这样一想，她突然记起狗贩子的事了。
　　从店里出来，径直去了手机店，直接给她买了自己同款，结账打算离开，发现她停在平板面前不走了。
　　“只有吃饭的店里这个才能点菜。”
　　悄悄在她身边解释了一下。肉眼可见兴致不高了。
　　“但是这个可以看你喜欢的动漫，可以带着到哪都可以看。”
　　又给她买了一台，带着她去了一楼的小吃街。
　　大概这是秦柏叶第一次在小吃街买这么全的东西，几乎每家店的招牌都买了一份，奶茶在渊小墨喝了一口后，每家店都带了一份。
　　渊小墨高兴的提着一堆吃的，快乐的像是小学生不用上课去春游一样。
　　回到家，秦柏叶才想起来忘了给她办电话卡了。只能明天办了，今天她感觉自己累了，没想到带孩子这么累。
　　“小墨，之前狗贩子是怎么回事？”
　　警方那里说抓到时那两人都挺惨的。现在发现渊小墨是妖，估计她应该是出了挺大力的。
　　本来都要忘了这回事，现在秦柏叶一提起来，她就想起来，那两个人要把它们卖到饭店当菜的事。
　　“嗷！他们要把我卖到饭店，说要煮了我！”
　　渊小墨目光从原本天真无邪一下子变得凶狠，整个人都透着一股要把人弄死的气势。
　　还没有妖敢说要吃她，这两个人类居然敢想！
　　“好了，不要气了，他们已经受到法律的制裁了。”
　　安慰了一下，又觉得刚刚渊小墨的目光应该是认真的想要弄死对方，还是要给她讲一下法律法规。
　　也不知道妖犯事是怎么个判定，渊小墨只是一只小犼犼，万一真打人了那也应该是对方先不对，她把人打残最多是个防卫过当吧？
　　“现在是法制社会，打人违法，杀人更是不行的！”
　　“你当然是很厉害的，没有人能打的过你的，奶茶还有很多，先放冰箱，少喝一些，这些喝多了容易闹肚子。我给你发新的动画片看。”
　　多亏现在儿童动画很多都是知识科普，可以把法律知识融入动画片里，给她放动画片，让她潜移默化知道法律意识。
　　把大部分奶茶放冰箱，秦柏叶就开始网购，最先给自己买了一本儿童教育书，然后是法律相关的书。
　　虽然对于渊小墨的战力没什么概念，但是妖应该都比人类强吧。
　　见到渊小墨又乖乖的坐在沙发上，看动画片，吃东西，喝奶茶。
　　嗯，万一出事，一定是对方的错。
　　她只是一只小犼犼，才刚刚做人，很多东西都不知道，只是一个喜欢吃东西，看动画片的孩子。
　　打人应该也是动物的直觉，察觉对方有恶意！


第21章生活费
　　金雪看到热搜有一瞬间的失神。
　　<秦柏叶大胃王美女>
　　<秦柏叶恋情>
　　柏叶怎么就大胃王了？还有恋情是什么鬼？！
　　点进去仔细看了全文，金雪看到了有些模糊的照片，照片里面是两个人在吃火锅，都挺正常的，就是旁边堆叠的空盘子有点引人注目。
　　看完后，金雪还是有点懵。
　　柏叶什么时候认识一个这么能吃的美女了？
　　这也太能吃了吧，火锅吃完小吃还买了一堆。
　　照片有好几张，不仅是火锅店，还有鞋店，手机店，以及最后小吃街两人手里满载而归的袋子。
　　不对，这不是重点！
　　恋情是什么鬼！这两人吗？！
　　这两个人确实很亲密，一路上秦柏叶一直牵着美女，还给美女买手机，鞋子，各种东西，这架势是要包养了吧。
　　这人哪里冒出来的？
　　等回过神，金雪已经进入秦柏叶所在的小区里面了。
　　她想起来可以先问小赵，她或许会知道怎么回事。
　　于是她在电梯前停住，联系小赵。
　　一脸无语的放下电话，不过即使知道这个美女是秦柏叶亲戚家的孩子，她还是打算上楼看一下，八卦照片有点糊，看不清具体五官。
　　恋情是没的八卦了，现在她就想知道小赵说的好看是有多好看了。
　　正要上楼就遇到了从大门口走过来的柳画。
　　“？”
　　金雪疑惑，柳画也住这里？她不是家在京市吗？
　　“金雪姐，你好，我是来找柏叶姐的，约好了的。”
　　一同上了电梯，金雪悄咪咪的在交谈中，试探她来找秦柏叶有什么事，同时看看能不能挖人加入工作室。
　　在她看来柳画非常有潜力，不过目前局限性有点大，古装是绝对没问题，其他方向还未知。
　　但是她觉得可以搏一搏。
　　打开门，秦柏叶看到柳画与自家经纪人一起在门口，还有些奇怪。
　　将人先迎了进来，不知道这两人怎么一起来了。
　　柳画她还能猜到，不过这效率还是惊了。
　　金姐就不知道怎么突然来了，难道是工作室有什么急事？
　　进门后，金雪一眼就看到坐在沙发上看动漫的人。
　　！！！
　　要是不能签下她，金雪感觉自己要抱憾终身了。
　　刚要上前问要不要签约，秦柏叶就拉住了她，带她去书房谈话，离开前看了一眼柳画。
　　柳画接收到秦柏叶的眼神示意，了然点头。
　　在她们去书房后，她坐到了渊小墨身边。拿出带来的各种证件，贴心的装在一个文件袋里，交给渊小墨。
　　“这些是你可以在人类社会生活的证明，等等交给秦柏叶，让她替你保管。”
　　渊小墨看了一眼，接了过来，放在旁边没再理会，继续看动漫，毕竟现在到关键剧情了，不能被打扰。
　　“等等会有一笔钱转给秦柏叶，当做你的生活费。袋子里面也有一张银行卡，也存了些钱，你自己看着用。”
　　渊小墨不耐烦被打扰看动漫，但是她听到了一个关键字，暂停了电视播放，第一次比较正式的看向柳画。
　　“嗷？钱？”
　　我有钱？
　　“嗯，局长帮你打理的一些产业，这是其中的一些收益。”
　　产业？收益？
　　渊小墨有点一头雾水，她有什么产业？
　　“局长以后会给你解释的。”
　　“还有要更快融入人类社会的话，有空可以去京市总部那里听课。”
　　渊小墨一听到听课直接用表情拒绝。
　　柳画笑了笑，没再多说，去书房那里与秦柏叶还有金雪告别，然后就离开了。
　　金雪一进书房还没问多少关于渊小墨的事，柳画就来告辞了，她们一起将她送到了门口，看着她离开。
　　“你和柳画什么时候这么熟悉了？”
　　“还有她真的不能签到工作室来吗？”
　　秦柏叶看着金雪悄悄指着渊小墨，有些好笑，刚刚书房里就听她罗列一堆关于渊小墨发展路线，在自己肯定的拒绝后，还是不死心。
　　“柳画是小墨朋友，来看小墨的。”
　　“还有小墨目前真的不适合出道。”
　　“目前？也就是说以后也许有机会？！”
　　金雪立马找出自己想要的关键字，开始想要不要给这小美女多说说她有多适合当明星，让她可以优先签自家工作室。
　　圈里乱七八糟事挺多，但是赚钱确实快，而且她们都是正经的工作室，不干那些糟心事。
　　“她…”
　　话还没说完，秦柏叶的手机短信就来了。
　　本不想理会，但是撇了一眼发现是收款短信，而且数字0有些多，下意识打开一看。
　　“个，十，百，千，万，……一个亿？！”
　　金雪数了数一后面的0，发现居然有一个亿。
　　“是哪部的片酬到了吗？不对，每个戏的片酬我都记着，没有这个天价的。”
　　“该不会有人要害你吧？”
　　金雪有点恍惚，自己就把自己的猜测否定。
　　秦柏叶皱眉，这一笔来历不明的巨额金钱，该不会是银行打错了吧。
　　两人看着短信沉思，金雪想了想决定回去工作室看下财务那里，最近的一些收支情况，看看能不能查出什么。
　　她匆忙离开，让秦柏叶自己也查一下汇款方是谁。
　　听到一旁有动静，坐在餐厅的秦柏叶从沉思中回神看了一下，自己跑到冰箱前拿冰淇淋的渊小墨，这钱该不会和她有关吧。
　　“小墨，刚刚柳画和你说了什么？”
　　“嗷，都在那里！”
　　渊小墨快速扯开冰淇凌的包装，指着茶几上的文件袋。
　　秦柏叶走向沙发，伸手拿起文件袋，同时继续问。
　　“那有没有说关于钱的事？”
　　“嗷？嗷！有，她说给你转我的生活费。”
　　开始没反应过来，渊小墨听到钱，就记起来了。
　　生活费？一个亿？
　　拿出手机，刚要联系柳画，对方就打了过来。
　　一番沟通后，秦柏叶无奈的挂断电话，她多次表示自己可以养的起一只渊小墨，不需要什么生活费，但是柳画硬生生说服了自己。
　　她说这是渊小墨自己的钱，用她自己钱养自己是应该的事，让秦柏叶不要拒绝。
　　没能说过柳画，秦柏叶本打算给渊小墨办个卡转给她，但是柳画又再次表示也给渊小墨自己放了一张卡，让她日常使用，无需再转给她。
　　金额一样，都是一个亿。
　　秦柏叶一度想问柳画，你们妖都这么有钱吗？！
　　渊小墨一个刚化形的妖居然就这么有钱了？生活费一个亿，零花钱一个亿！
　　她已经不知道该说什么了。
　　不过她还是先给金姐打了一个电话稍微解释了一下钱是渊小墨家长给的生活费。
　　于是无语的人又多了一个金雪。
　　“她家是有矿吗？还是钻石的那种吗？！”
　　金雪在电话里咆哮，她难以想象什么样的家长可以随便就这样转一个亿当生活费，这是把孩子送给秦柏叶了吧。
　　让秦柏叶用这一个亿养这孩子一辈子？！
　　金雪：给我一个亿，我也愿意啊！
　　金雪难过，这样有钱的孩子，估计金钱是不能引诱她当明星了。
　　解决完钱的事，秦柏叶这才有空把渊小墨的那些证件拿出来查看。
　　身份证，银行卡，电话卡？
　　秦柏叶把卡插到刚买的手机里，给自己打了个电话。
　　嗯……不知道该不该吐槽，这号码应该也是花了大价钱买的吧。
　　尾数666666，她这种号码还是比较少见的，上次见过类似的还是88888。
　　她现在真的好想问渊小墨这些钱是怎么回事了，不过她估计当事人自己应该也不知道。
　　好歹省事了，不用再去办电话卡了。
　　继续从文件袋里拿出各种名字是渊小墨，照片是渊小墨，还盖了各种正式戳的□□？！
　　小学，初中，高中，大学？！
　　初高中这些倒还好，大学怎么回事，秦柏叶拿出手机开始查这还是一所外国的学校。
　　排名不上不下，中规中矩。
　　但是渊小墨会说外文吗？这不是马上就露馅了！
　　明天开始就给渊小墨播放英文原声动漫，进行洗脑式学习。
　　继续从袋子里拿东西，掏出了两个手表。
　　一个是国内知名品牌的智能手表，另一个也是国内知名品牌的，额，儿童手表。
　　除了造型浮夸一点，还挺好看的。至少是黑色，不至于是常见的粉色，蓝色。
　　将两个手表放在渊小墨面前，让她自己选。
　　不过大概率可以猜到会选哪个了，一个还在看动画片的小孩，当然会选外观更加特别的儿童手表了。
　　“嗷，这个！”
　　渊小墨抽空从电视上转移视线，一眼就直接选了儿童手表。
　　秦柏叶叹气，现在看来还是要去办电话卡，儿童手表需要。
　　按照说明书给自己手机安装好实时监控程序，等着空闲去办个卡插进去。
　　拿出新手机，下载软件，注册账号。
　　一个一个教导渊小墨怎么使用，然后把自己的号码保存进去。
　　给她加了自己还有柳画的社交账号。
　　然后肉眼可见的，发现她多了一堆新朋友申请。
　　“？”
　　渊小墨这么多朋友吗？


第22章生活助理
　　秦柏叶工作室本不想理会八卦新闻，但是八卦方向已经变成秦柏叶包养小美女了。
　　还有一些媒体拿着所谓秦柏叶身边人的聊天记录做证据，来佐证包养事实。
　　对此工作室表示无语，直接给几个谣言的媒体发了律师函。
　　比起包养，广大网友可能更相信这个饭桶美女是即将要出道的新人，这次曝光是营销手段。
　　不过很快这个事的关注度，就被其他明星离婚官宣给吸引走了。
　　*
　　秦柏叶看着茶几上出现的三个冰淇淋的包装纸，看向嘴角还保留冰淇淋痕迹的渊小墨。
　　“我记得你早上也吃了两个。”
　　渊小墨顿了一下，快速收拾包装纸，然后一脸无辜的看向秦柏叶。
　　秦柏叶叹了口气，不知道妖会不会闹肚子。
　　“不能多吃，一天最多两个。不然以后都不买了。”
　　渊小墨本想反驳一下，但是看到秦柏叶态度很认真，只好点头答应。
　　毕竟零个和两个，她还是会选的。
　　“昨天那些好友申请你都看了吗？是认识的人，额，妖吗？”
　　“嗷，就加了大白她们，其他的我不认识，没加。”
　　渊小墨把手机好友界面点开，让秦柏叶看。
　　“嗯，不要乱加陌生人。”
　　教渊小墨怎么使用支付软件，然后给她账号都存了一些钱，犹豫一下，还是没给她把她那张银行卡绑定上。
　　再三叮嘱，不能乱买，可以买点吃的，其他的买之前要问一下。
　　渊小墨看着余额，自动换算那天小吃街里面各种食物的价位。
　　渊小墨：眼睛闪闪发光.jpg
　　下一秒，耳朵就被揪住了。
　　“认真听，不能乱花钱！吃的可以买一些，不能一次买太多！”
　　秦柏叶一看她表情就知道她没在听，直接强行拉着她的耳垂让她注意力集中听自己的话。
　　“嗷嗷嗷！知道啦。”
　　伸手抢救自己的耳朵，揉了揉。
　　“今晚你就自己睡吧，次卧的床给你都重新洗好铺好了。”
　　之前给小白睡，结果小白还没睡上，就变人了，让现在的她去睡，死活不愿意。
　　渊小墨装死，听不见听不见。
　　她今晚还是要和秦柏叶睡，不知道为什么和她一起睡，有种熟悉的感觉，很安心。
　　好像很久很久以前，她就感受过。
　　所以让她一个人睡，是不可能的。
　　秦柏叶叹气，渊小墨什么都挺好，就是遇到自己不愿意接收的信息时，立马装聋这点不好。
　　“昨天柳画说特管局有一个学习班，专门帮助妖融入现代社会。她希望你也去。”
　　渊小墨：听不见听不见。
　　“虽然地点在京市，不过我可以把后面的一些活动选在那里，方便你去上课。”
　　渊小墨：惊恐.jpg
　　上课？！这辈子都不可能上课的！
　　“嗷！不去！”
　　“由不得你！”
　　秦柏叶冷笑，对于渊小墨如此抗拒学习她已经习惯了，不过这样的学习班，是一定要让她去的。
　　顺手又把电视调成英文动漫，让她开始学习。
　　渊小墨一脸痛苦，看着电视里面说着鸟语的动漫，她之前看的都是中文配音，没想到这世界还有说这种奇怪语言的。
　　“嗷，这个不好看，换一个吧。”
　　渊小墨试图拿回遥控器控制权，不过秦柏叶阻止了。
　　“把刚刚我说的那些重复一下，我再给你换。”
　　渊小墨：……
　　刚刚说了啥？
　　*
　　“老大，她没加我们。”
　　柳画身旁几个男男女女，围着她指着手机问。
　　“这犼长什么样？”
　　“我听说那件事后，犼一族不是全灭了吗？”
　　“对啊，咋回事？”
　　柳画什么都没说，只是拿出一堆文件给面前这群特别闲的下属们每个妖发几个。
　　“这是各地汇总上来的特殊案件，去吧。”
　　众妖一脸苦逼，蔫了吧唧的把文件带走了。
　　“对了，犼出现的这事，暂时保密。”
　　柳画想到之前听到的一些事，叫住正欲离开的众妖，让大家对于渊小墨的出现进行保密。
　　“啊？哦哦。明白了。”
　　大家先是一愣，随即想到犼之前被灭族的事，多少感觉可能有点关系，本着爱护独苗的心理，连忙应下。
　　独自回到办公室的柳画叹了一口气，她从副局那里多少听了一些关于渊小墨的事。
　　先天不足啊。
　　本就没多少战力，还傻乎乎的。
　　而且犼就剩她一个，以她现在的能力根本进不去有着犼这一族传承的虚空族地。
　　想想都感觉渊小墨，弱小又无助。
　　当年的事，虽然具体她不太清楚，但是从局长她们的言语中可以感觉，不像表面龙犼大战那么简单。
　　希望所有的事早已成埃落定，不要再生事端了。
　　*
　　“这次新的工作，是一个综艺的飞行嘉宾，试试水吧。”
　　“什么类型的综艺？”
　　“一个田园悠闲生活的节目。主要就去点点菜，吃一顿，住一晚。”
　　金雪把综艺的介绍递给秦柏叶，然后悄悄地挪到渊小墨旁边坐下。
　　“还有一个时间短一些，在京市，一个推理节目一期的嘉宾，大概一天就能结束。”
　　“你看下选一个。”
　　金雪要再看看这个随手家里甩出一个亿生活费的金疙瘩，不知道摸两下能不能掉出点钱来。
　　如果可以的话，她可以把她摸秃噜皮。
　　“那就推理综艺吧。”
　　田园综艺如果是之前的话，她应该会选择这个，但是现在她也不放心渊小墨一只妖在家，带上她也不方便。
　　推理综艺目前是最适合的，时间短，而且在京市，她录节目的时候可以把渊小墨送去上课。
　　金雪有点诧异，她以为秦柏叶应该会选比较轻松的田园综艺，而且里面常驻嘉宾也是她比较熟悉的演员前辈。
　　没想到最后她选了推理综艺。
　　金雪大概是想不到，最主要的原因是秦柏叶怕渊小墨一只妖呆家里不放心。
　　不过她也没再多问，对于她来说秦柏叶选择推理是好事，证明秦柏叶可以尝试不同类型，以后她也可以多选一些不同方向的综艺。
　　当然一切的前提要建立在秦柏叶这次综艺体验良好的情况下。
　　金雪离开了，离开前还列举一系列推理类型的节目，让秦柏叶可以先学习一下。
　　渊小墨在金雪离开以后，立马跑到秦柏叶面前问。
　　“嗷嗷，那我也有一起去吗？”
　　秦柏叶微微一笑。
　　“当然，节目在京市录制。你觉得呢？”
　　渊小墨只听到当然，就愉快的回去看电视了。
　　完全没听清，后面京市这几个字。不然她一定能反应过来，秦柏叶要送她去上课。
　　小赵那里负责订机票，把渊小墨的身份证信息发了过去，一起定票。
　　想了想她要是天天带着渊小墨到处走，最好也要有个名头，就让金姐把渊小墨挂到自己工作室，让她做个生活助理，还是给交医社保，发工资的那种。
　　这样可以光明正大带着渊小墨到处跑了。
　　金雪：生活助理……谁给谁助理。
　　*
　　提前一天到了京市酒店，渊小墨才反应过来这里是哪里。
　　当即变回小狗状态，躺在已经打开的行李箱里面，还用妖力把箱子合起来。
　　看完全程的秦柏叶：……
　　“没关系，我问过柳画，她表示可以提供上门接送服务，一对一关照。”
　　“所以你躲起来也是没用的。”
　　“不过，我们等会就要去京市最热闹的商场吃晚饭了，看来某些小犼犼不太想吃阿。”
　　秦柏叶坐在行李箱旁边的沙发椅上，用不大不小的声音说着，手上还把渊小墨变小犼状态后掉落的衣服捡了起来，放在椅子扶手上。
　　啪，行李箱又自动分开了。
　　里面的渊小墨，直接当着秦柏叶的面，变成一个赤果果的人。
　　秦柏叶直面暴击。
　　“……”
　　抓起衣服就开始往渊小墨身上套，多看两眼她都觉得自己有罪。
　　“以后变人，变犼要注意环境，不要在有人的时候变，谁都不行！男女有别，女女也有别！”
　　“嗷，我是雌的啊。”
　　秦柏叶一时语塞，然后恼羞成怒。
　　“都不行！以后不能随便动不动就变！衣服一定要给我穿好了！”
　　渊小墨只好闭嘴，她确实是雌的，没有说错阿。
　　秦柏叶牵着渊小墨，准备出门，不过出门前她又拉着渊小墨叮嘱了一边。
　　“记住以后你现在是我的生活助理。”
　　“如果有人来找你聊天，你就当做什么都不知道，避免回答任何问题。”
　　“可以找小赵帮忙把人打发走。”
　　“如果大家都没空，你就直接装傻。”
　　多次叮嘱，也是怕有不怀好意的人接近渊小墨，再用言语给她下陷阱，导致被坑了，就不好了。
　　渊小墨撅嘴，有点不耐烦。
　　“听懂没？”
　　秦柏叶上手，扯住渊小墨的脸蛋。
　　“嗷哦！”
　　“听懂了！”
　　“嗷，那我们晚上吃什么？”
　　很明显，渊小墨听了，但是没有完全听进去。
　　算了，秦柏叶已经打算尽量不让渊小墨单独待着了。
　　她实在像一个棒棒糖就能骗走的小孩。


第23章学习
　　“金姐，这真的是人类能有的饭量吗？”
　　小赵将身子靠向金雪，说着悄悄话。
　　“我记得那些大胃王吃播好像也还差她一些。”
　　看着面前已经空了的八盘炒饭，小赵觉得自己有点撑了。
　　“嗯，确实有点惊人。可以作为一个特色的标签。”
　　金雪觉得能吃可以做为一个人设立着，而且还不怕倒的人设。
　　秦柏叶在桌子底下拉了拉渊小墨，想让她收敛这点吃。
　　“没想到，叶姐和大胃王挺有缘的，小白也算狗中大胃王了。”
　　小赵感慨，她这么一说秦柏叶都有些不好意思了。
　　秦柏叶：都是同一只。
　　反倒是渊小墨，还想反驳一下，她不是狗，不过想想还是算了，不跟人类一般见识。
　　“明天你去录节目，那小墨呢？我记得她是本地人，要回家吗？”
　　金雪内心加了一句：我可以送她，我想见识一下超级土豪的家。
　　秦柏叶这时候才记起来，渊小墨的身份证好像地址确实写的是京市。
　　不过她不知道那个地址是不是就是柳画所说的特管局，毕竟是个路牌号，不是房号。
　　“没事，她朋友明天会来找她，一整天在和朋友在一块。晚上回来。”
　　“哦，这样呀。”
　　金雪失落，距离超级土豪家就差那么一步了。
　　*
　　渊小墨赖床了，还要抱着秦柏叶一起赖床。
　　浪费了一间给她定的房间，半夜狗狗祟祟的进入秦柏叶的房间。
　　嗖的一下，就窜进了那唯一的大床上。
　　速度快得秦柏叶还以为看到了一只巨型耗子。
　　最后只好一起睡了。
　　看到信息，柳画已经到房间门口了。
　　秦柏叶用尽全力把黏在自己身上的渊小墨，扒了下来。
　　在渊小墨一脸生气的表情下，把房门打开，将柳画迎了进来。
　　渊小墨看到即将到达床边的柳画，立马用被子把自己四面八方裹得严严实实。
　　这辈子都不可能去上课的！
　　柳画看着巨型蚕茧，又看了看有些尴尬的秦柏叶。
　　“她就是这个样的，局长说了，她就是欠揍。”
　　安慰了一下秦柏叶，毕竟这个性格肯定早就形成的，秦柏叶才带她几天，还没局长带的时间久，所以这个性格一定和局长溺爱孩子有关！
　　秦柏叶直接上前，伸手从蚕茧下方拉住被子，用力扯。
　　但是渊小墨实在包的太严实，这样拉只能把整个蚕茧拖到床边。
　　“我来吧。”
　　柳画微笑着，去接过秦柏叶手里的那块被子。
　　然后让她稍微后退一些，站到安全的位置去。
　　深吸一口气，双手拽住被子，猛然间用力一提。整张被子，直接起飞在空中完整的摊开。
　　渊小墨在这巨大的旋转力作用下，整个人在半空720度旋转，然后噗通掉到床边地上。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　渊小墨立马变回小狗状态，张气大口，露出尖牙朝着柳画扑过去，作势要咬死她。
　　柳画淡定一笑。
　　将被子反手一舞，把渊小墨罩在被子里，然后双手快速反转，瞬间就变成一个球。
　　捧着这个被子球，放在床上。
　　秦柏叶看着身手敏捷的柳画，再看被困在被子里面的渊小墨，张张嘴想说什么，却被柳画提前把话说了。
　　“没事的，妖没那么脆弱。”
　　柳画伸手，从被子球一个洞口把渊小墨的一只狗腿扯出来，然后又塞回去，重新撤，最后狗头扯出来来结束。
　　“手生了。”
　　柳画说着手生，但是表情明显是：她故意的。
　　秦柏叶无语，把渊小墨的衣服捡起来，放在床边。
　　“有没有浴巾这类的布料？”
　　“？”
　　秦柏叶不明白，怎么突然问浴巾。
　　“我打算把它捆一捆，就这样带回去上课。”
　　渊小墨只露出一个狗头，但是呲着的牙显示它无比愤怒。
　　看着渊小墨无能狂怒的表情，秦柏叶发现了一件事。
　　渊小墨该不会其实挺弱的？
　　秦柏叶让柳画等她一会，她悄悄安慰了一下渊小墨。
　　“你乖乖的去上课，晚上我工作结束就去接你，带你去吃大餐。”
　　迫于自己实力所限，渊小墨只好同意，让秦柏叶把它解救出来，带着它去卫生间把衣服穿上。
　　柳画把人带走后，秦柏叶也和小赵她们一起去节目录制现场开始工作了。
　　*
　　渊小墨面无表情的坐在副驾驶，整个人散发着不高兴的情绪。
　　柳画开车车拐进一个小胡同里，停在一个明显比其他四合院要大上不少的四合院旁停下。
　　等了一会，面前的卷帘门自动上提。
　　柳画直接开了进去，车子顺着道，向下开，按了一下喇叭，一瞬间，原本幽黑的路一下子亮了。
　　这里是一个空旷的地下空间，道两旁是隔成一间一间的停车位。
　　渊小墨看着面前的一切，周围全是古香古色的感觉，车上下来，地面上有雕刻了花纹的石板路面，抬头发现不仅是头上的灯，就连吊顶都是用了雕刻了统一纹饰的木材包裹。
　　跟着柳画，来到整个地下车库空间的中心，这里有三层小台阶，左右两侧放着巨型水缸，看上去应该是金属材质，上了台阶，就是两个气势十足的石狮子。
　　柳画在门上输入密码，带着渊小墨进入门内，从楼梯到达地面。
　　从小房间里走出来，柳画带着她穿过一个有一个院落，最后将她引入最右边的一个厢房。
　　“去吧，今天来上课的妖不多，老师也是最幽默的一个，对你来说不难，很轻松。”
　　示意渊小墨自己推门进去，她要去处理公务了。
　　见柳画直接走了，也不确认她是不是真的进去，渊小墨想转头就走，但一想刚刚走过的那些走廊，还有那些极其相似的门。
　　还是算了，去里面找个位置睡觉，等晚上秦柏叶来接她回家。
　　“哎呦，今天新来了一个小老妹！”
　　“快，内谁，把你旁边的空位收拾一下，咋这么埋汰！”
　　刚推门进来的渊小墨，不知道她即将面对的是怎样的一天。
　　坐在位置上，周围只有三只妖学生，一只妖老师。
　　渊小墨吸了吸鼻子，感觉难受，味道有点大。
　　老师开始给渊小墨这个新生做自我介绍。
　　“我呢，叫胡毛毛，胡是胡一把的胡，毛是毛绒绒的毛，是教些人类科技的使用。”
　　“好，今天就先说下人类的手机……”
　　渊小墨看着眼前幕布上的图片，再看一下自己的手机，下意识跟着胡毛毛说的操作一步步动手。
　　然后就成了一个认真听讲的好学生。
　　*
　　中午，胡毛毛带着渊小墨去了食堂。
　　至于其他妖，在一下课就飞奔出去了，不知道是不是去吃饭了。
　　只留下什么都不知道的渊小墨，原地愣神。
　　胡毛毛就带着她一起往食堂方向走。
　　食堂的门旁柱子上，居然订着一个金属牌子。
　　严禁陶铁入内。
　　渊小墨一时之间感觉这名字有点熟悉，但很快被饭菜香味吸引，把这事抛之脑后。
　　进入食堂，里面环境也不错，最前方是一张长长的桌子，上面放着一盆盆长方形的食盆，大家都是自己去消毒柜里拿一个餐盘，然后排队自己去打饭打菜，最后找个空位坐下就开吃了。
　　这种模式看的渊小墨眼前一亮，她直接先去长桌前看了一遍，有什么菜，然后快速拿了一个餐盘，排队去。
　　嗯，这想吃，这也想吃，每个都想吃。
　　渊小墨的餐盘已经变成一个小山包，不过周围都没有多少异样的眼光，毕竟动物化形的妖的饭量确实都比普通人类大一些。
　　端着餐盘，渊小墨开始找位子，最后在整个食堂最后面找到了几个空位，快速坐了过去。
　　原本看到她饭量没诧异的大家，现在发现她这么头铁开始震惊了。
　　“哇，新妖这么勇的吗？”
　　“这是来上课的吧？应该不是新招的干活的。”
　　“不过，还是挺勇的，居然敢坐他旁边。”
　　“额，我记得我们音量再小，他也能听到吧。”
　　几个目送渊小墨坐过去的妖，听到其中一个妖的最后说的那句话，顿时集体闭嘴。
　　渊小墨刚坐下，感觉周围注意她的人一下子变多了，有些不明所以。
　　很快她又发现身旁的气息有点熟悉，歪头看向旁边。
　　“……？”
　　有点眼熟，需要再看几眼确定一下。
　　“怎么了，不过几年没见就忘了？”
　　被渊小墨盯着的男子，面容严肃充满威严，不过在和渊小墨说话的时候，却带上了不常见的亲切。
　　“彩虹棒棒糖。”
　　男子提醒了一句。
　　渊小墨想起来了，这是男的大白的朋友，去过山上找大白，还给自己带了一个脸盆大小的棒棒糖。
　　不过那个棒棒糖对于她的原型来说大小也就和人类吃普通棒棒糖一样，吃的老快了。
　　不过那是她第一次吃到那么多颜色混在一起的糖，所以印象还是挺深刻的。
　　这么一想，她好像好久没吃棒棒糖了。
　　嗯，晚上就让秦柏叶给她买。
　　看到渊小墨的表情，男子就知道她想起来了。
　　果然当初就不该让陶铁那家伙来帮忙带孩子，导致现在变成这么个样子。
　　又皮又贪吃。


第24章副局们
　　午休时间比较久，这座四合院原本就属于亲王级别，所以占地面积巨大，自然房间也多。
　　渊小墨吃完饭，就在众妖一脸震惊的表情下，跟着男子走了，手上还打包了两份午餐。
　　一份是男子打包然后让渊小墨提着的，另一份是渊小墨见到可以打包后给自己点的一份点心。
　　又是继续往整个四合院深处走，几乎到最深处，才停了下来，渊小墨感觉好热，太阳好晒。
　　进入房间，是一个小型的会客厅，左右两边都有两个房间。
　　正好这时从左边其中一个门那里走出来一个女子，看到进来的渊小墨他们微微一笑。
　　不过在看到渊小墨这一身汗后，眉头微皱，又快速隐去。
　　这体质为什么到现在还没改善？
　　“过来，坐这里。”
　　女子照顾渊小墨坐她身边。
　　渊小墨看了一眼男子，再看女子，记起了什么，立马坐了过去。
　　“嗷！谛听，你也在这里？”
　　女子也就是谛听，笑了笑，接过渊小墨手里的饭盒，放在会客厅茶几上。
　　“我听柳画说你今天来，想着梼杌去食堂吃饭应该就会见到你。顺便把你带过来。”
　　男子梼杌坐在她们对面，坐的板正。
　　“最近在人类社会过得怎么样？”
　　“嗷嗷，挺好的！”
　　看到渊小墨的高兴表情，谛听也放松了一些。
　　这时门口又进来两个人，其中一个手里提着在外面买的零食。
　　“哟，这就是白泽家那个小徒弟犼吧。”
　　没提着零食男人，虽然穿着t恤，大裤衩，人字拖，但是给渊小墨感觉他周身有着不弱的气势，应该是个人类修士。
　　“大家都在的话，来尝尝，小徒弟也尝尝，这是新出来的雪糕，口味都挺新奇的，还有新的薯片。”
　　至于拿着零食的男人，看上去就是个和气的中年胖大叔，身上一点修为都没有，就是一个普通的人类。
　　渊小墨虽然好奇这两人身份，不过在看到零食的那一刻她觉得这人类不错，在尝了一口后，她就愉快的和胖大叔交流好吃的零食有哪些了。
　　主要是胖大叔在安利，渊小墨把上午刚学会的手机购物软件点了出来，一个一个加入购物车，打算回去让秦柏叶给她买。
　　“她看上去好像还挺弱的。”
　　周明泉翘着二郎腿，一下又一下的晃着自己的人字拖，用嘴巴努了努渊小墨那边悄悄讨论的二人组。
　　谛听淡笑不语，梼杌还是那样面容严肃。
　　“好啦好啦，不打听了，我这不是好奇吗，道门那些大佬一个个叮嘱我要护好这小家伙。我也没看出她有啥特别的。”
　　“即使是最后一只犼，好像顶多就是珍稀动物罢了，也引不来那么多人关注吧。”
　　周明泉是真的不理解，即使犼被灭族了，只剩一个独苗也不至于如此护着吧，多的是整个种族只有一个的存在，面前的谛听，梼杌，还有宅在深山的白泽，这些也是举世唯一的存在。
　　人族修士那些高层大佬，都默认要护着这只犼，实在说不通。
　　“你可以问你们道门那些人，他们愿意告诉你，你就会知道原因，不愿意就表示还不到时候。”
　　梼杌看了他一眼，平静的说了一句，然后就闭目养神了。
　　周明泉见此情况只好闭嘴了。
　　午休时间在渊小墨看来过的十分的快，她才和胖大叔讨论到果冻的口味，就要去课堂上下午的课程了。
　　惜别胖大叔，渊小墨抓紧手机。
　　她刚刚已经加了胖大叔为好友了，以后有新的好吃的他就会分享给她！
　　又把谛听和梼杌都加上，最后把舔着脸蹭过来的周明泉也加上了。
　　虽然渊小墨不太愿意，不过见谛听她们没有阻止，就蛮加了。
　　下午，还是那个胡毛毛老师，渊小墨也就没有那么不情愿了，毕竟这个老师说话挺有意思的。
　　*
　　“辛苦了。”
　　秦柏叶录完节目，告别其他嘉宾和工作人员，与小赵一起离开，去接渊小墨。
　　金雪则留下去拓展人脉，看看有没有给自己工作室新人的一些资源。
　　小赵上车，看到秦柏叶发的地址，开始导航。
　　“叶姐，这地址好像和小墨身份证地址不远，都在胡同里。可能我们要走一段路，那里不太好停车。”
　　小赵把地图放大放大，再放大。
　　最后得出结论，车子停在附近停车场，然后要走一段路。
　　停好车，这时天已经暗了下来，没有那么炎热，两人走在胡同里，跟着导航找着目标。
　　渊小墨被柳画带着去了正门口，她直接坐在台阶上，等着秦柏叶出现，柳画则在门旁靠着柱子等着。
　　“嗷嗷，这儿！”
　　在秦柏叶和小赵转角出现的时候，渊小墨就看到了她们。
　　走近后，柳画与秦柏叶点头之后，就回去了。
　　“嗷，我要吃这些。”
　　渊小墨立马把手机里的购物车点了出来，指着一串的商品，看向秦柏叶。
　　“……”
　　秦柏叶隐约记得购物车放的商品是有上限的，现在看到面前的购物车，好像就要到上限了。
　　“先去吃饭吧。”
　　秦柏叶看着有些她都没见过的食物，感觉眼睛都疼了。
　　今天不是来学习融入人类社会的吗？难道第一课说的是先了解人类零食吗？
　　“叶姐，小墨的家好像就是在这条胡同再过去一些。”
　　小赵观察了一下面前这座四合院，又左右看了看，根据一些门牌信息推断，渊小墨身份证上的地址就在后面。
　　秦柏叶顺着小赵所指，看了过去，这周围都是一些四合院，她们来的时候就发现目前只有面前渊小墨蹲着的这个最气派。
　　“算了，下次吧，先去吃饭。”
　　犹豫了一下，还是想先去吃饭，下次她和渊小墨两个人的时候再来看一下，免得有什么意外情况。
　　“嗷嗷！”
　　渊小墨点头同意，她对什么身份证地址毫无兴趣。
　　秦柏叶将手伸向渊小墨，渊小墨也自然的伸手握住她的手，跟着小赵一起去停车场。
　　*
　　与很多家长第一天送小孩去幼儿园一样心态，秦柏叶乘着小赵离开包间去厕所的空档开始询问，渊小墨第一天上课老师都教了什么。
　　渊小墨想了想，然后开口。
　　“嗷！那个狐狸老师先和我们唠嗑，老有趣了，然后还说以后有空带我们撸串，最后让我们答了几个问题，然后让我们把答题的纸给齐上去。”
　　秦柏叶今天自从见到渊小墨说话起就觉得哪里怪怪的，现在听到一长串话后终于明白了。
　　一个大白天不见，她口音就被带歪了。
　　“等等，你今天的老师是狐狸？还是只东北狐狸？”
　　“嗷？是狐狸，东北狐狸是什么？”
　　渊小墨对于地理还不太熟悉，但是根据她的猜测那应该是一只赤狐。
　　“额，没什么。你今天老师就是这样说话的？”
　　“嗷嗷！对！老有趣了！”
　　秦柏叶扶额，东北话实在太有感染力了。
　　“嗷！还学了用手机！”
　　终于渊小墨想起了上课最主要的重点。
　　“……”
　　所以东北狐狸老师还是很认真的教你东西，只是你自己心思都在人家口音和幽默风趣的话里了。
　　“嗷！还认识了一个胖胖的人类，给我推荐了很多好吃的！我还加了他！”
　　渊小墨拿出手机指着新加的好友。
　　秦柏叶看着手机里面一个可爱的卡通人物的头像，以及一看就像真名的昵称。
　　多少有点猜不出对面的，到底是个年轻人，还是个其他年龄的人了。
　　只能感觉，大概童心未泯。
　　又问了一下这个人的一些信息，以防万一。
　　“嗷？大概在人类里面年龄应该是中年，应该和大白职位差不多吧。”
　　今天那个小会客厅里，一共四个房间，一个门上挂着牌子写着白，其他门上也都是差不多的名字。
　　渊小墨感觉她们可能职位和大白差不多。
　　秦柏叶听到渊小墨所说，手指有一下没一下的点着桌面。
　　差不多？
　　渊小墨口中的大白是局长，比不多估计也是副局长这类的。
　　她记得官场多是派系之争，一个正局，几个副局，会有两个以上派系争斗，她不希望渊小墨傻傻的就卷进去，而且这里面又有妖又有人的，更复杂吧。
　　想到自己家里那些从政的亲戚，多少知道一些事。
　　刚想开口让小墨和他们那些保持距离，包厢门就打开了，小赵回来了，后面还跟着上菜的服务员。
　　秦柏叶就不再言语。
　　直接回家好了，以后这课也不要上了，大不了看动画片学习知识。
　　吃完饭，三人就打算在商场里走了走，消消食。
　　离开饭店，迎面走来一对年轻男女，与渊小墨擦肩而过。
　　像是感应到什么，渊小墨与那对男女同时回头看向对方，只不过年轻男女看到渊小墨转头后，又快速回正，加快进店速度。
　　渊小墨回头看着男女背影，她刚刚也看到他们回头了。
　　是妖，但是气息奇怪，感觉哪里有些不对。
　　和她见过的所有妖都不一样。
　　“怎么了？”
　　见渊小墨回头看店里，不再往前走，秦柏叶拉了拉她。
　　渊小墨摇头，跟着秦柏叶她们一起离开了。


第25章回家
　　打开门，渊小墨如同一只巨型耗子一样窜到沙发上，躺平。
　　赶了夜间航班，所以到家也已经深夜了。
　　秦柏叶休息了一会，看着瘫在沙发上的渊小墨，将她的电视关掉。
　　“太迟了，先去洗澡，明天再看。”
　　把不亲不愿的渊小墨从沙发上拉了起来，推进卫生间。
　　秦柏叶连轴转了一整天，现在也是无比的累，洗完澡也倒头就睡了，甚至没理睬磨磨蹭蹭坐床边玩手机的渊小墨。
　　“嗷嗷，这个加入购物车，这个也加购物车。嘿嘿。”
　　*
　　“嗯……所以你一晚上没睡，都在网购？”
　　秦柏叶一早起来就看到身旁还盯着手机的渊小墨，然后就知道原来妖熬夜也会有黑眼圈。
　　渊小墨眼睛不知道是不是看太久手机，双目都有些无神了。
　　伸手直接拿走渊小墨的手机，让她赶紧重新去睡觉。
　　被拿走手机后，渊小墨有点不适应，不过很快她就被按在床上。
　　秦柏叶给她盖好被子，给她放了一首催眠歌，但是效果不太好。
　　想了想，给她放了一个英语听力。
　　果然，渊小墨听到这些比催眠曲好用多了，没5分钟就睡着了。
　　见她睡着了，秦柏叶轻轻的离开把门也带上。
　　给自己简单的坐了一个早饭，做了一会瑜伽，最近因为渊小墨的事情，她已经有几天没有锻炼了。
　　这些事情都做好后，她靠在了沙发上。
　　感觉一下子节奏变回了从前。
　　可视门铃突然响起，秦柏叶怕吵到渊小墨，赶紧接了起来。
　　“送快递的，你这有好几个快递，我给你一起马上去？还是你自己下来拿？”
　　小小的显示屏里，一个穿着制服的快递小哥出现在画面里。
　　确认了一下是之前的快递小哥。
　　秦柏叶让他把快递拿上来，和以前一样直接放门口就可以了。
　　电梯口这里大大小小的十几个快递，秦柏叶开始一点一点往家里搬。
　　中途电梯门突然打开，吓了她一跳。
　　一看是她们这栋楼负责安保的保安，警惕心稍微降了一些。
　　“你好，秦小姐，请问你认识这个狗吗？”
　　保安小刘并没有出电梯，而是直接指着脚边一只黑色大狗，看上去应该是只拉布拉多。
　　“我看这个狗，挺干净，也是品种的，今天一直在我们这栋楼下晃悠，所以带它一层一层看，是不是哪个业主走丢的。”
　　小刘解释了一下。
　　秦柏叶看了一眼一直看着她的拉布拉多，摇摇头。
　　她不认识这个狗，感觉这栋楼也没有见过养这样的黑色拉布拉多，她记得好像见过黄色的。
　　“那打扰了，我再去问问。”
　　小刘关上电梯，带着狗去下一家问问。
　　秦柏叶回忆了一下刚刚那个狗看她的眼神，感觉有点奇怪。
　　该不会又是一只妖吧？
　　没理由啊，她问了柳画妖的数量不多，她们这座城市更是少，不会这么容易就碰到的。
　　抿了抿嘴，不再多想，继续搬快递。
　　全部搬好后，秦柏叶找了一个小板凳，坐在快递堆前，开始拆快递。
　　大部分里面都是帮渊小墨买的夏□□服，以及一件之前给小白定做的狗狗衣服。
　　现在也不知道派不派的上用场了。
　　渊小墨中午是闻着饭菜香起来的，秦柏叶还在厨房忙的时候，她已经在半梦半醒的状态下晃晃悠悠的坐在了餐厅。
　　秦柏叶刚端着一碗菜转身，就看到闭着眼坐着等吃的渊小墨。
　　差点没拿稳手里的菜。
　　吃完午饭，渊小墨说什么也不愿意回房间睡了，就靠着秦柏叶躺在沙发上睡觉。
　　又补了一下午觉。
　　秦柏叶看了下时间，徬晚了，再睡下去估计渊小墨晚上要睡不着了。
　　把她拉了起来，下楼去走走。
　　渊小墨不情不愿的换好衣服，蹲在玄关等着秦柏叶。
　　走进电梯，渊小墨立马皱眉。
　　“怎么了？”
　　看到渊小墨这表情，秦柏叶立刻询问。
　　“有奇怪的妖气。”
　　“闻着就讨厌。”
　　渊小墨这次表现出来的厌恶，让秦柏叶都有些诧异。
　　“为什么这么说？”
　　“不知道，就是感觉特别讨厌！”
　　秦柏叶又想起那只黑色拉布拉多的奇怪眼神了。
　　难道真的是妖？而且还可能是不怎么友好的妖？或者是小墨的仇敌？
　　一想到这里秦柏叶就立马把电梯那只狗的事情说了出来。
　　渊小墨眉头皱的更紧了。
　　她觉得这妖气和那天在饭店遇到的那两个很像，不过上次是短暂经过，这次应该是那个妖在电梯停留时间比较长，妖气明显。
　　但是她感觉很奇怪，为什么对这个陌生妖气这么排斥。
　　“要不把这事和柳画她们说下吧。”
　　秦柏叶也觉得这事确实不太好，她发现渊小墨对那妖的厌恶应该挺深的，深到这次见口头禅的‘嗷’都不说了。
　　她相信渊小墨的感觉，这事还是和那些官方的说一下比较保险。
　　渊小墨点了点头，直接找到谛听的账号，把这事说了。
　　谛听也很直接，简单的就回了一句：马上派妖过去。
　　秦柏叶也在一楼大厅又碰到了保安小刘，这次没有带着那只狗。
　　“那只小狗找到主人了吗？”
　　和小刘打了声招呼，秦柏叶就直接切入重点。
　　“哎，我带它这栋问完，打算去另一栋问，结果本来还很乖的狗，一到楼下就跑了，追都追不上。”
　　“只能让其他人留意下了。”
　　小刘一脸无语，这狗和他一起一层一层坐电梯的时候真的挺乖的，不吵不闹，怎么一回到一楼出来就跑了。
　　“哦，没事，有业主丢了会问的。”
　　安慰了一下小刘，秦柏叶带着渊小墨就去散步了。
　　一路上，她已经想了很多的事了。
　　不知道那个妖是针对谁来的，大概率目标就在她们这栋，不然不会这么乖乖的让保安带着一层层看过去。
　　从小墨的表现来看，对方找她的概率更大一些。
　　“柏叶，想什么呢？”
　　肩膀突然被拍了一下，秦柏叶转身，发现是同小区里的周老师和吴老师夫妻二人，还有一只金毛。
　　“阿，没什么，就是走神了。”
　　秦柏叶笑着解释了一下。
　　“豆豆！豆豆！快下来！”
　　吴老师拉着牵引绳，不停地后退，但是效果不大。
　　金毛豆豆已经整个狗都挂到了渊小墨身上了。
　　“汪汪汪！！”
　　一起玩！一起玩！
　　豆豆一直朝着渊小墨叫。
　　吴老师感觉头都大了，他知道自家这狗是高兴和喜欢这人才这样又是扑上去又是叫的。但是别人不知道啊，万一怕狗怎么办，以为这是要咬她怎么办。
　　无奈金毛养的太好，他又年纪大了，和金毛比力气完全不是对手。
　　金毛站起来差不多正好把头顶在渊小墨肚子这里，不停地蹭，尾巴甩来甩去，地上的灰尘都扬起来了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　走来！不玩！
　　渊小墨边回复金毛，边把它从身上扒拉下来。
　　秦柏叶听的一惊，就像上前捂住她的嘴。
　　“哈哈哈，现在的年轻人都喜欢和小狗对着叫，一来一回的，有模有样。对了你之前那个小黑狗呢？”
　　周老师上前帮自己老伴搭了把手，还和秦柏叶说笑了几句。
　　“哈哈，确实是这样，小白被我妈妈带回去养了。”
　　秦柏叶松了一口气，又觉得自己紧张过头，正常人也应该想不到有狗能变成人吧。
　　“小墨和豆豆玩一会吧。”
　　秦柏叶拉着渊小墨的衣服，示意让她和豆豆玩会，让两个老师不用一直那么费劲的扯着绳子。
　　渊小墨有些不情不愿，但还是伸手拍了拍豆豆的头。
　　“嗷嗷！”
　　从我身上下来，我陪你玩会。
　　小声的和金毛说了一句，果然金毛就停下了，蹲在渊小墨面前。
　　它一开始觉得面前的人，特别舒服，发现她能和自己说话后，就更高兴了。
　　秦柏叶和两个老师找了一个凳子坐了下来，聊着天，渊小墨则牵着绳子带着金毛，在她们面前的小公园溜达。
　　渊小墨突然想到什么，悄悄问金毛。
　　“嗷嗷。”
　　你知道今天保安带着一个全黑的大狗吗？
　　“汪汪！”
　　没见过。我帮你问问。
　　豆豆又大叫了几声，周围或远或近都传来了一些回答的汪汪声。
　　渊小墨也听到这些声音，开始辨别有用信息。
　　没见过，没见过，没见过。
　　大部分都是没见过，直到一只二哈冲到渊小墨面前，嗅了嗅，等渊小墨问它，才说了话。
　　“汪汪汪呜！”
　　你会说狗语？！
　　你和那个大黑狗味道好像一样又好像不一样！
　　那家伙闻着就讨厌。
　　看狗的眼神也不好！你还不错！
　　二哈一阵汪汪汪，狗主人在后面拿着绳子狂奔追了过来。
　　看到二哈朝着一个妹纸狂叫，心脏都不好了。
　　结果二哈看到主人，邪魅一笑，又立马贱贱的跑走了。
　　气急败坏的主人在后面追。
　　“汪汪汪！”
　　来追我啊！
　　“……”


第26章业火
　　散了会步，听了一些狗言狗语，不过都没什么收获。
　　告别两位老师，秦柏叶带着渊小墨回了家。
　　一到家，渊小墨就开始翻箱倒柜，找东西。
　　“你要找什么？”
　　秦柏叶看着蹲在电视机柜子前，不停翻找抽屉的渊小墨，有些好奇。
　　“嗷，那个蚊子咬了以后喷一下，会很香的东西。”
　　头都没抬起来，还在一直找。
　　“花露水？你被蚊子咬了？”
　　什么蚊子这么厉害？而且妖也会被蚊子咬吗？
　　“嗷，不是，门口，电梯有味道，喷一下。”
　　“哦。我给你拿吧。”
　　之前怕小狗手欠，所以让把花露水放书房了，现在应该是想用花露水味道盖住那个黑狗的妖气吧。
　　虽然不知道有没有用，不过渊小墨高兴就好。
　　“不过电梯就不要喷了，万一有人不喜欢这个味道，会不高兴的。”
　　拿到花露水的渊小墨正要冲出去，就被秦柏叶拉住，嘱咐了一遍。
　　渊小墨只好在电梯口，和家门之间喷了个来回。
　　“啊秋，啊秋！”
　　嗯，应该是喷太多了。
　　秦柏叶看着渊小墨进门之后，把家门直接反锁，同时检查了一边门窗。
　　今晚总觉得有些不安，那个妖出现的太突然，秦柏叶再三检查家里各个出入口才有点安心。
　　不过，渊小墨不是联系了特管局那里？
　　下午联系的，快的话应该已经到了好一会了吧，怎么现在还没出现？
　　难道是明天才来吗？
　　“特管局那里怎么说？”
　　秦柏叶和渊小墨都坐在床上，有些睡不着。
　　渊小墨听到这话，也想起来，连忙查看手机。
　　“她们一下飞机就被偷袭了。”
　　手机信息是柳画发来的，说了一下遇到偷袭，处理中，一处理完就过来。
　　巧合吗？
　　秦柏叶不相信，她真不觉得有这么巧的事。
　　“要不，我带你去酒店住一晚？”
　　刚说完又摇了摇头，万一那个妖一直盯着她们，她们离开也会被发现。
　　这上下邻居也不熟悉，万一那妖无法无天，连累其他无关的人就不好了。
　　渊小墨想了想，化为原型。
　　她已经恢复了原本的实力，本体可以完整的出现，不过还是缩小了一些，不然这个房间装不下它。
　　秦柏叶看着眼前突然出现的巨大猛兽，有些愣神。
　　狮头，蛇劲，鹿角，前爪如鹰爪，后爪却如同老虎一般，昂首于前，一股气势威压摄人心魄。
　　“嗷，我变回原型，比较厉害。”
　　也比较抗揍。
　　渊小墨一直知道自己实力其实挺差的，一直比不上记载中真正这个年龄段的犼，大白也一直希望它可以早点发掘自己真正的力量，回到虚空族地去接受传承。
　　不过，它先天不足，战力受损，但是躯体还是比较完美继承犼的能力，超级抗揍。
　　“哦。好，好。”
　　秦柏叶说实话有点被吓到了，原本以为渊小墨那天变人时，那个忽大忽小的形态就是它的原型了，没想到真正的原型是这样的，挺吓人的。
　　“嗷，我这样是不是很霸气！大白说犼是最厉害的！”
　　当然大白的原话是：犼这一族真的是最抗揍的。
　　“嗯，很厉害。”
　　秦柏叶很快回过神，调整了一下心态，顺着渊小墨的话，夸了它一下，不过看着看着感觉它这外形还挺霸气的，看顺眼了。
　　“嗷，那你先睡，我就这样在这里等她们处理完过来。她们来了把那个妖抓了就没事了。”
　　渊小墨的大头看着秦柏叶，又往床上点了点，自己则趴在床下守着。
　　秦柏叶躺在床上，又移到床边，看着趴着也高过半个身体的渊小墨。
　　伸手摸了摸。
　　手搭在渊小墨的身上，有些凉凉的，渐渐的秦柏叶感觉困意来袭，接着就失去意识了。
　　渊小墨精神抖擞的趴着，双目炯炯有神，还将手机放到面前等着信息。
　　不过由于手机屏幕太小，它现在又比较庞大实在不好操作，指甲才碰到屏幕，就发现屏幕有些裂纹出现了。
　　渊小墨：目瞪口呆.jpg
　　手机要亡了。
　　还没等它开始悼念它的手机，就感觉到周围有些不对劲了。
　　它立马起身看向阳台，那里有一个玻璃推拉门，现在窗帘已经拉起来了，它感觉到外面有妖出现。
　　面朝阳台，昂首挺胸，四爪开始蓄力。
　　玻璃门猛地碎裂，无数碎片直接划破窗帘朝房间内飞射进来。
　　渊小墨立马横档在床前，帮秦柏叶挡掉这些碎玻璃渣。
　　“难怪了，原来还有一只活着。”
　　阴沉的声音从阳台传来，同时开始向房间接近。
　　渊小墨看到没有玻璃渣之后，看了一下秦柏叶发现她还在睡，有些奇怪，稍微抖了抖身上的玻璃渣，动作幅度小了一些，防止打到秦柏叶。
　　“你是谁！”
　　渊小墨依然横档在床前，张开大口，随时准备出击。
　　“哈哈哈，这不重要，重要的是你们终于可以灭族了！”
　　“几千年了，终于要成功了！”
　　“这一切都会属于我们了！”
　　渊小墨觉得眼前这妖大概就是人类说的神经病吧，讲了一串自己完全听不懂的话。
　　悄悄地将全身的力量提起来，准备用它最擅长的冲撞，把面前这个妖直接给撞出去。
　　自从他进来以后空气都臭了。
　　四爪一用力，整只冲向面前的男人。
　　对方也只是到手伸出，挡住了渊小墨的冲击。
　　渊小墨被弹回，立马借力重新冲过去，几次冲撞都被挡住，男人像是在戏耍一般。
　　渊小墨见他表情开始变得不屑，这次冲撞它偷偷藏了一个爪子，到男人面前时再突然一挥爪。
　　男人确实有点点措手不及，不过实力差距在那里，对于他来说就是挠痒，稍微重点罢了。
　　“游戏到这就差不多了，不然等等就有人来救你了。”
　　“可惜了，只能用它杀你，你这种族就是麻烦。”
　　说完男人从身上拿出一个透明圆球，里面还有一簇小火苗，不停的闪烁着。
　　然后朝渊小墨一丢，透明圆球直接在半空中破解，里面小小的火苗一下子如同燎原之火一般，迅速将整个房间包裹。
　　男人早已跳出房间，在空中站立，背后那两只张开的黑色羽翼支撑着他的身体。
　　渊小墨在圆球出现的那一刻全身都警惕起来，它感觉到巨大的威胁。
　　火焰出现那一刻，渊小墨知道了，这是业火，除非它达到犼的鼎峰实力可以硬抗，现在的它只能快速逃跑。
　　估计特管局除非来的是副局以上的大佬，不然也都是送菜。
　　渊小墨将床上的秦柏叶用被子一卷，叼在口中，打算强行冲出业火包围圈。
　　男人看到它的举动只是轻笑，然后朝着屋内煽动翅膀，不过他也不敢靠近，只要能确认里面这只犼死的不能再死，他就完成任务了。
　　火焰越来越大，渊小墨感觉自己的毛好像已经着了。
　　看了一下叼着的秦柏叶，下定决心。
　　秦柏叶这个人类对它很好，这几个月时间它过得很快乐，不能连累她。
　　将灵气一层又一层的覆盖在秦柏叶身上，然后朝着阳台怒吼一声，用声音波冲开一小条能让秦柏叶安全通过的道后，直接冲过去。
　　空中站立的男人笑的更是得意，这一片他都使用一种特殊气体，让这里的人类全部陷入沉睡，所以这是犼再怎么吼，再怎么闹都不会有人发现。
　　渊小墨知道冲出去的时候肯定也会被火焰包裹，它已经做好打算到时候它就朝那个妖身上撞，拉个陪葬的！
　　冲出火焰，渊小墨先是把秦柏叶往楼下的阳台一扔，用灵气牵引让她安全落地，然后不要命的朝空中的男人撞过去。
　　只要他也粘上业火，那它就不亏了。
　　男人也看出了渊小墨的举动，不停的躲闪，不过他却不离开。
　　正好可以看着这只犼被业火焚尽。
　　渊小墨的攻势越来越慢，也不如一开始凌厉，种种迹象都在显示它已经不行了。
　　它全身都被业火包裹，它的毛发鳞片都要烧化了，四肢的血肉也都不见了，骨头都显而易见了。
　　喘息粗气，渊小墨感觉自己眼皮都变重了。
　　热的意识都不清醒了。
　　就在这时，突然间炸雷，一道闪电像是要劈开天空，划破着深夜。
　　倾盆大雨直接倾洒而下。
　　渊小墨感觉自己好像被这雨淋了一下舒服不少，都没那么热了。
　　是错觉吗，这雨好像把业火给灭了？
　　多看两眼，渊小墨震惊了，真的灭了。
　　男人这时候也发现不对劲了，这不是普通的雨。
　　业火不可能被普通的雨水灭掉。
　　没一会，这些业火就消失的无影无踪。只留下烧灼后的惨景。
　　渊小墨身上的火焰熄灭后，整只看上去更惨了，四爪中有一只只剩骨头架子了，其余几只也好不到哪里去。
　　它环顾四周感觉这雨好像是有人引来的。
　　最后它与那个男人目光同时定格在了那个阳台，那个安置秦柏叶的阳台。


第27章救援
　　“你是什么人！”
　　看着秦柏叶缓缓地从被子里站立起来，倾盆大雨却在她周身像是被屏蔽一般，直接从她身边绕过。
　　男人看着这情况，感受到这惊人的威压，内心涌现不安，厉声呵道。
　　渊小墨看看男人，又看看秦柏叶，它现在正借力站在离秦柏叶所在的那个阳台不远处的另一户人家的阳台。
　　现在的秦柏叶与平时的她，好像气场完全不一样。
　　秦柏叶只是站在那个阳台，眼睛完全没有睁开，缓缓举起手，指向男人。
　　刹那间，大雨顿了一下，随后疯狂朝男人飞去，直接将来不及逃跑的男人，囚禁在水球里，动弹不得。
　　渊小墨一旁观战，犹豫了一下，还是跳到了秦柏叶身边。不过由于体力耗得差不多了，勉强才够到阳台边缘，这时候身体伤口又疼的要命，最后牙都用上才爬了上来。
　　“嗷，你是谁？”
　　用还算比较完整的两只后爪支撑身体，渊小墨看着秦柏叶感应了一下，感觉不像是她的身体被外来力量霸占。
　　秦柏叶仍然没有睁开眼睛，只是用另一只手引动水流把渊小墨捆住，然后缓缓浮于空中。
　　渊小墨感觉这水流虽然捆住自己，但却没有什么恶意，反而有些水流包裹它伤处后，疼痛感缓解不少。
　　大雨依然在下，小区中心的花园上空悬浮着一个人影，雨水不仅没有淋湿她，然而形成一个圈为她遮风挡雨。
　　在人影的一左一右分别有一个水球，不过一个是中空的，一个确实实心的，中空的球中隐约可见是个四只脚的动物，感觉状态还可以，至少比实心的球里的鸟人好多了。
　　鸟人在实心球里不停的挣扎，双手不停的挥舞，好像想要挣脱出来，但却完全出不来。
　　“嗷，要不我们去那里吧。”
　　渊小墨等了一会，感觉秦柏叶也没有下一部动作，就这样呆在空中，即使这一片在那个鸟人的手段下活物都沉睡了，没有人可以看到她们，但它感觉这样子还是有点傻。
　　所以它指着那个秦柏叶被烧着的家，房间里火小了点，但还是有的，因为雨没进去。
　　秦柏叶没吱声，不过下一刻她们三个就闪身到了屋子里，火也在同一时间灭了。
　　渊小墨把自己的身子变小了些，变成了一只成年狗的大小，省点体力。
　　在它变小的同时，身上的水就直接散开了，一个没注意，渊小墨直接摔在地上。
　　“嗷嗷！！！嗷！疼疼疼！”
　　爪子先着地，直接从骨头传来的感觉，一下子疼的渊小墨直打滚。
　　没理会疼的嗷嗷叫的渊小墨，这时候完全无意识也没睁眼的秦柏叶将原本牵引渊小墨的那只手放了下来，但另一只手却开始了不一样的动作。
　　只见她缓缓收紧五指，将其撰成拳头，用力一握。
　　渊小墨就看到捆住鸟人的水球猛地收紧，一下子就把鸟人压缩压缩再压缩，直接把他变成血水和水球混在了一起，最后消失不见。
　　渊小墨看的直接一个激灵，立马看向秦柏叶。
　　但却只看到轻松灭杀鸟人后，直挺挺就要往后倒过去的秦柏叶。
　　渊小墨一个飞扑，同时变大用身体给秦柏叶当靠垫。
　　心里松了一口气。
　　得救了。
　　虽然不知道刚刚秦柏叶是什么情况，不过大白应该会知道吧，等收拾残局的人来了再问一下大白吧。
　　渊小墨看着两只伤的最重的前爪，想舔舔伤口，但是又感觉舔了更疼，只好小声的哼哼唧唧，来转移疼痛感。
　　不知道过了多久，渊小墨原本有些迷糊的意识突然被门的撞击声惊醒。
　　警惕的注意起四周。
　　又在空气中嗅到两股熟悉的妖气，一个是带着书卷味的妖气，还有一个有点熟悉但却忘了是哪个妖。
　　渊小墨想起来了，是抢了自己饭的那个狗！
　　柳画现在脸色非常不好，先是一下机就被不明妖袭击，还一直躲藏在暗处，每当她要撤离来找渊小墨的时候，那个妖又会出现撩拨一下她。
　　她实力与那个妖相当，若不是黄田园的狗鼻子灵敏，估计那妖都能得手伤了她们。
　　不过她也觉得事情过于凑巧，本来这事应该是另一队人来，他们是战斗组的，结果刚好提前一天被派去处理争端，这才变成让她带妖来。
　　不然也不至于这么狼狈。
　　最后还是突然出现的大雨，以及引动大雨的大佬，那铺天盖地的威压，直接吓退了那个妖，让她们可以脱身来找渊小墨。
　　姗姗来迟后，打开门就看到原型惨不忍睹的渊小墨，前爪就剩骨头架子了。
　　“嗷嗷！快点来看一下，刚刚那个妖不知道弄了什么，秦柏叶还有这里所有人都醒不过来了！”
　　渊小墨立马叫她们先把秦柏叶叫醒，它现在原型维持不住了。
　　柳画看了一眼黄田园，他立马秒懂。
　　黄田园把身上带着的各种伤药拿了出来，开始往渊小墨伤口处倒，边倒还边倒吸凉气。
　　这伤换他，估计已经可以埋了。
　　“这个毛被火燎过，要不剪了吧。”
　　变小的渊小墨一听，直接呲牙。
　　“好了好了，不剪不剪，等回去找最好的美容师给你打理一下，又是一个最亮的崽了。”
　　黄田园叹气，他只是一个弱小无助没有后台的打工狗，幼崽现在也惹不起了。
　　柳画把秦柏叶平放在地上，现在这个家已经没有几个完整的家具了。
　　查看了一下秦柏叶的症状，只是被迷晕了。
　　联想到这么大面积的情况，柳画已经猜到了是种特殊的气体，这是某个地方特有的一种植物提炼制作的，主要就是迷药，不过却胜在不易察觉，覆盖面积广且迅速。
　　柳画将秦柏叶唤醒，至于其他住户，大概天亮就会自然醒来，也就没有去管他们了。
　　醒来的秦柏叶感觉头有些疼，却在抬眼的一刻看到自己面目全非的家。
　　秦柏叶：莫名心塞。
　　再看渊小墨，秦柏叶直接立马撑起身子快步走到它面前。
　　“这怎么回事！”
　　看着渊小墨的白骨爪，秦柏叶感觉自己呼吸都有些困难了。
　　“没事的，没事的，灵药涂一下，绷带包一下，修养几天就好了。”
　　黄田园赶紧解释了一下。
　　因为他感觉面前这个女明星好像眼睛都红了，估计心疼了。
　　“这叫没事？！什么叫有事！”
　　秦柏叶都不敢去碰渊小墨，生怕一个不注意加重它伤势。
　　她看到渊小墨的伤势，情绪非常不好，听到没事这几个字眼就炸了。她知道现在这样是迁怒，但是她是真的控制不住。
　　“你们有专门的医院吗？现在带它去医院！”
　　逼自己冷静下来。
　　“放心吧。你先不要急，我保证它不会有事。”
　　“嗷，我没事。”
　　柳画安慰了一下秦柏叶，渊小墨也赶紧吱声，刚刚太疼了，没力气吱声。
　　不过渊小墨自从秦柏叶醒来以后就一直偷偷的瞄了她好几眼，想看看到底怎么回事。
　　柳画见她平静下来后，起身将周围这个现场检查了一边，又在手机上点点点，拍了一些照片，最后拿出几个袋子装了一些地上残留的水，以及被火烧过的一些物品。
　　“这里近期是住不了，我们一起回京市吧，渊小墨有个房子在特管局旁边，住那里比较安全。”
　　柳画把袋子装好后，对着秦柏叶说。
　　“残局这里我们有专门的人来处理。”
　　“你现在可以变回人身吗？”
　　这话是柳画对着渊小墨说的。
　　渊小墨勉强的点了点头。
　　柳画见它点头后，找了一圈，把找到的还能穿的衣服递给秦柏叶和渊小墨。
　　秦柏叶接过两人的衣服，看向渊小墨。
　　“我抱你去换衣服吧。”
　　说完，小心翼翼的尽量避免碰到渊小墨的伤口把它抱起来，带去毁的不算严重的客卫。
　　勉强变人的渊小墨，在秦柏叶的帮助下穿好衣服，举着两只残手，等着秦柏叶换衣服。
　　“嗷，你还记不记得刚刚发了什么？”
　　渊小墨悄咪咪试探。
　　“发生了什么？为什么这么问？”
　　秦柏叶表情很是不解，反问渊小墨。
　　“嗷，没什么，这里住不了了，要和小赵她们说一下吗？”
　　渊小墨快速转移话题，打算还是去问大白好了。
　　秦柏叶因为挂心渊小墨的伤，所以没注意到她生硬的转移话题。
　　“嗯，等天亮看下柳画这里专业人员给的处理结果是什么，我再去回复金姐和小赵她们。”
　　“你的伤，疼的话，不要忍着，要及时说。我想办法帮你转移注意力。”
　　秦柏叶看着举着手的渊小墨，人形状态下，手骨更加具有冲击力。刚刚帮她换衣服时，她就有想哭的冲动了。
　　强忍着泪，秦柏叶才把话说完。
　　“嗷，没事了，这个药涂了不疼了，等下包一下，就没那么吓人了。”
　　渊小墨等秦柏叶一换好衣服打开门，就去找黄田园让他包扎一下。
　　于是双手双脚都被捆成猪蹄后，渊小墨喜提轮椅一把。
　　秦柏叶去书房保险柜里拿了还没毁掉的重要物品，看着只是有些变形的保险柜，决定以后还买这家产品。
　　连夜在柳画的护送下带着渊小墨去了京市。


第28章医生
　　中午，金雪看到新闻，得知秦柏叶家发生火灾吓得心脏都要停了。
　　急急忙忙开车去秦柏叶家，遇到同样赶来的小赵，两人只看到楼下围了一堆人，上楼发现门都被围起来了，只有一些穿着制服的人在调查拍照。
　　电话打不通，都是关机，后面试着打了语音通话才联系上，知道原来她们已经在京市了，目前秦柏叶没事，就是渊小墨伤的有点重。
　　金雪一听这还了得，当即带着小赵坐最快的航班就往京市赶。
　　秦柏叶将地址定位发给了小赵，小赵看了一眼就记起来是上次没看成的渊小墨的身份证地址。
　　临近中午时，官方新闻一发，直接炸开了锅。
　　只是说了某小区失火，调查结果为人为纵火，屋内两名住户，一人受伤，案件将继续调查。
　　小区里面一些业主早就已经在网上各种爆料了，直接说了是秦柏叶的家。
　　家都烧没了，现场都找不到完整的东西了。
　　还有他们小区昨晚集体都睡的特别死，这么大的火居然没有一个人发现。
　　粉丝都急得跳脚了，一人受伤，那不就是说秦柏叶有可能受伤了吗？！而且也不说清到底谁受伤，伤的情况。
　　一些爆料图片发出来，更是触目惊心。
　　不过不管是谁，对于人为纵火这几个字眼已经表示了极大的愤怒了。
　　一时之间网上吵翻了天，各种阴谋论层出不穷。
　　秦柏叶原本还没注意到，她一直陪着渊小墨在特管局里检查伤口。
　　结果语音电话开始响个不停，发现是爸妈的电话，接起来才知道家里的火灾已经被定为人为纵火，连嫌疑犯据说都抓到一个了。
　　接连接了好几个关心，问情况的好友电话，她上了社交账号发布了平安的信息，又在朋友圈里也报了平安。这才消停下来。
　　但是她很好奇那个嫌疑犯是怎么回事。
　　来的路上渊小墨，说了那个妖被路过的一个大妖直接弄死了，那这个嫌疑犯哪来的？
　　还有路过的大妖，又是怎么回事？
　　柳画在送完秦柏叶她们后，找了谛听说了这事，谛听就立马指挥她们等在京市的机场，不出所料在京市机场等到了打算转机的那个偷袭戏耍她们的妖。
　　还好谛听也在，倾听万物的能力，不然又让这家伙跑了，这家伙居然买了机票要逃出国，而且他居然还是外国籍。
　　她们把妖抓到后立马带回特管局，交给梼杌审理。
　　胖胖的人类副局将柳画交上来的报告带走一份，他先给这个非法入境没有登记的外国妖所在国家的相关部门发通知，然后也不等他们回复，直接去联系警局处理后续事情。
　　“还好有抓到一个犯妖，不然又要编个故事来解释这个火灾了。”
　　胖胖的吴国盛身边跟着的下属，感慨万千。
　　“我已经看了好几遍走进科学了，有的理由已经不能再用了。”
　　带着黑框眼镜斯斯文文的下属，摸了摸日渐稀少头发，他已经感觉自己想象力要枯竭了，没法再给这些可（惹）可（事）爱（生）爱（非）的妖们编善后故事了。
　　吴国盛同情的看了一眼下属，还是提醒了一句。
　　“你先想下怎么解释那么多人一点动静都听不到，全部睡的死沉死沉的这件事吧。”
　　“气象局那里刚刚又来投诉了，他们现在只要测不到的突发气象状况就来找我们要说法。”
　　下属捂脸，救命。
　　臣妾做不到啊.jpg
　　“而且这次真不关我们的事，是人家打上门了。”
　　说到这里吴国盛原本和蔼可亲的表情，消失不见了。下属也一脸正色。
　　“先晾着他们，怎么也要让他们脱层皮。”
　　下属点头同意，对于他个人情感来说，他也希望把那个国家扒层皮下来，最好可以直接打断它们的骨头。
　　两人分头去处理这件事。
　　秦柏叶看着面前手脚都被纱布包的严严实实的渊小墨，又看了一下她身上一些轻微的伤口已经有的愈合的差不多了，只有淡淡的一些痕迹。
　　松了口气。
　　“大概多久会好？”
　　看着面前这个所谓的专业医生，秦柏叶有点点感觉不太相信。
　　从一开始这位医生出场，秦柏叶目光就表示出了难以置信。
　　毕竟面前的是个小孩子啊！最多10岁，不能再多了！头上还绑着一个小揪揪，长的白胖白胖的。
　　虽然很可爱，但是他真的行吗？
　　但是看到他行云流水的消毒，上药，包扎，怀疑的目光有所缓解，但还是有。
　　“没事，一个月就好了那些肉就都会长回来的。”
　　说完小胖娃就立马后退好几步，远离渊小墨。
　　“不能吃我，我现在是特管局在职公务员，是国家公职人员！”
　　“而且我已经给了你好几根须须了，那也都是我攒了好久的了！”
　　渊小墨见到这样的情况只好砸吧咂嘴，吸了吸鼻子，悻悻的放弃了。
　　秦柏叶听的感觉挺吃惊的，看着渊小墨又看了那个白胖娃。
　　不能吃？须须？
　　这孩子不会是什么好吃的东西变得妖吧？
　　秦柏叶接过胖娃给的药，一接过来就闻到了非常浓郁的人参香味。
　　若有所思的看着胖娃。
　　“不行，人类吃我会马上爆体而亡的！补过头的！”
　　看出秦柏叶的猜测，胖娃立马不打自招，然后一溜烟跑回房间躲起来了。
　　秦柏叶轻笑了，这下她相信这个胖娃。
　　一个成了精的人参娃娃，传说都能让人死而复生，即使传说夸大其词，那它多少也能让渊小墨的伤口重新长出肉来。
　　推着轮椅，在黄田园的带领下去了渊小墨的家。
　　这里确实离特管局不远，就是往后多走百米左右就到了。
　　也是一个四合院，不过比特管局小上很多，但也属于保存下来比较大的那种了。
　　从垂花门进来，走过抄手游廊，秦柏叶和渊小墨一起逛了一圈，数了数，将曾经拍戏时了解的知识用上，知道了这是三进的四合院。
　　家具电器一应俱全，各种生活用品少了一些。
　　秦柏叶打算等金姐她们来了再和她们一起去买些，毕竟她和渊小墨几乎就是人来了，其他东西都毁的差不多了。
　　还好两人的各种证件都还在，不用去补办了。
　　本来手机和电话卡这些也都灰飞烟灭了，还是特管局里的一个后勤工作人员先借了一部手机给她，让她先登上账号，免得周围人找不到她。
　　金姐在小赵的身后跟着，一路来到四合院门前。
　　小赵对了对门牌号。
　　“金姐是这里了。”
　　金雪拿起电话，联系秦柏叶出来开门。
　　“这该不会都是古董吧？”
　　金雪和小赵上上下下打量了一下秦柏叶，亲眼看到她没事才安心了，跟着秦柏叶穿过游廊，看到一侧的厢房里面那些架子上的摆件，有些不确定的问。
　　“可能吧。”
　　秦柏叶也不太确定。
　　突然，传来了瓷器碎裂的声音。
　　秦柏叶立马加快脚步，去渊小墨所在的地方。
　　“嗷，它自己掉的。”
　　渊小墨本想用脚把地上碎裂的陶瓷茶杯给拨到一边去，毁尸灭迹，结果双脚包的也挺严实，都不太好移动了。
　　还没拨几下，秦柏叶就出现了。
　　脸色有些不太好的看着她，渊小墨只好尴尬的看着掉在地上碎片，强行狡辩了一下。
　　跟上来的金雪她们，一出现就看到四肢都包上的渊小墨。
　　“伤的这么重？！”
　　一开始看到秦柏叶几乎一点伤都没有，就是手上有点擦伤，两人都想着可能渊小墨也差不多，结果没想到差这么多。
　　秦柏叶上前去检查渊小墨的脚，小赵立马去找扫把，金雪也瞪大眼上前去看具体伤情。
　　“想喝水就叫我，你现在这样就老老实实的坐着不要动。”
　　秦柏叶感觉头疼，渊小墨一会不看着就要搞点小动作。
　　“医生怎么说？”
　　金雪有些担心，这孩子父母找秦柏叶麻烦了，毕竟是在秦柏叶家出的事，多少人家都会不舒服吧。
　　“一个月后，就好差不多了。”
　　“会留疤吗？我去找人问下有没有效果好的药。”
　　金雪最先检查了渊小墨的脸，职业病，发现她只是头发烧的都卷起来了，成了卷毛，脸只有点擦伤。
　　“嗯。”
　　之前忘了问人参娃娃会不会留疤了，过几天换药的时候再去问一下吧。
　　金姐这里可以先买，有备无患。
　　给渊小墨喂了水，又给她拿了一个可以啃很久的肉干让她慢慢啃。
　　金雪见秦柏叶事做差不多了，偷偷拉她到门口。
　　“这孩子爸妈在哪？”
　　知道金雪是想给人家赔礼道歉，秦柏叶拉着她。
　　“没事的，她长辈那里已经知道了，现在就是让她好好养伤。”
　　是的，渊小墨拿着秦柏叶借来的手机，让她帮忙加了大白。
　　一接通，就是一个劲的告状。
　　秦柏叶第一次听到了大白的声音，很温柔。
　　柔柔的语调，不停安抚有点暴躁的渊小墨。
　　最后还让秦柏叶帮忙继续照顾渊小墨，她这几天会找时间去看一下小墨。
　　其实一开始渊小墨是想问大白，秦柏叶身上发生的事的。
　　但是不知道怎么支开秦柏叶，只好等大白来了再说了？


第29章搬家
　　“东西都买好了。”
　　金雪和小赵从商场回来，买了一堆生活日用品。
　　“真的要住这里吗？”
　　金雪想着在工作室附近租个房子，这样也方便一些。
　　“嗯，这里环境好，小墨也比较习惯。”
　　习不习惯不知道，至少渊小墨看上去和她一样都是第一次来这里，但总归是最安全的，隔壁就是其中一个副局住处，总不会有妖想直接来人家大本营找事吧。
　　“这倒也是。”
　　确实四合院真的是大部分国人心中最完美的住所了。
　　小赵一直在旁边欲言又止，她刚刚收拾碎掉的茶杯时发现了一个细节。
　　结合了一下目前所在地，她有理由怀疑刚刚碎的应该是真的古董。
　　去买生活用品的时候，她还偷偷查了一下手机。
　　“小赵怎么了？”
　　秦柏叶看小赵一直想说什么，又好几次盯着桌子上的茶杯。
　　“叶姐，你说这茶杯是古董的概率是多少？”
　　“？”
　　金雪疑惑，不过她直接上前拿起茶杯就开始看。
　　她记得最直接就是看底下有没有证明身份的字。
　　“大清雍正年制？！”
　　突然记起什么，金雪看向渊小墨。
　　刚刚是不是打破了一个啥？
　　渊小墨因为这个厅没有电视，有些无聊，现在正用包成猪蹄的双手趁着秦柏叶没注意，去拨弄另一个茶杯。
　　金雪相信能随手一个小目标的家庭，古董大概率都是真的，虽然不知道具体多少钱。
　　但是古董耶，古董这两个字就表示了这玩意的珍贵了！
　　秦柏叶一听，转头也看向茶杯，又看到渊小墨不安分的滚着另一个杯子，眼极手快的救下这个杯子。
　　“我去给你买新的茶具，买它三五套，碎了也没事，这个还是收起来吧。”
　　金雪当机立断，拯救古董，同时看向小赵。
　　“再看看还有什么像古董的，都买新的代替吧，原本这家里的就都不要用了。”
　　小赵点头，秦柏叶也点点头。
　　不过她也没打算问渊小墨，估计问那个大白比较可靠。
　　想着想着她突然想起自己是不是该买个妖怪大全，山海经这类书来看了，万一新认识的妖不是大众熟悉的品种，有个书还能有个参考。
　　“今天就都住在这里吧。这里房间挺多的。”
　　刚刚金雪她们出门买东西的时候，秦柏叶和渊小墨商量了一下。
　　渊小墨点头，一副都是你做主就行了，不要问我，我什么都不知道的表情。
　　“近期先休息一段时间吧。等小墨好差不多了，再工作。”
　　金雪点头，她打算明天回去，去警局问下到底什么情况，有什么仇恨要做到这地步？
　　带着两人去了西厢房正好这里隔成了两个房间，家具都齐全，还有一个卫生间，刚买的被子现在就拿出来晒晒将就一下。
　　“我先和你去把电话卡给补办了，还有手机这些买下。”
　　“小赵先留下来照看一下小墨。”
　　金雪拉着秦柏叶就出门了。
　　小赵看着闲不下来，开始扭动身体移动轮椅的渊小墨时，感觉压力山大。
　　“我来推你吧，你想去哪里？”
　　抓紧把手，免得翻车，加重伤势。
　　*
　　“这地段是真的不错了，步行二十分钟内就到商场了。”
　　又是大包小包的拎着，秦柏叶装上手机卡后，一个一个回电话，回的手机都要没电了。
　　“打包一些吃的回去吧，晚上再看看要不要点外卖。”
　　想起还有一个特能吃的渊小墨，秦柏叶都不自觉多买了几份。
　　“够吗？那孩子够垫肚子吗？”
　　见过渊小墨的饭量，金雪也边买边让师傅多加点配料，加钱做个超大份的。
　　“够了，还要吃晚饭的。”
　　秦柏叶和金雪两人街头买小吃的时候，一些路人看到顺手就拍了发网上去了。
　　有一些还上前问了问，关心了一下。
　　秦柏叶都礼貌微笑的回答，不过关于案情这类的她都只说要等警方才能知道结果。
　　“那受伤的又是谁？”
　　一旁有个女粉丝和旁边的朋友讨论着，问的人主要是想知道谁和秦柏叶同居了，毕竟目前已知的消息来看，只有秦柏叶家烧了，没有波及到其他邻居。
　　那么由此可知秦柏叶家里的人受伤了，不是秦柏叶，那就是同居人！
　　不过秦柏叶并没有回答，只是礼貌的告别离开。
　　*
　　回到四合院就看到小赵拿着手机看，时不时看两眼渊小墨。
　　而渊小墨正拿着一个平板在看动画片。
　　一看到秦柏叶她们回来，小赵有种松了口气的感觉。
　　要不是多带了个平板，她可能真的会愿意交出手机只为让她消停会。
　　这货是多动症吧，肯定是多动症！
　　小赵可以容忍猫猫狗狗多动症，甚至觉得可爱，但是换成人，她觉得不行，甚至觉得欠揍。
　　秦柏叶把各种小吃放在了桌子上，这才让渊小墨从动画片中转移出来。
　　“嗷，啊。”
　　渊小墨长大嘴巴，等着秦柏叶把食物送到嘴边。
　　秦柏叶拿出吃的，一点一点喂她。
　　门铃突然响了。
　　小赵跑去开门，一看来人完全不认识，不过说是找渊小墨的，就让她进来了。
　　最主要是来的人长的好看，一不注意就让人进来了。
　　渊小墨一见来人，眼睛一亮。
　　“嗷，谛听，谛听！”
　　秦柏叶见她喊的名字，朝人看过去，如果说柳画是古典的仕女图，那么现在这位就是传说中仙气飘飘的仙女了。
　　金雪眼睛比渊小墨还亮，手都下意识去包里拿名片了。
　　“我来找小墨说点事。”
　　谛听微微笑着，不过金雪却看到了疏离，小赵只看到大美女笑了。
　　“好，正好我们也要去整理一下。”
　　秦柏叶带着金雪和小赵去了厢房，把空间留给渊小墨她们。
　　“这个吃了吧。”
　　谛听坐下后，把一个丹药递向渊小墨。
　　渊小墨也没多想，直接伸长脖子张嘴把丹药咬住嚼了两下，吞了。
　　“嗷，这个什么？”
　　吞咽完才问。
　　“是白泽让乘黄送过来的，给你补血肉的药，好的会更快一些。”
　　说实话，谛听有些无语，这崽子怎么一点防人之心都没有，都吞了才问是什么。
　　“嗷，大黄也来了？它在哪？”
　　“先不急，你和我说下那个所谓的路过的大妖的事。”
　　谛听脸上挂着浅浅的微笑，不过可以看出她对于之前渊小墨和柳画说的那些话是一个字都不相信。
　　渊小墨顿了一下，想了想，还是决定说了，她和谛听也熟悉，以前谛听来找大白对她也挺好的。
　　“嗷，你觉得秦柏叶怎么样？”
　　渊小墨捆着绷带的蹄子指了指刚刚秦柏叶离开的方向。
　　“秦柏叶？”
　　谛听心思百转千回，很快想到什么。
　　“你的意思是秦柏叶救了你？”
　　谛听回想刚刚见到秦柏叶的感觉，好像也没什么特别的。
　　“嗷！”
　　渊小墨点头，开始描述那天秦柏叶怎么样突然开始，然后怎么一下子就把那个鸟人弄死的。
　　谛听沉默了。
　　“这事你和白泽说过了吗？”
　　“嗷，没找到机会。”
　　“那我去说吧，我找机会也观察一下秦柏叶到底怎么回事。”
　　“嗷嗷！”
　　渊小墨觉得轻松多了，这事让谛听去和大白说，她就又可以少记一件事了。
　　“对了，这个电话你记一下，有什么要跑腿的或者杂事保镖这类的可以让她去做，付钱就好了。”
　　“嗷？”
　　“你也认识的，她缺钱现在专门给大家做跑腿挣饭钱。”
　　渊小墨越听越不明白了，她不记得自己认识多少妖，更想不到还有哪个妖这么缺钱的。
　　谛听只是笑笑，不再继续说了，放下记着号码的小纸条，起身就离开了。
　　从游廊路过时，看到秦柏叶几人在厢房里套被子，谛听多看了一会。
　　感觉看不出什么，闭上眼，静静的听了一会。
　　“嗯？”
　　秦柏叶确实有些不同，她的灵魂力量似乎被封印着，不过有了一丝松动。
　　睁开眼睛，谛听想到了什么，感觉需要去问问白泽，估计她早应该知道些，不然也不会放渊小墨下山。
　　谛听敲了敲门，与房间内的众人告别，然后离开。
　　金雪目送美人离去，再次开口问秦柏叶。
　　“真的不能签吗？”
　　“小墨到底是你家哪边的亲戚，她怎么认识的人都长的这么好看。”
　　“所以好看的人只和好看的人交朋友是真的了。”
　　金雪幽怨，她又见到一个没法签下来的美人，想想都心塞。
　　秦柏叶刚要说什么，就听到渊小墨嗷嗷乱叫。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　连忙跑过去，就看到妄图用轮椅过门槛的渊小墨，直接面朝地摔个结实。
　　“……”


第30章黄田园
　　关于8月10日，檀溪小区火灾事件，经调查，情况如下：火灾为人为事故，起火住宅为四室……，屋内两名人员，秦某叶，轻微伤，渊某墨，轻伤。目前嫌疑人已拘留……与屋内两人并不相识，……蓄意纵火……
　　秦柏叶，金雪和小赵刚下飞机，在去警局的路上，就看到官方的通告。
　　金雪和小赵表情与一群吃瓜网友一样，莫名其妙。
　　“这什么意思？是说这人有病，就是无冤无仇想报复社会？！”
　　金雪怒了，她要去问下，下一步该不会就要说这人要提出精神鉴定了吧？！
　　秦柏叶接起电话。
　　昨晚柳画给她发了信息，那个嫌疑犯是机场阻拦她们的，与袭击渊小墨的那个是同伙，现在就关在局里的地下室。
　　让秦柏叶去当地警方那里办个结案，都打过招呼了。
　　挂断电话，秦柏叶安抚金雪。
　　“相信警方。”
　　“我们先去把案子了结，这事一直惦记也难受。”
　　金雪见秦柏叶不是很想再去纠结这事，也只好点头。
　　警局的小哥哥小姐姐们人都很不错，金雪得知不会有什么精神鉴定后放心了。
　　几人离开警局，负责接待她们的三个人，其中一个年轻的小警员终于忍不住了。
　　“周队，这次这个案子这样子真的没问题吗？”
　　“嫌疑犯我们连见都没见到，就一个上级的文件，让我们发通告，然后结案。”
　　“现场明明不太对劲啊！”
　　另一位女警员也点头，她从没见过这种案子。
　　“不要讨论了，这事就到这了，以后不要再提，也不能外泄。懂了吗！”
　　被叫做周队的男人，表情严肃认真的对两个队员说，让他们明白这事结束了。
　　不过相比于两个一头雾水的年轻人，他知道的多一些，还是因为曾经，他的师傅接手过的案子，那个案子更加离奇，最后也是被那个神秘的上级部门接手。
　　他们最后也是只负责收尾，发发通告。
　　师傅曾经隐晦的说过，处理非正常事件的部门。
　　让他知道，这种事不要插手了。
　　这么多年了，居然又出现了。
　　*
　　“小赵，你先回去收拾行李，我和柏叶在工作室那里等你，晚上你们再一起去京市。”
　　小赵点头，把两人放在工作室所在的办公楼大门口，就开车回家去打包行李了。
　　秦柏叶工作室也发了一段话，让这事告一段落。
　　吃瓜网友画风逐渐转歪。
　　［秦某叶，就差直接点名了。笑哭！］
　　［我就想知道渊某墨是谁？是不是那个超级能吃的美女？］
　　［不过她怎么那么快就到京市了？］
　　［给大家看个照片，应该就知道了。图.jpg］
　　照片应该是京市机场停车场附近，一个路人拍的，不太清晰，但也可以看出来秦柏叶推着一个坐轮椅的人上车离开。
　　［太糊了，没看出秦柏叶伤的怎么样，但是那个坐轮椅的好像之前说的超能吃的美女，不过这手脚都是绷带，这是多严重？！］
　　［到时在现场，秦柏叶身上有些擦伤，但是都没轮椅上的那个严重，绷带都有些渗血。秦柏叶表情好严肃，不过坐轮椅那个倒是还好，看上去有点没心没肺的。］
　　［所以她们一早去京市是去看病吗？为啥当地不行？］
　　话题又偏了，开始讨论什么医院什么科室比较厉害了。
　　一直关注评论区的金雪看了一下大部分走向都正常，极少数阴谋论的，就不再多看了。
　　转而把近期一些工作室发展情况和秦柏叶讨论了一下，就去安排其他事了。
　　秦柏叶坐在办公室，看了一下时间，快饭点了，可以看一下渊小墨在做什么。
　　视频通话直接拨了出去，第一次响了一会被挂断了，第二次又等了一会才接通，画面一开始就出现了，渊小墨的脑门。
　　“？”
　　“你这是？”
　　刚刚艰难的用鼻子点了两次才接通视频的渊小墨抬起了头。
　　“嗷，刚刚下巴没点成功，给挂断了，我这次用鼻子成功了。”
　　说起来，渊小墨都有种我太棒了的感觉。
　　顺便还把手机立了起来，靠在桌面上的一个抽纸上，方便通话。
　　“……”
　　“你现在准备吃饭了吗？”
　　秦柏叶实在不知道要怎么夸，干脆换个话题。
　　“嗷嗯！黄田园说帮我去拿饭。他上次偷了我的饭，这次特地找人做了补偿餐赔我！”
　　“偷了你的饭？”
　　秦柏叶有点懵，渊小墨以前的熟人中好像没有出现过黄田园，那黄田园什么时候偷的饭？
　　“嗷！就是你拍戏那天，我才刚吃一口，他出现给我糖豆，还偷吃了我的饭！”
　　秦柏叶听完，感觉似乎好像有点熟悉。
　　拍戏？糖豆？偷饭？
　　猛然间，秦柏叶记起曾经小白有一次饭盆里的饭神秘消失，最后发现是一只大狗趁它不注意疯狂干饭，用极其不可思议的速度解决了小白的饭。
　　“黄田园是之前那个大狗？”
　　黄田园？大狗？田园犬？
　　秦柏叶突然有点不能把认识的那个叫黄田园的男士与田园犬大黄联系到一起了。
　　“嗷！”
　　渊小墨点头。
　　“好吃的来咯！”
　　秦柏叶还没反应过来，视频那边就传来了黄田园的声音。
　　紧接着画面里就出现了一节完整的带肉大骨头？！
　　“快吃吧，这是特地去食堂让师傅炖的大骨头！正好给你补补。”
　　黄田园早上收到柳画的指示让他去把渊小墨接到局里照看一天，等秦柏叶回来再送回去。
　　渊小墨这次闲下来才想起来，这货偷了自己一顿饭！
　　最后黄田园把她送去课堂后，立马去就近的菜市场买了两个他觉得最能表达自己道歉诚意的牛腿骨，还是带着满满肉的那种。
　　交代食堂的师傅今天中午煮汤的时候，顺便帮他把两个大肉骨头煮了。
　　一个给渊小墨赔礼道歉，一个留给自己补一补。
　　渊小墨眼睛都闪亮了。
　　面前是一个大的长方形金属盘子，上面是一个冒着香气的大肉骨头，边上还放了一个黄瓜，主要考虑到渊小墨的爪子都没法派上用场，只能找一些不用费力的食物，直接上嘴就可以的那种。
　　黄田园放下盘子，就又离开去把自己那份也端来，一起吃。
　　今天吃饭的地方是局里的员工宿舍，这是个面积小一些的三进四合院，局里一些没住所的员工大都住在这里。
　　黄田园带着渊小墨就坐在小厅里，面对面的坐着一起啃大肉骨头。
　　秦柏叶感觉有些说不出话来了。
　　她眼睁睁的看着画面里渊小墨整个脸都埋到那根肉骨头里面去了。
　　只能看到一个被火燎过，头发整个都卷卷的脑袋。
　　虽然看不到另一面，但是可以想想对面的黄田园估计吃起来也差不多了。
　　“好吃吧！这是我每个月领工资的时候才舍得买一个犒劳自己的好东西！”
　　“嗷？工资不够天天吃这给？这能一个月吃一次？”
　　渊小墨对于工资的没有概念，她没有接触过，但是知道是用劳动力换报酬的意思。
　　“哪能天天吃啊，啥家庭条件啊！”
　　“我还要攒钱在京市买房。天天吃那就存不了钱了。”
　　黄田园叹气，他成妖时间比较短，不像其他大妖随手都有几个年代久远的古董，他开始理解世界的时候就遇上了动荡年代，那时候吃饭都成问题了。
　　“嗷？这里不能住？”
　　渊小墨不理解妖不都是住哪里都可以的吗？而且这里不就是黄田园住的地方吗？
　　“这里是宿舍，我也不能一直住下去，以后新人来了不够住了，我这样的老员工就要自己解决了。”
　　“嗷？房子很贵？”
　　渊小墨感觉周围大家都有房子，好像不是很难的事，为什么黄田园感觉好像很难？
　　黄田园一口老血梗在脖子，感觉面前这为真是不当家不知柴米贵。
　　他开始从自己一个月工资，再到京市房价，最后计算自己要打工多久才能在附近买上一个小两居室。
　　最后甚至在想用空余时间去送外卖，再攒点钱。
　　渊小墨：目瞪狗呆.jpg
　　秦柏叶一直没有挂断电话，就这么听着黄田园讲着。
　　她的表情也渐渐变得和渊小墨一般。
　　她从未想过妖居然也有打工人的烦恼，大概唯一比较有优势的是他们可以只休息一会就精力充沛，不用和人一样要睡满时间才有精力。
　　不过这样也好，可以让渊小墨知道金钱的赚取多么不容易，虽然她可能大概不缺钱。
　　“嗷，不能找个人类养自己吗？”
　　黄田园一顿，略带复杂的看着渊小墨，又看了一下还在通话的手机，最后犹豫了一下才决定开口。
　　“人类生命于妖而言是短暂的，一旦有了感情后面离别会很痛苦的。”
　　渊小墨没听明白，为什么会痛苦。
　　但是电话那头的秦柏叶却明白了，黄田园的话可能不仅仅是对渊小墨说，也是在和她说。
　　秦柏叶看着画面里明显没明白的渊小墨，思维开始扩散。
　　连什么时候通话被自己无意间按到都不知道。


第31章狐狸
　　“柏叶，柏叶！”
　　“嗯？”
　　“回神了，想什么呢？这么入神？”
　　金雪刚刚讲了一些最近新签约的几个新人，正和秦柏叶讲大致的发展线路，就发现秦柏叶完全没在听。
　　“啊？没什么。房子那里你帮我找人盯一下，尽快装好吧。”
　　还是等渊小墨伤好了再渐渐抽身吧，免得最后离别活下去的那个痛苦。
　　不过，渊小墨没心没肺，会痛苦吗？
　　秦柏叶突然发现，大概渊小墨的性格应该很快就会忘了吧。
　　这么一想，突然不伤感了。
　　她是人类，一定走在渊小墨前面，虽然这么想比较自私，但是万幸她不是被留下的那个。
　　小墨忘性大，顺其自然吧。
　　“好，我让设计师和你联系，看下要重新做成什么样的。”
　　“不过，不打算重新买个新的房子吗？这火烧过，再住进去有些膈应。”
　　金雪的话提醒了秦柏叶，看了渊小墨的四合院，她感觉到自己的贫穷。
　　“嗯，我这段时间看下京市有没有小的中式院子吧。”
　　“打算搬去京市？”
　　金雪有些好奇了。怎么突然想去京市了。
　　“还再考虑，即使想买估计也没那么容易，还要看下买房政策。”
　　金雪点头，也是。
　　京市买房也是一堆的限制。
　　“小赵也打包好自己行李了，这段时间就让她陪你在京市吧。你也休息休息。”
　　“那工作室的事麻烦你了。”
　　秦柏叶有些抱歉，毕竟工作室的事她都没管，就只是一个劲的埋头拍自己喜欢的戏，都是金雪在操心。
　　金雪笑着摆摆手，让她不要在意。
　　*
　　一下飞机，秦柏叶就带着小赵打车先去了特管局接渊小墨。
　　小赵第一次进去，不知道为什么她总觉得里面的人有些怪怪的。
　　说不上原因，就是有那么一些违和感。
　　不过，很快她注意力就转移到这巨大的四合院，感觉满足了她想象之中古代大家族豪宅。
　　现在的她就像红楼梦里的刘姥姥。
　　秦柏叶推着轮椅，一脸无语。
　　只有坐在轮椅上的渊小墨高兴的抱着一个大袋子。
　　“是要扔垃圾吗？要不我拿去扔吧。”
　　是的，由于没找到其他袋子，黄田园最后拿了一个黑色垃圾袋把中午渊小墨吃剩的大骨头装了起来，让她带回去磨牙。
　　“额，不用。”
　　秦柏叶伸手摇了摇，让小赵不要去拿渊小墨怀里的袋子。
　　回到家，秦柏叶就先把骨头从袋子里拿了出来。
　　“我先帮你把它洗一下。放冰柜里面。你想要的时候，再去拿。”
　　解释了一下，让渊小墨安心点。
　　小赵去把自己的行李放下，整理一下。
　　秦柏叶把洗好的骨头，放好后。
　　还是感慨了一下，啃的真干净，都找不到一丝肉了。
　　“晚上想吃什么？”
　　秦柏叶问渊小墨，有没有想吃的，末了加了一句。
　　“大骨头的话，最快要明天了。一般饭店没有这么多肉的。”
　　咂咂嘴，渊小墨本想说的话又咽了回去。
　　“嗷，那都可以。”
　　这里出去街口那里就有一天老的商业街，大部分也都是吃的店，可以让人家送过来。
　　秦柏叶想了想，用手机下单，考虑到中午渊小墨吃的肉比较多，多点了一份青菜让她平衡一下饮食。
　　外卖送来的时候，渊小墨突然想起来好像谛听给了她一个电话号码和外卖有关的。
　　渊小墨开始在这个厅里，到处移动轮椅找纸条。
　　秦柏叶摆放食盒的时候就看到渊小墨到处乱窜有点后悔给她升级买了电动轮椅，现在她即使爪子被包起来也可以触碰扶手上的万向摇杆来移动。
　　“快来吃饭，不要到处动了。”
　　“嗷，我的小纸条去哪了？”
　　渊小墨还在找，倒是秦柏叶知道她在做什么后，去房间里，没一会拿着一个小纸条出来了。
　　“在这里，以后东西自己要收好。”
　　秦柏叶上次本来要把这个纸条当垃圾扔了，后面看到上面有个电话号码，想着或许是有用的，就收起来了。
　　“嗷，给你用。谛听说可以用钱让用这个号码的妖，跑腿做事。”
　　“跑腿？”
　　渊小墨点头，应该没记错就是跑腿。
　　“好，我记下来。”
　　虽然感觉用不上。
　　“吃完饭我带去去附近的小公园走走吧。”
　　渊小墨没吱声，她想留在家看电视，今天更新新的一集。
　　秦柏叶直接无视她的不情愿，和小赵一起规划等会出门以后要不要再买点什么。
　　“我数三下，再不收起来，我就都没收了。”
　　自从渊小墨受伤后，大部分只要秦柏叶在，她就会喂渊小墨吃的，渊小墨也越来越享受边有人喂饭边用平板看动漫的习惯。
　　第N次，饭到嘴边忘了张口，秦柏叶忍不住了。
　　渊小墨偷偷瞄了一眼秦柏叶的脸色，衡量了一下，决定认真吃饭。
　　小赵埋头吃饭，尽量不让自己笑出声。
　　叶姐真的越来越像带孩子带的逐渐暴躁的家长了。
　　不过，叶姐对渊小墨还真是好，都快让她侍宠生娇了。
　　怎么以前都没听过这么一个人物呢？
　　还有小白什么时候回来，好久没见到小白了。
　　*
　　小公园都是一些饭后出来溜溜，或者带宠物散步的人。
　　渊小墨看了几眼就没兴趣了，连轮椅都不想操控了，就让秦柏叶推着走。
　　回去的路上遇到了出差回来的黄田园，还带着一个穿着工厂里面员工衣服的女人。
　　黄田园原本苦着的脸看到渊小墨的一瞬间如同看到救星一般，表情生动活泼。
　　秦柏叶一看到他，就想到中华田园犬，已经不忍直视了。
　　“秦小姐，你们好。”
　　“小墨，能不能帮个忙，今晚让她到你家住一晚，局里已经没地方睡了。”
　　说着，把一旁还在神游的女子拉到渊小墨面前。
　　女子回过神，看了一眼坐在轮椅上的渊小墨，突然猛地往黄田园身后躲过去，用他的身体挡住自己，只露出一个头悄咪咪的观察渊小墨。
　　“嗷？”
　　渊小墨不知道为什么这女的这样举动，看看一脸殷切期盼的黄田园，又看看秦柏叶，等她说话。
　　只有小赵在看到穿着工厂服装的女子正脸后，默默拿起了手机，发信息联系金姐。
　　小赵：金姐！小墨这里又出现一个超级大美女！！！
　　虽然天色有些昏暗，但是在圈里也算阅人无数的小赵表示，面前的女人极具诱惑，虽然她刚刚躲起来的动作让人看不懂，但是却带着天然的魅惑力，绝对是极品！
　　见大家都不说话，黄田园只好再解释一下。
　　“她刚出社会，被人骗去厂里拧螺丝，她家里人发现她不见托我去找她，现在太迟了，她家还有些远，但是宿舍都住满了，没地方安排了。”
　　“住酒店，又怕她不安全。”
　　主要还是怕她再脑子一热又离家出走。
　　秦柏叶看了女人一眼，又低头小声问渊小墨。
　　“也是妖？”
　　“嗷！狐狸！”
　　渊小墨也小声回答。
　　在场只有小赵不知道，所以小声说也是防止她听到。
　　“好。”
　　黄田园见秦柏叶点头同意了，这才察觉渊小墨家做主的可能是这个人类明星。
　　一时之间，感觉这犼怎么和传说中的不太一样。
　　不应该我行我素吗？不应该喜怒无常吗？
　　怎么这么听话？
　　秦柏叶刚点头，那个女人开始疯狂摇头。
　　黄田园无视她的拒绝，直接拉着人往渊小墨家走。
　　把人一扔，嘱咐一句，黄田园就跑了。
　　“交给你们了，不要让她再跑了。她真的不太聪明。”
　　受到胡老师所托，他发现离家出走要去挣大钱的小狐狸，居然在南方一个小黑作坊打工。
　　黄田园感觉狐族的智商应该都被这货拉下来了。
　　胡老师又回族里去了，明天才能回来带走她，他管不住她，希望犼的威慑力可以震慑一下。
　　把小赵支走，让她先去休息，秦柏叶和渊小墨把狐妖安排在离小赵远些的厢房里。
　　“嗷，你叫什么！”
　　看到一进房间里就去桌子底下躲起来的狐妖，渊小墨感觉有些莫名其妙。
　　“啊！不要吃我！我不好吃！狐狸不好吃的！有毛，糊嘴巴！还有狐臭！”
　　渊小墨才吱声，就问了个名字，狐妖在桌子底下抖的更厉害了。
　　秦柏叶：……
　　“你出来吧，小墨不吃人，也不吃妖，更不吃狐妖！”
　　秦柏叶解释了好久，终于把狐妖从桌子底下劝了出来。
　　倒是渊小墨自从知道狐妖是怕自己，怕的发抖之后就开始偷笑。
　　自己果然是大妖，之前那些妖有眼无珠！都认不出自己，还不如一只狐妖聪明！
　　因此渊小墨看狐妖非常顺眼！
　　终于找到一个比自己还弱的妖了！
　　甚至还朝她笑出了八颗牙齿，把她吓得一哆嗦。
　　好不容易镇定下来后，狐妖才在秦柏叶的安抚下说了关于自己的一些事。
　　她叫胡娇娇，有一个明星梦，听说很多人进厂打工出来可以成团出道，族里长辈不同意，她就离家出走了。
　　没想到，这个厂和那个厂不一样。
　　她被人类骗去黑工厂打工，干了几天才发现不对劲，刚跑出来就被黄田园逮住了。
　　秦柏叶：金姐来活了……


第32章投资
　　难得的秦柏叶作为工作室合伙人，第一次做出了符合身份的决定。
　　“你还想当明星吗？”
　　狐妖娇娇一听，立马点头。
　　“那你认识我吗？”
　　秦柏叶说着顺便递上一个手机方便她查自己的资料。
　　娇娇一顿，这时候才仔细打量起眼前的秦柏叶。
　　似乎好像在哪里见到过？
　　当然见到的不是真人，好像是那个黑工厂附近一个小超市里面一个产品宣传的海报。
　　接过手机，娇娇刚想查，突然一僵。
　　“我叫秦柏叶。”
　　缓解了僵硬的娇娇，立马查了起来。
　　随后眼睛亮了，饱含期待的看向秦柏叶，激动的张口。
　　“想想想！哎呦妈呀，老想了！”
　　秦柏叶：这熟悉的口音……
　　“明天我的经纪人会来，你联系一下你的家长，我们商量一下。”
　　不商量不行，万一被人家家长认为是诱骗小孩怎么办？
　　以及这狐妖虽然和传说中狐狸一样一举一动都自带引诱人心的感觉，但是她一旦做了动作说了话立马就会破功，让人察觉她不太聪明的事实。
　　“我成年了！我可以自己决定！”
　　胡娇娇急了，就是家里不同意她才离家出走的。
　　“你被骗去了黑工厂。”
　　秦柏叶面对楚楚动人的胡娇娇，面无表情。
　　“我那时一时心急没察觉。”
　　“你被骗去了黑工厂。”
　　“我自己发现不对，自己逃出来的！”
　　“事实上，你被骗去黑工厂打工了好几天。”
　　胡娇娇蔫了，秦柏叶虽然都是重复同一件事，但确实是她最大黑历史了。
　　渊小墨偷笑，这狐狸怎么这么笨。
　　“必须你家长同意才可以。”
　　“与其离家出走，不如把成年妖该有的成熟表现出来，用实际行动说服家长。”
　　秦柏叶说的很坚定，胡娇娇只好默默点头。
　　离开房间，秦柏叶联系金姐。
　　电话一通，金雪就直接问了是不是有合适的新人，小赵已经提前和她说了。
　　简单说了一下，金雪立马订票，明天一早就飞来。
　　*
　　一早，秦柏叶就被电话铃声吵醒。
　　伸手摸到床头柜上的手机，接起来。
　　“好…我现在就去给你开门。”
　　将身上趴着的渊小墨，扒了下来，秦柏叶直接换了衣服就离开房间。
　　渊小墨睡着睡着，发现熟悉的气息没了，包着纱布的爪子在床上摸索来摸索去，都没找到本应该在床上的人。
　　“嗷？”
　　手勾了勾，没有。
　　伸脚再勾了勾，还是没有。
　　渊小墨只好睁眼，开始找秦柏叶。
　　金雪路上还顺便买了一堆早餐，买的时候店家看她的眼神都充满同情。
　　好像在说，多可怜啊，这么早起来就给一大家子人买早饭。
　　算了，不能解释，总不能说有一个一顿吃人家三天总量的存在吧。
　　早餐放下，金雪和秦柏叶先去厨房拿了一些碗筷。
　　然后就在厅里等着秦柏叶洗漱完带她去见今天要签的新人。
　　秦柏叶回卧室打算洗漱就看到渊小墨衣衫不整的坐在轮椅上，准备启动轮椅了。
　　“不继续睡？”
　　上前帮她把衣服整理好。
　　“嗷，你不在床上，我下来找你。”
　　秦柏叶的手一顿，随即很快又恢复原本的动作。
　　“金姐来了。还带了早饭。我带你去刷牙洗脸，然后一起吃早饭。”
　　“嗷嗷。”
　　渊小墨点头，操作轮椅和秦柏叶一起去卫生间。
　　胡娇娇起来后，就顺着那一丝丝香味来到餐厅。
　　桌子上还放着一盘卤鸡腿，堆的像小山似的。
　　胡娇娇坐了下来，就一直看着鸡腿，肚子发出咕噜咕噜的声音。
　　秦柏叶把鸡腿往她面前推了推，又把包子豆浆牛奶放了一些到她面前。
　　鸡腿是秦柏叶想到她狐妖身份后，出门去街口卤味店买的，还好店家起的早，不然都买不到。
　　“哎呀妈呀！太感谢了！”
　　金雪自从门口出现人后就开始盯着看了，非常的满意，恨不得现在就拿出合同，签字画押。
　　不过胡娇娇出现后自带的所有的蛊惑人心的气氛都在她开口的那一瞬间，粉碎彻底。
　　金雪：……
　　“吃吧，等你家长来了再谈。”
　　渊小墨一直没说话，都在努力啃包子，包子吃起来也方便，秦柏叶专门给她拿了两个保鲜袋把她的手包了起来，让她可以捧着包子啃。
　　金雪一直默默的观察，之前就听小赵说了胡娇娇被骗工厂打工的事后，她也觉得要和人家父母说一下，顺便了解一下，智商啥的有没有问题。
　　胡娇娇左手一个鸡腿，右手一个包子，吃的开心极了。
　　自从离家出走后她就没有吃的这么舒心过了。
　　当然，如果是整只鸡就更好了！
　　黄田园带着胡毛毛来的时候，就看到吃的小肚子都鼓起来的胡娇娇。
　　“小狐崽子的！胆肥了，一声不吭的，敢离家出走了！”
　　“我说了的！”
　　留了一条短信。也算说过了。
　　胡毛毛面色沉了下来，不知从哪里变出来一个树枝，就朝胡娇娇走来。
　　“等下！老舅等下！还有人在！”
　　胡娇娇看到树枝后，立马跑到秦柏叶身后躲起来。
　　“那个，要不坐下来谈谈再说？”
　　金雪看到胡毛毛的时候也是眼前一亮，叔圈男神，也是可以签的！工作室又可以多了一个发展线路。
　　见到有这么多人类在，胡毛毛只好放下树枝，坐在凳子上。
　　来的时候他已经从黄田园那里知道签约的事，他内心希望可以把不省心的玩意带回家去，但是又希望她可以做自己喜欢的事。
　　总之先谈谈，看情况。
　　实在不行就把娇娇塞到貔貅的娱乐公司，反正混这个圈的妖几乎都签约在他公司里。
　　金雪看到胡娇娇后就已经开始在心里规划她的发展线路，加上之前和秦柏叶单独讨论的一些事，后给出的合同还是非常不错的。
　　胡娇娇是不懂的，不过她感觉秦柏叶和金雪她们人都不错，愿意相信她们！
　　听完金雪所说，胡毛毛沉默了一会。
　　在他看来这份合同可能在人类来说待遇在新人中是非常不错的了，但是仍然有限制，不像柳画和貔貅签的那份自由。
　　思考再三，又看了看一旁直点头的胡娇娇。
　　“稍等，我打个电话问一下。”
　　金雪点头，示意他随意。
　　在她想来，虽然舅舅也是很亲的家人，但还是要让她父母同意一下比较好。所以打个电话问一下父母再做决定也是正常的。
　　胡毛毛离开会客厅，到门口打了一个电话，再次回来后就同意了。
　　不过只有一点要求，拒绝一切酒局。
　　同时，胡家希望入股工作室，把它做大做强，方便未来家里又有小辈想出来玩。
　　“不过我们不参与经营。管理都还是由你们负责。”
　　“与钱有关可以找我们，其余就都看你们了。”
　　胡毛毛说出这些话后，金雪感觉坐在自己面前的是一个超级大款。
　　不是来签个新人的吗？怎么突然原本的工作室就要变娱乐公司了？
　　新股东还只出钱，不参与决策？！
　　还有这等好事！
　　胡毛毛脸上挂着淡淡的笑意，看着金雪与秦柏叶离开去商量，她们顺便还把渊小墨带走了。
　　让胡毛毛有点可惜，本来还想问渊小墨最近学的知识都用上了吗，看下自己教学情况。
　　不过人类都走了，那就方便自己打孩子了。
　　看了一眼黄田园，他了然的点头，离开，并把门带上了。
　　蹲在门口，听着里面的狐飞狐跳。
　　其实刚刚黄田园有听到胡毛毛打的电话，知道他并不是打给狐族那些长老，而且给谛听打了电话，问了这些人类的情况。
　　知道可信后，又给貔貅打了电话，让他查了一下秦柏叶工作室。
　　这才点头同意签约，并入股。
　　胡娇娇虽然在惨叫，但是内心还是挺高兴的，她就是想成为万众瞩目的大明星，接受大家崇拜的目光。
　　成为族中最靓的那个崽！
　　*
　　“我现在有点乱，怎么突然就成要做娱乐公司了？”
　　虽然有这野心做大做强，但也没想到这么快。
　　“你知道胡娇娇家具体什么情况吗？”
　　秦柏叶摇头，她也就比金姐提早一天认识胡娇娇，下意识看向渊小墨。
　　“嗷，问柳画。她应该知道。”
　　渊小墨一直有在听，看到秦柏叶看自己，想了一下开口。
　　秦柏叶这才反应过来，也是这些妖大概都相熟，应该会知道些。
　　电话挂断后，秦柏叶表情有些怪怪的，看向渊小墨。
　　心里却在想，这年头妖的贫富差距也这么大了？！
　　黄田园还在挣扎买房，渊小墨和胡娇娇她们已经是超级富豪了。
　　“北方比较有名的一个家族，主要做农业相关的。”
　　有地，超级多地。
　　金雪手机搜索之后发现，这胡家是真有钱。
　　果然富豪们都是认识的。
　　“嗷！那我也投钱！”
　　渊小墨听她们商量公司股权，董事啥的这些。
　　总之就是出钱，当老板！变成渊董！
　　一听就符合自己的大妖身份！
　　原本还讨论的金雪和秦柏叶，瞬间定住。
　　小赵原本还在神游，也回神了。
　　金雪：钱来的这么容易了？！


第33章陶铁
　　“靠，白泽就非要住在这种深山老林里面吗！”
　　“这单跑腿亏了！一定要让她请我吃顿饭，我才能走！不然亏大了！”
　　见已经比较深入山林，四下无人也感应不到有科技产物存在。
　　陶铁还是先隐身，再变回饕餮原型。
　　“啊！果然四条脚还是比两条腿快很多。”
　　山林里，隐身的饕餮带起一阵狂风，将树木吹的整齐划一的朝一个方向倒去。
　　直接穿过结界，在结界内显示出身形。
　　“呦，这不是当康吗？好久不见啊！”
　　当康在饕餮穿过结界的那一刻就感受到了她的气息，立马转头就跑，只给饕餮留下了一个圆滚滚的屁影。
　　“哎哎哎，别跑啊，我不吃你！我现在是遵纪守法的好饕餮！”
　　当康：滚你丫的，饕餮的嘴，骗人的鬼！
　　“哎，怎么就不相信呢，我现在都是五星好评满分的跑腿达人了！”
　　陶铁只好自己跑去找白泽。
　　也不知道白泽她们今天午饭打算吃什么，够不够吃。
　　“白泽！你的饕餮跑腿到了！”
　　几个跳跃，陶铁来到木屋前，精准的落在白泽面前，然后张开血盆大口，吐出一个被捆绑的鸟人。
　　“嗯？天狗一族的？”
　　白泽只是瞟了一眼，略带嫌弃的将视线从这个满是口水的鸟人身上移开。
　　“居然还不死心。看来当年教训不够啊。”
　　悄悄移开脚步，往远离鸟人的地方走去。
　　“哎，你回谛听她们一下，证明我送到了！”
　　陶铁看白泽走开，连忙叫她签收一下快递。
　　白泽点头，拿出手机给谛听发了信息。
　　之前为了让渊小墨健康成长，她的手机这类的科技产品都是偷偷藏起来玩的，自从她下山后才能光明正大的拿出来，顺便还让乘黄去找人升级了一下网速。
　　现在刷手机，速度杠杠的。
　　“对了，现在天狗那里发现了还有小墨的存在，估计又会不死心了。”
　　陶铁还是挺喜欢渊小墨的，毕竟她真的是犼中难得有脑子的了，虽然也不是很多。
　　一想起犼被灭的一部分原因，陶铁就无语，真是蠢死了！
　　那么头铁去动龙脉的主意，她都还没想过去动呢！插手人间事，被天道劈了。
　　要不是蠢，也不至于自己作死，死了一半，后面被又被设计和龙族大战直接灭族了。
　　“想要一个长期有报酬的工作吗？”
　　白泽笑着问陶铁，笑的一脸亲和，但却让陶铁感觉有阴谋，有些不想应下来。
　　“不是什么难事，就是给小墨当个保镖。月薪嘛，当然是这个数！”
　　说着，白泽伸出了手比了一个三的手势。
　　“！！！”
　　“好的！我现在就是小墨贴身保镖了！”
　　三十万对于陶铁来说真是巨款了，她没有存款，一有钱就买吃的，去打工最后赚的钱都不够赔不小心弄坏的东西。
　　直接抢，会被暴揍，法制社会她一旦胡来，就会面临铺天盖地的追捕。
　　逃不掉，还会被天道所厌弃。
　　所以只好夹起尾巴，做个遵纪守法的好饕餮了。
　　“话说，等等有饭吃吗？”
　　白泽不说话了，以前养一个渊小墨就够累的了，好不容易不用再给它做饭了，现在你个饕餮还想让我做饭？！
　　“去找小墨，让她请你吃。”
　　养了这么久的孩子，是时候让她报答一下了。
　　“你走吧，你在这，包子它们都不敢出现了。”
　　说完就要赶饕餮了，让她早点离开，免得吓到当康它们。
　　鉴于刚刚得知自己要月薪三十万了，陶铁感觉这顿饭吃不吃也无所谓了。
　　转身就离开，跑去找新晋雇主渊小墨去领工资了。
　　白泽目送陶铁离开后，又看向一旁半死不活的鸟人，面上流露出少见的厌恶。
　　“既然送来了，就当试药的材料吧，也算废物利用了。”
　　快马加鞭往回赶的陶铁，想着自己好歹也是长辈，应该要给晚辈带个礼物，于是脚一转，去了附近村子里的果园顺了一些树顶上的果子。
　　自己吃了一大半，留了一小半拿袋子一装，满意的离开几乎要秃顶的果树。
　　不过她也不敢都给人家薅了，不然又被发现的话，她就没钱交罚款了。
　　*
　　金雪带着商定好的策划案雏形回了工作室，她现在要开始大展身手了！
　　胡娇娇还是暂时被胡毛毛拜托给秦柏叶代为看管，毕竟他当初就是图方便随便买的房子，就两个房间一个他的卧室，一个是他的书房。
　　不方便把胡娇娇再放进去，眼下渊小墨这正好有空余的房间，而且也和秦柏叶她们谈了合作，让胡娇娇多住几个晚上应该是不算太过分的请求吧。
　　“好，小墨也要多交一些朋友。”
　　秦柏叶点头，她希望渊小墨可以多些妖族的朋友，这样不会孤单。
　　渊小墨完全没在听，一直在看动漫。
　　这个家秦柏叶做主就好了，她什么都不想管。
　　“那麻烦你们了，我明天就去给她看房子，尽量也买这附近的。安全些。”
　　一旁的黄田园听到这话，留出羡慕的口水。
　　好想也有这样的家长，大手一挥就给自己买个房。
　　笑着送黄田园二妖离开，秦柏叶这才有时间和小赵商量在添置些生活用品，毕竟住的人（妖）多了。
　　“既然都要出门买东西，不如出去吃吧。”
　　“嗷！我要吃火锅！”
　　渊小墨一听立马提出自己想吃的。
　　秦柏叶看了看她的双手，叹了口气。
　　“吃点清淡的吧。”
　　小赵看着快速蔫了的渊小墨，偷笑。
　　“小墨，你家车库有车吗？我们开车出去会比较方便。”
　　小赵想了一下，她记得来的时候看到门口那里有一个是卷帘门，应该是方便车辆停放的房间。
　　渊小墨听到后，抬头看向秦柏叶。
　　“一起去看看吧。”
　　这两位也都只知道有车库，但是没进去过。
　　毕竟胡同里开车，对于秦柏叶来说有些难度，但是对于小赵却不算什么事。
　　车库里，有一扇门可以直接通向院内，众人一起从这进入车库。
　　“嗯？！”
　　车库挺大的，居然停了两辆车，还能空余一些位置，还能放个小三轮。
　　一辆小赵平时常开的保姆车，一辆限量版跑车。
　　看的小赵眼前一亮，她与许多女生不一样，她就喜欢车，各种各样的车。
　　现在眼前有一辆跑车，还是全球限量的，她有些小激动，手都不自觉摸了上去。
　　嘴里念念有词的开始细数这车的配置，看的渊小墨一个激灵，感觉这个样子的小赵有些变态。
　　胡娇娇没什么感觉，就只是看这个车有些酷，还不错。
　　“后面可以慢慢研究，先去吃饭吧。”
　　把挂在墙上的钥匙拿了下来，秦柏叶推着轮椅走到保姆车旁边。
　　小赵这才恋恋不舍的离开跑车，帮秦柏叶和胡娇娇一起把渊小墨抬上了车，然后开始启动保姆车。
　　“还是去那家私房菜，我定了位置了。”
　　秦柏叶点开导航，递给小赵。
　　她们以前来京市活动的时候，多数都是在这家私房菜吃饭，私密性较好。
　　“嗷！上次吃饭的时候，我看到的一男一女和那天攻击我的气息一样。”
　　在外面吃饭，渊小墨突然想起来，上次吃饭遇到的那个两个妖，她好像还没和谛听她们说。
　　只是说了黑狗来的事情，忘了把在京市遇到的那两个妖一起说了。
　　悄悄和秦柏叶说了这事，她又让秦柏叶帮她那下手机，她再和谛听她们说一下。
　　秦柏叶听了以后立马皱眉，京市也有？那么是不是也不安全？
　　应该不至于，特管局就在京市，没几个胆子那么大的吧。
　　她们原本在的城市，妖比较少，导致特管局分部几乎没有几个有战力的，都是一些文职工作。
　　现在这里听黄田园提过几句，知道本部的局里除了坐镇的副局们，还有一些大佬们。
　　边帮渊小墨点开手机，边想着要不要弄些防身的东西。
　　至少给家里监控装一下，报警器什么也安排一下。
　　谛听那里看了信息，就让妖去查了。
　　渊小墨回忆了一下，这次应该没有什么忘了的事了。
　　愉快的，坐等秦柏叶喂饭。
　　胡娇娇看这画面，感觉有些五雷轰顶，犼的威慑力一下子降到低了。
　　她好像没那么怕了。
　　吃一半，渊小墨电话响了。
　　秦柏叶帮她接起来，放到耳边。
　　“小墨，你在哪？咋没在家里？”
　　渊小墨沉默，最后张口。
　　“嗷，你是谁？”
　　“……”
　　电话那头也沉默了。
　　“我以为我存在感应该挺强的，你应该记得我来着。”
　　“而且我曾经还给你那么多吃的！”
　　“我！陶铁！给你吃的！”
　　陶铁越讲越觉得自己有些寒心。
　　“……”
　　“嗷！把咬了一口发现不好吃的青苹果给我，还抢了梼杌给我的彩虹棒棒糖……”
　　渊小墨想起来了，饕餮那个坑了自己好几次的凶兽。
　　或许渊小墨说着说着，越来越气愤，引来包间里其他人的注视，听到内容小赵都不由深感同情。
　　至于胡娇娇，她对渊小墨大妖滤镜完全粉碎了。
　　在她看来，渊小墨混的还不如她！


第34章保镖
　　看着挂断的电话，陶铁回想了一下。
　　她真的有做这么多过分的事吗？
　　但是她是为了渊小墨好，帮她试吃一下，然后再给她吃，以身试毒！
　　渊小墨怒气冲冲的让秦柏叶直接挂断电话，不要和她继续说话了。
　　“……”
　　秦柏叶觉得之前自己的感觉应该是真的，渊小墨好像真的挺弱的，还傻呆呆的。
　　化悲愤为饭量的渊小墨，直接把头埋进碗里。
　　小赵看了好几眼，真觉得的她这姿势有些眼熟，好像在哪见过。
　　秦柏叶看她这样吃，眼皮直跳。
　　“叶姐，小墨的吃法，怎么和小白挺像的。”
　　灵光一闪的小赵，嘴比脑子快就一步。
　　“唉？！小墨每次口头禅的那个嗷，也和小白叫声好像唉。”
　　联想到小白，小赵突然发现小墨平时挺多行为都和小白挺相似的。
　　偶尔小墨的眼神，都与小白一样。
　　细想一下，小赵发现怎么会有这么多相似之处？！
　　难道？
　　小白是渊小墨家走丢的？！宠似其主！
　　秦柏叶突然卡壳了，不知道怎么回小赵了。
　　“她手都包起来了，只能这样吃吧！”
　　倒是胡娇娇立马接上，表情淡定，不过主要她不认识谁是小白，只是把自己的第一想法说了出来。
　　小赵赞同的点了点头。
　　也是，就是巧合，小白聪明，有灵性，眼神可能就有很多情感，比较像人类。
　　总不能小白成精了，变成人，还变成一个大土豪吧。
　　见话题被带过去了，秦柏叶松了口气，想了一下也不打算制止渊小墨这样吃法了。
　　还好今天是小赵在，要是金姐的话，估计这事她就会记住了，保不准会在日常中发现什么。
　　吃过饭，又买了很多日用品，还有零食，就回家了。
　　一路上，渊小墨的手机铃声响了好几次，秦柏叶看了一眼号码。
　　“是刚刚那个人电话。”
　　“嗷！不接！”
　　渊小墨还是脾气很大的，只要她记起来了，她就是记仇的。
　　最后，在渊小墨家门口蹲着等了好久，连午饭都没得吃的陶铁，终于察觉到一辆车上有熟悉的气息。
　　立马跟着这车，到了车库门口。
　　“你这爪子是怎么了，一个幸存的都没有？”
　　陶铁直接闪身，在车库卷帘门没下来前进去了，然后就看到被人抬下车的渊小墨。
　　“你这也太弱了吧？！”
　　实在没忍住，陶铁又给渊小墨扎了一刀。
　　秦柏叶站在渊小墨身前，挡住陶铁视线。
　　“请问你是哪位？”
　　“私闯民宅是犯法的。”
　　虽然脸上挂着淡淡的笑，但是秦柏叶目光却透着不容置疑的冰冷。
　　这时候陶铁才发现，现场还有两个人类，以及一个吓得腿软动弹不得的狐妖。
　　“哦哦，误会误会。我是来给小墨当保镖的。”
　　见在场人类还是不相信的表情，五星好妖陶铁立马补充。
　　“白泽说的。不信小墨可以问她。”
　　秦柏叶开始拿出渊小墨的手机，准备让她问一下。
　　渊小墨却摆了摆手，表示不用，悄悄和秦柏叶说。
　　“嗷！应该是真的。”
　　听到渊小墨的话，她表情才放松了一些，开始将人邀请进去。
　　“呐，这是给你的。”
　　陶铁察觉自己面前的女人态度变化后，这才拿出自己给渊小墨准备的礼物。
　　一个看上去就不怎么熟的苹果。
　　巧了，之前的果树就是苹果树。
　　渊小墨怒了，移动轮椅就要去撞陶铁，被秦柏叶一把拉住。
　　“嘿嘿，这不是等你们等太久了，我都饿了，就吃了几个。”
　　“这是我强忍饥饿留下的！”
　　“我一直给小墨打电话，她也不接。我只能坐门口等了。所以就吃了一些。”
　　陶铁也没觉得不好意思，毕竟能留一个就不错了。
　　“嘤，能不能先扶我回房间。”
　　胡娇娇整个妖都靠着小赵，让她没法直接上前挡在叶姐前面。
　　“我怕。”
　　小赵不理解，怕什么？
　　是怕这个突然闯进来的女孩吗？
　　陶铁的人形极具欺骗性，是一个张着圆脸，一看就有福相的女孩，还是个学生样，让见到的人都不会有太强的戒备心。
　　“你先带娇娇回去吧。我带这位客人去厅里。”
　　看到胡娇娇这么怕的样子，秦柏叶就让小赵先将她带离，心里也想着她这般表现，那么面前的很可能也是妖，估计不算善类。
　　小赵想留下，但见叶姐态度坚决，只好扶着腿软明显是被吓到的胡娇娇先回房间
　　她不明白有什么可怕的，能吓成这样？
　　两妖一人在会客厅坐下。
　　那颗苹果就孤零零的放在茶几上。
　　陶铁看了秦柏叶好几眼，悄悄联系白泽让她给自己证明一下，顺便问问这个人类知不知道小墨的情况。
　　秦柏叶不打算离开，放小墨单独面对这个不认识女孩，即使她看上去没什么威胁。
　　直接从刚刚买的那些零食里面，拿了几瓶饮料放在茶几上，推了几种口味放在陶铁面前，然后把小墨最喜欢的口味拧开，插上吸管放在她面前。
　　一系列动作，看的陶铁有些皱眉。
　　伤的这么重？要让人类这样伺候了？
　　刚想说些什么，渊小墨电话响了，陶铁只好闭嘴了。
　　是白泽打来的，说明了一下让陶铁来当保镖，也说了付工资的事。
　　“嗷！不要！”
　　拒绝，拒绝，再拒绝。
　　倒是秦柏叶听出了，面前的圆脸女孩应该是个实力非常强的妖。
　　“拒绝无效，我帮你定下了，工资方面会有人打理。”
　　说完，白泽就直接挂断电话，让渊小墨要继续拒绝的话没法穿到她耳边。
　　见到渊小墨与白泽通话也没避开这个人类女人，陶铁心里就有数了。
　　无视一旁生气的渊小墨，正式的朝秦柏叶做自我介绍。
　　“你好，我叫陶铁，是个饕餮。最近一段时间都由我来负责小墨的安全。”
　　陶铁？饕餮？
　　秦柏叶最近也补了很多这方面知识，自然反应过来面前女孩说的是什么了。
　　随后看了一眼桌上的苹果，感觉这个苹果能剩下来应该也不容易了。
　　那可是饕餮，传说是一个贪吃到可以把自己都吃了的凶兽啊。
　　明白秦柏叶的表情变化，陶铁顺着杆子往上爬。
　　“还有没有吃的，我午饭还没吃。白泽说当保镖可以包饭的。”
　　虽然白泽并没这样说，但是陶铁默认包吃包住了。
　　秦柏叶一顿，把零食里面最能垫肚子的面包拿了出来。
　　“不够的话我帮你叫外卖吧。”
　　“嗯嗯嗯，好呀好呀！”
　　陶铁开心极了，这个保镖当的值了。
　　“嘿嘿，小墨子哟，你怎么还是这么弱，这么多年修为练哪去了？”
　　两口，一个长方形的吐司面包就进了肚。
　　秦柏叶看的直抽抽，突然觉得小墨吃的不多了。
　　陶铁吃完面包就开始逗渊小墨。
　　“嗷！你走开！”
　　渊小墨最讨厌别人说她弱，虽然是事情，但是她听不得。
　　“你这伤大概多久好，我带你练练。”
　　虽然现在要做合法好妖，但是身为凶兽的凶性不能丢了。
　　犼，亦正亦邪。
　　现在的渊小墨一点也不像一只真正的犼。
　　渊小墨一听到立马后退，用行动表示拒绝。
　　“别跑，你看看你自己现在，小小的天狗不用计谋直接打的你落花流水。”
　　“哪里像一只犼了。”
　　渊小墨捂住耳朵，不听。
　　以前她还相信陶铁的话，跟着她练，一个月后一点长进都没有，还被打的一身伤。
　　“都是白泽的错，把你养的这么娇气！连本源力量都没觉醒！”
　　“什么觉醒？”
　　小赵送完胡娇娇后，在屋外看到叶姐她们桌子上只有饮料，就去烧了点水，洗了一套茶具，刚走到门口就听到什么中二之词。
　　放下茶具，小赵有些好奇。
　　“没什么，在说一部新的动漫，里面的人物还没觉醒力量。”
　　秦柏叶快速反应，解释了一下。
　　“哦哦，我烧了水，要不喝点茶？或者咖啡？”
　　说着还给秦柏叶递了一个冰淇凌，她记得路上渊小墨就想吃了，叶姐也说回家给她拿，现在耽误了。
　　她刚好去厨房，就一起拿了。
　　秦柏叶接过冰淇淋，帮渊小墨打开，送到她嘴边。
　　这一举动看的陶铁嘴角抽搐，这已经不是养的娇气了，这是要往废物上养了。
　　“秦小姐，她也是个成年人了，可以自理的。”
　　“这样下去，她的本能估计就要没了。”
　　陶铁看向秦柏叶，希望她意识到事情的严重性。
　　秦柏叶抿嘴，她知道陶铁的意思，但是觉醒是什么意思，现在的小墨不像犼又是什么意思。
　　“陶小姐，我们等会聊吧，你先吃点东西。”
　　等会让小墨先去午休，她要与陶铁单独谈谈。
　　陶铁点头，没眼看舔冰淇淋的某只。


第35章多嘴
　　“所以小墨还算是一个幼崽？”
　　“可以这么说，虽然年龄到了，但却一直没能觉醒犼的力量，只能算幼崽。”
　　秦柏叶听了半天才确认了，渊小墨是真的弱，就是一个纸老虎。
　　可能还不一定能打的过刚成年的胡娇娇，至少陶铁说胡娇娇练出三尾了，算成年狐妖实力了。
　　“即使是幼崽，她慢慢成长起来应该也没关系吧？”
　　渊小墨这在秦柏叶看来最多是发育缓慢，或者是还没到开窍的那个点。
　　“虽然很多人和妖都会护着她，但是其实大家也是急的。”
　　“我们这些妖一直在等她，等她成长回归她的族地。”
　　陶铁语气淡淡的，没有之前那种不着调的感觉。反而让秦柏叶感觉有些伤感。
　　“为什么是她？”
　　秦柏叶不明白，为什么是渊小墨。
　　“只能是她，她是这天地间最后一只犼了。”
　　最后一只？那么也就意味着曾经也是有挺多犼存在的。
　　刚想继续问，陶铁又打断了她的话。
　　“我之前不知道为什么白泽这么放心把她放下山，这次见到你，我大概有些明白了。”
　　“曾经一直担心小墨的力量撑不起通道。”
　　“看到你之后，我没那么担心了。你也可以帮上忙。”
　　秦柏叶一惊，什么意思？
　　这怎么又与她有关了？通道？小墨要支撑什么通道？
　　为什么说的这么像要把小墨拿去献祭了的感觉？
　　不怪秦柏叶会这么想，她一些剧里面经常出现这样的角色，所有人都对一个人好，后面发现是要利用她，夸张的那种就是要把她祭天。
　　陶铁没有理会秦柏叶的震惊，也不再继续回答，她感觉自己好像话多了，于是直接给自己找了一个空房间躺下了。
　　“等下，你话说一半还留一半！”
　　秦柏叶直接追了上去，今天不问清楚她会寝食难安。
　　最主要渊小墨那么傻，万一真被利用她估计都反应不过来。而且都是她最亲近的妖，要是背叛她那对于她来说多绝望。
　　秦柏叶直接坐在陶铁房间里，等着她说。
　　“好吧好吧，你问吧。”
　　陶铁叹气，她这张嘴不仅贪吃，还话多！真该打。
　　“你们是不是要利用小墨做什么？所以才对她好？”
　　秦柏叶已经打算好了，如果真是对小墨不利，那么她说什么也要和小墨将这些真相说清。
　　“有利用之心，但是我们这些妖对她好的也是真心。”
　　“至于利用什么其实挺简单的，我们想回家而已。通道的打开需要犼的力量。”
　　秦柏叶表情依然严肃，对于陶铁的话也抱着怀疑态度。
　　需要犼的力量，需要到什么程度？拿命去的那种吗？
　　“不会伤害小墨的，只是让她成长，成为一只真正的犼，然后回到族地激活犼的那部分通道力量就好了。”
　　“这样我们就可以回山海界了。那里才是我们妖的家。”
　　陶铁叹气，她已经好久没有回山海界了，人间很好，但是她没有归属感，她一个凶兽在人间活的战战兢兢深怕天道他老人家看她不顺眼直接送走她。
　　“那小墨其他家人呢，就是其他犼呢？”
　　秦柏叶看出来，陶铁是真的在怀念那个山海界。
　　“都灭亡了，发生了大战，具体我不太清楚，那时候我还在人间到处游玩。”
　　要不是因为贪吃，跑人间来，也不会回不了家。
　　“应该只有白泽最清楚。”
　　陶铁对于犼被灭的事，也都是一些道听途说来的。所以只知道大概，但她感觉里面应该还有什么其他的牵连。
　　“那刚才为什么提到我。”
　　见陶铁不想再说犼的事，秦柏叶就把最后一个问题问了。
　　“额，我看到你的灵魂不太一样，灵魂深处有封印存在，不过好像有些松动了。”
　　“我想你应该也有什么特殊之处，未来能帮上小墨。”
　　“所以猜想白泽才会让小墨下山，遇到你。”
　　要命，她以为秦柏叶知道她们妖的事，应该知道自己灵魂特殊，现在看来人家什么都不知道。
　　完了，她会不会因为话多，打乱白泽的计划，想到这里陶铁立马就把被子盖住自己脑袋，不再说了。
　　秦柏叶感觉现在不仅渊小墨被这些妖利用，就连自己也被算计在内了。
　　听完之后心情不太好，又没法继续逼问，只好回房间看看小墨那知不知道些什么。
　　渊小墨一个妖躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　好不容易见到秦柏叶回来，立马高兴的往床的一半那里转过去，然后侧着身体，看向秦柏叶，同时拍了拍空着的那半边床。
　　“嗷！快来！来啊！一起睡！”
　　画面一下子让人想到古代青楼，衣衫不整的美女侧着身子，招揽着客人。
　　“来啊~官人~”
　　一整恶寒袭上秦柏叶的全身，将脑海的画面删去，重新再看向渊小墨。
　　什么古代女子，分明不存在，眼前的就是一个热情邀请主人同睡的小汪汪。
　　“别拍了，手不疼吗？”
　　换了衣服，躺到空着的那半边，秦柏叶检查了一下渊小墨的爪子。
　　“嗷！不疼，你不来，我睡不着。”
　　秦柏叶顿住，仔仔细细的观察渊小墨。
　　她刚刚在回来的路上，还在想会不会渊小墨是故意出现在她身边。
　　看到渊小墨笑的一脸傻样，再看看她亮闪闪的眼睛，如果这表情是演技，那么渊小墨赢了，她深信不疑。
　　“明天要去换药了。”
　　检查完手，秦柏叶看到纱布被渊小墨日常举动弄的有些破破烂烂了。
　　“嗷！”
　　应了一声，渊小墨这才满意的靠着秦柏叶开始午睡了。
　　见她秒睡，还有小小的呼噜声。
　　秦柏叶顿时无语，又不好把她拎起来问她。
　　想了想，拿出手机开始查目前遇到的这些妖的种类，把每个妖都记在备忘录里，梳理目前收集到的信息。
　　渊小墨看样子是指望不上了，还是要靠自己。
　　灵魂封印？
　　为什么自己的灵魂会有封印，明明自己就是一个普通人，从小到大没有什么特别的。
　　什么人会给我灵魂弄封印？
　　嗯？对了，白泽！
　　传说白泽通万物之情，知鬼神之事，如果自己灵魂的事是与鬼神有关的话，那么白泽就一定知道。
　　正是知道了，才会把渊小墨放下山，让她到我身边来。
　　一通分析后，秦柏叶感觉自己与小墨的事，白泽应该最清楚。
　　秦柏叶想着想着，伴随渊小墨的呼噜声，也渐渐没了意识，睡了过去。
　　*
　　“白泽，白泽，我刚刚话多，不找小心说了小墨可以打开山海界的事。”
　　陶铁意识到自己多嘴后，等到确认秦柏叶离开就立马联系白泽，把事情说了。
　　“没事，我过几天也要去见她们两，也会和她们说的。”
　　“到时候，希望可以让小墨尽快掌握力量，回到族地。”
　　电话另一头的白泽很淡定，似乎早知道会出现这样的情况。
　　“哦，那就好，那天狗那是怎么回事？”
　　“它们不是背叛山海界，去异族人类融合了吗？怎么突然要杀小墨？”
　　陶铁想起来自己之前送那鸟人去的时候本来就打算问的事，结果被三十万月薪给迷晕了，忘了这事。
　　“跳梁小丑而已，到时候我一起说吧，这事也要让小墨知道了。”
　　“最近京市那里来了挺多异族妖，你注意一下，要是对小墨动手的，直接吞了也没关系。”
　　“当然，活口更好，让梼杌他们去找对方主事的，让他们赔的倾家荡产，甚至想自己动手弄死自己人。”
　　白泽轻笑，即使隔着电话，陶铁都能感觉到。森冷寒意。
　　电话挂断，陶铁愉快的决定了，让想打小墨主意的家伙都有去无回。
　　她起身先把整个院子逛了一圈，打算给自己重新找一个离小墨进一些的房间。
　　东西厢房都有两个房间，一边住了小赵，另一边住了狐妖娇娇。
　　人类的那边，陶铁不打算考虑，她走到胡娇娇这边，看了一下，觉得这里不错，之前她那个空房间就一个床，连被子都是刚拆的。
　　胡娇娇旁边的这间东西齐全，被子都是新晒过的。
　　本着友好的态度，她打算先和未来邻居打个招呼。
　　敲了半天门都没人应，但是里面分明有狐妖的气息，还属于不稳定的那种，应该不是睡着了。
　　没忍住直接推门进去了，就看到床上鼓起了一个小包，胡娇娇直接化为原型，把自己裹在被子里裹了好几层。
　　“嘤！我不好吃的！不要吃我！”
　　“……”
　　陶铁：我从良了，是个好妖。


第36章胆小
　　最后陶铁无视哭唧唧的胡娇娇，直接和她成为友好的邻居。
　　不过这个友好，是他她单方面这么认为的。
　　午休后，大家都坐在靠近大门旁的茶室，可以透过一面完整的大型玻璃窗看向胡同里来来往往的人。
　　胡娇娇缩在渊小墨旁边，小小声的问可以不可以给她换个房间，她想和小赵做邻居，实在不行她可以住厨房旁边的储物间。
　　声音太小以至于渊小墨都有些听不清。
　　“嗷？你要住厨房？”
　　渊小墨的音量正常，但是这时候大家都没说话，自然把她的话语听的一清二楚。
　　“？”
　　“原本的房间不舒服吗？”
　　秦柏叶关心的问胡娇娇，突然嘴角一抽，立马起身，挡住胡娇娇的身后，主要把小赵的视线挡住了。
　　“尾巴。”
　　俯下身子，向缩在渊小墨旁边的胡娇娇小声提醒。
　　胡娇娇扭头一看，自己吓得三条尾巴都显出来了，立马重新收回去。
　　然而，她收回去尾巴，毛绒绒的耳朵又露了出来。
　　还好这个点，太阳也还算毒，出来走街串巷的人几乎没有，可以让秦柏叶只要顾着在场毫不知情的小赵就可以了。
　　小赵这时候正在帮忙泡茶，自然没多少注意力看胡娇娇那里。
　　总算收好了，胡娇娇松了一口气。
　　“饕餮，我怕。”
　　小声的解释了一下。
　　“嗷，你不是说你不好吃？！饕餮她喜欢人类的美食，不会吃你的。”
　　渊小墨有些诧异看着眼前吓得原型都要露出来的胡娇娇，不明白为什么能吓成这样。
　　“嗷，不就是饕餮吗？你见我也没怕成这样。”
　　奇怪了，当初胡娇娇见到自己好像也就只是吓了一下，没有这么大的反应。
　　胡娇娇悄悄撇嘴，在心里嘀咕。
　　一开始见到确实感觉到恐怖的气息，但是后面发现你比我好像还弱，就只是自身血脉带的气势强些，即使打起来，我再怎么也能逃跑，就不怕了。
　　不过她不敢直说，总不能说你比我还弱，我怕个毛。
　　见她没说话，渊小墨只以为她吓傻了。
　　在心里悄悄的鄙视她。
　　一直在旁边看着这两只的秦柏叶，再次感慨，自己的职业在生活中使用的频率越来越高了。
　　这不就看出来两只小动物的表情，真是天真。
　　“嗷，而且你说你有狐臭！不准住厨房！”
　　突然想起胡娇娇之前的话，渊小墨立马往旁边挪了一些。
　　被胡娇娇立马抓住，疯狂摇头，表示没有没有。
　　那只是推辞！推辞懂不懂！
　　“啊！”
　　胡娇娇刚转头想和秦柏叶说话，就看到陶铁的脑袋从秦柏叶身后探了出来，吓得她立马尖叫出声。
　　小赵被突然出现的尖叫声吓了一跳，发现大家都往渊小墨那里围了过去，也凑了过去。
　　“怎么了？”
　　不明所以的小赵看到围在一起的大家，也没什么特别的事。
　　“大白天说鬼故事？”
　　感觉只有这个理由才会有尖叫声，不过小赵透过玻璃看了一下阳光明媚的天，多少感觉胡娇娇胆子也太小了吧。
　　以后要是金姐给她安排恐怖些的综艺，想想都替她感到绝望。
　　“陶铁喜欢讲鬼故事，娇娇比较怕，想住其他房间。”
　　秦柏叶顺着小赵的话讲下去。
　　“哦，对了，叶姐，要不要把小白接过来，看家护院？”
　　小赵突然想起来好久没见小白了，而且她喵了一眼陶铁，陌生人突然出现的话，小白还可以示警。
　　“小墨应该也会喜欢小白的，小白那么可爱，还聪明。”
　　小赵觉得渊小墨和小白一举一动那么像，一定会觉得默契的。
　　秦柏叶面皮抽了一下，看向渊小墨。
　　“算了，小白在和我爸妈相处的挺好的。他们也舍不得。”
　　小赵感觉可惜，这个院子真的缺了些动物看家护院。
　　不然感觉大的也有些空荡荡的。
　　不过不是自己家，不能越主代袍自作主张。
　　但是现在想一下，小白离开和小墨出现简直是无缝衔接，该不会是小墨宠物毛发这类的过敏，所以叶姐把小白送给她的妈妈带？
　　越想越觉得真相就是这样。
　　渊小墨这次听到了，小赵声音不大，但是她还是听到了小白，可爱，聪明这几个关键字。
　　满意的看向小赵，对于她夸自己欣然接受。
　　至于看家护院，这不是有陶铁了，就不需要了，大白说她是自己花钱雇的，不要浪费了。
　　换房间的事，在陶铁的强行态度下，不了了之了。
　　秦柏叶也是这么觉得，毕竟胡娇娇再怎么说也是妖，刚刚就露出了尾巴，耳朵，多少感觉她的控制力不太够，和小赵住的近会容易暴露。
　　中间的庭院正好将厢房分开，多少有些距离。
　　喝着下午茶，悠闲地刷刷手机，看看书。秦柏叶久违的感受到慵懒的氛围。
　　柳画出现的时候就看到了，大门旁边玻璃里面那些闲散的妖与人。
　　直接敲了敲玻璃，示意她们来个人开门。
　　进来后，把手机点开，放在渊小墨面前，让她看一下之前饭店遇到的那一男一女是不是这两个。
　　看着手机里的照片，渊小墨愣了一下。
　　看脸，好像是吧？
　　她当时是凭借气息感觉到的，并没有注意他们的长相。
　　“……”
　　见她久久不说话，柳画想着不至于找错了吧，虽然和监控上的脸有点点出入，但是大体应该是一样的。
　　最主要都是天狗。
　　“嗷，我没注意他们长什么样。”
　　柳画想了一下，了然，妖一般都是记气息，长相对于有的妖来说就像玩一样，今天用这个脸明天还可以用另一个。
　　不过，目前人间针对这类型的妖，都有比较严格的监管，平时他们都是用固定的那张，特殊情况才能变换。
　　“没法抓来给你辨别了，他们在一知道你没事后，就跑了，逃回归属国了。”
　　“这两人有正经的签证入境的，所以我们不好抓他们，不过这是梼杌那里已经去找妖做了，给他们一个教训。”
　　柳画稍微解释了一下，并表示局里会给她出口气的。
　　“嗷，天狗为什么要杀我？”
　　渊小墨不太明白，她遇到天狗有着本能的厌恶，但是她好像和它们没有什么交集吧。
　　“这事要等局长来和你说了，我也不知道。”
　　“嗷哦。”
　　柳画其实也挺好奇的，她对于天狗要弄死渊小墨这事有些莫名其妙，不过副局他们都不说，她也不好意思直接问。
　　把事情说完以后柳画就离开了，局里还有挺多事要做。
　　秦柏叶在柳画和小墨说话的时候，就扯着小赵开始聊一些其他的事情，让小赵的注意力不要关注到小墨那里。
　　直到柳画离开，她才收了话题。
　　小赵感觉今天的叶姐行为有些刻意，话题像是为了找话说而说的。
　　不过她也没多想，秦柏叶聊的是工作的话题，和她以前会聊的事差不多。
　　“对了，这里有打印机吗？金姐发了一些资料，想让娇娇熟悉一下。”
　　手机上金雪通过邮件给小赵发了好几个文档，让小赵给她看看。
　　秦柏叶回忆了一下，这个院子有书房，但是好像没有电脑这些，自然也没有打印机。
　　“那晚上出门去商场买吧，顺便在外面解决晚饭。”
　　说到晚饭，秦柏叶突然有点担心，她用余光偷偷瞄了一眼陶铁。
　　在心里叹气，如果带小墨，还有陶铁去吃自助餐，她们会不会被人赶出来。
　　然后估计没多久热搜就会变成<秦柏叶自助餐被赶出>这样的标题，想想就感觉尴尬。
　　陶铁的感知十分的敏锐，自然发现了秦柏叶的小动作，立马表示自己吃的就只是一点点多。
　　“一点点？还是亿点点？”
　　小赵好奇，难不成和小墨一样都是大胃王？
　　“比小墨来说多还是少？”
　　“哈哈哈，小巫见大巫，她小巫。”
　　陶铁了解过人类那些大胃王的饭量，她在外面伪装也都是按照大胃王的饭量来做参考的，就稍微多他们一丢丢。
　　这下子，小赵的期待感一下子拔高了。
　　她立马点开手机查看自助餐排行榜。
　　“烤肉还是火锅？”
　　自助餐一般就这两种类型的比较多，所以小赵看着大家询问。
　　陶铁立马拿起自己手机，点开备忘录，递给小赵，让她不要看点评软件的排行，看她自己吃出来后的评价来选。
　　“看我的，这上面的我都吃过！吃烤肉选这家！肉好，东西上的也快，吃火锅选这家，东西多也好。”
　　小赵看着陶铁自己总结的内容，震惊。
　　居然每家店，每次吃的时间，每次不同的体验，最后还有每次一同吃的有几个人，也都记上了。
　　“为什么连当天吃的有多少人都一起记下来？”
　　“这不是人多了，别人也不会看出我吃的多了嘛。”
　　最主要是怕老板发现，以后不让她进了。
　　小赵感觉恐怕今天这位圆脸的可爱女士会给自己上一课了。
　　总感觉，好期待。


第37章自助
　　“这里角落，没什么人注意，就是离拿菜的地方也远些。”
　　小赵最后选了既能煮火锅又能烤肉的店，这样就不用再思考吃哪个了。
　　由于椅子都是固定的，渊小墨只好把轮椅放一旁，由陶铁抱着放椅子上。
　　渊小墨坐最里面，秦柏叶坐她旁边。
　　其余的两妖一人，散开去食物区拿食材了。
　　陶铁欢快的拿了三个盘子，冲到肉区，叠满三座小肉山回来了。
　　小赵拿了一些水果蔬菜，娇娇跑去熟食区拿了两盘烤鸡翅。
　　渊小墨一直东张西望，她还是第一次来样的地方吃饭。
　　东西要自己去拿，还要自己烤，自己煮。
　　自助！随便吃！不限时！
　　“等等，慢慢吃。不要吃太急。”
　　顿了顿，秦柏叶还是决定补上一句。
　　“不要吃太多了，给商家一条活路。”
　　“嗷？”
　　渊小墨满脸疑惑，什么叫给商家一条活路，她吃的没有陶铁多吧。
　　秦柏叶在心里预估，她和小赵吃的不多，娇娇之前看过，大概是小墨的三分一，比普通人吃的多些，但也还好。
　　但愿不会把商家吓死。
　　见小赵端的差不多了，秦柏叶挑了一些，单独放在渊小墨的面前，这些都是与渊小墨相处之后发现的她的口味偏好。
　　桌子摆不下后，陶铁她们俩终于停下了步伐，感觉即使角落可能也抵挡不住大家好奇的视线了。
　　毕竟每个碟子都堆的像座小山，应该也没几个会这样干。
　　陶铁敏锐的感觉到有人不仅仅是偷瞄她们，而且还在摆弄手机。
　　“要去阻止人家拍照吗？”
　　她自己本身是不会在意拍不拍照的，不过她记得秦柏叶好像是个明星，偶尔会听说明星不喜欢被人私底下拍照片。
　　小赵听了后，立马开始观察周围。
　　秦柏叶却摆摆手，表示不需要。
　　“没关系。”
　　要是去阻止了，万一对方蛮不讲理的话，会闹的大家都影响心情，所以拍就拍吧。
　　“嗷，好了没有？”
　　渊小墨一直盯着正在烤的肉，感觉已经开始有肉香出来了，用手臂碰了碰秦柏叶，表示她想吃了。
　　有一个领班模样的人员这时候跑了过来，终于没忍住问是否需要帮助。
　　毕竟谁也没见过，哪个人双手双脚都受伤，还来吃烤肉的，一度好奇不会是要一直有个人喂她吧。
　　“没关系，就是有没有叉子？刚刚没有看到叉子，能不能给我们一把叉子？”
　　秦柏叶刚才让小赵注意了一下餐具那里，没看到叉子，不知道是不是用完了，还是没有了。
　　“哦哦，有的，以前没人用，就收起来了，我现在去拿。”
　　领班让人多洗了些叉子，也摆放了出来，又拿了几把给送了过来。
　　“谢谢。”
　　秦柏叶接过叉子，拿出自己包里的手帕，把叉子用手帕固定在渊小墨的包着绷带的手上，让她可以自由的去叉上自己想吃的。
　　装作在一旁巡视的领班，见到这一操作大为震惊，同时也感觉这真是一个好办法，学到了，以后这类特殊客人，她用的上了！
　　领班突然发现这桌人中，除了明星秦柏叶，还有一个眼熟的人。
　　就是那个圆脸女孩，经常来她们店吃饭的大胃王！
　　她们店的网红吉祥物！
　　只要是她来的时候，即使是工作日的午饭时间店里都能满座。
　　领班立马跑回前台查看，果然门口不知不觉开始变得人多了起来，内心暗喜。
　　不愧是我们店的传说中的吉祥物，自从有不知名的视频制作者拍了她吃饭的片段，一下子就爆了，后面引来无数探店小网红，让她们店名气暴涨。
　　不知道等下能不能有机会和她谈一下合作的事，领班之前好几次都没能找到机会和陶铁谈吉祥，啊，不是，是代言人的事。
　　秦柏叶她们本来还想着，工作日人应该不会太多，没想到渐渐的，人越来越多，就连角落附近都满上了。
　　“这家店生意真好，今天也能坐满。”
　　小赵感慨。
　　“不是正常的吗？我每次来都是满的。”
　　陶铁不以为意，她确实到哪家店，哪家店没多过久就都是会满的。
　　“嗷，不要这个青菜。”
　　看到秦柏叶把肉还有一些其他的配菜放在生菜里，包了起来，给她吃，渊小墨不爱吃蔬菜，立马表示只要肉。
　　直接无视，把包好的烤肉直接给她叉上，让她不得不一起吃。
　　“我刚刚看到有个柜台，那里在榨果汁，好像也有黄瓜汁，等下拿一些，给她喝。”
　　秦柏叶小声和小赵说着，她要让渊小墨多吃一些蔬果，不然怕会肠胃不适。
　　在场的三个妖，都是耳朵尖的，自然听的到秦柏叶所说的。
　　胡娇娇和陶铁下意识都看了一下，自己眼前的餐盘。
　　一个堆满了各种鸡肉，一个堆满了各种肉。
　　不约而同都去拿了一片青菜，也开始包起肉。
　　渊小墨看到大家都用菜包肉，也不好在唧唧歪歪，一口一个，吃的速度不快不慢。
　　没多久，小赵和秦柏叶就饱了，一个负责烧烤，一个负责火锅，熟了就拿出来，让另外三只挑选。
　　最后，胡娇娇和渊小墨也停了下来，胡娇娇是真的饱了，渊小墨则是想吃蛋糕和冰淇淋，坐等小赵给她拿。
　　然后大家一起投喂陶铁。
　　小赵感觉自己眼珠子都要瞪出来了，她感觉以前那些电视机看到的大胃王弱爆了。
　　不过这样也好，不用像以前一样在最后和朋友相互推脱，这剩下来的东西是谁点的就谁吃。
　　因为陶铁都能吃完，太棒了！
　　陶铁预估了一下差不多这个量就可以了，再多估计会把人吓死，就停嘴了。
　　秦柏叶在离开时耽误了一些时间，给几个粉丝签了名合了影，后来在领班人员的帮助下才脱身离开。
　　回到院子，胡娇娇就被自己老舅叫走了去看新的房子去了。
　　“陶铁也在渊小墨家？还给她当保镖？”
　　胡毛毛一听，立马决定不着急了，让装修那里慢慢来，现在就还是让娇娇继续蹭住一段时间，毕竟没有什么地方能比饕餮负责的地方安全了。
　　能请的动饕餮当保镖，这不是钱不钱的事，它们狐族，除非传说中九尾天狐才能和人家对话，现在它们最高的修为才七尾，确实没什么底气请饕餮做事。
　　胡娇娇疯狂摇头，拒绝老舅这个没人性的决定。
　　“她气势太吓狐了。就住我隔壁，我现在都没法睡好觉。”
　　胡毛毛直接无视，反而继续说。
　　“你这是蹭了人家渊小墨的光，其他人想请动她，那就是在做梦！”
　　“对了，这次我回去问了一下渊小墨的情况，你就呆在她身边，我们能不能回山海青丘就看她的了。”
　　胡娇娇一听，立马停下原本的哭闹，看向自己老舅。
　　“什么意思？”
　　胡毛毛拉着她，悄声的把自己从长老那里听到的事和胡娇娇说了一遍，末了嘱咐了一下。
　　“记的不要说出去，现在有挺多大妖联合起来，打算研究一下看下怎么能让她快速成长，重开山海。”
　　“你也在她身边先待着，看下她什么原因一直没能成长。”
　　胡娇娇一脸你在为难我一只小狐狸的表情。
　　“白泽大大她都不知道吗？小墨不是她养大的吗？”
　　“如果她都不知道，我怎么能发现得了呢？！”
　　胡毛毛一顿，随即拿出长辈威严。
　　“让你做你就做！话不要那么多！”
　　话虽如此，但底气稍显不足。
　　正在胡娇娇准备离开局里的时候，遇到了身为人类的两个副局。
　　胡毛毛，简单的说一下娇娇的身份，就让她回渊小墨那里去了。
　　看着离开的两只狐妖，周明泉感觉最近京市的妖真是越来越多了，而且不仅仅是本土的妖，还有许多异族的妖也都频繁的来这里。
　　说是来旅游，但背地里也不知道在做些什么。
　　感觉好像都是从渊小墨遇到袭击之后，就出现了很多陌生的妖。
　　而且，官方这里也有不少动作，就连自己道门那些都悄悄来了不少人汇聚在此，让他感觉有什么事要发生了。
　　余光瞟了一眼自己身旁的另一个人，周明泉感觉好像大家似乎都知道要发什么，只有自己不明所以。
　　身旁的官方代表吴国盛，在渊小墨即将要入住那座四合院之前，带了一堆人在那里悄悄装了很多监控，将四合院周围所有的人事物看的死死的。
　　现在每天都有两组人轮流盯监控，一旦有陌生异族人或者妖，他们就要去把人家祖宗十八辈都查个一清二楚。
　　所以这渊小墨到底是藏着什么？
　　周明泉看了看天，感觉自己是时候回观里一趟了，要和那些老家伙们谈一谈了。


第38章异族
　　周明泉下山后，就马不停蹄的往京市赶。
　　他现在真是感觉哔了狗了，这么大的事，那几个老头都不和他说清楚。
　　现在这么多各怀鬼胎的异族妖与人都汇聚到京市，他要不是回去逼着这几个老头必须说清楚，他都不知道渊小墨的重要性。
　　这他汪汪的是最后一只犼的事吗！
　　这是生死存亡的事啊！不仅是他们这些大夏人，就连他们这些大夏妖都有可能要玩完！
　　买了他人生中这躺航班最贵的一次机票，他当天晚上连夜赶回京市。
　　*
　　自从火灾之后，秦柏叶就有段时间没有出现在公众视线，网上的社交账号也没怎么登陆。
　　要不是偶尔还有路人遇到推着渊小墨去散步的秦柏叶，拍了几张照片上传，大家都要以为她其实也受伤不轻了。
　　不过，她们几人去吃自助的事，被传上网了，很快就上了热搜，不过争议非常大。
　　［怎么能带病人去吃烤肉这样的东西！伤口不要复原了？！打算留疤吗！］
　　［额，有没有可能是人家病号自己想吃了？偶尔一下，没那么严重吧。］
　　［刺激性食物真的不适合病号啊！］
　　［不是，你们没看到病号自己那绑着的小叉子，叉的速度飞快吗。这是她自己想吃的吧。］
　　一时之间，除了当事人，网上的众人都吵翻了。
　　金姐看到秦柏叶这事，立马打电话问怎么回事，好端端的路人缘一下子就跌了。
　　接到电话的时候，秦柏叶正在特管局陪渊小墨换药，看着先拆开的两只脚，恢复速度惊人。
　　秦柏叶顾不上解释，先和金姐说了目前有事，等下再回复她，就把电话挂了。
　　渊小墨的两只脚都已经结疤，有的疤都脱落了。
　　这时候秦柏叶把刚刚金雪和她说的事问了面前这个小人参医生，她也才反应过来人类受伤后一些东西是最好不要吃的。
　　大概是昨天讨论这些餐饮店，太过投入，又见小墨一脸期待，一时之间忘了。
　　“没关系，她是犼，皮糙肉厚是她这一族的天赋，多吃些能量多的东西她恢复的更快。”
　　“人类那套说法，在我们妖身上不适用。”
　　“她这脚也不用包了，估计明天就能跑跳了。”
　　这样一说，秦柏叶也就放心了。
　　小人参又把渊小墨的两只手拆了开来，原本只有骨头的手，现在已经长出了红色的血肉，还有肉眼可见的血管。
　　“恢复的很好，白泽大人让乘黄带的药效果非常好，应该过两三天就好了。”
　　秦柏叶想起几天之前这两只爪子还是白骨森森的，现在肉都长出来了，只差皮了。
　　一时之间感慨，妖的体质真是厉害。
　　重新上药，再包起来。
　　秦柏叶乘着这空隙回了金雪，不过对于此事都统一想法就是不回应，没什么好回应的。
　　小墨不是这个圈的，没有必要向公众去交代解释她的事。
　　推着渊小墨回去，秦柏叶打算看下给她买些柔软的袜子。
　　特管局到小院的距离不远，这一路上秦柏叶感觉好像人多了不少，这个时间点应该不会有这么多人吧。
　　看着周围行色匆匆的人，秦柏叶发现这些人好像有些陌生，不是这里原本的住户，这里原本的住户都是一些本地的大爷大妈。
　　而且这些人似乎有意无意的好像在偷偷的看她们，秦柏叶表情不变，双手却紧紧的握住轮椅的把手，打算悄悄地提速。
　　没有等她加快步伐，就看到前方陶铁走了过来，还朝她们挥了挥手。
　　秦柏叶想到陶铁的身份，也放松不少，加之这里就是特管局门口，应该不会有妖或者人胆子那么大吧。
　　与陶铁一同回去，渊小墨坐在轮椅上倒是左右转了转看了一下周围这些陌生气息。
　　有普通人，也有妖，居然还有一些有修为的人类。
　　到了家里，秦柏叶就问陶铁的那些陌生人的事。
　　“不用担心，他们是过来保护这里安全的。都是官方的人，还有一些局里调来的妖。”
　　保护这里？
　　秦柏叶听完感觉更是不太好了，这才几天时间，难道又要出事？
　　小墨的伤也都没好，而且她都还只是个幼崽，算不上战力。
　　还有小赵，她只是个普通的人类，不应该把她卷到这些事情里面，还有金姐马上也要把公司搬到京市来了，也不能让她们卷进来。
　　胡娇娇见到在客厅说话的这几位，有些好奇，把手上的布拿去给在车库洗车的小赵后就跑了过来。
　　找了一个离陶铁最远的位置坐下来，好奇的问渊小墨在说什么。
　　“嗷，就说今天外面来了很多陌生的人还又妖，有的人还是有修为的。”
　　渊小墨直接说了出来，秦柏叶一听有修为的人？？
　　一瞬间想到电影里面那些与妖对立的除妖人身上。
　　“啊，那估计是那些道士吧。听老舅说最近京市来了很多外国妖，还有外国那些修炼者。不知道在打什么主意，所以局里最近多了很多驻守的。”
　　胡娇娇想都没想就直接把从胡毛毛那里听来的事说了。
　　“道士也来帮局里做事？”
　　他们不是和妖应该是对立的吗？
　　秦柏叶没有直接问出口，但胡娇娇猜到了她的想法，就解释了一下。
　　“是啊，大家都是官方的，现在只要我们遵纪守法，做个好妖，道士们也不会来抓我们。偶尔大家还能互帮互助一下。”
　　秦柏叶若有所思，看来和谐社会，人与妖处于你好我好大家好的意思。
　　“是要发什么了吗？多了很多外国人，和妖？！”
　　这么一出口秦柏叶这才想起来，外国也有很多非人类的生物，之前下意识忽略了，现在才惊觉。
　　“我感觉和她有关。”
　　胡娇娇伸出手指戳向渊小墨。
　　“嗷！咬你啊！”
　　看到胡娇娇好像一点都不怕自己后，还敢用手戳她，渊小墨立马做出凶相，作势要让胡娇娇知道她的厉害。
　　秦柏叶马上一旁的香蕉，扒了皮，塞到渊小墨嘴里，让她闭嘴，她现在要多了解一些信息。
　　“嗷！呜。呜。”
　　“乖，先吃点香蕉，等会再说。”
　　“为什么说和小墨有关？”
　　秦柏叶虽然问胡娇娇，但眼神却不仅仅只是看向胡娇娇，也看向一旁的陶铁。
　　“异族的妖与人，都是一些妄想侵占别人地盘的坏种，之前想杀小墨的天狗就是异族妖。”
　　陶铁想了想，还是觉得说一下会比较好。
　　“小墨是重开山海界的关键，他们应该是得不到就要毁掉。”
　　一瞬间，秦柏叶也联想到很多很多，关于国家发展至今的一些艰难险阻，以及一些狼子野心的外国人。
　　“白泽也要过来了，她这次应该会详细的把事情都说一下。”
　　陶铁还是加了一句，主要她觉得天狗这一族有点莫名其妙，费那么大功夫要弄死小墨，多少带点其他目的。
　　“嗯，我打算让小赵先回去陪金姐。这里的事不希望牵扯到她们。”
　　“我建议还是最好呆在这里，毕竟这里相对安全。其他地方万一出事，人手没那么快调动。”
　　陶铁知道秦柏叶担心自己周围的普通人。
　　“这些外面的人和妖，在我们地盘上不敢对普通人动手，一旦出手，直接天罚，下场只有灰飞烟灭，他们不敢的。”
　　“不过小墨应该对大夏人也挺重要的，他们对于她重视程度也和我们差不多了。”
　　“说实话，我现在就是后悔，后悔为什么当初跑人间来吃，还吃的忘乎所以，没能第一时间回去山海，都不知道到底怎么一回事。”
　　陶铁真心感觉原来什么都不知道，还有一知半解的感觉这么的难受，比她以前吃一半东西不见了那时候的感受也没差多少了。
　　就因为多吃了一些耽误的功夫，山海也回不去了，一脸懵逼的还听说是龙族与犼一族发生大战把犼灭了。
　　通道也关了。
　　要命了，山海界与人间的通道一直都是由四大虚空域支撑，犼族的族地就是其中一个虚空域，龙族也是，这两族平时关系一般，不好也不坏，怎么就突然发生大战了。
　　好几次她去问白泽，白泽就是不说。
　　明明最清楚的就是她，当年还能从里面救出半死不活的渊小墨，应该是最清楚事情发生情况的。
　　秦柏叶看着变得无比沮丧的陶铁，也不知道该说些什么。
　　但是目前她感觉所有一切都与小墨有关，但她却完全不知道会发生什么。
　　“小墨，你觉得那些妖来找你会是为了什么吗？”
　　虽然知道渊小墨可能什么都不懂，但还是想问一下。
　　“嗷？”
　　渊小墨摇头，她没有出生时的记忆，有记忆以来就是和大白一起生活在山上了。


第39章梦
　　“龙族你们是要挑起两族大战吗！”
　　“什么叫我们挑起，明明你们犼狂妄自大，伤我族人在先！”
　　渊小墨昏昏成成的睡着，感觉耳边好多声音。
　　“不好！我们都中计了！这都是天狗一族的阴谋！”
　　“啊啊啊！我龙族发誓，要屠尽天狗！”
　　“可笑！今日我以犼这一族，族长之名，以所有犼元神为代价，永封山海，绝不让天狗入住山海！”
　　渊小墨感觉全身冰冷，整个身体都在颤抖，现在不仅有好多的声音，她还看到了画面。
　　堆成山一样的尸体，有犼，也有龙，不过龙的数量更为庞大。
　　活着的犼只有三两个，而龙来的时候是好几支族群，数百的数量，现在或者的也不过三五之数。
　　它们都看着突然出现的长着翅膀的天狗，成千上万，将整个战场包围。
　　“哈哈哈，你们这两族一灭，谁能阻挡我天狗。山海已是我们囊中之物！”
　　“山海地大物博，就该由我天狗主宰！”
　　画面一瞬间又是混乱至极。
　　混乱之中，渊小墨感觉自己的视野变了，它被一只全身漆黑，如一座大山一样的犼，给一脚送到了一个隐蔽的山洞里。
　　它小小一只，不知道发生了什么，身上都是各种族人的血腥味，哆哆嗦嗦的趴在山洞里，一动都不敢动。
　　不知道过了多久，它察觉外面开始下雨了，狂风暴雨。
　　它想出去看，但又想到刚刚族长爷爷叫它躲好，不能动，只好又趴下身子，两只黑悠悠的眼睛紧紧的盯着洞外。
　　“刚刚那个犼的老不死族长是不是踢了什么东西到这里？”
　　外面传来好多声音，语气之中带着浓浓的不怀好意。
　　渊小墨小小的身子，悄悄的往洞里更加深入的地方挪动。
　　“哟，快来，在这里，还有一只小的犼。”
　　“先把它弄死，反正外面几个老的估计也撑不了多久了。”
　　“要不抓起来，去威胁那些老的，让它们不敢动。”
　　几个天狗，直接进洞去抓渊小墨。
　　渊小墨用尽全力躲闪，却难敌对方人手众多，还带着各种武器，很快，在一次躲闪中，被其中一个天狗用长刀直接贯穿身体。
　　举着长刀的那个天狗，哈哈大笑着。
　　被串在长刀上的渊小墨，剧烈的咳嗽着，刚刚被踹了好几脚，现在有被刀刺穿身体。
　　正当这群天狗打算直接串着这只小犼，去战场那边与长老们汇合，就发现不仅仅是狂风暴雨，现在整个天空暗了下来，突然间电闪雷鸣，在划裂黑夜。
　　一整刺耳的声音传来，在场的天狗脸色突变。
　　“不好，是警示的讯号。”
　　渊小墨只感觉一整颠簸，长刀在惯性下，将它上上下下来来回回的刺穿。
　　它想睁开眼睛，但是血水雨水，让它完全做不到。
　　不知道过了多久，它发现自己感应不到族人气息了，它疯狂开始挣扎，想从刀上下来，去找族长爷爷。
　　没等它挣扎多久，它被重重的从刀上甩了出去，在地上弹了好几下才停了下来。
　　耳边除了风雨声，轰隆隆的雷鸣声，还有渊小墨感觉厌恶的尖叫声。
　　很快，有一声整耳欲聋的声音出现，一瞬间整个空间失声了，静默了。
　　渊小墨感觉自己呼吸有些困难了，它努力睁开眼睛，只有一丝丝的视野，它开始爬，朦胧中，它好像看到了爷爷那高大的身躯，倒在不远处。
　　它要爬过去，爬到爷爷，还有族人身边。
　　这段路好长，明明爷爷就在眼前，它却怎么也接近不了。
　　意识开始模糊，视线也渐渐合上。
　　“真的来迟了。”
　　一股柔和的力量，将渊小墨卷起来，在它伤口处流转。
　　伤口似有水流轻抚，加之一种腾空的感觉，让渊小墨不由自主又有了睁眼的力气。
　　睁开眼的那一刻，它正向空中飘去，然后被缓缓抱住，越来越多不属于它们犼的力量开始被输送到它身体里。
　　抬头想看看，是谁救了自己，但是大雨还在下，完全看不清，只有耳边再次传来声音。
　　“敖胜，你交友不慎，擅作主张，带走族人与犼开战，致山海动荡，险被宵小所占，龙犼两族几近灭族。”
　　声音柔和，但却不失威严，在渊小墨的潜意识里感觉还有点熟悉。
　　“你可以认罪。”
　　语气清淡，却让敖胜，愧疚无比。
　　“认罪！”
　　如果不是老祖宗今天带着剩余的族人过来，把天狗那群宵小灭杀，它将成为永远的罪龙，犯下这山海界有史以来最大的罪。
　　“从今起，龙族所有族人，没有我的允许，不准离开龙域。”
　　“我将与犼的族长，一起关闭山海通道。”
　　“希望时间可以化解诛神阵。”
　　被抱着靠近那气息微弱的爷爷，渊小墨挣扎着要去找爷爷。
　　但下一刻就晕了过去，再次醒来就发现来到了陌生地方。
　　头剧烈的疼痛，没清醒多久就又晕了过去。
　　“白泽，这只小犼怎么了？”
　　一只小猪模样的小兽，嗅了嗅床上药草味味及重的小犼，有些不解的问一旁正在捣药的女子。
　　“没什么，等几天再醒来，应该又会是一只无忧无虑的小犼了。”
　　*
　　“小墨怎么一直不醒？”
　　秦柏叶拉着小人参医生，让他看下怎么回事。
　　昨晚睡下的时候，都还好好的，早上天没亮的时候，秦柏叶就发现身旁的动静有些大，把她吵醒了。
　　看到渊小墨全身都是汗，还在发抖，想着她可能做噩梦了，拍了拍她，打算叫醒她。
　　却怎么弄，她都醒不过来，让秦柏叶有些不知所措。
　　一直分神关注渊小墨的陶铁，察觉不对劲，也直接跑了过来。
　　查看了一下，又用力摇了摇她，仍然没醒。
　　“我去特管局，那个小医生应该在吧。”
　　秦柏叶突然想起来可以找那个医生，他或许会有办法。
　　“我去吧，我比较快。”
　　说完，陶铁一个闪身消失了。
　　秦柏叶转身去卫生间拿了毛巾，给渊小墨擦汗。
　　刚从卫生间出来，就看到陶铁直接抓着一个人参出现在房间里。
　　这个人参，还带着些泥土。
　　“醒醒，看下她这是怎么回事。”
　　甩了甩手里的人参，让它醒来，去看下渊小墨的情况。
　　“嘤嘤嘤。”
　　“能不能不要揪着我的发须了。呜呜呜，疼。”
　　小人参被甩的头皮疼，连忙变成人形，却发现自己的小辫子还在陶铁手里。
　　“哦哦，不好意思，有点着急了。你快看下她这是怎么了。”
　　陶铁连忙放手，然后推了推小人参，让他上前去看。
　　秦柏叶快步上前，把渊小墨扶了起来，方便小医生查看。
　　“嗯？怎么醒不过来？”
　　小人参快速检查一番，忍痛揪了一根毛让渊小墨含着，然后开始给她按压穴位。
　　却发现完全没有作用，还是醒不过来。
　　“有没有电话，或者去我房间把我电话拿过来。我问问爷爷。”
　　小人参没辙了，要联系求助人参爷爷了。
　　秦柏叶立马把床头的手机递给了他，让他联系爷爷。
　　“嗯，我也打电话问下白泽这是怎么回事。”
　　陶铁看到小人参打电话，突然想到也可以给白泽打电话问问。
　　小人参将渊小墨的症状仔仔细细的描述给自己的爷爷听，让爷爷可以更加准确判断。
　　“封印？！”
　　“白泽说她这是在破封！”
　　小人参和陶铁不约而同的从电话里，得到了解答。
　　“什么意思？什么封印？”
　　秦柏叶不明白了，怎么会有封印这样的事？
　　小人参也看向陶铁，因为爷爷那里说了，这个是封印，就是他没在现场不知道具体是什么样的封印，无法判断。
　　既然现在陶铁问了白泽，知道是封印，或许她应该知道是什么。
　　“啊，这封印白泽说是她自己弄的，封印了小墨之前的记忆。”
　　“没什么危险的，她会自然醒的。”
　　白泽那里已经挂断了电话，陶铁本来想问为什么要封印记忆。
　　“为什么？”
　　秦柏叶问了陶铁也想知道的。
　　“这就不知道了，不过白泽说现在就下山过来。”
　　秦柏叶眉头皱的更紧了，没有危险却又要马上过来。
　　之前小墨找她，得到的都是有空就来，即使上次受伤那么严重，她也只是让那个乘黄送了东西来，自己都没有来。
　　感觉怀里小墨又开始发抖了，秦柏叶只能把她抱紧了一些，希望能让她安心点。


第40章昏睡
　　“小墨不吃饭吗？”
　　小赵发现一上午都没看到渊小墨出现，连早饭她都没出来吃，叶姐更是没怎么离开房间。
　　她只好跑去房间门口问小墨要不要吃什么午饭，她现在点外卖。
　　房间门打开，秦柏叶脸色略带憔悴，却有别样破碎美感。
　　“怎么了？没睡好吗？”
　　小赵来不及欣赏美色，下意识都要去搀扶面前的秦柏叶了。
　　“没事，昨晚和小墨聊天，聊太久没睡好，所以现在在补眠，不用等她，等她醒了我再单独给她弄些吃的，你们先吃吧。”
　　自从养了渊小墨，秦柏叶睁眼说瞎话的本事也越来越熟练了。
　　胡娇娇倒是在一旁悄悄撇了一眼房间里面，虽然门缝看不到床，但是她闻到了那个特管局里的专属人参精医生。
　　心里猜测可能渊小墨出了什么事，当下也立即帮忙先把小赵支走。
　　“也是，我们先去吃吧，让她们好好补眠。”
　　说着就扯着小赵的衣角，让她和自己一起先去吃饭，给秦柏叶她们留下空间，好办事。
　　坐在饭厅，偌大的圆桌，今天只有小赵和胡娇娇在，总觉得哪里不对劲。
　　“陶小姐呢？她怎么也没起床吗？”
　　怎么一个两个同时起晚了？
　　胡娇娇一听快速给秦柏叶发了信息，希望让陶铁出来露个脸，虽然刚刚在房门口最先闻到了人参味道，但是饕餮那恐怖的气息，她还是能马上识别的。
　　“可能在做别的事。我问下她要不要来吃。”
　　胡娇娇拿着手机假装发信息，主要是她没陶铁手机号，她不敢加。
　　“嗯，大家都没来吃，感觉这饭都没那么香了。”
　　小赵惆怅，她感觉这几天的相处，真是太舒服了，比以前剧组那些所谓朋友好多了。
　　每天看着陶铁，小墨她们吃饭，感觉饭菜都香了不少。
　　早上见她们没来吃早饭，还特地给她们留了一袋子包子，放冰箱让她们起来吃。
　　却没想到，连午饭可能都不吃了。
　　太反常，陶铁那饭量先不说，小墨每天吃饭都特准时，少吃一顿都不行，今天居然两顿没出现。
　　该不会是那顿烤肉，真吃坏了吧？
　　小赵想到网友各种不赞同带病号去吃烤肉的事情，还有科普的，再想到小墨的反常。
　　不过又想想，叶姐不会骗她，应该不可能是网友说的那些情况。
　　“哎呦，打算点什么外卖？”
　　陶铁这时候从门口进来，看着里面的两位都盯着手机不知道在想什么。
　　“陶小姐，你想吃什么？我们一起点。”
　　小赵看到陶铁来了，心里高兴多了，她感觉手机里面的那些吃播博主都没有小墨和陶铁吸引人。
　　“早上还有包子，在冰箱，我先给你加热一下吧。”
　　说着小赵就去开冰箱，让陶铁来看外卖软件。
　　“嗯嗯。”
　　*
　　白泽挂断手机，交代了一下，让乘黄看家，自己则带着当康以及阿花下了山。
　　“康康，要不还是变成人形吧，不然这个安检我估计我们过不去。”
　　以前坐火车，她带过当康，就是塞进包里带着直接走。
　　现在是不行了。
　　阿花还好，是个花妖。
　　直接伪装成干花，放手提袋都没问题。
　　当康乖巧的点头同意，变成了一个女孩子，肉肉的，白胖白胖的，一看就讨喜。
　　“小墨，这次很危险吗？”
　　在候机室，当康有些不明白，上次听说小墨四只爪子都烧没了，白泽好像也没多急，顶多让大黄去送了一下药。
　　“不是危险，是可能要开始觉醒了。”
　　小墨身上的封印是她设下的，自然不会有什么危险。
　　不过比她想的要迟了不少，她以为小墨面对天狗袭击以后会激发血脉觉醒，没想到她居然是个反应迟钝的，这么久才有觉醒迹象。
　　果然，犼都不太聪明，还反应迟钝。
　　“要去看着她，以防万一。”
　　想到这里她就觉得头疼，没想到小墨的出生不仅仅是代表了犼，居然还和整个大夏龙脉还扯上关系。
　　一旦她出事，大夏可能都要走向衰亡。
　　也幸好，当初不知道哪个犼神经发作，搬了几条龙脉摆在犼域做装饰，不然那百年浩劫大夏本土的龙脉尽毁，本以为整个国家会逐渐走向衰亡。
　　却不想，因为小墨身上带着龙脉气息，又长年累月和她一起呆在云雾山，这才让云雾山有了一丝丝新的龙脉孕育。
　　在龙脉没有完全形成之前，渊小墨对大夏的重要性是毋庸置疑的。
　　“那等她觉醒后，让阿花给她做个她最喜欢的果冰。奖励她。”
　　“好。”
　　白泽赞同，但内心却是在想估计她已经不稀罕阿花的果冰了，毕竟人类的食物真是五花八门，还怪好吃的。
　　包里的阿花，也悄悄动了动示意她也赞同。
　　一下飞机，白泽就被谛听逮住了。
　　直接被押着送到局里，让她先把重要文件给看完，至于小墨那里梼杌一直关注着，而且饕餮也在。
　　总不至于一只刚觉醒的犼，可以把这两个成年已久的凶兽给暴揍了吧。
　　虽然犼的战力确实恐怖，但是那也是巅峰时期，一犼暴打几条龙也是可以的，但绝不是刚觉醒的时候。
　　当康一看白泽面前的文件，还有电脑里的一些待审批事件，当即决定带着阿花先去找渊小墨，不等白泽了。
　　胡娇娇听到门铃，打开门就看到一个小女孩带着一个包在门口。
　　气息平和，立马表现出与之前见到渊小墨和陶铁时截然不同的态度。
　　“你是？”
　　“我是当康，来找小墨的。”
　　乖巧回答，胡娇娇见状马上开门相迎。
　　当康耶，瑞兽！
　　好的！不吃狐狸！
　　“来来来，快进来，外面热。”
　　“小墨她还在房间里睡觉，我带你去。”
　　把门关好，带着当康就往小墨房间走。
　　没走两步就想起来，陶铁刚刚吃完了午饭也在小墨房间里，就想提醒一下。
　　“那个，饕餮也在。”
　　当康脚步一停，看向胡娇娇。
　　“现在饭点，她吃完饭了吗？”
　　陶铁以前可没那么遵纪守法，看到她口水都要流出来了，好几次要动嘴，尝一下她是什么味道的，每次都把她吓得够呛。
　　阿花进到院子里后，也从包里出来，化成人形。
　　至于她能化人形，却不化形买机票反而装做干花逃票行为，她只能表示白泽太小气了。
　　“康康，不怕，她现在不敢的。最多流流口水。”
　　阿花的人形美艳动人，还自带花香，让路过正打算去睡午觉的小赵更是一惊。
　　这又是哪来的美女，还有一个这么可爱的小女孩！
　　她要给金姐发信息，这里又有潜力股了。
　　胡娇娇看到她，突然想到什么，小声问阿花。
　　“花姨，能不能让她变困，然后一睡一下午到晚饭再醒。”
　　她学艺不精，没法做到不伤害人体的手段让小赵自然入睡，但是面前的花妖，实力也是强大无比，估计都能当个花妖的王了。
　　应该可以轻松做到，让小赵开心的睡觉。
　　不然她都不知道要怎么忽悠她，来解释为什么大家都堆在小墨房间不出来，也不吃饭这件事了。
　　阿花点点头，悄无声息的散发特殊香味。
　　刚想上前打招呼的小赵，突然闻到一阵香味，感觉眼皮变得沉重无比，只能强撑着打了一个招呼，然后回房间睡觉去了。
　　“谢谢，花姨，我终于不用再想理由阻止她去房间看小墨她们了，她都开始觉得不对劲了。”
　　阿花只是笑笑没说什么。
　　一同进入房间，秦柏叶就坐在床边，被渊小墨紧紧的抱着。
　　小人参一早被拔了起来，现在在房间里找了一个绿植，占用了一些空间把自己插了进去，这会正在补眠。
　　只有陶铁坐在单人沙发上，一旁小茶几上还放着一个比较大的盘子，上面都是已经热过一遍的大包子，就着矿泉水，两口一个的坐在那里吃点心。
　　看到她正在吃东西，当康松了一口气。
　　“诶，你们都来了，白泽呢？去哪了？”
　　“白泽被谛听押走去批文件了。”
　　阿花解释了一下，走上前检查了一下小墨的情况。
　　也与秦柏叶近距离的对视了一会，见她忧心小墨的情况，就把白泽说的重新说了出来，想让她安心些，不用那么担心。
　　“没关系的，白泽说没有什么危险，只是在觉醒她的天赋力量。”
　　“白泽现在就在局里，很近的，不用担心。”
　　阿花自带成熟大姐姐的气质，简单的话语，却真是让安心不少。
　　秦柏叶看着一直不醒，还不停冒冷汗的渊小墨，心却没法完全放下。


第41章白泽
　　小人参看到阿花，变得激动不少，变得和小迷弟似的。
　　阿花朝他笑了笑，他就差点分不清东南西北。
　　“方便让我看一下吗？”
　　阿花走上前，询问秦柏叶。
　　见她点头，便伸手摸向渊小墨的脑袋。
　　小人参急忙表现自己，将之前查过的症状都说了一遍，又把爷爷说的推测也说了一遍。
　　阿花一边倾听，一边认真的点头赞同小人参的看法，余光撇了几眼秦柏叶。
　　“嗯，你很厉害。”
　　夸了一下小人参，就看到他原本白嫩的小脸蛋整个一下子红了。
　　“秦小姐，你要不也休息一会，小墨的事不急，现在要等她自己从幻境中醒来。时间还不一定。”
　　“一直守着，你可能会先撑不住的。”
　　阿花劝秦柏叶也去休息会，她刚刚看到她的脸色憔悴，眼中散不去的担忧。
　　秦柏叶看了看渊小墨，对着阿花摇了摇头。
　　“没事，我累了会去休息的。”
　　感觉到渊小墨又开始颤抖，秦柏叶把她抱的紧了点。
　　“每隔一段时间她就会颤抖，出汗一会。”
　　小人参上前去打算给渊小墨换个毛巾，同时也再次解释了一下她的状况。
　　阿花只是摸了摸渊小墨的脑袋，叹气。
　　“陷入过去的记忆了，要等她自己想明白了。”
　　阿花与白泽接触的最久，当年犼域出事她们就急匆匆的往哪里赶。
　　结果还是慢了。
　　整个犼域，宛若炼狱，到处尸横遍野，死气弥漫不散，怨气冲天。
　　濒死的犼族长，与抱着小墨的龙族老祖宗，在进行最后的托孤，然后就咽气了。
　　龙族老祖宗赶走了，残余的龙族，让它们不准出龙域。
　　自己则把小犼，交给了来迟的白泽。
　　“我留下封印犼域，关闭山海。净化犼域怨气。”
　　“等它成长起来的时候，可以通过它爷爷设下的考验，就能重新打开犼域，开始山海通道。”
　　“那时候，犼域应该也恢复如初了。”
　　最后，她们两带着那只小犼，回到人间，找了一个大山隐居起来。
　　一开始的那段时间，小犼每天都惶恐不安，一心想要找族人，根本无法入睡，安心修炼。
　　没多久，原本身体就不怎么样的小犼，开始进入了濒死状态。
　　白泽只好把它那些记忆封印，重新如一张白纸希望活着。
　　不过也正因为这样，它对于自身力量的传承也没了多少记忆，迟迟找不到犼的力量，就变成现在这样的战五渣。
　　山海与人间通道关闭，一部分妖就在了人间，当年这部回不了家的妖，差点暴动，还是白泽带着几个大妖镇守住。
　　然后告知了几个大妖，山海通道与渊小墨的一些事。
　　这才稳住了场面。
　　所以大家都在等，等她回去重开山海。
　　不过，对于阿花和白泽来说，最重要的是小墨能快乐长大，其他的是也要等她成长起来再说。
　　*
　　白泽看着眼前的文件，一时之间有些头大。
　　“你看小墨的事比较急，要不等我处理完小墨那的事再来批文件？”
　　白泽那张博爱万物的脸，做出了谄媚的样子，看着盯着自己的谛听。
　　“呵呵，你别以为我不知道，小墨那里最主要还是靠她自己破开心魔，即使暴走她那个院子离局这么近，还怕赶不及嘛！”
　　“老老实实给我坐在这里批！”
　　说着谛听又从一旁搬来一堆文件，她们局比较特殊，多说文件用纸质，极少文件会通过网络来传送。
　　所以她们这些留守局里的大妖，就要每天不停地看文件，整文件，批文件。
　　然而她们的上司居然正大光明的逃班，说什么去看护初生的龙脉。
　　明明有阿花一个看孩子就够了，偏要死皮懒脸的说小墨调皮捣蛋阿花镇不住。
　　谛听搬了个凳子就坐在白泽面前，眼睛直直的盯着她的一举一动。
　　白泽被盯着，没法遁逃，只好。老老实实的坐在凳子上批复文件。
　　“秦柏叶到底是谁。”
　　埋头苦干的白泽闻言带起了头。
　　“我都还没见到她，也不好说她是怎么回事。不过有点猜想。”
　　见白泽还在打哈哈，谛听干脆直接说了。
　　“她的灵魂，不是普通人类的灵魂，倒像是我们妖的元神。”
　　谛听倾听万物的能力不是那么好忽悠的。
　　“说吧，她是哪位的元神，是不是我们认识的？”
　　白泽见状，也只好收起原本不着调的表情开始正色起来。
　　“其实一开始……”
　　谛听认真的听着，渐渐的也眉头皱了起来。
　　*
　　渊小墨一直重复的在面对自己族人死亡，最后爷爷也在自己面前咽气。
　　好多熟悉的身影，好多不甘心的表情，还有好多好多声音在问她为什么不给它们报仇，为什么这么弱小，为什么不回家。
　　渊小墨回答不了，她不知道怎么回答。
　　大白曾经和她说好好活着，过的开心就好，不要想太多。
　　现在这么多族人在质问她，怎么能忘了血海深仇。
　　它小小的身影趴在地上，周围一片漆黑，只有一张张脸，带着血红的眼睛盯着它，不停地朝它咆哮。
　　一动都不敢动，只能用小小的爪子紧紧的捂住耳朵，闭上眼睛。
　　“大白，你们在哪里？”
　　渊小墨很害怕，它想找大白还有阿花，让她们来救它。
　　黑暗之中，传来一声幽幽的叹气。
　　渊小墨感觉好像有一直大手在摸自己，悄悄地抬头看。
　　是一只巨大的犼的虚影，正在慈祥的看着自己，它拍了拍渊小墨的脑袋。
　　“起来吧，跟着我走。”
　　“爷爷！”
　　渊小墨立马起身，跟着虚影。
　　虚影手一挥，将周围无数狰狞的脸驱散。
　　渊小墨屁颠屁颠的跟着爷爷，一直走，离开这片黑暗的环境。
　　画面一变，周围不再漆黑一片，取而代之的是蓝天白云，绿水青山。
　　渊小墨感觉熟悉，这是犼域曾经的模样，美丽平静。
　　“来，找个地方坐好。”
　　原本有些模糊的虚影，在渐渐的清晰起来。
　　渊小墨找了一个离爷爷最近的大石头趴好，它记得它以前好像也经常这样听爷爷讲故事。
　　“小墨，好久不见了，都长这么大了！哈哈哈。”
　　巨犼笑的一脸慈爱。
　　“人间好不好玩？”
　　渊小墨连忙点头。
　　“哈哈哈，人间确实不错。不过你这怎么这么弱？”
　　巨犼一脸困惑，不理解怎么还能有这么弱的犼。
　　渊小墨一僵，感觉深受打击。
　　“算了，活着就好了。”
　　“我们的仇也不用报，刚刚那些都只是被怨气影响，你不用在意。”
　　“对于我们来说，你能活下去就好了。”
　　“犼域也恢复的差不多了，是时候回家看看了。”
　　巨犼的大爪子又伸了过来，渊小墨也把头伸过去，方便爷爷摸她。
　　“先醒来吧，把力量觉醒，再回家！”
　　摸着渊小墨的脑袋，爷爷絮絮叨叨的说着。
　　渊小墨渐渐的，失去的意识。
　　*
　　傍晚，阿花察觉渊小墨情况似乎有了些变化，立马布下结界，隔绝这个房间与外界的联系。
　　“是小墨要醒了吗？”
　　察觉在场的妖有了动静，秦柏叶小声询问。
　　“嗯，你先到我身后来。”
　　阿花将渊小墨原本抱着秦柏叶的掰开，让当康把她带到角落护好。
　　阿花与陶铁，站在床的两侧，静静的等着。
　　胡娇娇这时候也感觉到了一种恐怖的气势，渐渐的在苏醒，吓得她也朝秦柏叶所在的角落躲了过去。
　　半蹲着身子，缩在当康这个小朋友身后。
　　院子里，一直守在外面的梼杌见到结界出现，也立刻反应过来。
　　他先将小赵的那个房间单独布下防御结界。然后又把这个院子整个再布下结界。
　　在他布置结界的同时，特管局的谛听和白泽也闪身出现在了院子里。
　　“会黑化吗？”
　　梼杌看着房间，目不转睛，张口就问一旁的白泽。
　　白泽轻笑，反问。
　　“你觉得呢？”
　　“外面来了很多人。”
　　谛听打断两妖对话。
　　确实外面来了很多人，还大部分都是有修为的修士。
　　“无妨，他们现在不舍得让小墨出事。”
　　白泽表情淡淡的，对于外面的情况一点都不在意。
　　“要醒了。”
　　谛听一句话，让他们同时看向房间那扇玻璃窗。
　　*
　　渊小墨感觉自己做了很久很久的梦，身体都开始剧烈的疼痛起来。
　　挣扎着，撑起身子。
　　睁开眼睛，看向四周。
　　在她睁眼的一瞬间，胡娇娇当场变成一只小狐狸就往秦柏叶身上跳。
　　死命把自己缩成一个球，躲起来。
　　秦柏叶见到渊小墨醒来的那一刻还没等她松口气，就发现渊小墨的双眼通红，摄人心魄。
　　那一瞬间陶铁她们都下意识握住了拳头。
　　渊小墨扫视一圈，定格在秦柏叶身上。
　　或者说是定格在秦柏叶怀里抱着的那只小白狐狸身上。
　　猩红的瞳孔，凶光乍现。
　　当康反应最快，当机立断把胡娇娇从秦柏叶怀里搬了出来。
　　缩到一旁角落里去。
　　“小墨？”
　　秦柏叶小声的叫了一下，她不知道现在渊小墨是个什么状态，但是看上去周围的大家都很紧张。
　　这一声，把渊小墨理智唤回。
　　气势骤降，猩红退散，又变回了那个原本的渊小墨。
　　“我饿了。”


第42章恢复
　　阿花和当康抱着小狐狸出门去厨房找吃的，陶铁在房间里找了个凳子继续坐着。
　　秦柏叶上前帮渊小墨整理睡衣。
　　“终于解开了，想起来了。”
　　白泽和谛听慢悠悠的走了进来，看着准备下床的渊小墨。
　　谛听默默离白泽远了一点，她有预感这货估计要被揍了。
　　“嗷！”
　　只见一个床边原本的人消失不见，取而代之的是一个如成年狮子般的兽，朝着白泽那里冲过去，同时张开大口作势要咬。
　　“我这不是为了你好，才把你记忆封印起来嘛。”
　　边说白泽边闪躲。
　　由于身躯在这房间里算是比较庞大，不好展开活动，渊小墨干脆又变成奶狗大小，咬住白泽的手就不松口了。
　　白泽气笑，死命甩手，想要把手臂上的渊小墨甩下去。
　　最后还是秦柏叶上前，把怎么也甩不下来的渊小墨抱了下来。
　　在哄渊小墨松嘴的时候，秦柏叶也打量了一下这个第一次真正见面的神兽白泽。
　　白泽淡定的整理衣袖，即使袖子已经被渊小墨咬出两个大洞，也平静的很。
　　“你好，我是白泽。”
　　拍了一下被秦柏叶抱着的小兽，小小的报复一下，然后正式和秦柏叶做自我介绍。
　　渊小墨龇牙咧嘴，还想再咬，被秦柏叶紧紧抱住。
　　“我是秦柏叶。”
　　白泽笑了笑，却有些意味深长。
　　“小墨就拜托你了，我马上就又要回山了。”
　　话才刚说，白泽就被谛听拿起一旁正在吃瓜的陶铁，砸中。
　　“？？？？”
　　陶铁懵逼，那么多桌椅板凳你不拿，拿我做啥！
　　“文件都没批完，还想跑？”
　　按住被砸到的白泽，谛听直接将她押回局里，临走前还留了话。
　　“没事，她没那么快回去，局里还有一堆文件，她没批完，别想着跑回去偷懒。”
　　这一切发生的有点快，秦柏叶一时有些反应不过来。
　　“哎呦，扶我一下，我感觉我闪着腰了。”
　　陶铁赖在地上，感觉自己真是无妄之灾。
　　秦柏叶只好把渊小墨放回床上，去扶陶铁。
　　却没想到，刚松手，渊小墨又跳到陶铁身上，跳来跳去，逼的陶铁只好自己爬起来。
　　“嗷！不用去扶她！”
　　然后又跳回床上，蹲在破了的睡衣前面。
　　秦柏叶这时候才看到，刚刚渊小墨变身后粉碎的睡衣上，还有绷带的碎片。
　　“小墨，你的手？额，爪子，有没有事？”
　　上前查看，这四个黑黑的爪子，实在看不出有没有什么疤这类的东西。
　　“我去给你拿衣服，跟我去卫生间先换一下。”
　　渊小墨乖乖的跟着。
　　秦柏叶看着面前白嫩的手，又看看什么疤都没有的脚。
　　“都好了？”
　　“嗷！嗯！觉醒了，这些伤就马上好了。”
　　犼最厉害的就是那强悍无比的躯体，无人能敌。
　　还没等坐下，当康蹦蹦跳跳的就跑了过来，叫大家去吃点心。
　　“阿花做了小墨喜欢的果冰。”
　　渊小墨一听，直接就打算去，被秦柏叶叫住了，让她穿上鞋子在去。
　　“嗷，一起去。”
　　拉着秦柏叶就往餐厅走。
　　果冰和店里买的水果冰沙很像，不过材料应该差别挺大的，至少好多小小的果子秦柏叶感觉自己都没见过。
　　渊小墨从那一堆装好果冰的碗里，挑了两个最大的，放在自己和秦柏叶的面前。
　　秦柏叶尝了尝，味道真的非常好，这个果子味道也很好吃，最主要吃了感觉整个人原本因为天气原因产生的燥热感一下子没了。
　　不过实在太多了，秦柏叶吃不完，渊小墨就接过来继续吃。
　　当康边吃边偷瞄她们的情况，发现渊小墨吃人家剩下的东西，惊的差点被冰呛到。
　　刚想说什么，就被旁边的陶铁打断了。
　　“小猪，你是吃太多呛到了？那剩下给我吃。还有小狐狸你是不喜欢吃吗？那也给我吃。”
　　说着双手同时伸出，就要去胡娇娇和当康面前的果冰。
　　“我不是猪！不准动我的果冰。”
　　当康立马护住自己的碗，完全忘了刚刚自己打算问渊小墨的事。
　　胡娇娇这时候还是小狐狸的模样，不过她坐的离渊小墨和陶铁最远，有时间转移自己的碗。
　　见算盘落空，陶铁只好端着空碗眼巴巴的看着阿花，希望她再给一碗。
　　上次吃到灵果也是借了渊小墨的光，帮忙带了她一段时间，才让阿花多做了一份。
　　现在人间灵气低的吓人，灵植根本活不了，只有云雾山上经过阿花的手养出来的才能活，所以想吃灵果只能靠蹭了。
　　阿花早料到这种情况，将冰箱里一个煮汤用的锅拿了出来，这里面是特地多做的。
　　陶铁一点都不客气的直接连锅一起端了。
　　胡娇娇自告奋勇留下来洗碗，她实在不想和现在的渊小墨待着。
　　阿花看了一下，了然于心，点了点头。
　　大家又都回了客厅，这时候天色已经完全黑了。
　　小赵晃晃悠悠的走了进来，这时候就连秦柏叶都忘了还有小赵的事。
　　“咦？好多人。”
　　“中午也不知道怎么了，突然好困，睡到现在才醒。”
　　小赵打着哈欠，有些疑惑怎么自己会睡的这么死。
　　走到秦柏叶身边，找了一个位置坐了下来，有些好奇这多出来的这么多小孩和美女。
　　一直没什么存在感的小人参这时候也提出要回局里去了，现在没什么事了，他要回去了。
　　“那么我们也回去了。”
　　阿花牵着当康，也要一同离开。
　　“嗷？不一起住吗？大白她没那快回去，她被抓去批文件了。”
　　秦柏叶也有些奇怪，她以为小墨的这些家人都会留下来一起住，毕竟她们以前也是呆在一起的。
　　“没有回去，就是住隔壁那个院子。”
　　隔壁那个院子是谛听的，她们就打算住那里了，小墨这里有普通人类在，多少有些不方便。
　　看到原本还挺多人的客厅，一下子走了一半，小赵有些不安，该不会是她的原因吧？
　　秦柏叶拍了拍她的肩膀，让她不要多想。
　　“她们都是小墨的朋友。也是之前那位谛听女士的朋友。”
　　“已经聊了挺久了，她们也累了。”
　　所以现在离开，去谛听那里也很正常。
　　小赵这才感觉好多了，她真怕是她自己的原因，那也太尴尬了。
　　“咦？小墨的手都好了？”
　　余光瞥到渊小墨正在吃桌子上之前买的小零食，双手白嫩一丝受过伤的痕迹都看不出。
　　发现小墨手没事了，连忙又看向她的脚。
　　穿着拖鞋的脚，也同手一般白嫩无痕。
　　小赵高兴了，小墨的伤都好了，网友那里那些争论一下子就没得争了。
　　叶姐也可以放心的继续去拍戏了。
　　娱乐圈更新换代太快了，一段时间不营业，很快就会悄无声息的糊了。
　　虽然秦柏叶不至于出现这种情况，但是多少会错过一些有价值的剧本。
　　这段时间，娱乐八卦媒体，天天悄咪咪的就差直接说秦柏叶其实重伤一直在医院，视频都是AI合成啥的。
　　实在离谱。
　　“嗯，今天下午拆的绷带，恢复的很好。”
　　实在说这话的有点心虚，秦柏叶这辈子都没见过能恢复到这种程度的。
　　“哇，真的一点都看不出来。什么祛疤的这么神！”
　　说着就想接下这份安利，打算自己也去买点。
　　“这个是特别调配的，因人而异的。”
　　秦柏叶说的感觉自己都要相信了。
　　“那个我们什么时候可以吃晚饭。小墨她们聊了一下午，应该也饿了。”
　　陶铁看出秦柏叶有些词穷了，赶紧转移话题。
　　渊小墨配合点头。
　　这才让小赵的注意力都转移到手机外卖上。
　　取外卖的时候，小赵感觉这条巷子今晚人有点多，而且怎么在她开门的时候，都朝她看了一眼。
　　速度拿了外卖，把门关的严严实实，想了想，把之前她们喝茶的那个房间的玻璃窗帘拉上，免得被外面的可疑人看进来。
　　“叶姐，刚刚拿外卖，我发现有几个可疑的人，好像在盯着这个院子。”
　　虽然没什么证据，但是可以提前防范。
　　秦柏叶看向在整理外卖盒的陶铁。
　　陶铁只是笑了笑，无声的张嘴，说：没事。
　　饭后，胡娇娇果断先溜回房间，陶铁乘着小赵离开的空隙，教渊小墨控制自身气势。
　　不然胡娇娇估计容易在小赵面前大变狐狸。
　　渊小墨回到房间，等着秦柏叶一起上床睡觉。
　　秦柏叶感觉今晚的小墨，好像有些不一样，往常无意识蹭她，今晚却是清醒状态下紧紧的贴着她。
　　“怎么了？”
　　渊小墨没回答，只是贴的更近了。
　　拉了拉被子，让渊小墨更方便入睡。
　　关上灯，秦柏叶也缩进被窝，一旁的渊小墨立马把头埋进被窝，抱着她的手臂。
　　“嗷，大家都死了。爷爷也死了。只有我了。”
　　好一会，被窝里传来闷闷的声音。
　　秦柏叶心里一紧，她今天还在想小墨恢复记忆，恢复什么记忆，以及什么记忆需要封印。
　　多少她也能猜到一些，只有痛苦的记忆才会需要封印。
　　渊小墨那么点大，痛苦的估计只有灭族那时候的记忆了。
　　把渊小墨抱进怀里，拍着她的背。
　　哼着不知名的小调，让她静静的入睡。


第43章熟悉
　　大概是渊小墨的脑袋实在好摸，秦柏叶摸着摸着在渊小墨之前睡着了。
　　渊小墨感觉脑袋上的动作停了，抬起脑袋，看了看秦柏叶。
　　发现她睡着了，只好吸吸鼻子，把鼻涕吸回去，然后把眼泪蹭到枕头上，最后缩回秦柏叶怀里。
　　没一会大概是觉得人形有点大只，渊小墨干脆变回幼崽体型，顶起秦柏叶的手，让她的手搭在自己的背上，把自己整个缩到秦柏叶怀里。
　　*
　　小院子外的巷子里，许许多多人和妖都渐渐的隐蔽起来。
　　小巷子又变成了空荡荡的样子。
　　暗处有几个妖拿出了手机，开始编辑信息，告诉自家老大，犼觉醒成功的事。
　　而周明泉则松了口气，他是真的怕万一觉醒黑化了，他可能就要不得不动手把渊小墨□□在云雾山了。
　　直到云雾山龙脉完全形成，渊小墨可能就不那么重要了。
　　他是真不想和那么多大妖对抗。
　　渊小墨是它们回家的希望，也是大夏人的希望。
　　至少龙脉成之前，它是最重要的。
　　那些个老头这段时间也发现了，只有毫发无伤的渊小墨在云雾山的时候龙脉孕育的速度还算快，它下山后就慢了许多。
　　更糟糕的是，渊小墨受伤之后云雾山还没形成的龙脉也受损了。
　　大夏四个方位对应爪子的地方不同程度发生自然灾害。万幸的是受灾的地点还算人烟稀少群众不多，事情也没有传播开来。
　　不过他们已经推测出，渊小墨可能和已经被他们犼搬走的那两条龙脉有很深的联系了，大概可能已经融合了。
　　不然不会有这样情况出现。
　　已经可以想到，犼搬走的是当年那位皇帝要斩的另外两条几乎贯穿整个国家的龙脉了。
　　虽然有些无语，不过现在多少有些庆幸了，若不是搬走了，当年那些入侵者们那些阴狠的手段，是要从根源断了我们的生路。
　　谁能想到，他们居然还带了阴阳师毁我们龙脉，破我们风水大局。
　　导致他们道门几乎断了传承。
　　想想周明泉都感觉自己一肚子火，恨不得穿越过去，自己也上战场。
　　*
　　“嗯？”
　　秦柏叶发现自己好像是在做梦，但又有些奇怪。
　　虽然她好久没有做梦了，但是她记得梦的视角应该是她作为主角。
　　今天却是奇怪，她像是一个旁观者，看着事件发展。
　　这个场景，下着大雨。
　　周围倒下许许多多的兽？看不清，只能隐约感觉倒下的那一片片阴影应该是一些兽类。
　　她俯视着下面的一切，看着越来越多的阴影倒下。
　　这里似乎是个战场，下面的兽应该是在交战吧。
　　而这个雨似乎对其中一方有压制作用，在她视角旁有一个长衣飘飘的女子，单手向前伸，小幅度的挥舞着，然后雨水就出现了变化。
　　顺着她挥舞的动作，雨水化为剑雨朝着一方攻击过去。
　　突然她的动作变了，另一只手向另一个方向伸去，秦柏叶顺着她手的方向看去。
　　“！”
　　视线突然有一块清晰了，秦柏叶可以清楚的看见有一小队人马走了过来，其中一个手里的长刀举着，上面还像串肉串一样串着一个小小只的小兽。
　　不知道为什么秦柏叶心突然一紧，她莫名有种感觉那只小兽可能就是渊小墨，而这里也许就是犼灭族之战的战场。
　　想要靠近那只小兽，但是这个梦境她什么都做不到。
　　不过很快，就有一股水流包裹起小兽，将它救下，同时那一小队人马也被剑雨直接全灭。
　　水流包裹小兽，将它牵引到了空中那名女子身边。
　　这时候秦柏叶也能看的更清晰一些了，这个小兽好像与小墨变成幼崽小狗的模样有些不同，似乎更加凶狠一些，不过那圆溜溜的眼睛因为雨水的原因不停的眨动。
　　很可爱，但是秦柏叶感觉到它似乎也快要和下面那些倒下的巨兽一样，气息奄奄了。
　　战场很快结束了，似乎是入侵的一方已经全灭了，那名女子抱着小兽，来到一个巨兽身旁。
　　女子与巨兽似乎在交流什么，她怀里的小兽不停的挣扎，好像想要到巨兽身边。
　　没多久，女子放下小兽，起身化为巨龙盘旋与空中，一声巨吼后，这片空间有两条长长的虚影，似乎也是龙形。
　　在巨龙的牵引下，两条龙形虚影朝着小兽飞去，没入它的身体里。
　　小兽原本努力挣扎的情况，渐渐平息，很快就只能看到小兽因为呼吸而有些起伏的身体，在变得平稳有节奏的进行。
　　还没等秦柏叶想上前再看看小兽的情况，画面瞬间变了。
　　依然是那个女子，她抱着熟睡的小□□给另外两个女子，交出去之前不知道是不是错觉，她感觉那个女子似乎多撸了好几遍小兽才有些不舍的递了出去。
　　接过小兽的那两个女子，秦柏叶感觉自己应该也认识，一下子就浮现出她们的名字，白泽，阿花。
　　两位接过小兽后，三人交谈许久，白泽她们就带着小兽离开了。
　　女子重新化为巨龙，似乎在完成什么阵法，连那个在秦柏叶看来差不多几乎算是死了的巨兽，也都拼着最后一口气配合着。
　　最后阵法完成，巨龙沉睡在这片空间，不知道是不是秦柏叶的错觉，在巨龙沉睡之时，有一道光，从它的身体里飞出飞向远方消失不见。
　　*
　　睡得有些迷迷糊糊的秦柏叶，感觉自己的手好像一直被动来动去的。
　　睁开眼睛，发现这时候的太阳光有些刺眼，不知道是不是睡过了。
　　刚想伸起手臂，遮挡太阳光，就发现手臂上挂着一只小兽，四肢紧紧的抱着自己的手臂。
　　秦柏叶发现这只小兽和梦里那只一模一样，与以前渊小墨的幼崽模样有了些许不同。
　　“小墨？”
　　“嗷！”
　　果然梦里的那个小兽就是渊小墨，那么问题来了。
　　为什么她会梦到？
　　“嗷。吃饭吗？”
　　渊小墨蹭了蹭秦柏叶的手。
　　秦柏叶下意识就撸了两下。
　　捞过床头柜上的手机，看了看时间，今天确实比她平时起的要晚上不少，再过两小时都可以吃午饭了。
　　抱着渊小墨，从床上摸出它的睡衣，让它变回人性，穿上。
　　渊小墨有点不情不愿的换上衣服，她比较喜欢呆在秦柏叶的怀里，变成人太大只了。
　　“今天天气不错，你伤也都好了，今天中午可以看下要不要出门吃饭。”
　　换好衣服，在客厅没看到其他人，渊小墨指着茶室那里。
　　“她们都在那里。”
　　秦柏叶去厨房拿了一些面包给渊小墨，然后一起去了茶室。
　　茶室人挺多的，阿花和当康都来了。
　　带了些一看就是刚做不久的糕点，放在桌子上。
　　两人坐下后，阿花就给她们倒上了两杯茶，又递了两份小糕点。
　　秦柏叶坐下，渊小墨贴着她坐下。
　　喝茶的时候，不知道是不是受到梦境影响秦柏叶偷瞄了好几次阿花，越看越觉得有些熟悉。
　　不是因为梦境见过的原因，好像是她们以前就认识的感觉。
　　阿花早就发现秦柏叶在偷看她，她只是朝她笑了笑。
　　被发现自己的小动作后，秦柏叶也不尴尬，反而把偷瞄变成光明正大的看。
　　想到陶铁之前说她灵魂特殊，秦柏叶思绪飞散，开始猜想。
　　不过没想多久，就被打断了。
　　“叶姐，金姐说她那里差不多了，今天就来这里看下办公地点选那个，确定好，就开始搬了。”
　　“她下飞机就会直接过来，下午和你一起去看写字楼。”
　　金雪做事都是果断的，决定好的是，就会快速进行。
　　“嗯，好。”
　　“那我们中午一起去外面吃饭吧。”
　　说完秦柏叶看向在场的其他几位。
　　阿花和当康摇了摇头表示自己就不去了，她们还要去配辛苦批文件的白泽，免得白泽知道后幽怨的盯着她们，然后一直唠叨她们出去享乐留她一人辛苦工作。
　　主要是她太啰嗦，不然阿花还是挺愿意一起去的。
　　前脚阿花她们刚走不久，金雪就到了。
　　“小赵，你说的大美女呢？还有很有潜力的小童星呢？”
　　金雪左看右看，就只看到一个不算熟悉的陶铁，没有看到小赵和她说的美人，和小孩。
　　陶铁在她看来也不错，小圆脸在圈里一群几乎一模一样的瓜子脸里辨识度挺高的，而且五官整体给人感觉也是一看就喜欢的类型。
　　不过很快陶铁就都拒绝了，金雪的入职邀请。
　　“我现在是小墨保镖，其他工作不考虑。”
　　金雪也不死心，留了名片，让她可以考虑考虑。
　　“小墨周围的优质股真多，就是有点阴盛阳衰，男士没几个。”
　　金雪感慨，公司现在要快速扩张，她已经打算好了。多签几个新人，然后投资几个剧，让新人先在观众面前混合眼熟。
　　然后再根据发展方向刷刷综艺，万一有个爆了，就赚了。
　　秦柏叶没说话了，她在那个特管局看到挺多在圈里都算数一数二颜值的妖，男女都有，但是她之前有和柳画打听过，大部分都是不愿意过多与人类相处的。
　　小部分愿意的，签的都是柳画的公司，公司里面大部分都是妖，极少数人类。
　　所以金雪想要挖人估计有些难，不过狐族愿意合作，它们族里俊男美女一定不少。
　　等会问问娇娇，家里还有谁愿意出来。
　　应该就能让金雪满意了。


第44章陷阱
　　东北胡家老宅。
　　“族老，娇娇来电话说，渊小墨觉醒了。”
　　“渊小墨？”
　　胡家族老一时之间有些记不起来这个名字是谁。
　　“就是那个犼。”
　　“哦，那它去开通道了没。”
　　一旁的中年大叔提醒最后的那个犼叫渊小墨。
　　“还没，白泽大人那里发来消息说要等它巩固实力，才能回到犼域，接受传承打开通道。”
　　贵妃椅上，一只老狐狸悠闲的侧躺着，时不时还刷两下视频，看的中年大叔眼角直抽抽。
　　“这样啊，小毛你去库房看看有没有适合那个犼的天材地宝，给它送点去。让它抓紧时间回去开通道。”
　　“好，不过族老，我是小哲不是小毛，毛毛在京市上班！”
　　“好的，小毛，我知道了，下去吧。”
　　中年大叔面部都有些扭曲了，族老肯定没在听自己说话，又在刷那些小鲜肉的视频了。
　　与此相似的场景也发生在其余几个在人间族群较有实力的妖族里，大家也都不约而同的让手下的小妖们挑选适合的宝物带去京市。
　　*
　　金雪来了以后，大家一致决定出门吃。
　　小墨的手脚都好了，不过烧伤后恢复成这样，有些离谱。
　　所以秦柏叶还是给她手上稍微缠几层纱布，手指头给分开缠，不像之前的那样整个包起来，方便她活动。
　　至于脚，反正都穿鞋子了，旁人看不到就不用管了。
　　虽然不理解为什么还要棒绷带，但是渊小墨也没多想，反正不影响她吃饭。
　　路上，金雪定好位置，直接让小赵开车带着大家去。
　　这是一家私密性比较好的餐厅，包间比较多，金雪这样的经纪人很满意。
　　不会那么容易被拍，谈话内容也不容易被偷听。
　　“就这些先上吧，不够再点。”
　　点好菜，金雪刚要放下菜单，手机就响了，来信息了。
　　一看发消息的人是小赵，金雪疑惑的抬头看了一眼小赵，不明白有什么话不方便直接说。
　　点开一看：金姐，陶小姐比小墨还能吃，刚刚点的应该真的不够。可能要点双份。
　　“！！！”
　　这是什么饭桶！
　　她以为小墨已经无人能及了，没想到一山还比一山高。
　　渊小墨除了看脸交朋友，也看饭量吗？！
　　金雪默默又拿起菜单，点点点。
　　主食类+1+1+1
　　后悔了，不该来吃这种单点的餐厅，应该去吃自助餐！
　　上菜的时候，服务员小姐姐还贴心的问。
　　“是不是人还没到齐，要不要帮你们先上几道，等人到齐再全上？”
　　在得到人都在这里了，小姐姐笑容都僵硬了一下。
　　后面上菜的时候，还有意无意的打量了一下，这桌全是女士的包间，为什么能点出二十来位男士都不一定能吃完的量。
　　收盘子的时候，都有点懵。
　　吃的真干净，差点以为自己上的是空盘子。
　　最后金雪付钱的手都感觉在抖。
　　原来渊小墨吃的不多，养她也还行。
　　另一个是真养不起了。
　　一群人走在商场里，工作日人不多，不过她们这堆人还是挺吸引眼球的。
　　“我约了三点去看写字楼。现在还有两小时左右，要不逛逛？”
　　两小时回家的话，估计没坐多久就又要出门了。
　　还不如在这里逛逛，而且要去看的写字楼也在这附近。
　　见大家都没意见，金雪直接拍板决定，逛逛。
　　陶铁走到渊小墨旁边，说了几句悄悄话。
　　“等下她们去看写字楼，你和我回局里一趟。”
　　“可能能引出些不自量力的小丑。”
　　渊小墨没说话，只是看了一下身边的秦柏叶。
　　“她没事，你不也能感觉到还有其他人盯着。”
　　“周围有局里的人，况且目标不是她。”
　　知道渊小墨担心秦柏叶，陶铁干脆让她放宽心。
　　“嗷。”
　　同意了，渊小墨拉了拉秦柏叶的手。
　　小声和她说了下午她回局里。
　　秦柏叶看了陶铁一眼，见她对自己笑的一脸自信，也就不再担心。
　　“那你自己注意安全。”
　　没逛多久，大家就找了一个咖啡厅坐下。
　　小赵再得知渊小墨她们不和大家一起去后，有些惊讶。
　　“要不我开车先送你们回去。”
　　陶铁连忙拒绝，表示她们打车就好了，来回跑太麻烦了。
　　胡娇娇本想也跟着，被陶铁直接打断，让她好好去看下未来上班地方。
　　渊小墨和陶铁先离开了。
　　坐上陶铁打的车，渊小墨一上车就看向陶铁。
　　“？”
　　“田园过来兼职客串一下出租车司机。”
　　果然司机黄田园回头朝着渊小墨露出灿烂还有点点傻的笑容。
　　“你们出门起，局里就动起来了。”
　　“本来人手不够，但是今天来了好些个大妖手下送东西，正好被临时征用抓壮丁了。”
　　“昨晚梼杌大人在巷子抓了几个，没想到今天你们一出门，后面就又出现几个。真不知道它们是不是蠢。”
　　黄田园说的时候一脸开心，看上去收获不小。
　　“坐稳咯。”
　　他看着后视镜里多出的几辆车，笑着提醒了渊小墨她们。
　　然后提速，走位，走位。
　　一度引来周围老司机的痛骂声。
　　“嗷？不是去局里？”
　　渊小墨感觉这路好像越开越偏了。
　　“嘿嘿嘿，要是去局里的路，这群家伙就不敢跟了。”
　　果然，车子最后停在了郊区的一个新开盘不久的别墅区。
　　刚下车，后面跟着的车也都停好，冲出二十来个人和妖，将她们三个包围起来。
　　说实话，渊小墨都感觉这个陷阱有点明显的傻了。
　　没想到，居然能调出这么多鱼。
　　“嗷，为什么跟着我们到这里？”
　　渊小墨真的很想问，这不是很显而易见的陷阱吗？怎么还跟？
　　“哈哈哈，你是不是想说这是你们的陷阱。”
　　其中一个老头表情得意，似乎看透一切。
　　“我们早就知道了，那又如何，谛听梼杌他们早就被我们绊住了，一时半会也过不来，你们三个必死无疑！”
　　说着这群人立马释放自身实力。
　　果然，明知是陷阱还来的，是做了自以为万无一失的准备的。
　　这里面的人，正在快速布阵，手法像是阴阳师。
　　而妖，确实实力都不凡，七八个打陶铁一个还是有点小胜算的。
　　剩下的几个打渊小墨和黄田园，多少还是挺轻松的。
　　他们也不再废话，直接开打。
　　“哎，还好，今天正好有那么多壮丁。”
　　黄田园的话语虽然是在唉声叹气，但表情却欠揍的很。
　　“什么意思？”
　　老头有些看不懂了，这三个怎么一点反正都没有。
　　“哇哦！好棒棒呦！”
　　周围不知道怎么突然传来了贱贱的声音。
　　一下午四面八方从那些别墅里面走出来好多妖，还有大夏修士。
　　“！！！”
　　老头震惊，怎么可能这里藏了这么多人，他居然感应不到？！
　　就在老头打算博一把的时候，他发现新出现的这群妖里面居然还有一只貔貅？！
　　这个在大夏只会赚钱的文弱妖兽居然也来围剿他们？！
　　简直欺人（妖）太甚，看不起他们！
　　精英人士打扮的貔貅：风评被害。
　　若不是地点选在他新开发的别墅区，他也不会浪费他分分钟上百万的时间来这里。
　　有了这个开运瑞兽在场，大家自然毫发无伤的把人家团灭了。
　　当然这里的毫发无伤指的是别墅毫发无伤。
　　貔貅满意的送走这群祸害，再次检查了一边后离开。
　　*
　　白泽悠闲的坐在特管局的大厅，看着面前院子里横七竖八的躺着的入侵者。
　　“醒了的再打晕，让他们多晒晒，这夏日的阳光适合这群阴暗的小人。”
　　吹着空调看着前方铁板烧的群体，白泽感觉被强制批文件后疲惫的心都愉快不少。
　　“另一边怎么样了？”
　　“在回来的路上了。”
　　谛听和梼杌也悠闲的坐在一旁，倒是普通人类的吴国盛吴副局端着杯新买的奶茶蹲在门口，看着面前。
　　周明泉无语，多大人了，还这么贪嘴，更过分的是他喜欢喝纯奶茶，这货每次都给他买珍珠奶茶！
　　不过，今天没看到白泽出手有点可惜。
　　平时其他两位副局伪装的太好了，让这群自以为掌握两只大妖实力的蠢货，派出了一群送菜的。
　　啊，今天天气不错，就是还不够晒。
　　最好局部暴晒。
　　“是不是有烤肉的味道？”
　　该不会里面几个人类阴阳师这么不禁晒吧。
　　弱鸡。
　　周明泉不屑，这群强盗，以为抢走学了就掌握了。
　　呵呵呵，没有师傅引领，学出来都是旁门左道。
　　最基础的护体都不会。
　　“等回来了，新到的也扔这里晒晒，把它们脑子里的水蒸发一下。”
　　梼杌面无表情，说出。
　　众人愉快的同意了。


第45章称呼
　　“嘿！完美！”
　　黄田园一个完美的甩抛动作，一个优秀的抛物线轨迹，抓到的一个又一个犯人就像俄罗斯方块一样叠了起来。
　　在他们这没有优待俘虏这种说法。
　　敢来就要做好灰飞烟灭的觉悟。
　　渊小墨看着面前太阳光照耀下的‘小山丘’，仔仔细细的看了一遍。
　　从里面捞出三个妖，两男一女。
　　伸脚将他们的关节一个一个踩碎，然后放到太阳最晒的地方，让他们面朝上，直接接受最刺眼的光。
　　然后默默踩着俘虏下来，在场的其他人都有些不明所以。
　　“哟，都是天狗啊，上次就想杀你，这次不死心又来。”
　　黄田园声音不大，但是却给周围一些不明所以的围观者解释了一下渊小墨的行为。
　　果然原本不解的人和妖立马变了，都是一副干的漂亮的表情。
　　反正又没死，只是断手断脚而已。
　　渊小墨没说什么，她其实是想杀的，不过还是觉得自己不够强，没有足够的能力，不能给大家添麻烦。
　　走进厅中，白泽只是轻笑。
　　她养大的娃，自然知道渊小墨在想什么。
　　虽然她觉得杀了也没事，不过渊小墨会思考了，权衡利弊了，这才是她欣慰的事。
　　她其实并没有教渊小墨关于提升实力的事，反而是花了大量时间疯狂灌输她学会学习，学会思考这件事。
　　这样才能避免出现当初犼族一开始就被天狗设计，引来天罚，直接葬送半族族人。
　　吴国盛见到渊小墨进来，立马朝她指了指一旁桌子上那些还没打开的饮品，让她自己挑选。
　　同时也让剩余的人员自己拿一杯去喝。
　　渊小墨本想就随便坐个位置，不过白泽不停地拍打自己腿边的小板凳，热情邀请她。
　　虽然不太情愿，不过阿花也招呼她过去，只好走了过去。
　　“成长了。”
　　阿花笑着摸了摸渊小墨的脑袋，谛听也微微的点头赞同。
　　“那些，要怎么办？”
　　渊小墨指着门口院子里的‘小山丘’。
　　“凉拌呗，要是有他们的同伴想救他们，那就让他们一起在这红尘里作伴。”
　　“不过，要是他们愿意用东西来赎回的话，还是可以留口气，换点东西回来的。”
　　白泽嘴角微斜，笑容中带着不屑。
　　“对了，各族送了些东西给你。”
　　白泽指着自己办公室的房间，让渊小墨自己进去看。
　　黄田园支着耳朵努力偷听，他出生在山海关闭后，对于山海界都是听说来的。
　　听说那里灵气充足，是他们这些妖最完美的居所，所有风景都是最原始的自然状态。
　　听上去挺美好的。
　　所以黄田园也挺期待有一天他这样的新生代妖，可以去传说中的山海界看一看。
　　不过听了一会都没听到具体什么时候可以开启通道，黄田园不得不离开这里去干活了。
　　“对了，你没事多和秦小姐处处。”
　　“嗷？”
　　突然听到关于秦柏叶的话，蹲在白泽办公室地上拆礼物的渊小墨有些疑问，不明白白泽为什么突然提到她？
　　“咦？不会吧，不会吧，你还没发现吗。”
　　语气过于欠揍，阿花都不忍直视。
　　“好好说话。”
　　阿花拍了一下白泽的背，让她正经点。
　　渊小墨听她的语气顿时不想理她了，继续拆东西。
　　“你别管她，秦小姐那里你和以前一样就好了，等时机到了她自己也会想起来的。”
　　阿花一直都是慈母形象，比起白泽的不靠谱，渊小墨比较愿意听阿花的话。
　　“嗷！”
　　渊小墨拆完，看了下时间，拿出手机联系秦柏叶问她什么时候回家。
　　“嗷，我现在把这些带回家了。”
　　拿着当康友情提供的购物袋，把这些礼物都打包带走，绝不给白泽留下一根毛。
　　“现在就回去吗？晚饭呢？要不在局里吃了再回去？”
　　阿花看着挎着购物袋的渊小墨，就要走。
　　“嗷。秦柏叶说她回来了，马上就到家了。我去局门口等她。”
　　看着白泽桌子上还有一杯奶茶，还没打开，渊小墨回忆了一下，阿花和当康的奶茶都进当康肚子里了，那桌子上这个应该就是白泽的。
　　嗯，那就拿上给秦柏叶喝。
　　“啧啧啧，秦小姐对你这么好，你还连名带姓喊人家。”
　　白泽看到渊小墨回头朝她这里走，又开始逗她。
　　只不过她没想到渊小墨只是拿了她的奶茶就跑了。
　　“……”
　　蹲在门口的渊小墨，手里提着一大袋奶茶，里面应该有个五六杯的样子。
　　都是吴国盛提供的，主要买的多，剩下了好几杯，看到渊小墨喜欢就干脆都给她了。
　　奶茶被她放在脚边，拿起手机就开始查。
　　不能连名带姓的喊人吗？
　　连名带姓，不礼貌？不尊重？
　　渊小墨看的一脸懵逼，她大部分都没叫，一直直接在秦柏叶身边嗷嗷两下，秦柏叶就会知道她的意思，只有偶尔会喊下她的名字。
　　这样不行？
　　突然手机被拿走，渊小墨疑惑抬头。
　　“不要那么近的看手机，对眼睛不好。”
　　刚说完，秦柏叶顿了一下。
　　妖会近视吗？
　　余光看到手机上的内容，秦柏叶有些不明所以。
　　不过她还是先拉起坐在石阶上的渊小墨，巷子比较小，小赵车不能停在局门口太久，带着渊小墨上车先回家。
　　“嗷，这个！”
　　到家，渊小墨记起手里提着的奶茶，给大家分了一下。
　　然后跟着秦柏叶就一起回房间。
　　“刚刚手机在看什么？”
　　渊小墨被拉着去洗手，才刚弄完坐下就听到秦柏叶问她。
　　“嗷，白泽说我连名带姓喊你不礼貌。”
　　白泽：我没有说不礼貌！
　　“？”
　　秦柏叶被这突然的话题弄的一愣。
　　怎么突然就说到叫她全名不礼貌这事了？
　　“嗯？没有不礼貌，你喜欢怎么叫就怎么叫。”
　　“嗷，小赵和胡娇娇喊你叶姐，金姐喊你柏叶，其他人叫你秦小姐。她们都没叫你全名。”
　　“所以？”
　　秦柏叶在等渊小墨下一句。
　　“嗷，那我也要换一个。换一个一听就感觉亲近的！”
　　“嗯，好。”
　　然后就看到渊小墨开始嘀咕，到底要叫什么比较亲近。
　　叶叶？柏柏？
　　怎么感觉都有些奇怪。
　　好像哪里听过类似的。
　　在听到渊小墨越来越离谱的嘀咕后，秦柏叶干脆自己提出一个。
　　“不然就叫我阿满吧。家里人给我起的小名就是满满。”
　　“嗷？阿满？阿满！”
　　渊小墨觉得这个好，就叫这个！
　　感觉终于解决一个重要的事情后，渊小墨轻松不少，原本下午踩断几个天狗关节时有些阴郁的心情，一下子散开了。
　　晚饭是金雪点的外卖，天气太热，又一下午都在外面，实在不想出去吃了。
　　干脆点了些食材，在家里煮火锅。
　　饭桌上，胡娇娇作为投资方胡家代表，今天下午已经看了办公场地，听了一堆未来规划，目前两眼无神。
　　完全消化不了那些公司发展方向以及一些专业投资内容。
　　看到已经学会收敛气势的渊小墨，坐在秦柏叶旁边等着投喂，无忧无虑的样子让胡娇娇一下子看开了，另一个投资方都不急，她急什么，反正大家都不懂，无所谓了。
　　胡娇娇来到人类社会，还没有开始上进，就已经学会了摆烂。
　　接下来一段时间里，渊小墨没事干就把各族送的天材地宝拿出来当零食啃。
　　而秦柏叶她们也都去忙着搬迁公司的时，家里就剩下渊小墨和陶铁，于是她们就干脆一起去局里蹭饭。
　　不过她可以直接去食堂蹭饭，但是陶铁却需要自备食材。
　　然后让食堂阿姨给她单独做一份。
　　当然人工费是另外的价钱。
　　陶铁虽然感觉一脸苦逼，不过她看到银行卡里提前打来的工资，瞬间支楞起来了。
　　自己不知道去哪里借了一个小三轮，早上送渊小墨到局里后就骑着小三轮去菜市场，买满一车回来，送到厨房。
　　大概觉醒后，激发了天赋，渊小墨身体素质与日俱增，除了实战经验不足，其余方面可以说是已经有了一个成年犼的样子了。
　　白泽她们看着渊小墨的进步，感觉离她回归犼域的时间不远了。
　　回到犼域，接受她爷爷给她留下的传承，就可以打开通道了。
　　她们这些在人间漂泊了几千年的妖们也可以回家了。
　　也不知道山海现在情况如何了，当初时间紧急，白泽和阿花只来得及交代几句。
　　为了阻止怨气向人间和山海两边蔓延，不得不封闭犼域，关闭通道，将两边隔绝。
　　现在这么久过去了，犼域那阴毒的阵法所带来的怨气应该都散了吧。
　　白泽看着渊小墨走神，被一旁的阿花唤回了神。
　　“谛听刚刚又送了新的文件来了。”
　　“……”


第46章富婆
　　“呐，这些都是你的。”
　　白泽拿了一个清单，递给渊小墨，让她自己去库房找保管员领。
　　“嗷？”
　　突然被叫过来渊小墨有些不高兴，秦柏叶去参加活动了，已经两天没在家了，今天确定回来了。
　　渊小墨都在家里坐等，秦柏叶给她带特产了，结果被白泽叫了过来。
　　看了一下清单，都是一些灵植药材，与她之前啃的那些品质还是差了一些。
　　“之前抓的那帮人里面没想到有一个居然有点来头，拿他换了些东西，这些你用的上。就给你了。”
　　“至于其他的家伙，不值钱，尤其那些异族妖，居然没一个同族的想用东西赎回它们。”
　　白泽想想就感觉来气。
　　不过既然确认了他们不值钱了，那也不能一直让他们白吃白住。
　　敲门声响起，进来一个渊小墨感觉有点点眼熟的妖。
　　“那群家伙里面的妖我就带走了，它们的力量都被梼杌废了，我也找道门去矿山那里做了些布置，让它们跑不掉。”
　　进来的男子说了几句，渊小墨终于想起来他是谁了。
　　就是那天别墅区，一个劲不让他们破坏公共设施的那个小气鬼貔貅。
　　“嗯，它们就交给你了，最深处最危险的就让它们去挖，即使被废了，妖的体质也比普通人类强好几倍，这样就不用浪费米饭养它们了。”
　　貔貅点头，看点头幅度就知道，他应该挺高兴的。
　　“正好渊小墨也在，我把她的资产明细发给她，还有她这次要投资的娱乐公司，我也都搞定了。”
　　“我让秘书下午把那些文件送过来。还有白泽你的那份，今年的收益报表我也一起带来给你。”
　　貔貅边说，边在手机上点点点，通知秘书带资料来。
　　正要去库房领东西的渊小墨回头看了看貔貅，又看了看白泽。
　　“嗷？我的资产明细？”
　　“嗯，我把你族人那些在人间的资产整合，交给貔貅去运作了，不然你哪来的屋子和零花钱。”
　　“现在犼就你一个了，它们的就是你的了。”
　　至于白泽自己也拿了一部分资产交给貔貅运作，所以也有她的收益报表。
　　下午，渊小墨拎着当康再次友情提供的购物袋，带着资产明细资料回家了。
　　本来貔貅的秘书还打算用一份多达三百多页的PPT来总结一下，大致的资产分布情况。
　　为此她还带上了投影仪。
　　被渊小墨直接拒绝，让秘书和白泽说，不要和她说，她听不懂，也听不进去。
　　渊小墨逃离前还听到秘书颇为可惜的说了一句。
　　“啊，我投影仪都带了。”
　　*
　　家里没人，陶铁去买菜了，秦柏叶她们还要一会才到家。
　　渊小墨把购物袋随便一丢，然后就坐在茶室透过玻璃窗观察巷子，以便第一时间看到秦柏叶出现。
　　小赵开着车从玻璃窗前经过。
　　秦柏叶就看到茶室里渊小墨仰躺在沙发上，睡着了。
　　睡的还挺香，嘴巴还bia叽了一下。
　　没一会，渊小墨就突然惊醒，她感觉到了秦柏叶的气息。
　　擦了擦嘴角，板正了身子，刚打算起来就看到秦柏叶已经走了进来。
　　“嗷！”
　　“怎么在这里睡？”
　　秦柏叶上前把路上买的小零食放在渊小墨的面前，看了看她脸上因为在沙发上睡着了而压出的睡痕。
　　绕过地上随意放着的购物袋，秦柏叶坐在渊小墨身边。
　　“嗷，等你回来。”
　　不知道是不是还没睡够，渊小墨见到秦柏叶坐下后就将上半身子侧躺在她的腿上，脸枕着大腿。
　　顺手秦柏叶就摸着渊小墨的脑袋。
　　手感一如既往，还有点点似曾相识。
　　“不要再睡了，不然晚上睡不着，等会吃火锅，你想吃点什么菜？我们现在下单。”
　　调出手机界面，让渊小墨点自己想吃的。
　　“嗷，让陶铁买，她正好去买菜了。”
　　然后拿起电话就是拨通，点菜名，一气呵成。
　　“这个袋子要不要也收到房间里？”
　　秦柏叶看她挂了电话，指着地上的袋子问，她刚刚绕过来的时候似乎看到是一些文件夹，感觉应该是重要的东西，才会用上吧。
　　看到文件袋，渊小墨突然想起了可以给秦柏叶去看。
　　“嗷，给你。”
　　拿起袋子就递给秦柏叶。
　　“什么东西给我？”
　　“别人给的说是我的资产明细，还要给我上课，我不想听，就直接带回来了。”
　　上课？
　　资产明细，和上课有什么关系？
　　难不成被骗买什么金融课？！
　　秦柏叶担心渊小墨被骗，直接从文件袋里拿出文件开始看。
　　五分钟后，秦柏叶放下第一份文件，决定不看了，第一份文件上的一些房产类投资，已经让她有点望而生畏了。
　　“这些都是你的？”
　　文件上有写资产归属人是渊小墨，但秦柏叶还是有些震惊。
　　“嗷嗷！白泽说她找貔貅帮我理财，让我可以躺在家就有钱。不会饿死。”
　　“……”
　　秦柏叶愣了一下才反应过来貔貅是什么，一瞬间她都有点懵了。
　　人家都是请一个貔貅摆件放家里招财，而白泽直接让貔貅本貅帮忙理财？！
　　这让天下多少求财的人羡慕嫉妒恨。
　　不过，她又想到那个苦逼打工的黄田园，还有为了饭钱来给渊小墨当保镖的陶铁，有些疑问。
　　难道她们与貔貅关系不好？所以没有请他帮忙理财？
　　但是秦柏叶估计没想到一点，理财，最重要的一点，你得先有财啊！！！
　　黄田园可能还有点资产，但是他还够不到貔貅这种层次的大妖，陶铁她是留不住财的，都吃光了，估计还得倒贴，去哪里拿钱理财。
　　不过，白泽对渊小墨是真的很好了，连未来都给她想好了。
　　晚饭过后，大家也都不想动了。
　　看着一桌狼藉，谁都不想先站起来收拾。
　　“要不请个阿姨吧。”
　　金雪看了看桌子，又看了看周围的环境。
　　虽然秦柏叶她们住了一段时间，这院子里的花花草草也没有衰败，变脏的感觉。但是这毕竟是渊小墨的家，她们还是要保护一下这里的整洁的。
　　不过感觉还是请人来比较适合，她们平时工作忙，也比较少时间做卫生。
　　在座的各位看上去也不像是做卫生做的像样的。
　　“啊，那我去找人吧。”
　　陶铁主动请缨，她已经想好了去局里挖墙脚了。
　　*
　　坐在房间的单人沙发上，秦柏叶发现购物袋里还有一个u盘，拿出了电脑，来着渊小墨一起看。
　　在看到u盘里只有一个PPT后，渊小墨就想跑了，被秦柏叶直接拽住，两个人一起挤在一张沙发上。
　　面无表情的快速点完这近三百页的PPT，秦柏叶对渊小墨的身家有了一个大致的概念。
　　这个一个产量惊人的钻石矿本体。
　　这身家感觉可以在国际上都能排上号，真是个超级富婆。
　　下单买了一个保险柜，等到了以后帮渊小墨的这些资料都放保险柜里去，不然让心术不正的人见到，多少会有点手痒，想绑票赚一笔。
　　一起躺好，渊小墨又快速蹭到秦柏叶身上。
　　本打算渊小墨伤好后，秦柏叶去另一间卧室睡，不过被渊小墨拒绝了。
　　她喜欢和秦柏叶睡，秦柏叶要搬房间的话，她也搬过去。
　　最后这事就不了了之了。
　　闭上眼，秦柏叶又再次发现自己出现在了那个战场。
　　巨龙盘旋与空中，周围是浓浓的黑色雾气，雾气下方似乎有什么东西要冲出来。
　　秦柏叶认真的看了一会，突然黑雾中一张张狰狞的兽脸从里面冲了出来，吓了她一跳，但很快她发现这些脸冲出的高度似乎有限制。
　　只有第一下最高，不过也完全碰不到巨龙所在的高度。
　　后面一次比一次低，最后又归于平静。
　　自从那次见到大战后，秦柏叶几乎每天晚上都能梦到这里。
　　这么多天了，她也渐渐明白了，似乎她的视角就是这只巨龙的视角，只能在巨龙盘旋的这个范围内活动。
　　那么她与这只巨龙有什么关系吗？
　　这几天秦柏叶一直在想这件事，不过并没有什么头绪。
　　只是已知：巨龙人性是个女子，会操控风雨，目前梦境正在似乎是镇压这个地方。
　　不过几次梦境她也发现了一些事，首先黑雾在不停地变淡，那些怪脸冲出的高度越来越低，这里四周的能见度也越来越高，似乎都在表明这个地方的环境在变好。
　　毕竟是渊小墨的家乡，秦柏叶还是希望这里变好的，就是不知道这个梦境是否能够代表现实里的情况。
　　不知道明天起床后，还能不能记得了，要是这次可以记得这个梦，一定要和小墨说一下。


第47章理智
　　一大早，秦柏叶被下巴处一个毛绒绒的东西给痒醒了。
　　睁开眼，一只小兽滴溜着黑黝黝的小眼睛，趴在她臂膀旁，看着她。
　　“怎么又变回这个样子？”
　　直起上半身，伸手把渊小墨抱了起来。
　　“嗷，最近东西吃多了。要消化一下。”
　　秦柏叶听她这么一说想起来，好像平时在其他人不在的时候，主要是金姐和小赵没注意的时候，渊小墨就会时不时变出一个植物塞进嘴里慢慢嚼。
　　她还问过小人参医生，这样吃没问题吗？
　　结果小医生说，大妖尤其她这种躯体力量举世无双的种族，想怎么啃就怎么啃。
　　秦柏叶就不再管她吃这些了。
　　“好，大概多久？”
　　渊小墨原型的毛和她人性时头发的手感很像，不过还是毛更加舒服，长短适中。
　　“嗷，马上就好了。”
　　她昨晚没睡多久就发现补过头了，就马上变回原型开始转化那些药材的力量到四肢各处。
　　这样的话也好，秦柏叶不用想什么理由编为什么渊小墨一早就不在家了。
　　秦柏叶洗漱完，从卫生间出来，打算看渊小墨变回来没，变回来让她也去洗漱一下。
　　听到卫生间门响动，渊小墨刚刚换好衣服转身过来。
　　“？”
　　秦柏叶在她一转身那一刻就发现了，渊小墨的脸好像有了变化。
　　明明五官还是原本的那样，但刚刚明显让她有不了不一样的感觉，似乎变成熟了点？
　　不过下一秒就破功了，因为渊小墨笑了，有点傻。
　　秦柏叶也被她突然的傻笑给逗乐，笑了。
　　但她还是仔细的观察了一下，渊小墨确实五官比之前张开了一些，更成熟了。
　　难道实力越来越强，也会体现在外貌上？
　　*
　　“今天去认认门吧，后天是个好日子，正式搬迁，这两天卫生也做差不多了，就差一些东西摆一下，大家一起去看看，顺手弄下？”
　　金雪这两天闲下来了，正好见人都挺齐的干脆发出邀请，大家一起出门溜达一下，顺便让股东们认下公司大门在哪。
　　见没有有异议，就愉快的决定出门去公司新办公室看看。
　　又收获了一群免费劳动力，愉快！
　　正好一车七人，来到气派的办公楼前，看着这座四十几层的大厦，阳光照射在大楼外墙玻璃上，反射出一道道刺眼光芒。
　　直接从停车场坐电梯，来到十八楼，秦柏叶又想起了当金雪看楼时的要求，不是十六楼就是十八楼。
　　最后发发发战胜了六六六。
　　本来看的不是这栋办公楼，中介推荐的金雪总感觉差了点意思，最后还是胡娇娇打电话问了舅舅，最后他找人带她们来了这里。
　　金雪看到大楼后，满意的不行，感觉风水好，虽然她不知道风水具体指什么，但就是满意。
　　十八楼，一整层都租了下来，她们从电梯里出来的时候，秦柏叶突然想了一件事。
　　这楼上半部分都属于一个集团，这个集团她现在反应过来了，昨晚在渊小墨那堆文件里出现过好多次。
　　渊小墨还是这个集团的股东之一，是那个传说中的貔貅创办的集团总部。
　　原本一整栋都是这个集团办公楼，后面因为一些业务发展壮大了，干脆独立出去，成立子公司去了，这才空出了一半的楼层，不然也租不到。
　　秦柏叶若有所思，这楼风水确实如金姐说言非常好。
　　毕竟不是谁都能在办公地方请到一个真正的貔貅坐镇的。
　　玻璃大门打开，入口处摆了许许多多的纸皮箱，看上去还没拆封。
　　“今天就把这些拆出来，摆好就可以了。”
　　金雪指着面前的箱子。
　　“嗷？不是来玩的吗？”
　　渊小墨震惊，一开始说的不是这样的，明明说是来玩一下，然后去旁边的商场逛吃逛吃。
　　“劳逸结合！去吧。放那！”
　　说着就把一个箱子打开拿出里面一个摆件，指挥渊小墨放到一旁架子上。
　　愣愣的下意识接过东西，渊小墨有点懵，在家的时候，她没有怎么听，反正秦柏叶去哪她去哪。
　　“我带小墨去整理我的办公室吧。”
　　秦柏叶扯着渊小墨去给她留的办公室，路上顺手摆好摆件。
　　关上办公室门，秦柏叶让渊小墨找个凳子坐会，这些东西很快就能弄好，就可以去逛吃了。
　　这间办公室位置不错，有一大扇玻璃窗，可以看到楼外的风景，整体的空间也大，一张大的实木办公桌，一整面墙的书柜。
　　还有一个角落放了两个沙发和一个小茶几。
　　渊小墨就坐在沙发上。
　　办公室里也有几个纸皮箱子，秦柏叶蹲了下来开始拆，渊小墨透过玻璃墙，看到外面的大家也都在整理，又看到秦柏叶也蹲下了。
　　也一起蹲下，帮忙。
　　秦柏叶一开始是一件件拿起来自己去放，后面慢慢演变成她站在柜子前等着渊小墨一件件搬过来。
　　伸手接过来，秦柏叶记起来以前也指挥过渊小墨干过差不多的事，还是用冰淇淋威逼利诱的。
　　想着想着就笑了起来，笑的渊小墨一脸疑问。
　　“等会去商场给你买个大的冰淇凌吧。”
　　虽然不知道为什么突然说到冰淇淋，不过有的吃渊小墨还是高兴的。
　　收拾好后，约定了后天一起来庆祝公司正式成立，当天也都定了酒店，公司所有人一起聚一下。
　　也正式介绍一下，胡娇娇和渊小墨的老板身份。
　　到时候渊小墨可以正式升级成渊总，虽然不管事，不过一听就有派头。
　　对此，渊小墨十分满意。
　　*
　　逛吃了一下午，到家后大家也都累的不行，不过真正只有小赵和金雪累，秦柏叶不知道怎么回事，最近身体素质有了显著提高。
　　至于其他非人类，一点感觉都没有。
　　“老了老了，这点路就不行了，我先去休息了。”
　　金雪和有点怀疑人生的小赵一起回了房间。
　　小赵就想不明白了，自己身体素质这么差吗？居然只比金姐好一点点，在场的其他人。一点反应都没有，脸不红气不喘，腰不酸腿不疼的。
　　要不去办个健身卡吧，不然小赵感觉自己都无法胜任一个合格的助理了。
　　夜晚，大家都开始进入深度睡眠的时候，围墙上出现几个身影，跳入了院子里，看向渊小墨的房间。
　　“你们也感应到了。”
　　陶铁的声音从一旁传了过来，她也从自己的房间出来，走到了院子里，和这几个翻墙而入的身影会合。
　　“算算时间她啃完那些药材，这时候也差不多消化好了。”
　　“到了她回归祖地的时候了。”
　　在院子里的几人，分别是白泽，谛听，阿花，梼杌几个。
　　他们原本在隔壁的院子里休息，突有所感恩，于是都不约而同的到了这。
　　“这样的话，我们很快就可以回家了。”
　　陶铁感叹。
　　房间里，渊小墨靠着秦柏叶，两人都陷入了熟睡中。
　　秦柏叶又一次进入了那个梦，还是那个巨龙视角。这么多次了，她没有一次早上醒的记起来这里的事。没法和渊小墨说。
　　“嗷？这里是犼域？”
　　突然出现的声音吓了秦柏叶一条，慌忙四望，这声音很熟悉，她睡前才听过的。
　　果然巨龙背上出现了之前从来没有出现过的一团黑色小兽，就是早上起床看到的那个。
　　“小墨？”
　　“嗷嗷，这里是我家？”
　　渊小墨感觉和记一下的犼域不一样，她记忆里犼域天空是安逸平和的蓝，大地是生机勃勃的绿，不是现在这样灰蒙蒙的，还有这下面莫名感觉可怕的黑雾。
　　难以置信，渊小墨记起大战，但是现在的场景和大战那时候也不一样，那时候是铺天盖地的红，以及最后那朦胧的大雨。
　　它变大身形，将自己本体恢复到它现有的实力巅峰，打算往下冲，去找族人的尸首。
　　“等等，小墨冷静一些，这里应该是梦境，不是真实的！”
　　秦柏叶伸手就要去抱住这个面前比巨象还要大上好几倍的犼，不过她的手完全抱不住渊小墨的一只爪子，又不能让渊小墨下去冒险。
　　她这段时间观察的经验得出来，巨龙的背上是最安全的地方。
　　而且她发现了黑雾里面那些狰狞的兽脸，可能有小墨的家人。
　　这里面应该都是那场大战后，死去的那些兽的怨气。
　　这里面的负面情感，不是渊小墨能够承受住的。
　　秦柏叶用力全力，却完全排不上用场。
　　要是有什么可以绑住渊小墨就好了！
　　秦柏叶念头一起来，突然巨龙动了，龙尾一甩直接把已经跳起来的渊小墨捆住，拉了回来。
　　顾不上有些站不稳的感觉，秦柏叶直接跑到渊小墨面前。
　　“冷静一些，做事之前先想好，考虑好，再行动！”
　　“嗷！！！”
　　渊小墨气急败坏，想要挣脱但却完全挣不开，挣扎好一会，一点作用都没有，脑子也清醒了一些，听到了秦柏叶的声音。
　　“嗷~”
　　悬空捆在龙背上，泪眼汪汪的看着秦柏叶。
　　“乖，我们一起想想办法。”
　　“嗷，嗯。”
　　龙尾在渊小墨理智彻底回笼后，收了回去。
　　“啪叽，duang~duang~”
　　渊小墨掉在龙背上，弹了几下，十分搞笑，看的秦柏叶忍不住用手悄悄的捂住嘴。
　　“噗！”
　　原本紧张严肃的气氛在秦柏叶这一笑下彻底破裂了。


第48章元神
　　渊小墨黝黑的眼睛看着好不容易止住笑容的秦柏叶，满是幽怨。
　　“嗷，笑完了？主要是这个龙的问题！是它的肉不行！太弹了。”
　　说着还拍了两下爪子下面的龙背。
　　“咳咳咳！”
　　秦柏叶只好用咳嗽掩饰自己的表情。
　　“嗯，是它的问题，现在我们想一下怎么安全的下去吧。”
　　拍了拍渊小墨，让它变回人形。
　　不然她看它都要仰着脖子，太累了。
　　渊小墨点头，然后……没然后了。
　　它发现自己变不回人形了。
　　“嗷！变不回去了！”
　　惊恐的语气，它可以控制变大变小，但却没法变成人。
　　“嗷嗷！阿满，怎么办，怎么办？”
　　把自己变小了些，焦急的围着秦柏叶直打转。
　　秦柏叶抱住面前这个只有普通大狗体积却无比急躁的犼，让它冷静一些。
　　“没事的，应该是这个空间有什么限制，醒来应该就没事了。”
　　把自己的猜测，以及之前在这里多次出现总结出来的事告诉渊小墨。
　　“嗷？你说这是梦境？你来过好几次？”
　　“嗯，大概就在你想起以前记忆的第二天晚上，我就开始陆陆续续梦到这里。”
　　“嗷！那我要怎么下去，我想去找爷爷他们。”
　　渊小墨想起爷爷，和其他族人，心情有些低落。
　　即使知道结局是什么但是它还想再去见一面它们。
　　“这次的黑雾已经很淡了，比我第一次来的时候变化很明显了。而且里面冲出来的那些脸，在变少。”
　　“我想也许很快就可以安全的下去看看了。”
　　秦柏叶抱着渊小墨，来到龙背边缘，一起探头向下看。
　　渊小墨趴在边缘，黑亮的小眼珠子紧紧的盯着下方情况。
　　黑雾渐渐的淡化，下方的山川都已经慢慢出现了轮廓。
　　再清晰一些的话，应该就可以看到下方的陆地了。
　　就是不知道今晚能否看到了，是不是要下一次来才可以了。
　　渊小墨仔细的看了一下下面的情况，有环顾四周，闭上眼感应了一下，终于开口。
　　“嗷，这里可能不是梦境，是过去。”
　　“过去？”
　　秦柏叶思索片刻，迟疑开口。
　　“你的意思是说我们是在过去，是已经发生了的事情，而我们在这些过往的时间片段里？”
　　“嗷，而且我们这个状态，是元神出窍。”
　　“那每次我进来都有变化，是不是要等到它最终变到现在的时刻，才需要我们做些什么？”
　　“嗷嗷！”
　　渊小墨点头。
　　刚刚一开始进来后，发现这里是犼域，它没想那么多，一心想去找家人，现在静下心来才发现两人的状态。
　　说完，它就直接大字型趴好，不想动了。
　　秦柏叶坐在一旁，手搭在它的背上。
　　“为什么我也能在这里？”
　　之前一醒来就忘记，这次终于有机会了，可以直接问，虽然不确定醒来以后还会记不记得答案，但这事确实困扰了她许久。
　　“嗷，你不一样。”
　　“什么不一样？灵魂吗？”
　　陶铁说过她的灵魂力量异于常人。
　　“嗷，嗯，你的灵魂不是人类的灵魂，是和我们一样的妖的元神。”
　　摸着渊小墨背的手一顿。
　　妖的元神？
　　我不是人？！
　　“你的意思是我不是人类？”
　　活久见，长这么大第一次发现自己可能不是人，估计自己爸妈也都没想到这事。
　　“嗷，不是，你的身体还是普通人类，只不过你的身体原本应该人类的灵魂消散了，你的元神不知什么原因进入这个身体里，还忘了以前。”
　　只有无主之躯才会接受外界力量，人类即使再弱天道也会护佑她们，一旦躯体被强行占据，就会引来天罚，灭杀侵占的入侵者。
　　“！！”
　　有些难以置信，自己是占了别人的身体？
　　秦柏叶看着渊小墨的眼睛，没有发现一丝心虚，对于它来说就像讲一个再正常不过的事实。
　　联想了许多事情之后，秦柏叶发现白泽她们似乎可能认识自己的元神。
　　“你们是不是知道我的元神是谁。”
　　陈述句，加上肯定的语气。
　　“嗷，知道，我以为你会自己想起来。而且你都用力量救了我两次了。”
　　“……”
　　秦柏叶有些无语，她什么时候救了渊小墨？收养它算一次吗？
　　“嗷，第二次就是那个天狗烧我的时候，你救了我。”
　　天狗烧渊小墨？
　　“不是路过的大妖？”
　　她记得渊小墨说是路过的大妖救了她们，所以是她自己在无意识的时候救了自己和渊小墨？！
　　渊小墨没有回答，只是直勾勾的看着秦柏叶。
　　“那我到底是谁。”
　　这次秦柏叶看到渊小墨动了，它爬了起来，在龙背上疯狂跑动，跑到中间龙头的位置。
　　秦柏叶也有了猜测。
　　渊小墨伸爪子，拍了拍闭目的龙头。
　　“嗷，它。”
　　“……”
　　秦柏叶现在知道了第一次救它是什么时候了。
　　不过还是不太愿意相信，听来的事，还是这么匪夷所思的事，她留有三分的怀疑。
　　“我想等到我恢复记忆的那天，再来判断。”
　　“嗷，哦。”
　　渊小墨也没在意，在秦柏叶坐下来后，从她身上找了一个舒服的位置就躺下来了。
　　抱着渊小墨，靠着龙头，秦柏叶睁着的眼睛，伴随着渊小墨的呼噜声，也渐渐合上。
　　刚闭上眼睛没多久的渊小墨，感觉到周身出现了一股异常的力量，连忙睁眼寻找力量源头。
　　它发现周围的变化突然变快了，好像时间在不停的加速流逝。
　　没多久，停下了，透过龙身体的缝隙看向下方的黑雾，发现原本一大片的黑雾，只留下了一小股在下方，其余的都消失了。
　　再看像自己身旁，却看到了抱着自己的秦柏叶，身上星光点点，这些光电一点点从她体内飞出，莫入龙头之中。
　　“嗷嗷！阿满。”
　　渊小墨推了推秦柏叶，想让她醒来看一下，说不定她就想起来了，或者就更相信一些。
　　不过秦柏叶没醒，但是龙却慢慢的睁眼了。
　　小小只的犼，在这龙头面前显得十分娇小。
　　双方大眼瞪小眼。
　　龙目看了看渊小墨，又看了看它推着的秦柏叶，点点星光还在不停地飞去龙头，而秦柏叶身体也在逐渐透明起来。
　　沉默了一会，许久这个龙好像才反应了过来。
　　“没想到过了这么久。我居然还真的是这只龙。”
　　不似秦柏叶那般清脆悦耳的声音，这段话带着龙族特有的气势，沉稳有力，整耳欲聋。
　　即使它本意不是想这样的摄人。
　　“小墨，先上来。”
　　巨龙让渊小墨爬到它的脑袋上，它要舒展身体了。
　　在空中盘旋不知多久的龙，这一刻舒展开了身体，在展开的那一瞬间带动起飓风，居然将下方最后的那一股黑雾给吹散了。
　　渊小墨立着身体，前肢抱着龙角，看向这一下子变得清朗的犼域，感觉回到了从前。
　　巨龙带着渊小墨，在空中飞翔了一大圈，让她可以多看看犼域。
　　同时也在检查，这里的怨气是否都已经进化干净。
　　确认净化完成后，巨龙飞回原本盘旋的那片天空，开始下落。
　　下落的过程中，巨龙突然变成人形。
　　人性的模样和之前的秦柏叶一模一样，只不过多了些岁月沉淀后的威严。
　　渊小墨猝不及防，突然开始自由落体。
　　“！！！”
　　没等它开始嗷嗷乱叫，就被一双手接住了。
　　“没事，我接住了。”
　　重新抱着渊小墨，缓缓双足落地。
　　舒了一口气，渊小墨在停下来后转头看了一圈，和记忆中的样子做对比。
　　“嗷？爷爷他们呢？”
　　和以前没发生大战时一样，风景秀美，山式连绵起伏，壮阔无比。
　　“归于这一片天地之间了。”
　　渊小墨挣扎着下来，这里是大战的集中战场，曾经是它们犼聊天打斗玩耍的聚集地。
　　现在空荡荡的，什么都没有了。
　　顺着边沿走了一圈，一路上渊小墨很沉默。
　　中途看着一块大石头，停顿了一会，爪子不自觉搭上了石壁上，摸了摸上面的爪痕。
　　有它自己的，有爷爷的，有那在她出生没多久后就被天罚弄死的父母的，还有很多曾经陪它玩过的族人的。
　　大家都不在了。
　　一圈结束，渊小墨低着头回到秦柏叶身边，蔫蔫的在她脚边趴了下来。
　　“会好的，一切都会好起来的。”
　　摸了摸渊小墨的脑袋，秦柏叶或者说是龙族的老祖宗，开口安慰，同时又有些不确定的问。
　　“你恨我们吗？”
　　如果不是龙族那个长老因为个人私怨开启龙犼大战，导致两族元气大伤，被幕后黑手入侵，最后即使艰难的灭了入侵者，但却也导致了犼一整族只剩下渊小墨幸存。
　　渊小墨沉默了一下，最后慢慢的摇了摇头。
　　“嗷，大白说双方都有问题，双方都是蠢蛋，一个赛一个蠢。龙族居然让这种脑子的龙当长老，它们老祖宗也是蠢的一逼。”
　　渊小墨复述了一遍白泽的原话，甚至还模仿了一下语气，讲一半后又用眼睛余光偷瞄了一下秦柏叶的表情，然后继续讲了下去。
　　秦柏叶感觉拳头硬了一下。


第49章传承
　　“去吧，你爷爷说他把传承之物放在你住的地方了。”
　　秦柏叶朝着一步三回头看的渊小墨，挥了挥手，又补充了一句。
　　“我就在这里等你。”
　　“嗷！”
　　得到自己想要的答复后，渊小墨才加快了步伐，快速想着自己曾经住的地方跑去。
　　见它离开，秦柏叶盘腿坐下，闭目将神识释放，她要最后再查一遍，这里是否已经完全净化成功了。
　　*
　　渊小墨顺着记忆中的路线，往山脉起伏的地方奔跑。
　　最后来到这片群山之中最高大的一座旁边连着的一个小山边，这里就是它曾经的家。
　　大的那个山是它爷爷的住所，当年它出生后，爷爷搬来一座小山，给它打了一个山洞当窝。
　　三两下跳到洞口，渊小墨看着本该漆黑的洞内，这时候却散发着微弱的红光。
　　朝着光亮的洞内走去，地上零零散散的放着很多石头木头雕刻的玩具，是它以前收到的礼物。
　　渊小墨看了一会，最后决定等会都打包带走。
　　目前它不想一个犼回来住在这片空荡荡的地方。
　　最后它走到了深处，这里放着它的窝，不知道是不是怨气太重的原因，它这一路除了草木没有发现其他任何生物。
　　所以它的洞，很干净。
　　原本的干草这么多年还是老样子，像是时间被凝固了一样。
　　不过比以前多了一件东西，一个散发着光亮的一节白骨飘在它的窝上方。
　　渊小墨认出来了，这是爷爷曾说过的他们老祖身体的一部分，在它作大死后，仅存的东西。
　　上前接住白骨，下一秒渊小墨就被白骨吸了进去，消失不见。
　　秦柏叶在此时似有所感的看向山脉方向，不过片刻后她又重新闭眼探查。
　　渊小墨怎么也想不到传承犼真正力量的过程是这样的。
　　在第一万次被打翻在地后，不由深深的感受到来自作大死后确实死了的老祖宗的恶意。
　　谁家传承居然要挨打！
　　虽然这个老祖不会说话，没有思想，但是那张绝对嘲讽的脸，看了让渊小墨感觉火气大。
　　最后终于能在老祖宗手里坚持几分钟后，算是通过测试了，接受了传承。
　　同时也在传承中看到了很多族人，以及爷爷他们。
　　他们教了自己很多很多的实战，告诉了自己很多很多的事。
　　再次出现在山洞之时，这根骨头也融合进了渊小墨的身体里。
　　站在原地，渊小墨慢慢消化了一会，这才走出了山洞。
　　不过它没有直接离开，反而是进了旁边那个大山的山洞里，这里是它爷爷的窝，它走了进去看了一圈，又走了其他的山洞都看了一圈，最后回去找了一个大叶子拿上自己的玩具包起来叼着去找秦柏叶了。
　　秦柏叶在它融合先祖之骨的那一刻就感应到了，那个传说中无敌的犼，那瞬间出现的铺天盖地的威压，比以前它的所有族人都要接近最原始的那只先祖。
　　这种力量出现，让她都感觉到心惊。
　　眼前跟快就出现了一个小身影，不过在它前方最先出现的是一个几乎可以把它身子挡住的叶子，仔细看了看才发现渊小墨是带了东西。
　　“我们现在是元神状态，带不走这些东西的。”
　　话音刚落，渊小墨傻眼了，不自觉的长大了嘴，叼着的东西也掉落在地。
　　“你现在得到传承，可以解封这里，开启通道了。当时候就可以回来拿了。”
　　“去天枢那里去吧。”
　　天枢的激活需要犼的力量，同时它也是通道的支撑力量之一。
　　渊小墨只好把散落的玩具扒拉了一下，聚集在一起，放在大石头边等下次回来拿。
　　随后恢复一只犼这时期该有的大小。
　　转瞬之间，秦柏叶感觉天空似乎都被遮住了。
　　渊小墨又长大了。
　　它现在的形态已经无比接近于当初它爷爷大战时那顶天立地的姿态。
　　一个跳跃就飞出数千里之距。
　　天枢在大山最深处，以前都是有一些家里蹲的犼负责看守，渊小墨记忆中来玩过几次。
　　站在天枢前，看着这里一如往常，只是没了几只长年趴在这里睡觉的族人。
　　渊小墨把自己缩小了一些，大小适中可以跳上平台后才停下。
　　这里有一个直插云霄的石柱，还有围着石柱堆砌的石台。
　　渊小墨靠近石柱，仰头看不到顶端。
　　它把脑袋顶着石柱，渐渐的石柱开始亮起光芒，天空中出现了一张布满符文的大网，在石柱完全亮起后，空中的大网瞬间支离破碎。
　　它退了几步，看了一下石柱，确认无误后这才离开了，去找秦柏叶。
　　“嗷，我都弄好了，我们回去吧，然后再过来。”
　　秦柏叶起身，用灵力编了一个小鸟朝空中一扔，同时又变回巨龙，将元神再次分离出来。
　　“你这里开启了，我让龙族那里也重新开启。”
　　当初她怕犼域关闭后，通道还是可能被强行开启，干脆让剩下的龙族回龙域把她们那里的天枢也关上了。
　　同时还通知另外两个域，至于山海界也让几个妖王自查管辖范围内的妖族，是否勾结外族，找出来直接灭杀。
　　说完，来到渊小墨身边，靠着它，一人一兽的身影渐渐消散。
　　*
　　在她们将通道打开的同时，人间无数的妖都在同一时间感受到大量的灵气从同一个方向散发开来。
　　“是山海通道！山海通道打开了！”
　　“可以回家了！”
　　特管局早在白泽的安排下，派了一队人马去了昆仑山驻守。
　　而大夏的领导人也在第一时间得知了此事，立马也把早就制定好计划搬上了行程。
　　无数大大小小的妖都不睡了，动身前往昆仑，山海通道的入口处。
　　梼杌也带了一批人前往昆仑维持局面。
　　*
　　秦柏叶醒的时候，第一时间发觉了不对劲的地方，立马闪身离开床铺，想起床上还有一个渊小墨。
　　不过这时候她却不是人形状态，而且不知什么时候又变回了犼。
　　刚要伸手去拉起它的一只爪子，床就塌了。
　　“砰！”
　　在这一大早，这声音有些整耳欲聋。
　　“嗷？”
　　茫然的从倒塌的床上起来，还好有一层乳胶床垫，厚实有弹性，才不至于被木板碎渣给划到。
　　不过即使划到，也不会有任何伤，毕竟它是一只犼，皮糙肉厚。
　　“快些变人形吧，声音大了些，估计她们都要过来了。”
　　渊小墨在秦柏叶的指引下，变回了一个光溜溜的女人，坐在床垫上思考犼生。
　　秦柏叶顿了一下。
　　现在的渊小墨完全褪去稚气，五官凌厉带着煞气，眉眼之间尽显成熟，更加吸引人了。
　　秦柏叶突然有点母爱变质之感，立马把被子给她裹上。
　　“快吧衣服穿起来。”
　　“里面怎么了？柏叶？出什么事了？”
　　门口一阵急促的敲门声伴随着金雪有些急促的话音。
　　秦柏叶等渊小墨换好衣服后，这才开了门。
　　金雪和小赵她们一起冲进了房间，只看到一张坍塌的大床，顿时有些无语。
　　金雪语重心长的开口。
　　“柏叶啊，白日宣淫不太好吧，这天才刚刚亮啊，而且要这么激烈吗，小墨那孩子看上去就还小啊！”
　　不过她的啊字在看到卫生间出来的渊小墨后直接变了一个调。
　　“她她她？！她是渊小墨的姐姐吗？”
　　什么情况，柏叶居然做出这样的事？
　　见金雪越想越歪，秦柏叶赶紧开口解释。
　　“不是，你想多了，这就是小墨，张开了，加上又带了点妆。”
　　金雪看着秦柏叶解释，发现今天的秦柏叶也有些变化，温和之中见了鬼的带着威严，居然让她有种看到久居高位的领导人的错觉。
　　昨晚一晚发生了什么？
　　难不成？第一次效果显著？
　　“不要多想了，对了，我打算和小墨她们一起去旅游一段时间。”
　　旅游一段时间，度蜜月吗？
　　金雪表示自己很难不多想。
　　早饭的时候，除了还在乱想的金雪，胡娇娇和陶铁都没出现。
　　小赵奇怪了，吃饭大家不是都挺积极的吗？
　　不过她没有多问，只是给她们留了些吃的。
　　秦柏叶带着渊小墨先去了一趟局里，她这次是什么都记起来了，她也要通过通道回犼域一趟，把身体送回龙域，同时回去看一下。
　　“应龙，好久不见。”
　　踏入办公室，白泽笑的一脸牙的挥着手打招呼。
　　一旁正准备过来找渊小墨的周明泉一听，差点脚滑。
　　“应龙？龙族那个老祖宗？她？”
　　吴国盛这时候走了过来，打了声招呼，就直接问了。
　　“犼域的龙脉还在吗？能移回来吗？”
　　“嗷，没有了。”
　　周明泉震惊。
　　“什么意思？”
　　“嗷，我出生后身体比较差，用了一条给我补身体。”
　　神它汪汪的补身体，一条，那还有一条呢？
　　正要问，秦柏叶也开口了。
　　“大战后，我用另一条救了渊小墨。”
　　所以龙脉都用在救渊小墨了。
　　白泽这时候笑嘻嘻的开口了。
　　“没关系的，她们用龙脉救她，龙脉能融合进她身体，就表示她本身就是可以代表龙脉了。”
　　“她现在实力已经达到她爷爷那种层次了，龙脉的孕育将会十分快速了。到时候哪里想要龙脉，她就往哪里一趴。”
　　白泽的言下之意就是你们还是要靠渊小墨，来恢复大夏龙脉。
　　周明泉和吴国盛脑子一转，似乎渊小墨这样的可移动式龙脉孕育者更方便。
　　每个省来一个龙脉，那时候大夏真是人杰地灵，百花齐放！
　　这么一想，两人迅速联系高层，得到统一回复：就这么干。


第50章山海
　　“通道那里已经围了很多妖了，梼杌去主持局面了，我们也过去吧。”
　　话一说完白泽就带着阿花溜了，她有预感不早点溜估计会有一顿打。
　　“我们也一起去吧。”
　　秦柏叶看着白泽溜的方向，轻笑。
　　昆仑山脚下已经聚集了大量的妖，不过有了大妖维持现场也不算混乱。
　　登记，录入身份，取号排队。
　　不过由于自身实力原因，秦柏叶，陶铁，渊小墨被安排在前方第一梯队。
　　至于胡娇娇，则跑去找了自己族群的聚集地和他们一起走。
　　“那两个怎么回事？那女的不是人类的明星吗？怎么也要去山海，还排这么前面？”
　　“对啊，还有另一个什么情况，没见过，也察觉不出是什么妖，怎么就可以去前面。”
　　几个小妖在后面嘀咕时不时指指点点。
　　渊小墨转头，看向那几只妖，直接释放威压。
　　“砰，砰，砰。”
　　一瞬间，那几只被威压重点照顾的妖直接跪倒在地，至于周围被牵连的也都艰难的想要找个地方扶一下，来支撑自己。
　　“好了，不要管他们了，我们先进去吧。通道还要我们检查一下。”
　　秦柏叶等了一会，这才拉了拉渊小墨。
　　收回威压，几个实力最强的大妖一起进入通道。
　　片刻之后，渊小墨从里面出来，说了一声，又回头进去了。
　　“嗷，可以了，通道没问题了。先进，后出。”
　　回到犼域，秦柏叶看着渊小墨带着她到了一个特殊的地方，这里立着接近二十个墓碑。
　　然后又看着渊小墨在一旁一块平坦的地上又挖了二十七个坑，挖好后，去了那片群山，一个洞又一个洞进去出来，每次出来后手里就多了一样东西。
　　回到坑前，将每个东西一一放入坑里，找来几块大石头，用爪子切割成长方形，插在每一个坑前面，写上对应的称呼。
　　爷爷，二刚叔，包大婶……
　　最后回到大石头旁，拿起自己的玩具，又从里面拿出一个小木镯戴上，这是包大婶送给她的储物镯，以前她都是拿来磨牙的。
　　打开空间，将玩具放了进去。
　　“嗷，我想先不让其他妖和人进入犼域。”
　　秦柏叶点头，看着她设下进入的禁止。
　　带着龙躯，离开前往龙域。
　　*
　　“你们说老祖宗什么时候回来？”
　　“我们可以先溜出去看一下，趁老祖宗还没回来前玩会再回来，如何？”
　　“还是算了，老祖宗之前发了好大的火，而且现在我们就这点族人了。”
　　“确实，不能再作死了。”
　　几个巨龙歪七扭八的躺在平原上，聊着天。
　　突然上空映射下一大片阴影，几个龙都明显一呆，随即看清之后立马跳起，欢呼起来。
　　“老祖宗回来了！”
　　几只龙一跃而起，高兴的手舞足蹈，有一两个激灵的飞起去找其他龙说，不过飞起来没注意直接把一路上的花草树木祸害了遍。
　　秦柏叶无语，想着是不是把它们关太久了，关傻了。
　　或许人类的义务教育挺重要的，干脆以后在龙域也实行吧。
　　不然这群龙崽子太闲了，智力都下降了。
　　召集族人，简单交代了一些事情，随后解除了禁令，不过要求它们必须学好一定程度的知识后才能离开龙域。
　　这事交由仅存的长老负责，秦柏叶将自己的龙躯放入原本闭关的地方，带着渊小墨就离开了。
　　毕竟这里是龙族，对于她来说还是有些芥蒂的。
　　不过这些剩下来的龙，都是当初没有参与的，其余的也都死在那场大战了。
　　“接下来去圣域吧，白泽她们应该处理好了。”
　　从山海界经过，看到到处是团圆的景象，各种动植物相聚成团。
　　圣域里，白泽坐在一颗倒地的大树上，看不清表情，倒是一旁的阿花紧皱眉头。
　　“发生了什么？”
　　秦柏叶看了一圈，发现圣域似乎少了些面孔。
　　“有几个叛变了，当初那群天狗就是他们带的路。”
　　白泽表情少有的阴郁。
　　“山海关闭的那一刻，他们想逃被发现了，已经全部被斩杀了。”
　　见到渊小墨变了脸色，阿花知她所想，又补充了一下。
　　“原因呢？”
　　“权力，地位。”
　　白泽说出这两个词，整个人都有些萎靡，她不明白圣域的神兽瑞兽之中怎么会有迷恋这些的。
　　还害了整个犼灭族。
　　“他们不知道从哪里发现，犼这一族实力越来越弱，血脉越来越稀薄，就与一直觊觎犼力量以及整个山海充裕灵气的异族勾结，想要颠覆山海。”
　　白泽说的时候看向了渊小墨，没有明说。
　　但是渊小墨已经知道了，觊觎犼的力量实际上就是觊觎那根世间最强之骨。
　　“嗷，我已经融合了。”
　　言下之意，没有任何人和妖可以打它主意，除非她死。
　　“等稳定后，就去那群异族的老家讨个说法吧。”
　　秦柏叶挽着渊小墨，对白泽说。
　　白泽没有说话，沉默一会后，点了点头。
　　一味的妥协，一味的希望和平，却只换来变本加厉。
　　“这次过后圣域交给其他妖领导吧。”
　　白泽累了，她过于软弱了，总是希望可以和平解决，才会导致现如今的局面，是时候换一个强硬的来领导了。
　　阿花抱了抱她，让她可以靠在自己身上。
　　*
　　通道处，秦柏叶遇到了陶铁还带着一帮凶兽。
　　“嗷？你不是想回家很久了，怎么这么快就要去人间？”
　　渊小墨不解，之前陶铁说起山海界那叫伤感，怎么还没一天就要离开。
　　“哎，这里吃的也太惨了。”
　　除了果子就是一些无灵智的小兽，所以她干脆带着一帮凶兽朋友们一起去人间吃一顿。
　　“……”
　　“所以……这个月保镖工资先预支一下。或者我拿他们的宝物换也行。”
　　陶铁指着身边的一溜冤大头。
　　“人间不比山海，不经折腾，凡事三思而后行，想打架的话到时候找我报名，我们去找异族算账。”
　　本来听到不能折腾的时候，大家都有些蔫蔫的，不过在听到异族算账之后，瞬间感觉兴致高昂。
　　这感情好，他们被关这么久不就是那群王八蛋的错吗！
　　“凡事听我指挥，不要随意行动，以免引起不必要的麻烦。”
　　秦柏叶看着一脸兴奋指挥的陶铁，突然对她小本本上那些自助餐的老板表示无比同情。
　　大概率吃一次，不会破产吧。
　　*
　　“金姐和小赵在公司为明天做准备。我们直接去找她们吧。”
　　通道走出来，这里的人头攒动，不见的比之前少，大多都是里面出来的，关久了，现在一个个都躁动不安。
　　在梼杌威压释放后老实不少。
　　索性这里并没有开发，不然还要面对人类游客，估计吴国盛头都要秃了。
　　山下一条几乎没什么的小路，一辆辆大巴车载着一群刚从山海出来的无证妖民，去最近的一处特管分局办理证件以及进行为期一周的基础常识课。
　　秦柏叶直接和渊小墨随机上了一辆车，去分局再转车。
　　到了公司门口已经是大多数人下班点了，天都黑了。
　　“不是要去度蜜月一段期间吗？这是还没走？”
　　金雪带着几个员工把一些废纸皮清理了出来，一到门口就看到秦柏叶这两人出现。
　　“只是去办事，已经弄好了。”
　　“明天可以正常参加公司开业。”
　　秦柏叶目测了一下多少人后，点了一些饮品，后又征求大家意见决定一起收拾完去一旁的商场请大家吃一餐。
　　金雪见状悄咪咪的拉着渊小墨到一旁，趁着秦柏叶还在问大家意见，小声问渊小墨。
　　“你们是去领证了？”
　　“嗷？？？”
　　什么领证？渊小墨不明白，不过她已经成长了，学会了虚心求教。
　　“什么？领证你都不知道，你是哪个山顶洞人吗？就是结婚！你和柏叶！”
　　大概金雪过于激动音量没控制好，导致身后传来秦柏叶淡淡的问询。
　　“嗯？我什么时候结婚了，我怎么不知道。”
　　“哈哈哈。我办公室好像还有东西没整理，我先去整理一下。”
　　金雪尴尬一笑，立马转移话题，溜之大吉。
　　“走吧，我们先去店里点菜。”
　　“嗷。”
　　渊小墨点头应下，然后在秦柏叶眼皮底下搜索起领证，结婚的意思。
　　“……”
　　“你可以直接问我。”
　　“嗷？等下，我马上查出来了。”


第51章投靠
　　“不去这家吗？”
　　小赵有些疑问，最近她喜爱上了吃自助，大家也都觉得自助方便，不用想吃什么菜。
　　但是秦柏叶却在门口停住了，不知道怎么了。
　　“额，要不我们换一家。”
　　没等小赵再次疑惑，就发现店里面有人朝她们拼命挥手，仔细一看，好像是陶铁陶小姐和一大帮子人在里面吃饭。
　　“好巧，陶小姐也在里面耶。”
　　叹了口气，秦柏叶还是决定带着人进去，希望可以用人类普通胃量平衡一下这也妖的食量吧。
　　不然她怕是明天就要看到某某餐饮店倒闭新闻了。
　　一顿饭，吃的一群人对另一群人目瞪口呆。
　　“叶姐，这是一个人能有的饭量吗？”
　　公司的运营妹子，不由自主的发出灵魂疑问。
　　好在陶铁有分寸，没有让这群凶兽继续吃下去。
　　回家路上，秦柏叶发现这周围的居民似乎一夜之间都搬走了，一个巷子两边的院子都住满了，刚从山海出来的妖。
　　“今天怎么感觉好热闹，周围的大爷大妈都不见了，都是一群年轻人。有几个长的不错。”
　　金雪一路上看着到处都是走来走去的年轻人，有些好奇。
　　开门发现胡娇娇已经在家里待着了，渊小墨悄悄问她是不是没有回去。
　　“回了，不过老祖宗见到修为寸步未进的族老大骂了她一遍，在得知族老每天都颓废的刷手机玩乐，带废了一整支族群，老祖宗直接把族老关禁闭了。”
　　胡娇娇有些尴尬，她回去以后发现自己本以为还不错的实力，在山海是垫底的存在，怕被族老连累也被关禁闭，就和老舅他们一起溜了回来。
　　“……”
　　现在耳朵无比灵的秦柏叶听完后，回忆了一下狐族老祖宗是哪个以后，表情有些一言难尽。
　　那货，自己还好意思说别的狐！
　　狐族里面出现这种货，纯属上梁不正下梁歪。
　　*
　　周明泉和吴国盛在报上去渊小墨和犼域的事后，突然又觉得哪里不太对劲。
　　“你说那个明星是不是也有些哪里怪怪的？”
　　周明泉左思右想，感觉那天怪异的情况应该出在一直和渊小墨呆在一起的那个女明星身上。
　　“确实有点。”
　　“要不去问下谛听吧。我觉得她们应该知道怎么回事。我想大概率她可能也不是普通人。”
　　周明泉决定去问脾气最好的谛听，相处这么久了多少知道每个妖的一些性格，所以问谛听最方便。
　　周明泉在得知秦柏叶身份后，目瞪狗呆。
　　“应龙？龙族老祖？！”
　　下一秒，跑去找吴国盛，之前上报的渊小墨的各省趴一趴的计划有变，要改成这两个都一起去趴一下！
　　龙脉，虽然和真正的龙关系不太大，但是多少沾边，多一个龙多一些保障。
　　没跑两步又重新折返，把另一件事也问了。
　　“你们打算什么时候动手？”
　　谛听浅浅一笑，不语。
　　“我们不是想阻止你们，是想让你们带上我们这些道门修士，至于佛门他们也会偷偷派武僧助阵。”
　　“毕竟当年我道门，几乎十不存一，这个仇我们必须报。”
　　“而且他们偷学的那些乱七八糟的阵法，我们可以派上用场。”
　　谛听沉默了一下，当年生灵涂炭，他们妖族被其余国家的那些异族阻拦，没有山海的大部队，她们也是惨胜。
　　“好，等山海稳定。我们动手前提早几日通知你们。”
　　周明泉一改往日嬉皮笑脸，郑重点头，又突然想起什么，加了一句。
　　“渊小墨她不会去吧。”
　　她可不能出事，最好还是在后方守着吧。
　　“她一定会去。灭族之仇不得不报。”
　　谛听一字一顿，语气比之前严肃许多。
　　周明泉一愣，灭族之仇？也是那里的妖？
　　见谛听不想再说，他自知无法再劝，只好回去和吴国盛说下，再回师门商量对策。
　　看下到时候怎么护着渊小墨，至少不能把命丢在那里了，不然龙脉的事怎么办。
　　不过他不知道融合老祖宗遗骨，完成返祖的渊小墨几乎已经和它那个不断作死却怎么都打不死的老祖宗一样存在了。
　　远古时期，要不是那个犼玩腻了，不然谁都杀不死它，最后它自己突然销声匿迹，大家都默认它死了，不过谁都不敢保证它是不是还能再复活。
　　毕竟它可是犼啊，最强的存在。
　　*
　　秦柏叶看着躺在床上，期待着看着她的渊小墨，拒绝的话说不出口了。
　　叹气，最后还是上了床。
　　“你也长大了，是个成年兽了，该自己一个兽睡觉了。”
　　在秦柏叶上了床后，渊小墨快速缩到她身边，紧紧贴着她睡。
　　“……”
　　秦柏叶依靠着床头，拿起手机给自己装了一个妖界专用软件。
　　浏览一下妖们，在人间这么多年的一些历程。
　　真惨……
　　是该狠狠的打回去。
　　“嗷？”
　　“嗯？”
　　两人同时察觉院里来了几只新的妖，气息和秦柏叶相近。
　　“咚咚咚。”
　　窗户玻璃被敲了几声。
　　“老祖宗，我来投靠你啦。”
　　“……”
　　声音传来，秦柏叶无语。
　　她刚刚感应到气息的时候就知道来的是哪个了，龙域一开始见到的那几只年轻龙。
　　打开门，看到门口整整齐齐的在台阶上坐着一群龙。
　　还好空房间多。
　　不然秦柏叶都不知道该怎么安排他们住下，好几次看向屋檐处，在想要不让他们变成原型再改变一下，在房顶当个石雕。
　　重新躺回床上，秦柏叶已经在想要让这群龙崽子们去读书了，争取做个新时代的五好龙。
　　入睡前，秦柏叶总觉得好像忘了什么事，但又记不起来。
　　渊小墨本想说什么，但是她往床上一躺，转头就忘了自己要说什么。
　　第二天一早，房间门又响起急促的敲门声，把两人吵醒。
　　打开门，金雪一脸着急的看着秦柏叶。
　　“你快说说，家里突然出现的一群年轻少男美女是怎么回事？”
　　一早打算去厨房看看有什么可以当早饭的，结果在厨房遇到三个陌生的两男一女蹲在地上啃冰棍。
　　吓得她差点就要拿起炒锅砸过去。
　　不过，那几个蹲着的年轻人，用真挚的眼神看着她，让她实在不好下手。
　　但是问他们是谁，一个个只说来找长辈，而长辈就是秦柏叶，其他都是一问三不知。
　　只好跑来叫起秦柏叶问，到底怎么回事。
　　“……”
　　终于想起来昨晚睡前什么事忘了，现在还要现编一个理由。
　　“老家的一些亲戚家的小孩。”
　　“放暑假了，组团来找我，昨晚比较迟到的，忘了和你说了。”
　　“没事的，我等下就带他们去上补习班了。他们以后就晚上在这里睡，等这两天我去看看房子，到时候可以让他们去新房子那里。”
　　金雪一脸震惊的看着秦柏叶，想要重新认识一下眼前的是谁。
　　怎么能用三十七度的嘴，说出这么冰冷的话。
　　“他们这么老远来找你，应该不是想来上暑期班的吧。”
　　她都为这群孩子感到不平，哪个孩子暑假还想读书。
　　“今天公司开业，让他们也一起去吧，热闹一下，增加人气。就别带他们去报名了。”
　　她能做的就只有这些了，能拖一天是一天了。
　　“对了，我看他们几个都长的不错，有没有兴趣加入我们公司？”
　　秦柏叶婉拒，她实在不想那么早就暴露这群后辈文盲的事实。
　　小赵至今还有点懵，怎么一晚就突然冒出这么多人。
　　早饭分成好几单点了不同家的外卖，看着一大帮人围坐在这张平时根本坐不满的大圆桌后，小赵莫名其妙有了一种，儿孙满堂的感觉。
　　在金雪和小赵先去公司做准备后，秦柏叶和渊小墨带着这群文盲先去了特管局，加急做了证件。
　　然后给每只配备了一个手机一个定位手表，并将局里早就编写好的初入社会妖的生存守则，让他们牢牢记住。
　　又通过局里快速买下离渊小墨院子一条街距离的面积稍微小一些的四合院，把他们安置在这里，又是一通采购，又给他们存了一些钱。
　　这才带着他们去了公司，走个过场。
　　公司已经来了很多人，有媒体也有一些交好的艺人朋友。
　　热热闹闹的庆祝了开业，一起奔向酒店。
　　原本定下的位置因为新加入的这群龙，有些不够，金雪单独给他们另外定了一个小包间。
　　秦柏叶要与圈里人社交，渊小墨干脆自己带着这群龙去了包间，自己慢慢吃没人打扰。
　　渊小墨看着这群龙，悄咪咪的观察。
　　最后得出结论，这群龙太傻，完全不是她对手，不存在和她争宠实力，于是安心了。
　　快速让这群龙认知她的实力，收获一帮小弟小妹，让渊小墨笑的无比膨胀。
　　“……”
　　刚打开门想来查看一下他们的情况的秦柏叶，一眼就看到笑的傻里傻气的渊小墨，默默退了出去。


第52章天道
　　公司开业后，秦柏叶她们也忙了起来，几乎几天不见人影。
　　渊小墨本想跟着，却被白泽留了下来，让她在局里坐镇。
　　一旦有哪个不开眼新来的妖，不尊师重道，就让渊小墨给它来一顿印象深刻的教育。
　　局里最近每个空置的房间都被改成了教室，还抽调了一群已经在人类社会生活很久的妖，来当老师，教导新来的妖如何融入人类社会。
　　这时期如果有不服管教的一般也都是有些实力的，正好可以让渊小墨攒攒实战经验。
　　不过事后，多数被揍过的妖表示渊小墨并不需要再攒什么经验了。
　　需要的是在打架时收起那副鄙视一切弱者的嘴脸，不然容易让妖回忆起曾经过往被她老祖那个混账玩意揍的心酸史。
　　听闻此事的白泽，回忆了一下，多少也感觉有些咬牙切齿。
　　“嗷？传承里面就是这样教的。”
　　“……”
　　心累的打发走渊小墨，白泽重新和梼杌商量起事情来。
　　“它们已经找帮手了？”
　　梼杌点头。
　　白泽表情变成讥讽，就连一旁的阿花也一改平时温温柔柔的模样，脸上尽是冷意。
　　“不能大意。龙犼两族就是最好的教训了。”
　　谛听还是出声，让大家收起轻视，认真对待。
　　众人也都平静了下来。
　　“这次道门会负责拖住那些异族的人类修士，以防他们用那些阵法给我们下绊子。”
　　“而佛门那里，他们会派一批还俗武僧和一些已经避世的老人。”
　　梼杌说完还俗武僧后，多少内心有些好笑。
　　谁家还俗的武僧全是佛门战斗派精锐，而且都最近突然还俗了。
　　搞不懂佛门这些条条规规的，还是道门自在干脆，说干就干。
　　不过这次确实各门各派都精锐尽出，连已经隐退的家伙们听闻此事都跑了出来。
　　多少带着同归于尽的气势，一个个斗志昂扬。
　　“这次我们主动进攻，但是家也要有人守着。”
　　最后他们将镇守的妖选了出来，又联系周明泉他们确认大致时间。
　　*
　　“这是什么？”
　　“综艺，总局那里牵头，我们公司和另一家公司联合筹办。”
　　秦柏叶看着面前一个文件，封面上几个大字<我和朋友的休闲生活>。
　　打开一看发现居然还有好几季，每一季为期两个月录制时间，每季一个地方，看上去还是大山里。
　　这是要让她们去山里隐居吗？
　　这不对劲，谁家的综艺不都是先拍一季之后，看看反向如何才决定要不要后续继续拍摄，有效果，投资有回报之后，赞助商才会继续投钱。
　　这个综艺都还没开拍，居然已经定下了这么多季。
　　再看两眼，发现渊小墨的名字也在常驻人员里面。
　　“这？小墨她不是艺人，为什么也在里面？”
　　秦柏叶问出口后，突然想起一开始金姐说的总局牵头，再看渊小墨名字。
　　这下明白了，难怪可以一口气定下这么多季，感情是想让小墨去山里孕育龙脉。
　　但是为什么要以一个综艺的形式，还要让她和小墨一起去。
　　“这就不懂了，小墨她是不是认识上面的人？这个策划案里的常驻是上面的人点名要的。”
　　金雪也奇怪，她们公司刚刚成立不久，居然有总局牵头的综艺找上门来让她们参一份。
　　虽然是件极好的事，但总觉得像是天上掉了馅饼下来，接起来有点心慌慌的。
　　“没事，我打电话问一下吧。”
　　见金姐忙其他事后，秦柏叶直接联系了还蹲在特管局里兼职的渊小墨，让她找人去问问什么意思。
　　“嗷！”
　　电话里，渊小墨应了一声就去找白泽了。
　　白泽听了以后，轻笑，人类脑子转的就是快，知道秦柏叶身份以后立马就开始抓壮丁。
　　“没什么，他们想龙脉带龙字，秦柏叶也是龙还是传说中的祖龙，给大夏带来风调雨顺的祥瑞，他们就想着蹭蹭。”
　　“不影响什么事。应下吧，还可以公费旅游。”
　　渊小墨转述了白泽的原话，秦柏叶也就不再担心。
　　“嗷，大白说跟快就可以去报仇了。”
　　“好。我把手上的事先交给金姐她们处理，我和你一起去。”
　　*
　　大夏这里动作挺大，异族不可能不知道，所以他们早早就请了外援。
　　不过由于不知道具体时间，导致他们有些被动。
　　甚至于内部都开始出现了分歧。
　　“当初都说了不要去招惹山海那帮妖，你们天狗不听，看上人家宝物，看上了也就算了，斩草也不除根。导致现在人家带着整个山海来寻仇。”
　　一些当初也没少参与，抢了人家不少东西的妖，这时候开始推卸责任，抱怨起来。
　　不多时，这片会议场所又开始吵闹起来。
　　各说各的话，开始互相甩锅。
　　至于请来的外援，这时候看着它们争吵也不做声，低头不知道在想着什么。
　　*
　　“我们这样会不会引来天道责罚？”
　　终于局里有一个小妖犹犹豫豫的走向谛听，把压在心底好久的疑问说了出来。
　　天道一直对他们妖族颇为苛刻，让不少妖过的都提心吊胆的，这次的行动更是几乎全妖族都动员了。
　　“没事，这次行动天道认可的，我们不对普通人类动手就可以了。”
　　谛听也知道，这些小妖们的担心，她也不打算隐瞒，干脆了当的说了。
　　“天道认可？”
　　周围的小妖快速围了过来，一脸震惊，又十分好奇的询问。
　　不过接下来谛听就不再多说了，只是笑着让大家不必担心。
　　留意下一群小妖，在原地叽叽喳喳。
　　路过的周明泉，眉毛一挑，快速跟上谛听，他也想知道天道认可这是怎么一回事。
　　“无须担心，天道对妖族确实比人族苛刻很多，不牵扯到普通人族，它老人家还算公允。而且这是它欠犼族的。所以这件事它只会睁一只眼闭一只眼。”
　　白泽只是简单的说了两句，打发走周明泉。
　　至于天道为什么欠犼族，半个字没提，让周明泉吃瓜吃一半，痛苦无比。
　　阿花叹了口气，给陷入沉思的白泽倒上一杯茶。
　　“又想到犼了？”
　　这里的犼指的不是一个族群，而是渊小墨的祖宗，那只真正意义上的第一只犼。
　　它的后代皆以它的名为族群。
　　“噗，谁能想到那个谁都打不死的犼，居然是个情种，用自己命和无敌的力量换来了繁衍的后代。”
　　毕竟像犼那种实力的妖，都是和白泽饕餮这样特殊的，一只就够天道受的了，还一群，可不得把天道逼疯。
　　这也导致了后面的犼族力量比犼削弱不少，不然天狗要是对上的是犼，估计坟都能比世界最高峰高了。
　　白泽笑着笑着又沉默下来。
　　“还好留了后手，不然犼族就真灭了。”
　　渊小墨融合犼骨那天，这世间重新迎来唯一的犼。
　　骨里最后一丝元神，带着冲天怒意逼的天道不得不同意此次行动。
　　“天道确实，不公。”
　　当初犼族之事，很难说没有它的推波助澜。
　　不过也正因为此，许多天地间唯一的妖兽，都为了不出现犼族的下场，选择孤寡。
　　不过，到如今大家都挺意外的，没想到当初那个没脑子整天只会作死的犼，居然给后代留了后手。
　　不仅留下了让后代可以重回巅峰的骨，还在其中留下一丝元神。
　　现在的天道每时每刻都要面对怒火冲天的那丝元神，还不敢反驳。
　　“犼，它真是当父母后，脑子都聪明了。”
　　白泽感慨，她是真的佩服了。
　　阿花在一旁没理会她，自从山海重新开启后，她也忙了很多，上次回了一趟山海，差点被族里小妖眼泪给淹没了。
　　长老们更是就差抱着她大腿，不让她走了。
　　确实阿花身为花妖王，一直是这些植物成精变妖后最大的靠山，也是它们这类妖中最强的战力存在。
　　这么多年，没有阿花存在的山海，它们这些妖都备受欺负，委屈在见到阿花那一刻爆发。
　　不过阿花，对此事还是有那么点点愧疚的，但是再来一次她依然会做出相同的选择，这些妖太过于依赖她了。
　　即使她一次又一次的告诉大家，它们要学会面对，独立，却没有一个真正做到的。只好狠心离开大家。
　　但是这次回去，确实大家都有自己主见了。
　　她也放心不少。
　　“战书那里梼杌做好了吗？”
　　“还需要两日。”
　　白泽点点头，战书到时候有大用处。
　　也是它们可以避免过程中出现过错，被天道抓住机会给它们使绊子。
　　最主要这事它们占着理，旁之末节在注意一下，那么天道自然无话可说。
　　再次叹气：天道，不公啊。


第53章战前
　　战书制好的当天，特管局不仅来了许多威震一方的大妖，也来了许多人类顶尖的修士。
　　大家共同对着战书进行布置。
　　渊小墨直接化为小小的原型，再石化，蹲在屋顶给大家护法。
　　整整一天时间，大家都有些力竭，不过白泽还是缓了一下将一块巴掌大的铁片交给了她。
　　“去吧，接下来交给你了。”
　　“嗷！”
　　渊小墨郑重点头，叼着铁片隐匿身形，就往京市偏僻的郊区跑去。
　　最后终于在两个地界的交界处，一片满是树林的山脚停下，黄田园已经在这里等候许久了。
　　“这儿！跟着我。”
　　渊小墨跟着黄田园往山上走。
　　接近山顶时，黄田园停了下来，指了指上方的路，让渊小墨自己上去。
　　“嗷！”
　　渊小墨点头示意了一下，就独自向上跑。
　　山顶处，已经摆好了一个原型的祭台，渊小墨蹲在中间，用爪子抓住铁片，朝空中扔去。
　　同时释放威压，将所有气势朝天攻击而去。
　　“嗷！”
　　铁片在空中禁止不动，下一秒万里无云的晴空突然炸雷，一条粗壮无比的闪电直直劈了下来。
　　不过却没有落在渊小墨身上，只是全部劈在了铁片上。
　　“可。”
　　空中，传来一道威严的声音，随后一切归于平静。
　　铁片缓缓落下，周身还时不时散发着电光霹雳。
　　渊小墨一爪拍下铁片，重新叼着，扭头打算下山，想想又停了下来，把铁片先放到一旁，祭台之外。
　　然后重新回到祭台上，抬头看着万里无云的晴空，猛地变大身形，朝着空中就是一整怒吼。
　　“嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！”
　　如果转换成人类语言的话大概就是：哔哔哔！哔哔哔！
　　太难听，被屏蔽了。
　　空中毫无征兆的直接劈下来一道闪电，渊小墨轻巧的一闪身躲了过去，然后继续骂。
　　于是就出现空中不停地有闪电落下，就追着渊小墨劈。
　　最后渊小墨骂高兴了，舒服了，才停了口，闪电也不再出现。
　　“嗷！干的好，不愧是我家的崽子！哈哈哈！”
　　空中这次传来的声音，渊小墨听完惊奇的抬头寻找声音源头。
　　“嗷！别找了，老祖我现在就盯着天道，你们放心去做！给我往死里揍，别怕，全灭它们，我给你顶着。”
　　“嗷嗷！！好，我知道了！”
　　渊小墨高兴了，这是老祖的声音，它痛快的回复老祖，它本来就不打算理会什么灭其他族群会有罪孽加身这种事，加就加，它不怕。
　　现在老祖这么说，它就更不怕了。
　　*
　　“回来了，还顺利吗？”
　　白泽看到一步三蹦的渊小墨，就知道很顺利了。
　　黄田园有些纠结，他不知道该不该说。
　　毕竟一开始说好的只会有一道雷劫劈下来，结果后面出现了一堆，还伴随着渊小墨那一串骂的很难听的话，他多少有些服了渊小墨了。
　　毕竟他不说见都没见过，甚至于他都不敢想，怎么会有妖有这种胆子，去骂天道，还是在需要人家给战书赋予专门的小世界的时候。
　　“嗷嗷！顺利！”
　　渊小墨很开心，完全没注意一旁黄田园从她下山后就欲言又止的表情。
　　接过战书，白泽看了一眼黄田园，开口对着渊小墨说。
　　“先去吃饭吧，食堂那里给你准备好吃的，你去补一补。”
　　打发走渊小墨，白泽看向黄田园。
　　“说吧，发生了什么。”
　　黄田园组织了一下语言，把当时的事说了一下，末了还有些担心。
　　“小墨，这样不会有事吧？”
　　在黄田园心里，天道对他们妖就是不待见的，所以即使听到渊小墨怒骂天道，他虽然感觉很爽，但是还是很担心会不会被报复。
　　“哈哈哈，没事。也就渊小墨可以，换个估计早劈死了。”
　　白泽笑的特别开心，这世间又有一个无敌的犼了。
　　还是有脑子，可以站在它们这边的。
　　“雷劫最大的程度，对于真正的犼来说可能也就是挠痒痒下手重了点，划破了皮罢了。”
　　所以才会被天道盯上，处心积虑的要弄死。
　　黄田园离开后，谛听，阿花和梼杌都不约而同有些皱眉，最后还是谛听开口了。
　　“小墨这样会不会走上犼的老路？”
　　在一旁休息的秦柏叶开口了，她也是临时被拉了壮丁，给战书设置限制。
　　“不会，犼最后和天道达成契约的时候，留了后手，所以它现在才能找到天道。而且后手还没真正出来。”
　　说完秦柏叶也不管其他妖了，出了房间就去食堂找渊小墨了。
　　留下来的几只妖，面面相觑，说实话自从听到那只犼留了后手以后它们都挺不可置信的。
　　毕竟，那货有这种脑子？！
　　“它没有这种脑子，但是那个人族有。”
　　瞬间，大家都豁然贯通了，就知道人类的心思百转千回，脑子和心眼也是山路十八弯一样，弯弯绕绕的，防不胜防。
　　“还好找了个有脑子的对象，不然犼族估计真的玩完了。”
　　*
　　“嗷，阿满吃这个，这个好吃。”
　　渊小墨端着一个大餐盘将自己觉得好吃的都放在里面，所以看上去像是一座小山。
　　放下餐盘后，又转身去找打饭阿姨拿了好几个酱大骨，这就是白泽说的特地给她做的。
　　“嗯。你也吃。”
　　“综艺的事，你不愿意的话就推了。不必勉强自己。”
　　“嗷，我想去，貔貅那里说这个就是到处去玩，还可以到处吃每个地方的美食。”
　　秦柏叶听出她大概被貔貅忽悠了，现在的综艺哪有不折腾人的，想要轻松愉快的吃喝玩乐，几乎是不可能的事。
　　不过秦柏叶还是点头同意，表示让金姐去安排。
　　吃完饭，两人就一起打道回府了。
　　龙族的后辈们现在也都在特管局上课，上完后就去秦柏叶新买的院子住，自然也就不会出现在渊小墨的家。
　　家里除了两人再无其他人影，干脆就直接去了公司，顺便慰问一下胡娇娇现在的心情。
　　胡娇娇已经被金雪拉去上课了，目前是声乐，形体，表演各种课程排的满满的。
　　金雪也发现了搬来京市的好处，这里高校多想要各种专业的老师都有，和老师们商量了课时安排，把签了的艺人们，全部安排上。
　　一下子，省了不少事。
　　胡娇娇的一些表演天赋也提现了出来，虽然没有秦柏叶那般吓人，但是也让任课老师惊喜不已。
　　就是声乐老师有些不满。
　　“走调了！”
　　“口音！”
　　“调起高了！”
　　胡娇娇泪目，她居然有点五音不全，她感觉好丢脸。
　　不过，很快她找到了平衡心态的办法。
　　只要同是狐族的族人，有被老师嫌弃的，她就感觉心里好受多了。
　　在教室门口，秦柏叶看着被老师不停支出错误的胡娇娇，默默又把门关上了。
　　“金姐，胡娇娇要不还是纯走演艺路吧。”
　　金雪还在埋头批文件，闻言叹了口气。
　　“现在还有几个演员没在舞台上唱过歌，我这不是想让她多练练，至少不要到时候被群嘲就好了，会影响小姑娘心态。”
　　确实，有的时候同样的事，不同的人就会出现不一样的结果。
　　唱歌难听的不是没有，有的人在大众眼里会觉得可爱，有的人则会直接被骂到自闭。
　　不过，秦柏叶也没说什么，在她看来即使唱不好，胡娇娇也不会因为人类的几句话就自闭的，反而搞不好会纠结一帮狐族顺着网线过去KO对方。
　　“对了，你周围还有没有优质的年轻男士推荐几个？”
　　金雪看向渊小墨，一脸期待。
　　公司现在差不多都是女的新人，男的几乎没几个，偏偏娱乐圈钱来得最快的就是男艺人，只要爆了至少一段期间的资源都是会涌向他。
　　渊小墨摇头。
　　她感觉自己就是最年轻的妖了，其他的年龄都能弄出好几十个她这么大的崽了。
　　“我去问问吧。”
　　秦柏叶接过了话，她知道渊小墨大概摇头的原因。
　　她只认识那些大妖，年岁尚浅的妖不太熟，除了黄田园和胡娇娇，她没几个认识的年轻妖。
　　“嗯嗯！”
　　金雪快速点头，她对上次那批小年轻觊觎很久了。
　　可惜还没套近乎，人就都被秦柏叶送走了。
　　“对了，这段时间我要休息，大概半个月左右吧，结束后就可以开始准备那个综艺了。”
　　秦柏叶把时间预留了出来，她估计用不了多久这仗就结束了。
　　金雪瞬间看向秦柏叶，一脸‘你堕落了’的表情。
　　原本的劳模，自从渊小墨出现就没怎么看过剧本了！
　　美色误人啊！


第54章尾声
　　看着没人的院子，金雪再次问小赵。
　　“柏叶真的没和你说，她和小墨去哪里旅游了吗？”
　　“电话也不接，该不会出事了吧？”
　　小赵摇头，她是真的不知道，昨天就只看到一条信息，然后家里就没见到叶姐和小墨了。
　　现在24小时过去了，电话打不通，短信也不回。
　　在金雪考虑要不要报警的时候，胡娇娇回来了，也正好听到她们讨论的事，连忙开口解释。
　　“她们去了一个信号不太好的山里，所以电话打不通，不过她们之前说会找信号好点的地方给我们发视频的。”
　　主要是留在局里的小妖幻术有点差，练了几天现在终于可以见人了。
　　可以假扮秦柏叶和渊小墨了，而且隔着手机，也不容易露馅。
　　也不知道她们要打多久。
　　“这样啊。”
　　虽然感觉哪里不太对，但是金雪与胡娇娇相处过程中也看出来这是个什么的女孩，对她还是挺信任的。
　　*
　　黄沙满天，血腥味随风飘荡。
　　陶铁看着面前巨大的兽，眼中闪过一丝犹豫，最后还是上前叫住前方的巨兽。
　　“小墨？”
　　探寻的语气，带着犹豫不决。
　　正要思索，万一巨兽杀红了眼，没了机智，自己要怎么和其他兽连手困住它。
　　如果可以她真不想干这事，任谁见过渊小墨这场战斗，谁都不想会与它为敌。
　　“嗷！！！”
　　陶铁一惊，下意识后退两步。
　　完了完了，渊小墨杀疯了，失智了。
　　不远处飞来一条巨龙，一个甩尾，阴云密布，倾盆大雨瞬间落下。
　　刚准备发怒的巨兽，被这参了祖龙特殊力量的雨水浇了一个透心凉。
　　一下子冷静不少，幽幽的转过头，将身后的一个个凶兽神兽看了过去，被它目光扫过的众兽一个个悄咪咪的退了几厘米。
　　雨水停止后，渊小墨最后目光停在，在它面前停下且化成人形的秦柏叶身上。
　　“小墨，你先看看战场。”
　　“嗷？”
　　脑子有些被愤怒，和兴奋刺激的转不过来的渊小墨，反应了好一会才想明白面前的人影叫它做什么。
　　缓缓转头回去，看了一下自己眼前的战场。
　　尸山血海，没有一个完整的尸体，爪子下面还踩着无数残肢断臂。
　　渊小墨提起爪子，看了看上面浓稠且参杂各种种族妖兽的血液气味，刺鼻的味道直冲鼻腔。
　　“啊秋！”
　　打了一个喷嚏，鼻涕飞溅到不远处的一具残骸上。
　　秦柏叶看着那坨鼻涕，又看向渊小墨眼神之中带着微微的嫌弃。
　　“嗷！是这个太臭了！”
　　被秦柏叶的神情刺激了一下，渊小墨跳脚的解释。
　　不过现在它是彻底清醒了，对面的异族妖已经没剩几个了，以它刚刚的那个状态估计杀完对面那几个就会轮到后面的同伴了。
　　“醒了？”
　　“嗷嗯！”
　　渊小墨看着臭烘烘也脏兮兮的爪子和兽体，退后了几步，余光瞥到陶铁。
　　立马伸出爪子，把上面的血水擦在陶铁的身上。
　　现在的大家都是兽形，擦一个爪子还是绰绰有余的。
　　“我靠！好你个渊小墨，居然把脏东西往我身上擦！”
　　陶铁确认渊小墨清醒后，怒了立马将自己爪子往地上一抹，再往渊小墨身上反擦回去。
　　秦柏叶无语的看着这两个智商不超过幼儿三岁的妖兽，直接给了这两只巨型水球洗澡。
　　“好了，剩下的解决掉吧。它们帮手的那群异族白泽那里都解决了，至于异族修士，现在道门和佛门那里的人打的正开心。”
　　言下之意就是都不需要它们帮忙，只要把自己这里的清理干净就可以了。
　　“嗷！”
　　渊小墨应了下来，就要往前冲，被秦柏叶拦了下来。
　　秦柏叶看向陶铁，陶铁立马会意点头带着其他凶兽上了。
　　“你留下。剩下交给它们就可以了。”
　　“嗷。”
　　渊小墨乖乖留下，反正来之前已经达成共识了，不留天狗那一国的异族妖活口，回去之后也要把挖矿那群一起弄死。
　　看着其他妖去解决残余部分，渊小墨就在这个专门开辟出来给它们处理这次事情的空间里，无聊的走来走去。
　　“快了，马上这里的解决完，我们就可以回家了。”
　　本来可以速战速决的，没想到天道居然把这个空间弄的那么大，让它们在进来后一通好找，大部分的时间都用来找异族了。
　　没想到天道还是那么小心眼，不仅将这空间扩大，还限制了时间。
　　不过，还好她们这次来的妖可不少。
　　最后期限之前搞定是没问题了。
　　空间正式关闭前，异族妖全灭，修士也全灭，至于外援，倒是留了几个活口。
　　主要这几个还是来划水的，压根没想帮忙，就是纯粹来一线吃瓜的。
　　白泽只能无语的把这群留下了，回去就让貔貅去敲诈这群妖的家族，让它们来赎妖。
　　空间一关，局里一瞬间出现了一群妖，差点塞不下。
　　还好这里都有结界，外界都是无法用各种手段探查。
　　都变成人形后，大家都排队洗澡去了，即使可以直接净身，但还是想物理的再洗刷一次。
　　柳画看着跟着去了战场做了后援的黄田园，一副惊恐的样子，有些奇怪。
　　“你这是怎么了？”
　　“啊！”
　　黄田园被突然出现的声音吓了一跳，惊叫出声。
　　柳画无语的看着黄田园，等着他解释。
　　黄田园深吸一口气，这才开口。
　　“那个小墨，就是那个犼不是吗，以前没有印象这个种族是什么样的实力，虽然有血脉威压，但是小墨看上去像个纸老虎。”
　　“这次，她在战场上的一举一动都震慑到我了，特别的可怕。铺天盖地的大妖，都没能伤到她，反倒是被她一爪一个撕成两半，或者好几块。”
　　说着似乎又想起了当时的场景，黄田园又是一个哆嗦。
　　断断续续的开口，有些难以置信。
　　“可是我不明白。这样强大的犼族怎么会被灭族呢？”
　　柳画叹气，把自己最近得知的一些消息讲给黄田园听，这是她最得力的下属，可不能因为这事有了阴影。
　　“犼和犼族，其实实力差距很大，犼族实力被严重削弱，而且它们脑子还不好，主要就是容易被坑，而渊小墨是返祖了，成为真正的犼，自然实力举世唯一。”
　　“它们那个族就是被觊觎了，所以走向了这样的结局。不过它们老祖宗留了后手。保住了最后的犼。”
　　“所以脑子一定要聪明，不然怎么死都不知道。”
　　柳画感觉今天是真的无比用心的和黄田园讲了一些生存方面的事，让黄田园可以注意一下。
　　虽然天道对他这种弱鸡没兴趣。
　　黄田园点了点头，也不知道听进去没有，脸上还是心有余悸的后怕。
　　*
　　剩下的事都交给白泽她们处理，秦柏叶直接带着渊小墨回家去了。
　　门口正巧碰到回来拿文件的金雪，金雪看到两人出现喜出望外，上前来，却在靠近她们之后闻到了一股难以言喻的血腥味，表情瞬间变了。
　　“你们这是受伤了？！”
　　于是快速检查起秦柏叶的周身，查找伤口。
　　“没有，不是我们，这是救助小动物的时候蹭上的味道。”
　　两边都是妖，总有一些是动物的，所以她打死对方救助自己这方，应该也算救助小动物了。
　　“哦，那赶紧回家去洗洗。去哪里玩不好，非要去深山老林，信号都没有，万一出事怎么办。”
　　金雪催促两人去洗澡，又开始抱怨两人想一出是一出，直接跑去不知名的地方旅游，都不知道危险。
　　收拾干净后，金雪已经离开了，只剩下秦柏叶和渊小墨，坐在房间里。
　　渊小墨悄悄地从自己的储物空间拿出从战场上带回来的东西，找了一个盆装好。
　　秦柏叶看到拿出来的东西后，一脸你是变态吗的意思。
　　“你拿人家头骨做什么？”
　　那个战场空间，关闭后，如果有残余的遗骨，会被自动排出空间，扔回原处。
　　“嗷，我要亲手还给它们。”
　　渊小墨笑了，笑的就像一个失了智的大反派。
　　“……”
　　看着渊小墨一遍又一遍的在头骨上设下精神烙印，秦柏叶明白了她在做什么。
　　想了想，也不是什么大不了的事，不再管她。
　　“嘿嘿嘿。”
　　就是渊小墨笑的实在有些欠，秦柏叶干脆直接去找白泽，眼不见为净。


第55章结局
　　“不够，让他们再加。”
　　白泽刷着手机，耳朵抽空听了一下汇报过来的赎金金额，表情没有任何变化。
　　汇报人听了干脆利落的就回头继续去加价了。
　　“真打算放了那些异族修士？”
　　吴国盛在一旁想了一下，他觉得作为人类代表，他明白普通人类的一些复杂情感，知道放了就是放虎归山。所以他还是希望可以直接弄死他们。
　　“留口气能到他们自己家就可以了。”
　　道门代表周明泉特地留的活口，就是为了把以前他们抢走的典籍换回来。
　　反正只说了会给他活口，至于活口到家就狗带的事就不是她们能控制的了。
　　这事是他们这些本土修士一致决定的事。
　　吴国盛听出了话里的意思，也就放心了。
　　“那那些外援呢？留着还费粮食。”
　　那几个外国佬真是干啥啥不会，干饭一盆盆，做饭阿姨都有意见了。
　　“也让他们家里交赎金，没钱的去挖矿，正好上次那批解决了让他们顶上。”
　　貔貅一听就直接拉着他们去挖矿了，赎金到了就可以离开，不能白吃那么多米。
　　“那既然这事都差不多了，是不是可以让小墨同志开始去各地旅旅游？”
　　吴国盛见她们把事情聊差不多了，就把上面领导催他的事提了提。
　　龙脉的事刻不容缓了。
　　正好这时候秦柏叶刚踏进会议室门口，就看到大家齐齐看向了她。
　　“？”
　　吴国盛立马把那个综艺的事提了一遍。
　　“已经在安排了。”
　　至此所有的事都讨论完毕。
　　*
　　“不愧是我家的崽，就是聪明！就这么干！”
　　渊小墨看着完成好的头骨，异常高兴。
　　脑海里传来老祖的声音。
　　“嗷！老祖你那里事情怎么样了？”
　　“也好了，哈哈哈，它想吸收我力量，没想到我会保留意识。现在它斗不过我！”
　　脑子里一阵有一阵得意的笑声，渊小墨都能感觉到自己老祖有点得意忘形了。
　　“放心，以后老祖罩着你！”
　　“嗷嗷！”
　　秦柏叶回来的时候就看到渊小墨在打包头骨，不过说是打包，其实就是找了一个黑色垃圾袋装了起来。
　　“嗷，我要去他们老家那里一趟。”
　　“好，我陪你一起去。”
　　天狗这一脉已经被她们全灭了，但是异族还有一些剩余的妖，这次战场制定的规则没有把他们拉进去，不过也不能说他们就没有其他心思。
　　渊小墨把天狗族长的头骨烙印下了自己的气息，然后放在异族妖的汇聚地，永远的震慑他们。
　　要是他们打算搬家，渊小墨也会再跑一趟，把头骨一起搬去他们的新家，如影随形，永远让他们活在恐惧之中。
　　天狗领导他们这群妖数千年，他们也靠着天狗狐假虎威了不少事，所以在渊小墨眼里他们同罪。
　　这样的惩罚最好。
　　去了一趟国外，即使引起了多方察觉，但却没妖敢吱声。
　　面对这样实力的渊小墨，都是选择避其锋芒。
　　渊小墨悠悠哉哉的去，痛痛快快的回。
　　回到家都忍不住愉悦的心情，对着落日赋诗一首。
　　“嗷！好大的夕阳！橙橙的，很好看！”
　　“……”
　　要不把渊小墨也拉去和那些龙崽子一起去上课。
　　*
　　日子又平静的过了几天，原本安静的像是死了的异族势力，又开始折腾了。
　　“局长，又有强烈抗议的文件申明发过来了。”
　　“放着吧。”
　　白泽指着桌上一叠单独摆放的文件，示意。
　　最近事情处理完了，她也懒得回山了，山里网速不好，刷个手机卡半天。
　　“还是不管他们吗？”
　　“嗯，反正也只会嘴上说着抗议，真让他们打估计又要装死了。”
　　不过天天收到这些也挺烦的。
　　白泽拿起电话开始忽悠渊小墨。
　　“免费旅游去不？去几个国家走走。吓吓他们。”
　　于是渊小墨就和秦柏叶一起去旅游了，光明正大的去送签出入境申请。
　　敢不给通过，就让山海的梦魔去找他。
　　周游列国回来后，局里再也没有收到抗议谴责文件了。
　　而有官方支持的大型宣传各个省份旅游活动的综艺，也正式进入大家眼前。
　　许许多多只拍戏，不怎么参与综艺的演员们也都相继出现在里面。
　　“哇，他怎么也愿意上综艺？”
　　“这综艺真不愧是有官方之手的，这些人都能请到！”
　　“不过秦柏叶这个朋友，是真的好能吃。”
　　“这几个新人都挺不错的样子，先粉粉看。”
　　“拍摄的地方看上去真的好美，不知道后期那些配套旅游的设施能不能更上。”
　　第一季落下帷幕之后，引起了多方的讨论。
　　秦柏叶连带着公司里的新人们都有了不少热度和话题，让金雪感受到了躺赢。
　　不过，人们也渐渐发现秦柏叶到哪身边都有一只渊小墨，形影不离。
　　看着她们从一开始的手挽手，到后面的十指相扣。

　　（全书完）
———————————————————————

———————————————————————
