


　　书名：我来抢个婚
　　作者：野桥

　　文案：
　　娱乐播报：米氏娱乐总裁米阳小姐与景成娱乐总裁南淮景先生，将于本月26号，在叶氏酒店举行世纪婚礼！
　　米粉：爷青结！
　　南淮景的腿部挂件：南总与米总天造地设，绝配！
　　“呵！”林慕卿不屑冷哼，绝配？绝配个屁！首先他们性取向就不一样！
　　别问她怎么知道的，问就是，呵呵！
　　娱乐播报：惊！米阳小姐与南淮景先生的婚礼现场居然有人抢婚！
　　米粉：干得漂亮！兄台好胆量，干了我不敢干的事！
　　南淮景的腿部挂件：谁！谁特么破坏人的婚礼！
　　路人：这瓜好香！求直播！
　　直播间里，酒店大厅装饰得如梦似幻，恍如进了原始森林，长长的红毯尽头，并肩站着一对容貌绝佳的男女。
　　路人：说好的抢婚呢？人呢？别是怂了吧！
　　“呵！”怂？林慕卿的字典里就没有这个字。她穿着一身白大褂，眨着桃花眼，慢慢走近新人。
　　新娘面若冰霜：“你来干什么？”
　　林慕卿朝新娘伸出手，眉眼似嗔似怨：“我来抢婚啊，说好的这辈子只会和我结婚的呢，大骗子！”
　　新娘无动于衷：“我反悔了。”
　　林慕卿哭唧唧：“别啊！”

　　冷若冰霜妻前妻后两副面孔总裁攻VS脾气火爆专业过硬人见人爱法医受

　　内容标签： 情有独钟 业界精英 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：林慕卿米阳 ┃ 配角：苏语然南淮景林慕楚宋知晓 ┃ 其它：破镜重圆有校园情节双御姐
　　一句话简介：虐妻一时爽，追妻火葬场
　　立意：我喜欢的是这个人，与性别无关。
　　==================


第1章 回国
　　飞机落地，林慕卿背着黑色的斜挎包，穿过拥挤的人潮，出舱门前，给妆容精致的空姐挑了一下眉。
　　她有双勾人的桃花眸，晶亮圆润，眼底装满浩瀚星海，浓密的睫羽扑闪，惹了空姐一个大红脸。
　　空姐笑意盈盈，面露不舍：“祝您旅途愉快。”
　　林慕卿眨眼一笑，动作飞快地从斜挎包里抽出一张便利贴，熟练地塞进空姐交叠的掌心：“随时有空。”
　　空姐会意，状若无事地把便利贴握紧，眼神痴迷地目送林慕卿出舱门。
　　时隔五年，林慕卿再次踏上这片承载了她青春记忆的土地，一时间生出几分感慨。
　　感慨只是一瞬，在她发现接机的人还没来时，火气直冲天灵盖。
　　“亲爱的楚楚，你知道现在几点了吗？”林慕卿点开手机，划拉几下，找出最近来电，拨过去。
　　堵在高速上的林慕楚，无奈道：“姐，我也不想迟到啊，今天国庆假期第一天，车水马龙的，我插着翅膀也飞不出去啊。”
　　林慕卿撩开糊在嘴边的发丝，轻笑反诘：“您这意思是我回来得不是时候？”
　　林慕楚求饶：“您放过我吧，我在说事实啊。”
　　“啧啧，半小时内到不了，你就等着和我的宝贝睡一起吧。”林慕卿轻飘飘地威胁道。
　　林慕楚有苦说不出，只能期盼车流快通畅，想起他姐的大宝贝，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　林慕卿瞥了眼时间，中午一点半，到吃午饭的点了。
　　她拉着纯黑的行李箱，在机场里慢悠悠地晃荡，左挑右选，找了家秦城特色小吃店。
　　小吃店人满为患，她等了大概十五分钟店里才空出一个座位。
　　等待食物的间隙，她切换社交媒体，刷了会微博。
　　粗略扫下来，没有瞧见有趣的话题，她百无聊赖地划着屏幕。
　　“娱乐播报：米氏娱乐总裁初恋曝光！”
　　刺耳的萝莉变声突兀响起，四周埋首于碗里食物的顾客被声音打扰，朝林慕卿投来探寻或责怪的目光。
　　林慕卿快速降低音量，面容带笑，表达歉意。
　　顾客们被林慕卿招人的笑容，良好的态度安抚，纷纷重投于食物战争。
　　萝莉音虽然有做作之嫌，但内容还是挺吸引人的。
　　她从风衣口袋里摸出一副耳机，挂在白里透粉的耳朵上。
　　“娱乐播报：米氏娱乐总裁初恋曝光！究竟是哪家富少，让小编替米粉们问一问！”
　　期间流量卡顿，画面停在一颗洋葱头上，林慕卿耐心有限，渐连渐虚的加载圈，看得她心焦，为了不让自己心情变坏，她果断退出微博，享受热气腾腾的刀削面。
　　刀削面吃到三分之一，林慕楚的电话打了过来：“姐，你在哪儿呢？我到了。”
　　林慕楚把车停到地下停车场，长腿舞动迅速，朝机场内跑去。
　　林慕卿边夹面边说：“秦城特色刀削面的店里。”
　　不到五分钟，林慕楚气喘吁吁地出现在店门口。
　　林慕卿坐在靠墙角的位置，她越过埋首不歇的人群招了一下手。
　　“你吃吗？”林慕卿等林慕楚缓过气来，问道。
　　林慕楚摇摇头：“家里吃过来的。”
　　得知林慕楚吃过午饭，林慕卿就没管他，慢条斯理地夹面条。
　　林慕卿吃东西从小就慢，倒不是做作地一根接一根，而是嚼得慢。这碗面吃完时，已经快到两点半了。
　　“这味道感觉没学校门口那家正宗。”林慕卿评价道。
　　林慕楚从纸巾盒里抽出一张纸，递给嘴角沾着葱末的林慕卿：“没擦干净。”
　　“哪儿呢！”林慕卿最看重形象，嘴角没擦干净这种事不容发生！
　　她举起手机，对着妆容精致的脸，仔细擦拭：“干净了没？”
　　林慕楚点头：“嗯，干净了。”
　　干净就行，林慕卿拿起挎包，起身走出店门。
　　林慕楚跟在后面，拉着巨沉无比的大行李箱，哪怕从小一起长大，见惯了林慕卿的大力，他还是震惊不已。
　　走出机场，林慕楚让林慕卿在斑马线前面等他，他去开车。
　　林慕卿单手撑着行李箱的长杆，懒懒散散的气质吸引了好几个小姑娘。
　　“小姐姐，你好有气质，可以加个微信吗？”一个穿着洛丽塔的小姑娘在朋友的频频鼓励下，含羞带怯地挨近林慕卿，细声细语的。
　　林慕卿向来对长得可爱的小白兔没有抵抗力，她摘下墨镜，嘴角上扬：“好啊。”她划开手机，展示自己的二维码，“打个备注哦。”
　　林慕卿皮肤白皙，笑起来桃花眼轻眯，电流密密麻麻放出，小姑娘芳心大乱：“哦...哦，好的！”
　　加过微信，小姑娘挥手道了别，要不是飞机马上就要起飞了，她还想约这个漂亮的小姐姐喝杯奶茶。
　　林慕卿笑着目送小姑娘进机场，随手翻了翻小姑娘的朋友圈。
　　小姑娘的朋友圈跟她本人很像，都是可可爱爱的小白兔。
　　“林慕卿，你又乱撩！”林慕楚开车过来，老远就瞧见林慕卿笑得花枝乱颤的样子。
　　林慕卿笑容瞬间凝固，嘴角扬起怪异的弧度：“这位兄台，你胆子有点肥啊，是不是想念我的宝贝了？”
　　“你就不能收收心吗？这么大年纪了，还到处撩小姑娘，人成年了吗？”林慕楚教训起林慕卿来，活脱脱林慕卿妈妈翻版。
　　林慕卿听得烦了，掐住林慕楚修长的脖颈，恶狠狠地说：“你能不能别总往我家跑！跟你大姨学的都是些什么鬼！”
　　林慕楚拍开林慕卿的手：“你要是经常回来，我用得着老往你家跑吗？”
　　“哟呵！”林慕卿摸了摸发红的手背，“少年你很优秀啊！敢对我动手了啊！”
　　两人顾着在车里打闹，忘记机场门口即停即走的规定，后面好几辆车鸣笛催促。
　　“放开，我要开车！”林慕楚揉了把通红的脸庞，眼神冰冷。
　　说实话，林慕楚生气的时候，板着好看的眉眼，还是挺唬人的。她收了顽劣的心思，不一会儿，铺天盖地的倦意袭来。林慕卿坐了十几个小时的飞机，玩闹一会，眼皮子都在打架。她放下座椅，闭目睡去。
　　林慕楚调高空调温度，偏头看了一眼疲惫的林慕卿。他姐还是睡着的时候让人快乐。
　　梦境里忙着解剖的林慕卿并不知晓堂弟的腹诽，解剖刀在她修长的指尖翻飞，舞出好看的弧度。
　　“姐，到家了，醒一醒。”林慕楚倒车入库，熄了火，副驾驶睡着的人丝毫没有醒来的迹象，他轻轻拍着林慕卿的肩膀，温声轻唤。
　　寂静的法医室突然响起人声，惊得林慕卿手术刀掉落在血肉模糊的尸体上，刺了一个小洞，她怒从心来：“谁说话呢！没看见我在解剖吗！”
　　多年过去，林慕卿的起床气有增无减，锐利的眼神落在林慕楚无辜的脸上，怒火冲冲，抬手就是巴掌：“亲爱的弟弟，你是嫌活得太久了吗？你知道我刚干了什么吗？”
　　林慕楚好心叫醒她，没曾想这个女人蛮不讲理，他捂着发疼的额头，脾气也上来了，他门一甩，自顾自地往家走，留给林慕卿一个负气的背影。
　　完了！楚楚生气了！林慕卿并不是真的想打林慕楚，手术刀掉落破坏尸体是极其严重的失职，她怎么可能不生气。


第2章 巨响
　　林慕楚生气归生气，却没狠心到把沉重的行李箱丢给林慕卿自己提。
　　他走到门口，又折回来，面无表情地抢过林慕卿手里的行李箱，再面无表情地大步向前走。
　　林慕卿自知过分，她睁大晶亮的桃花眼，手亲昵地环上林慕楚的腰，讨好似地蹭蹭林慕楚的肩膀：“楚楚，别生气了，都是我的错，下次绝对不打你了，我保证。”
　　“呵”，林慕楚能信才有鬼，林慕卿这话从小到大说了不下百遍，没有哪次说到做到过。动手打他，从来没有心软过。
　　见林慕楚没有反应，林慕卿再次发誓：“我下次再打你，我就不是人！”配以三指朝天。
　　“你什么时候是个人过？”林慕楚脾气也不小，他好心接机，好心唤醒，到头来，竟然被这样对待。
　　这话林慕卿就不爱听了，可以说她脾气不好，但不能说她非人类：“我亲爱的弟弟，你知道行李箱里面装得是什么吗？”
　　林慕卿嗓音低沉，烈日当头，却阴恻恻的。林慕楚被她看得发毛：“我不想和你说话！”
　　手一松，疾步跑进院子。
　　林慕卿拢了拢翩飞的头发：“小样，跟我嘴贱。”
　　林慕楚匆忙跑进屋，脸色苍白，背靠大门，胸廓不断起伏。
　　“楚楚，你怎么一个人回来了，你姐呢？”听到开门的动静，厨房里忙碌的林母探出头，左右环顾，却没发现女儿的踪影。
　　林慕楚指了指门外：“在后面。”
　　“你怎么了？脸色怎么这么白？”林母放下汤勺，脱下围裙，给林慕楚倒了杯白开水。
　　林慕楚摇头：“大姨，没事，就跑得有点快。”
　　林母是谁啊，活了这把岁数，小辈隐瞒的心思，她一猜一个准：“你姐又欺负你了吧，这么大个人了，还这么幼稚！”
　　林慕卿慢悠悠地走到门口，就听见林女士在说自己坏话，啊呀一声：“亲爱的林女士，我听见了哦。”
　　林母听声辨人，是她那不省心的女儿无疑：“听见才好，就怕你听不见。”
　　“啧啧”林慕卿表示不与年纪比自己大的人顶嘴：“听得见，听得见，母上大人说话，小的哪敢听不见啊。”语气略显谄媚。
　　林慕楚躲在门后，欣赏林慕卿的川剧变脸。
　　林慕卿出国五年，总说自己忙，没时间回国，这是林母五年来第一次面对面见到女儿。
　　“你说这话你自己不觉得脸疼吗？我让你找个对象你找了吗？我让你早点回国，你回了吗？”对女儿的思念是一回事，嘴上的唠叨又是另一回事。
　　林慕卿最怕林女士占理，她嘴巴向来厉害，占理就更不得了，林慕卿讨饶：“亲爱的母上大人，女儿错了！”
　　林慕卿长相随父亲，桃花眼尾自然下垂，配上狗腿的语气，活脱脱林父再世，望着与亡夫如出一辙的女儿，有再多的气，都没了，当然嘴硬心软的林母是不会轻易表露情绪的，她拍了一下林慕卿的脑袋，没好气道：“洗手吃饭！”
　　“小的遵命！”逃过一劫，林慕卿大松一口气。
　　把行李放到楼上，林慕卿小跑下楼。小尾巴似地跟在林母身后，一会锤个背，一会捏个肩，林母不胜其烦：“你殷勤个什么劲儿，去给我坐好！”
　　林慕卿有点委屈：“哦。”
　　林慕卿乖乖地坐到位置上，等饭菜上桌。
　　五菜两汤，林母做了两个多小时，这会都有点冷了。味道也不如刚出锅时鲜美，但林慕卿却觉得这是世界上最好吃的饭菜。
　　“楚楚，你怎么不动筷？”林慕楚帮着端菜，却不吃。
　　林慕楚说：“大姨，我吃过了。”
　　林母看了眼时间，指针离四点半不远：“多少吃点。”
　　林慕楚摆手：“真吃不下。”
　　“让你吃就吃，哪来的那么多废话！”林慕卿不容许有人辜负林女士的心意，她筷子一伸，猛敲了一下林慕楚的脑袋。
　　再一再二不再三，林慕楚反手一巴掌拍在林慕卿的胳膊上：“林慕卿，你能不能像个女的！”
　　林慕卿揉揉发疼的胳膊，嘿，这小子竟然敢还手：“亲爱的弟弟，你…完蛋了！”
　　林慕卿笑得瘆人，林慕楚真的是怕了她了：“你忘了你说的不打我了！”
　　“是吗？我什么时候说的，我怎么不记得？”林慕卿装得无辜。
　　林慕楚无言，他就不该还手，惹不起，他还躲不起吗？他起身，同林母道别：“大姨，我先回家了，过两天再来！”
　　林母怎么挽留都没用，她送林慕楚出门，回来嗔林慕卿一眼：“你多大了，还欺负楚楚呢！”
　　林慕卿应对林女士的唠叨很有法子，她眨着湿漉漉的眸子，表情可怜：“母上大人，碗空了。”
　　“你自己没长手？”嘴上埋怨，手里动作却不停，林母接过林慕卿的碗，又给她添了饭。
　　林慕卿欣喜接过：“母上你真好！”
　　林女士的唠叨团在嘴边，怎么都说不出，她无奈地摇摇头，这孩子到底随了谁，装乖卖巧，嘴甜得腻人。
　　吃过饭，林慕卿就开始忙了。她刚回来，手机卡公交卡什么的都得换，她原本打算自己出门去办理的，但林母不放心，怎么说都要陪着一起去。
　　林慕卿看似大大咧咧，实则心思细腻，她知道林女士是想和自己待在一块，她也不拒绝。
　　办完手机卡公交卡，时间尚早，林慕卿就央着林女士去逛街。
　　国贸大厦位于市中心，恰逢十一，人流量大，挤得人烦躁，林慕卿顿生悔意，想拉着林女士回家，改日挑个人少的时候再来逛。
　　林母也觉得人太多，热得慌，遂跟着林慕卿回家。
　　两人刚过斑马线，“砰”的一声巨响，紧接着尖叫声肆起。
　　林慕卿回头一看，眉头紧锁，摸出手机报警：“你好，国贸正门斑马线有人坠楼。”
　　简短说明情况，林慕卿嘱咐林女士： “妈，你先回家。”
　　林母了然点头，催促林慕卿快去：“去吧，不用担心我。”
　　林慕卿加快步子，拨开人群，严肃地说：“大家离远一些。”
　　围观的行人惊惧于林慕卿的大胆，只见林慕卿从口袋里摸出一副橡胶手套，麻利地套在手上，单膝跪在坠楼者的腰际，伸手探向坠楼者的脖颈，惋惜地摇摇头。
　　瞧见林慕卿的动作，行人纷纷大惊，人死了！有的惋惜，有的趁机摄像。
　　有的人共情能力弱，对生命流逝的可惜远不及增加视频账号热度的兴奋。
　　现成的热度摆在眼前，就冲着地上这个看起来行为颇为大胆的女人以及血肉模糊的尸体，涨粉不在话下。
　　林慕卿轻轻地帮死者合上双目，站起身，等待警察的到来。
　　她长相惹眼，吸引了不少人的目光，没过多久，围观的人群纷纷举起手机，对着她拍。作为一个法医，她对于生命的敬重常人难及。看热闹也就算了，拍照是什么道理。
　　林慕卿冷着脸，大步走向人群，冲着拍照的人命令道：“删了！”
　　林慕卿的个子在南方城市属于出类拔萃的那种，加上她身上强大的气场，震慑不少人。
　　“我拍我的，和你无关！”总有些人听不懂人话，一个身高不足一米七的精神小伙，听了林慕卿的话，不仅没有放下手机，反而拍得更起劲。
　　林慕卿从小脾气就不好，搁在学生时代，碰上这种不听劝的人，她早就一脚踹过去了，人总是会长大的，她压下火气，冷声道：“你不经过他人允许，擅自拍照，你知道你犯了什么法吗？”林慕卿步步紧逼，“你侵犯了我的隐私权和肖像权，我有权要求你道歉赔偿。”
　　精神小伙没学过法，学过的知识早就抛于脑后，所以被林慕卿唬住了：“你以为我想拍你！”精神小伙骂骂咧咧地删除了手机里的照片和视频。
　　林慕卿知道对付这种人，不需要讲道理，直接搬法条，比争论百句千句管用。林慕卿针对精神小伙的行为，起到了杀鸡儆猴的作用。围观群众闻言，悄悄地放下了手机。


第3章 法医聘书
　　夕阳余晖晕染西边天际，趁着热气消散，游客们纷纷出门溜达。
　　国贸大厦是秦城的地标性建筑，也是商业中心，天南海北的游客来到秦城，必然会来逛一逛。
　　林慕卿站在死者脚边，精致的五官带着冷意。时间已经过去了十五分钟，人群中还未瞧见警察的身影。
　　时间拖得越久，围观的群众就越多。林慕卿再次拨打报警电话，接警员是个声音软糯的小姑娘：“你好，这里是秦城市公安局。”
　　林慕卿向来对小姑娘耐心足，她放缓语气，问有没有出警。
　　小姑娘每天都会接到几十个报警电话，今天格外多，公安局警力不够，小姑娘说明情况，保证会在最快时间内到现场。
　　林慕卿挂断电话，蹲下身，围着死者转了一圈。颅骨严重粉碎变形，脑组织重度挫裂，甚至外溢，初步判断是头先着地。具体死亡原因，需要进一步尸检。
　　大概过了五分钟，人群外警笛长鸣。三个民警出声让人群散开，疾步走到林慕卿和死者跟前。
　　“同志，我们需要保护现场，请你退到警戒线外。”说话的是一个看起来二十出头的小年轻，一板一眼的，装作经验丰富的样子，实则刚来市局实习。
　　林慕卿揉了揉蹲麻的小腿，望向三人的身后，没找到法医的丁点影子，林慕卿冷着脸问：“法医呢？你们没带法医？”
　　林慕卿身高虽然比小警察矮几公分，但气势逼人，小警察年轻，被林慕卿吼得一愣，支吾半天：“韩...法医...跟着也队...去秦城财经大学了。”
　　林慕卿无言，堂堂一个直辖市的市公安局竟然只有一个法医。
　　“小史怎么了？这位同志，你怎么没退出警戒线？”和小警察一道来的民警刚疏散完围观群众，回头就瞧见局里刚来的小年轻身前站着一个长得很好看的姑娘。
　　林慕卿弯腰捡起放在不远处的挎包，从里面摸出市公安局的聘书，轻松抖开：“你好，我是市局刚聘请的法医。”
　　年纪明显超过四十的警察接过聘书，认真仔细地通读下来，惊喜说：“原来你就是局长一直挂在嘴边的林博士啊！”
　　林慕卿不知道罗叔是怎么说自己的，但她不大喜欢被人架在高处：“您叫我小林就好，您怎么称呼？”
　　“你叫我老徐就好。”
　　林慕卿入乡随俗：“老徐，目前不确定死者的具体死因，我需要进行勘察，但手边没有工具，您可以让局里送工具来吗？”
　　老徐连忙点头，他望了一眼地上血肉模糊的死者，的确需要法医。
　　小警察年纪轻还是很有优势的，他动作很快，来回不超过半小时。
　　林慕卿双手接过勘察箱和物证箱，小警察想要帮忙提，林慕卿摆手拒绝。
　　她麻利地打开勘察箱，带上手套，拿出镊子和物证袋，小心地在死者口鼻眼睛处擦拭。
　　夕阳的余晖洒在认真严肃的林慕卿身上，为她镀上金光。
　　勘察完天幕彻底漆黑，林慕卿活动着酸涩的脖子，僵硬的背脊，她原本打算跟着警车去市局，做进一步的尸检，但老徐说，她刚回国，还是倒倒时差比较好。
　　不说还好，一说，林慕卿就觉得脑子昏昏沉沉的，她也没坚持，打过招呼就回家了。
　　林慕卿拖着疲惫的身子缓慢地朝院门挪动，星光下，林女士披着披肩，站在院子门口，不时探头。
　　这一幕猛地撞进林慕卿的眼眸，静默良久，在她不知道的一千八百多个日夜，林女士这样等了多久。
　　林慕卿收起心思，疲倦的眉眼挂上笑意，小跑上前，勾住林女士的手臂：“母上，小的回来了！”
　　林母踉跄两步，嗔怪两声：“风风火火的，一点都不稳重！”
　　林慕卿狗腿道：“母上说的是，小的莽撞了！”
　　林母白她一眼：“赶紧去洗个澡，臭死了。”
　　林慕卿抬起手臂闻了闻自己，嗯，确实挺臭。林慕卿火速跑进浴室，舒舒服服地泡了个澡，把自己腌入味才施施然从浴缸里爬出来。
　　暗红色的及肩发湿漉漉地糊在脸上，不断往下滴水。林母在厨房里做夜宵，端着面出来，看到林慕卿这副邋遢的样子，火气蹭地上涌：“你那头发能不能吹吹？”
　　林慕卿滑动鼠标，忙着与好友交接工作：“等会就吹，你先休息，不用管我。”
　　林母把面放到餐桌上，催促道：“赶紧吹头发，等会面坨了。”
　　林慕卿嗯嗯应着，人却没动，金边镜框滑到鼻尖，用手推了一下。
　　林母三两步走到林慕卿旁边，伸手拿过盒子里的吹风机，细致地帮她吹干头发。
　　林慕卿手指一顿，闭上布满红血丝的眸子，享受片刻的安逸。小时候她也不爱吹头发，林女士要是不管她，湿润的头发能够过夜。
　　“妈妈，你明天去上班吗？”
　　林母指尖摩挲着林慕卿的头发，一缕一缕吹得仔细：“要去，怎么了？”
　　林慕卿转身抱住林母有些发福的腰肢，微微仰头，头顶的暖光映在其中，亮如星光：“那你陪我去报道怎么样？”
　　林母嫌弃说：“都多大了，还要我陪你。”
　　“妈妈，你就陪我去吧，好不好嘛！”林慕卿柔软的脸一个劲地蹭着林女士的腰。
　　林母被蹭得发痒，笑出声：“知道了，别动来动去，跟个虫似的。”
　　达到目的，林慕卿心满意足地趴在林女士身上，没一会，就打起了鼾。
　　林母心疼地抚摸着林慕卿尖瘦的脸，轻轻地掰开林慕卿环在腰上的手，慢慢把人放倒在沙发上。
　　她蹲下身，慈爱地给林慕卿盖上毯子，柔和的目光紧紧盯着林慕卿，生怕人不见了。
　　林母看了好一会，眼皮子打架，这才上了楼。
　　十月初的天气是最适合早起锻炼的，林母早早地把林慕卿从沙发上挖起来，硬拽着她出门跑步。
　　林慕卿起床气大，却不敢在林女士面前发作。她不情不愿地随林女士出了门。
　　林家住的地方在市郊，空气清新，人烟稀少。所以住在一片的人几乎都认识，一路上林慕卿不停地打招呼，这个伯伯那个姨的。
　　林母的麻友听闻林慕卿回了国，央着林母去她家做客。
　　林慕卿小声在林女士耳边表达意愿：“母上，我不去。”
　　林女士不好意思弗麻友的盛情邀约，她装作没听见林慕卿说的话，跟着麻友往她家走。
　　“麻利跟上！”林女士回头睨了林慕卿一眼。
　　林慕卿无奈，只好顺着林女士的意。
　　溜达到麻友家，林慕卿百无聊赖地听林女士和麻友聊天，提到她时就迎合两句，其余时间都在放空。
　　聊了大半个小时，眼看就是早饭时间，林慕卿站起身，准备拉着林女士回家，但麻友阿姨实在热情，不由分说地留她们母女两在家吃早饭。
　　林女士好久没见着麻友了，也想和麻友多聊聊，索性就留下来了。
　　“卿卿，多吃点，怎么瘦这么多！”麻友阿姨不停歇地给林慕卿夹菜，习惯了美式早餐的林慕卿，刚开始还有点不适应，后面直接撒开欢吃。
　　林女士心里满意嘴上却嫌弃道：“吃这么多，也不知道长哪儿去了。”
　　林慕卿早已习惯母上大人别扭的关心，谄媚说：“这不是随您嘛，光吃不胖！”
　　麻友笑着附和：“卿卿说的不错，你妈妈这个年纪了身材还这么好，是真的让人羡慕！”
　　林女士摆摆手：“哪有你身材好，跟个水灵灵的小姑娘似的。”
　　麻友阿姨娇嗔：“哪有你说得那么夸张。”
　　果然，女人不论多大年纪，都喜欢被人夸赞。


第4章 视频
　　吃过早饭，麻友阿姨又拉着林慕卿聊国外的生活，她准备送女儿出国。
　　聊到一半，麻友阿姨的女儿刚好回来。
　　“你又跑哪儿野了，一晚上不着家！”听见开门声，麻友阿姨兴趣盎然的脸突然拉下来，堪比变脸。
　　“哎呀，我不是昨天给你说过了我在同学家睡嘛！”穿着皮卡丘套头毛衣格子裙的小姑娘噘着嘴撒娇。
　　“你那叫跟我说过了？电话都不打一个！”麻友阿姨想起微信里女儿发的消息，她就气不打一处来。
　　小姑娘脱下双肩包，抱住麻友阿姨的肩膀，乖乖认错：“麻麻，别生气，我错了嗷。”
　　十七八岁的小姑娘撒起娇来，让人难以抵挡。光是看着，林慕卿就觉得十分美好。
　　“哎，林阿姨也在啊，林阿姨你怎么又变好看了！”小姑娘一进门就看见坐在母亲身边的林母和林慕卿了，她人长得乖巧，嘴又甜，十分招人喜欢。
　　林母笑着摸了摸她毛绒绒的脑袋：“你就贫吧！”
　　小姑娘嘿嘿笑着，顺势坐到林母与林慕卿中间，她眨着乌黑透亮的大眼睛，好奇地打量林慕卿：“小姐姐，你长得好好看！”
　　“谢谢，你也很好看。”林慕卿随意地拨开小姑娘粘在嘴角的发丝，帮她别到耳后，轻笑着回夸。
　　林慕卿动作轻柔缓慢，修长的手指触碰到耳廓，有点凉，却让人心里生出一种别样的感觉。
　　小姑娘瓷白的双颊泛起粉红：“小姐姐，你叫什么名字啊？住在哪里？方便加个好友吗？”
　　小姑娘语速极快，连问好几个问题，林慕卿有点感慨，现在小姑娘都这么主动的吗？
　　“宋知晓，不准没礼貌！”麻友阿姨知道女儿爱闹爱玩，性向也与其他女孩子不同，看这架势，估计是看上林慕卿了。
　　林母在一旁看得起劲，毕竟性格开朗阳光的孩子谁都爱，林慕卿刚回国，有个人陪着闹也不错：“没事，刚好慕卿也才回国，认识的人也不多，跟晓晓交流交流也不错。”
　　听见林母说的话，小姑娘惊喜道：“你是林阿姨的女儿啊！真的是太好了！”
　　林慕卿不着痕迹地挪动位置，避开小姑娘紧贴上来的胸|部，天生弯的她，自然看出小姑娘不同寻常的好感。
　　她是喜欢年纪小可可爱爱的小姑娘，但那仅限于欣赏，就像人都喜欢美好的事物一样，她不想破坏这种美好。
　　感觉到林慕卿的移动，小姑娘狡黠一笑，停下倾靠的动作，刚开始嘛，不能太过分。她坐正身子，天真地问：“慕卿姐姐，你刚回国吗？你之前在哪个国家啊？”
　　小姑娘懂分寸，这让林慕卿很满意：“昨天刚从美国回来。”
　　“哇塞！真是太好了！慕卿姐姐，我也准备去美国留学。”宋知晓兴奋地拍了一下手掌，“慕卿姐姐，我之后能咨询你吗？我有很多都不了解。”
　　林慕卿不知道小姑娘是真心实意的还是别有目的，她不好判断，遂委婉拒绝：“我工作性质特殊，忙起来可能无法及时回复你的消息。”
　　宋知晓装作没听出画外音：“没关系，我可以等你不忙的时候再问，就是可能会耽误慕卿姐姐的休息时间。”
　　眉眼低垂，温顺极了。
　　林慕卿很为难，两位母亲都在，有些话说不出来。
　　“慕卿姐姐，可不可以嘛！”宋知晓趁林慕卿神情松动，轻轻握住她的手，左右摇晃。
　　“林慕卿！”林母在一旁坐着，看得火大，不就是个微信吗，扭扭捏捏的。
　　林慕卿闻言看过去，只见林女士瞳仁朝上移动，留下大片眼白，不出意料的话，林女士已经准备好一肚子批斗她的话了。
　　“好吧。”识时务者为俊杰，“但我不能保证秒回。”
　　宋知晓生怕林慕卿反悔，急忙掏出手机，扫二维码。
　　春风知晓：慕卿姐姐！我有段视频想发给你看看！
　　林慕卿抬头看了一眼宋知晓，小丫头激动地盯着手机，什么东西这么有趣？
　　接收到宋知晓发过来的视频，林慕卿好奇地点开。
　　看了一阵，林慕卿舒缓的眉头逐渐蹙起，视频里的不是别人，正是她自己。
　　“这视频你哪来的？”
　　宋知晓顾着欣赏林慕卿逆天的身材和颜值，没有察觉到她表情的变化，她赞叹道：“慕卿姐姐，你好帅！”此时，宋知晓正看到林慕卿喝令精神小伙删除视频的地方。
　　林慕卿加重语气又问了一遍：“这视频你从哪里看到的？”
　　宋知晓后知后觉，气势陡然变化的林慕卿让人顿生紧张：“网...网上都是，慕卿姐姐，怎么了吗？”
　　换成别人，出现在网络上，被成千上万的人夸长得好看，可能会觉得开心，但林慕卿不是别人。
　　她不喜欢自己的照片出现在网络上，更不喜欢她在工作的时候被人拍照。这不仅仅是侵犯了她的隐私，同时是对死者的不尊重。
　　“怎么了？卿卿？”林慕卿冷沉的脸让气氛紧张起来，麻友阿姨生怕女儿做了什么让林慕卿不舒服。
　　林慕卿快速地浏览视频，发现只有她的身影时，才勉强降火。
　　“妈，宋阿姨，我先回家了，我还有事要忙。”林慕卿简单打了个招呼，起身就离开宋知晓家。
　　林母也觉得奇怪，林慕卿不是一个容易在外人面前冷脸的孩子：“老宋，我先回去了，今天谢谢你的招待。”她又看了眼茫然的宋知晓，“晓晓别介意，你慕卿姐姐就这样，阴晴不定的，别生气哈，改天来阿姨家吃饭，阿姨给你做好吃的。”
　　林母婉拒了麻友阿姨的相送，她加紧脚步追上了气压低沉的林慕卿。
　　“你怎么了？”林母没有责怪林慕卿的失礼，她知道林慕卿在外冷脸不会没有原因。
　　林慕卿心下烦躁，却又不得不解释，她怕林女士担心：“没事，就是我昨天检查死者的时候被人录了视频。”
　　“这严重吗？”林母以为法医跟警察一样，不能被轻易拍照和摄像。殊不知，林慕卿只是单纯的不喜欢出现在别人的手机以及网络上。
　　林慕卿摇摇头：“不是很严重，等会去市局，问问网警看能不能删掉。”
　　“不严重就好。”林母放下心来。
　　下午到市局报道后，市局局长亲自下命令让网警尽快删掉林慕卿的视频。
　　林慕卿拉过椅子，坐到网警身边，盯着他删视频。
　　网警觉得林慕卿的气场比局长的还可怕，删除视频是一个很麻烦的过程，特别是林慕卿的这个视频。
　　林慕卿国贸大厦怼精神小伙的视频在几个小时内就在微博热搜榜上出现，并且位置还很靠前。
　　因为使用微博的人数众多，视频转载超过四万，评论将近三万，根本删不干净。
　　底下的评论有好有坏，有馋她颜值和身材的，也有说她博眼球装|逼的。林慕卿不在乎陌生人对她的评价，她好不好，与旁人有什么关系。
　　“林法医，我只能删到这儿了。”网警有些不敢看林慕卿的眼睛，明明她的眼睛那么好看。
　　林慕卿也知道网络媒体的发达与不可控，她沉着脸道谢：“多谢。”
　　网警急忙摇头：“不客气，不客气！”
　　因为林慕卿刚回国，局长担心她时差没彻底倒回来，就没让她立刻上班，闲聊几句，送她们母女两出了市局门。
　　在林慕卿回家的路上，手机不停地震动，好几个陌生电话打进来，她接了两三个，发现都是想签她，让她进娱乐圈的。她压着火气，文明地问候了他们的家人。
　　“我多么想和你见一面...”
　　熟悉的铃声又一次响起，林慕卿低骂一句：“又来！”眼不见心不烦，她直接关了机。
　　林母坐在旁边，时不时看一眼林慕卿，知道她烦得厉害，就没有出声打扰。
　　“喂？谁啊？”林母包里的手机嗡嗡乱叫，她赶紧接了起来，“你找谁？林慕卿？”
　　听到自己的名字，林慕卿猛地夺过林女士的手机，劈头盖脸一顿骂：“说了几遍，不签约，不出道，不想火！你们TM有完没完！再打电话，我告你们侵犯隐私！”
　　电话那头显然被喝住了，半晌才说：“卿卿，谁惹你了？那么大火气，连我都不放过？”
　　这声音听起来很熟悉，林慕卿仔细辨认，态度翻转：“苏苏！你怎么给我打电话了？”
　　苏苏嗔怪：“哟！没事就不能给你打电话了？我们林裁判真绝情！”
　　林慕卿尴尬笑笑：“哪能啊，对谁绝情都不能对我们苏大美人啊！”


第5章 林哥好帅
　　电话那头是林慕卿中学时候的好朋友，两人也很久没见过面，这几年各忙各地，联系不多，若不是刷了微博，苏语然还不知好友回国了：“你回国了也不说一声，要不是我看了视频，都不知道你回来了，绝情女人！”
　　好友的责怪，林慕卿卑微收下：“我昨天才回来，忙着报道，倒时差，现在才得空，苏大美人就别生我的气嘛！气坏了身体，小的心疼啊！”
　　苏语然轻啧一声：“你什么时候心疼过人？你不气人就不错了！”
　　“哎哟，苏苏，这话我就不爱听了，以前你的哪封信不是我送的？你被人欺负了，哪次不是我给你讨回来的？”林慕卿翻起旧账，“你没有心！”
　　“得得得！”苏语然赶紧叫停，好友的嘴皮子太利索，有理都会被她掰成无理，“我没心！我没心！行了吧！”
　　林慕卿得意一笑：“苏大美人知道就好。”
　　苏语然不想和她掰扯，寒暄完毕，挑明打电话的原因：“卿卿啊，后天一中百年校庆，你去吗？”
　　林慕卿思索片刻，回道：“不是很确定，我今儿去市局报道了，后天不知道有没有事。”
　　苏语然知晓好友工作性质特殊，忙起来时，不分昼夜：“行吧，那你要是没事，你就给我打电话，就这个号码。”
　　林慕卿反应过来，好友换号码了：“你怎么突然换号码了？”
　　苏语然简单解释：“手机掉了，就顺便换了。”
　　凭借对好友的了解，换号码不仅仅是手机掉了那么简单，她关心道：“没发生啥事吧？”
　　“没有，我你还不了解吗，要是有事，还能让你这么晚回国。”苏语然语气轻松，听不出旁的情绪。
　　苏语然不想说，林慕卿也不强求：“要是有事，必须跟我说！钱嘛，我没有，人还是有的！”
　　“知道了，林哥！”
　　熟悉的称呼让两个人忍不住笑了起来，一瞬间回到中学时代。
　　十一假期最后一天，林慕卿被母亲从被窝里薅出来，催促她写作业。
　　林慕卿睁着水气迷蒙的桃花眸，伸了个懒腰，不情不愿地爬到书桌旁，耷拉着沉重毛躁的脑袋。
　　磨蹭了一会，家里座机响了起来，林慕卿飞快地接起电话：“苏苏！你作业写完了吗？”
　　苏语然炫耀：“差不多，还有一篇周记，就结束了。”
　　林慕卿抬头看了一眼厨房里忙碌的母亲，压低声音：“等会街吧见，我一个字都还没碰！”
　　“行，我把卷子都带上。”
　　林慕卿打了个响指：“上道！”
　　挂断电话，林慕卿坐回书桌，装模作样地写了张生物试卷，吃过早餐，她背起书包，没等母亲阻拦，一个箭步冲出门：“妈，我去图书馆写作业了！”
　　林女士气急大吼：“回来作业没写完你就完蛋了，林慕卿！”
　　“知道了！”
　　林慕卿的声音从楼下传来，林女士无奈地摇着头。
　　到街吧时，九点刚过，店里几乎没什么人，林慕卿和老板打过招呼，坐到往常待的位置，点了份炸土豆，边吃边等苏语然。
　　一盘炸土豆见底，苏语然还没来，林慕卿有些焦躁，起身去楼下，找老板借电话。林慕卿打了好几遍苏语然家的座机，没人接听。
　　想着苏语然应该是在来的路上了，林慕卿耐心地回到楼上，一个字一个字地抄周记。
　　“慕卿，你想吃点什么？”
　　临近中午，林慕卿坐在角落里，安安静静地写作业，老板估摸着林慕卿该饿了，就上楼来问她。
　　林慕卿从作业里抬起头，迷惑问：“现在几点了啊，韩姐。”
　　韩姐指了指挂钟：“快十二点了，你是回家吃饭，还是在我这儿吃？”
　　“what！”林慕卿腾地站起身，腿磕在桌棱上，咚的一声，林慕卿抱着腿，龇牙咧嘴的：“都这个点了！苏语然鸽我！”
　　林慕卿冒着火气，跑下楼，拨打苏语然家的电话，打了好久才接通：“喂，谁啊？”
　　“阿姨，是我，卿卿。”林慕卿听出来接电话的人是苏语然母亲。
　　“卿卿啊，怎么了？”
　　林慕卿在长辈面前最善于伪装，她轻声问：“阿姨，苏苏在吗？我有几道题想问她。”
　　“诶？然然说要去找你讨论题，早就出门了啊，你们没见到吗？”
　　林慕卿又问：“阿姨，苏苏什么时候出的门啊？”
　　“快九点的时候吧。”
　　“好的，谢谢阿姨，我知道了，阿姨再见。”林慕卿礼貌地挂断电话，心里升起浓浓的不安，苏语然向来守约，从不迟到，这个点还没来，肯定是遇到什么事了。
　　“韩姐，要是苏苏来了，你让她等我！”林慕卿跑回楼上抄上钥匙，一溜烟出了门。
　　韩姐大喊：“慕卿，你去哪儿啊？别惹事！”
　　林慕卿长腿一迈，跨坐到摩托上，猛地冲出几米。
　　摩托速度不慢，加上林慕卿性子风火，几个呼吸，就超了不少车，留下震耳的轰鸣声。
　　林慕卿沿着街吧到苏语然的家一路开过去，左顾右盼寻找苏语然的身影。
　　钻进拥挤的小巷子时，不远处废弃的小卖部传来奇怪的声响。
　　林慕卿仔细听了一阵，熄火下车，她从墙角捡了一根木棍，身披冷意，重重地踩在地上。
　　“砰！”
　　林慕卿一脚踹开生锈的铁门，将里面的木栓踢断，摇摇欲坠的铁门分向两边，露出门内的景象。
　　门内七八个穿着暴露，脸上涂的跟鬼似的女生围成一圈，骂骂咧咧地望向林慕卿。
　　“哟！这不是林好学生吗？怎么也会踢门啊！”为首的女生阴阳怪气地说。
　　林慕卿拖着木棍，一步一顿地逼近女生，她身高比同龄人高上一截，视线越过女生的头顶落在被围在圈内的苏语然。
　　她仔细看了看苏语然，发现她的右脸颊红了一片，巴掌印十分清晰。一路的担忧化作怒火，她三两步走到女生面前，左手狠狠掐住女生的脸：“谁特么打的！”
　　女生不断挣扎，林慕卿手一掼，把人摁到墙上：“赵文玉，我给你脸了是吧，苏语然你都敢动！”
　　赵文玉双手拍打林慕卿紧掐的手，怒吼着：“林慕卿，你就是这样对我的？不就特么一个巴掌吗？你就舍不得了！”
　　林慕卿眼睛通红：“不就一个巴掌，我特么扇你一个巴掌，你觉得怎么样！”
　　林慕卿生气的时候，说出来的话，通畅都会实施，赵文玉知晓林慕卿真的动怒了，软了语气：“慕卿，我和你也是这么多年的朋友，你就这么对我？”
　　“赵文玉，我说了，只要你不招惹苏语然，我就不会为难你，你特么耳朵聋了？”林慕卿吃软不吃硬，她握在手里的木棍没忍心砸下去。
　　“慕卿，我错了，下次不会了！”赵文玉眼角滚下泪水，楚楚可怜的样子，把林慕卿吃得透透的。
　　林慕卿皱着眉，没接话，她招来苏语然：“苏苏，你觉得呢？”
　　苏语然看着好说话，实则有仇必报，她摸了摸发疼的脸，冷眉道：“我脸疼。”
　　意思再明显不过，苏语然并不打算放过赵文玉。
　　林慕卿揪住赵文玉的衣领，问：“谁打的？”
　　赵文玉心知苏语然要讨回这巴掌，她冷笑了一下：“林慕卿，你别后悔！”
　　苏语然上前一步，狠狠地扇了赵文玉一巴掌，巴掌印清晰可见。
　　“卧槽！”赵文玉的小姐妹惊呼出声，向前的脚步生生被林慕卿举起的木棍吓住。
　　林慕卿如来时畅通无阻般扶着苏语然出了门，回街吧的路上买了支老冰棍，小心翼翼地敷在苏语然的脸上。
　　“林哥，你好帅！”苏语然咧嘴笑着。
　　林慕卿没好气地戳了戳她的额头：“你就不知道躲着点她们吗！”
　　苏语然撇着嘴：“我哪儿知道这么倒霉啊！一出门就碰上了，这还不是你惹的乱子嘛！”
　　“哟呵！”林慕卿不敢相信地瞪大眸子，“这还赖上我了！”
　　苏语然狡黠笑笑：“可不是嘛！”
　　林慕卿认命，苏语然说得不无道理，这些确实都是她的锅。
　　作者有话要说：　　每日一问
　　米阳：我怎么还没出来！
　　苏语然：哇哦！我居然比米总先出来！
　　米阳：请给个交代！
　　野桥：下章下章留出来！


第6章 好久不见
　　一中百年校庆那天，林慕卿紧赶慢赶，还是错过了庆典，为了和老同学们见一面，尸检完，马不停蹄赶往聚会的地方。
　　林慕卿站在酒店门口，等着苏语然来接她。
　　“卿卿！”
　　苏语然疾步走出霓虹闪烁的大厅，远远地望见昏黄路灯下着全身黑的好友，多年不见，好友当年不服就干的拽酷劲收敛得干净，慵懒地斜靠在圆柱上，低头划拉手机，路边不时有人驻足欣赏，不过她精力全在刺眼的屏幕上，对往来的目光无甚关注。
　　林慕卿听声抬头，收了手机，愉悦地挥着手：“苏苏！”
　　苏语然矮了林慕卿半个头，冲进林慕卿怀里时，显得娇小。
　　“你啥时候这么肉麻了！”林慕卿收手抱紧苏语然，调侃道。
　　苏语然的肉麻转瞬即逝，她嫌弃地推开林慕卿，精致的眉毛上挑：“怎么来这么晚？”
　　“有个新案子，比较复杂，耽误了点时间。”
　　林慕卿眉间带着点疲倦，她在法医室待了一整天，精神耗费得厉害，能来已经够给老朋友们面子了。
　　苏语然会意，知晓好友工作性质，不多责怪，领着她进了包间。
　　包间里坐的都是高中时期玩得比较好的朋友，大家多年不见，开始有点生疏，后来喝了点酒，气氛活络起来，忆往昔岁月，个个眼眶发红。
　　林慕卿中学时代就是话题中心，毕业工作了依旧受到所有人的格外关注，大家拉着她聊东聊西，恨不得把她扒个干净。
　　“诶？米阳呢？怎么没来？”
　　疑问自林慕卿右手边传来，乍一听见这个名字，林慕卿心脏微微发疼，明明没有喝多少酒，可她觉得自己晕得厉害，难受到想吐。
　　“你不说，我都忘了，按道理这种场合米阳该来的啊，当年她不就和卿卿玩得好吗？”
　　“是哈！”
　　“卿卿，米阳呢？怎么没来啊？”
　　林慕卿眼前发黑，耳边嗡嗡的，什么都听不清，朋友的问话像是手术刀极薄的刀锋一下一下地往她心脏刮划。
　　“卿卿，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　林慕卿额头冒起细汗，脸色苍白如纸，手捂住心房的位置，轻微抖动，看起来状态颓靡。
　　林慕卿强撑着摆手，告罪一声，逃也似地往洗手间跑。
　　她双手撑在台子上，不住干呕，眼角泌出泪水。
　　苏语然担心好友，跟着林慕卿出来，看到这一幕，心疼地抚摸林慕卿的脊背：“好点了吗？”
　　干呕几声，林慕卿扯出一丝笑容：“好多了，法医果然不是人干的事。”
　　好友不愿意剖白，苏语然也不好拆穿：“那你当年还考法医。”
　　“这你就不懂了，初恋怎么都是初恋，再不好也是白月光啊！”
　　话说出口，林慕卿才惊觉一句话在两个人撕了条大口子的心上洒了把盐。
　　“走走走，快回去，别让她们等急了！”林慕卿不自在地转了话题，推着苏语然往回走。
　　推到一半，苏语然停下脚步，不动了。林慕卿感受到阻力，笑着说：“苏苏，你不会吧，这么大个人了，还准备让我背你吧！？”
　　小时候，苏语然个子矮，身体轻，走几步就嫌累，没少让林慕卿背她，虽说二十七的苏语然瘦成个皮包骨头似的，不重，但这来往的人这么多，任林慕卿脸皮再厚，也是有些不好意思的。
　　苏语然没有回话，林慕卿奇怪地探了探头，顺着苏语然的目光望去，回廊尽头站着一个她这辈子都忘不了的人。
　　提起她的名字，林慕卿尚且心疼不已，看见真人，更是如遭雷击。
　　五年不见，记忆中的女孩有了翻天覆地的变化。
　　米阳五官精致，骨相较于常人优越，没有表情时，冷冰冰的，如同北方冬季的雪，不近人情，不食烟火。
　　林慕卿从来没见过这样的米阳，记忆里，米阳总是眉眼带笑地望着她，从未有这般冷漠的眼神，好似看一个陌生人。
　　走廊的气氛有点微妙，三个人都沉默着，不知道由谁先打破僵局。
　　“米阳，好久不见。”苏语然率先开了口，脸上带着点重逢的笑容。
　　“好久不见。”米阳声色清冷，眼底装着寒霜，没有相逢的喜悦。
　　林慕卿想出声打个招呼，却不知道该说些什么，但人都看见了，此时离开又显得落魄，她努力扬了扬嘴角：“好久不见啊。”
　　“嗯。”
　　冷冰冰的，没有一点记忆里的影子。
　　“我们今天聚会，你去吗？”苏语然自作主张邀请米阳。
　　米阳看了一眼苏语然身旁笑眼烫人的林慕卿，冷淡道：“改天吧，我今天还有工作。”
　　拒绝意思明显，苏语然也不强求：“好，下次再约。”
　　“嗯。”
　　话题到这儿又断了，尴尬的气息弥漫开来，林慕卿受不了这种气氛，用手肘捅了一下苏语然的腰。
　　苏语然会意，和米阳道别。
　　直到看不见米阳的身影，林慕卿才停了下来，方才一直绷着的弦尽数崩断，牵扯到心脏，疼得龇牙咧嘴。
　　“你说你早知今日，何必当初呢？”苏语然顺着林慕卿的背脊，叹了口气。
　　林慕卿顺着墙壁蹲下，缓减疼痛，呼吸不畅，说出的话断断续续的：“谁知道过了五年，提起她，看见她，我还是难受的厉害呢。”
　　苏语然跟着林慕卿蹲下，把人抱在怀里：“憋不住了就哭，你什么样子我没见过？”
　　林慕卿咬着牙，眼眶通红，嘴轻微抽动，极力克制自己的情绪。
　　“屁！我才不会哭！娘唧唧的！”林慕卿撑着强，缓缓起身，哭字不存在于林慕卿的字典。
　　苏语然无奈地摇摇头，好友哪儿都好，就是太逞强，吃了这么多亏，一点长进都没有。
　　林慕卿揉了揉酸涩的眼睛，面带微笑，装作什么都没发生地推开包间的门，继续和朋友们喝酒玩闹。
　　工作日林慕卿向来是不喝酒的，这一次例外，连干七八瓶啤酒，醉得不省人事。苏语然弄她回去废了不少劲。
　　林女士照例等在院子门口，瞧见苏语然怀里软绵绵的林慕卿，眉头瞬间蹙起：“怎么喝这么多！”
　　苏语然抱歉道：“阿姨，不好意思啊，没管住她。”
　　对待林慕卿以外的人，林女士都很温和有礼：“不怪你，她混起来，谁管得住，辛苦你了啊。”
　　苏语然摇头：“没事。”
　　林女士接过醉得一塌糊涂的林慕卿，邀请苏语然在家里睡，苏语然借口有事，没有留宿。
　　苏语然离开后，林女士泡了杯蜂蜜水，轻轻摇晃瘫倒在沙发上的林慕卿：“把蜂蜜水喝了，不然明天头痛。”
　　林慕卿微微仰头，小口吞咽。
　　“小米，你又放了好多糖...”
　　林慕卿说了几句梦话，林女士没听清，只道是林慕卿嫌弃她泡的水：“给你喝就不错了，还嫌弃！”
　　喝醉酒的林慕卿比平时安静太多，不作妖不吵人，喝了蜂蜜水，抱着被子，睡姿固定。
　　这几天林慕卿基本都是睡的沙发，每次起床，都喊腰疼，林女士有心把她弄上楼，却无力实践，沙发上的林慕卿早就不是小时候那个没有她高的小团子了。
　　次日林慕卿依旧是在沙发上醒来，她捶着酸软的腰肢，打着哈欠洗漱。
　　听到动静，林女士从厨房探头：“你昨晚怎么喝成那样？都这个年纪了，一点不爱惜身体，等你老了，你就知道了！”
　　林女士语气绝对算不上温和，一听这语调，林慕卿就知道林女士要开始念叨了，她加快速度，赶在林女士炮火来临前，往林女士嘴里塞了口小笼包。
　　“母上大人，今天太阳这么好，你不出去打个牌吗？”
　　林女士剜了眼谄媚的林慕卿，把包子嚼了几下，吞咽下去，语重心长道：“我知道你不爱听，但我都是埋进黄土半截的人了，不可能陪你一辈子，你自己不注意身体，年老了怎么办？”
　　林女士这几天得空就教训林慕卿，本意是催促不省心的孩子找个伴。
　　“母上，小的不允许你说自己，你看看方圆百里，你这个年龄层里有谁比你身体好，比你年轻，比你漂亮的吗！”
　　林慕卿惯会哄人，哄着哄着，林女士就忘了自己的目的。
　　林慕卿喋喋不休，林女士听得厌烦，早餐往人手里一塞，赶她出门上班。


第7章 搭车
　　屋外阳光正好，洒在身上，照亮了空洞洞的心，有再多的阴霾在这一刻都消散干净。
　　林慕卿摸出手机，在约车平台上预约了一辆车，左等右等，都没有人接单，眼瞧着上班时间就快到了，再舒服的天气都失去了欣赏的心情。
　　“哔哔！”
　　街对面一辆银白色的宝马哔哔叫着，林慕卿抬眼望去，车窗摇下，露出一张皮肤白皙青春洋溢的脸。
　　“慕卿姐！你去哪儿啊？”宋知晓单手握着方向盘，面上笑眼张扬。
　　林慕卿远远回道：“准备去上班。”
　　宋知晓连忙招手：“慕卿姐，这儿不好等车，我送你去吧，正好我要去国贸大厦玩！”
　　宋知晓没有给林慕卿拒绝的机会，她几下扭开车门，小跑到林慕卿身边，亲昵地勾着她的手臂，连拉带推把人拐回了副驾驶。
　　“那麻烦你了。”林慕卿也不扭捏，毕竟是真的快迟到了。
　　宋知晓笑得一脸满足：“不麻烦，不麻烦。”
　　“你成年了吗？”
　　宋知晓人长得可可爱爱，开车却猛得如同毛躁的小男生，林慕卿不免心生担忧。
　　“当然，不信我给你看身份证。”说着宋知晓从车载盒子里抽出身份证，递给林慕卿，“差两个月十九哦！”
　　宋知晓递身份证的同时触碰了一下林慕卿的指背，调戏意味十足。
　　林慕卿没有缩回手，任由宋知晓刮蹭：“你准备什么时候出国？”
　　提起出国，宋知晓原本是兴奋的，能够逃离母亲的管束和唠叨，是一件令人开心的事，但现在，副驾驶坐着的人勾起了她无限好感，她忽然不想出国了。
　　“还没确定呢？”宋知晓又刮了一下林慕卿，“慕卿姐姐，你当年为什么出国啊？”
　　林慕卿轻挑眉梢：“自然是为了学习，好好开车。”
　　林慕卿把身份证还给宋知晓，顺道把不安分的手指摁回了它该有的位置。
　　宋知晓压瘪嘴角：“哦。”
　　宋知晓存的心思，作为老手的林慕卿了如指掌，其实宋知晓若不是林女士好友的女儿，她是不介意交往一阵的。
　　不过就她这种吃干抹净就拍拍屁股走人的行为，要是林女士知道了，恐怕末日不远。
　　为了不影响小朋友开车，林慕卿打开手机，看尸检报告。
　　看了一阵，手机嗡嗡震动，林慕卿接通电话：“你好，我是林慕卿。”
　　“林法医！你到哪儿了？”说话的是法医室的实习小法医，平时稳重得不像二十二三的人，这会比谁都焦急。
　　林慕卿眉头蹙起：“怎么了？我还有十来分钟才到。”
　　实习小法医忙说：“锦瑟公园发现了一具中年男性尸体，也队让您快来！”
　　“知道了，马上来。”
　　林慕卿看向宋知晓，正要开口，宋知晓猛一打方向盘，往右道驶去：“慕卿姐，是又有命案了吗？”
　　林慕卿一改随性，严肃地点头：“嗯，送我到锦瑟公园门口就行。”
　　宋知晓余光望向拧紧眉毛的林慕卿，好感一点一点攀升。
　　宋知晓压着超速的线以最快的速度开到锦瑟公园，公园门口拉着警戒线，围了一圈晨早锻炼的大爷大妈，交谈声不绝于耳。
　　车方一停稳，林慕卿推开门，大步往前，走了两步，发觉身后的车没有启动，林慕卿回过头来：“改天请你吃饭，回去吧。”
　　宋知晓甜美一笑：“好！慕卿姐姐别太累哈。”
　　林慕卿点头，转身拨开人群，矮身钻过警戒线，迎面接过小法医递来的手套和白大褂：“现在是个什么情况？”
　　小法医刚来市局没几天，学校里学的专业知识真正到实践的时候，总有些使不上劲，她只能简单描述死者身上的伤口，其他的，要等林慕卿判断。
　　死者被装在一个尼龙编织袋内，整个尸体呈蜷缩状，身上尸斑明显，形成时间大概五个小时左右。
　　林慕卿仔细翻看死者身上的伤口，发觉致命伤在右腰，根据伤口判断，是钝器造成的。
　　具体的死因林慕卿需要回市局尸检后才能给出明确答案，她找来刑警队的人，帮忙把尸体送回法医室。
　　这个案子局里很重视，说是死者来头不小，林慕卿向来不管这些，把死因和凶器查明，拖着疲倦的身体，晃晃悠悠地走出法医室。
　　“林慕卿。”
　　林慕卿抬头一看，嘴角轻扬，倦怠消散干净，她猛地上前，搂住来人：“这是吹了什么风，把我们苏大美人吹来了！”
　　苏语然嫌弃地推开瘫软的林慕卿：“我可不是来找你的。”
　　林慕卿不高兴了：“说！绿我的人是谁！”
　　苏语然挥开林慕卿不依不饶的爪子：“别贫了，我有正紧事找你。”
　　林慕卿瞧了眼苏语然的神色，的确认真，她跟着认真起来，拉着人到办公室，倒了一杯牛奶：“什么事？”
　　苏语然接过牛奶，没喝：“我想知道锦瑟公园发现的尸体的具体死因和凶器。”
　　“嗯？”林慕卿正色道，“你问来干什么？”
　　在案子没破前，这些都属于机密，林慕卿平时松松垮垮，不正经，一旦涉及到工作，就跟换了个人似的。
　　“我手里有个女孩被性侵的案子，就是上个星期在老城区跳楼的那个。”
　　上个星期林慕卿还没回国，女孩的尸检是韩法医做的，林慕卿只是耳闻，没有过多关注。
　　苏语然重提跳楼女孩，想必与今早发现的死者有点牵扯，她皱眉问道：“与锦瑟公园的死者有关？”
　　“嗯。”苏语然从地上的手提包里取出几页纸，递给林慕卿，“初步怀疑女孩的跳楼与今早你们发现的死者有关。”
　　林慕卿快速浏览纸张，大概了解了跳楼女孩和死者的渊源。
　　女孩是省财经大学研一的学生，跳楼一月前被院领导性侵，求助多方无果，承受不住舆论压力，选择了结束生命，而今早锦瑟公园发现的死者就是舆论中性侵女孩的领导。
　　“你怎么知道死者的身份的？”刑警队也才知道不久，苏语然动作未免太快。
　　苏语然沉默一瞬，漆黑的柳叶眸一动不动地盯着林慕卿，两个熟悉彼此的好友，暗中较劲。
　　苏语然先败下阵来：“我在秦城待了这么多年，总有自己的路子。”
　　“行吧。”林慕卿懒得探究局里谁的胳膊肘外拐了，“我不追究谁透露的，同时，我也不能告诉你死者的死因和致死凶器，你要是有空呢，就和我出去喝一杯。”
　　苏语然了解好友，知道从好友这儿得不到任何有用的信息，起身准备离开：“我还有点事，改天喝。”
　　林慕卿也不拦着，一道出了门，两个人在市局门口分开，一个往东一个往西。
　　拐进转角，林慕卿退了回来，路边打了辆车，紧跟苏语然车屁股。
　　正如苏语然了解她一样，林慕卿也了解苏语然，从小一块长大的两个人，都快活成对方肚子里的蛔虫了。
　　苏语然有事瞒着她，凭借法医敏锐的直觉，这事不简单。她担心苏语然掌控不好分寸，一头栽进浑浊的深潭。
　　今早死者的身份，局里小姑娘叽叽喳喳讨论时，她听了个大概。
　　死者是财经大学经济学院的教授，一个月前被实名举报，性侵手底下的研究生，事闹得挺大，但没闹出财经大学的校门，不知道后续是怎么解决的，只知道女学生退学了，人渣教授停职，不过后来女学生跳楼自杀，而人渣也被人杀死，丢在锦瑟公园。
　　因果循环，报应不爽，大概说的就是这样吧。
　　林慕卿为女学生惋惜，也仅仅是惋惜。人渣死了，对于女学生来说或许是安慰，但对于法医来说，人渣不人渣，都只是一具等待真相到来的尸体罢了。
　　离尸体带回法医室不过一上午，苏语然就得到信了，尸检报告林慕卿还在写，苏语然想知道具体情况只能问林慕卿。
　　在林慕卿这一无所获，她得找其他人。
　　林慕卿跟在她车后，就是想弄清苏语然要和谁接头。


第8章 初遇
　　苏语然是到东城区熄的火，她把车停在路边，从容不迫地走进一家偃旗息鼓的酒吧，进去了两个多小时。
　　林慕卿找了家卖鸭脖子的店，跟着坐了两小时。
　　夜幕降临，华灯初上，酒吧街热闹起来，一群一群的小年轻跟刚放出来似的，嬉笑着往酒吧里钻。
　　林慕卿等得烦躁，随小年轻们走进酒吧。
　　酒吧刚营业，还没燥起来，林慕卿坐在吧台上，要了杯度数不大的酒，小口抿尝，目光逡巡一周，没瞅见苏语然。
　　想来苏语然应该是不在这里，计划落了空，林慕卿丝毫不失望，相反有点骄傲。好友够聪明，人就够安全。
　　一杯酒没尝着味就见了底，林慕卿又要了一杯度数高的。
　　周遭聚集的人越来越多，响声越来越大，吵闹的环境下，有些人会跟着躁，而有些人心里埋藏极深的愁苦会被勾出来。
　　林慕卿属于后者，昨晚见到米阳的后遗症慢慢发作，想到米阳冷漠的眼神，林慕卿的心揪成一团，疼得呼吸不畅。
　　她用了五年时间，断绝一切联系，把这人连名带姓藏在心里的黑洞，不去想不去看，几年过去，她以为黑洞消失了，不曾想黑洞缩成一条裂口，重新遇到那个人时，豁然撕开，怎么也堵不上。
　　她清晰地知道，自己还爱着那个人，身边的人换了一车又一车，却没有人能够占据米阳的位置。
　　还爱着，又有什么用呢？没瞧见米阳的眼神吗？跟一块冰似的，说不定人家早就有了枕边人呢。
　　林慕卿自嘲一笑，仰头喝尽烈酒。
　　昏黄的灯光照在林慕卿身上，给她添了几分颓废的美感。美人不管走到哪儿，都是世界的中心。
　　两杯酒的时间，林慕卿身边来来往往不少人，男女都有，不乏想对她动手动脚的。
　　男的不管长多帅，都入不了林慕卿的眼。凡是伸过来的脏手，林慕卿都不客气地挡回去，顺便中英结合，问候他们的家人。
　　男的自知理亏，骂骂咧咧地离开。林慕卿看着他们不甘不愿的背影，眼里藏不住讥讽。
　　林慕卿坐了一会，等不到苏语然出现，付了钱，麻利地跳下高脚椅，稳稳当当地落到地上。
　　“不好意思！”林慕卿理想中的自己身手矫健，千杯不醉，实则头晕得厉害，眼前的人和物都在旋转，一个不稳，往前摔去。
　　撞到了人，林慕卿拍拍脑袋，嘴里道着谦。
　　没有听到原谅，林慕卿懵逼地睁大蒙了水气的桃花眸，看清撞到的人，瞳孔骤缩。
　　“小...米？”
　　称呼是五年前的，人却不是。
　　以前米阳看见喝醉酒软绵绵的林慕卿，会冷眉，会唠叨，却不会推开她。
　　米阳皱着眉，把人扶稳，后撤一步。米阳就这样直直地盯着林慕卿，不说话，也不离开。
　　“小米，我头疼。”林慕卿拍着肿胀晕眩的脑袋，往米阳身上倒。
　　米阳伸出的手，在林慕卿搂住她腰的那一刻，僵直垂下。
　　林慕卿双手圈住米阳瘦削的腰肢，不要脸地靠在米阳的肩膀上，呼哧呼哧喘着气：“小米，我困了，想回家。”
　　晦涩不明的灯光映在林慕卿下垂的桃花眸里，恍若点点星光，恰如两人初见那天。
　　十六岁生日那天，林慕卿鼓动苏语然一块逃课打街机，苏语然好学生一枚，自然不去。
　　林慕卿邀了一圈人，悻悻而归。没人陪就没人陪吧，她自己去。
　　学校后门常年不开，也没人把守，旁边的围墙没翻新，林慕卿手脚麻利地踩住铁栅栏之间的横杠，仗着腿长，轻松翻跃。
　　墙外行人三两，看了几眼操作熟练的林慕卿，啧啧惊叹，这年头女孩野得跟男孩似的。
　　林慕卿对行人惊奇的眼神视若无物，她拍了拍身上不小心蹭上的白灰，笑容灿烂，哼着小曲去街吧。
　　近两年，拳皇游戏风靡，贪玩的林慕卿上课下课尽在惦记，好不容易老班出省学习，可算是逮着机会了，现在离放学还有一个半小时，算上晚饭时间，她可以玩至少两个半小时，呜呼兴哉！
　　林慕卿玩游戏的技术比起她的学习，差得不是两三截。
　　半个小时，她就换了四五个角色，无一例外，撑不过八分钟。
　　摇杆以极快的速度左右摇摆，按键“啪啪”直响，照这个操作，这台机子大概寿命不长。
　　街吧是去年开的，老板是一个温柔而美丽的女人，她对待林慕卿这样的高一学生，很宽容。
　　“慕卿啊，今天不是星期五吗？你逃课了？”
　　林慕卿醉心游戏，头也不回，囫囵说着：“老班不在，出来玩会。”
　　韩姐无奈地看着这个与寻常女孩不同的小年轻，无情揭伤疤：“你前两天不还说期中考差了，不敢回家吗？这会又不怕了？”
　　“我去！”林慕卿又输了一局，脸拉得很长，“没事，只要我妈不知道就行。”
　　店里只坐着林慕卿一个学生，韩姐没事可做，拉了根板凳，挨着林慕卿坐下：“我教你。”
　　韩姐选了个女角色，林慕卿选了个男角色，武力输出韩姐敌不过林慕卿，不过她技术过硬，轻轻松松撵着林慕卿打。
　　人并非是十全十美的，接受了这个事实的林慕卿，决定用食物化解郁闷。
　　“不打了，没意思。”林慕卿松开摇杆，“姐，我饿了。”
　　韩姐宠溺地揉了一把林慕卿柔软的短发：“等着。”
　　林慕卿眨着笑眼，跟在韩姐身后，一道去炸土豆。
　　刚炸出的土豆金灿灿的，面上冒着热气，一勺红辣椒面洒下去，金里流红。
　　“慢点吃，烫！”韩姐在旁边叮嘱。
　　林慕卿边点头边动筷，一口一块，又香又辣，不多会，就见了底。
　　林慕卿在街吧待到九点，把晚自习一并逃了，她慢悠悠地朝家走去，路上遇到无家可归嘤嘤叫着的小猫，顺势停了下来。
　　小猫瘦骨嶙峋，惨兮兮地舔顺脏乱的毛发，时不时发出低吟。
　　林慕卿不忍心瞧小猫可怜的模样，跑到街对面，买了几根火腿肠和一瓶矿泉水。回来的时候，发现小猫不见了，她来回喵呜。
　　巷子拐角传来小猫弱不可闻的叫声，林慕卿快步上前。巷子灯光微弱，只照亮了一处。
　　光下蹲着一人一猫，看起来同样可怜。
　　林慕卿放轻脚步，蹲下身，撕开包装纸，把火腿肠掰成几小段，摊在掌心递到小猫嘴边。
　　突然出现的手惊了蹲在身旁的人，她抬起头来，眼神冷淡地看着大胆的女孩。
　　“你吃吗？”林慕卿手里剩下一根火腿肠，掰成两半，一半叼在嘴里，一半递给面容白皙，却有点冷漠的女生。
　　米阳觉得那晚递给她火腿肠的女孩虽然脑子可能有点问题，人确是极好看的。
　　她不知道女孩的眼睛属于哪种眼型，只知道万千灯光都不如那双眼睛明亮，像布满天幕的星星，发着光，照亮了她黢黑一片的未来。
　　米阳到底是接下了那半根火腿肠，只不过入得是小猫的口。
　　林慕卿自来熟，得知米阳和自己同路，非要和人一块回家。
　　回家的路上，林慕卿好看的眸子一直发着亮光，喋喋不休地同新交的小伙伴交谈，当然是单方面的输出。
　　新交的小伙伴脸虽然白白嫩嫩的，长着一副好相与的模样，人却冷冷的不爱说话。也不是没有礼貌，偶尔还是会施舍两个字的。
　　林慕卿在路口与米阳道别，踩着愉快的步子冲回了家。
　　林女士这几天出差，家里母老虎不在，她这只猴子可以称大王了。
　　玩到尽兴时，离十二点只有半个小时，这时电话准时响起，一个接一个的，先是林女士爱的唠叨，再是苏语然敷衍的祝福，紧接着最后一分钟是她那皮实的堂弟。
　　林慕卿带着满满的祝福进了梦中，破天荒地梦见了今天遇见的女孩，是个好梦，如果女孩能够笑一笑的话。


第9章 不想
　　林慕卿瘫倒在米阳身上，光滑白皙的手隔着衬衣在米阳脊背游曳，如若无人之境。
　　米阳周遭冷气结了厚厚的一层冰，脱了稚气的脸阴沉沉的，怀里的醉鬼胡话连篇，动作不雅。只要她想，不费吹灰之力就能把挂件掀下去。
　　“小米，我好想你。”林慕卿嘟囔几句，“小米，你不高兴吗？怎么不说话？”
　　“我下次不喝了，你别生气，你皱眉不好看。”
　　呵！还搞上人身攻击了。
　　两个身高出众，长发及肩的女孩在吧台相拥，吸引了不少打量的目光。
　　米阳不喜欢被人围观，垂在身侧的手抬起，勾住林慕卿柔软的腰，大步走出酒吧。
　　米阳的车停在前面路口，徒步得走五分钟，她摆正林慕卿歪斜的身子，冷冰冰地说：“自己走。”
　　喝醉酒，眼前晕眩的林慕卿根本听不进米阳说的话，她抱着米阳的手收紧，没有松开的念头：“小米，地在晃，我想吐！”
　　林慕卿整个身体难受地扭动，不断蹭着黑脸的米阳。
　　米阳深吸一口气，认命地蹲下，就像两人没分手前那样，背喝醉酒的林慕卿回家。
　　米阳看着瘦削，其实力气很大，背手长腿长的林慕卿也不怎么吃力。
　　“小米，我有点想你，你想我吗？”
　　米阳懒得和醉鬼掰扯，任凭林慕卿在耳边叽歪，沉默到底。
　　“你真的不想我吗？”
　　感受到颈间的湿意，米阳顿在原地，呼吸加重，脸色黑得与暗淡的长街媲美。
　　“不想。”
　　“哦。”
　　不知林慕卿是听清了装睡，还是头晕睡过去，总之，她不再出声。
　　热闹喧嚣的长街上，两道重叠的影子慢慢蠕动，远远看去，温馨与难过交织。
　　林慕卿睡着以后极其乖顺，双手自然垂下，在米阳胸前晃来晃去，叽叽喳喳的声音消失，世界突然空荡荡的，有一丝不适应。
　　走到车边，米阳单手横在林慕卿挺翘的臀瓣上，右手拉开车门，侧身把人放到副驾驶座位上，维持弓腰的动作。
　　五年过去，这张脸没有丝毫变化，饱满的额头，远山似的眉，眉心可爱的小痣，高挺的鼻梁，自带弧度的樱唇，集造物主宠爱于一身。
　　米阳目光晦暗，手不由自主抚上去，描绘轮廓：“林慕卿，我一点都不想你。”
　　说完这句，米阳毫不怜惜地猛关车门，带着满身寒意，绕到驾驶座。猛踩油门，低调奢华的豪车瞬间冲出好几米。
　　米阳没有往西郊别墅区开，她没有那么好心，送这个绝情的醉鬼回家。
　　“下车。”语调同月光般凌冽，在四下无人的街区乍然响起，有些瘆人。
　　不过人只有两个，醉得一塌糊涂的林慕卿根本听不见。
　　释放的冷意没冻着人，米阳泄气，弯腰把人拥进怀里，不甚吃力地拦腰抱起，稳健地朝家走去。
　　米阳的住所在东郊，早年繁华，人来人往，这几年主城区开发，市中心往西边挪，东边渐渐衰落，略显陈旧。
　　五年前两人分道扬镳，林慕卿出国，她去首都发展，回秦城的次数屈指可数，偶尔住两回，并无大碍。
　　好在当年买房子时，有先见之明，买了个低楼层的，否则，抱着这个醉鬼，她还真没有力气爬三层以上的楼梯。
　　到门口，米阳想先把醉鬼放下，但醉鬼瘪嘴手卡住她的脖子，别说下来，不勒死她都算幸运的了。
　　无奈，只好单腿提起来，支撑林慕卿的身体，腾出一只手，摸钥匙开门。
　　门一打开，米阳加快速度往沙发走去，松开手，把人临空扔下。
　　猛然坠落的林慕卿微睁双眼，嘤咛两声，复又闭上。
　　刚顾着与醉鬼周旋，没闻到醉鬼身上浓重的酒气，这会回到家，空调风缕缕吹来，酒气弥散，米阳不禁皱眉，嫌弃地打湿张毛巾，动作不算温柔地给林慕卿擦拭。
　　脸上的剐蹭感过于明显，林慕卿想睡都睡不成，她睁开酒气迷蒙的桃花眸，不满地推拒：“疼...”
　　米阳脸上依旧嫌弃，动作却轻柔不少。从脸到手，把林慕卿擦了个干干净净。
　　收拾完林慕卿，米阳从卧室里翻出被子，连头到脚，给她盖得严严实实，也不管人能否呼吸到新鲜空气。
　　做完这些，米阳觉得疲倦，困意袭来，快速洗了个澡，舒服地躺在卧室的床上，她以为会睡不着，没曾想，闭上眼就睡了过去。
　　半夜睡梦间，她觉得被子有点透风，紧接着，一团冰凉挤进怀里，夺走身体的暖意。
　　狭长的丹凤眸微微睁开，借着清冷的月光，看清了不明团状物。
　　睡颜悦目的林慕卿没有搞清楚自己睡在哪里，凭借多年的习惯，摸黑进屋，上|床，一气呵成，好似两个人没有分别五年，一直住在一块。
　　大半夜的米阳也不好把登徒子踹下床，索性弃了舒适的大床，抱着枕头，由主变客，睡了次卧。
　　被吵醒再睡着，是一件不容易的事。米阳睁着眼睛，脑海里飞快地闪过这些年没有林慕卿的时光，越想眉头蹙得越紧。
　　早晨天还没大亮，米阳就打电话让助理订回首都的机票。
　　助理从睡梦中醒来，心情郁闷，却不敢吐槽，因为他隔着听筒感受到了比平时更冷漠的老板。
　　老板性子冷淡，雷厉风行，虽说不爱笑，但却不会让人从骨子里生出害怕的情绪，而今早的老板，令人倍感紧张。
　　林慕卿醒来时，熟悉得过头的房间里已经没了人，右侧的被子冷冰冰的，想来人早就离开了。
　　这套房子，林慕卿有五年没来了，一切都维持着原来的模样，不知怎的，鼻子酸得很。
　　她弯腰捡起落在地板上的外套，随手拍了两下，惊讶地发现衣服上并没有沾上灰，她仔细打量了一圈，用手轻刮茶几，盯着干净的指腹，低眉笑了起来。
　　空荡荡的房间带来的苦涩瞬间消散，她熟练地从卫生间的墙柜里翻出洗漱用品，哼着歌刷牙洗脸。
　　得意忘形的林慕卿还没预料到接下来有一大串唠叨攻击在等着她，洗漱完，点亮手机的那刻，飞扬的眉毛倏地垮塌。
　　回拨的手不断颤抖：“喂...妈...”
　　“林慕卿！几点了！你还没回家！我给你打了这么多电话，你是耳朵聋了吗？”
　　林女士一大早精气神十足，不输当年。
　　林慕卿瞪大眼睛，编纂理由：“母上，昨晚局里连夜运来一具尸体，小的忙着解剖，忘记给您打电话了，这不，刚写完尸检报告，就给您回电话了吗！别生气！生气要长皱纹的！”
　　听说是熬夜工作，林女士消下气来，语气软了不少：“那你也得先跟我打个电话，我给你煮的面都坨了。
　　”
　　“小的错了，小的保证没有下次。”
　　“别光说好听的，做得到才行。”
　　“保证做到！”
　　林慕卿保过的证不计其数，真正做到的没几次，换做是小时候的林慕卿，林女士断然不会相信，不过她老了，她那不省心顽皮的女儿也长大了，大人说话总归不好赖账。
　　林女士又说：“快去吃点早饭，吃了睡一会。”
　　“嗯，小的遵命！”
　　林女士满意地挂断电话，林慕卿对着黑屏长舒一口气。小时候骗林女士张口就来，而今心里竟会生出愧疚，她真的是长大了。
　　林慕卿遵照林女士的叮嘱，在贴满动漫人物的冰箱里翻找，好不容易找到包泡面，还是过期的，这让林慕卿动手做回早餐的愿望落空，只好出门觅食吃现成的。
　　作者有话要说：　　这是明天的更新，不小心提前了，明天桥出门实习两个周，更新不稳定，喜欢的可以一个周来看一次，回来就能稳定更新了。


第10章 扑朔迷离
　　秦城天气变化莫测，昨日还是个艳阳天，今个就淅淅沥沥地下着雨。这套房子的钥匙林慕卿没拿，分开那天，她还给了米阳。
　　林慕卿仗着身子骨结实，抗冻，淋着雨走到公交站，手机早早罢工，好在临走前在玄关的存钱罐里拿了几个硬币，否则她得徒步去上班。
　　踩着最后一分钟进市局，林慕卿收获了大片眼神关注。林慕卿无知无觉地挥着手穿过人群，时不时朝漂亮的女警眨眼。
　　往日林慕卿抛媚眼时，女警们都会笑得如花般娇艳，这回大家不知道怎么了，一个个挤着秀气天然的眉眼，眼里藏不住担忧。
　　林慕卿左看右看，满脸茫然。
　　穿过大厅，实习小法医卢莎焦急地在电梯门口来回踱步，看见林慕卿悠闲地走过来时，连忙上前：“林法医，你怎么才来啊！”
　　“怎么了？”林慕卿迷茫。
　　卢莎来不及解释，拉着林慕卿就往电梯里进。
　　林慕卿心里隐隐生出不好的预感，一旦小法医不沉稳冷静，就意味着大事不妙。
　　林慕卿单手挑起卢莎梨圆的下巴，皱着眉问：“到底发生什么事了？”
　　卢莎欲言又止地望着林慕卿，深呼吸好几次，才鼓起勇气道：“吴旭辉的尸检报告被泄露了。”
　　“泄露？”林慕卿眉头越蹙越紧，“说具体点。”
　　卢莎加快语速：“今早五点半左右，一家媒体报道了昨日锦瑟公园发现尸体的新闻，内容详细到死者的死因和致死凶器，但死者的死因警方并没有公开，也队怀疑是有人泄露了尸检报告，他给你打了好几遍电话，但你的手机关机了，所以他让我在这等你，务必让你一来，就去办公室找他。”
　　目前吴旭辉案件的嫌疑人还没有确定，警方正在加班加点找线索，而尸检报告作为证据之一，在嫌疑人还没有确定前就被公布的话，会影响警方的破案进程。
　　尸检报告被泄露，作为撰写人的林慕卿，有很大的嫌疑。
　　“也队。”卢莎恭敬地推开刑警队长也云琛的办公室大门，“林法医来了。”
　　正对玻璃门的大块白板前，一个身量颀长，宽肩窄腰，穿着烟灰色运动服的男人，背对门口，举着长臂在白板上来回划拉。
　　听见卢莎的声音，转过身，微微点头：“你先出去吧。”
　　也云琛五官端正，放眼瞧去，通身散发着正气，从头发丝到鞋底都在高喊：我是警察！这样的人，天生就适合当警察。
　　“林法医，坐，喝点什么？”
　　林慕卿不客气地坐到小沙发上：“都可以，我不挑。”
　　也云琛弯腰从柜子里掏出压箱底的花茶，随意地抓了一小把扔到玻璃杯底，接了满满一杯热水：“给，小心烫。”
　　“谢谢。”林慕卿小心接过杯子，由于温度太高，放到矮茶几上后，几乎没动。
　　“林法医知道我今天找你的原因吗？”也云琛选择循序渐进。
　　林慕卿嘴角微微扬起：“也队直接说吧，不用考虑其他。”
　　林慕卿讨厌麻烦，讨厌弯弯绕绕，有话直说，有事直论，是她一贯的风格。
　　也云琛碍于林慕卿才回国，不好意思单刀直入，毕竟被怀疑总是令人窝火的。
　　“那我就直说了。”也云琛欣赏地笑了一下，“小卢应该把情况都告诉你了，我相信林法医的为人，只不过，我想知道，林法医有没有在不经意间对自己的朋友透露过有关死者的信息？”
　　不经意间？
　　林慕卿神情严肃，细细回想这两天碰到的人和发生的事，思来想去，问题出在踪迹奇怪的苏语然身上。
　　“林法医想到是谁了吗？”也云琛经年累月的刑警经验告诉他，这个外表和技术同样卓越的女人，心中有了思量。
　　林慕卿沉默一瞬，犹豫与怀疑尽数脱出：“大概想到了。”
　　也云琛很善解人意，他并不着急，看林慕卿紧蹙的眉头，就知道这个人于她而言，不是可有可无的角色。
　　“昨日上午，我朋友来过市局，问过我关于死者的信息，我没有说。”林慕卿右手握捏玻璃杯，灼热的杯身，烫得她手指骤缩。
　　“苏语然？”
　　林慕卿有点惊讶：“你认识？”
　　“见过面，脸熟。”也云琛抿了口茶，“三年前她接了一个界限很难明确的正当防卫的案子，当时涉及到前□□的儿子，其他律师怕惹上麻烦没有接，她接了过去，打得很漂亮。”
　　也云琛向来不吝啬对人的夸奖，他欣赏林慕卿，同样也欣赏敢于挑战强权的苏语然。
　　苏语然有没有问题，目前不明确，但他希望整件事与她无关。
　　三年前的案子，林慕卿隐约听过，她丝毫不讶异苏语然的行为，从小到大，她一直如此，眉眼淡淡，心里的主意比谁都正。
　　“我不认为她是罔顾法律的人。”林慕卿搓了搓灼热的指腹。
　　也云琛私心里同样不希望苏语然有参与这件事，毕竟涉及人命：“但愿如此。”
　　退出也云琛的办公室，林慕卿心情复杂，按道理来说，她应该打电话询问苏语然，但眼下又不能打草惊蛇。
　　仅凭她与苏语然从小一起长大的友谊，不足以支撑她们之间分隔五年的空白。人是复杂多变的，从米阳和她自己身上就能总结出这个道理。
　　也云琛叮嘱她这段时间切勿与苏语然有密切来往，局里会安排人秘密跟踪调查苏语然，无事皆大欢喜，有事恐殃及林慕卿。
　　换做小时候的林慕卿，再大的法也敌不过她的仗义，给她头上安上帮亲不帮理的罪名也不为过，而今，却不能任性胡为。她首先是市局法医，其次才是苏语然的朋友。
　　接下来的几天，林慕卿刻意把自己关在法医室，对调查过程充耳不闻。
　　没了媚眼横飞的林法医，市局气氛紧张不少。
　　“案子有了初步进展，林法医要去看看吗？”卢莎边收拾台面，边看林慕卿。
　　林慕卿活动略微僵硬酸胀的脖子，微不可闻地叹了口气：“我还是不去的好。”
　　卢莎了然点头：“那林法医早点回去休息，您已经熬了大半夜了。”
　　“嗯。”林慕卿桃花眸轻眯，“还是我们莎莎贴心。”
　　卢莎是学院派的小古板，从小一心学习，很少会被调戏，遇上林慕卿这种撩人信手捏来的高手，毫无招架之力，红着小巧的耳朵，强装严肃：“我先回去了。”
　　随着法医室的门“砰”的一声关上，林慕卿染笑的眉眼骤然变换，全身笼罩着烦躁。
　　方才卢莎说案子有了新情况，让她去看一看，她拒绝得很干脆，其实心里是在害怕。
　　这几天以来，案件反转再反转，原本确定的嫌疑人不具备杀人的时间，顶多算个抛尸者。
　　抛尸的小伙子是个不到二十的本市居民，早早辍学，无业已久，靠小偷小摸过活，他根本不知道袋子里装得是尸体，只是有人联系到他，给了他一笔钱，让他不准打开袋子，并把袋子扔到锦瑟公园。
　　人有好奇心，他也有。
　　把装有尸体的袋子趁晨曦之前扔到锦瑟公园时，他打开看了一眼，看到是尸体的那一刻彻底慌了手脚，匆忙逃离。后来几天，看到铺天盖地的新闻报道和悬赏信息，寝食难安，挣扎一番之后，选择了自首，争取宽大处理。
　　他说的不是假话，这让刑警队原本的侦查方向彻底改变，个个忙得焦头烂额。
　　市局派人跟踪苏语然快一个星期了，没有窥探到任何可疑的地方，或许在别人看来，这是好事，苏语然可以轻松洗掉落在自己身上的怀疑。
　　但在林慕卿眼里，恰恰相反。苏语然表现得太正常了，这与她之前在局里询问死者的信息相矛盾。案件越来越扑朔迷离，林慕卿的担心就越来越多。
　　作者有话要说：　　实习终于结束了
　　开始慢慢恢复更新
　　林慕卿：大家久等了


第11章 死别
　　这种烦躁担心的情绪一直持续到星期二的晚上，林慕卿刚下班，还未叫上车，就被一辆银白色的奔驰拦了去路。
　　车里端坐着造成她心烦好几日的始作俑者。
　　苏语然缓慢摇下车窗，清浅一笑：“喝一杯？”
　　林慕卿动作潇洒地拉开副驾驶的车门，长腿一迈，沉默地坐在位置上，没了以往的嬉皮笑脸，整个人严肃得好似不远万里带回国的珍藏级骨架被人打散。
　　苏语然了解林慕卿一如当年，好友高兴，生气都写在脸上，正如此时，林慕卿脸上气愤与纠结交织。
　　“吃饭了吗？”苏语然侧过略略苍白的脸，没有眼力见的问。
　　林慕卿打算沉默到底，在苏语然嫌疑没有彻底洗清之前，她拒绝和颜悦色。
　　“谁又惹你生气了？”苏语染转动一下方向盘，给后方车辆让道，“我帮你骂他，不带脏字文化人那种。”
　　“嘁。”林慕卿双手抱胸，下巴轻抬，“得了吧，我可担不起带坏好学生的罪名。”
　　苏语然轻笑出声：“说这话，你也好意思。”
　　“怎么了？我说的难道不是事实？”林慕卿反问。
　　苏语然小的时候长相乖巧，学习又好，深得老师同学的喜爱，若不是从小一起长大，林慕卿大概也和其他人一样，把苏语然当作哪哪都好的好学生。
　　因着苏语然深入人心的乖巧形象，林慕卿没少背上带坏她的罪名。
　　其实很多时候，苏语然表现出来的样子和她真正的想法大相径庭。她平静乖巧的外表下，藏着一颗想要震惊天地的躁动的心。
　　两人你一言我一语地互呛，主题围绕着少年时期干过的坏事，互背过的黑锅。
　　严肃诡异的气氛逐渐消失，继而换上怀旧与温馨。
　　过了半小时左右，到达目的地。林慕卿在酒吧门口站定，等苏语然找车位。
　　在苏语然找车位的时间里，林慕卿从外套口袋里摸出眼镜，仔细观察四周的人和景象。
　　这个时间点，步行街的酒吧纷纷点亮霓虹，震耳欲聋的音乐伴着嬉闹的人声，令心情不妙的林慕卿头皮发麻。
　　没发生这个案子前，她是喜欢吵闹的，如今，心里压着事，只觉得嘈杂。
　　“走吧。”苏语然拿着钥匙在林慕卿眼前晃了晃。
　　林慕卿皱眉：“非得在这儿喝？”
　　苏语然仿佛看见了怪物：“你生病了？”
　　林慕卿拍开苏语然覆在自己额头上的冰凉的手背：“没，走吧。”说完，大步上前，留给苏语然一个佯装迫切的背影。
　　苏语然不禁一笑，笑容里宠溺占了多数，少数的没表达出来的情感，没人看得见。
　　林慕卿推开厚重的玻璃门，穿过乱舞的群魔，找了安静的角落坐下。
　　苏语然在她身旁落座，翻看酒单，修长的手指在透明塑料封皮上自上而下滑动：“喝点什么？”
　　林慕卿靠倒在沙发上，眼神复杂地望向平静得不像话的苏语然：“随你。”
　　“那就先来两杯你们店里的特调吧。”苏语然合上酒单，递给候在一旁，眉眼温顺的服务生。
　　服务生接单离开，角落里只剩下林慕卿和苏语然。
　　林慕卿从来没用如此严肃的目光盯着苏语然，目光能化物的话，林慕卿希望是一根长针，戳破苏语然的假面。
　　“慕卿，你是不是有什么话想和我说？”苏语然双手交叉扣在桌上，上半身前倾，似笑非笑地。
　　林慕卿没有接话，她在想措辞。
　　“慕卿，你是不是想问我吴旭辉的事？”苏语然直接挑破，没有留给林慕卿委婉开头的余地。
　　“嗯？”林慕卿装作不解，“吴旭辉？和你有什么关系？”
　　苏语然嘴角微微上扬，宠溺的目光落在林慕卿脸上：“卿卿，我们从小一起长大，有事可以直接说，不需要有什么顾忌。”
　　看着苏语然染笑的眉眼，林慕卿想回以笑容，却力不从心。她更加确定吴旭辉案与好友有着不可分割的联系，气从心来，无处可发。
　　服务生的到来，给林慕卿腾出了点整理思索的时间，仅从也云琛告诉她的案子情况来看，苏语然除了有非法获得尸检报告并泄露给媒体的嫌疑外，再无其他与案子有关联的地方。
　　但直觉告诉林慕卿，苏语然参与的地方绝对不止一处，但她没有线索，也找不出证据，或者更准确地说，她没有真正放下私心去找。
　　作为法医，她跟也云琛他们一样，希望给死者一个交代，查出案件真相，将罪犯绳之于法。但这个案子涉及到苏语然，她不可避免地夹有私心，私人感情在攻占她的理智，令她进退维谷。
　　“我...想听的，未必是你要说的。”林慕卿端起杯子，仰头喝了一口，苦涩的艾草味浓烈。
　　苏语然碰了碰林慕卿的酒杯，一口饮尽颜色鲜艳的酒，残珠挂在苍白的唇边，酒气夹着无奈轻吐而出：“卿卿，你怎么还是这么天真。”
　　天真？不如说是幼稚。
　　年近三十的人，将私人感情与专业混杂，一厢情愿地欺骗自己，任谁看来，都是不成熟的表现。
　　“与你没有关系的事，你不要随便揽在身上！”林慕卿自暴自弃地捶了一下大理石桌板，试图阻止苏语然说下去。
　　苏语然悲悯的眼神望着暴怒的林慕卿，冰凉的指尖轻轻刮蹭林慕卿握成拳状的手背：“卿卿啊，要是你早点回来就好了，就像小时候那样，给我出气，帮我撑腰。”
　　林慕卿瞪大眸子，不知道苏语然为何突然说起这些：“怎么了？我不在的这几年发生什么事了？”林慕卿语调起伏明显，慌乱的样子与往常大不相同。
　　苏语然摇摇头，话说一半，不打算继续这个话题，她从小时候的回忆里跳出，语调平稳地说着藏在心底好几天的话：“卿卿啊，之前你不是问我谁绿了你吗，今天我打算告诉你。”
　　接下来，苏语然说了一个很长很长的故事，长到身处其中，占有苏语然不少少年光阴的林慕卿，好似从未见过苏语然，不然，她为什么从来都不知道苏语然那么痛苦地喜欢着一个人。
　　“高一的时候，我总让你帮我给二班的体育委员送情书，那时候你以为我喜欢的人是他，其实不是，我喜欢的是他的班主任，也就是他的姐姐。”
　　陷在回忆里的苏语然，目光深邃，像个漩涡，无声无息地吸引着人往里跳。
　　“遇见她，我才知道，喜欢一个人原来是这样，心酸与甜蜜相伴。”
　　“后来呢？”林慕卿是第一次听苏语然提起这事，当年米阳对苏语然态度的陡然转变似乎都有了缘由。
　　“情书虽然都被她没收了，但她似乎没有看，说来也怪我胆怯，当时要是直接把情书一股脑塞进她手里，不管不顾，结局会不会比今天好一点......”
　　苏语然说的是高一时候二班的地理老师，代过她们的数学晚自习，当然，那个年纪的林慕卿经常性翘课，根本不把代课老师放在眼里，因此，她对代课的地理老师了解不多。
　　毕业之后，更是忘记了这个人的存在。乍然听苏语然提起，她的脑海里竟生不出这个人的相貌。
　　“什么样的结局？”林慕卿是真的不了解。
　　苏语然笑容惨淡，眉眼低垂，用了很大的劲儿才说出了两人的结局：“死别。”
　　这两个字如重锤般砸在林慕卿的胸口，砸得她喘不过气，比生离更让人难过的事，除了死别，好像再无其他。
　　林慕卿想说点安慰的话，却在触到苏语然暗淡无光的眸子那刻，哑然无声。她说得再多，也无济于事。
　　“来瓶白兰地。”林慕卿不知如何劝慰，只能陪好友喝酒。
　　服务生手脚麻利，没一会就拿来一瓶年份较久的白兰地。
　　白兰地香气浓郁，几杯下肚，脑子混沌，意识残缺，过往的人和事，短暂忘记。
　　作者有话要说：　　节奏好像有点慢，我们米总又没出场。
　　米总：我是不是该出来了？
　　桥：明天，明天就出来。


第12章 吵架
　　高一下学期，热浪伴随开学的噩耗一并扑向睡眼朦胧的林慕卿身上。
　　“林哥，开学好啊！”热浪滚滚的柏油路上，一辆小摩托风风火火窜上前，车上坐的是二班的体育委员许成州。
　　林慕卿打着哈欠，微微点头：“开学好。”
　　或许是体育委员的通病，许成州丝毫没有开学疲惫期，相反，热情高涨：“林哥，上车，我带你啊！”
　　能少走一段是一段，林慕卿一点也不扭捏，痛痛快快跨坐在后面的位置，双手搭在许成州的肩膀上，目光涣散呆滞。
　　眯的这一小觉，堪堪唤醒林慕卿疲倦的身体。
　　“多谢啊，小许。”林慕卿跳下小摩托，站在停车棚外，挑眉道谢。
　　许成州嘿嘿笑着：“林哥客气！”
　　许成州笑容明媚，有着独属于这个年纪的阳光灿烂，林慕卿仔细打量，心里暗赞苏语然有眼光。
　　“对了，下午放学你有事吗？”林慕卿单手接过许成州递来的书包，问道。
　　许成州思索片刻：“好像没有，林哥是想打会球？”
　　换作其他人，林慕卿就上脚了，一中谁不知道她和沐火篮球社的社长打过赌，输了的人高二前不准出现在篮球场，很不幸，她输了，当然这个结果，知道的人不超过五个。
　　许成州作为沐火篮球社的副社长，自然是知道的，若不是许成州向来脑子缺个筋，她都要怀疑许成州是在故意膈应她。
　　“不打！”林慕卿脸色骤变，上挑的远山眉倏地低垂。
　　许成州猛地反应过来，讨好一笑：“我错了，请林哥喝奶茶怎么样？”
　　“不喝。”开学综合征患者对奶茶提不起劲，“下午放学等我会，我有东西给你。”
　　“好，知道了，林哥下午见！”许成州朝林慕卿远去的背影高抬手臂，左右挥动。
　　林慕卿卡着早自习最后一分钟走进教室，与门口巡视的班主任迎面相撞：“才开学就迟到，你怎么不直接明天再来？”
　　班主任是个四十左右的富态女士，水蓝的旗袍穿在她身上，说不出的怪异，温婉和知性，没有一个占得上。
　　斗智斗勇大半年，林慕卿见人说人话，见鬼说鬼话的本事越发厉害，她小跑上前，勾住韩女士的手臂，轻轻晃动：“老韩同志，一月不见兮，如隔九百个秋，您是怎么做到越来越好看的！”
　　“这套对我没用，后面给我站着去！”
　　林慕卿正要讨价还价，韩老师冷眼扫去，加码加注：“站两节课！”
　　林慕卿顶着韩老师坚定的眼神，哭丧着脸从后门回到座位。
　　同桌靠在窗边背书，看见她走进来，落井下石道：“韩老师让我检查你的寒假作业。”
　　林慕卿没有忘记这个小同学前几天放的鸽子，她单方面决定和她冷战，因而，她面无表情地拿出语文书，往后退，靠墙站立。
　　对于林慕卿的漠视，米阳理亏，但为了维持自己高冷的形象，她不再开口。韩老师安排的任务，她也不打算完成。
　　两节课站下来，林慕卿的小腿泛着酸，被赦免时，没绷住劲，差点跪倒在冰块似的米阳面前，幸好苏语然路过，否则丢脸就丢大发了。
　　“慕卿，昨天跟你说的事，你还记得吗？”苏语然搀扶着林慕卿往厕所方向走，小声询问。
　　林慕卿眨了眨初具诱人功能的桃花眸，嘴角上扬：“当然记得，我办事，您放心，人我已经约到了，中午你把东西带来，下午我帮你给他。”
　　羞涩这种神态很少出现在苏语然脸上，林慕卿忍不住调侃：“啧啧啧，古人云，少女易怀春，诚不欺我。”
　　“你自己去吧。”苏语然转身就要走。
　　林慕卿连忙拉住：“我错了，我错了，别扔下半残的我！”
　　苏语然终究太过心软，林慕卿语气一央求，她便尽职尽责地充当拐棍，把人好生送进厕所。
　　“林慕卿，作业。”米阳坐在位置上，冰冷的眼神牢牢钉在如同连体婴的两人身上。
　　林慕卿觉得米阳就是专门来克她的，亏她俩初见时，她觉得这个长相软萌的女孩招人喜欢，真是白瞎了这副模样。
　　“书包里，自己找！”林慕卿还生着气，动作鲁莽地扔过书包。
　　遇见林慕卿前，米阳不觉得自己是一个幼稚的人，而现在，她感觉夏天的热意都敌不过她丛生的怒气。
　　米阳左撤一步，避开林慕卿亮红色的书包，站在桌子旁，浑身散发的冰冷气息，冻得周围看热闹的同学，忽觉寒冬已至。
　　玻璃碎裂的声音透过帆布层自下而上传来，林慕卿怔愣一瞬，继而捞起书包，拉开拉链，包里的景象，让她积蓄几日的不满全部有了口子暴发。
　　“米阳！”林慕卿失望地看着比冰块还要冷上几分的米阳，低吼出声。
　　怒气积攒得太多，林慕卿不得不发泄。她一脚踹翻横在身前的凳子，气得浑身发抖。
　　“林慕卿！”米阳心里也装满了怒气，看着林慕卿毫不犹豫的脚上动作，生气伴随失望，融进低沉的声音。
　　高一年纪所有人都知道，一班的林慕卿脾气暴躁，打架□□无所不做。这样的人，别说女孩了，就连男孩都不敢轻易招惹她。
　　米阳这样做，无疑是在挑衅，就在所有人都在担忧米阳会不会挨上一脚时，林慕卿负气转身，头也不回地出了教室门。
　　“惹不起，我还躲不起吗！”林慕卿带着满身怒气坐在足球场边上的树荫底下，边□□价值不菲的人工草坪，边恨恨道。
　　“米阳，你厉害，我林慕卿要是还搭理你，我就不姓林！”
　　林慕卿直到中午都没回教室，副科老师早已习惯她时不时的翘课，只要她不捣乱，成绩不下滑，他们一般懒得唠叨。
　　“还生气呢？”
　　熟悉的声音从头顶传来，林慕卿委屈地哼哼：“生气得很！”
　　苏语然从书包里掏出个苹果，宽解道：“别生气了，你不饿吗？我们回家吃饭吧。”
　　提起这茬，林慕卿才想起放学铃声响过近二十分钟，往常这个点，她都到家了。
　　人是铁，饭是钢，再生气，也不能饿着自己，林慕卿决定吃饱饭再骂米阳：“走，回家吃饭！”
　　林慕卿雄赳赳，气昂昂地拉着苏语然朝家狂奔，分叉路口，两人挥手道别。
　　离家不足五百米的小巷子里，米阳拎着亮红色的书包，挡住林慕卿的前路。
　　“让开，好dog不挡道！”林慕卿生气时，深邃的五官变得冷硬，平日里饱含笑意的桃花眸拉长，释放点点冷意。
　　“你的书包。”米阳当作听不见林慕卿恶劣的话语，固执地举起书包。
　　林慕卿夺过自己惨遭坠地的书包，平时挂在嘴边的谢谢，没有说给米阳听的意思。
　　林慕卿提着书包，加紧脚步往家赶，目不斜视，仿佛特地来送书包的米阳只是一个陌生得不能再陌生的人。
　　不顺气的林慕卿，下午上学整整旷了两节课，所托借口烂得韩老师想飞过来踹她两脚。
　　要不是答应了苏语然送礼物，林慕卿连晚自习都不会来。
　　“我还以为你不来了呢。”苏语然怀里抱着一个粉蓝色的纸袋，没腾出手抚摸炸毛的林慕卿。
　　林慕卿虽然性格不咋地，但人是出了名的讲义气，朋友委托的事，再生气，也会压下情绪，一一兑现承诺。
　　“都答应你了，我又不是爱失约的人。”林慕卿接过纸袋，头一次没有八卦地去翻看苏语然的秘密，此刻的她，失去了灵动劲，只想快点把东西交到许成州手里，然后去打游戏。
　　“别生气了，小米也不是故意的，中午人不是还亲自给你送书包了吗。”苏语然心里忐忑，却也不忘记宽慰浑身炸刺的好友。
　　林慕卿冷哼一声：“别提她，我这两天都不想听见她的名字！”
　　作者有话要说：　　小学鸡式吵架
　　小学鸡式吃醋
　　米阳：so？我就是这样出场的？
　　桥：嘿嘿！


第13章 摔倒
　　林慕卿暂时不想听见米阳的名字，拿着礼物就往二班教室去。
　　二班学习氛围比一班重，到了吃下午饭的点，班里却没多少人走动。
　　“许成州！”林慕卿的突然出现，像是平静的荷花池被丢进了一块小石子，涟漪圈圈荡开。
　　林慕卿习惯了成为人群的焦点，数十双眼睛直勾勾地盯着她，她丝毫不觉得尴尬，腾出来的左手往门外轻弯，意思不言而喻。
　　许成州一直在等林慕卿，这会人到了，笑得异常灿烂。
　　“林哥，你早上说要有事找我，什么事啊？”许成州眸子明亮，盛满余晖。
　　“喏。”林慕卿把礼物塞进许成州的怀里，“给你的。”
　　许成州嘴巴微张，不敢相信：“给我的？”
　　“嗯，前两天不是你的生日吗，迟来的生日礼物。”林慕卿又补充道，“苏语然给你的。”
　　听到苏语然的名字，许成州鹿眼弯成月牙，洁白的小虎牙别住薄唇，欣喜溢于言表。
　　“别看了，她没来。”林慕卿挡住许成州往后探寻的目光，不就一个礼物吗？至于这么激动？
　　“那林哥替我谢谢她，改天请林哥吃饭！”
　　林慕卿不客气：“你们是得请我吃饭，为了送这个礼物，我连饭都没来得及吃。”
　　“等我一下。”许成州小心翼翼地抱着礼物回到座位，再以十二万分的小心，把礼物放进地上装满教辅书的箱子里，为了防止其他同学踢碰，他在上面盖了一件校服外套，并委托同桌帮他看顾。
　　确认礼物短时期内生存没有问题，他才小跑出教室，邀着林慕卿去食堂。
　　食堂菜色寡淡，林慕卿没什么胃口，吃了半碗炒饭，拒绝许成州的踢足球建议，慢慢悠悠地回班级复命。
　　一班和二班分处于两栋教学楼的相邻拐角，要回一班，势必会经过二班的门口。
　　林慕卿眼神四处飘荡，走近二班的小花园，隔着腊梅树看见了一座行走的冰山。
　　米阳站在二班门口，与林慕卿正面对视，手里提着两个粉紫色的礼品袋，袋子上印制的图案，与苏语然让她送给许成州的一模一样，价值不菲，超出了她们这个年纪零花钱所能承受的范围。
　　林慕卿怀疑米阳是故意的，不然，为什么在她单方面冷战的节骨点送其他人礼物，这不是明摆着欺负她脾气好吗！
　　是可忍，孰不可忍，忍无可忍，无须再忍！
　　林慕卿大步流星地朝米阳走去，周身散发着“我很不爽”的气息。
　　“哟，谁这么有面子，能得到我们大学霸的礼物啊？”林慕卿眼里充满讥诮。
　　刺刺儿的林慕卿，米阳是第一次见，她本就心情不快，林慕卿的阴阳怪气更是让她气不打一处来：“你管不着。”
　　米阳即便再生气，语音语调也没有很大的起伏。
　　“是啊，我哪里管得着啊！”林慕卿觉得自己此刻嘴脸应该不怎么好看，“谁不知道我们大学霸，性格好，脾气好，深得人心啊！”
　　“林慕卿！你说够了没？”林慕卿嗓门大，气势足，本就是学校里的风云人物，不一会，楼上楼下就聚拢了一大群围观的同学，米阳不喜欢被人注视，压着火气解释，“是别人送给我的。”
　　误会了米阳的林慕卿，不好意思地摸摸鼻尖，为了不落气势，她继续说：“知道我们大学霸人气高，追求者排到校门口！”
　　米阳放弃忍耐，冷着脸，礼物塞在林慕卿怀中，腾出来的右手攥住林慕卿白皙纤细的手腕，拉着就往一班教室走。
　　要说一中不好惹的名单录上，林慕卿排第一的话，米阳就得排第二。
　　因为能激怒林慕卿，并且还能安然无恙的，除了米阳再无其他人。
　　米阳长了张软软糯糯的小白兔脸，性子却截然相反，她不爱说话，也不喜欢和人亲近，唯有林慕卿，得到她另眼关注。
　　米阳年纪比林慕卿小了近两岁，但身高却与她相差无几，两人一前一后，忽略诡异的气氛，看起来甚是赏心悦目。
　　“别仗着自己学习好，我就奈何不了你！”顶着全班同学探究的目光，林慕卿猛地甩开米阳禁锢自己的手，不爽地撂狠话。
　　对于林慕卿的狠话，米阳选择性听不见，她坐回位置，拿出试卷就开始写。
　　“诶嘿！”威胁被当作耳旁风，林慕卿腮帮子鼓圆，气呼呼地拉开凳子，试图引起米阳的注意。
　　米阳连个眼神都没甩给林慕卿，目的已经达到，这点小打小闹，她可以不在乎。
　　林慕卿不高兴的时候，身边的人也别想清净。
　　整个晚自习，林慕卿要么切橡皮，要么弹钢尺，音量控制得恰到好处，波及范围，直径不超过五十厘米，正好圈住认真学习的米阳。
　　“慕卿，我等下不能跟你一块回家了。”
　　放学前十分钟，苏语然从第一排传了张小纸条过来，让林慕卿不用等自己，许成州会送她回去。
　　林慕卿随手写了句：啧啧啧，重色轻友！然后把小纸条揉成一团，以一个完美的抛物线砸到苏语然的书包凹陷处。
　　林慕卿认识的人一大堆，各个年级都有，但要找出能沉默一路还不尴尬的着实不多。她把脑海里能一起回家的人过了一遍，发现除了苏语然就剩米阳了。
　　“她不道歉绝对不和她一块回家！”想她林慕卿也是要面子的人，不能让人随便拿捏，在米阳不道歉前，她绝对不会上赶着倒贴！
　　下定决心的林慕卿，两个月来，第一次晚上没有和米阳一块回家。
　　夜里暑气散开，丝丝凉风袭来，稀释了林慕卿满腔的烦躁。心平静下来，就不可遏制地胡思乱想。
　　米阳一个人走黑巷子会不会害怕？
　　要是遇到上学期那个变|态怎么办？
　　米阳苍白冒冷汗的小脸在林慕卿脑海里浮现，狭长的凤眸尾端挂着惊吓过度的泪珠。
　　想到这些，林慕卿脚步变得沉重起来，身后这条幽深黑暗的巷子开始变长变细，像是条黑疙瘩纠结的绳索，勒着林慕卿修长的脖颈，无声地召唤：你不来拯救你的朋友吗？
　　“米阳！”林慕卿反身扎进黢黑的深巷，嘴里高喊着米阳的名字，语调带着慌乱。
　　这个时间点已近夜里十点半，巷子周围的老式居民楼偶有几盏亮灯，不足以照亮林慕卿脚下的路。
　　由于速度较快，林慕卿没有注意到拐角刚倒下来的木方子，一个不慎，半个右脚掌踩在上面，身体失去平衡，直直往前倒。
　　巷子年代久远，水泥地上碎玻璃锈钉子随处可见，这要是栽下去，不戳个眼不算完。
　　林慕卿常年练习拳击散打，反应极快，以最短的时间换了个摔倒的姿势，避免手掌按在碎玻璃上，饶是如此，她还是膝盖磕到了地上，不过值得庆幸的是，她跪倒的地方没有碎玻璃和锈蚀的钉子。
　　“我去！”林慕卿慢慢爬起来，一边拍裤子，一边庆幸，“还好米阳走得慢！”
　　说曹操曹操到，米阳站在巷子入口，努力辨认巷子拐角那团黑乎乎的人影鬼鬼祟祟的在干什么。
　　凭借对林慕卿深入的了解，米阳一下就认出来里面的人是谁，她走进黑暗，来到林慕卿跟前，皱眉道：“你摔了？”
　　林慕卿想否认都难，任谁在伸手不见五指的黑巷子里弯腰揉膝盖，嘴里还不断哼唧，都不会被认为是在进行热身活动。
　　“摔到膝盖了？我看看，严不严重！”米阳关心人时，总算不那么冷漠了，虽然脸上表情没什么大的变化。
　　林慕卿轻轻挥开米阳的手，有不小心摔倒后的变扭，也有一看到这人就生起的闷气，总之她就是不让米阳看。
　　作者有话要说：　　小可爱们，要是有什么意见也可以在评论区告诉桥啊，不知道你们喜不喜欢来着。
　　这是现实夹着回忆，担心你们觉得累。


第14章 诱人
　　米阳深知林慕卿的牛倔劲，她弯下腰，深邃的眸子平直地望向林慕卿，语气和缓：“慕卿，我背你回家吧。”
　　许是膝盖的疼痛过于炽烈，林慕卿觉得脸有些烫，颇不自然地拒绝米阳的好意：“不...不用，这点小伤，还不至于！”
　　为了证明自己所言非虚，林慕卿强忍刺痛，弯曲的小腿放在地上，绷得笔直。
　　米阳微不可闻地摇摇头，这人是怎么觉得自己薄弱的演技可以骗过她的眼睛的，要不是手机没电了，米阳真想打开手机摄像头，让这逞强的女孩看看自己扭曲的面容。
　　“回家吧。”林慕卿不敢直视米阳看穿一切的眼睛，转过身，往深长的巷子里走。
　　走了几步，腰上突然出现一只手，林慕卿惊得愣住，反手就想给一肘子，看清手的主人，才把抬起的手臂垂下。
　　米阳环搂着林慕卿的腰肢，微微往上提，减轻了林慕卿踩在实地的重量。
　　此时的林慕卿早已忘记自己要与米阳单方面冷战的事情，她的鼻腔里充满独属于米阳的茉莉奶香，脑子转得极慢，一片混沌。
　　“嘶，疼。”不算宽敞的客厅里，响起了小猫似的哼唧。
　　“忍一忍。”米阳从林慕卿弯曲的膝盖弯撤出手，起身去电视柜翻找，没费多少功夫，就在右手边的抽屉里找到了医药箱。
　　膝盖处的伤口处理起来很麻烦，消毒上药的时候需要小腿弯曲，但弯曲时间太长，打直时，伤口会二次撕裂。
　　林慕卿清醒时，这点伤对她而言，算不得什么，她常常一笑了之。而眼下，酒醉的她，痛觉神经敏感，轻轻一碰，嘤嘤喊疼。
　　“疼。”林慕卿迷蒙的桃花眼半睁半闭，生理性眼泪盈满眼眶，下垂的眼尾通红，唤起疼来，又娇又糯。
　　对着这样的林慕卿，米阳实在是下不了狠手，她一边给林慕卿涂药，一边吹气，冰块似的脸，因此多了温情。
　　“林慕卿，我是不是欠你的？”米阳深沉的凤眸微眯，面无表情地盯着眼前这张她熟悉得不能再熟悉的脸。
　　神志不清的林慕卿无法给予她回答。
　　“小米，我疼...”林慕卿歪倒在小沙发上，嘴里不断地哼唧。
　　米阳无奈地叹了口气，从茶几上薅了把折扇，一下一下地朝林慕卿的伤口扇风。
　　“嗡嗡嗡”
　　倒扣在茶几上的手机发出震动声，米阳侧过身子，伸手拿了过来，是助理发的视频邀请。
　　米阳没有立即接通，在确定林慕卿睡熟以后，这才拿着手机去阳台回复。
　　“老板！大事不好了！”罗旭跟了米阳两三年，咋呼的性子丝毫未改。
　　米阳冷眼扫去：“什么事？”
　　罗旭的五官扭曲地挤在一块：“老老板明天来公司！”
　　“都什么称呼，好好说话！”
　　罗旭识相地“哦”了一声：“大老板刚才给我打电话，说是明天要来公司视察，要您接驾！”
　　听到这个消息，米阳原本冷冽的眉眼愈加冻人：“跟她说我出差了。”
　　罗旭连连摆手：“不行啊，老板，我已经跟她说过了，说您去国外出差了，但她不信，还让我转告您，别以为我不知道你在哪儿！”
　　米阳冷笑一声：“哦？知道了又怎么样？”过了这么多年，她已经不是以前那个可以随便被人要挟的小女孩了，妄想通过老法子控制她，真是落伍。
　　罗旭觉得老板功力上涨了，隔着手机屏幕，他都能感受到彻骨的冷意。
　　“那老板，您...明天...还回来吗？”罗旭小心问道。
　　“小米...”
　　低低的嘤咛在空旷的客厅里响起，米阳回头看了一眼，嘴角挂着的冷笑淡了一丝：“不回。”
　　不等罗旭回话，米阳就关了机，抛却所有会扰乱她此刻心情的事与人，踩着棉拖，缓缓走到林慕卿跟前。
　　“酒鬼。”米阳躬身凑近林慕卿的脖颈，轻嗅一下，浓烈的酒气窜进鼻子，“你是不是故意的？”
　　睡梦中的林慕卿，顾着与中学时代的米阳吵架，对于自己的处境，没有点星意识。
　　米阳单膝跪在地上，一手绕到林慕卿的脖颈，一手穿过她的腿弯，轻轻松松横抱起如同熟睡羔羊的林慕卿。
　　十月份的水脱去暑气，夹了丝凉，林慕卿一入水，冷不禁打了个寒颤。
　　把羔羊放入浴缸前，米阳贴心地给贴了防水胶布，仔细检查，确保不会透水，这才送羔羊入水。
　　浴缸宽和高都如同量身打造，林慕卿进去以后，水正好到胸线。
　　细腻的泡沫浮在水面，在手指的拨动下，一圈一圈荡漾，林慕卿姣好白皙的身体被大朵大朵的泡沫附着，胸线以下的地方若隐若现。
　　林慕卿喝酒易上脸，原本只有脸带有粉红，这下经过热水浸泡，全身都浮上浅粉，在暖黄的浴光灯下，格外诱人。
　　米阳自问并非容易冲动之人，却在林慕卿这里栽得头破血流。
　　从第一次知道自己可能喜欢林慕卿开始，她就对林慕卿产生了强烈的占有欲，不管是身体还是心。
　　玲珑曲线埋在水里，轻轻拂开泡沫，一览无余。
　　犹抱琵琶半遮面，从古至今，都是令人欲罢不能的诱|惑。
　　眼下，此时，米阳恨不得冲破刻印在骨子里的道德底线，把这让她痴迷了近半生的女人揉进身体，禁锢着，藏着，不让她离开，不让她消失。
　　“林慕卿，我真的好恨你！”米阳修长的手指轻点林慕卿裸|露在外精致得不亚于当红女星的锁骨，自言自语着，“你怎么这么狠心？说分手就分手呢？你不爱我了吗？”
　　可我还爱着你啊！从第一次你把火腿肠放在我手里起，我就爱上你了啊！
　　想起过往的点点滴滴，米阳心里长的那根刺又开始活动，一下又一下地戳着她的心房，无甚表情的面容上，眉头紧锁，凤眸长闭。
　　“冷...”
　　随着时间推移，浴缸里的水渐渐变凉，凉意钻进皮肤，引起一片颤栗。林慕卿无意识地开口。
　　米阳回过神来，有点撒气地让林慕卿多泡了一分钟，等到林慕卿的央求持续不断地响起，她才把人从浴缸里捞出来，裹上浴巾，扔到客房。
　　客房的床有点小，林慕卿因为膝盖的疼痛，忍不住扑腾，扑腾两下，就摔下了床。
　　米阳在浴室里听见动静，裹了张浴巾就跑了出来。
　　到房里一看，林慕卿倒在地上，身体蜷缩成一团，好看的五官扭曲得变了形，让人既生气又无奈。
　　米阳没有办法，只好把人抱到主卧，安置好林慕卿，抽手就要离开。
　　“别走...”林慕卿呓语道。
　　“这会让我别走了，当年你可不是这么说的！”米阳孩子气地对着醉鬼翻旧账。
　　醉鬼一个字都听不见，她只是牢牢地抱住米阳的脖子，不让人离开。
　　中学时代，不少人领教过林慕卿的大力气，但身为林慕卿同桌的米阳却很少有这种经历。
　　以前只知道林慕卿力气非寻常女生能及，今天算是见识到了。
　　林慕卿环在米阳脖颈上的双手似是螃蟹的两螯，夹住就很难松开。米阳感觉自己的脖子快断了，撑在床上的手一酸，整个人就往林慕卿身上倒。
　　虽然林慕卿的身体很柔软，但这种被控制住的感觉，米阳暂时无法习惯。她凭借多年的柔术经验，握住林慕卿的大拇指往后掰了一下。
　　由于收着劲，米阳根本掰不疼林慕卿，只好作罢，就这样压在林慕卿身上，等她喘不过气自己松手。
　　这一等就是半个小时，林慕卿想翻身，发觉翻不动，松开手，推了推，米阳这才得以解脱。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，没开车
　　对了，想告诉小可爱们，桥会保证每个星期五更以上，不坑，大家放心看。
　　对了，如果可以的话，希望多多留言，桥想看大家的反馈。
　　收藏什么的多来点吧。
　　拜谢！


第15章 米氏娱乐
　　米阳没有立即从林慕卿的身上起来，她双手撑在床边，就这样静静地注视着眉头微微蹙起的林慕卿。
　　目光如笔墨，一点一点描绘着林慕卿好看的轮廓。
　　撑得时间太长，手臂肌肉酸软，米阳将林慕卿往墙里轻轻推了推，留出一个身位，裸身躺下。
　　茉莉奶香丝丝缕缕飘来，闻着熟悉的味道，拥着柔软的身体，忙碌了一晚上的米阳，渐渐睡去。
　　早晨的第一缕阳光透过落地窗的缝隙跃进房间，轻柔地洒在相拥而眠的两人身上，精致的眉眼在光下熠熠生辉。
　　米阳从小到大养成的生物钟定时定点发作，她缓缓睁开蒙满雾气的眼眸，待到眼里清明，这才起床洗漱。
　　离开家前，她往鞋柜上摆放着的存钱罐里放了几张零钱。
　　“呕...”麦黄的液体散发出一股浓烈的酸味，顺着林慕卿的食道倾泄而出。
　　把胃里面的酒彻底吐干净后，林慕卿掬了一捧凉水浇在脸上，仔细地擦拭。
　　看着镜子中不着一缕的自己，林慕卿嘴角向上勾起，不仅没有羞怯的意思，相反，她觉得这样的情况可以多来几次。
　　欣赏够锁骨的指压痕迹，林慕卿在衣柜里找出好几年前的衣服，除了有点短以外，胖瘦仍旧很合适。
　　穿好衣服，林慕卿点了个外卖，吃过午饭，她才出门往市局赶。
　　昨晚与苏语然的一番交谈，令她豁然开朗，错综复杂的案件毛线团里，她找到了第一个线头，只要顺着这个线头穿绕，相信吴旭辉的案子就能侦破。
　　林慕卿匆忙打卡，等不及电梯，徒步爬上四楼。
　　四楼是刑警队的专属楼层，林慕卿吭哧吭哧爬上楼，喘着气握住也云琛办公室的门把手，歇了半分钟，这才抬起手，敲了敲磨砂玻璃门。
　　久久没得到回音，林慕卿皱了皱眉头，喊了声：“也队，你在吗？”紧接着推开了门。
　　办公室里不见人影，林慕卿往里探头，小沙发上也没有人，她反身退出办公室，站在门口给也云琛发了个消息。
　　林慕卿：也队，吴旭辉案，我找到了点线索，详细情况，等回市局我再跟你说。
　　消息发出去四五个小时，才有回信。
　　天生警察苗子：好，知道了，我这会在蹲点，晚上回来跟你聊。
　　林慕卿：好，注意安全。
　　也云琛又没了消息，林慕卿也不放在心上，她给回学校考试的卢莎发了条消息，让她不用着急回市局。
　　莎莎小可爱：谢谢林法医！
　　林慕卿：帅气挑眉. jpg
　　最近世界太平，没有发生新的命案，林慕卿百无聊赖地玩着手机，刷了几圈微博。
　　准备退出页面时，有新的私信发进来。她秉持着不放过任何一个红点的原则，点开了陌生会话。
　　米氏娱乐经纪：林小姐，冒昧打扰了，在下姓关，名陈德，是米氏娱乐的经纪，有幸于微博上看见您的新闻，觉得您的形象特别符合我司的艺人要求，不知道您有没有兴趣，与我司合作，我司保证倾尽全力培养您！
　　林慕卿啧啧两声，这些所谓的星探怎么还没死心？是她太说话太委婉了吗？
　　小葵花：不管您是张翼德还是关云长，我都没兴趣，现在没兴趣，以后也不会有兴趣，不要再给我发消息了！好自为之！
　　米氏娱乐经纪：林小姐，您可能还不了解我们公司的情况......
　　张翼德先生根本不把林慕卿的话放在眼里，他自顾自地细数自家公司的相关艺人和福利条件，以及大火后，林慕卿可以从中获取多少利益。
　　现在的娱乐公司员工脸皮都这么厚的吗？
　　小葵花：张翼德先生，您是看不太懂汉字吗？我可以用英文给你翻译一遍！
　　米氏娱乐经纪：林小姐，我继续给你介绍我们老板，我们老板年轻有为，不到三十岁的年纪就在这个圈子里谋得了自己的一席之地，她不仅眼光独到，人长得更是好看极了！
　　张翼德先生发来大段大段的文字，从开始力邀林慕卿签约，变成了老板吹，林慕卿见不得这种花痴的人，拉黑举报一条龙，这才清净了。
　　张翼德虽然没有眼力见且花痴，但他对自家老板的花式吹捧激起了林慕卿好奇。
　　林慕卿在搜索栏里输入“米氏娱乐”几个字，就出来类似于百度百科的大段文字介绍。
　　林慕卿往下翻了几页，没有找到有关米氏娱乐老板的任何照片，只有几段文字。
　　米氏娱乐：当今娱乐行业数一数二的造星工厂，其老板米阳，年仅二十五岁，身家过亿，在弱肉强食的娱乐圈，凭借自己独到的眼光，一手捧红徐荇之、米苒等当红女星......
　　后面的内容林慕卿一个字也没看进去，她的眸光紧紧锁在米阳两个字上。
　　米阳涉足了娱乐行业？
　　填志愿的时候，林慕卿问过米阳，米阳一心想考清华，报工科专业，以后搞研究，她不想也不愿意进商圈，她觉得商圈太复杂，手段肮脏，为了利益可以什么都不要，她不想变成这样的人。
　　如今，她却进了商圈，还是没什么好名声的娱乐圈！
　　这五年，她身上到底发生了什么事？
　　林慕卿很想发消息去问一问米阳，但翻遍手机，却没有米阳的联系方式。
　　说来也是讽刺，米阳都带她回了两次家，她们却还是一如既往的默认疏离。
　　这五年，林慕卿交过不少女朋友，分手过后，依旧能保持和谐的朋友关系，唯有米阳，林慕卿从未想过要和她做朋友。
　　不是她狠心，而是再次见到米阳的那一刻，她就知道，这辈子除了爱人，她不想和米阳保持其他关系。
　　现在看来，爱人好像不大可能，虽然米阳捡了她两次，但也仅仅止步于此，没有过界。她清晰地看到米阳眼底的冰冷，像一把闪烁着寒光的刀，亮晃晃的，一片一片地切割着她激动的心。
　　在关于米阳的事上，林慕卿失去了刻在骨子里的自信。
　　作者有话要说：　　今晚由于作业太复杂，只写了2000字，见谅啊！
　　最近疫情又开始了，宝贝们注意防护！
　　评论啥的可以来点，我不介意嗷！


第16章 进展
　　林慕卿看着屏幕上的文字一个一个变得模糊，化作一团。
　　“林法医？”
　　走廊上传来也云琛略带疲惫的声音，将林慕卿从浆糊似的文字里抽离。
　　“我在。”林慕卿边打开门边回道。
　　也云琛顶着乌青的星目，拖着疲倦的身体走进法医室的小隔间。
　　“谢谢。”也云琛双手接过林慕卿递来的白开水，咕咚咕咚灌了两大口，喉间干涩瞬间褪去。
　　林慕卿坐在也云琛对面，问道：“也队这是有收获了？”
　　也云琛打了个响指：“Bingo! you are right！”
　　林慕卿上班堪堪两个周，和也云琛的关系有了量的积累。她眼里做派规规矩矩的也云琛有了大变样，正气荡然无存，匪气取而代之。
　　“不介意的话，可以给我透露透露吗？”林慕卿有些低沉的情绪被也云琛的挑眉激起来，暗淡的桃花眼挤动，眼底是无限的求知欲。
　　“噢，It's my pleasure！”看得出来，也云琛这次收获颇丰。
　　林慕卿洗耳恭听。
　　说到此次蹲点的收获，也云琛整个人洋溢着难以克制的喜悦：“昨晚我带着老罗去红叶李酒吧蹲点，前半夜毫无收获，到了后半夜，我们发现了一个比较可疑的人。”
　　也云琛说话故意营造悬疑气氛：“他在门口来来回回走动，就是不进去，磨蹭了大概有二十分钟，他才走进酒吧，你猜后来怎么着？”
　　林慕卿配合着：“我猜，他后来出来了。”
　　“完全正确！”也云琛欣赏地点点头，“他一个小时后走了出来，手里面多了一个黑色的手提包，鼓鼓囊囊的。”
　　“你猜里面是什么？”
　　“我猜，是钱吧。”林慕卿笑得一脸慈祥，一点都没有想要拍桌的冲动。
　　也云琛拍手叫绝：“不愧是林法医！这都能猜中！我觉得你是一个干刑警的好苗子，要不我去找老头，让你加入我们刑警队吧！”
　　“还是别了，法医更适合我。”要不是也云琛眼眸清澈，林慕卿肯定会觉得，这男人是在讽刺她。
　　“那人你们带回来了？”
　　也云琛食指摇动：“no，我们放走了他，在他身上装了点小玩意，放长线，才能钓大鱼。”
　　林慕卿很难不赞同：“Smart！”
　　也云琛收敛嘴角，垂首谦虚道：“彼此彼此！”
　　谈了这么多，林慕卿并没有从也云琛的话里得出任何有用的新的信息，她也没计较，毕竟这个案子涉及苏语然，她作为苏语然的朋友，也云琛不多透露，也理所应当。
　　“对了，你中午的时候说，有新的发现，是什么？”也云琛想起此次前来的目的。
　　终于到正途上了，林慕卿将自己的猜测和盘托出：“昨晚，苏语然约我出去喝了点酒，并且给我讲了个故事，故事很长，很凌乱，我把其中的重点信息记了下来。”
　　林慕卿打开手机备忘录，照着昨晚记录的一些关键词，理清逻辑，组织好语言：“苏语然说，有人找到她，希望她能够获取吴旭辉的尸检报告，她当即就拒绝了。”
　　“是谁找的她？”也云琛正经起来，眼神凌冽，通身匪气消散得无影无踪。
　　“许桐。”
　　“许桐？”也云琛轻蹙眉头，在脑海里搜刮这个名字，他觉得很耳熟，但一时间想不起来。
　　林慕卿解了惑：“之前不堪被吴旭辉性|侵而跳楼的那个女孩的弟弟。”
　　也云琛眉头拧得更紧了：“许桐为什么要这么做？为了给姐姐报仇？”
　　林慕卿摇头，她不是当事人，无法给予也云琛回答。
　　她只是凝炼了苏语然说的故事，提供一个新的思路。
　　“既然苏语然没有答应，那尸检报告又是怎么流传到网络上的？”也云琛并非是在怀疑林慕卿此番话的真实性，是下意识的询问。
　　林慕卿继续摇头。
　　也云琛自言自语着：“暂且认为苏语然说的是真的，那泄露尸检报告的另有其人，目前还没查出来。”
　　“揪泄露者的事可以先搁置，我们应该顺着许桐这条线，深挖下去。”林慕卿提出自己的想法。
　　也云琛附和道：“你说的对，是应该安排人手深挖许桐这条线。”
　　“嗯。”
　　“苏语然还说了什么吗？”也云琛佝偻脊背，神采奕奕的星眸带着点他自己都没察觉到的审视。
　　林慕卿右手摩挲着玻璃杯，眉毛轻挑，眼神坦然：“没了，有用的就这么多，其他的都是私人感情。”
　　言至于此，要想从林慕卿嘴里挖出更多，是不太可能了，也云琛选择相信林慕卿的职业道德，不再深问。
　　“我先去布置任务，你要是获取了其他信息，一定要告诉我！”也云琛从沙发上站起来，高大的身材让人无端生出压迫感。
　　“好，绝不瞒你。”林慕卿笑了一下。
　　也云琛步履匆匆地走出法医室，小跑回刑警队的办公室，人未进门，高亢的声音先在走廊里响了起来：“来活了，同志们！”
　　声音之嘹亮，响彻整个市局。
　　林慕卿嘴角微微上扬，既有对案子有了新进展而感到高兴，也有对也云琛的欣赏。
　　方才和也云琛的交谈里，他话里话外都在表达一个意思：希望林慕卿立场坚定，他们都是为了正义而斗争的人，千万别走岔了道。
　　林慕卿在想，自己是哪一块地方，让也云琛觉得她立场有问题的，思来想去，好像是尸检报告被泄露这一块。
　　也云琛不知她话里真假有几分，只能从别的地方提点她，尸检报告的泄露者只要一天没找出来，她就一天洗脱不了嫌疑。
　　林慕卿想早日摆脱嫌疑的话，只能寄希望于这个案子的侦破。等到真相水落石出的那天，她才能继续调|戏市局的警花们。
　　她对也云琛说的那些，全是实话，没有半点虚言，也云琛只要把许桐、许栎和吴旭辉三人背后的关联弄明白，顺藤摸瓜下去，这个案子迟早会破。


第17章 后悔
　　提供了新思路的林慕卿，功成身退，待在法医室里擦拭解剖器材，一擦就是几个小时。
　　夜里十一点，手机来电震动声在静谧无人的法医室里响起，林慕卿脱下手套，拿过手机，翻开一看，是个陌生号码。
　　没有任何思索，林慕卿果断挂断，她向来不接陌生电话，不喜欢空废口舌。
　　刚挂断没十秒钟，电话又打进来，林慕卿有点烦了，再次挂断。
　　事一事二不事三，想来不是所有人都明白这个道理。第三次打来时，林慕卿忍着烦躁接通：“喂？谁？”
　　“你好，请问是林慕卿小姐吗？”听声音，是个温柔知性的小姐姐。
　　林慕卿态度陡转：“你好，我是，请问有什么事吗？”
　　那方说话的小姐姐有点害羞：“我们...在飞机上见过。”
　　飞机？林慕卿漆黑的瞳仁转了一圈，回忆下机的景象，她依稀记得自己好像塞了一张小纸条给那架飞机上长得最好看的空姐：“是你啊，小姐姐。”
　　小姐姐轻轻一笑：“嗯...我...明天调休，你...有空吗？”
　　轻柔的语调，好似初秋挂在沿阶草上的露珠，让人不忍心破碎。
　　林慕卿看了眼时间，刚过十一点，喝一杯好像也不错：“美人相约，当然有空，你家在哪儿，我去接你。”
　　“不用来接我，我们在红叶李门口见，怎么样？”林慕卿略轻|浮的言辞，打消了小姐姐的羞怯，她飞快地说出地点。
　　“好啊，不见不散哦。”
　　红叶李酒吧，林慕卿昨晚才去过，离市局也就三四公里的路程，她稍微收拾了一下，不慌不忙地约了个车。
　　到红叶李门口时，正好十一点半。林慕卿四下扫视一圈，没有看见小姐姐的人影，想来是还在路上。
　　她百无聊赖地刷微博，随便点了个词条进去，翻看两下，又退出，就这样来来回回地刷了七八分钟后，她的肩膀被拍了一下。
　　林慕卿抬眸，一个穿着碎花连衣裙，乌发半挽，妆容精致的女人甜笑着看她。
　　“不好意思啊，让你久等了！”
　　甜而不腻的嗓音狙中红心，林慕卿下垂的眼尾瞬间上扬，桃花眸里盛满星光：“没等多久，我们进去吧。”
　　小姐姐乖巧地跟在林慕卿的身后，亦步亦趋，偶尔柔软的身体会蹭到林慕卿的脊背，弄得林慕卿少见的不自然。
　　“你先点吧。”林慕卿绅士地把单子递给小姐姐。
　　小姐姐伸出修长白皙的手指，从林慕卿手里接过单子，慢慢挑选。
　　“我没怎么喝过酒，不知道哪种比较好...”小姐姐不好意思地望向林慕卿，低声细语。
　　“那就先尝尝他们店里的鸡尾酒吧，度数较低，适合你这样的新手。”林慕卿很善解人意。
　　“好，听你的。”
　　等酒的时间里，两个人随意聊了聊。小姐姐有个很文艺的名字，叫张云轻，云轻风淡，正如其人。
　　“慕卿，我可以这样叫你吗？”张云轻抿着豆沙色的唇，杏眸微转。
　　林慕卿眼里噙着笑：“当然可以，随你喜欢。”
　　张云轻甜甜一笑：“好。”
　　“慕卿，你是当法医的吗？”张云轻突然问道。
　　林慕卿挑眉：“空姐都这么厉害的吗，才第二面就能看出我做什么工作了？”
　　“哪有。”张云轻脸颊浮上薄红，“是我之前在微博上看到你的新闻才知道的。”
　　林慕卿深深叹了口气，没想到网络影响力这么大，视频里她出现不到一分钟，就被网友扒得一干二净。
　　“国内太可怕了。”林慕卿感慨颇多，“视频刚上传的那几天，我的手机都快被人打爆了，所以陌生号码我一般都不接。”
　　感慨的同时，林慕卿还解释了自己为什么迟迟不接张云轻的电话。
　　张云轻表示理解：“是这样的，国内就这点不好，太透明了。”
　　人们普遍缺乏隐私意识，不知道暴露他人隐私其实是违法的。
　　“嗯，但是也没有什么有效的办法，只能尽量不搭理。”
　　聊天的这会，两杯冰蓝色的鸡尾酒上了桌。
　　“你尝尝好不好喝。”
　　张云轻贝齿轻咬吸管，喝了一小口，入口酸甜，酒味不重，眼里闪过一抹惊喜：“很好喝！”
　　林慕卿凑身上前，大拇指擦过张云轻的嘴角，帮她抹去遗落的酒珠。
　　鸡尾酒的度数不高，但张云轻却觉得自己脸很热，脑袋有点晕：“谢..谢！”
　　林慕卿眉眼绽开，心情大好。张云轻比她想象得更纯粹，轻轻一撩，便缴械投降。
　　“不用谢，喜欢的话，我再给你点一杯。”林慕卿脸凑得很近，灼热的呼吸扑在张云轻脸上，撩得她耳红心跳。
　　张云轻清澈无比的杏眸轻眨两下，鸦羽般的睫毛扑扇着，扫动人心。
　　林慕卿短暂地心动了一下，她骨节分明略带薄茧的手指抚上张云轻粉红的脸颊，欺身上前，千钧一发之际，侧面一道如有实质的冰冷目光紧紧钉在她身上。
　　她转过头，想一探究竟，看清黑夜里站着的人是谁后，她猛地退后，手足无措。
　　张云轻眼眸闭上，害羞地等待林慕卿的动作，却迟迟没有等来，感受到眉心的压迫感减弱，她奇怪地睁开眼睛，无辜地望着浑身呆愣的林慕卿。
　　顺着林慕卿的目光看去，吧台那儿站着一个与酒吧的喧闹格格不入的女人。她长着一双狭长的凤眸，身量出众，气场强大，面无表情的样子，让人看了，从脚底往上生出寒气。
　　明眼人都能看出来两人之间有瓜葛，张云轻躲在林慕卿身后，轻声问：“怎么了，慕卿？”
　　林慕卿脑子一片混乱，没有听到张云轻的询问，眼前飞快地闪过一些过往米阳生气的片段，她抬腿往前，就要冲过去解释。
　　腿还未提起，米阳就挪开了视线，留给她一个冷漠的背影。
　　米阳侧回身和同行人交谈，一切如常，仿佛什么都没看见，也什么都没有发生。
　　林慕卿怔在原地好几十秒，而后反应过来，她们已经没了瓜葛。她觉得自己自作多情得有点可笑，居然会认为米阳在吃醋。
　　米阳一个有未婚夫的人，恐怕连看都不想看到她。
　　林慕卿这五年不仅学业学得好，控制自己情绪这一块，也做得比以前好多了。
　　她隐藏起心头的不快活，装作无事的说：“没事，看到了一个熟人而已。”
　　她情绪转换得太快，张云轻心下存疑，面上却没有表现，只轻轻握住林慕卿有些发凉的手，给予她微末温暖。
　　林慕卿回握住张云轻柔软的手，拉着她一起坐下：“还喝吗？”
　　张云轻从善如流地点头，她的职业比较特殊，每天会接触许许多多的人，因此对于人的情绪变化非常敏感。她清楚地知道，林慕卿此时心情低落，需要发泄。
　　这回林慕卿点的都是白兰地之类的烈酒，她一杯接一杯地喝着，与其说是陪张云轻喝，不如说是浇醉自己。
　　这个星期，她喝了不少酒，连着几天宿醉，让她的胃糟心不已。
　　喝了大半瓶后，胃里翻江倒海，连连干呕。她告罪一声，就往洗手间跑。
　　扶着洗手池，把胃里装进去的酒全部吐出来后，她虚脱地靠在墙上，头有气无力地耷拉着，她摸了摸口袋，发现没带烟。
　　她自嘲一笑，心房的胀痛让她甚是懊恼，她看不起这样的自己。不就是人有了未婚夫吗？有什么可难过的？
　　再过几年就三十了，人不结婚难道一辈子就和自己纠缠不休吗？当年就做好的决定，现在哪有反悔的道理，人要守信用啊，林慕卿！
　　作者有话要说：　　大家要不留个言，我都不知道写得咋样，卑微?


第18章 心野
　　林慕卿一遍一遍像小刀刮肉糜一样，提醒着自己，她和米阳已经分手了，如今不过是有点旧情的高中同学。
　　高中同学要结婚了，她应当送上全部的祝福才是，看新闻报道里面，那个男人长得挺符合现代审美的，也算配得上米阳。
　　林慕卿抵在墙上，脑袋放空，眼神虚焦，什么时候面前出现了一个人都没发现。
　　米阳站在洗手间门口，冰冷没有感情参杂的目光直直地看向神情苦涩的林慕卿，她有一瞬间想上前，抚平她褶皱的眉头，但也只是想一想罢了。
　　方才大厅里那一幕如烈日般灼伤了她的眼，她做不到装没看见。
　　这女人昨晚还睡在她家，今晚身边就有了莺莺燕燕，她控制不住地想，她们分开的这五年，她是不是也这样，随随便便就能亲吻其他人。
　　林慕卿打算亲吻的动作，寒了米阳有点松动的心。
　　“慕卿，你没事吧？”
　　身边飘过一缕甜橘香，一个穿着碎花裙的女人越过自己，焦急地跑到林慕卿跟前，顺背的动作十分流畅。
　　“没事，这两天喝得酒太多，伤着胃了。”
　　林慕卿振作精神，宽慰着张云轻。
　　张云轻手里捏着一包湿纸巾，她抽出一张，仔细地擦拭林慕卿挂满水珠的手背，动作轻柔，仿佛做过成百上千遍。
　　林慕卿低眸看了眼脸上写满认真的张云轻，恍惚片刻，觉得这一幕似曾相识。
　　只不过，当时给她擦手的米阳，显然不懂得什么叫温柔，冷着一张脸，嫌弃意味明显。
　　张云轻秀气的眉头皱起：“那你怎么不早点说，早说了，我就不约你喝酒了！”
　　林慕卿没生气，相反觉得张云轻的嗔怪让人白端端地生出暖意，她抬起张云轻刚擦干净的右手在张云轻柔顺的头发上摸了摸：“这不是你第一次约我出来吗，总不能错过这个机会啊。”
　　张云轻不争气地耳朵又红了：“机会有的是，不差这一回！”
　　“好，我知道错了，下次不能喝得话，我会早点告诉你的。”林慕卿笑着保证，顺便表达了自己的意图。
　　说实话，不想别的的话，她觉得张云轻挺适合她的，可以多接触几次。
　　而且她两年多身边没有伴了，长夜漫漫时分，也会觉得空虚和孤独。
　　张云轻羞涩一笑，转开话题：“有没有好点，还想吐吗？”
　　林慕卿摇摇头：“吐干净就好了。”
　　“那我们走吧，去吃点其他东西，缓缓胃。”
　　“好。”
　　林慕卿长手搭在张云轻的肩膀上，任由张云轻揽着腰，两人动作亲密地往外走，刚出洗手间的拱门，就瞥见了门神似的米阳。
　　林慕卿早已拾掇好情绪，花似的笑眼望着米阳，率先打了招呼：“哈！又见面了。”
　　米阳神态自若地应了声：“嗯，又见面了，你落在我家的东西什么时候去拿？”
　　“嗯？”林慕卿没想到米阳蹦出这样一句话来，“什么东西落下了？”
　　“包。”米阳看了眼张云轻搂在林慕卿腰上的手，脸色沉了沉，“我明天要离开秦城，你有空早点去拿，没空的话，我让人给你寄到你们家。”
　　一开始米阳说自己有东西落在她家时，林慕卿有点小激动，这算不算变相地邀请清醒的自己去她家，没等她兴奋表现出来，米阳就浇了一盆水上来，小火苗灭得干干脆脆。
　　“不用麻烦你了，我自己去拿吧，你明天什么时候走？”
　　米阳留下一句“九点前去她家拿”就越过如胶似漆的林慕卿和张云轻，往洗手间里去。
　　林慕卿盯着米阳的背影看了好一会，眉间阴翳，眸子里闪过一丝不易察觉的悲痛。
　　“慕卿？”张云轻有点担心地出声。
　　“我们走吧。”林慕卿干脆地回过头来，勾住张云轻的香肩，迈开脚步，不停地走。
　　路过收银台，林慕卿让张云轻在边上等她一下，她去结账。
　　结完账，两人出了红叶李。
　　吵闹的声音如潮落般退去，林慕卿擂鼓似的耳膜停止跳动，脑子清明了一些。
　　“慕卿？现在...去哪儿？”张云轻扯了扯林慕卿的外套。
　　都是成年人了，大半夜的约出来，当然不只是喝酒那么简单，换了平时，林慕卿可能会订个豪华大床房，但今晚，她已经没了兴致。
　　林慕卿打开手机，点出约车界面：“你家在哪儿？我送你回去吧。”
　　张云轻错愕的表情怎么也收不住，她打扮得如此漂亮，自然不是为了喝个酒来的，要喝酒的话，哪儿不能喝？她干嘛要大半夜的不休息，跑酒吧里来。
　　林慕卿动作极快，一点不含糊，说了要送张云轻回家，马上就约了车。
　　张云轻脸皮薄，不好意思直接说出内心的想法，她只好各种暗示：“现在也还不算晚，我们可以去吃个宵夜，我知道有家粥铺，这个点还在营业。”
　　林慕卿万花丛中过，哪里不懂得张云轻的弯弯绕，不过这回，她着实没有心情，只好装作听不懂的样子：“你好不容易休个假，应该要好好休息才是，下次再约也来得及。”
　　看这样子，林慕卿是不打算今晚和自己发生点什么了，张云轻有点失落：“好吧，下次再约。”
　　林慕卿怪愧疚地揉了揉张云轻的头发，修长的手指顺着发丝往下，碰了碰张云轻细嫩的脸：“别不开心了，小仙女不能不开心。”
　　张云轻紧蹙的眉头瞬间舒展：“油嘴滑舌的。”
　　“是是是，小仙女说得都对！”
　　“讨厌，不理你了！”
　　说是这样说的，脸上的笑容比谁灯光都灿烂。
　　林慕卿又逗了张云轻一会，车到了以后，林慕卿准备坐上去，先把张云轻送回家。
　　张云轻拦住了她：“不用送我，你胃不舒服，早点回去休息，别折腾。”
　　“那怎么行，你一个女孩子大晚上的自己回家，多不安全啊，还是我送你回家吧，这点酒不碍事。”林慕卿坚持要送张云轻，虽然现在的治安比起十年前要好上不少，但仍有许多血淋淋的案子发生。
　　张云轻也想林慕卿送她回家，但是林慕卿的疲惫她全部看在眼里，她不想折腾她。
　　“别担心，现在的治安还是很不错的。”张云轻给了林慕卿一个安抚的笑容，接着关了车门，让师傅赶紧开车。
　　胃里难受的林慕卿动作慢了一拍，没赶上，看着张云轻伸出车窗的手，她无奈地妥协：“那你到家了给我发个消息，有什么事立马给我打电话。”
　　“知道了，别担心，你也注意安全！”张云轻的脑袋探出车窗，嘴边挂着笑，朝路边的林慕卿挥了挥手。
　　林慕卿目送出租车消失在拐弯处，这才不紧不慢地重新约车。
　　有那么一瞬间，她是想回红叶李的，她想知道，米阳在这里干什么，一个一瓶就倒的人，很难让人放得下心。
　　司机接单的功夫太快，没有给林慕卿纠结太多的时间。
　　算了。她身边跟着好几个人呢，轮不到自己操心。
　　想到这里，林慕卿就决定直接回家。
　　林慕卿两三天没回家了，她小心翼翼地打开门，做贼似的换鞋洗漱，她不敢吵醒林女士，不然这一晚就别想睡了。
　　“林慕卿！”
　　“我的妈！”黑黢黢的房间里突然传来一声大喝，林慕卿吓得差点把牙膏吞进肚子里。
　　林女士趿着拖鞋，走路虎虎生威，掀起一大阵风：“你还知道回家啊？你怎么不干脆明年再回来！”
　　“小的错了，母后大人手下留情！”
　　林女士使了点劲儿，拧耳朵这招数，百试百灵。
　　林慕卿疼得哇哇叫。
　　“知道疼了？你心挺野啊？几天不着家了？你眼里还有没有我这个妈？”林女士憋了好几天的气，一股脑撒出来，战斗力爆表！
　　作者有话要说：　　下个周更新会稳定下来，这个周任务太多，没顾上，给各位小仙女大哥赔个不是！
　　米阳：知道错了？
　　桥：小的知道了，不敢了！
　　林慕卿：要勤奋更新啊！
　　桥：是是是，您二老说的是！


第19章 催婚
　　林女士拧着林慕卿的耳朵不放，想来对于女儿好几天不着家，怨气甚重。
　　“母后大人，饶了小的吧！”林慕卿哀嚎着，“局里事儿太多了，我顾不上回家啊。”
　　“你当我傻？我要不是碰到了然然，就信了你的鬼话了！”这节骨眼上，林慕卿嘴里还没有半点实话，想糊弄过去，林女士也不是白长这个年纪的。
　　得！撞枪口上了！
　　林慕卿脸上堆着笑，别提多狗腿：“小的，这不是怕回来晚了，打扰您睡眠嘛，嘿嘿！”
　　林女士积了两晚上的怒气，不彻底发完不算结束：“别给我扯这些虚头巴脑的，你就是爱玩！”说完，一巴掌拍到林慕卿的后背上。
　　“咳咳！”林慕卿的大力气遗传自林女士，可想而知，这清脆的一巴掌打得有多实在。
　　林慕卿觉得自己的肺都要跳出来了。
　　“林女士，小的要告你谋杀亲女儿！”林慕卿捂着自己的背，恶狠狠道。
　　林女士不屑一顾：“去去去，赶紧去，正好让我换个地清静清静。”
　　“说说而已，我哪儿敢啊！”林慕卿缓过劲来，抱着林女士的腰摇来摇去。
　　林女士嫌弃地把她推开：“离远点，酒气冲冲的。”
　　“小的，马上就洗干净，保证不熏着您！”
　　林慕卿快速地关上厕所门，挤了一大坨沐浴液，搓了好多泡泡，酒气彻底被栀子香气掩盖后，才满意地结束了这个澡。
　　林女士没有上楼睡觉，板正地坐在沙发上，才纹得眉毛拧得紧紧的，一看就不打算轻易放过林慕卿。
　　林慕卿小心翼翼地蹭过去，双手环抱着林女士搭在沙发枕上的手臂，轻声细语的：“妈，生气对身体不好。”
　　林女士冷眼扫过：“你还知道啊？那你可劲气我？”
　　林慕卿也觉得自己这几天不着家属实过分，躺平任林女士责怪。
　　“你说说你，再过两年就三十了，我在你这个年纪，你都三岁了！”
　　“是...三年。”林慕卿弱弱反驳。
　　林女士声音突然高亢：“两年和三年差距大吗？”
　　“不大，不大。”林慕卿连忙附和。
　　“你就不能让我省点心吗？小时候打架逃学样样都来，如今工作了，以为你长大了，多少懂点事了，我能歇歇了，不成想一点没长进...”
　　“等等，妈，你直接说你想要我干什么吧？”
　　林慕卿听着听着，忽然觉得不对劲，林女士不经常翻旧事，这样不停歇地翻，不仅仅是怪她不回家，想必是有什么事要说，在做铺垫。
　　林女士矜持了两三秒，轻咳一声：“你还记得你沈姨吧？”
　　知母莫若女，林慕卿瞬间领会到林女士的意思：“妈，你不是想给我介绍男朋友吧？”
　　林女士摆手：“哪能啊，妈又不是不知道你的取向，哪能让你祸害其他人！”
　　林慕卿懵了：“那您是什么个意思？”
　　林女士拿出林慕卿从国外给她带回来的最新款手机，点了几下，翻出一张照片：“你觉得这个姑娘长得怎么样？”
　　林慕卿不敢相信：“妈，您这是要给我介绍女朋友？”
　　林女士很早之前就知道林慕卿的取向，但向来是逃避的，总觉得这事有转圜的余地，说不准哪天林慕卿就喜欢上男人了呢？
　　这突然给林慕卿看姑娘照片，还问她怎么样，很难让人不吃惊。
　　“妈想着，你这么个年纪了，也没喜欢过男孩子，既然如此，妈也不能逼你啊。”林女士无声无息地叹了口气，这么多年，发生了这么多事，她也想明白了，比起女儿的幸福，那些流言蜚语也没什么大不了的。
　　“妈...”林慕卿鼻子有点酸。
　　林女士拍了拍林慕卿的脑袋，慈祥道：“以前的事啊，是妈扭不过弯来，妈妈对不起你。”
　　林慕卿扑进林女士的怀里，鼻音浓重：“妈，你说什么呢，是我对不起您！”
　　“傻孩子...”
　　母女两温存了一会，感动归感动，但该做的事还得做，林女士抹了抹湿润的眼角，把林慕卿从怀里捞出来，继续问：“快看看，觉得这姑娘怎么样？”
　　逃避只是一时的，林慕卿无奈地评价：“长得挺漂亮的。”就是眉眼透出一股子戾气，让人看了挺不自在的。
　　林女士有点得意：“那是当然，你沈姨年轻时候美貌不输于我，村里远近驰名的美人！”夸别人顺带夸了自己，不愧是林女士。
　　林慕卿顺着夸下去：“能与妈您媲美，看来是真的不错。”
　　“妈跟你说，虽然咱们是女孩子，但也不能随随便便就找一个，必须找一个不输阵的，能带得出去的！”林女士虽然平时嫌弃林慕卿得很，但论起相貌，自家女儿还真得不差劲。
　　林慕卿眼下是真的相信林女士打心眼里接受自己的取向了，都考虑到带人见亲戚的地步了。
　　“你沈姨家这个孩子跟你一样，从来没交过男朋友，前几年跟家里出柜，也被好一阵折磨，近一年，这孩子从鬼门关里走了一遭，你沈姨才大彻大悟，放手不管了。”
　　林女士详细地介绍这姑娘的出柜经历，说到这姑娘差点死了时，一阵后怕，庆幸自己当年没有逼林慕卿太甚，不然，她得后悔死。
　　听到这姑娘的故事，林慕卿唏嘘不已，当年她和米阳出柜，也没好到哪儿去，背负来自各方的巨大压力时，她不是没想过用极端的手段来威胁家人。
　　想起曾经的自己，不禁发笑，浑身竖满利刺，刺得家人和自己周身是血，谁都没落着好。
　　林女士打量了一下林慕卿些微凝重的表情，摸了摸她的手背：“妈以前执拗，传统，不开化，想不明白，好端端的男孩你不喜欢，非要去喜欢女孩，妈现在想明白了，你喜欢她，就像当年我喜欢你爹一样，都是一样的。”
　　说不感动是假的，林女士半辈子接收的都是传统观念，为了女儿，主动去触碰一个完全未知的圈子，打破自己几十年来固有的思想观念。
　　林慕卿强忍泪水，但湿红的眼眶却出卖了她。
　　“是妈妈对不起你。”
　　一个对不起彻底瓦解了林慕卿的坚强，早已盈满眼眶的泪水成股流下，浸湿了刚换上的高领打底衫。
　　林慕卿从小就泪点高，不爱哭，林女士很少见她流眼泪，如今看到了，心疼不已，偏生林女士又不是善于温情的人，一时间有点手足无措。
　　看着林女士慌乱的样子，林慕卿忍不住笑出声，她妈妈真的是太可爱了！
　　“对不起就完了啊？”
　　“咋了，你莫非想打你妈一顿？”那点心疼，被林慕卿的话打消得一干二净。
　　林慕卿擦去滑进脖子里的泪珠，嘴角上扬：“怎么的，也得来碗鸡蛋面吧！”
　　林女士吐出一口气，接着敲了一下林慕卿的脑袋：“馋死你得了！”
　　林慕卿冲林女士往厨房去的背影咧嘴补充：“要煎的荷包蛋，多要点辣椒！”
　　林女士头也不回地从冰箱里拿出鸡蛋和挂面，装没听见。
　　林女士动作娴熟，十分钟不到，厨房里就飘来葱花煎鸡蛋的香味。
　　“赶紧吃，你明天不还上班吗！”林女士把碗放到茶几上，催促几句。
　　林慕卿夹起红绿相间冒着焦香的鸡蛋，咬了一大口，满足道：“知道了，你先去睡吧。”
　　堵在胸口好几年的话终于说了出来，林女士松了口气，叮嘱林慕卿加上人姑娘的微信，试着接触接触，也老大不小了，该稳定下来了。
　　林慕卿赶紧答应下来，就怕林女士一个劲在她耳边唠叨。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     心情不好
　　“林慕卿！赶紧起床！”清晨一大早，林女士中气十足的大喊从楼底下传来。
　　林慕卿恋恋不舍地钻出温暖的被窝，慢腾腾地洗漱。
　　吃过早饭，林女士嘱咐道：“你得空了，约人女孩子出来接触接触。”
　　林慕卿表情略无语：“妈，人姑娘不是才痊愈吗？这会就接触其他人，抵触情绪不会大吗？”
　　“这是你沈姨的意思，说打小你就开朗得很，让你去开导开导，毕竟你们取向一样，共同话题应该挺多的。”
　　“妈，是您主动去跟沈姨说的吧？”
　　被说中的林女士自暴自弃：“我这不是为了你好啊，老大不小的人了，没个定性！”
　　林慕卿赶在林女士滔滔不绝之前，连忙应下：“知道了，知道了，我明天就约人出来见一面，行了吧。”
　　林女士满意一笑：“嗯，记得人姑娘最近吃不得辣啊。”
　　林慕卿点点头，表示自己了解了。
　　“赶紧去上班，免得又迟到。”
　　林慕卿挥了挥手，加紧脚步出门。
　　坐上车时，手机震动了一下，有条信息进来，是个陌生号码。
　　133xxxx0722：你还没来？
　　林慕卿觉得这号码很眼熟，但想了半天也没找到匹配的人员。
　　林慕卿正准备回，问清人是谁，界面上又发来条信息。
　　看清屏幕上的汉字，林慕卿惊了一下。
　　133xxxx0722：我，米阳。
　　简短精炼，是米阳的风格。
　　米阳发来的这两条消息，让林慕卿想起，昨晚在红叶李碰到米阳的事，以及米阳说自己今早要离开秦城。
　　林慕卿十分懊恼，她忘记了这回事，现在马上到九点，米阳肯定等烦了。
　　以前她两还在一块的时候，米阳就关于林慕卿老踩点，老迟到，表达了不满，每次都黑着一张脸，林慕卿看得浑身刺刺的。
　　林慕卿：不好意思！我坐上车了，马上就到！
　　米阳没有回，林慕卿觉得心突突跳，那种迟到了的不安潮水般袭来，米阳一点都不好哄，每次哄她，都要耗尽林慕卿的心力。
　　林慕卿赶紧让司机师傅掉头，加了钱，希望师傅能开快点。
　　这个时间点正好赶上早高峰末端，大堵没有，小堵不少，在林慕卿的催促中，司机师傅终于赶在九点十五前，把车开到了老城区。
　　“谢谢师傅！”林慕卿急忙打开车门，一跃而下。
　　司机师傅看着林慕卿矫健的动作，不免感叹，这年头的年轻人就是有朝气。
　　林慕卿脚下生风，两梯化作一梯，提着一口气往米阳家跑。
　　许是听到动静，米阳拉着行李箱走到门口，提前打开了门。
　　林慕卿跑上来时，看到的就是这样一幕。
　　清晨的太阳光穿过玻璃打在一身职业装的米阳身上，无形中消融了她身上时时刻刻都存在的冰冷，让人见了，觉得暖融融的。
　　虽然暖融融这个词不应该出现在米阳身上，但喘着气的林慕卿在当下觉得这人理应如此。
　　米阳站在门口，保持开门的姿势，面无表情地看着林慕卿。
　　林慕卿道歉：“不好意思啊，今早起迟了，没耽误你的事吧？”
　　耽误肯定是耽误了，但眼下没有更好的交际用语了。
　　米阳摇头，把门彻底打开，腾出一只手，将门后挂衣架上的手提包取下来，递给林慕卿。
　　林慕卿接过手提包，目光却一直落在米阳的脸上，不曾移转。
　　林慕卿的目光太过直白，米阳皱了皱眉：“怎么了？”
　　林慕卿心里憋了好多话，她想问，你是不是要结婚了？那个男人对你怎么样？你...过得快不快乐？
　　可惜，这些话，没有一个她有立场问出来，分手是她说的，没说一句就出国也是她干出来的，换了谁，都不想和这样的前女友再有瓜葛吧。
　　米阳很有耐心，她想，只要林慕卿能够解释昨晚的事，她就可以当做没发生，没看见，毕竟，林慕卿爱玩的性子，从小她就知道。
　　“你...注意安全。”林慕卿纠结了好久，囫囵在嘴里的话，出口时，却变成了这样。
　　微不可察的失落从米阳眼里划过，稍显温柔的眉眼复又冷漠，果然，她就不应该对这女人抱有不切实际的幻想。
　　“嗯，谢谢。”
　　米阳不夹杂半丝感情的谢谢，让林慕卿忽觉尴尬，她生出了逃离的想法：“那...我先去上班了。”
　　“嗯。”
　　打过招呼，林慕卿逃也似地转身下楼，一路心不在焉的，过斑马线时，差点和一辆面包车撞上。
　　司机师傅素质很高，没有国骂，只高声提醒明显走神的林慕卿，让她专心看路，小心车辆。
　　林慕卿连连道歉，谢过师傅的好意。
　　走进市局，林慕卿破天荒的没有调戏卢莎，把自己关在解剖室，一关就是一整天，外卖都是卢莎帮忙点，帮忙收拾的。
　　晚班时分，卢莎实在是看不下去了，把林慕卿从解剖室里薅了出来。
　　卢莎拉着林慕卿坐在小沙发上，大大的眸子一眨不眨地盯着林慕卿看。
　　林慕卿被看得发毛：“怎么了，我是脸上有字吗？”
　　卢莎点头，肯定道：“有，还是四个字。”
　　林慕卿觉得这孩子是不是学校事情太多，忙傻了：“哪来的字？”
　　卢莎伸出手指，一个一个点出来。
　　“我”
　　“很”
　　“不”
　　“爽”
　　林慕卿拍开她凑过来的手指，不客气道：“你是嫌弃实习太舒坦了吗？”
　　“不打自招。”卢莎收回手指。
　　林慕卿挑眉：“哪儿不打自招了？”
　　卢莎说出理由：“你平时心情不好就这样，把自己往解剖室一关，饭也不主动吃，午觉也不睡。”末了补充一句，“还威胁人。”
　　“你怎么这么了解我？”林慕卿有点惊讶，“你不会爱上我了吧，小莎莎。”
　　林慕卿虽然在调侃卢莎，但怎么看怎么心不在焉，卢莎观察力极强，特别是对自己的带教法医，更是观察入微。
　　“你不介意的话，可以跟我聊聊。”卢莎小脸严肃起来，努力展示自己可靠的一面。
　　林慕卿有点感动，卢莎这段时间学校和实习两头忙，恨不得把时间掰成两半用，今天为了开导自己，专门腾出写论文的时间。
　　林慕卿原本不打算和人聊自己的事，特别是跟二十一二的小孩聊，但瞥见卢莎真挚关心的眼神，她决定剖开自己的心。
　　“你去帮我买瓶啤酒吧。”林慕卿笑着说，“不然，我可能不好意思说出来。”
　　上班时间，不允许喝酒，但为了弄明白林慕卿为了什么不开心，卢莎还是悄悄地去对面的超市里买了两罐啤酒，藏在衣服里，快速穿过人来人往的一楼大厅，以前所未有的速度跑回法医室。
　　路上遇到刑警队的老罗，连招呼都没来得及打。
　　老罗摸着后脑勺，留了好几次头，觉得这丫头是不是改了性子，风风火火的，平时的稳重劲，一点没瞅见。
　　卢莎猛地推开法医室玻璃门，探出头左右看了两眼，确定没人注意到她，单手关上门，为了确保后患，还把门反锁了。
　　林慕卿看着卢莎小心翼翼，做贼心虚的动作，笑出声：“你这不是明摆着告诉其他人，法医室有鬼吗。”
　　到底是学生，头一回做违反规定的事，免不了担惊受怕。
　　她把酒搁到林慕卿面前的小圆桌上，又把小房间的帘子拉上，遮得严严实实的，做完这一切，她长舒一口气。
　　林慕卿眼里噙着笑，打开捂得严严实实的黑色塑料袋：“你怎么买的拉罐啊？”
　　卢莎白了一眼：“差不多就行了。”
　　“啧啧啧。”林慕卿吹了个口哨，“小莎莎，你最近脾气见长啊。”
　　作者有话要说：　　要不，小可爱们，来个评论啥的？


第21章 天敌来袭
　　卢莎没有反驳，鼓圆的眸子直愣愣地盯着林慕卿。
　　林慕卿仰头喝了一口啤酒，擦干净嘴边滑落的酒珠，躲不过地说：“真是怕了你了，你怎么突然变了个性子，对我的事感兴趣了？”
　　卢莎回答：“快说吧，别磨磨蹭蹭的。”
　　“嘿！”林慕卿惊讶，“你果然不是一开始我见到的小可爱了。”
　　“酒你也喝了，该说了吧。”卢莎不想把话题扯远，她知道林慕卿是在绕圈圈，以期糊弄过去。
　　林慕卿无奈道：“你怎么这么八卦？”
　　卢莎眉尾上挑，双手一伸，作势要把啤酒收回来。
　　“说，说，我说还不成嘛。”林慕卿赶紧护住两罐啤酒，“你想知道什么？”
　　卢莎收回的手指摸了摸下巴：“说你今天为什么状态大变吧。”
　　“我这个周不一直如此吗？兴致缺缺，懒懒散散。”
　　卢莎摇头：“不一样，今天明显和前几天不一样。”卢莎顿了顿，继续说，“我猜你是为情所困。”
　　林慕卿满满一口腔的啤酒差点喷出来：“你个母胎solo，是怎么看出来的！”
　　卢莎有点小得意，但还是稳住表情，故作高深：“这还不简单吗？你今早上班过斑马线的时候，闯了一个红灯。”
　　林慕卿觉得这丫头是在诈自己，哪有闯个红灯就能联想到感情方面出了问题：“你可劲胡说吧。”
　　“我说得难道不对吗？你难道不是为情所困吗？”面对林慕卿的质疑，卢莎重复自己的猜测。
　　林慕卿无言，这丫头还真说对了，她现在可不是为了初恋女友快结婚的事而烦躁嘛。
　　“算你厉害。”林慕卿竖起大拇指，“既然你都知道我为什么不开心了，那还要我说什么？”
　　卢莎说：“我想知道你和她之前的事。”
　　林慕卿不解：“都是过去的事了，你了解来干吗？”
　　卢莎一瞬间语顿，的确，她们只不过是带教法医和实习生的关系，没有熟到可以深聊感情方面的私事。
　　林慕卿有耐心地等着卢莎的理由，她不喜欢说往事，但现在她对卢莎为什么想听她和米阳的事，非常感兴趣。
　　如果说出的理由，足以让她满意，她是不介意给母胎solo的姑娘，传授点恋爱的经验，虽然她这段恋爱极其痛心。
　　“我听说你们这种取向的人，谈恋爱十分不易，我想知道，既然不易，为什么还要分开呢？”卢莎绞尽脑汁，终于想出了一个理由。
　　林慕卿没料到是这样一个理由，不知该说这丫头天真还是傻？
　　“就是因为这条路走得不容易，所以才会分开啊。”
　　“那明知不容易，为什么还要在一起呢？最后的结局不还是分开吗？为什么要耗费这么多的心力？不会不值得吗？”卢莎不是很明白，明知是死局，为什么还要下。
　　林慕卿很想把卢莎的小脑袋瓜敲开看一看，脑子里是不是只有学习。
　　“果真是母胎solo。”林慕卿感叹，“等你喜欢上一个人你就明白了，喜欢这种事，哪有什么值不值得的，一旦喜欢上了，哪里顾忌得到以后啊，该行乐时且行乐呗。”
　　林慕卿说得如此洒脱，却不禁在心里问自己，如果当年知道结局是这样，她还要不要告白？还会不会和米阳在一起？
　　这个问题暂时无解，因为回不到过去，她不知道自己能不能阻止当年那个不顾一切，为了米阳，敢于与世俗宣战的自己。
　　卢莎看了眼明显走神的林慕卿，忽然觉得，她好像可以去尝试一下，喜欢一个人是怎么样的感觉。
　　“那你们当年遇到的阻碍大吗？”
　　林慕卿想了想，说：“那不是一般的大，是很大很大，大到压得我们喘不过气，差点双双跳江。”
　　卢莎惊恐到眸子倏地瞪大：“跳江？！”
　　“哈哈。”小丫头真好骗，“骗你的，这你也信啊？”
　　卢莎面露尴尬，又有点恼羞成怒，她就不该和林慕卿在这儿聊心事。
　　“不听了，我写论文去了！”卢莎负气起身，拉开帘子，打开门，钻到角落，埋进一摞摞高耸的资料中，噼里啪啦地敲字。
　　林慕卿笑得前仰后合，手里的啤酒罐随着身体不断晃动，飞洒几滴出来，溅到林慕卿的眼尾，她抬手擦了擦，细腻敏感的桃花眼通红一片。
　　她不是成心逗弄卢莎的，只是她不知道该从哪里讲起她和米阳的事，十三年的牵绊，丝线太多，缠缠绕绕的，竟不知从哪一头开始回卷。
　　林慕卿倚在沙发靠背上，眼神游离，一口接一口地灌着啤酒。
　　许是心里装的事太多太杂，两罐啤酒下去，林慕卿感觉脑袋沉甸甸的，眼前糊化一片，不远处有团黑影，正朝她信步走来，她努力睁大眼睛，想辨出这人是谁。
　　“林慕卿？快醒醒，老师来了。”
　　趴在桌上的林慕卿，觉得耳边有只蜜蜂在飞舞，翁嗡嗡的，吵人清梦。
　　她不满地挥了挥手掌，想赶走闹哄哄的蜜蜂。
　　手臂刚挥舞两下，就被人钳住，力量还不小，林慕卿挣扎几下，没有挣开，却把自己弄醒了。
　　她迷迷糊糊地睁开含着水气的桃花眸，眉头蹙在一块，想看清是谁想挨揍了，居然敢打扰她睡觉。
　　待眼里清明，林慕卿吓得往后一仰，差点连人带板凳齐齐摔地上。
　　“你干嘛离我这么近？吓我一跳！”林慕卿稳固好身体和板凳，这才兴师问罪。
　　米阳懒得搭理狼心狗肺的林慕卿，确定人彻底清醒后，松开了林慕卿不堪一折的手腕。
　　林慕卿揉着微痛的手腕，想问责，却又迫于米阳周身散发出来的不好惹气息，怂得小声嘟囔：“就不能温柔点吗。”
　　两人是同桌，再小的声音，除非腹语，否则还是能依稀听到，更何况，和林慕卿同桌的这一年半来，米阳早就对林慕卿了如指掌，一看她瘪着的嘴角，米阳就知道，肯定是在骂自己。
　　“温柔点，你能醒得过来？”米阳从作业里抬起头，侧着轮廓渐显的半张脸，语气平淡地陈述事实。
　　林慕卿语塞，话多如她，也敌不过米阳轻飘飘的致命一击。
　　晚自习结束，林慕卿拉着苏语然往校门口冲，仿佛后面有不知名的东西在追赶她。
　　跑出校门口，苏语然喘着气，撒开林慕卿的手，奇怪地问：“你又惹事了？”
　　一段小跑过来，林慕卿跟个没事人一样，脸不红心不跳的，她站在苏语然对面，努力藏好自己的身体，像是在躲什么人，她边朝苏语然身后看，边说：“没有啊，就是想早点回去写作业。”
　　苏语然抬手在林慕卿额头上碰了一下：“没发烧啊。”
　　“没发烧，身体好得很。”林慕卿拿开苏语然有点冰凉的手，催促道，“我们赶紧回家吧，今天作业不是挺多的吗。”
　　苏语然疑惑地打量着林慕卿，灵光一闪：“你是在躲米阳？你两又吵架了？”
　　林慕卿突然高声：“我躲她干嘛！”
　　苏语然揉了揉自己受刺激的耳朵：“你这么激动干嘛，我说中了吧。”
　　林慕卿还想辩驳辩驳，她是谁啊！一中排球队老大！平时都是其他人躲着她，哪有她躲人的可能。
　　忽然，苏语然身后的人潮里出现了她十分熟悉的修长身影，她心里堆好的句子，一个都没来得及说，当即转身，就想逃离。
　　苏语然看着林慕卿略显慌乱的背影，忍不住笑出声，终于有人能够治住打小天不怕地不怕的小魔王了。
　　作者有话要说：　　接下来小米和小林会出现大概七八章，也就是说大波回忆正式来袭。
　　小米阳：嗯。
　　小林慕卿：天不怕地不怕的一中小霸王来了！


第22章 爷爷病危
　　跑到回家必经的巷子口，林慕卿才停下。最近许成州去参加省田径比赛了，没有空护送苏语然回家，林慕卿挑起了这个担子。
　　等了好一阵，苏语然才施施然地出现在视野里。
　　“你怎么这么慢？”林慕卿吐槽。
　　苏语然解释道：“我等小米呢。”
　　“米阳？”林慕卿猛地往旁边窜了一步，想借黑夜隐藏自己的身影，“人哪儿呢？”
　　苏语然被林慕卿剧烈的反应吓了一跳：“你是不是做什么亏心事了，反应怎么这么大？”
　　林慕卿半遮身子，半探头，看见米阳正从对面走来，她连忙说：“我先回家了，你两慢慢走。”
　　苏语然阻挡的动作终究是慢了一步，林慕卿飞快转身，头也不回地冲进巷子，身影很快隐匿在黑暗中。
　　“她又惹你生气了？”苏语然等米阳过来，好奇地问。
　　米阳也是一脸莫名其妙：“没有，她这段时间乖得很。”
　　苏语然皱眉：“那她是怎么了？这不是很明显的在躲你啊？”
　　“不清楚。”
　　米阳回了这一句，就沉默不开口了，安静地和苏语然走了一路。
　　苏语然还是头一回和米阳单独走回家，她也不怎么爱聊，但和冷淡得不像话的米阳比起来，简直是小巫见大巫。
　　苏语然从来没觉得如此尴尬过，她很想念叽叽喳喳的林慕卿，路上，她一直试图起个话题打破这种静默的气氛，想了好久，也没想出来。
　　终于挨到小区路口，两人打招呼分别后，苏语然感觉浑身轻松，走路的步子都轻盈不少。
　　林慕卿一路不带休息地跑回家，进了门，后遗症才发作，腿和胳膊酸软无力，拎在手里的书包，直直坠落在地。
　　林女士在书房工作，听见声响，出来看了一眼：“怎么满头大汗？”
　　林慕卿随手拿过挂衣架上的毛巾，胡乱擦拭：“跑回来的，今晚作业太多了，妈，你不用给我煮面了。”
　　说完这些，林慕卿勾住书包带子，轻轻一扯，单肩背在背上，快步走回房间。
　　林慕卿向来说一茬是一茬，思维跳脱，林女士不疑有他，并且对于林慕卿主动写作业感到欣慰：“行，那你也别写太晚，早点休息。”
　　林慕卿反手关上卧室门，闷闷的声音从缝隙里传出：“知道了，妈，你也别忙太晚，早点睡。”
　　说是要写作业，其实自打进了卧室，林慕卿就坐在书桌前发呆，连书包拉链都没拉开。
　　“是我睡糊涂了吗？”
　　“她怎么可能亲我？”
　　林慕卿脑海里这两句话交替出现，扰得她写作业的心情都没有。
　　林慕卿细细回忆着晚自习第二节 ，她将醒未醒时，脸上软乎乎的触觉，以及醒来时，米阳近在咫尺的脸。
　　“就米阳这恨不得离人八百米远的性格，怎么可能会亲我呢？”
　　林慕卿越想越觉得有道理，说不准是她睡糊涂了，感官出了问题，才会感觉到有人亲她。
　　米阳应该是看叫不醒自己，所以捏了一下自己的脸，不见得是亲自己。
　　“嗯！肯定就是这样！”
　　解释通这一切，林慕卿放心下来，埋头进入题海。
　　写完今天的作业，已经是夜里一点，林慕卿抻了抻酸软的腰背，以最快的速度洗漱上床。
　　浑浑噩噩间，昏暗的房间里响起彩铃，林慕卿把手从被子里伸出来，乱找一通，只听见铃声响，却不知道手机在哪儿。
　　林慕卿彻底被吵醒，烦躁地坐起来，循着声音下床，在书桌的抽屉里找到了噩梦来源。
　　林慕卿有点近视，得把手机凑到眼前才能看清，她眯了眯眼，发现是米阳的号码，担心她有急事找她，急忙接通。
　　“怎么了？这么晚打电话？”林慕卿压低声音问。
　　回答她的只有听筒里明显压抑着的呼吸声，林慕卿有点着急：“米阳？你在听吗？”
　　那头沉默几秒钟：“林慕卿...”
　　隔着听筒，林慕卿都能感觉到米阳的情绪与平时不一样，起伏太大。
　　“我在！到底发生什么事了？”不知不觉，林慕卿的音量随着担心的心情不断拔高。
　　林女士睡眠浅，听到林慕卿的说话声，说：“林慕卿！你大晚上不睡觉干什么呢？”
　　林慕卿匆忙静声，捂着电话，躲到衣柜里，继续盘问：“你倒是说啊！不说我挂了！”
　　她的威胁起了作用。
　　“我...爷爷...病危。”说出这句话，米阳感觉自己浑身的力气都耗尽了。
　　林慕卿震惊到说不出话，泪水迅速装满眼眶，泄流似地滚落，滴在柜子底铺就的硬纸板上，砸出清脆的声响。
　　“你...在哪？我马上就来！”林慕卿横起手臂，胡乱地在睡衣上擦干泪水，穿上拖鞋，拿着钥匙，就往外走。
　　除了关门的时候动作缓慢外，下楼时，一个箭步往下跨，跟跳远一样，一次三四梯。
　　“米阳，你在哪家医院？”林慕卿边跑边问，飒飒风声与米阳哽咽的声音交织，让人顿生悲怆。
　　平日里稳重冷淡的小大人终究只是一个不到十六的女孩，身边发生了这么大的事，没有主心骨，还是会害怕，会不知所措。
　　她第一个想到的是她那看起来不着调不靠谱爱打架爱逃课的同桌：“我们...在市第一医院。”
　　得知确切位置，林慕卿站在路边，高高举起手臂，拦截来往的车辆。
　　四点的街道上，别提车了，路灯都没亮几盏，林慕卿几次拦车，都没人愿意捎她一程。
　　她急得满头大汗的同时，还在安抚米阳：“等等我，我马上就到，别怕，爷爷会没事的。”
　　“我相信你。”米阳感觉自己从笃定的林慕卿那里获取了支撑她的力量，尽管医生下了好几次病危通知，她依然相信爷爷会如同林慕卿所说的那样，平安无事！
　　看着不见车辆和行人的街道，林慕卿当即决定跑回楼下，骑她的摩托车。
　　“嗡嗡嗡”的发动机声惊醒了不少人，黑黢黢的居民楼里响起几声咒骂，这引擎声和着难听的咒骂会不会把林女士引出阳台，林慕卿不得而知，眼下，她顾及不了那么多，后面会不会挨打，扣零花钱，加作业，都管不了了。
　　原本二十分钟的车程，林慕卿十来分钟就赶到了，车都没得及上锁，一头冲进医院。
　　“米阳！”电梯门一打开，米阳单薄的身子和苍白的脸出现在林慕卿跟前，她远远地喊了一声，声音控制在不吵醒其他病人和家属的范围内。
　　听到令她安定的声音，米阳慢慢转过身来，纤细的双腿凝固在原地，等她的力量源泉朝她奔来。
　　林慕卿紧紧拥住米阳不断颤抖着的身体，一下一下拍着她的背，时而摸她的头发，时而摩挲她苍白疲惫的脸，用尽一切方法，安抚她的同桌。
　　“你怎么穿这么点就来了？”米阳回搂林慕卿挺直的腰背，五指间揪住的布料只有薄薄一层，且还有些湿润。
　　米阳退出怀抱，皱眉地看着穿了一身睡衣的林慕卿。
　　林慕卿接到米阳的电话时，脑海里只有白着一张小脸，眼睛红得滴血的米阳，哪里有换衣服的功夫。
　　“爷爷怎么样了？”林慕卿没那么娇气，她关心的是那个每次看见她，笑得满脸褶子堆成花的老头子的安危。
　　提及爷爷，米阳因林慕卿到来而变得黑亮的眸子骤然暗淡：“还在手术，医生，下了两次...病危。”
　　林慕卿心揪成一团，却强装镇定：“爷爷人那么可爱，老天是不忍心带走他的，没事，肯定会没事的！”
　　既是在给米阳打气，也是在给自己安慰。
　　作者有话要说：　　其实有点好奇，大家是怎么从浩如烟海的小说里面，找到桥这篇的。


第23章 我抗冻
　　手术室外的走廊尽头，有几扇窗户大开着，初秋的凉风一股脑往里灌。
　　林慕卿陪着米阳坐在椅子上，正迎风口，凉风缕缕吹来，吹干了身上的薄汗，激起几分凉意。
　　刚开始还觉得凉快，渐渐地，胳膊越来越凉，打了个冷颤。
　　为了暖和些，林慕卿双手环抱在胸前，两只手臂相互摩擦，制造微弱的热量。
　　淅淅索索的声音吵醒了本就睡得不太熟的米阳，她睁开红肿的眸子，就看见身旁的林慕卿小幅度地抖动，她坐直身体，清醒过来：“冷了是吗？”
　　林慕卿摆摆手：“不冷，我抗冻。”
　　如果林慕卿的鼻尖没有红，牙关咬得不紧，米阳可能会相信她八分。
　　“你干嘛！”
　　米阳斜斜地看了眼一惊一乍的林慕卿，继续自己脱衣服的动作：“穿上吧。”
　　林慕卿推拒：“这会正是冷的时候，你脱了感冒了怎么办？爷爷还要你照顾呢！”
　　米阳也很固执，非要给林慕卿套上，两个人手抵着手较劲儿。
　　米阳虽然身量与林慕卿相当，但力量方面还是有些敌不过，进不成，却也不退。
　　林慕卿无奈，只好接过衣服，左挪了半个巴掌的距离，与米阳半边身子相偎。两手抓住校服领口，轻轻一掀，从前往后把衣服搭在了两人的肩膀上。
　　校服肥大，盖住瘦削的两人绰绰有余。
　　“现在可以了吧。”林慕卿感觉自己实在是太聪明了，这样一来，两个人不仅能够抵御秋风，而且还能相互传递热量。
　　感受到肩膀相接的地方连续不断传来的热量，米阳一晚上没扬起过的嘴角，微不可察地勾了一个弧度：“嗯。”
　　林慕卿看了眼时间，凌晨五点多，离爷爷的手术结束还有一个半小时，她侧着脸，轻轻地对米阳说：“时间还早，你睡会，我守着。”
　　林慕卿竭力温柔的时候，招人的桃花眸会变得十分深邃，形成漩涡，让人想醉倒其中。
　　“我不睡，你睡吧，你早上还得去上课。”米阳的嗓子有点沙哑，沉沉闷闷的，好似一锤重拳打在林慕卿的心房，许许多多的怜惜一股脑蹦出。
　　“我去学校也是睡觉，还不如在这儿陪爷爷呢，让你睡，你就快点睡。”林慕卿掩下心头的酸涩，恶狠狠地命令道。
　　米阳今晚出奇的听话，仅抗争一遍，就顺从地闭上眼，她真是累极了。
　　林慕卿没来时，她一个人打电话叫救护车，背爷爷下楼，在医院里跑来跑去，挂号，填写资料，交钱，准备住院用得物品，几个小时下来，身体倦怠不堪，脑子里还不停地出现各种不好的幻想。
　　因为身边有林慕卿陪着，米阳安心地睡了过去。
　　林慕卿是第一次见到睡熟的米阳，皮肤白嫩，有点婴儿肥，闭目靠在她的肩膀上，一派岁月静好的样子。
　　“米阳，起来了，吃了早餐再睡。”
　　米阳迷迷糊糊地听到林慕卿在她耳边说话，悠悠醒转，发现眼前雪白一片。
　　环顾一周后，才发现是在病房里面。阳光从窗外照射进来，铺满病房。
　　见米阳醒来，林慕卿把早餐摆到小桌上，招呼她来吃：“先吃点垫垫肚子，中午苏语然会送饭来。”
　　林慕卿熟练地打开塑料盒，掰开一次性筷子，推到米阳那边。
　　清甜的粥香顺风飘来，米阳彻底清醒，意识到什么，惊慌地问：“爷爷呢？爷爷在哪儿？”
　　林慕卿拍了拍米阳的手背，食指放在嘴边：“小声点，爷爷在睡呢。”
　　米阳立即噤声，转身面朝病床，爷爷安详地睡在床上，面色红润，手术很成功。
　　米阳沉甸甸的包袱落在了实地，她蹑手蹑脚地走到床前，握住爷爷遍布老年斑的干瘦的手掌，没有说话，就那样静静地望着熟睡的爷爷。
　　看了一会，确定爷爷还在她身边，才在林慕卿一遍遍地催促下，喝了点粥。
　　“你怎么没喊醒我？”林慕卿眼角红血丝明显，肯定没睡觉，米阳有点不高兴。
　　林慕卿笑了一下：“你睡得跟个小兔子似的，我哪儿喊得醒啊。”准确来说，是舍不得喊醒。
　　本来爷爷手术结束，和医生护士一块把爷爷推进病房后，她准备去对面二十四小时营业的超市买住院用品，但值班的护士姐姐告诉她，陪同来的小姑娘已经全部准备好了。
　　说起米阳时，护士姐姐忍不住夸赞，小姑娘年纪不大，但做事冷静妥当，比很多大人都厉害。
　　听着护士姐姐的夸奖，林慕卿没来由地心疼，这么小的年纪，遇到这么大的事，身边没有一个大人，她是怎么扛着重压，打点好这一切的。
　　确保爷爷无事后，林慕卿回到走廊，小心翼翼地将米阳抱到病房里的小沙发上，代替她，守着爷爷，直到此时。
　　米阳一时无言，鼻子酸酸涩涩的，不知道该怎么恰当地表达自己的感激。她只是不喜欢和人亲近，但不代表她不懂得，林慕卿是想让自己多睡一会。
　　“你回家睡会吧。”林慕卿努力睁大的眸子，米阳看了，既好笑又感动。
　　林慕卿摇头，坚定道：“我不困，你一个人我不放心。”
　　平时怼来怼去惯了，乍然说出自己的心思，林慕卿一时有点害臊：“我说的是，你除了学习，其他一窍不通，我担心你照顾不好爷爷。”
　　莫名其妙一个罪名安在头上，米阳就要反驳，但瞥见林慕卿往下一点一点的脑袋，她忍住了。
　　不到一分钟，林慕卿垂着脑袋，发出轻鼾。
　　米阳挪到对面，拿过沙发棱上的校服外套，轻轻地盖在林慕卿身上，为了让她舒服些，找了张小毯子，折叠几下，垫在她的后脑勺。
　　林慕卿这一觉睡得挺久，醒来时，苏语然已经把饭送来了。
　　“慕卿，起来吃饭。”苏语然拍拍林慕卿的脸庞，唤她起来吃午饭。
　　“啊，你来了啊。”林慕卿活动几下僵硬的脖子。
　　苏语然打开饭盒，取出筷子递给林慕卿：“你给阿姨打电话了吗？”
　　就说什么事压在心头，原来是忘了给林女士报备：“完了，完了，我死定了！”
　　米阳恰好从外面回来，一进病房就听见林慕卿的哀嚎，不禁问：“怎么了？发生什么事了？”
　　林慕卿哭丧着一张脸：“我，忘记给我妈打电话了！我完蛋了！”
　　“你还知道你完蛋了啊？我以为你忘记你还有个妈了呢！”
　　病房外，林女士压低的呵斥声传进病房，林慕卿惊恐地看着突然出现的林女士：“妈，你...怎么来了？”
　　林女士手里提着两个果篮，翻着白眼走进来：“怎么？我不能来？”
　　林慕卿赶紧摇头：“不不不，我的意思是，您今天不是要出差吗？”
　　林女士放下果篮，察看了爷爷的身体情况，这才上前几步，往林慕卿额头上敲了个栗子：“这么大的事，你个小屁孩，居然不告诉我，要不是我今早起来发现你不在，打电话也没人接，在路口碰到然然，我都不知道你大半夜出了门！”
　　林慕卿理亏，事发突然，她根本想不起给林女士打电话。
　　米阳站在旁边，不忍心看林慕卿惨兮兮的样子，开口解释道：“阿姨，不好意思，是我打电话叫慕卿来的，没跟您说，对不起。”
　　米阳长得乖巧，白白嫩嫩的，跟个小兔子一样，还十分有礼貌，是最讨大人关心的那种类型，林女士本就喜欢这个成绩好长得又可爱的女孩，知道她家里面只有爷孙两人，更是心生偏爱，哪里舍得责怪。
　　林女士拉着米阳冰凉的手，心疼地说：“孩子，辛苦你了。”
　　意料中的责怪没有来，反而得到林女士的关心，米阳觉得鼻子发酸：“阿姨，我...不辛苦，慕卿，帮了我很多。”


第24章 喜欢
　　林女士的到来，让两个半大的孩子有了主心骨，擦身体，喂药，请护工，一切都安排地妥妥当当的。
　　米阳感激地望着林女士，红肿未消的凤眸充满雾气：“谢谢阿姨。”
　　林女士踮起脚尖爱怜地揉了揉米阳的脑袋：“傻孩子，街坊邻居的，这点小忙不算什么，你回家洗个澡，好好睡一觉，这里有阿姨看着呢。”
　　眸子里的雾气遇到秋风吹来的凉空气，凝结成泪珠，就要落下，米阳仰了仰头，硬生生地憋了回去：“阿姨，我不累，您不是还要出差吗，你去吧，别耽误了。”
　　林女士越看越心疼，她家狗崽子要是有这么懂事，她睡觉都要笑醒：“阿姨请假了，不耽误，等会护工来了，阿姨就走。”
　　米阳仍旧拒绝，林慕卿母女俩，已经帮她很多了，她不能得寸进尺：“阿姨，您的好意我心领了，但爷爷一个人在这儿，我不放心。”
　　“妈，您工作去吧，这儿有我和苏语然呢。”与米阳同桌互怼的这一年半来，她对米阳的性子了如指掌，她不爱和人亲近其中一个原因就是不想给自己添人情方面的负担。
　　苏语然向来有眼力见，也看出米阳的局促和窘迫，帮着说：“对啊，阿姨，您就去忙吧，你不相信慕卿，还不相信我嘛！”
　　说实在的，林女士的确不相信自家狗崽子会照顾人，但有苏语然这个各个方面都优秀的孩子在，她多少能放下点心：“那好吧，要是有什么情况立刻给我打电话！”
　　“还有，林慕卿你敢再逃课，寒假旅游，你就别想去了！”这话是点着林慕卿的额头说的，为的就是警醒这个狗崽子，在她出差的时候听话一点。
　　林慕卿满口答应：“我保证，绝对不逃课！”
　　“然然，你帮阿姨监督哈！”林慕卿说得话，只能信六分，剩下的，需要有个人随时监督汇报。
　　苏语然光荣地领下任务：“好的，阿姨，我保证时时刻刻提醒慕卿。”
　　林慕卿和苏语然的一唱一和，暂且安抚了林女士的心，她嘱咐三人几句后，匆匆忙忙出了医院，这会出发，还能赶上飞机。
　　三人在病房里待了没一会，就到下午上课时间了，米阳催两人去上课：“上课去吧，不然迟到了。”
　　苏语然点点头，转身拿起书包就走，到门口发现林慕卿没跟上，她疑惑地回头看了眼坐在沙发上无动于衷的林慕卿：“慕卿，你不走吗？要迟到了。”
　　林慕卿摆手：“爷爷还没醒，我等爷爷醒了再走。”
　　这个理由非常充分，米阳想赶她去上课，也没折。
　　“说得有道理，那我也等爷爷醒了再走。”苏语然略一思索，决定留下来，确保爷爷没事再离开。
　　“你们今天不是文综小测吗？你不去不会被王老师唠叨？”
　　苏语然眸子瞬间变大：“对啊，我忘了这茬了。”
　　林慕卿建议道：“所以你还是回去吧，爷爷醒了，我会给你发消息的。”
　　苏语然有些抱歉地看着米阳：“不好意思啊，米阳，我考完试请个假就来。”
　　米阳善解人意地摇摇头：“没事，你能来看望爷爷，就已经很感谢了。”
　　“哪里的事，爷爷对我也很好啊。”苏语然拉紧书包背带，“那我先走了啊，爷爷醒了一定要告诉我！”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　“知道了。”说完，苏语然很快地往电梯方向小跑而去。
　　苏语然离开以后，病房里只剩下林慕卿和米阳两个醒着的人，她们面对面坐着，一时无言。
　　度过了慌乱多事冗杂的一夜，两个人的关系有了缓和，这是喜闻乐见的好事，但同时，却让人觉得有几分别扭。
　　闲下来的林慕卿，面对面瞧着米阳的脸，忽然想起凌晨坐在走廊上，她们两个依偎着取暖时的情景。
　　当时心里压着石头，什么都顾及不上，现在石头落地，整个人轻松以后，那副画面一遍又一遍地在脑海里重复，提醒着她，心跳有多快，脸有多红。
　　“你怎么了？”米阳突然出声。
　　林慕卿吓了一跳：“我怎么了？我没怎么啊！”
　　米阳倾身过来，手覆在林慕卿的额头上，放了几秒，手背灼得厉害：“你发烧了，有没有什么地方不舒服？”
　　林慕卿摸了一下自己的脸，着实有点烫，但绝对不是感冒：“没有，是你手背太凉了。”
　　米阳半信半疑，为了以防万一，她还是去找护士姐姐要了杯姜茶。
　　“喝一点，祛寒。”米阳特意要的温姜茶，立马就能喝。
　　林慕卿现在心乱得很，米阳说什么她都来不及思考，塞进手里的姜茶，说喝就喝。
　　姜茶温度适中，姜的味道不浓，很合林慕卿的口味，没两口，就喝光了。
　　喝完姜茶，两个人又陷入了微妙的氛围当中，米阳直勾勾地盯着她，她有些不知所措，空空如也的杯子一直攥在手里。
　　米阳看见了，从她手里拿过来，扔到垃圾桶里，回来时，没有坐回原来的位置，选择坐到林慕卿身边。
　　“林慕卿。”米阳轻轻唤了一声。
　　林慕卿像是受到什么刺激一样，猛地看过来：“怎么了！”
　　林慕卿反应过激，米阳原本团在嘴边的感谢咽了回去，改换成：“你怎么了，反应怎么这么大？”
　　“没有啊，我反应大吗？我平时不都这样吗？不是很正常吗？”林慕卿一问三驳，无一不在证明她不正常。
　　俗话说得好，解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是林慕卿心里有鬼。
　　米阳勾着嘴角，挑了挑眉，静静地望着异常激动的林慕卿。
　　米阳眼神太过直白，林慕卿挣扎一番后，自暴自弃道：“是不正常，这事搁谁身上，谁会觉得正常！”
　　“什么事？”米阳一头雾水。
　　米阳什么都不知道的样子，刺激到了林慕卿，她心里那些乱七八糟的想法，要是说出来了，她们是不是可能做不成朋友了。
　　虽然她平时爱找米阳的茬，在同学面前表现得不待见她，但她从高一那个晚上见到米阳的第一面起，她就想和这个让她舒服的女孩做朋友。
　　凌晨米阳打电话给她，在不知道是谁前，她发誓要胖揍一顿耽误她听周公讲故事的人，但在听到米阳的声音后，她脑子里全在想，她怎么了？这么晚打电话是不是出什么事了？
　　作为许成州和苏语然早|恋的见证者和助攻，她自然明白喜欢一个人是什么样的。
　　见不到她时，会想她在做什么？接到她的电话时，第一反应是高兴，第二反应是担心是不是出了什么事？
　　原本这些，迟钝如她，到昨天之前，她都没有意识到。
　　要不是那个让她不确定，心乱如麻的侧颊吻，以及和米阳相互依偎的时候，扑通扑通跳个不停的心脏，她至今都不会知道，自己好像喜欢上了她那毒舌冷漠学习好的同桌。
　　意识到这一点的她，多巴胺源源不断地分泌出来，刺激着她的大脑神经。
　　林慕卿欲言又止地看着单纯的米阳，她要怎么说？
　　我以为你昨天晚自习亲了一下我，所以，我意识到我喜欢你，你要不要做我女朋友？
　　要是把这些说出来，米阳恐怕会揍她一顿，然后指着她的鼻子说，你是不是脑子有毛病？大家都是女孩子，怎么做女朋友？
　　一想到这，林慕卿满腔欣喜尽数落空，别说和她在一起了，能不能继续当同桌当朋友都是个问题。
　　林慕卿思绪乱飞，迟迟不敢开口说出自己喜欢米阳这件事。
　　米阳面对林慕卿时，耐心很足，她仔细观察了一番林慕卿的面部表情，直觉告诉她，林慕卿有事想告诉她，但却还在犹豫纠结。


第25章 怂了
　　林慕卿犹豫再三，梗着脖子，打算一不做二不休，直接挑明她对米阳别样的情感，话在嘴边，正要说出，床上躺了一上午的爷爷，有了苏醒的迹象，打断了她的思绪。
　　爷爷咳了两声，饺子皮般厚实的眼皮慢慢掀开。
　　“爷爷？”米阳快步上前，躬身盯着爷爷的眼睛。
　　“小米...”爷爷的声音沙哑，比之前多了几分苍老。
　　米阳情绪激动地握住爷爷的手：“我在，爷爷，小米在这儿。”
　　林慕卿也激动得跳了起来，她赶紧按铃。
　　没多久，医生和护士就来了，他们仔细地检查了爷爷的身体情况，面带微笑：“没什么大碍了，再住几天院，观察观察，没问题就可以回家了。”
　　林慕卿弯了弯腰：“谢谢医生。”
　　“不用谢。”
　　医生交代了一些注意事项后，满意地离开病房。
　　林慕卿跑到病床的另一侧，俯下身子，笑眼明媚：“爷爷，你可算醒了，吓死我和米阳了。”
　　爷爷偏过头，动了动眉毛：“对不起啊，让我们卿卿丫头担心了。”
　　爷爷说话虽慢，但一字一句都很清晰，林慕卿放心下来：“所以，您得快点好起来，我还等着您做辣子鸡给我吃呢。”
　　爷爷笑着答应：“好，好，等我出院啊，就给你做。”
　　“爷爷，您刚醒，别说很么多话。”米阳担心地看着爷爷。
　　爷爷努努嘴：“知道了，小大人。”
　　米阳掖了掖被角：“您要是不想听我唠叨，就好好听话养病。”
　　爷爷看向林慕卿，神情委屈。
　　林慕卿很同情爷爷，但她的战斗力比不过米阳，还是不和爷爷统一战线了：“米阳说得对，爷爷您就乖乖听医生和米阳的话，早点养好病，早点回家。”
　　爷爷生无可恋，闭了嘴，堵着气，不看两个小丫头片子。
　　米阳习惯了爷爷小孩子似的脾气，装看不见，不去哄。
　　“晚自习时间快到了。”米阳和林慕卿站在病房外吃下午饭，米阳先吃完，看了眼时间，离晚自习上课不到一个小时。
　　林慕卿扒着饭，含糊不清地说：“你想我去？”
　　说完，她瞥了眼米阳，想看看她是什么反应。
　　米阳思索片刻：“快期中考了，今天晚上韩老师讲卷子，你不听可以吗？”
　　米阳说得一本正经，丝毫没有鄙视林慕卿学习成绩的意思。
　　林慕卿对成绩无甚要求，过得去就行，她在意的是，米阳想不想自己留下来陪她。
　　“我不是还有你这个同桌吗？学霸求带！”林慕卿夹了个鸡腿讨好似地放进米阳的碗里，也不管人是不是已经结束了用餐。
　　米阳觉得林慕卿今天像是变了个人似的，竟然主动让自己给她讲题，这一年半来，这样的事从来没发生过，她怀疑林慕卿是不是昨晚冻傻了。
　　米阳用奇怪的眼光打量着林慕卿：“你...怎么了？”
　　林慕卿坦然接受米阳的打量，她说得都是真话：“我没怎么啊，我很正常，也没有冻傻。”
　　米阳还是不相信：“你...是不是有什么事瞒着我？”
　　米阳准确地戳到了林慕卿的痛处，她试探着问：“你觉得霸王别姬这部电影怎么样？”
　　暑假的时候，苏语然邀请林慕卿和米阳去她家看了《霸王别姬》，当时她只顾着看张国荣的戏剧扮相了，没有领会到蝶衣对小楼的感情，如今，明白自己心意后，顿时清楚了他们之间朦朦胧胧的感情。
　　这部电影影响力很大，令不少人开启了新世界的大门，虽然她的大门开得有点晚。
　　米阳认真思考了一下，说：“拍得很好，演员演技也很不错。”
　　“就这么点？”
　　“嗯，还有张国荣扮相很考究用心。”
　　林慕卿心里升起的一小簇火苗刹那间熄灭，看米阳认真无辜的样子，的确是不知道蝶衣对小楼不同寻常的感情。
　　米阳感觉到林慕卿的情绪有几分低落，皱着眉问：“怎么了，这部电影有什么问题吗？”
　　林慕卿失落地摇摇头：“没，的确拍得很好。”
　　米阳察觉不到蝶衣对小楼超出师兄弟的情感，是不是说明她从来没往那方面想过？要是她突然说出自己的心意，会不会惊呆米阳？
　　比起表达心意后可能的拒绝，她更害怕米阳会和自己疏远，就像小楼那样。
　　有可能获得的女朋友和一辈子的好朋友，她选择后者，她就是怂，就是胆小，谁让她认定米阳这个朋友了呢。
　　平日里天不怕地不怕，混世魔王般的林慕卿，也会有畏畏缩缩的一天，她好像明白了许成州还没有和苏语然在一起前的瞻前顾后，畏首畏尾。
　　那时候，她还嫌许成州不争气，恨铁不成钢，谁能料到，她也有今天。
　　装满勇气的气球，要是开了个口子，就会迅速变瘪，里面的气体快速逃逸，再想收集回来，就难了。
　　林慕卿选择把心思深深埋藏，走一步看一步，以后的事，以后再说。想通这一点的林慕卿，觉得轻松不少。
　　“你回家洗个澡吧，我在这儿守着，你等会来换我。”米阳一整天都在忙碌，医院里跑来跑去的，衣服和裤子皱得不成样子，裤脚还蹭了一圈白灰。
　　话题变得太快，米阳有些跟不上，莫名提起霸王别姬，话说一半藏一半，现在又让他回家洗澡，她是真的搞不清楚她同桌今天到底是受什么刺激了，与平常差得太多了。
　　“你到底怎么了？”奇奇怪怪的，后半句米阳没说。
　　林慕卿拒不承认：“没怎么啊，你快点回去洗洗，脏得跟个灰兔子似的。”
　　米阳低头一看，发现自己的裤脚上多了一圈白色的带子，她嫌弃地皱了皱眉。
　　“去吧，快回去洗洗，我在这儿守着，你放心吧。”林慕卿了解米阳见不得自己衣服裤子不干净，这样说，就不担心米阳会拒绝。
　　果不其然，米阳弯腰拍了拍裤脚，发现拍不干净，当即决定回家：“我很快就回来。”
　　林慕卿笑着点头：“知道了，不着急，注意安全。”
　　“嗯，好。”
　　目送米阳的身影消失在走廊尽头，林慕卿这才捂住胡乱蹦跶的心，深吸了几口气。
　　她回到病房，陪着爷爷说了会话，爷爷睡着以后，百无聊赖的她，躺在沙发上发呆。
　　没多久，瞌睡虫苏醒，她睡了过去。
　　“林慕卿？醒醒。”
　　林慕卿睡得不沉，米阳一喊她，她就醒了：“你回来了，挺快啊。”
　　米阳把手机放到她面前，示意她看时间。
　　林慕卿睡眼惺忪：“十点了啊，我这一觉睡得有点久啊。”
　　米阳收回手机，看了看她疲倦的眉眼，褶皱肆起的睡衣，眉头紧蹙：“你回家吧，这里有护工，你不用担心。”
　　护工阿姨正巧打水回来，笑眯眯地说：“是啊，这儿有我呢，你们两个小孩子都回家去吧，医院住着难受得很”
　　林慕卿活动脖子转了半圈，这是双人病房，她们有三个人，最多留两个人守夜，一个还得睡一米五不到的小沙发，委实伸不开腿。
　　“那米阳，你跟我一块回去吧，这里有护工阿姨呢，明天再来怎么样？”林慕卿想让米阳回家去睡，她们明天还得上课。
　　米阳摇摇头：“不了，我在这儿陪着爷爷。”
　　米阳很坚定，林慕卿就算再心疼，她也没有办法硬拉着她回去，毕竟躺在病床上的爷爷是她唯一的依靠。
　　“行吧，你也别熬太久，早点睡，我明天再来。”劝不动，林慕卿也就不继续坚持了。
　　“等一下。”
　　林慕卿顿住离开的脚步，回头望着米阳，眼神疑惑。
　　米阳从包里拿出来一件灰白色的运动外套，上前递给林慕卿：“外面有点冷，穿着回去。”
　　林慕卿承认自己的心跳又乱了，她在想，她以前怎么没发现同桌这么细心呢，她怎么样现在才喜欢上米阳呢。
　　林慕卿笑着接过衣服，披在身上，道别：“我走啦。”
　　米阳跟着林慕卿出门：“我送你。”
　　这一送，就送了将近五百米，看着林慕卿上公交车，公交车驶远，她才转身伴着秋风走回病房。


第26章 认真学习
　　回到家，林慕卿独自一人守着空荡荡的房间，脑子犹如一团浆糊，乱糟糟的。她细细回想，她到底为什么会喜欢上米阳。
　　是打排球比赛受伤时，米阳着急愠怒的眉眼，温暖可靠的肩膀。还是，生病发烧的时候，校医院里来回忙碌的身影？
　　林慕卿不知道到底是哪件事让她喜欢上了看起来冷冰冰，实则心软得一塌糊涂的同桌。眼下，她只知道，她一着不慎落入了暗恋的蜘蛛网，被捆缚在八阵图的圆心，无论如何都挣脱不开。
　　许是母女连心，远在千里之外的林女士百忙之中，通过血缘的丝线，感觉到了自家狗崽子躁动不安的心，连拨好几个电话，将林慕卿从心烦意乱里暂时救了出来。
　　“妈？怎么了，有什么事吗？”
　　林慕卿看了眼墙上的挂钟，指针在十一和十二之间缓缓转动。
　　“你们韩老师打电话说，你今天一整天都没去上课，你是翅膀硬了，还是皮子痒了？”
　　幸好林女士出差，不在家，不然就冲林女士这喷薄而出的怒气，灼伤林慕卿是绰绰有余。
　　林慕卿理亏，她连忙承认错误：“母上息怒，小的不是看米阳一个人嘛，您也知道，她家就她和爷爷，我作为她为数不多的朋友，当然责无旁贷嘛。”
　　对于林慕卿的善良和重情义，林女士是什么自豪的，但这不等于狗崽子可以不请假，不上课：“你请个假会掉块肉吗？”
　　林慕卿赶紧答：“不会，妈，您别生气，气多了会影响睡眠的。”
　　林女士觉得自己太阳穴的青筋在突突跳：“林慕卿，你都快高三了，你就不想好好考个大学吗？”
　　乍然提到高考话题，林慕卿语塞，没意识到自己喜欢米阳之前，她对于大学没有很高的要求，有的上就行。现在，她却想尽可能地和米阳在一个地方上学。
　　“妈，我知道了，我会认真一点的。”
　　林慕卿没有说假话，她说过的事，就会努力去做成，不管中间有多困难。
　　赶上米阳是一件不容易的事，但幸运的是，留给她的时间还算充足。
　　爷爷病好出院之后，米阳销了假，重新回到班里那天，恰逢期中放榜。
　　她没参加考试，一个正眼都没留给榜单，只是路过大榜时，听到几耳朵。
　　“卧槽！林哥不是作弊了吧！”
　　“我也觉得是。”
　　“这不是林哥的风格啊！”
　　米阳听得云里雾里的，但她必须得维持自己冷漠学霸的人设，揣着疑惑，回了班级。
　　班级里也不逞多让，叽叽喳喳地吵得人头疼。
　　放眼看去，她的座位周围挤满了人，人群中央是挑着眉笑得极其得意的林慕卿。
　　什么事这么高兴？
　　“诶，快别夸了，大佬回来了。”林慕卿是第一个看见米阳的人，她高高举起双臂，轰开蜜蜂似的同学，让他们别挡住米阳的路。
　　米阳把书包放到桌肚里，奇怪地问：“什么事这么热闹？”
　　林慕卿嘴角勾起，单手撑着脑袋：“学霸，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　米阳挑眉：“随意。”
　　林慕卿兴奋地说：“那我先告诉你好消息吧，我期中进了前两百！”
　　米阳有点惊讶，却又不意外，林慕卿本来就挺聪明的，就是没把心思放学习上。
　　“你不恭喜我吗？”米阳没什么特别大的反应，令林慕卿感到一丝丝的失落。
　　“给，奖励。”期待落空的样子，米阳不忍心看见，她从书包里摸出一个平安符，递到林慕卿的面前。
　　林慕卿眼里快熄灭的火苗复燃：“专门给我的？”
　　米阳不自在地轻点了一下头，算是肯定。
　　林慕卿是一个非常容易哄的人，她不在意东西有多么昂贵，只要是米阳送的，哪怕是一张白纸，她都喜欢得不得了。
　　“坏消息呢？”
　　林慕卿瞬间萎靡，高兴不复存在：“我寒假旅游泡汤了，唉！”
　　寒假旅游，米阳没听上百遍也有五十回了：“为什么？”
　　林慕卿手里把玩着平安符，叹着气：“我寒假报了几个补习班，去补课，补完课就差不多开学了，没剩几天时间。”
　　“你...怎么开始想学习了？”米阳尽量挑了委婉的言辞，本来她想说的是，你吃错药了，但碍于这段日子林慕卿天天往医院跑的情面，她下不去嘴，无法忘恩负义。
　　林慕卿哀怨地看了她一眼，还不是你学习太好了！要是不补课，怎么追得上？
　　“我妈老是唠叨，我听得烦了，就好好学习呗。”听着像是浪子因为孝顺回了头。
　　米阳同情地看着她：“加油。”
　　林慕卿斗志昂扬：“等着我超过你吧，学霸！”
　　“我等着。”米阳对于自己的学习异常自信，但同时，她也为林慕卿翻然悔悟感到欣慰。
　　林慕卿说是要好好学习，就绝对不是一时兴起，接下来的一年半里，她准时上课，不逃课不睡觉，收了好玩的性子，耐心地刷题背书。
　　日子一天天流逝，她的成绩一点点攀升，很快就稳定在了全校五十名左右。或许这对于其他人来说，是一件不算容易的事，但对于脑子灵光，心有执念，外有年纪第一外挂的林慕卿，这不过是时间长短的事。
　　刻苦学习的这一年半里，林慕卿把心思藏得严严实实的，不让它有任何一点冒头的机会。
　　就在她以为，可以安稳度过高三最后五个月时，突如其来的变故，彻底打乱了她的计划。
　　元旦这天早晨，林慕卿去食堂开小灶，回来路过D栋教学楼时，看见顶楼靠近男生宿舍的那个拐角有个穿着白色羽绒服的女生，站在栏杆外，随时都有掉下去的可能。
　　林慕卿动作比脑子更先反应过来，等她意识到要给老师打电话报告情况时，她已经跑到了顶楼，悄无声息地靠近女生。
　　女生很敏感，听到身后的微末动静，缓慢地回过头来，面色苍白，头发凌乱地糊在脸上。
　　“林慕卿？”女生的声音沙哑，是大哭过一场的虚弱。
　　林慕卿的迷茫刺激到了她，她忽然开始撕声尖叫：“你们都这样，一个个的都这样！”
　　嘴里重复最多的话是，你们都这样！
　　林慕卿很无辜，她一句话都没来得及说，怎么就刺激到她了？尽管心里疑惑，她还是尽力安抚女生的情绪：“你有什么不高兴的事，可以过来对我说，那里风大，很冷。”
　　女生笑了，配着毫无血色的脸，在阴沉沉的冬天里，格外瘆人。
　　“你们都是骗子，都特么是骗子！”女生情绪越来越激动，仿佛下一秒就要迈开腿，跳下去。
　　林慕卿第一次见这种场面，她明显有点慌，却竭力镇定：“谁骗了你，我去帮你收拾他！”
　　女生拢了拢粘在脸上的头发，露出小巧端正的五官。
　　看清女生脸的那一刻，林慕卿脑袋炸开了：“赵...文玉？”她有些不敢确定，她记忆里嚣张跋扈的赵文玉会变成这副模样，右脸颊靠近太阳穴处，有一道细长的伤口，还滴着血。
　　“你终于想起我啦，哈哈。”赵文玉精神状态显然有问题。
　　林慕卿震惊的同时，无奈也生了出来，她不知道赵文玉发生了什么事，但单看她这副样子，也能大概猜出来，是因为什么。
　　高一赵文玉带人堵了苏语然，她去救人放下狠话后，就和她没了交集，顶多是，翘课去游戏厅，会碰到她和一些男生嬉笑打闹。
　　前不久，校内突然冒出一些不好的传闻，她不喜欢八卦，也不喜欢在背后议论别人，她听过就忘了。
　　今天，遇到传闻主角，她才确定，那些不着边际的传言，都是真的。
　　作者有话要说：　　小可爱们，下一本桥已经在构思了，目前有两个脑洞，一个是唱作大明星和排球大明星甜甜甜的虐狗跨界爱情，还有一个是铁腕大经纪人和爱豆的治愈爱情，你们想先看哪一个啊？
　　对了，这本大概只有十来万字。
　　欢迎评论区勾搭


第27章 表达心意
　　“赵文玉，你有什么事可以跟我说，跟父母说。”林慕卿放低语调，“那里风很大，你不冷吗？”
　　很久没有人关心她了，赵文玉积蓄的委屈全部汇成泪水，从红肿的眼眶里漫出来：“我...好怕冷的，真的好怕...”
　　林慕卿慢慢往前移动，嘴里不停地安抚：“我的外套很厚，你过来，我给你披上，怎么样？”
　　赵文玉捂紧自己的羽绒服，却挡不住猛灌的寒风，冻得直哆嗦，稍有不慎，膝盖打弯，就可能往下倒。
　　“你别过来！”赵文玉抬头瞥见林慕卿的动作，撕声大喊。
　　林慕卿立马停下：“我不过来，我只是想给你送件衣服。”林慕卿把黑色羽绒服外套脱下来夹在胳膊弯，“你不是冷吗？”
　　“林慕卿，你别装好人了，你以前对我做过的事都忘了吗！”赵文玉精神状态不稳定，一会喊冷，一会嘶声力竭。
　　林慕卿想了想自己以前对赵文玉做过什么，想来想去，似乎是救苏语然时，抓着她的衣服，让苏语然还了一巴掌，除此之外，再无其他。
　　她是不大喜欢以前的赵文玉，但眼下，没有什么比稳住赵文玉的情绪更重要：“对不起，我站这儿不动，你怎么高兴怎么来，决不还手。”
　　赵文玉冷笑一声：“林慕卿，你还是这么高高在上，让人讨厌。”
　　要不是顾忌到此时情况危急，林慕卿早就开怼了，有什么不爽的，直接一点，上去就揍，揍到气消，前尘了结，她是真不喜欢这种阴阳怪气的人。
　　林慕卿压下脾气，好声好气地说：“我是真的不知道，我到底怎么你了，你要是不高兴了，觉得委屈了，打我一顿，要是气没消就继续打。”
　　“今天零下几度啊，是真的冷，你站那儿是风口，会更冷，你过来，我带你出去玩一圈，给我个机会道歉行不行？”林慕卿觉得自己十几年的耐心都耗在这里了。
　　林慕卿说得恳切，赵文玉微微动容：“我不能过来，不能...”
　　破冰在此一搏，林慕卿循循善诱：“能的，怎么不能，翻过栏杆就过来了，是冻僵了吗？我来抱你回来怎么样？”
　　赵文玉低头看了一眼横在胸前的栏杆，眼神无助：“过不来...”
　　“等我一下，我马上就过来！”林慕卿缓慢往栏杆移动，试探赵文玉的情绪稳不稳定。
　　才走一米不到，赵文玉哭叫着阻止：“你别过来！别过来！你们都别过来！”
　　林慕卿被吼得一愣，不敢上前，她不知道赵文玉又受什么刺激了：“我不过来，不过来，你别晃，别乱动！”
　　赵文玉哭得上气不接下气，剧烈地摇着头，双手一下一下地拍打着栏杆。
　　林慕卿感觉自己也要崩溃了，老师们怎么还不来，她一个人根本搞不定赵文玉啊！
　　“有谁欺负你吗？你告诉我，我去给你找场子！”林慕卿努力让自己被冻得发麻的脑袋维持清醒。
　　也不知听见多少，赵文玉忽地蹲下来，抱住膝盖，一个劲儿地哭。
　　林慕卿看得胆战心惊，原地跺着脚，她恨得自己能闪现。
　　“赵文玉，你相信我吗？”林慕卿改变策略，她想赌一赌赵文玉有没有自救的想法。
　　赵文玉抬起头，疑惑地望着一脸真挚坚定的林慕卿。
　　“我不知道你到底发生了什么，但我想告诉你，谁欺负了你，我都不会放过他，警|察也不会放过他。”
　　“真的吗？”赵文玉像是抓住了一丝希望，回了神。
　　林慕卿重重点头：“你过来，我带你去报警，去把欺负了你的人通通丢进警|察局！”
　　处在这个年纪的孩子，眼里最重的惩罚就是进警|察局。
　　赵文玉扶着栏杆，颤颤巍巍地站起来，背风看着脊背挺立的林慕卿，脑海里一个小人说，相信她吧，可以相信的，她会让那些人得到惩罚的。
　　另外一个小人阻拦，别相信她，他们都是一伙的，都是坏人！
　　感觉到赵文玉的态度有一点松动，林慕卿乘胜追击：“文玉，相信我，可以相信我。”
　　赵文玉脑海里两个小人互相掐架，最终选择相信的小人胜出：“我...过不来...”
　　林慕卿大喜，觉得这是今天听过最动听的话：“你别动，我过来抱你！”
　　赵文玉轻轻点头，等待林慕卿过去。
　　林慕卿以百米冲刺的速度，跑到栏杆前，她把外套披在赵文玉身上，伸出手，抓住赵文玉的胳膊，想搀她过来。
　　“你踩住第一个杆，扶着我的肩膀，慢慢翻过来。”林慕卿一步一步地指导赵文玉。
　　赵文玉试了一下，翻不过去：“我...手没劲...”
　　林慕卿思索片刻，决定翻过栏杆，从外面把赵文玉抱过来：“你等一下，我翻出来。”
　　话音刚落，撑着栏杆，就要翻跃。
　　“林慕卿！”
　　楼顶入口突然传来一道冰冷中裹挟着怒气的大喝。
　　林慕卿回头一看，米阳站在铁门口，目光含着冷箭齐齐射来。
　　林慕卿没来由地抖了一下：“你...怎么来了？”
　　米阳一步步逼近，周身气压比这鬼天气还低：“你说呢！”
　　林慕卿担心米阳的到来会重新刺激到赵文玉，她忙说：“你别过来，就在那儿站着。”说完，转头看了看赵文玉。
　　赵文玉好不容易稳定下来的心情，因为面色不善的米阳而重新变得起伏敏感：“你别过来！别过来！”
　　赵文玉不停地挥动自己的手臂，身体因晃动而有向后倒的趋势，林慕卿吓得一把搂住她的腰，冲着米阳大喊：“叫你别过来，在那儿等着！”
　　眼前情势不妙，米阳停下脚步，目光黏在林慕卿身上，比起赵文玉，她更担心林慕卿的安危。
　　“文玉，别怕，她不会欺负你，她和你一样会带你去惩罚那些人的。”林慕卿一下一下地拍着赵文玉的背，温声安抚。
　　赵文玉激动的情绪在林慕卿不间断的安抚中，渐渐平稳。
　　等赵文玉情绪稳定得差不多了，林慕卿准备再次翻跃，多磨蹭一会，就会多一分不确定的危险。
　　见林慕卿又要翻栏杆，米阳出声阻拦：“林慕卿，你不知道那个地方站不下两个人吗！”
　　林慕卿知道米阳在担心她，但眼下这情形，她做不到站边上不管，没有人知道下一分钟会发生些什么：“没事，我身手好着呢，你又不是不知道。”末了，还眨了一下快冻在一块的桃花眼。
　　米阳非常生气，纵然知道林慕卿的手脚灵活，却忍不住幻想糟糕的情况。一想到林慕卿踩不实，往后倒的场景，米阳就觉得自己浑身战栗，冷汗直流：“你别过去，我来帮你。”
　　林慕卿看了眼栏杆外那只能容纳一人的水泥台，心里直犯怵，如果可以，她其实很想米阳过来帮她一起把赵文玉拉回来，可，赵文玉这小白鼠一样的神经，完全经不起刺激，她不敢冒险：“没事，别担心，我会小心的。”
　　林慕卿态度一点不变，米阳感觉自己怒气冲冠，偏偏又不能现在发作，她高度紧张，生怕错过任何风吹草动。
　　米阳眼睁睁地看着林慕卿翻过栏杆，落到水泥台上，一只脚差点打滑，看得米阳心都快吐出来了：“你特么注意点！”
　　头一回听见米阳爆粗口，林慕卿有点惊讶，要是台子再宽一点，心跳再平缓一点，林慕卿是想调侃一番的。
　　林慕卿一只手紧紧抓住栏杆，一只手抱住赵文玉的腰，提着肩膀把人往上送：“你先跨一只脚，我再推你上去。”
　　赵文玉动作极为缓慢，手脚冻得发麻，每动一点，都极其困难。
　　等赵文玉半边身子翻过栏杆，米阳快步上前，一把抓住她的手臂，狠狠往地下拽，赵文玉想挣扎，却推不动，手脚乱动的过程中，不小心踢到栏杆，栏杆晃了一下，林慕卿刚把脚放上来，差点甩下去。
　　米阳时刻注意着林慕卿的动向，在栏杆刚开始晃动时，眼疾手快地勾住了她的上半身，稳定了林慕卿的身形。
　　“我的妈，吓死我了！”林慕卿坐在地上，气喘吁吁的，惊魂未定。
　　米阳甩开林慕卿缠住的胳膊，长眉一拧：“呵！”
　　一个字完美地表达了米阳的不屑和愤怒。
　　林慕卿自知理亏，悻悻地抬头望着米阳：“先把她送下去，你再骂我，好不好？先别生气了。”
　　当务之急是把赵文玉交给老师，让老师报警，通知家长，找心理医生。
　　米阳正生着气，不想搭理林慕卿，转身，头也不回地走了，扔下尖叫着的赵文玉和可怜兮兮的林慕卿。
　　林慕卿顿感委屈，扶起赵文玉，缓慢下楼。韩老师带着政教处的主任和心理咨询室的老师姗姗来迟，林慕卿把人交给他们，简单说明情况，就往教室赶。
　　教室里面并没有米阳的身影，她询问一圈同学，都没人见过她。林慕卿边跑边思考米阳可能去的地方，忽地灵光一闪，加紧脚步跑向荷花池旁的红叶李林。
　　果不其然，缀着薄雪的红叶李林里，米阳独自一人站在一颗树下，手里拿着一本数独。
　　林慕卿轻手轻脚地走到她身后，轻轻拍去她肩上的雪粒：“米阳？”
　　米阳装作没听到，也不回头。
　　林慕卿绕到她前面，脸上扬起一个巨大的笑容，讨好道：“你怎么跑这儿来了，这风口啊，可冷了，你看你的脸都冻红了。”
　　米阳冷冷地扫她一眼：“你觉得自己很帅吗？很英雄吗？很厉害吗？”
　　一连三问，问得林慕卿直愣愣的：“我...”
　　“你就那么喜欢逞英雄吗？你就那么觉得自己天下无敌吗？”
　　林慕卿心想，完了完了，真的生气了。
　　她赶紧解释：“当时情况危急，你也知道，我不可能当作看不见，我...”
　　我字后面的内容还没说完，米阳长手一揽，把林慕卿紧紧抱在了怀里，紧到让人喘不上气。
　　米阳不善于表达自己的感情，她也不忍心继续骂善良得让人嫉妒的林慕卿，她只能紧紧抱住她无比珍视的女孩。
　　“米阳，你...”林慕卿呼吸有点困难，想让米阳松一松劲。
　　“是，我是喜欢你，我是见不得你有任何危险！”米阳自暴自弃道，她是真的害怕，害怕她不曾表达心意，会让自己喜欢的女孩不明白，她也喜欢着她。
　　作者有话要说：　　这章有点长，嘿嘿，快了快了，就要回现实啦


第28章 女朋友
　　喜欢上米阳的这一年半以来，闲暇时刻，林慕卿总忍不住幻想，要是米阳也喜欢自己就好了，没想到幻想会有成为现实的一天。
　　米阳也喜欢她！米阳喜欢她！
　　林慕卿觉得自己脑子炸开了，烟花一朵朵盛开。
　　“林慕卿？”
　　“嗯？”林慕卿回了一下神，“怎么了？什么事？”
　　米阳颇为无奈地说：“你能不能别像个傻子一样？”
　　心意一经说出，带来的影响是米阳不曾预料到的，整整一个上午，林慕卿课没听，卷子没写，一个劲盯着她看，笑容灿烂，跟个傻子似的。
　　林慕卿嘿嘿笑着：“不看了，不看了，知道你害羞。”
　　米阳白她一眼，却没有否认，她心跳如擂鼓，只不过是在尽力掩饰罢了。
　　林慕卿眼眸太过明亮，映照出自己微红的脸。
　　林慕卿低下头，不再盯着米阳看，没过多久，她又忍不住看向埋首学习的米阳，手指修长白皙，骨节分明，握起来的感觉应该不错。
　　“米阳？”林慕卿戳戳米阳支过来的手臂。
　　米阳抬头：“怎么了？”
　　林慕卿摊开自己的手掌，伸到米阳的桌上。
　　“嗯？”米阳迷惑，不知道林慕卿是个什么意思。
　　林慕卿笑着说：“你写了这么久的卷子，手凉了吧，我的手非常暖和。”
　　话说到这份上，米阳想不明白都难，她看了两眼林慕卿的手掌，思考要不要给她牵。
　　“不尝试一下吗？”林慕卿极力推荐。
　　米阳环顾了一圈，发现同学们都在刻苦学习，没注意到她们这个不同寻常的角落，她把手搭了上去，捏了捏林慕卿的手：“哪儿温暖了？跟个冰块似的。”
　　作势就要收回手，林慕卿反应迅速，紧紧握住米阳的手不放：“等会就暖和了。”
　　米阳没挣扎，只是威胁林慕卿不要得寸进尺。
　　“保证不让他们看见！”林慕卿桃花眼笑成月牙，“你赶紧刷题，我给你暖手。”
　　米阳举了举两人十指相扣的手：“我不是左撇子。”
　　林慕卿一拍脑袋：“我忘了，那...还是不暖了吧...”语气里全是可惜的意味。
　　米阳握紧林慕卿正要松开的手，语调平淡，似乎在说一件再平常不过的事：“你坐外边来。”
　　林慕卿一时没反应过来，瞥见米阳浅粉色的耳朵，狂喜涌上心头。
　　“动作轻点。”米阳嫌弃地瞅她一眼，但在林慕卿看不见的地方，嘴角却微微上扬。
　　换过位置后，林慕卿牵着米阳的左手，满足地痴笑。
　　米阳实在是受不了林慕卿灼热的目光，从桌肚里抽出一张语文卷子，糊在林慕卿的脸上，命令道：“下课交给我检查。”
　　林慕卿最不擅长的科目就是语文，每每写语文卷子，都会让她痛苦不堪，但今天，她写得很起劲，刷刷地，用了不到四十分钟就把选择题和阅读题写完了。
　　她得意地扬扬卷子，在米阳眼前晃悠，米阳拿下来批改，惊讶地发现，选择题正确率极高，阅读题也基本踩准得分点，不过，她不想让这人太骄傲：“字还得练练。”
　　林慕卿委屈：“我用的左手写的。”
　　“那你用右手写。”
　　林慕卿连忙摇头：“不，不，不，我正好练练左手。”
　　米阳对林慕卿盛满笑意的桃花眼没有抵抗力，索性任由她高兴。
　　晚上的时候，学校取消了晚自习，让各班组织元旦晚会。
　　往年这个日子，米阳要么请假回家陪爷爷，要么去找个安静的地学习，她不是很喜欢热闹。
　　“我们悄悄溜出去吧。”吵闹的嬉笑声里，林慕卿倾身靠近米阳，在她耳边提议道。
　　米阳偏头看着她，小声说：“你不看节目了？”
　　林慕卿摇头：“每年的节目都一样，没什么新意，还不如出去溜达呢。”
　　米阳本来就打算离开，遂同意了林慕卿的主意，跟在她后面，猫着腰，从后门溜了出去。
　　“去哪儿？”米阳停下脚步。
　　林慕卿退回来，拉起米阳的手，桃花眼招摇：“跟我走，你就知道了。”
　　米阳没有继续问，安静地回握林慕卿的手。
　　林慕卿带着米阳穿过高三教学楼，爬到寂静无人的C栋教学楼楼顶：“你现在这儿，等我一下。”
　　林慕卿松开紧握着米阳的手，让米阳站在原地别动。
　　米阳顺从地停在原地，环顾四周，目光紧跟着钻进黑夜里的林慕卿，她很想知道，林慕卿在搞什么鬼。
　　“呲呲呲”
　　不到两分钟，从林慕卿隐身的角落里传出奇怪的声音，米阳探了探头。
　　只见黑夜里，有一人手里拿着两根呲着火花的仙女棒，慢慢地朝她走来。仙女棒闪烁着彩色的微光，照亮了她如画的眉眼。
　　“你先别说话。”林慕卿举着仙女棒，在离米阳两米左右的地方停了下来，看见米阳嘴唇翕动，出声阻止，“原本我以为是没有机会跟你说这些话的，但今天完全出乎了我的意料，我有些话藏在心里很久很久了，今天我想告诉你。”
　　“米阳，我喜欢你，从一年半之前就喜欢上了。”
　　听到这句告白，米阳忽然觉得她们两个就是傻子，明明早就喜欢上了彼此，却害怕可能会出现的情况，不敢表明心意。
　　“你可能会觉得我在开玩笑，但我是认真的，我没喜欢过人，也没想过我喜欢的会是一个女孩子。”林慕卿无比认真地剖解自己，“我不知道未来会怎么样，但我想说，米阳，以后你去哪儿，我就去哪儿！我会一辈子对你好的！”
　　17岁的年纪，一旦喜欢上一个人，就会作出一辈子的承诺。
　　虽然林慕卿说得这些话很幼稚，但米阳还是相信了，她相信她们两个人是会一辈子在一起的。
　　“米阳，你想成为我的女朋友吗？”林慕卿眼里闪着希冀。
　　米阳紧张了，比早晨表达心意的时候更紧张。
　　“嗯。”她轻轻地应了一声，嘴角勾起，狭长的凤眸尾尖垂下。
　　“太好了！”林慕卿激动地把将要燃尽的仙女棒甩到地上，跑上前，拥住米阳，填满她空了一块的心。
　　林慕卿的兴奋与喜悦感染了米阳，她轻轻笑着。
　　林慕卿抱着米阳腻了好一阵，直到两人身上都出了汗，这才松开。
　　“米阳。”林慕卿轻轻唤了一声。
　　“我在，怎么了？”米阳看向她。
　　林慕卿抬起手掌覆在米阳的眼睛上，快速地在她看起来诱人的薄唇上吻了一下。
　　米阳刚开始没反应过来，等唇上柔软的触感消失，她长手一伸，搂住林慕卿的腰，另一只手扣住她的脑袋，加深了这个吻。
　　林慕卿本来只是想偷袭一下，尝尝味，没料到米阳是这个反应。
　　之后在一起的好几年，林慕卿都不敢相信，她认识的米阳和真正的米阳之间到底差了多少。
　　这个吻持续了很久，久到林慕卿觉得自己要缺氧而死了。
　　借着淡淡的月光，米阳看见了林慕卿憋红的脸，眉间舒展：“你不会换气吗？”
　　林慕卿窘迫，却又不肯认输：“会，谁说不会了，不就换个气嘛，有什么难的！”
　　说完，林慕卿踮着脚尖，动作粗鲁地吻着米阳，势要一雪前耻。
　　米阳忍着笑，任由林慕卿索取，疼的时候，就轻轻咬一下林慕卿的薄唇，示意她温柔一点。
　　一场乱啃下来，林慕卿累得直喘气。
　　“还证明吗？”米阳擦了擦林慕卿的嘴角，眼里闪过一抹不易察觉的笑。
　　林慕卿直摇头：“不了，改天吧，我们玩仙女棒吧！” 林慕卿逃也似地跑进黑夜。
　　作者有话要说：　　哦，这该死的爱情。下一章就甜不起来了


第29章 醋味好浓
　　今年的元旦，是米阳记事以来，过得最开心的一回。
　　喜欢的人成为了自己名正言顺的可以牵手，可以亲吻的女朋友，她无时无刻不在想，未来的日子，如果可以一直和林慕卿在一起，那该有多好。
　　米阳手里拿着一把仙女棒，一根一根地帮林慕卿点燃，眼里盛着满眶情意。
　　很多年以后，这副场景，这个让她心动的人，一直萦绕在脑海中，挥之不去。
　　手里的仙女棒全部放干净后，米阳催着林慕卿回去学习。
　　林慕卿恋恋不舍地离开楼顶，陪米阳去刷题。
　　在甜腻的恋爱气氛中，林慕卿学习不仅没有下降，反而因为得偿所愿，学习更进一步。
　　“妈，别急，别急，时间还没到呢。”林慕卿揽着林女士的肩膀，让林女士放松。
　　出成绩这一天，林女士特地请了几个小时假，为的就是拿到第一手信息，好给林慕卿远在边境线上的父亲报信。
　　林女士深吸了一口气，再慢慢吐出来：“我不着急，不着急。”
　　林慕卿憋着笑，她还是头一次见到林女士这么紧张。
　　“时间到了！”林女士推了林慕卿一把，让她赶紧查。
　　林慕卿赶紧点了确定键，因为这会是用网高峰，网络卡顿，等了将近二十分钟，成绩才转悠出来。
　　“661！”看清屏幕上的三位数，林女士惊讶出声，喜色瞬间爬满面容，“我没白给你报班！我去给你爸打电话！”
　　林女士激动地拍了一下林慕卿的肩膀，拿起手机，跑到阳台，去给林父报喜。
　　这个成绩在林慕卿的意料之内，她虽没有林女士激动，但内心同样涌上狂喜，这个分数，不出意外的话，能跟米阳填同一所学校。
　　“妈，我出去一下！”林慕卿得知成绩的那一刻，脑海里第一个念头就是告诉米阳，趁林女士打电话分不出心管她，林慕卿以最快的速度穿好鞋子，打开门，就冲下楼。
　　林女士“哎”了一声：“你爸还等着跟你说会话呢！”
　　“晚上再说！”林慕卿的声音在楼道里响起。
　　穿过两条窄窄的街道，转过弯，就到了米阳家。
　　米阳这会刚查完成绩，正准备给林慕卿打电话，电话刚拨，门铃就响了。
　　打开门一看，门口站着笑得睁不开的林慕卿，手里握着一个劲鬼吼鬼叫的手机。
　　“看起来，你考得还不错。”米阳判断道。
　　林慕卿长眉一挑，得意地抬了抬下巴：“那当然，我可不能给状元丢脸！”
　　“就这么笃定，我能得个状元？”
　　有关于米阳的一切，林慕卿都特别有自信，她女朋友不得状元，谁还能得？
　　“那当然，整个市，除了你，再找不出第二个如此聪明的！”
　　米阳还是不大习惯林慕卿拍马屁的样子，况且，房子隔音效果不太好，声音一大，隔壁张姨准能听见，保不齐在门口就要拉着她说上半天，为了耳根子能清净，她赶紧把林慕卿拉进门：“还是谦虚点吧。”
　　林慕卿亦步亦趋地跟在米阳身后，摇头道：“不能谦虚，我得让别人知道我女朋友有多厉害！”
　　米阳拉着林慕卿坐在小沙发上，无奈地捏了捏额角：“未来几天，我大概不会过得清净了。”
　　米阳预感准确，接下来的一段日子，在志愿彻底落定前，家里人来人往，学校领导，老师，招生办老师轮番上阵，偏偏都是她还不能当甩手掌柜，把爷爷一个人扔家里应付他们。
　　报志愿前夕，米阳给林慕卿打了一个电话。
　　“你...准备填哪儿？”
　　林慕卿不假思索：“我不是告诉过你吗，你去哪儿，我去哪儿！”
　　米阳动容：“阿姨不反对吗？”
　　“我妈无所谓，她和我爸都尊重我的意见，原本他们就没觉得我能考上大学，这属于意外惊喜。”
　　林慕卿问：“你想好去哪儿了吗？”
　　“嗯。”米阳想了好几天，多番考虑，选择了一个林慕卿够一够，能报得上的大学。
　　米阳的选择，林慕卿丝毫不意外，她看过那个大学的专业，报医学方面的专业的话，她刚好过线：“好，那米同学，很高兴能成为你的校友。”
　　“嗯。”简简单单的一个字里凝炼了米阳所有的愉悦。
　　新生报道那天，林慕卿拉着两个大行李箱，带着米阳穿梭在绿树如茵的大学校园里，兴奋难以压制。
　　“你看着点脚下！”林慕卿左顾右盼，走路歪歪斜斜，差点崴脚，米阳走在后头，看得惊心动魄。
　　林慕卿不好意思地摸摸鼻子：“知道了，别生气。”
　　米阳已经被磨得生不气了：“你们医学院不是在另外一个校区吗？”
　　“不着急，等找到你的宿舍，我再过去。”林慕卿把两个箱子放在一边，从包里翻出地图，寻找数学系的宿舍，“没走错，往前直走，就到了！”
　　林慕卿没有给米阳任何阻止的机会，找到路，拉着箱子大步流星地朝前走。
　　米阳手里握着杯林慕卿喝剩下的奶茶，一身轻松地走在后面，面上嫌弃得很，其实心里很满足。
　　宿舍环境还不错，舍友也不难相处，林慕卿暑假里特地和林女士速学了整理内务，爬上爬下地，扫床，套被子，铺床单，一切都做得有模有样。期间，米阳想上手帮忙，都被林慕卿白眼拦下。
　　“小米，你朋友好好啊！”舍友发出羡慕的赞叹。
　　米阳应了声：“嗯，是很好。”好到让她觉得，自己如获至宝。
　　林慕卿禁不得人夸，尾巴翘上了天：“是吧，是吧，我也觉得我贼好！”
　　林慕卿不知道，当她笑容绽放的时候，身上会产生一种诱人深入的气息。
　　舍友羞红了脸，不自然地转过头。
　　米阳没有错过舍友眼里往外冒的星星和浅粉的脸颊，心里生出一丝不适，她往外挪了一小步，挡住了舍友的视线，催促林慕卿：“你不是饿了吗？随便搞搞就行。”
　　林慕卿正在挂蚊帐，听见饿这个字，肚子配合地叫起来：“行，马上就好，这个天蚊子多，不挂的话，你可就完了。”
　　“哇，你好细心啊！”舍友再次感叹。
　　心里的不适感越来越重，米阳有点烦躁：“我晚上回来自己搞，你快下来，等会没饭了。”
　　在饭和蚊帐之间，林慕卿选择前者，蚊帐可以等吃完饭再来挂：“行，那我们吃完饭回来挂。”
　　米阳站在门口，等林慕卿洗手，看起来饿得不行，林慕卿快速洗完手，没擦干，就跑了回来：“走吧！”
　　“对了，你们要一块去吃饭吗？”林慕卿问了声米阳的舍友，吃饭是搞好关系的第一步，她不放心米阳，很多事都需要麻烦舍友。
　　舍友惊喜问：“可以吗？”一看，就是在问米阳的意思，米阳看起来似乎不太愿意的样子。
　　米阳的确不愿意，但林慕卿都邀请了，她也不好显得太小气：“可以。”
　　“噢耶！”舍友雀跃地跳了一下。
　　林慕卿想着以后麻烦舍友的地方很多，就在校内挑了间看起来还不错的店，请舍友吃饭。
　　一顿饭吃下来，林慕卿和舍友变得非常熟络，不知道的，还以为她俩才是未来会相处四年的舍友。
　　米阳原本话就不多，心里不快的情况下，更是一言不发。
　　和舍友在店外分别，两人往超市走去。
　　“你不高兴啦？”林慕卿轻轻撞了一下米阳的胳膊。
　　米阳目无表情：“没有。”
　　两人谈恋爱这几个月来，林慕卿对米阳的性子可谓是了如指掌，什么时候高兴了，什么时候心情低落了，她一眼就能看出来。
　　“这还没有？你浑身散发的冷气都快冻伤人了！”林慕卿夸张地比划两下。
　　米阳一记冷眼扫去，意思不言而喻。
　　林慕卿环着她的腰，哄道：“别不高兴了，她是你的室友啊，我得搞好关系，不然我们分隔两地，没人看着你，我不放心！”
　　米阳冷哼一声：“你看好你自己吧！”
　　啧啧啧！这醋味好浓！
　　“我保证看好我自己，每隔一小时就跟你报备！”
　　林慕卿说着还腾出一只手发誓，态度之认真，很难让人不相信。
　　“别光说得好听。”
　　林慕卿再三保证：“请组织放心！”
　　作者有话要说：　　还没虐，唉！
　　明天不更新哦！
　　祝明天考四六级的小可爱，过过过！
　　可怜的桥，二战六级了！唉！！


第30章 那就抢婚
　　大学的日子快得犹如奔腾的江河，没怎么留意，就到了大三。
　　林慕卿坐在米阳旁边，勾画着厚厚一叠的资料书，时不时叹口气。
　　“你不在图书馆认真复习，跟着我来上课做什么？”米阳侧着头看了眼唉声叹气，引起一小片关注的林慕卿。
　　林慕卿咬着笔杆，怨念颇深：“围在你身边的蜜蜂那么多，我不来，怎么能打消他们的念头！”
　　米阳无言，也不知道是谁天天上表白墙，恶人先告状。
　　“你快认真听课，我不出声。”林慕卿为了不影响米阳，往旁边挪了一个位置。
　　米阳看着她侧过去的身体，心生无奈，无论你在哪儿，都会影响我啊。
　　“林慕卿，醒醒。”米阳指尖点了点林慕卿歪斜的脑袋。
　　“下课了啊？”林慕卿活动了一下酸麻的胳膊。
　　米阳帮着揉了揉：“去吃饭吧。”
　　林慕卿点点头，精神萎靡地靠在米阳身上。米阳一只手搂住她的腰，一只手提着书包。
　　两个人身高出众，长相极具攻击性，亲密无间的氛围，吸引了大片目光。
　　米阳抬手挡了挡脸，表情不善，她不喜欢被人关注，也不喜欢别人在她们身边旁若无人的八卦。
　　但这些正是林慕卿想要的，她前段日子比较忙，来这的次数不多，以至于，多了不少情敌，她心眼小得很，不允许别人觊觎她的人。
　　“米阳！”
　　前方迎面走来一个男生，五官端正，穿得比较狂野，拦住两人的去路。
　　林慕卿瞬间从米阳身上弹起，一级作战准备开启，她皱着眉头，上下打量了他一遍。
　　男生凑到米阳跟前，痞痞的笑着：“米阳，你去哪儿吃饭啊？”
　　米阳淡淡道：“食堂。”
　　“正好顺路，我也要去吃饭，咱们一块吧！”男生一拍手掌，觉得甚是有缘。
　　林慕卿伸手紧紧搂住米阳的腰，把人往自己这边带，挑眉说：“这位同学，我们不顺路！”
　　男生早就看见了林慕卿，但他一心扑在米阳身上，对林慕卿这型的不感兴趣，高冷女神才是他的爱：“你们不是要去食堂吃饭吗，我也要去啊，这不正好顺路？”
　　林慕卿摇手指：“还真不顺路，我们要去医学部那个校区的食堂吃。”
　　“你...怕不是在说笑吧？”男生一脸惊讶地看着林慕卿，“这过去至少四十分钟，就为了吃个饭？”
　　林慕卿一脸你真相了的表情：“没开玩笑，让开点，别挡住路！”
　　“行吧，那我正好要去办点事，我跟你们一块去吧，打个车，也不远。”男生铁了心要跟米阳吃午饭。
　　林慕卿烦了，这人怎么这么没眼力见：“同学，你就不能自己一个人去吃饭，非要打扰我们？”
　　林慕卿对惹人讨厌的人，特别是米阳的追求者，说话向来直接，丝毫不掩饰真实的想法。
　　男生惊讶于林慕卿的攻击性，有点尴尬：“不好意思，那米阳你下午什么时候没课，我请你喝杯奶茶吧。”
　　不死心啊，不死心！
　　林慕卿捏了一下米阳的软肉，脸色很臭地望向她，眼睛瞪得老大。
　　米阳忍住笑意，收回林慕卿腰上的手，改成和她十指相扣，她举了举两人紧扣的手，冷漠地说：“不好意思，我女朋友爱吃醋，我得哄她，没有多余时间。”
　　林慕卿和男生同时惊讶地张大了嘴，两个人眼里都是不敢置信。
　　“米阳，你干嘛！”林慕卿是想宣告主权，但是没想过直接出柜，还是在人山人海的教学楼前。
　　男生震惊地退后两步：“你...喜欢...女孩？！”
　　“嗯。”米阳答得干脆，“还有事吗？没事的话，我们先走了。”
　　米阳没有留给男生说话的时间，她拉着林慕卿的手，快步往停车场走，这会去，正好能赶上校车。
　　“傻了？”米阳推了推目光呆滞的林慕卿。
　　林慕卿仍陷在米阳当众出柜的惊吓里：“米阳，你今天是学傻了吗？”
　　米阳没料到林慕卿是这个反应，她以为林慕卿会很高兴。
　　米阳的眉眼瞬间变得冰冷，林慕卿慌忙解释：“我不是那个意思，我不是不高兴，我只是在担心，你会不会受到影响。”
　　米阳和她不一样，她脸皮厚，可以不在乎别人的看法，也不怕旁人戳着脊梁骨的指指点点，但米阳不行。她不想米阳遭受任何的污言秽语，也不愿看到别人像躲瘟疫一样躲着她，一想到这些，林慕卿仅有的那点高兴都烟消云散。
　　“你觉得我会怕？”林慕卿的解释并没有让米阳消气，反而愈加恼火。在林慕卿眼里，她一直是需要被保护的那个角色，她很厌烦这种感觉。
　　林慕卿知道自己说错话了，懊恼地拍了自己一下：“我不是这个意思，我就是担心影响你保研。”
　　米阳心累：“在你眼里，我就是一个自私自利的人吗？”
　　林慕卿吃惊，她又说错话了？这怎么扯上自私自利了？
　　“不是，我没有这个意思啊。”林慕卿欲哭无泪，“你一点都不自私自利！”
　　米阳生气地别过头，看向窗外，不理会林慕卿。
　　林慕卿顿了一拍，才搞清了米阳生气的原因，她够着脑袋，蹭了蹭米阳白皙的脖颈，陈恳认错：“我错了，别生气了，我下次不说这种话了，是我不对。”
　　米阳很吃林慕卿撒娇这一套，但为了让林慕卿长记性，她故意冷着不吭声。
　　林慕卿见第一个法子没生效，眼珠一转，从兜里摸出了一个礼盒，礼盒十分小巧，包装得很精美，献宝似地摊在手心，伸到米阳胸口的位置：“你别生气了，我给你带了个小玩意，你打开看看。”
　　米阳眼睛下瞟，看了眼盒子上系得歪歪扭扭的蝴蝶结，心中升起一丝微末的好奇。
　　林慕卿紧盯着米阳，没错过她眼里一闪而过的好奇，趁机打开盒子。
　　盒子中央插着两枚铂金素戒，款式中规中矩，永远不会过时。
　　林慕卿满眼期待地看着米阳：“喜欢吗？”期待中，还夹杂点紧张。
　　米阳小心地取出其中一个戒指，捏在两指间，透过光，看内圈刻得字。
　　“你自己刻得？”这枚戒指内圈里刻着一颗米粒和三个字母，字体太过熟悉，她一下就猜出这是谁的手笔。
　　林慕卿桃花眼上挑：“聪明！数学系第一名就是厉害！”
　　米阳看白痴似地瞥了她一眼，对这种没有水平的恭维不感兴趣：“你什么时候准备的？”
　　“上个月吧，我逃了好几节课去做的呢！”林慕卿邀功，“你看，这几条口子就是刻字的时候划的。”
　　米阳知道林慕卿在装可怜，搏同情，她还没有彻底消气，但看到林慕卿手指上突兀的红痕时，她还是忍不住担心：“别再做这种有危险的事情。”
　　“你不生气了吧？”林慕卿讨价还价，“你消气了的话，我下次就不做这些有危险的事了。”
　　米阳冷哼：“是你的身体还是我的？”
　　在事态变得严重前，林慕卿急忙说：“我的，我的，下回不了！”
　　米阳这才满意地放过了林慕卿。
　　见米阳眉间的冰冷消融了一些，林慕卿趁热打铁，转移米阳的注意力，她从米阳指尖拿过戒指：“我给你带上吧，看合不合适？”
　　米阳没有反抗，分开五指，任由林慕卿倒腾。
　　戴戒指时，林慕卿眼神坚定，极其专注。
　　戒指戴在了米阳右手的中指上，大小出奇的合适，素净的戒指紧紧圈住修长的手指，闪烁着耀眼的光芒。
　　林慕卿看痴了，久久没有回神，她透过这枚戒指，仿佛看到了未来，她的女孩穿着一身洁白的婚纱，手指上戴着她买的钻戒，她们在牧师的见证下，说着誓言，把一生交付给彼此。
　　“米阳，我想和你结婚，很想，很想！”
　　林慕卿眼神太过炽热，米阳感觉自己的心在快速融化，灼烫的液体流向四肢百骸，无一不在叫嚣。
　　“好。”米阳下意识地回答。
　　林慕卿喜上眉梢，眼眸里的笑意流淌出来：“你答应我了，不准反悔啊！”
　　米阳突然生起了逗弄她的心思：“要是反悔了呢？”
　　“那不好意思，我就要去抢婚了，破坏你的婚礼，告诉大家，你早就答应了我的求婚，这辈子都不可以和别人在一起！”林慕卿说得极为认真，让人不得不相信，她是会做出那种事的人。
　　作者有话要说：　　有一丝丝判断失误，害，还是没虐，明天，咱就回现实了，分手的事，慢慢来。


第31章 报应啊
　　“林法医，你在吗？”
　　一个陌生的称呼在耳边响起，惊扰了互换戒指的两个女孩。
　　林慕卿睁开沉重的眸子，太阳穴青筋凸起，一跳一跳的，提醒着她，戒指早就丢了，她也不是当年那个拥有全世界的女孩，因为她的女孩，就快要和别人结婚了。
　　说起来，真是咎由自取，可笑至极。
　　林慕卿揉了揉太阳穴，强迫自己从无比真实的梦境里走出，她半靠在沙发上，声音有些沙哑：“在，马上出来。”
　　林慕卿随意地薅了一下凌乱的头发，心情欠佳时，形象经营什么的，都提不起劲。
　　“也队长，这么晚找我，是有新案件发生？”林慕卿拉开门，脸色灰白，看起来不大好的样子。
　　也云琛打量了一下林慕卿，眼里闪过惊讶，才一天不见，这人怎么就跟去了半条命似的：“你生病了？脸色怎么这么差？”
　　林慕卿摆摆手：“没事。”林慕卿不想多说，“是有新案件了吗？”
　　也云琛也不是一个喜欢打破砂锅问到底的人，顺着说了下去：“嗯，步行街红亭酒吧，发现了一具尸体，老罗他们已经先去了，我等你一起。”
　　“哦，行，我收拾一下。”林慕卿心不在焉地，没有深想，为什么也云琛要亲自跑一趟，等自己一块赶去现场，明明一个电话就能解决的事。
　　当想到这层的时候，林慕卿已经站在红亭酒吧的门口了。
　　夜晚的步行街热闹非凡，酒吧门口聚拢了一大群青年人，他们叽叽喳喳地围住民警，绘声绘色地讲自己的见闻。
　　林慕卿被吵得耳朵嗡嗡响，脑海里那点怀疑，生生掐断。
　　也云琛也烦得紧，这些倒霉孩子都不用上班，不用上学吗？大晚上的不睡觉，出来鬼混什么，他喝开人群，为林慕卿开出一条路。
　　好在两个人不算臃肿，勉强能挤进羊肠小道。
　　到了现场，林慕卿手脚麻利地打开勘察箱，取出工具，把尸体从头到脚仔细地检查了一遍。
　　“也队，帮个忙。”林慕卿半蹲在地上，仰头喊了一声。
　　也云琛会意，拉了老罗过来，帮忙把尸体抬上担架。
　　初步工作已经完成，林慕卿打算跟着车回市局。
　　也云琛叫住了她：“林法医，有空喝杯酒吗？”
　　林慕卿挑眉，这会？工作时间？
　　也云琛失笑：“明天，抽个空。”
　　“行吧。”林慕卿从善如流，“那我先回市局了。”
　　也云琛挥挥手：“好。”
　　连夜解剖尸体，林慕卿困得眼睛都睁不开了，她给卢莎发了条消息，让她来市局时，带几杯咖啡。
　　卢莎来得很快，半个小时不到就提着好几杯馥郁浓香的咖啡匆匆赶来，林慕卿夸了两句：“小莎莎，你干脆毕业直接留下来吧，当我的助理，我可太爱你了！”
　　几个星期下来，卢莎的脸皮已经磨得很厚了，对于林慕卿的调戏不会再脸红：“多谢厚爱，但我要读博。”
　　啧啧啧！有前途！
　　“对了。”林慕卿从袋子里拿出一杯咖啡，抿了一口，指着其他几杯对卢莎说，“你去刑警队办公室一趟，看看也队有没有空，有空的话就跟他说，酒就不喝了，但是可以一起去吃个早餐。”
　　卢莎疑惑：“你为什么不发消息说呢？”
　　林慕卿语塞：“额...”
　　大概是一晚上盯着尸体，脑子短路了。
　　为了不显得自己弱智，林慕卿决定不劳烦卢莎小古板：“算了，还是我自己去吧，顺便送个温暖。”
　　卢莎一脸莫名其妙地看着林慕卿歪歪斜斜的背影，心里直犯嘀咕：情伤太重乃至于精神恍惚？
　　林慕卿并不知晓，小古板在背后议论她，她一手插兜，一手提着咖啡往刑警队悠闲走去。
　　敲门前，她朝里看了几眼，白板上密密麻麻一片，她眼睛不大好，看得不太清楚，隐约辨认出：桐、成州几个字样。
　　桐大概是许桐，那成州又是谁？地名？
　　“林法医？”
　　身后有人拍了她一下，林慕卿下意识回头，颇有点做贼心虚的不自然：“也队？你怎么在外面？”
　　也云琛掐着眉心，身上散发出淡淡的烟草味：“去醒了个神，你怎么还没回家？”
　　林慕卿一脸同道中人的神情：“刚尸检完，卢莎买了几杯咖啡，给你们送温暖来着。”
　　也云琛笑着接过袋子，拉开门，邀林慕卿进去坐。
　　林慕卿站在原地没动：“不了，你们这么忙，我就不去添乱了，报告中午发给你，对了，你下午有空吗？”
　　也云琛想了一下，回道：“有，我下午联系你。”
　　林慕卿点头，做了个电话的动作：“下午联系，我先回去收拾收拾。”
　　“行，路上注意安全。”也云琛嘱咐道。
　　“知道了。”林慕卿浅浅笑了一下。
　　走出市局大门，林慕卿拿出电量不足百分之十的手机，叫了个滴滴。但今天不知道怎么回事，附近的司机师傅都没接单，林慕卿等了两分钟，决定路边拦车。
　　因为是市局门口，出租车不好拦，林慕卿往前走了一段路，试着招手，都没车停下来。
　　奇怪？今天运气也太差了！
　　公交站台就在前面不远处，但林慕卿实在是没力气拖着这半残的身躯，晃荡个四十来分钟。
　　她不放弃地站在路边，不停招手。
　　功夫不负有心人，终于有一辆车停在了她面前，不过似乎是黑车，林慕卿在犹豫坐不坐，作为公职人员，她不应该知法犯法。
　　“师傅，去碧桂园。”犹豫不过几秒，林慕卿选择暂时忘却自己的身份。
　　司机师傅长得很和善，笑嘻嘻地应着，时不时和林慕卿攀谈。
　　起先，林慕卿还能聊两句，渐渐地，她觉得身体越来越疲惫，眼皮犹如千斤重，她挣扎两下，效果不明显。
　　遭报应了！
　　林慕卿知道自己中招了，牙齿死命地咬住舌尖，浓重的血腥味在口腔里蔓延，刺激神经，维持着仅剩的意识。
　　她想动弹，却发现全身都软绵绵的，使不上力气。林慕卿气笑了，想她堂堂市局学历最高的法医，竟然落到这般田地。
　　唾弃自己的同时，林慕卿没忘记努力自救。幸好进车门时，手揣在兜里，指尖一够就能碰到手机。
　　她加大了牙齿咬合的力度，血腥味四散开来，冲得鼻子发酸。她将意念都汇聚在左手，一点一点去触碰机身。废了好长时间，才摸到了机壳背面指纹解锁的地方。
　　食指轻轻一碰，手机就解了锁。幸好，林慕卿有随时静音的习惯，手机没发出任何声响。
　　接下来才是最难的一步，她得给人发消息，让人来救她。
　　脑袋不能移动，口袋遮光效果一流，她只能盲选，听天由命了。
　　林慕卿凭借记忆，打开信息界面，随便点了一下，废力地打字。在她心里，她打得是：被下药救我。
　　至于具体是什么样子，就看她的命够不够好了。
　　发完消息，林慕卿出了一身汗，神经一松，整个人瞬间就陷入了黑暗之中，再无意识。
　　无边黑暗里，林慕卿忍不住叹气，她还是第一回 遇到这样的事。她想了很多，无非是些恶劣的情况。
　　她以为自己不会害怕，无外乎一个死。但现实却打了她的脸，她还是会怕的。林女士还在家里等她回家吃饭，林慕楚过了年就要去国外结婚了，还有...米阳...
　　米阳就要和别人结婚了，她还没见过她穿婚纱呢，肯定贼好看。
　　林慕卿越想越觉得自己无法割舍这些人，她不想死，不想离开他们。
　　意识逐渐回笼，林慕卿慢慢睁开双眼，入眼是一片黑暗，乍一看，以为还没醒过来，时间久了，右前方透出一点光亮。
　　林慕卿动了动手指，这次很轻松，药效应该过了，她赶紧弯曲胳膊，检查身体，衣服完好，身上没有伤，幸哉幸哉！
　　作者有话要说：　　正式回现实，希望小可爱们踊跃评论啊


第32章 无妄之灾
　　林慕卿手脚都没有被束缚，看来，给她下药的人，对自己的能力非常自信。
　　她轻手轻脚地在黑暗的房间里缓慢移动，粗略判断了房间里的温度和湿度。
　　墙体滑腻，冰冷，四面透风，林慕卿心中有了思量，这里离市区应该很远，不知道有没有跨市。
　　不知昏迷了多久，林慕卿感觉胃里空荡荡的，抽着疼，为了节省体力，她选择蹲在避风的墙角，静观其变。
　　她右手三指搭在左手手腕上，记脉搏的跳动次数，大概370次后，门口传来清晰的脚步声。
　　林慕卿闭上眼睛，打算装作还没醒过来的样子。
　　脚步声越来越近，隐约伴有钥匙碰撞的清脆响声。
　　“咔哒”一声，门吱呀着从外面推开一条缝。
　　林慕卿眼睛开了一丝缝，借着月光，看清了来人的体型。
　　她对人体极其熟悉，仅凭虚焦的轮廓，就判断出了此人的身份。
　　她绞尽脑汁也没想明白，自己与这个黑车司机有什么仇怨，他看起来并不想劫她的财色。
　　“醒了？吃饭吧。”黑车司机手里提着一个袋子，朝林慕卿走来。
　　林慕卿心中一惊，她演技这么差？
　　黑车司机见惯了装昏迷的伎俩，林慕卿这种手脚还在晃动的，简直不够看：“别装了，快吃！”
　　林慕卿想了想，还是老实点比较好，她睁开眸子，伸出手，从黑车司机手里接过了袋子。
　　袋子里的食物十分朴素，只有半个煮熟的红薯，林慕卿嫌弃地看了一眼，挣扎两下，叹着气拿了出来。
　　红薯已经冷透了，干得噎人，林慕卿吃得极其痛苦。
　　“有水吗？”从早晨到月亮升起，林慕卿近十个小时没有喝水，嗓子干疼，说话废力。
　　黑车司机大概是没见过如此冷静胆大的阶下囚，一时间没反应过来。
　　林慕卿又催了一遍：“大哥？快渴死了。”
　　也许是林慕卿声音沙哑得太难听，黑车司机没有拒绝，他从外衣兜里掏出来半瓶水，递给林慕卿：“不害怕的话就喝。”
　　眼下就是里面下了毒，林慕卿也会毫不犹豫地一饮而尽，红薯渣堵在食道，胸闷得紧。
　　半瓶水很快就见了底，林慕卿觉得自己活了过来：“谢谢大哥。”
　　“你不害怕吗？”黑车司机实在是很好奇。
　　林慕卿擦干净嘴边溢出来的水，慢慢道：“害怕啊，当然害怕了。”
　　“你看起来不像是很害怕的样子。”
　　林慕卿摇头：“我只是没表现出来而已，实际上怕得要死。”
　　怕黑车司机不相信，林慕卿伸直手臂：“你摸摸我的脉搏有多快，都快蹦出来了！”
　　黑车司机当然不会无聊到去证实，他的任务已经完成了大半，剩下的就是等委托人来验货。
　　“不管你是假冷静还是真害怕，再过半小时，就与我无关了。”
　　半小时？意思是还有其他人？
　　林慕卿出声问：“大哥，你能不能告诉我，我惹到谁了啊？”
　　林慕卿一头雾水，她才回国几个星期，也没惹祸啊，怎么就被绑架了呢？
　　淡淡的月光下，林慕卿眨巴着迷蒙的桃花眸，幼态尽显，让黑车司机想起了自己的女儿，心里生出一丝不忍：“我只是拿钱办事，具体是谁想要绑你，我也不是很清楚。”
　　能搭理就已经出乎林慕卿的意料了，她笑着向黑车司机道谢：“谢了啊，大哥，您真是个好人。”
　　“好人？”黑车司机还是第一次见到人质说绑匪是好人的，不由得多看了林慕卿几眼，心中在想，怕不是吓傻了吧。
　　林慕卿扬着嘴角，任由黑车司机打量。
　　时间一点一点流逝，林慕卿感觉半个红薯开始起作用，她的胃舒服了不少，手脚不再冰冷，热气慢慢遍布全身。
　　林慕卿在等力气恢复，寻找时机，逃出去。
　　“大哥，能告诉我，现在几点了吗？”她想知道自己昏迷了多久，能不能等来救援。
　　“快到八点半。”黑车司机出奇地有耐心。
　　林慕卿的道谢不要钱似地吐出：“谢谢哥。”
　　称呼越喊越亲近，要不是场景不对，两人能一块喝杯酒。
　　“你到底触谁眉头了？”黑车司机不禁好奇。
　　林慕卿茫然：“我要是知道的话，就不会跟哥在这见面了。”
　　说得有道理，黑车司机觉得自己魔怔了，居然和人质相处地如此和谐。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，多数时候是林慕卿问，黑车司机答。
　　二十分钟聊下来，林慕卿明里暗里套出不少信息。
　　黑车司机是这两天才来秦城的，有人找到他，给了他一笔钱，让他绑架林慕卿，事成之后，会再添钱。
　　他跟了林慕卿两天，都没有找到下手的时机，今天运气不错，林慕卿主动送上门，他捡了个大便宜。
　　林慕卿欲哭无泪，她运气也太背了，受点累坐公交，就不会有这一遭了。
　　她这几天精神恍惚，警惕性不高，要是多等几天，她肯定能发现有人在跟踪她。
　　“翁嗡嗡”的声音在破旧空旷的房间里响起，吓了林慕卿一跳。
　　她以为是自己的手机响了，差点先下手为强。
　　黑车司机接通电话：“喂？”
　　“刚醒，吃过了。”
　　林慕卿竖起耳朵，想听一听是谁与她结了仇。
　　黑车司机身材高大，她坐在地上，距离太远，什么都听不清，只能通过黑车司机的回话来猜测。
　　这人有空关心自己吃没吃饭，看来，仇怨不至于威胁小命。
　　她仔仔细细地搜刮着脑海中的记忆，这几个星期遇见的人和事，都过了一遍，还是没找出与她结了怨的人。
　　那就只能是工作方面的了，不过，她一个法医，平时都是与死人打交道，总不能是尸体活过来了，怨恨自己把他缝得太丑吧。
　　尸体？忽然，林慕卿脑子里抓住了一根细线，顿时大悟。
　　这几个星期内，她解剖了两具尸体，一具是吴旭辉，另一具是红亭酒吧后院发现的青年男子。
　　青年男子死因为毒|品吸食过量，暂且没发现他杀可能。
　　那么，问题就出在吴旭辉这个案件上。
　　吴旭辉的死，对财经大学被侵犯的那个女生来说算是天理昭昭，报应不爽，但对于他的家人，就是天塌了一般的存在。
　　这段日子，吴旭辉家人来市局闹过好几回，每回都把林慕卿气得不行，要不是自己是法医，她都想上手了。
　　她原本以为吴旭辉是他们家的耗子屎，不曾想，一家老小都不正常。
　　他的妻子坚定地认为吴旭辉没有性|侵女学生，是那女生被害妄想症发作，想陷害吴旭辉，拉他们一家下马。
　　他儿子就更奇葩了，非但不觉得自己父亲做错了事，还扬言要整女生一家，说是，那女生就是想骗钱，没得逞，就污蔑他父亲，她弟弟也不是个好人，曾说要杀了他父亲，为他姐姐报仇。
　　市局因为这两个奇葩的人，搞得焦头烂额，本就不多的同情彻底变成了厌恶。
　　先前，林慕卿只觉得这两人病得不轻，仔细想想，他们似乎说对了一些事。
　　吴旭辉定然不是被冤枉的，但要惩罚他，需要走正规途径，而非激情报复。
　　不错，林慕卿现在肯定，吴旭辉的死是源于报复，至于可疑报复者，已经在调查中了。
　　许桐参与了多少，她不得而知，但自己会被卷进来，想来还是与苏语然脱不了干系。
　　她与苏语然的关系，轻轻一查，不费多大力气，就能获悉。
　　苏语然啊，老友啊，你到底还有多少事瞒着我啊！
　　作者有话要说：　　逻辑如果不对的话，希望小可爱们温柔指出，桥虚心接受。
　　林慕卿：走过路过，不要错过，收个藏吧！
　　米阳：评论。


第33章 中奖了
　　林慕卿在心里默默叹气，她到底是欠苏语然的，今个的无妄之灾，算是还债。
　　“人呢？在哪儿？”
　　“就在房子里。”
　　门外传来几句对话，前者的声音，林慕卿感觉自己在哪儿听过，但一时间找不到对应的脸。
　　黑车司机听到动静，迎了出去，他也是第一次见到雇主。
　　雇主长着双吊梢眼，鼻子矮塌，脚下虚浮，走得摇摇晃晃。
　　“没对她动手吧？”
　　黑车司机摇头：“没动。”
　　雇主满意地点头：“没动就好，我可不想搞出人命。”
　　黑车司机心下一松，不害命就好，他还挺喜欢那丫头的，胆子大，说话好听来劲。
　　“带我进去。”
　　黑车司机应声走在前面，麻利地打开门锁，让出一人宽的路。
　　林慕卿坐在墙角，好奇地往外探，光线太弱，她实在是看不清来人的脸，这人衣服穿得厚，看不出身型。
　　“林法医，不好意思啊，在这儿见到您。”来人带笑调侃。
　　林慕卿皱眉：“你认识我？”
　　来人摇晃着走近墙角，蹲下身，平视林慕卿：“林法医真是贵人多忘事啊，前两天我们还见过呢。”
　　借着窗外透进来的月光，林慕卿看清了这人的脸，笑呵呵地：“原来是吴先生啊，吴先生玉树临风，我怎么会忘呢。”
　　林慕卿在心里啐了吴峥嵘几口，但为了拖延时间，不得不恶心自己。
　　吴峥嵘不吃这套，他对自己长什么样，颇有自知之明：“林法医的嘴还是这么厉害，讽刺一流啊。”
　　要不是形式所迫，林慕卿真想拍个掌，她本意是说好话奉承，不曾想，吴峥嵘对自己的脸心中有数。
　　“吴先生可不要冤枉我，我说得都是肺腑之言。”林慕卿语气恳切。
　　吴峥嵘冷笑一声：“我可没空在这儿听林法医阴阳怪气，你还是想想，该怎么从这儿回去吧。”
　　该怎么回去？这不得问你？
　　林慕卿掩下嘲讽，问道：“吴先生，我想知道，我们的仇怨已经到要绑架我的地步了吗？”
　　吴峥嵘甩甩头发，摸着指节，笑得瘆人：“我们之间的小打小闹，当然到不了这一步。”他掐着林慕卿的下巴，眼神狠戾，“要怪就怪林法医交了个不得了的朋友吧。”
　　林慕卿心下了然，却故作不明：“吴先生这话什么意思？”
　　吴峥嵘的手指刮蹭着林慕卿好看的轮廓，眼中渐渐生起欲念：“凑近细看，林法医皮肤真细滑。”
　　林慕卿强忍着掰折这只脏手的想法，轻笑了一下：“吴先生谬赞了，像我们这种日夜颠倒的工作，没毁容就算好的了，滑腻是真不敢想。”
　　近距离看，林慕卿的桃花眸反射着微光，亮晶晶的，恍若星子点缀，吴峥嵘看得入迷，心痒难耐，盘算着，如何把这盘珍馐吃下肚。
　　吴峥嵘的手指顺着林慕卿的下颚线往脖颈滑，所过之处，惊起大片鸡皮疙瘩。
　　林慕卿深吸一口气，指骨捏得生疼，在吴峥嵘的手碰到衣领的那一刻，她抬手紧紧抓住他的手，笑不达眼底：“吴先生，劝你三思，想必你舅舅应该跟你提过我父亲吧，烈士遗孤，你猜你舅舅能不能承受得住漫天舆论，会不会继续保你。”
　　林慕卿气势陡然转变，吴峥嵘一时间停下了手，反复咀嚼着林慕卿的忠告。
　　“我不知道你绑我是为了什么，但我想告诉你，凡是多考虑考虑后路，考虑考虑家人。”林慕卿是真的被恶心得不行，一贯的冷静，在吴峥嵘的脏手碰到她时，就维持不住了。
　　吴峥嵘思考再三，最终还是挪开了手指，他只想用林慕卿威胁苏语然，没想过给舅舅惹上大麻烦。
　　“我是看林法医脖子上蹭了脏东西，存了好心，想帮你擦干净，没有别的想法。”
　　林慕卿顺坡下驴：“这样啊，那就是我误会吴先生了。”
　　吴峥嵘顺着说：“是吴某考虑欠佳，让林法医误会了。”
　　黑车司机站在吴峥嵘身后，赞赏地看着林慕卿。这丫头，很有胆量，脑子也好，抓人心抓得极准，一眼就看出，吴峥嵘没到穷途末路，心中顾虑不少。
　　他有一些后悔，早知道，就不接这单了，说不准会栽在这丫头手里。
　　“没有的事，是我太敏感了。”林慕卿眼睛微弯，“对了，吴先生还没告诉我，需要我帮什么忙呢？”
　　林慕卿把绑架换了个说法，避免刺激吴峥嵘。
　　吴峥嵘从兜里摸出一个老人机，娴熟地摁出一串号码，递给林慕卿：“就想让林法医帮个小忙，给苏律师说几句话。”
　　林慕卿挑眉：“什么话？”
　　“告诉苏律师，得饶人处且饶人，退一步海阔天空。”
　　林慕卿心里疑惑，吴峥嵘和苏语然结了什么梁子，听他这话，苏苏手里有大料。
　　“林法医，打一下吧。”吴峥嵘催促道。
　　林慕卿顺从地摁下绿色键，嘟了几声，电话就接通了。
　　“你好，秦城律所苏语然。”苏语然机械的介绍语响起。
　　林慕卿郁闷，我因为你被绑到这近十个小时，你居然没发现，我失踪了！
　　“喂？怎么不说话？”苏语然还在律所加班，事情多到爆炸，一个陌生号码打进来，既不推销也不诈骗，她有些不耐烦。
　　林慕卿有气无力的：“我，林慕卿。”
　　苏语然奇怪问：“慕卿，你怎么又换号码了？”
　　“苏语然，我恨你。”林慕卿委屈道。
　　苏语然放下手中的文件夹，一脸莫名其妙：“我又怎么惹着你了？”
　　吴峥嵘见林慕卿打通电话，半天没说到重点，他抢过电话，冷声问候：“苏律师，你好啊。”
　　苏语然面色瞬间冰冷：“你谁？林慕卿呢？”
　　吴峥嵘笑了一下：“苏律师贵人多往事，这么快就记不清我的声音了？”
　　“吴峥嵘。”苏语然猜出了身份。
　　“苏律师好耳力。”
　　苏语然深吸一口气，保持理智：“你想干什么？绑架犯法！”
　　吴峥嵘摇头：“苏律师不要乱扣帽子，我只是邀请林法医一起感受秋天的风光，算不上绑架，你说是吧，林法医？”吴峥嵘低头，看向林慕卿。
　　林慕卿翻了个白眼，不打算附和。
　　“吴峥嵘，我劝你，早日自首，我可以做你的辩护律师，争取少几年牢狱之灾。”眼下，为了保证林慕卿的安全，苏语然违心地说出要当吴峥嵘的律师。
　　吴峥嵘要的不是减刑，而是无罪：“苏律师，您是当我傻吗？我想要什么，您再清楚不过。”
　　苏语然沉默片刻，做了好一番挣扎，才开口：“你放了林慕卿，我可以不把资料交给警方。”
　　苏语然答应得太快，吴峥嵘难免怀疑：“苏律师不会是在拖延时间吧？”
　　你猜对了！林慕卿腹诽道。
　　苏语然否认：“没有这个必要。”
　　“什么意思？”吴峥嵘不解。
　　苏语然冷冷一笑：“你没听见什么声音吗？”
　　吴峥嵘冷汗直流，往外跑了两步，推门一看，远处黑压压的树林里，闪烁着灯光，犬吠声不绝于耳。
　　“你们不准过来，你不要忘了林慕卿还在我手里，逼急了，我会撕票！”吴峥嵘压低声音威胁。
　　苏语然不为所动：“你可以试一试。”
　　吴峥嵘彻底慌了，他没想到，苏语然真能不顾林慕卿的安危：“林法医，你听到了吧！苏律师她不救你！”
　　换了其他人，这个离间计就成功了，但林慕卿是谁啊，她永远不会坐以待毙。
　　“爱救不救吧。”林慕卿一脸无所谓。
　　吴峥嵘气急，一把拽起林慕卿，甩到黑车司机怀里，命令黑车司机掐住林慕卿的脖子。
　　黑车司机站在原地，没有动，显然不打算听吴峥嵘的话。
　　“你他妈聋了吗！让你掐住她！”吴峥嵘大吼。
　　林慕卿耳朵震得疼，开口说：“别为难人大哥了，你们这会自首还来得及，我可以为你们作证，争取减刑。”
　　吴峥嵘目眦欲裂：“你他妈闭嘴！”
　　吴峥嵘上前，大手轻轻一收拢，就卡住了林慕卿的脖子。
　　林慕卿脸瞬间通红，呼吸困难，后悔嘚瑟了。
　　挣扎中，她抓住吴峥嵘的大拇指，使劲往后掰。
　　吴峥嵘吃痛，呜叫一声：“这是你逼我的！”
　　他朝林慕卿的肚子狠抡了一拳，林慕卿没站稳，当即扑向地面，砸出闷声。
　　卧槽！林慕卿暗骂一声，手劲真特么大！
　　嗯？怎么湿漉漉的，还有点头晕。
　　林慕卿艰难地抬起手，摸了一下额头，湿滑一片，血腥味夹在晚风里，不断往鼻子里钻。
　　得！中奖了！
　　作者有话要说：　　走过路过，要是喜欢就点个收藏吧！卑微


第34章 醒转
　　人倒霉的时候，喝口水都会塞牙。
　　林慕卿捂住不断流血的额头，半个红薯产生的热量，顺着鲜血渐渐散失。
　　她感觉手脚越来越冰冷，嘴唇忍不住颤动，眼前发黑。
　　吴峥嵘慌乱之中，从窗台上捡了一把废弃的镰刀，他拽住林慕卿的领口，将锈蚀的镰刀对准她的脖子。
　　林慕卿抬腿，想踹他一脚，却提不起劲，心里期盼苏语然他们能在她血流干净前，赶到这里。
　　“吴峥嵘，放下镰刀，为时不晚。”林慕卿绷直脖子，尽量往后仰，避开锯齿般的刀锋。
　　吴峥嵘大吼：“晚了！警察已经来了！我会坐牢的！”
　　林慕卿心想，早知今日，何必当初，好好做一个守法公民，就不会有这档子事了。
　　激动间，镰刀齿尖划过林慕卿的脖子，白皙的皮肤瞬间裂开一条口子，血珠飙飞。
　　额头上的疼痛太过剧烈，这点小伤，林慕卿没有丝毫感觉，她只觉得脖子上有水珠滴落，有些发痒。
　　“你是想死，还是坐几年牢？”林慕卿冷声问。
　　吴峥嵘把林慕卿狠狠砸在墙上：“我不想死，也不想坐牢！”
　　林慕卿嘲讽道：“你觉得世上有这样的好事吗？”
　　“闭嘴！”吴峥嵘被林慕卿激怒，捂住她的嘴，往墙上撞，“我坐牢了，你也别想好！”
　　铺天盖地的剧痛从后脑袭来，林慕卿被砸懵了，久久说不出话来。
　　黑车司机站在侧门口，不解地望着林慕卿，觉得她十分愚蠢，这种时候还刺激吴峥嵘，这不是自寻死路吗！
　　不过，他管不了那么多，警察马上就到了，他可不想进局子。
　　黑车司机撬开了侧门的铁锁，悄无声息地消失在昏暗的屋子里。
　　林慕卿目睹了黑车司机的逃离，想阻止，却有心无力。
　　撞击还在继续，不知是三下还是五下，林慕卿就彻底晕了过去。
　　“林慕卿！你不准睡！我命令你不准睡！”
　　谁啊，语气这么冷，跟个冰块似的。
　　黑暗无边的世界里，四面八方都是这个声音，林慕卿摸黑乱走，想找出喊她的人，却怎么也走不出去。
　　令人窒息的黑暗越收越紧，束缚着她的身体，她想挣扎，却怎么也动不了，挣扎得狠了，四肢就传来阵阵剧痛。
　　她感觉自己就要死了，悲伤的情绪开始蔓延。
　　眼前闪过很多画面，快乐的，悲伤的，恍若昨日。
　　她见过很多尸体，却从未见过自己的。想到这里，她笑得有些苦涩。不用想也知道，肯定不能看。
　　“林慕卿，你听得到我说话吗？”
　　黑暗边缘又传来声响，林慕卿蜷缩着身体，忍着疼痛，仔细听了听。
　　米阳？！是米阳吗！
　　林慕卿很快辨认出了这道声音的主人，是她放在心底多年的女孩啊！
　　她张大嘴巴，答应了千万遍，却没有人回答。
　　“米阳，我在这儿啊！我在这儿！”林慕卿心里不停大喊。
　　“林慕卿，我就要结婚了，婚礼下个月举行...”
　　米阳的声音继续响起，这次的内容直接打散了林慕卿心里生出的希冀。
　　林慕卿不想听任何与结婚有关的话，她捂住耳朵，隔绝一切声音。
　　不知过了多久，米阳的声音不再出现。
　　米阳，我...后悔了...你能不能...别走？
　　林慕卿虚空抓了一把，妄想留住米阳的声音。
　　“林慕卿！你是不是觉得这个游戏很好玩？很有趣？看我放不下你，你是不是很开心？是不是很得意？”
　　米阳语调骤然拔高，林慕卿差点吓晕过去。
　　惊吓过后，林慕卿心里涌出狂喜，米阳还肯骂她，是不是说明，她也放不下自己？
　　“林慕卿，你特么给我马上醒来！”
　　“只要你醒来，我就原谅你当年不辞而别！”
　　“卿卿，你快醒来吧...我原谅你了，我不恨你了...”
　　不知怎么地，林慕卿心里的喜悦全部消失，悲伤的情绪笼罩着她。她想看米阳失控是真，想米阳放不下她也是真，但她更不想看见米阳难过，她会愧疚，会心疼。
　　林慕卿手脚乱动，不停挣扎，她撕开黑暗，想走出这个鬼地方，她想见米阳，想得快发疯了。
　　“米阳！”忽然，她能发出声音了，只不过有些嘶哑难听。
　　米阳守了一个星期的夜，身体十分疲倦，她趴在床边，准备短暂休息一会。
　　突然，一道微弱的气音在叫她的名字，刚开始，她以为又幻听了，不再像之前那么激动。
　　“米阳...”
　　林慕卿又喊了一遍，语气里带着点委屈。明明人就在旁边，却不回应，是不是还在生她的气。
　　“林慕卿？”米阳抱着微末的奢望，俯身贴近林慕卿苍白的薄唇，屏住呼吸，心跳加快。
　　林慕卿的眸子慢慢睁大，柔软的睫毛扑扇，贪婪地描绘米阳完美无瑕得眉眼：“米阳。”
　　米阳觉得这是这段日子以来，她听过最美妙的声音，掩着面深深埋在林慕卿袒露在外的锁骨处，肩膀微微耸动，压抑了一个星期的情绪喷薄而出，无声地往下滴泪。
　　林慕卿最见不得米阳哭，她的心跟着一抽一抽地疼：“别哭，别哭，我没事了，没事了。”她艰难地抬起手臂，抚摸着米阳粗糙了许多的头发，轻声哄道。
　　米阳仰起头，嘴上逞强：“没哭，太困了，眼睛涩。”
　　林慕卿嘴角上扬：“嗯，是我哭了，找不到路，哭得可厉害了。”
　　“你有没有哪里不舒服？我去叫医生。”悄悄擦去眼尾挂着的泪珠，米阳才想起询问林慕卿的身体状况。
　　林慕卿摇头：“没有，就是嗓子疼。”
　　米阳倒了一杯水，用棉签沾湿后，沿着林慕卿干裂起皮的嘴唇涂了一圈，安抚道：“你刚醒，这都是正常现象，过几天就能正常喝水进食了。”
　　“嗯。”林慕卿温柔地应了一声。
　　米阳见林慕卿的眼皮时不时合拢，轻声说： “我去叫医生，你先睡一会。”
　　林慕卿刚刚苏醒，精神状态不是很好，只能支撑她说几句话，能和米阳聊这么久，是她努力强撑的结果。
　　“嗯。”林慕卿有气无力地应着，困意全面袭来，拽着她再次没入黑暗。
　　这一次，她睡得很安稳，没有人在耳边不断呼喊她。
　　再次醒来时，天光大亮，周围站着一圈人。她缓了一会神，才将所有人认清。
　　林女士站在她左手边第一个，面容憔悴，鬓角的头发白了一片，眼睛肿得跟个大核桃似的，林慕卿轻轻唤了一声：“妈妈。”
　　林女士急忙上前：“妈妈在呢，在这儿呢。”
　　林慕卿觉得自己十分对不起林女士，她要是机灵点，就不会被人绑架，就不会让林女士担心：“妈妈，对不起，让您担心了。”
　　林女士抚上林慕卿遍布伤痕的脸，哽咽道：“不怪你，不怪你，不是你的错，都是那些垃圾的错！”
　　提起绑架林慕卿的人，林女士恨得牙痒痒，巴不得把他们大卸八块。
　　“也队，人都抓到了吗？”林慕卿看向站在外围的也云琛。
　　也云琛表情凝重：“逃了一个。”
　　林慕卿神情不变，她早就料到了这个结果，黑车司机手法娴熟，对那一带分外熟悉，与吴峥嵘明显不是一个段位的，让他逃了，也不意外。
　　“给也队添麻烦了。”林慕卿有些抱歉，她身为市局稀缺的法医，在如此关键的时间点负伤，无疑会耽误刑警队的破案进度。
　　也云琛责备的目光落在林慕卿身上：“说什么呢，你好好休息，别说这些有的没的，市局又不是只有你一个法医，再不济还有卢莎那孩子。”
　　卢莎从也云琛身后探出身子，目光坚定地看着林慕卿：“林法医放心，好好养伤，有我在。”
　　林慕卿感动的同时打趣道：“哟，我们莎莎宝贝长大了，能扛起尸检大任了。”
　　“林法医！”平时在市局逗她就算了，这会这么多人，也不放过她。
　　林女士见小姑娘羞得脸都红了，端着长辈的架子，拍了一下林慕卿的手背：“伤都好了是吧？话这么多！”
　　林慕卿偃旗息鼓，瘪了瘪嘴：“没好呢，疼！”
　　林女士知道自己使了多大劲，并没有因为林慕卿喊疼就哄她，相反又说了两句：“医生说了，你刚醒，别说那么多话，乖乖给我把嘴闭上，好好休息！”
　　“母上，你好狠的心！”林慕卿哼哼。
　　林女士白了她一眼，嫌弃她戏多：“这才哪儿跟哪儿，你要是不听话，我就让你在医院住两个月！”
　　林女士别扭的担心，令林慕卿戚戚然，为了不给林女士说到做到的机会，她乖乖闭上了嘴。
　　“林法医，你好好休息，我们明天再来看你。”
　　“好，辛苦了。”
　　林慕卿负伤，整个市局都脱不了干系，没抓到另一个案犯，也云琛不好意思在这逗留，叮嘱几句，就带着刑警队的人和卢莎主动回局里加班。


第35章 万劫不复
　　也云琛他们走后，林慕卿安静地躺在床上，认命地听林女士唠叨。
　　“都不知道说了几遍，不要坐黑车，不要坐，你看吧，夜路走多了，总会碰到几只鬼！”
　　林慕卿不断迎合：“嗯，母上教训的是，我下次不敢了。”
　　“要不，我们搬回市中心来吧，就在你们市局边上，既省时，又安全？”林女士思考再三，决定搬离别墅区。
　　林慕卿无所谓道：“都听您的。”
　　林女士拍了一下林慕卿的手背，不满道：“你怎么心不在焉的？想什么呢？”
　　林慕卿眼睛盯着病房门口，没有放过任何一个路过的人。
　　“妈，她...走了吗？”
　　林慕卿问得极小声，林女士没听清：“谁？你说什么呢？”
　　“没什么。”林慕卿心中戚然，她能来看望，就已经顾念过去情分了，总不能让人家陪床照顾吧。
　　林女士察觉到林慕卿的情绪低落，心下了然，无奈地叹了口气，开解说：“人要向前看，她有自己的新生活，你应该祝福她才对。”
　　祝福吗？好像很难的样子。
　　林慕卿觉得身心俱疲，闷在被子里，不再说话。
　　林女士隔着被子心疼地摸了摸她的脑袋：“卿卿啊，你要是难受的话，就哭出来，不丢人。”
　　本来是不想哭的，但听见林女士的安慰，眼泪瞬间盈满眼眶，汇聚在眼尾，穿成一条线，从耳后滑进头发缝隙，润湿了一小片床单。
　　林女士看在眼里，疼在心头，跟着抹了抹眼睛。
　　“阿姨，怎么了？”苏语然手里提着保温盒，刚走到病房门口，就见林女士低头抹泪，惊慌地跑进来。
　　林女士摇摇头，笑了一下：“没事，就是灰进了眼睛里面。”
　　苏语然显然不相信，却也不好刨根问底：“没事就好。”她把保温盒放在小桌上，边旋边说，“阿姨，我买了点粥，你喝点填填肚子，然后回家休息一下，我在这儿照顾着。”
　　林女士笑眼欣慰：“有心了，不过不用了，你们律所不是很忙吗，不能耽误。”
　　“这两天没什么事。”苏语然取出粥勺，和碗一块递给林女士，“而且，你这都几天没好好休息了，别到时候，卿卿好了，您又倒下了。”
　　这几年，林慕卿不在国内，林女士有个头昏脑热的，都是苏语然在忙前忙后，做得比亲生女儿还好，因此，林女士格外听苏语然的话。
　　“知道了，知道了，你怎么比我还唠叨！”林女士故作不悦。
　　“您也知道，您也知道您唠叨啊。”林慕卿收拾好心情，从被子里钻出来，没大没小地打趣林女士。
　　林女士一把拍在林慕卿露在外面的小腿上：“就你话多！”
　　林慕卿怪叫一声：“疼！母上，您好狠的心啊！”
　　“不狠，你还不反了天！”林女士往林慕卿嘴里塞了半个橘子，彻底堵住她的嘴。
　　林慕卿一边笑着，一边享受橘子的酸甜。
　　“妈，你回家洗个澡，睡会吧，您那眼睛跟个大核桃似的。”林慕卿吞下橘子，吐槽道。
　　林女士火气蹭地上涌：“我这都是为了谁？你个没良心的！”说着，抬手就要往林慕卿腿上招呼。
　　林慕卿赶紧拉过被子护住腿：“妈，我还受着伤呢！”
　　“你还好意思说？你那么多年学得拳击都学到垃圾桶里去了？就姓吴的那个小身板，你都打不过！”林慕卿不提还好，一提，林女士就气得慌，她从小就把林慕卿送去学拳击、散打，初高中那会，打架寻事，样样精通，这回却被人打成这样，真是白瞎了一大笔钱。
　　林慕卿面露委屈：“我那不是被下|药了吗，不然，就他那样的，我一拳一个！”
　　林女士无情拆穿：“牛吹得比谁都厉害！你自己看你那头，被撞成什么样，再看看你那脖子，那么长条口子，以后指不定留疤！”
　　林女士越说越激动，林慕卿想辩驳，却无从说起，因为林女士说得都是事实。
　　“好了，阿姨，别生气了。”苏语然打岔，“我认识几个医生，到时候让他们看看，这疤能不能去除。”
　　听到可以去除，林女士气消了些：“那然然，你等会把医生的号码给我，我去咨询一下。”
　　苏语然其实已经跟她的朋友提过林慕卿的事了，如今就等林慕卿头部的伤口愈合出院，去医院当面看看情况。
　　但母亲总是忍不住操心的，有关孩子的事，唯有亲自去做，她们才会放心。
　　苏语然不曾做过母亲，却很能体会这种心情，她当即就把号码推给了林女士：“阿姨，就是这个号码，您加上就行。”
　　发出申请，林女士抱着手机，眼睛都没眨，生怕错过医生同意的通知。
　　林慕卿实在是看不下去了，夺过林女士的手机：“这个不着急，我这离出院还有小半个月呢，妈，你赶紧回家睡会。”林慕卿补充道，“我和苏苏还有些事要说。”
　　“行吧，那有什么事就给我打电话，别硬扛啊！”林女士这几天着实是累着了，人老了，体力大不如前，女儿还等着她照顾，她可不能倒下。
　　苏语然搀着林女士的胳膊，把人送上车，这才回了病房。
　　“你把门关紧点。”林慕卿不客气地指挥道，“再给我削盘苹果，切个橙子。”
　　苏语然也不恼，格外听话，林慕卿说什么她就做什么。
　　林慕卿曲着腿，双手交叉横在胸前，大爷姿态十足，长眉斜挑：“说说吧，你都瞒着我干了些什么。”
　　苏语然收拾完果皮，擦干净手，秀气的眉头蹙得紧紧的，眼里满是愧疚：“卿卿，对不起。”
　　林慕卿吐出橙籽：“别...我可受不起苏大律师的道歉！”
　　“卿卿，有些事，我不得不做，把你牵扯进来，是我没有预料到的。”苏语然说得诚恳，在她的计划里，从未出现过林慕卿的身影。
　　儿时就一块长大的朋友，林慕卿自然是相信苏语然的，但她生气的点不在苏语然害她受伤，而在于，苏语然瞒了她很多事，没把她当亲人。
　　“我不管你做了什么事，我只想知道，你有没有伤害无辜，有没有触碰底线？”
　　苏语然没有回答，病房里是无边的沉默。
　　林慕卿心中大凛，她担心的，还是发生了。
　　“苏语然！你是律师啊！越界是什么后果，你不清楚吗！”林慕卿压低声音怒吼。
　　苏语然平静地接受林慕卿的责备，不反驳，不解释。
　　“苏语然！你让我说你什么好！你有没有想过阿姨和叔叔，有没有想过你的未来？你...还不到三十啊！”林慕卿气得浑身发抖。
　　苏语然目光平直地望着林慕卿因生气而圆睁的桃花眸，感怀欣慰，她陪着长大的女孩，终于长大了，知道考虑后路和未来了。
　　林慕卿拽了一把苏语然：“苏语然！你有没有在听我说话？”
　　“在听，你声音那么大，屏蔽不了啊。”苏语然笑着打趣。
　　林慕卿想一巴掌拍在这个没眼力见的女人身上，却又舍不得，她保护了好些年的姑娘，再生气，也只能窝在心里。
　　“打吧，别怄气，不利于伤口恢复。”苏语然看见林慕卿朝她脑袋伸过来的手戛然而止，心里酝酿出酸涩的滋味。
　　林慕卿收回手，侧过身子，留给苏语然一个包裹了好几圈纱布的后脑勺：“打个屁，你不疼，我还嫌我手疼呢！”
　　“卿卿，等我把事都做完了，你陪我去自首吧。”苏语然轻声说。
　　林慕卿没有回复，她暂时选择逃避。
　　苏语然做了些什么，她了解得不全面，她也不想了解。
　　只要她不去问，不知道，苏语然就依旧是那个知礼懂事的乖宝宝，父母眼中的好学生代名词。
　　苏语然明白林慕卿在逃避，但案子总有水出石落的一天，她做的事，越的界，总要付出代价，否则，就和那些依靠强硬后|台逃过一劫的垃圾没什么两样。
　　从她决定趟这趟浑水的那一刻起，她就已经看到了自己的结局。
　　也许会让父母、朋友，和爱着她的人失望，但有些事，哪怕万劫不复，她也要去做。
　　作者有话要说：　　这篇小说，桥没打算写很长，十一二万就会结局，所以有的地方跳得很快，案件描写也不多，谢谢小可爱们看桥的大女儿，会尽量在新一年到来前写完。


第36章 车祸
　　人都会有私心，林慕卿也并非冷血心肠，她不想通过铁窗见老友，也不想看见前途一片光明的好友，沧桑憔悴。
　　“草！”林慕卿生气又无力地捶了一下床，她心里很乱，郁气结在胸腔里，发不出，也不知对谁发。
　　“卿卿啊，我跟你说件让你高兴的事吧。”苏语然不想林慕卿继续生闷气，语气轻松道。
　　林慕卿拒不理会。
　　苏语然自顾自说了下去：“你昏迷这几天，有一个人日夜都陪在你身边，等你醒来，深藏功与名，装作只来过一天。”
　　林慕卿堵住耳朵的手，往下挪了挪，她猜出苏语然说得是谁，却不敢相信，她担心是苏语然为了转移她的注意力，胡编乱造出来的。
　　作为好友，苏语然自然了解林慕卿，她笑了一下：“我没有胡说，也没有必要用这件事来转移视线。”
　　苏语然言辞恳切，令人信服，林慕卿转过身，眼里闪过难以察觉的希冀：“那，她人呢？”
　　苏语然摇头：“我没问。”
　　林慕卿眼神瞬间暗淡下来：“哦，不来也没事，她不是下个月就要结婚了吗，事肯定很多，忙不过来也正常。”
　　“卿卿，你知道你说出这番话的时候，脸色有多难看吗？比刚才还难看。”苏语然直截了当地挑破林慕卿的心情，明明还在乎，为什么要互相折磨？
　　林慕卿极力否认：“你脑袋撞几条口子试试看，铁定脸色比我还差！”
　　苏语然无奈地看着好友，这人和中学时候没什么两样，心里千千结，面上却表现得比谁都无所谓，装傻躲话题，一气呵成。
　　“你真的一点都不难过吗？你喜欢她这么多年，下个月，她就要和其他人结婚了，你不在乎吗？”苏语然话说得很重，颇有拿针往林慕卿心头猛扎的势头，“林慕卿，你不爱她了？”
　　林慕卿第一次对苏语然起了狠揍一顿的心思，特么还是不是朋友了，怎么尽往她心头扎针。
　　胸廓因激动而不断起伏，呼吸加快，心房那处仿佛有千万根细针同时进出，密密麻麻的刺痛，让她难受地躬起了身体。
　　“卿卿？怎么了？”苏语然本意只想用激将法刺激一下林慕卿，让她早日看清自己内心深处的真实想法，没想到，林慕卿会有这么大的反应，她急忙摁铃，呼叫医生。
　　医生很快就赶到了病房，检查安抚，给林慕卿打了两针。
　　疼痛渐渐减弱，林慕卿喘过气来，浑身湿透，像是刚从水里捞出来的一样。
　　医生严厉地批评了苏语然：“病人刚醒，情绪不宜激动，有什么事，不能等伤好了再说？要是引发了其他后遗症，是算你们的，还是算医院的？”
　　苏语然乖顺地接受批评：“何医生说得对，是我欠考虑。”
　　何医生不是头一回说这些话了，认错态度这么良好的，还真不多见，他也不好继续板着一张脸，交代了几句注意事项，就离开病房，去忙其他事了。
　　“卿卿，对不起。”苏语然心疼擦去林慕卿额头上的汗水。
　　林慕卿虚脱地摆摆手：“没事，我也没想到后劲这么大。”
　　林慕卿脸上扬起的笑容，令苏语然愈加愧疚：“对不起，卿卿。”
　　苏语然头埋在被子边缘，小声抽泣，这声对不起里，隐含了太多东西。
　　“应该是我说对不起才是。”林慕卿揉了揉苏语然柔顺的长发，“是我不配当你的朋友，是我没有在你最无助最需要人的时候陪在你身边。”
　　枉她说过，要一辈子保护苏语然，却在苏语然最需要她的时候，远在重洋，她不配当苏语然的林哥。
　　苏语然抬起头，泪珠挂在眼角，不耐地挥开林慕卿的手：“你说什么呢？你就算在我身边，该做的事我依旧会做，你能不能别逞英雄！”
　　苏语然生气的时候，嘴唇会抿成一条线，眼神冷冽，看得人心慌。
　　“我错了，我错了还不行吗！别这样看着我，怪可怕的。”林慕卿秒怂。
　　“你就是这样，明明与你无关，你却总是揽在自己身上！米阳说得对，你就是个傻子！”苏语然持续输出。
　　林慕卿哎了一声：“这怎么还人身攻击呢？我是个病人啊！能不能对我温柔一点，刚医生才说，不能刺激我！”
　　苏语然还有话没说，但顾及医嘱，生生咽了下去，转而语重心长道：“我也不想刺激你，但是有些事情，不是暂时逃避，就能过去的，总有要面对的一天。”
　　“不想面对。”林慕卿突然孩子气道。
　　苏语然说：“不管你面不面对，那些事都在那儿，都等着你去解决。”
　　“你现在说话，怎么越来越显年纪了，比我妈还能说。”
　　苏语然耸肩：“没办法，谁让我是律师呢。”
　　林慕卿选择沉默，苏语然不提她是律师还好，一提她又忍不住想骂苏语然一顿。
　　“说正经的，你打算怎么办？”
　　林慕卿歪头：“什么怎么办？”
　　“米阳下个月结婚，你什么都不做？”
　　林慕卿苦涩地笑道：“我能做什么？是去破坏人婚礼，说她以前喜欢女孩？还是去随份礼，祝她新婚快乐，百年好合？”
　　苏语然被问住了，她也没辙。
　　“所以说嘛，装作什么都不知道，不就解决了吗？我装作不知道她结婚，不知道她来过，她装作从没和我谈过恋爱，不就好了。”林慕卿拱拱鼻子，语气洒脱。
　　“时间也不早了，你赶紧回去忙吧，我睡会，别在这刺激我，我怕我忍不住举报。”
　　林慕卿下了逐客令，她心里难受得紧，为了不让苏语然担心，只好拉过被子盖住半张脸，打着呵欠，佯装瞌睡。
　　苏语然知道自己待在这里于事无补，而且还会随时提醒林慕卿，她在包庇触碰了法律的人：“那你先睡会，我下午再来。”
　　林慕卿紧闭双目，扬了扬手。
　　苏语然掖了掖被角，调高空调温度，轻手轻脚地走出病房。
　　门关上的那一刻，林慕卿睁开眼睛，愣愣地盯着天花板，眼神空洞。
　　天花板白茫茫的，看得久了，眼前发花。
　　没醒之前，黑暗的世界里到处都是米阳的声音，这些听起来冷冰冰实则令人心生暖意的声音，支撑着她抵抗疼痛，撕裂虚空。
　　如今，她听米阳的话，醒过来了，身边却没了说这些话的人。
　　你不是说，只要我醒过来，你就原谅我了吗？你就不恨我了吗？都是骗我的吗？
　　万千疑问呼啸而过，林慕卿越想越觉得自己委屈。
　　“翁嗡嗡”
　　床边的小桌子小幅度地震动，林慕卿伸出手，艰难地拿过手机，了无生气地放在耳边，没有看来电人：“喂？”
　　“请问是林慕卿，林小姐吗？”声音没听过，很陌生。
　　林慕卿移开看了一眼号码，依旧陌生：“我是，你是谁？怎么有我电话？”
　　确认没打错电话后，那头说话的人激动地吐出一长串：“我是米总的助理，您可以叫我小胡，我打电话是想告诉你，米总出车祸了，但是她死活不去医院看，我没辙，只好打电话给您了！”
　　米总？米阳！
　　“你说谁出车祸了？”林慕卿握着手机的手控制不住地颤抖。
　　小胡着急道：“我们米总，米阳！”
　　米阳的名字从小胡嘴里说出口的那一刻，林慕卿突然一黑，天旋地转的，呕吐感强烈，她深呼吸几次，勉强清醒过来：“伤...严重吗？”
　　小胡停顿了一下，继续说：“出了好多血，脸上身上，到处都是！”
　　林慕卿拍了两下发晕的脑袋，大吼：“她说不去就不去吗？你不会打120吗！”
　　小胡被吼得一愣：“我...打了，打了的，但我们在临市的高速路上，离医院太远，只能就近去乡村的卫生所。”
　　“你多高？多重？”
　　小胡不知道林慕卿为什么问这些：“182，78kg。”
　　“米阳176，55kg，你背不动吗！”林慕卿吼得声音都哑了。
　　小胡惊讶于林慕卿对自家老板的了解程度：“背...背得动。”
　　林慕卿掀开被子，赤脚踩在地上，缓了一阵：“那你还等着干什么！等你们米总血流而亡吗！”
　　“知道了，我这就送卫生所！”小胡赶紧挂了电话。
　　林慕卿扯开手背上输液的针头，忍住恶心，弯腰穿上拖鞋，颠颠撞撞地就往外走。
　　小心避开值班的护士，路口拦了辆出租，坐上去时，差点昏过去。
　　司机师傅看林慕卿脸色太差，头上还绑着纱布，关心道：“小姑娘，你这一头的伤，这是要去哪儿啊？”
　　林慕卿稳了稳身形，呼出一口气，说：“师傅，我去这儿。”
　　林慕卿指着屏幕上的定位点，是刚才小胡发过来的。
　　司机师傅说：“这过去有点远啊，差不多得一个半小时啊。”
　　“师傅，您打表都行，就是快一点，我朋友出车祸了，我得过去。”林慕卿从兜里摸出几百块钱塞在师傅手里，恳求道。
　　司机师傅爽快应下：“行，我尽量开快点。”
　　林慕卿侧靠在车座上，唇色发白：“谢谢师傅。”


第37章 委屈
　　不知是心底发慌，还是司机师傅开得太慢，林慕卿觉得这一个半小时被无限拉长，昏昏醒醒间，仿佛过去了一天。
　　“小姑娘，到了。”司机师傅熄了火，通过后视镜，提醒脸色越来越难看的林慕卿。
　　林慕卿双手撑着坐垫，缓了好一阵，才起身，开了车门：“谢谢师傅。”
　　下车时，头重脚轻的林慕卿，差点与地面来了个亲密接触，看得司机师傅心一纠一纠的。
　　司机师傅担忧地走出驾驶室，绕过车头，扶了一把林慕卿：“小姑娘，没事吧？”
　　林慕卿感激地扬了扬嘴角：“没事，谢谢师傅。”
　　林慕卿别过好心的司机师傅，手攥成拳头，咬着牙，缓慢地朝卫生所移动。
　　司机师傅在后面不断摇头叹气，感慨当今的年轻人不把自己的身体当回事。
　　卫生所只有三层，房间少的可怜，没用多久，林慕卿就找到了小胡告诉她的病房。
　　病房的门虚掩着，只要轻轻一推，就能进去。
　　望着这扇没关紧的门，林慕卿觉得双脚像被灌了铅，怎么都提不起来。
　　她害怕了，比自己昏迷不醒，深陷黑暗时更害怕，她怕推开这扇门，等着她的是米阳苍白没有血色的脸。
　　“林慕卿？”眼前的门上突然出现一个黑影，看清轮廓，林慕卿大脑一片空白。
　　她不敢置信地回头。
　　米阳刚去买饭回来，老远就看见病房门口站着一个她无比熟悉的身影，蓝白条纹的病号服，缠得跟粽子似的脑袋，惊讶过去，漫天的怒火升起。
　　“你不在医院好好待着，跑这来干什么？”
　　林慕卿大脑当机中，还没有成功消化米阳的突然出现，以及干干净净，没有一点杂色的纯白运动服。
　　米阳冷着脸：“林慕卿！我问你话呢！”
　　林慕卿目光呆滞：“你...怎么...在这？”
　　“这话该我问你才是！”米阳拉住林慕卿的手臂，大力推开门，把人往房间里带。
　　突如其来地动作，拉得林慕卿踉跄一步，身体控制不住地前倒。
　　米阳眼疾手快，退后半步，紧紧搂住林慕卿。
　　“怎么了，怎么了？”坐在办公桌前开小差的医生看见裹挟着一身寒气的米阳和脑袋不断渗血的林慕卿，惊慌地从椅子上爬起来。
　　米阳柔了劲，小心地把林慕卿扶到简陋的行军床上，脸色不善：“你赶紧看看她有没有事。”
　　医生忙不迭推开椅子，从药箱里取出镊子和剪刀。
　　“嘶”血渗出来将纱布与伤口黏结在一块，冰冷锋利的剪刀挑开一个口子，触碰到新肉，疼得林慕卿倒吸一口气。
　　米阳皱眉：“你轻点！”
　　医生很无辜：“我已经很轻了。”
　　米阳冷眼扫过去，寒气逼人。
　　“成成成，我慢慢来还不行吗！”认识米阳这么多年，他还是头一回见米阳情绪失控，别说，除了有点吓人外，总归像个有温度的人了。
　　纱布从血肉里掀起来实在是太疼了，林慕卿不断地呻|吟。
　　米阳握住林慕卿的肩膀，把人带进怀里，手指轻轻刮着林慕卿的侧颊，温声安抚：“再忍一下，很快就好了。”
　　林慕卿此时处在天旋地转的万花筒里，神志不清醒，对疼痛极为敏感，无意识地掐着米阳的腰。
　　腰上痛感强烈，但米阳却跟个没事人一样，神情不变。
　　处理伤口对于医生来说，就像喝水一样简单，他很快就重新给林慕卿清理了伤口，上了药：“好了，可以了。”
　　脑袋上的灼烧感减弱到不那么明显时，已经是半小时后了。
　　林慕卿渐渐清醒，鼻子里萦绕着她思念了多年的清甜味道，她闭上眼，不愿离开，装作还未醒来的模样，贪婪地享受着来之不易的温暖。
　　“你以为你装鸵鸟，我就不骂你了？”米阳冷不丁出声。
　　林慕卿惊了一下，叹了一口气，不舍地松开手：“我...”
　　米阳打断：“你什么？林慕卿，这么多年，你怎么还这么幼稚？”
　　“幼稚？”林慕卿被米阳冰冷而充满责备的目光刺伤了，“对，我特么就是幼稚，我要不是幼稚，要不是傻，我会因为一通电话就跑这来吗！”
　　“你不幼稚，你成熟！”林慕卿气得鼻音都出来了。
　　米阳快速地捕捉到林慕卿气话里的重要信息：“什么电话？谁给你打电话了？”
　　林慕卿头一撇，不打算回答。
　　“什么电话？”米阳捏着林慕卿的下巴，掰过她的头，面向自己。
　　看米阳这反应，林慕卿就知道自己被骗了，她不明白小胡为什么骗她，害得她拖着残躯，坐了一个半小时，跑到这来找骂。
　　“你问你的助理！别跟我说话！”林慕卿拍掉米阳的手，蹭下床，气呼呼地大步朝外走。
　　在搞清楚事情真相和阻挡林慕卿之间，米阳毫不犹豫地选择了后者。
　　“给我好好坐在这！”米阳上前搂住林慕卿的腰，把人禁锢在原地。
　　林慕卿很虚弱，挣扎几下就没了力气，头靠在米阳的肩膀上，嗅着熟悉的气味，委屈瞬间化作泪水，无声无息地从眼角滑出。
　　米阳没怎么见过林慕卿哭，一时间忘了自己还在生气，软了语气：“你要是乖乖地躺在病房，好好养伤，我也不会这么生气。”
　　林慕卿吸了吸鼻子，越想越委屈，她明明是因为担心米阳，才忍着伤痛，不顾路途遥远跑这来。
　　被骂的委屈混着米阳要结婚了的消息，巨浪般地朝她扑袭，眼泪怎么也止不住，为了不哭出声，林慕卿咬着自己的手指，破了口子也没察觉。
　　米阳无奈地顺着林慕卿越发瘦削的背脊，心里泛酸。
　　“老板！我找到人了！”门砰地一声被推开，从外面跑进来一个笑得灿烂得意的人。
　　“额...那个，我是不是打扰你们了？”小胡猛刹住脚步，下巴都快惊掉了。
　　米阳抱住林慕卿的手没有松开，眼神犀利地看了一眼小胡。
　　小胡身子一缩，以前所未有地速度退出门外，不忘关门。
　　小胡的到来，惊醒了林慕卿，她推开米阳，胡乱地抹了几下挂满泪痕的脸，眉毛一挑，又恢复了平时的从容：“我先回去了，等会怕被值班护士发现我越狱了。”
　　米阳点头：“我送你，这不好约车。”
　　林慕卿拒绝：“不用了，我找人来接就行，你有事就先忙，对了，你下个月婚礼，我要出公差，可能去不了现场，我会给你包个大红包的。”
　　米阳无端地觉得林慕卿说出这些话时的笑容很刺眼，她闭了一下眼睛，再睁开时，眼底已经没了温柔：“谢谢。”
　　明明是自己先提出来的，为什么折磨得却是自己呢？
　　林慕卿手揉着太阳穴，觉得脑袋就快爆炸了。
　　她强装镇定：“那...我先走了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　林慕卿背对着她轻松地挥了挥手。
　　林慕卿不知道自己是怎么走出卫生所的，只觉得这里的空气冷得刺骨。
　　“林小姐！”卫生所里跑出来一个人，林慕卿对他很陌生。
　　“有什事？”林慕卿奇怪地问。
　　“我是米总的助理小胡，我们米总让我送你回去。”
　　林慕卿仰头看了一眼三楼靠外的窗户，空荡荡的，没有她想见的人。
　　她说：“不用了，我自己可以回去。”
　　说着，就往主街走去。
　　小胡没有回去，落后两米，跟在林慕卿身后，随时注意林慕卿的状态。
　　“真的不用，替我谢过你们米总。”林慕卿停住脚步，回头看着小胡。
　　小胡小跑上前，比了个抹脖子的动作：“米总说了，如果不把您安全送回去，她就把我辞了，扔到非洲，去做慈善。您也知道，非洲那地不是人能待的，我去不就是找死吗！”
　　林慕卿觉得小胡很有意思，忍不住问：“你们米总知道你在背后这么污蔑她吗？”
　　小胡惊讶地张大嘴巴：“您怎么知道我在造谣我们米总？神了！”
　　林慕卿轻轻扯了扯嘴角：“你们米总要惩罚人，可不会拐这么多弯，她连个慈善的名头都不会给。”
　　小胡频频点头，仿佛找到了知音：“对，我们米总真的就这么狠！”
　　“你不怕我跟你们米总打小报告吗？”林慕卿忍俊不禁。
　　巴不得呢！小胡心里想着，他早就看不下去，他们米总可劲折腾自己了。
　　明明熬了一个星期夜，却闷在心里不说，最后指不定便宜谁呢！他身为米总最得力的助理，他有责任有义务解决米总的私生活。
　　作者有话要说：　　完结气息越来越重了，大家有闻到吗？


第38章 破坏定了
　　有的时候，小胡很想当着他们米总的面吐槽，放不下就去挽回，一直揪着所谓的面子不放，是能当饭吃，还是能当钱花？
　　他们米总那么优秀，那么好，凭什么要和南淮景那个花蝴蝶结婚？
　　一想到米阳就要堕入泥潭，小胡越发觉得他得做点什么。
　　“林小姐，我想和您谈谈。”小胡正经道。
　　林慕卿挑眉：“正有此意。”她可没忘记小胡的那一通电话。
　　两人朝着小胡停车的地方一前一后走去。
　　“你先说还是我先？”林慕卿半笑不笑的。
　　小胡感觉空气有点冷，连忙打开空调。
　　“那我先了。”林慕卿没想等小胡的回应，“我很好奇，你为什么会有我的电话号码，以及为什么要骗我，诅咒你们米总出车祸？”
　　小胡急忙摇头：“苍天可鉴，我没有想诅咒我们米总！”
　　“是吗？”林慕卿扬扬手机，“我可录音了，不介意发给你们米总。”
　　小胡激动地举着双手：“别，千万别，林小姐手下留情！”
　　林慕卿抬了抬下巴：“看你表现。”
　　小胡很会看眼色，知道林慕卿并不是真的想打小报告，堆在他心里好几天的恨铁不成钢，一股脑地说了出来：“林小姐，本来你和米总之间的事，我作为一个外人不应该插手，但有些话，我不能不说，否则愧对米总对我的包容，于心难安啊！”
　　“你想说什么？”林慕卿问。
　　小胡顿了顿，整理措辞：“不知道林小姐，记不记得你刚回国那两天，酒吧里碰见我们米总的事？”
　　林慕卿点头：“嗯，怎么了？”
　　小胡将米阳为什么突然出现在酒吧里，还和林慕卿打了招呼的原因，和盘托出：“那两天，本来我们米总是要去国外出差的，但宣传部的负责人突然很激动地说，他发现了一个绝佳的艺人苗子，不仅长得好，气质也十分突出，最主要的是自带热度，在热搜上待了好几个小时，底下评论都在夸。”
　　“一开始米总并没有在意，放手让他去谈，前景规划地好一点就成，但不曾想，那个苗子拒绝态度强硬，还把他骂了一通，他来向米总哭诉，米总好奇地点开那个引爆热搜的视频，看了不到半分钟，整个人就呆滞了，立马把出差延期，订了个最早的航班，就回秦城了。”
　　林慕卿沉默了，她不知该怎么评价米阳的行为，准确地说，她不敢再给自己希望，然后眼睁睁看着希望破灭。
　　小胡还有很多话没说，他顾不上看林慕卿做何反应，只想把憋在心里的事，全部说出来：“林小姐，你还记得你第二次喝醉，我们米总让你去拿回你的包吗？”
　　包？说实话，听到这事，林慕卿不由得怀疑小胡是不是在米阳身上安了针孔摄像头，不然，怎么对她们两人之间发生的事，了解得这么清楚？
　　“你们米总知道你对她的行踪和做的事，了解地如此细致入微吗？”林慕卿忍不住发问。
　　小胡得意地挑眉：“这些都在我的工作范围内。”
　　“你听我继续说。”对于林慕卿的打断，小胡有点不满。
　　林慕卿摊手，示意他继续。
　　“那次米总本来已经安排好了工作，要在秦城多待几天，但是撞见了一些不愉快的事情，当即决定回公司，但还是忍不住想听你解释，所以才让您去拿包的。”小胡把米阳的心理分析地很透彻，“您和我们米总的事，我知道不少，我真的是见不得你们折腾来折腾去，跟幼儿园没毕业的小孩一样，还赌气！”
　　“你们米总知道你说她幼稚吗？”今天第二次被人说幼稚了，林慕卿心里气闷，但不好直接发作，只好搬出米阳来。
　　说到激动处，小胡已经不在意自己的生死了：“我说得都是大实话，你们就是一个比一个幼稚！”
　　不得不说，小胡说得都是实话，她们两人的确一个比一个幼稚。
　　从来都没放下过彼此，却为了一些过去了的事，揪着不放，隐藏真心。
　　“我还没说完，你知道我今天为什么要骗你，我们米总出车祸了吗？”
　　林慕卿大概猜到了答案：“让我看清自己的内心？”
　　小胡给了个算你聪明的眼神：“对！”
　　“可是，看清了有什么用呢？”林慕卿问得真挚。
　　小胡翻了个白眼：“看清了就去把我们米总追回来，她为你做了那么多事，你可不能当白眼狼！”
　　林慕卿有些想笑，这时候说这些还有什么意义？米阳婚期将近，虽然当年她是说过，要是米阳结婚的对象不是她，她就要去抢婚，但那些都是过去的玩笑话，当不了真。
　　小胡见自己说了这么多，林慕卿依旧没什么反应，心里着急，就把米阳命令他不准泄露半分的事，尽数吐露出来：“米总的婚礼是假的！只是商业合作！”
　　林慕卿懵了一下，不确定道：“什么假的？”
　　小胡深吸了一口气，机密已经泄露出来了，就不在乎说得更详细：“我们米总和南淮景达成了一个协议，以结婚为幌子，获取董事会的支持，总之，就是他们是假结婚！”
　　城会玩！她居然能在现实生活中，看到这种狗血大剧，主角之一还是米阳！
　　“你等我捋捋。”林慕卿一时间消化不了这么多信息。
　　小胡贴心地等她理清思路。
　　“但是，就算是假结婚，我也不能去破坏啊！这不是商业合作吗？”林慕卿暂时顺清了逻辑，既然是决定好的商业合作，那她就更不能去破坏了，米阳能想到用这一招，定然是没有更好的方法。
　　小胡语塞，他一时没想到这层，只想着让林慕卿去破坏婚礼，却没想过，林慕卿这样做了，他们米总会损失多少。
　　“那你就算了？眼睁睁看着我们米总和其他人结婚？你甘心？”小胡还想刺激一下。
　　林慕卿无奈地扶住额头，他们怎么都爱对她使用激将法。
　　“不甘心，又能怎么样呢？她迟早会结婚，不是南淮景，也会是北淮景，东淮景。”
　　小胡告诉她，米阳是假结婚时，她心里短暂地升起过一阵喜悦，喜悦过去，无可奈何涌上来，就算是假结婚，她也没有资格，也不应该去破坏。
　　林慕卿咬了咬唇上干裂的嘴皮，整理了一下表情，笑着说：“谢谢你告诉我这些，但我和你们米总已经没可能了，她有自己的新生活，没必要再和我纠缠下去。”
　　林慕卿说完，推开门准备下车。
　　小胡出声拦住她：“林小姐，你知道我们这回为什么跑到这偏僻的地方来吗！”
　　林慕卿没有停下脚步，她怕，小胡说出更多她不曾了解过的事，她怕控制不住自己，她不想像当年一样，为了自己高兴，把米阳拖进漩涡。
　　从五年前，她和米阳分手开始，她就已经做好了不再把米阳扯进漫天舆论的打算，她铜墙铁壁，不在乎那些声音，那些指指点点，那些嘶声力竭的逼迫，但米阳不行，她见不得米阳沾上任何一点污渍，见不得她再次承受出柜的重压。
　　有些事，经历过一次就够了。
　　见林慕卿没有停下来的意思，小胡追上前，大喊道：“米总嫌弃警|察效率低下，自己花钱雇了私家侦探，查找那天绑架了你的黑车司机，得到消息，说是那人在这片出现过，我们也的确出了车祸！”
　　小胡边跑边说，气喘吁吁的。
　　“车祸？我没看见她哪儿受伤了。”听到车祸两个字，林慕卿立即停了下来，表情瞬间凝固。
　　小胡一五一十地说：“您被人绑架那天，米总正要登机，忽然收到一条信息，什么都没说，重新买了张机票，是到秦城的，我猜是您出了事，赶紧联系了秦城接机的人，米总下了飞机，一路超速往秦城市局赶，因为刚下飞机，神经高度紧绷，与路口插出来的车撞到了一起。”
　　回忆起当时的场景，小胡还在后怕：“当时我以为只是保险杠撞断了，人没什么事，米总也不像有事的样子，她让我留下来，处理后续的赔偿事宜，自己拦了辆车去市局。”
　　林慕卿指甲掐进肉里，却感觉不到疼痛：“到底哪儿受伤了，你能不能挑简单的说！”
　　林慕卿早就忍不下小胡啰里啰嗦，半天说不到重点的性子了。
　　小胡身形一震：“左手小臂骨折。”
　　“林小姐，你去哪儿？”
　　林慕卿走得极快，整个人披着寒气，后脑勺的伤口暂时忘却，眼下，她心里想的全是米阳强忍疼痛，去确认她在不在市局的模样。
　　说我幼稚？你就不幼稚了？
　　林慕卿去而复返，米阳疑惑中带着责备：“你不是回去了吗？怎么还在这儿？”
　　林慕卿关上病房门，面色凝重，小心避开米阳的左手，一把将米阳推到椅子上，不容置疑地掀开米阳的袖子，袖子底下是绑着石膏的纤细手臂，林慕卿指着石膏，语气冰冷：“这就是你说的成熟？”
　　米阳不自然地推开林慕卿，朝她身后看了一眼，没瞧见多嘴的小胡，冷声问：“他人呢？”
　　“你先管管你自己吧！说我幼稚，你又好得到哪儿去？我一个市局的法医，需要你帮我抓犯人吗！你是不是不清楚自己的身份！”
　　林慕卿很少有如此强势毒舌的时候，米阳理亏，败了下风。
　　林慕卿是真的气糊涂了，什么话都说：“你是不是忘了我当年甩过你，你是不是抖M！为了一个抛弃你的人，值得你这么做吗！”
　　“林慕卿，你非要把话说得这么绝吗？”米阳眼里闪过失望。
　　林慕卿声嘶力竭道：“你知道你这样做，会让我唾弃自己吗！”
　　“米阳！我没有那么强大的心脏，我也没有那么强的自制力啊！你到底明不明白啊？”林慕卿瘫坐在地上，喃喃道，“我已经很努力地避开你了啊，我不想再次失去你啊！”
　　米阳蹲下身，单手抱住林慕卿，恨啊，生气啊，早已抛至九霄云外，她的女孩在说，她不能失去自己。
　　米阳内心涌起狂喜，瞬间填补了近两千个日夜的想念空洞。
　　“不会了，再也不会了，这一次我再也不会让你离开了！”米阳紧紧拥住林慕卿，亲了一下她的桃花眸。
　　情绪发泄完毕，林慕卿微微侧开脸，盯着米阳，认真地说：“米阳，这是你非要招惹我的，别怪我没提醒你，这一次，不管谁来都不好使，你的婚礼我破坏定了！”
　　米阳看着瞬间恢复霸王模式的林慕卿，嘴角挑了挑：“我等着你。”
　　作者有话要说：　　这个周星期天之前，我就要把大女儿完结了，之后会更新番外的


第39章 爬墙
　　林慕卿说要抢婚，就绝非说说而已。
　　回秦城养伤的大半个月里，林慕卿每天抱着小本本，认真地做着抢婚攻略。
　　离米阳的婚期越来越近，林慕卿的本子页数也逐渐接近尾声。
　　这段日子，大家都在忙，很少去看望内心波澜起伏的林慕卿。
　　“小米，我怎么有点紧张呢？”林慕卿抱着电话，同米阳倾诉。
　　米阳刚试完婚纱，避开人群，退到角落，压低声音：“结婚的是我，你紧张什么？”
　　林慕卿无声地呐喊：还不是因为你！明明都说开了，为什么还要如期举行婚礼！
　　“我怕你们家报警，说我破坏你婚礼。”林慕卿咬牙切齿道。
　　在林慕卿看不见的地方，米阳轻笑了一下：“难道不是吗？古人都说，宁拆十座庙，不毁一桩婚，报警已经是便宜你了。”
　　林慕卿闭上眼睛，笑容勉强：“不是，你就非得捉弄我吗？”
　　米阳摆脱责任：“这可是你自己说的，我可没逼你，你也可以不来。”
　　任谁听这话，都不会觉得是多项选择。
　　林慕卿又气又无奈：“别呀，我肯定来，我来还不行吗！”
　　米阳很满意：“记得准时，别迟到，我可不等你。”
　　“不会迟到的，你放心好了。”林慕卿瘪嘴，“不知道的还以为是我们两结婚呢。”
　　“你想得挺美，没把分手原因给我交代清楚前，没这可能。”
　　林慕卿叹气：“你怎么还惦记着这茬呢，咱要向前看，不能老是拘泥于过去。”
　　米阳冷笑：“你看我像是那种没心没肺的人吗？”
　　隔着电话，林慕卿都感觉到了米阳身上散发的寒气，急忙认错：“我错了，您大人有大量，别生气！”
　　每次说起当年分手原因时，林慕卿总会躲闪，不是硬转话题，就是光速认错，原本不强的好奇心，都尽数勾了出来。
　　米阳不明白，到底是什么样的原因，能让林慕卿死守大半月，不露出任何蛛丝马迹。
　　“林慕卿，你到底在隐瞒些什么，是什么样的原因，让你顾左右而言他？”米阳语调冷了下来。
　　“唉，我不是说过了吗？”林慕卿又把之前的理由重复一遍，“我两出柜太热烈，我妈气着了，非逼我出国，我没办法，只能忍痛和你分手啊。”
　　这个理由，米阳只信了一半。
　　当年她两在学校里出柜后不久，就成了学校舆论的中心，院主任辅导员轮番上阵，大道理一堆，力图劝两人分手，不然可能会影响保研。
　　两人手牵着手，咬紧牙关，不曾松动半分。学校拿她们没辙，只好请了双方家长。
　　那天，是林慕卿第一次见到米阳妈妈，和米阳有七八分相似。
　　不过遗憾的是，米阳妈妈脾气不太好，什么话都没说，一巴掌就扇在了米阳脸上。
　　怔愣片刻，林慕卿推开了米阳妈妈，把米阳护在身后，眼里是滔天的怒火。
　　她说：你可以打我，但别动米阳，否则别怪我，不尊敬长辈！
　　米阳妈妈一生要强，哪里受过这般顶撞，当即就要对林慕卿动手。
　　一旁沉默不语的林女士也并非是吃素的，她的女儿只能她动手，别人算个什么东西？
　　林女士抓住米阳妈妈的手腕，语气冷硬：“你打你女儿我管不着，但我女儿还轮不到你来管！”
　　眼看一场母亲之间的战争就要爆发，院领导急忙拉架，把两个同样气得不轻的母亲劝到了两个办公室，分开细谈。
　　“你不知道躲吗？”林慕卿接了半杯冰水，贴到米阳泛红的脸上，恨铁不成钢地帮她冷敷。
　　米阳眼睛微弯：“我以为阿姨会先动手，就没准备躲。”
　　林慕卿不赞同道：“不管是谁，都不能对你动手！我妈也不行！你该躲就躲，别搞个人英雄主义！”
　　米阳平时数落林慕卿的话，林慕卿一五一十地还了回来。
　　米阳失笑：“知道了，小炸毛。”
　　林慕卿十分无语，都这时候了，还开玩笑，也不知被打的人是谁。
　　院领导和双方家长的具体谈话结果，两人并不知晓，只是那天过后，两个人被强制分开，暂时休学。
　　林女士勒令林慕卿不许出门，也不许任何人来探视，连苏语然都被拒之门外。
　　禁足之类的，林慕卿并不在乎，她也不吵不闹，安安静静地待在家里。
　　对于林女士，她心怀愧疚，但她并不认为自己做错了。她只是喜欢米阳而已，喜欢一个人并没有错。
　　林女士请了几天假，寸步不离地盯着林慕卿，时不时就哭闹。
　　林慕卿知道林女士一时难以接受，她也不知该如何安慰林女士，只好沉默。
　　林女士想要的，无非是让林慕卿与米阳分手，走上社会所认为的正途。可是，那样的路不是林慕卿想走的，无论如何她都不会松开米阳的手，除非米阳不要她。
　　米阳同林慕卿一样，用沉默抵抗着母亲疯子似的打骂。其实，她很恨这个女人，在她成长最关键最需要人陪伴的那几年，她名义上的母亲，选择丢弃她，去追所谓的梦想。
　　她不止一次想问，既然你不甘心，为什么当初要生下她呢？为什么要让她来承担你年少无知的后果？
　　当然过了这么多年，她早就看淡了，她往后的生命里，只有爷爷和林慕卿。
　　“手机给我。”米阳冷漠地伸出右手。
　　“给你？让你继续胡闹？”女人有些神经质，“你知道因为你，我成为了大家口中的笑柄了吗？啊？”
　　米阳仿佛没有听见她的话，重复道：“手机给我。”
　　“手机？你不和她分开，你就别想拿回你的手机！”
　　米阳不想吵架，也不想和这个没照顾她几天，却要管束她人生的女人待在同一个空间，她转身从卧室里拿出早已收拾好的行李，大步往外走。
　　“你去哪儿！你别想去找她！”女人一把抓住米阳的手臂，向后扯。
　　米阳踉跄一步，脸色愈加阴沉：“松开！”
　　“你的老师就是这样教你对待长辈的吗！你是想对我动手吗？”女人非但没有松开，抓得更紧了。
　　米阳耐心耗尽，用力一甩，挣开了女人的双手，居高临下道：“我没有你这样的长辈！我的事也不用你管，你管好你女儿就行！别用那点血缘关系绑架我！你没有资格！”
　　心底压抑了好多年的话，全部说出来的那一刻，米阳觉得浑身轻松，呼吸都变得通畅起来。
　　“米阳！你走出这个门，就别想再从我这里得到一分钱！”女人瘫坐在地上，保养得当的脸狰狞恐怖。
　　米阳回头，笑不达眼底：“如你所愿。”
　　逃出这个让她别扭无比的家时，米阳破天荒地在小摊子上点了两瓶啤酒，一个人庆祝自由。
　　此时此刻，她非常想念林慕卿，想和她分享自己的喜悦，想告诉她，从此以后，没有人可以打着母亲的旗号，干涉她的人生和选择。
　　两瓶酒见底，米阳用身上仅剩的钱在手机上订了回秦城的飞机票，她一刻也等不了，她想马上见到林慕卿。
　　几个小时后，她站在林慕卿家的楼底下，仰头看着漆黑一片的居民楼。
　　她试着给林慕卿打电话，连打几次，都是关机状态，想来，手机已经被没收了。
　　林慕卿家在三楼，不算高，她绕到后墙，上下计量一遍，准备徒手攀爬。
　　爬之前，她在地上捡了块小石子，对准林慕卿卧室的窗户，砸了上去。
　　不知是在一起多年，形成了心灵感应，还是老天眷顾她们，窗户打开了，露出了林慕卿的脑袋。
　　林慕卿这几晚睡得不实，听见窗户声响，本着解闷的心情，走到窗边，想看看是谁大半夜不睡觉，搞恶作剧。
　　恶作剧的凶手被抓个现形，林慕卿眉眼笑开，从抽屉里翻出手电筒，直直地照在米阳的脸上。
　　米阳举了举手机，无声地问：“你手机还在吗？”
　　林慕卿大幅度地摆手，嘴角溢出苦笑：被没收了！
　　米阳大半夜出现在这，林慕卿感到非常惊讶，她在白纸上写了几个字，又用光照亮：你怎么在这？
　　好在米阳不近视，但她看清了，也不知道怎么回复，声音太大会惊动林女士，太小林慕卿又听不见。
　　思前想后，她还是准备实施自己一开始的计划：爬墙。
　　米阳把手机揣在兜里，一步跳下台阶，抓住一层的老式防盗窗，晃了晃，确定没有松动后，上脚踩住，就想往上爬。
　　林慕卿一下就猜出了米阳的想法，她急忙写字：不准爬！太危险了！我想办法下来！等我！
　　米阳视线落在防盗窗上，没看见林慕卿写的字。
　　林慕卿着急地在屋里跺脚，灵光一闪，把纸揉成一团，瞄准米阳的脑袋，用力扔下去。
　　林慕卿手劲不小，纸团砸在米阳的额头上，她吃痛，抬头不解地看着林慕卿。
　　林慕卿指着纸团，比划动作，示意她看。
　　米阳听话地跳下来，打开纸团，借着微弱的路灯，看清了上面的字。
　　她朝着林慕卿的方向，比了一个ok。
　　等了大概十分钟后，林慕卿逆着光，踩着拖鞋，向她狂奔而来。
　　米阳张开手臂，迎接林慕卿。
　　“米阳！我好想你！”林慕卿冲进米阳的怀里，低声道。
　　米阳轻声说：“我也想你。”想得快发疯了。
　　作者有话要说：　　还有点回忆


第40章 禁足
　　林慕卿上手摸了一下米阳的脸，触感粗糙：“你是不是几天没睡？”
　　米阳反握着林慕卿的手，摇头：“没有，睡得还不错。”
　　林慕卿不相信：“骗子。”
　　“你是不是也好几天没睡？”米阳有些心疼地捏了捏林慕卿越来越尖细的下巴。
　　林慕卿否认：“你又不是不知道我，天哪怕塌下来，都无法影响我睡觉。”
　　米阳自然也不会认为林慕卿说得是真的：“先把下巴上的肉养回来再骗我吧。”
　　林慕卿轻啧一声：“我这体质是真的不行！不就几天没吃好没睡好吗，瘦得这么明显！”
　　“没关系，等这段日子过去，再养回来。”米阳揉了下林慕卿的头发。
　　这时候的两人，对未来抱以明朗的态度，并没有因为家里的阻挠而心生分开的想法。
　　两人在楼下温存了一阵，等到天光乍破，林慕卿不得不回家。
　　“米阳，你等我！”林慕卿背对楼梯，面露不舍。
　　米阳郑重点头：“嗯。”
　　林慕卿三步一回头，不高的楼层愣是走出了摩天大楼的架势，十来分钟，才悄悄溜进门。
　　米阳在原地停留了一会，听见关门的轻响后，不舍地转身，朝家走去。
　　打开家门，爷爷立马迎上来，拉着米阳的手，上下打量，眼神关切。
　　“爷爷，你怎么起来了？”米阳搀着爷爷的手，移到小沙发。
　　爷爷爱抚地碰了碰米阳憔悴尽显的脸颊：“怎么瘦了这么多？”
　　不知怎地，坚强了好几天的米阳，听见爷爷的声音，眼眶倏地通红，鼻子泛酸：“爷爷，对不起...”
　　爷爷动作轻柔地刮了一下米阳的鼻尖：“都多大了，还哭鼻子，羞羞。”
　　米阳嗓音沙哑：“我让您失望了。”
　　爷爷拍了一下米阳的手背，不高兴道：“你是杀人了还是放火了，失什么望？”
　　爷爷的反应出乎米阳的意料：“爷爷...您不觉得我做错了吗？”
　　爷爷慈爱道：“喜欢一个人怎么会是错呢？而且，林家那小丫头，我也喜欢得很，只要能够让你快乐，是男孩还是女孩，都不重要。”
　　“只是我听好多人说，这条路走起来不容易，我担心你们两个小娃娃，承受太多。”
　　米阳妈妈的指责，他没有放在心上，他养出来的孙女是什么样子，不会有人比他更清楚。何况喜欢女孩，又不是什么天塌了的大事，她开心快乐才是最重要的，他唯一不放心的事，就是怕两个孩子承受不住压力，做出过激的事。
　　米阳目光坚定：“爷爷，我能承受得住。”
　　“好孩子，爷爷会一直站在你这边。”
　　得到爷爷的支持，米阳彻底无了后顾之忧，她相信林慕卿可以说服林阿姨。
　　等林阿姨态度松动的日子里，米阳每一天深夜都会跑到林慕卿家楼下，和她打着手电筒聊天。
　　“林慕卿！你在干什么？”林女士推开门进来，让林慕卿措手不及。
　　她缓缓转身，神色自若：“看夜景。”
　　林女士自是不信的，她几步走到窗边，朝下看去，除了黑乎乎的水泥路，连个猫影都没有。
　　“妈，你要是看完了就出去吧，我要睡了。”林慕卿绕过林女士，钻进被窝，打了个呵欠。
　　林女士半信半疑：“我一进来，你就打算睡？”
　　林慕卿无言：“我连睡觉都不行吗？”
　　林慕卿心里憋了好几天的气，她真的要疯了，从来没被关在家里这么久，还没收了她的手机。
　　“我说不行了吗！我有拉着你的眼皮阻止你睡吗！”林女士同样窝着火，她知道林慕卿犟，却没想到，林慕卿能坚持这么久。
　　她心力交瘁，班也没上，每天还要接不少话里话外说她女儿精神有问题的电话。
　　林慕卿不想和林女士吵，拉上被子，盖过头顶，沉默以对。
　　林女士有气发不出，愈加郁闷：“你到底还要胡闹多久？”
　　林慕卿不觉得自己在胡闹，她也不想再反驳，该说的都说了，未来的日子里，她能做的便是沉默。
　　“我和你爸爸在你眼里，还比不上她吗！”林慕卿的沉默不断地刺激着林女士，她不惜搬出林父，试图用林父逼迫她。
　　林慕卿无奈，扯开被子，略失望地看着林女士：“妈，你一定要用我对你和爸的爱，来逼我吗？你明明知道，我有多爱你们。”
　　林慕卿的目光太有杀伤力，林女士心底生出哀戚：“妈妈也不想逼你，但你有没有听到那些人是怎么说你的，又是怎么说我们家的！你知道你以后会遭受多少异样的眼光吗！”
　　“我不怕，也不在乎，除了你们，其他人我根本没放在眼里！”林慕卿说出心中真实想法，她在乎的从来都只有她的家人，别人爱咋说咋说，她不会掉皮，也不会掉肉。
　　“你怎么这么幼稚！你以为你不在乎就可以了吗？”林女士彻底爆发，“你年纪还这么小，你觉得你们两能在一起一辈子吗！”
　　林慕卿倔强地回看林女士：“能，这辈子不会再有一个人像她那样，能让我开心快乐，时时刻刻挂在心上！”
　　“行，我怎么说你都提听不进去是吧，过两天你爸回来，有你受的！”林女士气得一眼都不想多看林慕卿，她反手一甩，把门砸得震天响。
　　林慕卿惦记米阳，快速翻身下床，拿着手电筒朝底下晃。
　　米阳从黑暗的拐角里走出来，神色担忧，她潦草地写了几个字：还行吗？
　　林慕卿回了一个巨大的笑脸。
　　两人又隔空聊了一会，直到夜色变深，林慕卿才依依不舍地和米阳道别。
　　接下来几天，因为林父回来了，把林慕卿看管得更严实，晚间苦中作乐的手电筒聊天也被迫中断。
　　林父侦察兵出身，听力异于常人，好几次抓个现形。
　　林父回家不多，性格平和，但林慕卿就是打心底里怵他，不敢顶风作案。
　　大概过了四五天，林父接到紧急任务不得不回基地，这给了林慕卿喘息的机会。
　　她白天盼晚上盼，都没能盼来米阳的身影。不知为何，她心里出现了一个不太妙的想法：米阳是不是出了什么事？
　　这个想法愈演愈烈，林慕卿寝食难安，好不容易习惯禁足的生活，这下子再也冷静不下来。
　　她又等了两天，依旧没等来米阳，她实在是待不下去了，深夜时分，林女士睡下后，她从窗口翻出来，扒着锈蚀的防盗窗和下水管道，慢慢往下爬。
　　离水泥地仅剩一米时，她过于得意忘形，一个不慎，手没抓紧，直直坠到地上，踩中石子，身形不稳，侧摔扑倒地面，磕破了膝盖。
　　用睡裤随意地擦了两下，忍着疼，往米阳家狂奔而去。
　　十分钟的路，在迫切思念的加持下，硬生生缩短到五分钟，站在米阳家门口时，她感觉腿已经不是自己的了。
　　她看了两眼伤口，又渗出不少血，仔细擦干净后，往下扯了扯裤脚，确保不会被米阳发现后，轻轻敲了两下门。
　　等了好久，都没有人来开门，她以为米阳睡熟了听不见，跑下楼，绕到后院，学着米阳，扔小石子砸窗户。
　　连扔好几个小石子，窗户都被砸出来一个洞，仍旧没瞧见米阳。
　　不应该啊？米阳睡眠很浅啊，不可能听不到这么大的声响。
　　家里没人吗？
　　林慕卿越发觉得这个猜测是对的，如果米阳在家，不会听不见。
　　她心里着急，跑到街对面，向摆夜市摊的阿姨借了个手机，给米阳打电话。
　　打了几遍都没人接，她变得越发慌乱，脑子里闪过无数糟糕的想法。
　　好在第五遍时，电话接通了。
　　“喂？”米阳淡漠的声音从听筒传来，林慕卿瞬间松下一口气。
　　“我，林慕卿，你在哪儿呢？你没在家吗？”林慕卿问了一大串。
　　米阳惊了一下：“你跑出来了？在哪儿？”
　　林慕卿说：“我在你家街对面的夜市摊，我去你家没找到你，你去哪儿了？”
　　“我有点事出来了，马上就回来，你等我一会，别乱跑。”米阳语速很快地说着。
　　林慕卿心中疑惑，却还是乖巧地站在原地，等米阳回来。
　　“林慕卿！”不知过了多久，远处响起林慕卿无比熟悉的声音。
　　她蹭地一下从板凳上站起来，用力过猛，膝盖处好不容易凝结的伤口又裂开来，疼得她倒吸一口凉气。
　　米阳看见林慕卿腿打了个弯，五官皱拢，加速跑来，揽腰扶住林慕卿：“怎么了？”
　　林慕卿扬起一个灿烂的笑容，有意遮掩：“没，翘二郎腿太久，压着血管了。”
　　米阳没怀疑，搂着林慕卿，慢慢往家里走。
　　林慕卿忍着疼，边走边问道：“你怎么这么晚出去办事？”
　　“初中同学聚会，打电话给我，我之前推拒了好几次，这次不好意思拒绝，就去坐了一会。”米阳解释道。
　　林慕卿没怀疑：“哦，出去放松一下心情也好。”
　　“你怎么躲过林阿姨的？”米阳有些好奇。
　　第一次林慕卿偷溜下楼，就差点被林女士发现，但苦于没有证据，林女士暂时放过了林慕卿，但自那以后，林女士每次睡觉前都会把门反锁两次，没有钥匙开不了门，更绝的是，林女士把钥匙塞在了她的枕头下，林慕卿要偷，势必会惊醒林女士。
　　林慕卿眼睛躲闪，打着呵欠说：“我自有妙招，快走吧，我好困。”
　　米阳不疑有他，加快了步子。
　　作者有话要说：　　回忆还没结束  还有一章就回现实  然后就快结局啦


第41章 分手
　　林慕卿的确起了困意，熟练地打开米阳卧室的门，轻轻一跃，躺倒在床上。
　　“陪我睡一会。”林慕卿勾着嘴角，用手拍了拍右边空着的地方。
　　米阳眼睛微微眯起，脱下外套，直直地走向林慕卿。
　　她摊开手掌与林慕卿十指相扣，上半身压在林慕卿身上，鼻尖亲昵地蹭着林慕卿的鼻骨。
　　米阳动作十分缓慢，撩得林慕卿心猿意马。
　　她搂住米阳的腰，拉近两人的距离，微微仰头，带着点凉意的薄唇，若有似无地在米阳唇边游荡。
　　米阳无奈一笑，挠了挠林慕卿的手心：“真是一点亏都不肯吃。”
　　林慕卿桃花眸弯成月牙，笑意明显：“当然，我可不能输给你。”
　　说完，林慕卿吻住了米阳，动作轻柔，神情专注，像作画般顺着米阳的唇形，一点一点勾勒描绘。
　　米阳闭上眼享受林慕卿的亲吻。
　　林慕卿理论知识丰富，然实践经验不足，怎么也解不开米阳衬衣的扣子。
　　米阳睁开眼，宠溺地笑了一下。
　　“别笑！我就不信我解不开！”林慕卿懊恼地轻咬米阳的下巴。
　　米阳竭力收回笑容，耐心地等林慕卿解扣子。
　　大概两分钟后，林慕卿烦躁加剧，没了耐心，准备暴力扯开。
　　米阳钳住她的手腕，阻止她的动作：“还是我来吧，下回我换件衣服。”
　　林慕卿满脸不爽：“说得好听，下一次是哪一次？你记得你说过多少下一次吗？”
　　米阳笑着承下林慕卿的吐槽，但手里动作却没停下来，她抓住林慕卿睡衣的下摆，往上掀，穿过头顶，挂在两人交握的手上。
　　她先亲了亲林慕卿盛满月光的桃花眸，而后鼻骨，薄唇，下巴，一路向下。
　　林慕卿的脖颈又细又长，米阳格外偏爱，停留半晌，这才依依不舍地往下移。
　　林慕卿嘴上抱怨，但米阳开始动作后，她还是享受地眯起眼睛。
　　卧室里的气温迅速升高，茉莉奶香混在其中，格外甜腻。
　　“你这几天怎么没来？”林慕卿头靠在米阳的肩窝处，说话带点轻喘。
　　米阳手指摩挲着林慕卿露在外的脖颈，说：“爷爷有点不舒服，这几天我都在医院照顾着，就没腾出空，对不起啊。”
　　听到爷爷生病，林慕卿蹭地坐起来，担忧道：“严不严重？你怎么不告诉我？”
　　米阳把人揽回来：“不是很严重，过两天就能出院了。”
　　林慕卿放下心来：“不严重就好，你有什么事要告诉我，别一个人担着！”
　　“好，知道了。”米阳眉眼温和。
　　“别光嘴上说，要说到做到，不然我会生气的！”林慕卿威胁道。
　　米阳笑着刮了一下林慕卿鼻梁：“嗯。”
　　林慕卿困极了，打着哈欠：“我睡一个小时，就回去。”
　　米阳把被子拉上来，声音放轻：“嗯，我等会叫你，送你回去。”
　　林慕卿点点头，闭眼睡去。
　　米阳手搭在林慕卿腰间，跟着一块睡下。
　　林慕卿心里惦记着回家，没睡得太死，米阳的闹钟刚响两声，她就从梦里醒来，侧脸一看，米阳还未醒，眉头紧蹙，似乎做的梦不太好。
　　她没有叫醒米阳，小心地抬起米阳的手臂，麻利地翻下床，临走前，在米阳眉心亲了一口。
　　这一次爬墙，她不再大意，平安踩在卧室的地板上时，她无声地挑了挑眉：不错！动作越来越熟练了！
　　就是膝盖有点疼。
　　林慕卿简单消了个毒后，躺回床上，补充体力。
　　见过米阳后，林慕卿烦躁的心渐渐平复，忍耐力也越来越强。
　　之后的两三天，米阳依旧没来，但这次林慕卿知道她忙着照顾爷爷，分不出心，也就没多在意，不过就是思念堆积地太深，令她成天对着戒指叹气。
　　第四天的早晨，林女士公司有事，不好继续请假，就让林慕楚过来看一上午。
　　林慕楚国庆假期刚开始，还没玩两天，就被林女士指派过来，心里多少有些不满。
　　当然，所有的不满，在林慕卿面前都发不出来。
　　林慕卿卡着林慕楚的脖子，逼迫他交出钥匙：“钥匙给我，不然掐死你！”
　　林慕楚扑腾两下，拒不叛变：“掐吧，掐吧。”
　　“不是，你就忍心看你姐我，被关得抑郁吗？”林慕卿改了对策，吸了吸鼻子，佯装可怜。
　　林慕楚无情拆穿：“姐，别装了，这套对我没用。”
　　林慕卿啧了一声，无趣地推开林慕楚，盘腿坐在沙发上，放空发呆。
　　林慕卿本就只是想戏逗一下林慕楚，林女士这段日子头发白了不少，她不想再刺激到她，就这样无声无息地僵持着，维持平衡就好。
　　林慕楚对于自己出柜闹得天翻地覆的堂姐是佩服的，但仅限于佩服，比起堂姐，他更怕大姨。
　　见林慕卿没有聊天的欲望，林慕楚也学着林慕卿的动作，盘腿坐好，捧着一本漫画书消磨时间。
　　“我有一双隐形的翅膀，带我飞...”
　　房间里的某个角落响起这两年火爆全国的歌曲，林慕卿入了定似的，没有反应。
　　林慕楚循着声音，在林女士卧室衣柜的某一件衣服口袋里找到了发声源。
　　是大姨的手机，林慕楚担心有急事，就摁下了接听键。
　　“你好。”林慕楚率先打了招呼。
　　“不是林阮卿的电话？”那头是个女人的声音，听起来很是疲惫。
　　林慕楚回道：“是林阮卿的电话，她落在家里了，你有什么事吗？我可以转达，我是她侄子。”
　　女人短暂沉默了一会，又问道：“林慕卿在吗？”
　　“在，你等一会。”林慕楚没有多想，拿着手机，走到林慕卿身前，“姐，电话，找你的。”
　　林慕卿连眼睛都没睁开，只摊开了手。
　　林慕楚懂事地把手机放上去，吐槽道：“懒死你算了。”
　　林慕卿倏地睁开眸子，扬了扬拳头。
　　林慕楚瘪嘴，远离林慕卿，坐到沙发的另一头。
　　“你好，请问找我什么事？”林慕卿用目光收拾了一顿林慕楚，开口问。
　　“我想和你谈谈。”
　　林慕卿奇怪地看了眼号码，很陌生：“你是哪位？”
　　“米阳妈妈。”女人短短四个字，吓得林慕卿差点把手机甩出去。
　　短短的呼吸间，林慕卿脑海里上演了十来个场景，无一不是米阳妈妈逼她两分手的景象。
　　林慕卿不想和米阳妈妈见面，直接拒绝说：“阿姨，不好意思...”
　　拒绝的话还没说完，米阳妈妈出声打断：“米阳为了你，要和我断绝母女关系，你良心不会不安吗？”
　　林慕卿心头一震，她没想到米阳会做得这么绝，虽然她这个妈妈，有约等于无，但终究是她的母亲。
　　林慕卿不知道怎么回，索性沉默。
　　“你知道她爷爷重病住院，需要一大笔钱抢救，但她为了你却不肯低头向我认错，自己去打好几份工吗？”米阳妈妈并不打算放过林慕卿，说出的每一个字都如重锤般，狠狠砸在她的心上。
　　林慕卿愣了一下：“米阳不是说，爷爷只是老毛病犯了，住几天院就可以回家了吗？”
　　米阳妈妈冷笑着：“你看，她连这么重要的事都不告诉你，又把你看得多重？别犯傻了！”
　　米阳妈妈的挑拨，并未刺痛林慕卿，她心痛的点在于，米阳在她不知道的地方，承受着比她重无数倍的压力。
　　她既心疼，又生气。气米阳之前刚答应她，有什么事，都会告诉她，两个人一起承担，不搞英雄主义。
　　现在却告诉她，米阳在她吃好睡好的时候，边照顾爷爷边打几份工。
　　米阳，你把我当什么了啊！我那么不值得你信任吗？我在你眼里就是个什么都干不好的人吗！
　　后面米阳妈妈说得话，林慕卿一个字都没听见，她无比痛恨自己，为什么察觉不到米阳的异样？
　　明明那晚见面的时候，米阳的理由那么蹩脚，她却一点都没怀疑。
　　米阳这么多年，身边亲近的朋友里明明只有她和苏语然啊，她怎么会相信米阳是去参加同学聚会了呢？
　　追着细枝末节想下去，林慕卿越发唾弃自己。
　　她挂断电话，冷着脸，气压低得可怕，她走到林慕楚跟前，伸出手，一句话都没多说：“钥匙给我。”
　　林慕楚被她吓到了，忙问：“怎么了？是大姨发生什么事了吗？”
　　“我让你给我！”林慕卿低吼。
　　林慕楚不知道电话里那人说了什么，但直觉告诉他，此时最好不要违背林慕卿，他飞速地从口袋里摸出钥匙。
　　林慕卿一把夺过，开了门，三步并作一步往下跑。
　　林慕楚不放心，跟在后头追了出去。
　　林慕卿在路边拦了辆车，她知道这个时间点，米阳肯定还在医院照顾爷爷，让司机师傅挑最近的路去市中心医院。
　　下了车，林慕卿跑进住院部，在护士站问爷爷住的病房。
　　“米爷爷啊，还在ICU住着呢，现在还不能探视。”护士翻了翻住院记录，告诉林慕卿。
　　林慕卿感觉自己的手在抖：“ICU？很...严重吗？”
　　护士叹了口气，同情地看着林慕卿：“挺严重的，手术不尽快做得话，可能只有一两个月。”
　　林慕卿腿一下软下来，差点摔倒，护士眼疾手快，扶了她一把：“小心一点，别摔着。”
　　林慕卿撑着台子，道谢：“谢谢姐姐。”
　　护士摆手：“不用客气，对了，你和米阳是什么关系啊？”
　　林慕卿停顿一下，而后说：“我是她的朋友。”
　　护士了然：“你多陪陪她吧，这个小姑娘难得很，听说她家里只有她和米爷爷两个人，手术费不便宜，她每天要打好几份工，又要往医院跑，铁打的身子也经不住这么折腾啊！”
　　林慕卿不知道自己是怎么离开护士站的，像个游魂似的，躲在ICU走廊的拐角，盯着蹲在地上的米阳出神。
　　米阳脸好像又瘦了，背上的蝴蝶骨凸出来，撑开衣服。露出的一半侧脸，尽显疲态。
　　视频时间一过，米阳脚步匆匆地离开医院，坐着公交往打工的地方赶。
　　林慕卿打车跟在公交车后面，看着米阳下车，进了一家KTV。林慕卿没有一块上楼，她坐在楼底下的花坛边，静静地等着米阳。
　　下午时分，米阳出了KTV又步履匆匆地赶往另一个地方，林慕卿亦步亦趋地跟着她。
　　米阳直到深夜，才拖着疲惫的步伐，回家休息。
　　一天下来，林慕卿不知道该如何形容自己的心情。在她的眼里，米阳矜傲，冷漠，做不了低声下气的工作，看不了别人的脸色，可这段日子，米阳一直做着这些工作。
　　林慕卿想了很久，才想明白，不是米阳做不了这些，而是她不愿看见米阳做这些，她想米阳做一只骄傲得让人自惭形秽的凤凰，而不是为了钱委曲求全拔掉浑身羽毛的雀。
　　林慕卿第一次觉得，自己很自私。爱一个人不应该是这样的，爱应该让人快乐，而非痛苦。
　　林慕卿做了一个选择，尽管剜心痛彻肺腑，她还是咬着牙做了。
　　等米阳睡醒的早晨，林慕卿给她打了个电话。
　　“怎么了？这么早就打电话。”米阳有些鼻音。
　　听到米阳声音的那一刻，林慕卿眼角泌出泪水，心痛得快要破碎：“米阳，我们...分手吧。”
　　米阳以为自己睡糊涂了，还在梦里没醒：“你说什么？”
　　泪水滑进嘴里，咸涩得很。
　　“我坚持不下去了，我不能这么自私，我无法眼睁睁看着我妈和我爸华发丛生。”林慕卿一股气喊出来，“米阳，我们分手吧！”
　　米阳语调瞬间冷下去：“林慕卿，这个玩笑不好笑。”
　　林慕卿咬着牙，害怕自己哭出声：“我没有开玩笑，我们分手吧，对不起！”
　　林慕卿飞快地挂断电话，她怕自己忍不住后悔。
　　“林慕卿！”米阳的声音到这就断了。
　　接下来的一个星期，米阳每天都在林慕卿楼下等她出来，当面说清楚，但林慕卿一次都没有出现。
　　有天下午林女士出来扔垃圾，米阳碰了个正着，她疾步上前，拦住林女士，哀求道：“阿姨，我知道我让你失望了，可是你能不能告诉我，林慕卿去哪儿了？她为什么不见我？”
　　看见米阳哀戚的神色，憔悴的面容，林女士原有的火气都化作了怜惜，她劝道：“米阳，阿姨知道你是个好孩子，但这件事，阿姨无论如何都不会同意。”
　　这些都不是她想听的，她只想知道林慕卿为什么突然说分手，为什么不见她？
　　“阿姨，你就告诉我吧，林慕卿在哪儿？她为什么不出来见我？”
　　林女士一句话彻底粉碎了米阳的心：“她昨天出国了。”
　　米阳平生从来没如此心痛过，她失魂落魄地回到家，坐在黑暗的房间里，盯着反光的戒指，突然笑了起来。
　　到头来，还是自己一个人。什么都抓不住，什么都得不到。
　　作者有话要说：　　回忆终于差不多结束了  最多三章就大结局了  大家开心吗  我可开心了  对了写了好多深夜出去的场景  小可爱们别学  晚上别一个人出门  世界有点危险


第42章 自首
　　埋藏在内心深处的秘密，林慕卿这一辈子都不打算告诉米阳，不论当年是因为什么而分手，对现在来说，都过去了。
　　林慕卿挂断电话，躺在病床上，百无聊赖地刷手机。
　　住了大半个月的院，林慕卿感觉浑身难受，她迫切地想出院，想工作。
　　她进到市局的官网，想看看之前没有侦破的案子，进度如何。
　　刚点进去，手机就响了。
　　“小莎莎啊，是想我了吗。”林慕卿调戏道。
　　卢莎冷漠：“并没有。”
　　林慕卿捂着心脏：“小莎莎，你伤了我的心。”
　　卢莎打电话来有正经事要说，没有跟林慕卿贫嘴：“林法医，你下午是不是要出院？”
　　林慕卿说：“不用来接我，要专心工作。”
　　法医工作忙得不可开交，卢莎腾不出时间来接她：“我知道，我是有要紧事告诉你。”
　　“狠心的女人。”林慕卿撇嘴。
　　卢莎不理会林慕卿的抱怨，继续说：“林法医，吴旭辉案的犯罪嫌疑人已经抓到了。”
　　林慕卿长眉一挑：“是个好消息，我下午一出院就来市局。”
　　卢莎阻止：“你还是别来的好。”
　　林慕卿很受伤：“半个月不到，我就已经失宠了吗？你这么不想见我！”
　　“我不是这意思。”卢莎段位还是低了些，她赶紧解释，“市局现在被各家媒体包围，不管谁进来，都会被□□短炮围住，也队他们一上午没出去。”
　　林慕卿惊讶：“吴旭辉案这么受关注？”
　　随即，林慕卿想到，吴旭辉的小舅子毕竟是秦城曾经的一把手，案件引起多方关注实属正常。
　　“所以，你这几天都别来市局，免得看了心烦。”卢莎一个实习小法医，都不堪其扰，更别说其他人了。
　　林慕卿点头：“乖，知道了，过几天我回来，给你带好吃的。”
　　卢莎不争气的脸又红了：“我先挂了。”
　　说完，忙不迭挂断电话。
　　林慕卿噗嗤一笑，逗小莎莎实在是太有意思了。
　　原本林慕卿打算一出院就去市局转一圈，看看她美丽漂亮的警花小姐姐们有没有思她成疾，现在，她取消了这个计划，她还是老老实实回家待着，以免当着成千上万观众的面，冷脸发火，给公职人员形象抹黑。
　　下午林女士和林慕楚一块来接林慕卿出院。
　　林慕卿双手张开，拥抱大好余晖。
　　“你婚礼准备得怎么样了？”林慕卿偏头，捅了一下林慕楚的胳膊。
　　林慕楚这段日子为了筹备婚礼，忙得焦头烂额，说话有气无力的：“就那样，地方选了不少，我妈和他妈都不满意。”
　　不知为何，林慕卿觉得林慕楚的抱怨听起来略微刺耳：“知足吧，你至少还能为了婚礼而忙碌，而我，女朋友都要跟人结婚了。”
　　“女朋友？难道不是前女友吗？”林慕楚致命一击。
　　“shit！”林慕卿火气蹭蹭往上冒，“林慕楚，受死吧！”
　　林慕卿一跃而起，手刀劈向惹人烦的林慕楚。
　　林女士不知何时从车里钻了出来，瞧见林慕卿的动作，忙上前，一把薅下林慕卿：“你能耐了是吧？嫌院住短了是吧？再这么蹦蹦跳跳的，你就干脆在医院住到明年算了！”
　　林慕卿不敢招惹林女士，堆笑认错：“不短，不短，母上，我们赶紧回家吧，我想家了。”
　　林女士白了她一眼：“这回知道想家了？看你以后还敢不敢夜不归宿！”
　　林慕卿双手举起，投降道：“不敢了，以后要是不加班，我肯定一下班就飞奔回家。”
　　“别生气，别生气，你看你白头发都气出来了。”林慕卿搂住林女士的臂弯，笑容讨好。
　　林女士不停念叨：“这白发是因为谁生出来的，你没点数？”
　　林慕卿完全招架不住，朝林慕楚眨眼求助。
　　林慕楚做了个口型：好处？
　　林慕卿受下了这波趁火打劫：随你提。
　　林慕楚比了个ok。
　　“大姨，我妈让问你，婚礼的伴手礼应该准备些什么？”林慕楚拉着行李箱，走到林女士另一边。
　　林女士的注意力彻底转移，她沉思片刻，说：“这还真问倒我了，我晚上去跟你妈商量吧。”
　　婚礼话题一经提起，林女士就开始询问细节，出谋划策。
　　林慕卿坐在副驾驶，暗暗地给林慕楚比了个赞。
　　林慕楚得意扬眉：别忘了答应我的。
　　林慕卿无语：不忘，不忘！烦人！
　　回到家，林女士快速地给林慕卿做好饭，看她吃光，嘱咐她别乱走，锁好门，而后，跟着林慕楚去了他家。
　　林慕卿也想去，却被林女士摁在床上休息：“你去了也是添乱，在家好好待着！”
　　林慕卿大大的桃花眸里满是委屈。
　　林女士出门后，家里只剩下林慕卿一个人，看着偌大空旷寂静的房间，她忽然很想米阳。
　　她给米阳打了一个电话，但没人接，想来也在忙婚礼。
　　林慕卿越想越憋屈，凭什么他们筹备婚礼，她却连门都无法跨出半步。
　　苏语然时隔多日的一通电话解救了快发芽的林慕卿。
　　“哟，您还知道鄙人今天出院啊！还知道给鄙人打电话啊？我还以为您电话丢进太平洋了呢！”林慕卿语调刺刺的，不过也怪不得她，自那天坦白局后，苏语然就跟人间蒸发了似的，无论她怎么打电话，都不接。
　　苏语然坦然受着林慕卿的奚落，这都是她理应承受的。
　　苏语然不说话，林慕卿刺了几句，觉得没劲：“你到底做什么去了？”
　　“卿卿，你还记得那天我跟你说的，等我把事做完，你陪我去自首吗？”苏语然一派平静，自首两个字轻松说出。
　　林慕卿没想到苏语然一上来就是暴击：“苏语然，你...在跟我开玩笑吗？”
　　苏语然摇头：“卿卿，有些事我们无法逃避，我犯法是事实。”
　　林慕卿脑子嗡嗡响：“苏语然，我特么连你做了什么事都不知道，怎么陪你去自首！”
　　“卿卿，去了市局，我会全部交代的。”
　　“我不去，要去你自己去！别跟我说，我也不想知道！”林慕卿钻进沙发毯里，捂住耳朵，手机扔得老远。
　　苏语然无奈地挂了电话，给林慕卿留了最后一条信息。
　　苏苏：卿卿啊，对不起，让你失望了，你肯定会觉得自己眼瞎了，居然和我这样的人成为朋友，如果以后你有时间的话，可以来跟我聊会天，我会很开心的，虽然这样说很不要脸，林慕卿，对不起。
　　林慕卿看到这条信息的时候，夕阳已经落下，她低骂两句，穿好外套，直接打车去市局。
　　市局门口乌压压一片，他们中不乏有看过林慕卿上热搜那条视频的人，林慕卿一出现，就被团团围住，话筒直直怼在林慕卿嘴边。
　　“林法医是吗？您能具体说一下吴旭辉这个案子吗？听说犯罪嫌疑人是之前吴旭辉性侵女学生的弟弟，是为姐姐报仇吗？”
　　“林法医，听说吴旭辉的儿子吴峥嵘雇人绑架过你，拿你威胁秦城律师事务所的苏律师是吗？”
　　记者们挤到林慕卿身前，叽叽喳喳地问个不停。
　　林慕卿不知道这些消息为何会人尽皆知，惊讶的同时，也感到一丝寒意。
　　市局已经如此透明了吗？为什么媒体会知道得这么多？
　　“林法医，请正面回答一下！”
　　记者不断骚扰着林慕卿，林慕卿急着进大门，没空回答他们，她用力搡开人群，在保安的帮助下废力地进了大门。
　　一路上不停地有人同她问好，但她心里着急，没有寒暄，匆匆打了招呼，就往刑警队跑。
　　刑警队灯火通明，办公室里坐着不少人。
　　林慕卿推开磨砂玻璃门，神情严肃。
　　也云琛最先看见林慕卿：“林法医，你不是刚出院吗？怎么来了，是有什么要紧事吗？”
　　看着也云琛明知故问的模样，林慕卿有些生气，但顾及人多，不好当场发作：“我有些事想要和也队当面聊。”
　　也云琛见林慕卿面色不善，心中有了思量，他指了指对面的办公室说：“林法医稍等我一下，我把工作安排了就来。”
　　林慕卿点头，勉强挤出几分笑意和大家一一问好，道别。
　　林慕卿坐在办公室里等了半个小时左右，也云琛才从对门出来，手里端着一杯热水：“天气凉，暖暖手，你刚出院最好别感冒，不然麻烦。”
　　林慕卿心中有气，却没有弗也云琛的好意：“谢了。”
　　也云琛拉过一把椅子坐在林慕卿对面，问道：“你要跟我聊什么？”
　　林慕卿笑了一下：“出事那天，也队不是说有事要跟我聊吗？我一直惦记着，一出院就赶来了。”
　　林慕卿皮笑肉不笑的，让人看了怪渗人的：“你都知道了？”也云琛问。
　　林慕卿装傻：“知道什么？你是指堂堂刑警队长利用手底下的法医去做诱饵，还是指整个市局沆瀣一气蒙骗我这个不值一提的小法医？”
　　也云琛弹了一下林慕卿的额头：“好好说话！”
　　林慕卿气笑了：“我说得难道不是事实吗？你们和吴峥嵘一样，都利用我去钓苏语然，现在却让我好好说话！”
　　也云琛早就料到了这个后果，无奈道：“苏语然和你关系匪浅，我们不得不从你身上下手，后面的事，我们也不希望它发生。”
　　“所以就能利用同事了吗？”林慕卿反问，语气里带着讥讽。
　　作者有话要说：　　要完结了  我好兴奋


第43章 真相（上）
　　也云琛面含抱歉：“没有提前告诉你是我的错，但你也知道，特殊时期，需要特殊对待。”
　　林慕卿心里也清楚，也云琛他们的做法并没有错，她只是气不过，所有人都瞒着她，她至今仍不清楚苏语然究竟在这个案子里参与了多少。
　　“我要见苏语然。”林慕卿阴沉着脸。
　　也云琛没有拒绝：“跟我来。”
　　走到审讯室，也云琛让林慕卿在监控室里待着，他和老罗去审讯苏语然。
　　透过单面玻璃，林慕卿看到了一脸平静的苏语然，嘴角挂着若有似无的笑。
　　见也云琛和老罗进去，苏语然率先问好：“也队，罗副队，晚上好。”
　　也云琛坐在对面，笑着回应：“苏律师好，觉得怎么样？”也云琛指了指苏语然手腕上的镣铐。
　　苏语然看了一眼，目光平和：“有点凉，其他还好。”
　　“水挺热的，暖一暖。”也云琛倒了一杯热水，递到苏语然手边。
　　“谢谢。”苏语然轻笑接过。
　　等苏语然抿了一口，也云琛问道：“苏律师，我们开始吗？”
　　苏语然点点头。
　　也云琛翻开文件夹，里面写满了吴旭辉案的所有材料。
　　“苏律师，可以详细说一下你在吴旭辉案子里都做了些什么吗？”
　　苏语然捏着纸杯，缓缓说着自己在吴旭辉案中扮演着一个什么样的角色。
　　事情要从吴旭辉性侵财经大学女学生说起，那是这个案子的开端。
　　吴旭辉背靠大人物，犯了事后，非但没有受到实质性的惩罚，反而逼死了女学生。
　　苏语然当时并没有在秦城，对于这件事了解不多，她是后来才知道里面藏着的腌臜。
　　等她回来时，为时已晚，女学生承受不住漫天舆论，跳楼自杀了。并且尸体很快火化，没有留下实质性的证据，她想要帮忙，也有心无力。
　　本来这件事到此就应该结束了，不曾想，一个星期后，吴旭辉被人杀了，抛尸绿瑟公园，引起轩然大波。
　　听到这个消息的苏语然，心生感慨，直觉告诉她，凶手应该与跳楼女学生有关联，吴旭辉身中多刀，死状惨烈，想来是仇杀无疑。
　　为了这样一个人渣，搭上两条命，怎么看都不值得。
　　苏语然感慨的间隙，有一个陌生号码打了进来，起先，她并没有辨认出打电话的人的身份，直到那人自报家门。
　　他说他是许桐，经熟人介绍，想向苏语然咨询一些法律方面的事。
　　苏语然觉得这名字有些熟悉，她从小过目不忘，转眼间，便想起了这人是谁。
　　“你是许娣的弟弟？”
　　许桐回答：“是。”声音里带着颤抖。
　　苏语然问：“你想咨询什么？关于你姐姐吗？”
　　许桐摇头：“不是，姐姐的事，我问过很多人，他们都说没有希望，我已经不强求了。”
　　许桐语气里没有无可奈何的悲愤，反而有种说不出的轻松。
　　苏语然感到几分怪异，她继续问道：“那你是想咨询什么？”
　　许桐顿了一下，说：“我想问你，杀了人该怎么办？”
　　苏语然惊了一下：“你说得是真的吗？”
　　“嗯，我把吴旭辉杀了。”许桐出奇的平静，没有杀人的慌张与害怕，仿佛在说一件极为普通寻常的事。
　　苏语然心里感慨万千，果真如她猜测的那样，凶手是女生身边亲近的人。
　　如今事情已经发生，最好的做法是劝许桐去自首：“杀人犯法，自首的话可以减轻刑罚，你现在年纪还不算大，我可以做你的辩护律师，争取减刑。”
　　许桐沉默不语，似乎在犹豫，片刻后，他说：“我之后会去自首的，但现在我还有件事得去做。”
　　“什么事？”苏语然下意识问。
　　许桐没有立即回答，他在思考能不能相信苏语然：“你报警了吗？”
　　许桐不问，苏语然都想不起报警这事，做律师久了，委托人找上来，她先考虑的不是报警，而是把所有细节查清楚，最后再决定要不要报警。
　　“没有。”苏语然回道。
　　多年律师经验告诉她，许桐要做的事定然不是小事，她有些担心，许桐会再次做出伤害他人的事。
　　“你还有什么事没做，你可以告诉我，我可以帮你。”苏语然循循善诱。
　　“真的吗？你真的可以帮我吗？”许桐音调升高。
　　苏语然点头：“只要不犯法，都可以。”
　　电话那头，一阵沉默。
　　苏语然无奈，她又猜对了。
　　“许桐，你现在最好的选择是自首，有再大的仇恨，都不能用杀人这种方法，你可以报警，让法律去制裁他们，而非搭上自己的未来。”苏语然说得真挚。
　　“可是报警没用啊，没有用啊，姐姐报警了，但是警察没有把那个人渣抓起来！”许桐激动起来，“还有其他人，他们也伤害了姐姐，但是他们都还好端端的继续生活着，没有受到任何惩罚啊！”
　　这回，轮到苏语然沉默了。
　　“凭什么他们犯了错过得心安理得，我姐姐是受害者却失眠抑郁到自杀！”
　　“既然警察抓不了他们，法律制裁不了他们，那就我来，他们全部都得付出应有的代价！”许桐吼得歇斯底里，甚至癫狂起来。
　　苏语然试图安抚他：“许桐，你先冷静一下，他们是人渣垃圾，但你不是，你姐姐没了，你家里的父母亲人已经很难过了，要是你再做出无法挽回的事，你要他们怎么办？”
　　苏语然搬出他的父母，非但没有使他冷静三思，反而刺激到了他藏着的那根神经：“我没有他们那样的父母！姐姐清白未证，尸骨未寒，他们就急匆匆地把姐姐火化了，他们都在吸姐姐的血！”
　　苏语然心底生出缕缕同情，她本以为，女生求助无门自杀已经够悲惨了，不曾想，她的死居然还有她亲生父母的份。
　　无边的怒火滚滚升起，苏语然低骂几句。
　　“苏律师，你能帮帮我吗？现在只有你能帮我了！”许桐陡然哀求。
　　苏语然虽同情他们姐弟二人，却仅限于尽力为许桐辩护，减轻他将受的刑罚。
　　“对不起，我不能帮你。”苏语然抱歉道。
　　许桐瞬间颓然，失望地挂了电话。
　　苏语然想继续劝他，耳朵里传来忙音，只好无奈叹气。
　　按正常逻辑来说，苏语然应该马上报警，毕竟许桐现在是个杀人凶手，理应被缉拿归案。不知为何，她盯着屏幕，迟迟没有摁下拨出键。
　　有的时候，一念之间的想法往往会导致不可预估的后果。
　　如果苏语然当时没有迟疑，事情就不会发展到今天这一步。
　　在许桐之后，苏语然又接了一个电话，这个电话的到来，彻底把她拉过了底线。
　　“打电话的是许成州吗？”也云琛边思考边问。
　　苏语然轻轻点了一下头：“嗯。”
　　“他都跟你说了些什么？”
　　苏语然回忆着：“他说，许娣和许桐是他老家的远房亲戚，让我能帮的话就帮帮他们。”
　　老罗在旁边听得直皱眉：“他一句话，你就帮了？”
　　一句话就左右了他人的生死？
　　苏语然看出了老罗的无语与不理解，她解释道：“只是一小部分原因。”
　　“那你赶紧说啊。”老罗脾气急，他嫌苏语然拖拉半天都交代不清楚犯罪动机，忍不住催促。
　　也云琛瞥了一眼老罗，神情严肃。
　　老罗极有眼力见地闭上嘴。
　　作者有话要说：　　今天有事，所以只写了这点，见谅


第44章 真相（中）
　　苏语然冷静平和地继续说下去，恍若一个局外人。
　　许成州找上她时，她有些震惊，毕竟他们已有近三年没有联系过彼此，连手机换了新号码，都没有告诉对方。
　　“你...为什么要帮他？”苏语然面向落地窗站立，眼前是一览无余的秦城夜景，车水马龙，热闹非凡，她却没有心思欣赏。
　　许成州嗓音低沉沙哑，不复少年光芒：“我在他身上，看到了自己的影子。”
　　“仅仅如此？”苏语然显然不信，人还没有可怕到因为相似的经历就牺牲自己的未来，去助纣为虐。
　　许成州浅笑了一下：“语然，你一点都没变，一如既往的聪明。”
　　许成州的夸赞并没有让苏语然感到高兴，相反，心里不安的因子渐渐增多：“成州，你知道许桐这事有多严重，及时阻止他，才是上策。”
　　“语然，晚了，已经无法阻止了，当一个人心里的执念没有完成时，他是听不进去任何规劝的。”许成州眉眼垂下，似笑若嘲。
　　苏语然心里咯噔一下，直觉许桐这事背后涉及的情况不简单，她抱着一丝侥幸问道：“和汀兰...有关吗？”
　　“嗯。”许成州回答的声音如风一般轻，像在追溯记忆里那个眉眼时时刻刻都温柔地注视着他的女人。
　　得到肯定，苏语然垂在身侧的左手，攥成拳头，不算深的指甲用力地掐着柔软的手心，不多时，四个窄月形的指甲印弧形排开，渗出点星鲜血。
　　“我们见一面吧。”苏语然说。
　　许成州应了下来，两人约了明天在红叶李见面。
　　这是两人时隔三年第一次见面，苏语然差点没认出面前这个胡茬茂密，眉间阴翳，一身灰黑色运动服的男人。
　　许成州坦然地接受苏语然的打量，没有错过她眼里的惊讶。
　　“语然，好久不见。”许成州说话时，背微微佝偻，笑意浅淡。
　　苏语然慢了半拍：“好久...不见。”
　　服务员走过来，问两人喝点什么，许成州给自己点了杯酒，给苏语然要了杯蜂蜜水，就像以前读书时候那样，贴心地记着苏语然的生理期。
　　苏语然很不争气地鼻子发酸，她这辈子最对不起的人便是许成州，明明知道自己接近他只是为了离许汀兰更近一些，却还是毫无保留地对她好。
　　她偏开头，想逼回泪意，不让他看见。
　　“你别哭啊！我过得挺好的，真的！”许成州一下就看出来苏语然在哭，他又回到了少年时代，喜欢的女孩在他面前哭时，慌乱到不知所措。
　　苏语然抬手擦了一下，转过身，嘴硬道：“没有哭。”
　　许成州笑着附和：“对，是蜂蜜水里面的柠檬太新鲜了。”
　　苏语然略感无语，又夹着尴尬：“是蜂蜜水，不是蜂蜜柠檬水。”
　　许成州无奈，自己给她找了个台阶，她不走，反而拆了。
　　“许成州，你是不是忘了当年是怎么答应我的？”
　　许成州还沉浸在无奈之中，没反应过来：“嗯？”
　　苏语然直勾勾地盯着他的脸，眉头紧皱：“当年你答应我，不放弃生活，不放弃自己。”
　　许成州并没有觉得自己过得不好：“我没有放弃啊，我不是好好的吗？”
　　对于苏语然的质疑，许成州感到不解，他有工作，有睡觉，有吃饭，这不算好好生活吗？
　　苏语然不知如何开口，她怕打击许成州的自尊心。
　　这样不修边幅，眼神暗淡无光，衣服洗得泛白的许成州，与三年前的他，有着天壤之别，更逞论中学时候，浑身都散发着光芒的他。
　　两人没有寒暄多久，酒入喉肠，许成州开始说起，许娣和许桐。
　　许娣和许桐感情极好，许桐从小就很听他姐姐的话，在姐姐跳楼自杀后，他找过不少律师，也去警察局闹过，但都没有给姐姐讨回公道。
　　学校的避重就轻，警察的不公，吴旭辉一家的逍遥得意，彻底把这个不满18的少年逼上了绝路。
　　吴旭辉去酒吧与朋友小聚，喝得半醉，许桐尾随其后，在一条鲜少有人经过的黑巷子里，捅了他几刀。
　　许桐年纪毕竟还小，也是第一次干这样的事，紧张得刀都拿不稳，没有捅到吴旭辉的要害，吴旭辉并没有当场死亡。
　　他躲在垃圾箱后面，等了大概半个小时，吴旭辉不再挣扎，呻|吟，许桐按照网上的步骤，快速干净地收拾好现场，没有留下任何指纹、毛发。
　　“抛尸是许桐雇人做的？他这个年纪能拿得出那么多钱吗？”苏语然不解道。
　　吴旭辉最后是在绿瑟公园发现的，并且警方也找到了抛尸的人，抛尸的人说自己是想赚笔快钱，就按照电话指示取走了尸体。钱的数目不算小，依照许桐家里的条件，他是无论如何也筹不了这么多钱的。
　　“不是，许桐压根没想到抛尸这回事。”许成州转着酒杯，“有另外的人帮忙。”
　　“另外的人？”
　　许成州轻轻点头：“嗯，但是我们都不知道是谁。”
　　“不过，总归不算坏事，把许桐剩下的痕迹收拾得更干净了。”许成州补充道。
　　连许桐和许成州都不知道背后帮他们的是谁，苏语然眉头皱得越来越紧，事情比她想得复杂得多。
　　想不出来的事，暂且搁置，今晚见面的目的，是搞清楚，这件事为什么会牵扯到许汀兰。
　　“你昨晚说，与汀兰有关系，是真的吗？”
　　明明答案已经给过了，苏语然却不死心。
　　许成州抬眸，眼里映着灰黄的灯光，说不出的挫败：“当年，我们让他逃脱制裁的那个人，是侵害许娣的人渣之一。”
　　“你指的是，吴峥嵘？”苏语然眸子倏地睁大，发出冷光。
　　许成州点了点头。
　　苏语然不知该如何形容自己此刻的心情，愤怒，震惊，悔恨交织在一块，不断夺取她的呼吸。
　　当年，因为证据不足，她没有办法将吴峥嵘送进监狱，给了他继续作恶的机会。
　　许娣报警时，只说了吴旭辉，没有提到吴峥嵘，原因不得而知。
　　“许桐是怎么知道吴峥嵘也侵害了他姐姐的？”
　　许成州重述了一遍许桐那天说的话。
　　许娣自杀后，许桐整理她的遗物，无意之中发现了她锁在抽屉里面的日记本，里面提到伤害她的人不仅有吴旭辉，还有吴峥嵘和他的跟班。
　　吴峥嵘和他的跟班也在财经大学读书，他看上了许娣，告白过，追求过，但许娣不喜欢他，一直冷脸无视。他恼羞成怒，动了歪脑子。
　　伤害发生那天，吴旭辉借由给她修改论文，让她晚上七点去办公室，刚开始时吴旭辉很认真负责，没有露出他邪恶的想法，直到教学楼断电前，他人师的皮都穿得好好的。
　　出了教学楼，吴旭辉以论文没指导完，让许娣和他一块去车上，许娣对吴旭辉很尊敬，警惕心不足，就跟着去了。
　　到了车上，吴旭辉露出了他可憎的嘴脸，紧闭车门，手脚轻浮，时不时蹭许娣的腰，许娣意识到不对劲，想开门逃出去，但门已经锁死，根本打不开。
　　吴旭辉动作越来越放肆，手沿着许娣的裙子下摆，往里伸，许娣害怕尖叫，不断拍打车窗，企图闹出动静，找人来救她。
　　这个点，校园停车场很安静，几乎没人。吴旭辉捂住许娣的嘴，钳住她的手腕，压在靠背上，双腿夹住她乱蹬的脚，两人力量差异悬殊巨大，许娣难以反抗。
　　就在她万念俱灰之际，一道灯光从侧门直射过来，她抓住了希望，挣扎得越发剧烈，吴旭辉不慎，被她咬了一口，吃痛松开了手。
　　许娣抓住时机，拍窗大喊。
　　那人从车里下来，往吴旭辉这辆车走来。出声询问，吴旭辉担心事情闹大，就摁下按钮，开了副驾驶的车门锁。
　　许娣慌忙推开门，狼狈地奔向救了她的人。救她的人是吴峥嵘，她顿时对他生出感激之情。
　　她当即决定报警，吴峥嵘一改常态，颇有风度地护送许娣。
　　许娣二十来年的人生里做过最后悔的事有两件，一是看不清吴旭辉披在人皮下的兽心，二是无助时轻易相信了吴峥嵘。
　　那天做完笔录从警察局里回来，已近深夜，学校大门早已关闭，吴峥嵘提议去酒店住一晚，天亮再回来。
　　当时许娣处在吴旭辉侵犯她的噩梦般的回忆里，精神恍惚，被吴峥嵘连哄带骗，拐进了酒店。
　　接下来的事，许娣没有写，脑子像是断了片，身体的保护机制启动，把这段记忆摘除了。
　　回到学校时，她感觉气氛怪怪的，同学们见了她，笑容尴尬，她走出没多远，身后就响起议论。
　　“真没想到她是这样的人，为了奖学金竟然勾引老师！”
　　“亏我平时那么欣赏她，维护她！”
　　不堪入耳的话持续不断地在她背后响起，她想反驳，想解释，她没有做过这些事，她是受害者。
　　她不知道为什么做错事的那个人变成了她，她明明报过警了，警察说要帮她的！
　　后来的事，怎么看怎么狗血。
　　学校领导知道了这事，为了维护学校的名誉，希望大事化小。
　　她不肯，她要让人渣付出代价，她要证明自己的清白。
　　她以为学校会站在她那边，父母会站在她那边，可笑的天真。
　　不知学校允了她父母什么好处，瞒着她签了和解书。
　　困在车里，吴旭辉对她动手动脚时，她都没这么绝望过。她忽然觉得世界并非书里看到那样，好人有好报，恶人有恶报。
　　连维持正义的人都站在了恶龙那边，她还能怎么办呢？
　　坐在烂尾楼的窗台上，她看着夕阳的余晖，给弟弟发了条消息：桐桐，姐姐对不起你，姐姐好累。
　　许桐看到这条消息时，世界上最爱他最疼他的姐姐已经永远离开了他。
　　作者有话要说：　　判断有误，真相还有一章


第45章 真相（下）
　　姐姐的自杀，将这个不足18岁的少年一步一步逼上深渊。
　　在杀了吴旭辉之后，他彻底疯魔。他不会放过任何一个伤害过他姐姐的人，他的下一个目标是吴峥嵘。
　　但吴峥嵘不同于吴旭辉，他年轻力壮，而且身边时刻簇拥着一大堆人，很少有落单的时候。
　　许桐跟踪他几天，都没有找到下手的时机。
　　更糟糕的是，警方已经开始怀疑他了，他的行动被监视，再不动手，很可能就再也没有机会了。
　　焦躁烦乱之际，他想起了许成州，这个与他有相似经历的老家远房哥哥。
　　他打听到许成州工作的地方，转了几趟车，风尘仆仆地找到许成州，说明来意。
　　许成州一开始也在冷静地劝许桐去自首，直到听到吴峥嵘的名字。
　　恨意、不甘，潮水般疯狂涌上来。这三年，他强制自己不去打听，不去想，听苏语然的话，忘记仇恨，好好过自己剩下的人生。
　　可是，当这个名字再次提及时，那些令人痛苦的回忆，再次席卷，吞噬他的理智。
　　强烈的恨意战胜理智，他答应了许桐。不过，他不会失智到亲自动手，他嫌脏。
　　他要让吴峥嵘的所作所为曝光于人前，让漫天的舆论吞没他，让他再无翻身的机会。
　　“语然，我需要你的帮忙，只有你，可以帮我了！”
　　恨意与祈求从许成州的眼里淌出来，灼热得烫人。
　　苏语然内心天人交战，一面是信仰，一面是情谊，她无法做出抉择。
　　许成州知道自己无耻，用多年友情绑架她，将她置于两难的境地。
　　“语然，不把那个人渣送进去，我于心难安，我没有颜面去见姐姐...”许成州痛苦地抱住脑袋，眼前一遍遍闪过许汀兰因恐惧而扭曲的脸。
　　“咣”，是玻璃掉在地上炸成碎片的声音，也是信仰崩溃的声音。
　　不论过了多久，无论什么时候，许汀兰都是隐藏在苏语然大脑深处的神经，控制着她的所思所想，一举一动。
　　“好。”苏语然说。
　　一个字承载着苏语然多年的骄傲和信仰，脱口那一刻，尽数覆灭。
　　一旦做出选择，就只能一直往前，不想未来，不留后路。
　　苏语然利用自己多年积攒的人际关系，先是获取了吴旭辉的尸检报告，察看有没有直接的证据指向许桐，他们的计划需要时间。
　　为了许娣的清白以及曝光吴峥嵘，吴旭辉的案件必须闹得人尽皆知。
　　她暗中联系媒体，在微博上买水军，就为了炒热度，用舆论压力，迫使警察重新调查吴旭辉性侵许娣的案子。
　　舆论方法初见成效，关于吴旭辉和他退休大舅子的讨论甚嚣尘上。
　　接下来轮到吴峥嵘了，苏语然原本的计划是把他绑了，逼他说出自己做的事，连同三年前伤害许汀兰却侥幸逃脱的原因。
　　不曾想，与吴峥嵘的交涉中，把林慕卿扯了进来。吴峥嵘知晓她与林慕卿是多年好友，试图用林慕卿来威胁她。
　　她将计就计，以吴峥嵘的名义，花钱雇人，绑架了林慕卿。
　　林慕卿醒来时，黑车司机接到的第一通电话，就是她用变声器打的，她已经算好了吴峥嵘来得时间，也叮嘱黑车司机不要伤害林慕卿，否则一分钱都拿不到。
　　她千算万算，却算漏了林慕卿不会坐以待毙，哪怕被下了药。
　　在米阳怀里见到浑身是血，奄奄一息的林慕卿时，自责愧疚吞没了她。
　　她到底在做什么啊？她怎么能伤害林慕卿呢！
　　林慕卿昏迷的那一个星期，她不敢去医院，她害怕林慕卿就这样长睡不醒。
　　一个星期后，林慕卿醒了，她觉得自己该去道歉，去坦白。
　　她不祈求林慕卿原谅，只是觉得林慕卿有知道事情真相的权利，不要恨错了人。
　　审讯室里，也云琛听得直摇头，面前这个戴着手铐的女人，他曾经非常欣赏，觉得她敢于挑战权威，敢于以己之身对抗强权，而今，却选择了这样一条路。
　　旁边记录的老罗满脸愤慨，陷在了这个充满悲情和无奈的案件里。
　　吴峥嵘这样的人渣垃圾，人人得而诛之，但不应该选择这样的方式。
　　“傻逼！”林慕卿捶了玻璃一拳，低骂一句。
　　她想打碎玻璃冲进去，抓着苏语然的领子，骂她吼她：你特么为什么非得选这种鱼死网破的方法！许汀兰有那么重要吗！重要到你不惜自毁前程去犯罪吗！
　　林慕卿感觉肺腔要炸了，一拳一拳地捶着电脑桌。
　　“林法医！冷静！”老徐抓住林慕卿的手腕，将人拉到够不着电脑桌的地方。
　　“为什么啊？到底为什么啊！”林慕卿头疼欲裂，双手抱住，蹲在地上，不断地重复这句话。
　　老徐轻轻地拍着林慕卿的肩膀，像长辈那样，疼惜地无声安慰。
　　过了一会，林慕卿的手机震动几下，老徐提醒她接。
　　林慕卿动作木然地点了一下跳动的红圈。
　　“林慕卿？”米阳淡淡的声音在空旷无人的审讯室外响起。
　　不知怎地，听到米阳的声音，林慕卿有些想哭。
　　“林慕卿，你怎么了？”米阳敏感地察觉到林慕卿的呼吸不对劲。
　　林慕卿靠墙坐在地上，桃花眸里满是无助与自责：“米阳，怎么办啊？我该怎么办啊？”
　　“到底怎么了？”米阳不自觉加重了语气，林慕卿稍带哽咽的声音，扰乱了她的冷静。
　　“苏苏啊，我该怎么帮苏苏啊！”林慕卿脑子里全在思考怎么帮苏语然，要是苏语然进去了，阿姨和叔叔怎么办？苏语然的前途又该如何是好？
　　听到是苏语然，米阳卡在嗓子眼的心，往下放了放。
　　苏语然的事，她知道一些。
　　林慕卿昏迷时，她见过苏语然。当时苏语然躲在楼梯间，面色不太好，不知道在跟什么人打电话，提到了绑架，舆论之类的，她直觉与林慕卿有关，就上去问了几句。
　　苏语然看到她出现，先是惊讶，而后一脸愧疚地看着她，郑重地说对不起。
　　米阳感到十分奇怪，为什么要和自己说对不起？
　　苏语然没有回答，借口还有事忙，就离开了。
　　米阳给林慕卿擦身子时，一直在琢磨这事，越想越迷糊。
　　之后不久，林慕卿就醒了，她暂时把这事抛于脑后。
　　她搞清楚苏语然给她道歉的原因是在查黑车司机踪迹时，无意间发现了苏语然曾用化名给黑车司机的女儿打过一笔钱。
　　这个名字苏语然从来没用过，米阳还是以前和林慕卿同桌时，听林慕卿念叨，才有一个模糊的印象。
　　刚知道林慕卿受伤与苏语然有关的时候，怒火熊熊，米阳差点报警，冷静下来以后，她仔细想了想，她不能越俎代庖。
　　以林慕卿对苏语然的感情，要是知道绑架她的幕后黑手是苏语然，指不定多难过。林慕卿伤还没好，不能受任何刺激。
　　她能做的便是查清楚，苏语然为什么不顾多年情谊，雇人绑架林慕卿。
　　得知真相后，米阳无言，她怎么都想不到背后涉及了这么多陈年往事。
　　许汀兰三年前被人□□途中，许成州刚好回家，目睹了姐姐被欺负的场景，当时屋里有不少人，他不仅没有救出许汀兰，反而被殴打，混乱之中，他从果篮里抽出一把水果刀，直直地捅向捶打他的人。
　　这一刀极准地插在那人的心脏上，场面一度混乱，那人并没有被抢救回来。
　　他的父亲是秦城一把手，得知儿子被人杀害，找了不少关系，要判许成州死刑。
　　许汀兰原本就受到极大刺激，许成州被抓，更是差点将她摧垮。她去了不少事务所，求了不少律师，他们用各种各样的借口拒绝了她。
　　走投无路，她找到苏语然，恳请她帮忙，救救许成州。
　　苏语然自然毫不犹豫地应下，但这个案子太难了，防卫过当和正当防卫的界限本就很难界定，再加上死者家里的关系网，苏语然几天内就瘦了好几斤，都脱相了。
　　好在，最后赢了。
　　但这仅仅是噩梦的开始，许汀兰因为不断重复回忆那些痛苦的事，精神承受不住，趁苏语然去接许成州那天，自杀了。
　　苏语然抱着许汀兰冰冷的尸体坐了好久，不愿放手，不愿离开，沉在幻觉里无法清醒。
　　这些事发生时，林慕卿在国外，没有人告诉她，她一概不知。
　　米阳思前想后，决定先瞒下来，佯装不知，苏语然后来需要借舆论将吴旭辉和吴峥嵘的事曝光时，她助了一把力，没让它们被压下去。


第46章 疯狂
　　米阳放缓语调：“林慕卿，这是苏语然自己的选择，你无须自责，就算你提前知道了，你也阻止不了她。”
　　道理都明白，但她始终过不了心里的那道坎。这些年她只顾着爱情，忽略了好多朋友。
　　这回搭进去的是她一生中最重要的两个朋友，无论是对苏语然还是许成州，她都愧疚不已。
　　“林慕卿，你现在最应该做的不是自责，而是找好律师，为他们两人辩护。”米阳冷静地提醒。
　　听了米阳的话，林慕卿蹭地起身，挂断电话，将联系人翻了个底朝天。
　　联系人列表里只有一个律师，还是知法犯法的苏语然，挫败感袭击着林慕卿。
　　手机屏幕上，米阳的头像闪烁起来，她无力地接通。
　　“我联系了一个律师朋友，明天他会过来，你不用担心。”
　　这一刻，林慕卿才真切地体会到，米阳这五年的惊人变化，从前那个冷漠的，不屑于拓展人际关系的米阳，似乎只存在于林慕卿的记忆里。
　　林慕卿颇为感慨：“米阳，你会不会嫌弃我没用？”
　　米阳对于林慕卿的脑回路感到迷惑：“你怎么突然这么问？”
　　林慕卿面前有一扇玻璃门，她直勾勾地盯着门上的自己，忽然觉得，国外的这五年过得很失败，心里生出米阳会嫌弃自己的想法。
　　“你是想听我夸你吗？其实你可以直接一点。”
　　这个玩笑很冷，却让林慕卿的心情无端变好。
　　林慕卿眉眼舒开，对着麦克风说：“嗯，想听。”
　　米阳也不扭捏：“林慕卿，你长得很好看，身材也不错。”
　　“你这么肤浅吗？”林慕卿笑着问。
　　米阳肯定道：“嗯，当年要不是见你长得还不错，那半截火腿肠我早就扔了。”
　　“那我是不是得庆幸你是外貌协会？不然，我连和你说话的机会都没有？”
　　米阳点头：“正解。”
　　“那我好像得好好保养了，否则，以后年老色衰，你不要我了，我上哪儿哭去。”林慕卿摸着自己的脸认真道。
　　“嗯，为了你年老以后不被嫌弃，就回去好好休息吧，剩下的交给律师处理。”感觉林慕卿心情转好，米阳趁机叫她回去休息。
　　林慕卿并不傻，相反很聪明，她知道米阳在用这种方式表达自己的担心，为了不辜负米阳的好意，林慕卿决定先回家，等明天见过律师后，再来见苏语然。
　　在林慕卿快出院前，林女士就已经把家搬到了市心，十五分钟不到，林慕卿就回到了家中。
　　林女士还没有回来，林慕卿独自坐在沙发上，抱着毯子，打开电视机，漫无目的地换台。
　　看了一会，实在枯燥无聊，她就关了电视，刷了刷微博。
　　点开热搜榜，有好几个关于吴旭辉和吴峥嵘的词条，她划过去了，不打算看。
　　她往下滑着，快到末尾时，惊奇地看到了米阳的名字。
　　＃米阳南淮景婚礼＃
　　不知是不是手机亮度太高，她觉得有些刺眼。
　　虽然知道这只是假结婚，但当她看见图片里，穿着洁白婚纱的米阳时，心里很不是滋味。
　　米阳，你够狠！
　　林慕卿咬牙切齿地存下米阳单独的婚纱照，纤细的手指狠狠地戳着屏幕上米阳妆容精致的脸。
　　戳着戳着，米阳的电话就打过来了。
　　她等了五秒才接，气还没消化完。
　　“看到热搜了？”米阳一开口就在林慕卿伤口上撒盐。
　　林慕卿撇嘴，哼了一声：“你专程打电话来，就为了刺激我？”
　　米阳恶作剧般地笑了一下：“我是来提醒你，别忘了来参加我的婚礼。”
　　林慕卿没有好气道：“忘不了！到时候你别后悔就成！”
　　“后悔什么？”米阳一时不明白。
　　林慕卿翻了一个白眼：“后悔让我来参加你的婚礼！反正，是你自己邀请我的，到时候场面难堪的话，我可不负责任！”
　　原来林慕卿是这个意思，她想岔了，不过林慕卿给她提供了一个新的思路，她忽然想捉弄林慕卿一下。
　　“嗯，不用你负责任。”才怪！
　　两人有一搭没一搭地聊着天，眼看夜色越来越深，米阳催林慕卿去睡觉。
　　“晚安。”林慕卿打着呵欠说。
　　“晚安。”米阳回道。
　　互道晚安后，林慕卿躺在沙发上，闭着眼睛，没多久就睡着了。
　　第二天是在床上醒来的，她掀开被子，赤脚跑到厨房，头发糟乱，脸没洗牙没刷，抱着正在做早餐的林女士就是一阵蹭。
　　林女士低头看见林慕卿没穿鞋，打了她一巴掌：“这地板这么凉，你是想冻感冒？还不快去穿鞋！”
　　“遵命！”林慕卿笑嘻嘻地离开厨房，找了双厚棉拖穿上。
　　吃完早餐，林慕卿没有下桌，她直直地盯着林女士，不说话。
　　林女士被她盯得莫名其妙，擦了擦嘴角，问：“我脸上有东西？”
　　林慕卿摇摇头。
　　“那你盯着我干什么？”
　　林慕卿笑眼轻眯：“母上，你今天怎么这么好看？我差点以为是家里来了个姐姐呢！”
　　“不可能，这几天你老老实实给我待在家里，没拆线前，哪儿也别想去！”林女士一下看穿林慕卿的心思。
　　“妈，我真的有很重要的事要去做，我不乱跑，我回市局。”
　　心思被看穿，林慕卿只好说实话。
　　林女士不管，什么事在她眼里都没有林慕卿的身体重要：“不准就是不准，你能不能珍惜一下你自己的身体，别老让我操心，行不行？”
　　林女士话说得很重，林慕卿泄了气，下巴搁在桌子上，头上飘着一朵黑云。
　　“你们局里又不止你一个法医，你在家养好再回去不行吗？”看到女儿丧气的样子，林女士有些不忍，但为了林慕卿着想，她不能妥协。
　　林女士不知道林慕卿真正要回市局的原因，林慕卿一时也没准备好，该怎么跟林女士说苏语然的事。
　　思考许久，林慕卿决定告诉林女士。
　　“妈，我跟你说件事，你不要激动。”林慕卿提前给林女士打预防针。
　　林慕卿表情太过严肃，吓得林女士一咯噔：“你不是要瞒着我去医院吧？伤严重了吗！”
　　林慕卿握住林女士的手，摇头说：“不是关于我的，是关于苏语然的。”
　　“然然怎么了？然然不会跟你一样被人绑架了吧！”林女士惊呼，起身就要下桌。
　　林慕卿按住她：“都不是。”
　　林女士放下心来，重新坐回椅子上，责怪地看着林慕卿：“吓我一跳！”
　　“赶紧说，然然怎么了？”
　　林慕卿抿了一下唇：“妈，苏语然犯了法，现在在市局，我得和律师一块去见她。”
　　林女士怀疑自己的耳朵出了问题，不然怎么会听到从小乖巧懂事的苏语然犯了法，还被关在警察局？
　　“你说得都是真的？然然犯了法？”林女士不敢相信，重复问道。
　　林慕卿重重点头：“嗯，您先别跟阿姨和叔叔说，他们还不知道。”
　　林女士手一松，筷子掉到了地上：“然然从小就听话，学习好，乖得很，怎么可能犯法，是不是你们搞错了？”
　　林慕卿也想这只是一个乌龙，可事情真真切切地摆在眼前，逃避解决不了任何问题。
　　“妈，律师给我打电话了，我要去见苏语然一面，回来我再跟您详细说，行不行？”林慕卿恳请道。
　　林女士反应过来：“我跟你一块去！”不是亲眼所见，她不会相信。
　　林慕卿理解林女士的惊诧，但是她不敢让林女士去市局，一旦林女士知道自己受伤与苏语然有关系，她怕林女士受不了。
　　“妈，您就别去了，我担心苏语然看见你，会失控。”
　　林女士想了想，觉得林慕卿说得对，要是然然真的犯了法，看见自己，肯定会觉得丢脸：“好，我不去，你快去，快去！”
　　林女士给林慕卿找出来一件加厚的大衣，将她裹得严严实实的，送她下了楼。
　　林慕卿消失在路口后，林女士心里一团乱麻，一会在想苏语然是不是被冤枉了，一会又在想要是她父母知道了该怎么办？
　　林慕卿不在家的几个小时里，林女士坐立难安，时不时打开窗，看林慕卿有没有回来。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声从外面传来，林女士赶紧打开门。
　　门外林慕卿一脸疲惫地看着她，她忙拉了林慕卿进门，焦急问道：“怎么样了？然然是不是被冤枉的？是不是你们警局搞错了？”
　　林慕卿没有说出林女士希望的答案：“妈，苏语然是真的犯了法，没人冤枉她。”
　　林女士瞪大眼睛，不知该作何反应。
　　林慕卿有些心疼地摸了摸林女士的手背，这几年，苏语然时常来家里陪林女士，林女士早就把她当作自己的亲女儿看待，为人父母的，都不愿看到孩子犯错。
　　“然然...犯了什么错？”林女士精神瞬间萎靡。
　　林慕卿简单地说了一下，苏语然包庇许桐的事，刻意隐瞒了她间接造成自己受伤的事情。
　　林女士不太了解法律：“包庇很严重吗？”
　　“如果辩护得好，可能不会超过五年。”
　　林女士瘫倒在沙发上：“这孩子怎么这么傻，她自己就是律师，怎么能做这种事呢！”
　　没亲自见到苏语然前，林慕卿和林女士一样，不解、生气，在她的认知里，苏语然不该为了许汀兰做到这种地步，哪怕是走正当途径也好啊！
　　直到苏语然坐在她的对面，笑着跟她说：卿卿，做出这个选择，我一点都不后悔。我唯一后悔的是，当年没有时刻陪在她身边，告诉她我爱她。
　　“卿卿，如果这个人换成米阳，你会怎么做？”
　　林慕卿愣住了。
　　如果，躺在她面前，全身冰冷的人是米阳，她会怎么做？
　　找了很多人，却没有一个人肯帮她，站出来指认人渣，她会怎么做？
　　光是想想，林慕卿都承受不了，何况是切切实实地发生在苏语然身上呢。
　　她忽然明白了苏语然的选择，换做是她，她会更疯狂。


第47章 抢婚
　　米阳婚礼前几天，林慕卿忙得晕头转向，得之不易的病假，全耗在了苏语然身上。
　　她不仅要与律师交涉，还要照顾苏语然的父母，恨不得生出三头六臂。
　　这天下午，她刚从市局回来，准备躺在沙发上小憩一会，手机就响了。
　　她无奈地摸出手机，看清来电人，一个激灵站起来。
　　屏幕左上角的一排小字提醒着她，今天就是米阳的婚礼！
　　她手指哆嗦地轻点红键。
　　“林慕卿，你人呢？”米阳声音低沉，犹如冰渣子刮着她的耳膜。
　　林慕卿努力镇定：“马上就下飞机了。”
　　米阳冷笑：“你确定？空姐没让你关机？”
　　我去！猪脑袋！
　　林慕卿猛拍了一下自己的头。
　　“林慕卿，你要是迟到了，我可不会等你。”冰渣子继续放送。
　　林慕卿讨好道：“不会，不会，肯定不会迟到！”
　　“最好是。”
　　说完这句，米阳就无情地挂断了电话，独留林慕卿一人在风中凌乱。
　　林慕卿当即订了最近的一班飞机，简单收拾一下，就要往机场赶。
　　她在路口等了半天车，都没人接单，心一狠，拦了辆黑车。
　　坐上车后，她仔细地记下黑车司机的样貌，手机牢牢抓在手心，拨号盘上是报警电话。
　　车开出去还不到一百米，也云琛给她打了个电话，说是城郊发现了一具尸体，她要是没事的话，能不能去应个急。
　　韩法医出差了，卢莎又抗不了大任，一番天人交战后，林慕卿让师傅改了道。
　　到了现场，林慕卿以最快的速度勘察，简单尸检。
　　“林法医，你不跟车回市局吗？”也云琛看林慕卿没有上车，奇怪地问。
　　林慕卿着急得一直看手机航班信息，离登机不到一个小时：“我有急事，不回市局，尸检就麻烦韩法医了！”
　　“什么急事？需要帮忙吗？”也云琛有点担心。
　　林慕卿看了看空旷无人的柏油路，一时半会是约不到车了，她只能开口求助：“也队，能不能送我去机场？”
　　“去机场干什么？是要离开秦城吗？”也云琛一边掌控方向盘，一边问坐在副驾驶上，低头盯手机的林慕卿。
　　林慕卿全身心沉浸在查看路线图中，没有听到也云琛说话：“嗯？你说什么？”
　　也云琛挑了挑眉：“我问你，是不是要离开秦城？看起来很着急的样子。”
　　林慕卿哭丧着脸：“我喜欢的人今天结婚。”
　　也云琛没想到是这么令人唏嘘的原因，急忙安慰：“林法医这么优秀，肯定能找到更好的，没事！”
　　“没了，没有比她更好的人了。”林慕卿叹气。
　　也云琛一副过来人的口吻：“你还这么年轻，这世界有七十多亿人，总有一个比他更好！”
　　林慕卿默默摇头：“没有了。”
　　也云琛见怎么都说不通，只好改变策略：“要不，咱们回去吧，为什么要去膈应自己呢？”
　　说着，就打算调头。
　　“别别别！”林慕卿急忙出声，“我是去抢婚的，不是去观礼的！”
　　也云琛一言难尽地看着林慕卿，颇为委婉：“这不大好吧？”
　　“没办法，谁让我理亏呢。”林慕卿叹气。
　　这又是哪儿跟哪儿？
　　也云琛发现自己完全跟不上林慕卿的思路，索性不再发表自己的看法。
　　林慕卿也不打算把自己与米阳的狗血故事说给也云琛听，她得给自己留点面子。
　　车内安静下来，也云琛专注地看着前方，林慕卿紧张地盯着时间。
　　好在机场与现场在同一个方向，不到半个小时，机场航站楼便出现在眼前。
　　也云琛刚停好车，林慕卿就迫不及待地打开车门，朝安检口狂奔而去，连谢谢都没来得及说。
　　下飞机时，已经是下午五点多，离婚礼开始只剩下不到一个小时。
　　林慕卿不止一次地庆幸，她对这座城市的记忆没有随着时间消散。
　　她很快找到地铁口，辗转几趟，终于赶在六点半前找到了酒店。
　　金碧辉煌的酒店门口，铺着一条长长的红地毯，地毯两侧整齐地摆放着两排花篮，颜色鲜亮无比。
　　林慕卿突然紧张起来，她理了理有些褶皱的白大褂，一步一步坚定地走进酒店大门。
　　推开门，前方围着一大片人，黑压压的，阻挡了她的视线。
　　闪光灯不要钱似地拼命闪着，刺得她睁不开眼。
　　“请问米阳女士，无论生老病死，贫穷富贵，你都愿意与南淮景先生在一起，直到死亡将你们分开吗？”
　　空旷的酒店大厅里响起司仪富有感情地询问，林慕卿心里咯噔一下，用力推开人群，高声大喊：“不愿意，她不愿意！”
　　林慕卿突兀的声音引来大片的关注目光，身经百战的记者连忙调转摄像头，怼着林慕卿狂拍。
　　他们有预感，这将是一个大新闻！兴奋的因子迅速在记者堆里蔓延，他们争先恐后地询问林慕卿的名字和目的。
　　“让开！”林慕卿拍开不断涌来的话筒，厉声喝道。
　　林慕卿棱角锋利，长相偏冷硬，严肃的时候，很能唬人。
　　前方的路让了出来，林慕卿加急脚步，目光牢牢钉在身穿婚纱，美得不可方物的米阳身上。
　　真人比照片还要漂亮许多，她看痴了。
　　“这人谁啊？看这架势，来者不善啊？”
　　“不知道诶，莫不是南淮景的第n号情人吧？”
　　坐在红毯两边的宾客，好奇地打量着林慕卿，一个劲儿地猜测她的身份。
　　“老铁们，给你们说一个惊掉我下巴的事！”右下角有个女生兴奋地拿出手机，开始直播。
　　“我不是说，我今天要参加米总和南总的婚礼吗。”女生摄像头一转，对着林慕卿，“你们猜这是谁？”
　　留言区里立刻刷过一大串ID，各种各样的猜测都有。
　　“我跟你们说，这姑娘好像是来破坏米总和南总婚礼的！”女生克制不住地想尖叫。
　　米粉：卧槽！卧槽！谁这么刚，干了我不敢干得事！
　　南淮景的腿部挂件：谁啊？有毛病吧！他们两郎才女貌，天生绝配，特么谁要破坏他们的婚礼！
　　米粉：楼上说这话我就不认同了，谁不知道南淮景是个什么样的人，他除了长得好看点以外，哪里和我们米总配了？
　　南淮景的腿部挂件：哪里不配了？我们南总有钱有才长得帅，身材还好，配你们米总绰绰有余！
　　沉浸在米阳惊天美貌中的林慕卿，不知晓自己已经成了网络红人，还引起了米阳和南淮景粉丝的争斗。
　　“这位小姐，麻烦请你出去！”保安迅速赶来。
　　林慕卿惊醒过来，两只手被保安抓住，动弹不得，她使尽浑身力气，除了让胳膊变得更疼外，没有任何作用。
　　“米阳。”林慕卿委屈地看着不远处一脸冷漠的米阳，轻轻唤出声。
　　米阳气林慕卿不守时，冷冷地偏开脸。
　　林慕卿心塞塞，桃花眸湿漉漉地望着米阳：“米阳，我脑袋疼。”
　　这招百试百灵，米阳再生气，也不会真的无视可怜兮兮喊疼的林慕卿。
　　米阳冲着保安抬了抬手：“你们先出去吧。”
　　两个保安互相对视一眼，在彼此脸上看到了疑惑和不解。
　　“她是我朋友。”米阳又添了一句。
　　保安这才放开手，退到场边。
　　没了束缚的林慕卿，缓缓地朝着米阳走去。
　　走到米阳跟前，由衷地夸赞：“你今天好美！”
　　米阳不理会林慕卿的拍马屁，她仍在气头上：“你来干什么？”
　　林慕卿的想象中，米阳不该是这个反应，至少不应该用如此冰冷的眼神看着她，她又不是故意的，更何况，不是赶上了吗？
　　林慕卿越想越委屈，用所有人都能听见的声音说：“我来抢婚啊！你不是说这辈子只会和我结婚吗！大骗子！”
　　林慕卿此时心里想的是，是不是我来不及，你就真的要和其他人结婚？
　　米阳一脸震惊，这人居然有脸说她是骗子？
　　她提醒了多少遍，让她不准迟到，结果呢，婚礼都进行到倒数第二步了！
　　“我后悔了。”米阳气得厉害，眉头蹙起，冷淡道。
　　后悔？不行啊！
　　米阳这句话宛如晴天霹雳，林慕卿有再多的不满和委屈，都抛在了脑后，眼下没有比米阳说反悔更可怕的事了。
　　“别啊！”林慕卿欲哭无泪，“我错了！”
　　林慕卿紧紧拉住米阳的手，眼神真挚：“你答应我了的，不能反悔！”
　　看着林慕卿急得团团转的样子，米阳心里得到满足，眉眼的冰化开：“没有下次。”
　　林慕卿狂点头，举起手指发誓：“绝对没有下次！”
　　米阳回握林慕卿的手：“走吧。”
　　林慕卿十分激动，与米阳十指相扣，踩着红毯，在所有人惊呆的眼神里，迎着夕阳余晖，缓缓朝酒店门口走去。
　　两人的背影出奇的和谐，仿佛本该如此。
　　——正文完——
　　作者有话要说：　　小可爱们，正文到此就结束了，谢谢大家的陪伴！2020最后一天，happy！
　　希望2021年，大家无病无灾，幸福快乐！
　　会有番外，要么明天，要么6号以后。
　　再次感谢大家！


第48章 番外1
　　昨日在众目睽睽之下从婚礼现场把米阳抢走以后，林慕卿迅速上了热搜，视频被疯转，再一次掀起全民讨论。
　　娱乐播报：小编震惊了！米氏娱乐总裁米阳婚礼现场出柜！【视频】
　　米粉：word m！啊啊啊！老公！我现在还有机会吗！
　　一米阳光：楼上你在想peach！人是我的！
　　林慕卿盘腿坐在飘窗上，纤细白皙的手指翻飞，四处评论，强调自己的主权。
　　“林慕卿？”米阳的声音和着水滴声从浴室传来，透着无法言说的诱人。
　　“怎么了？”林慕卿回评论的间隙，听见米阳的声音，抬起头，看向磨砂玻璃上映出来的身姿窈窕的米阳，不自觉地吞咽了一下唾沫。
　　米阳拉开门，裹着浴巾走出来：“水放好了，来洗吧。”
　　“马上。”林慕卿快速打字，“等我回完这个人。”
　　米阳微微皱眉：“你和谁聊？”
　　“没有聊，我看评论呢。”林慕卿眼力见极好，察觉到米阳语气稍现冷淡，立马解释，“就是婚礼的视频。”
　　“水快凉了。”米阳眉头舒开。
　　林慕卿放下手机，光脚踩在地板上，朝米阳小跑而去。
　　“你不是洗好了吗？”林慕卿走进浴室，要关门，发现米阳站在门口，没有要离开的意思。
　　“没有。”米阳抬脚上前逼近林慕卿，按住林慕卿欲关门的手，“我准备泡澡。”
　　林慕卿迷惑地仰头：“泡澡？那我呢？”
　　“一起。”
　　米阳不由分说地拉住林慕卿的手腕，往浴缸走。
　　“不是！等一下！”林慕卿站在浴缸边，看到水面上漂浮着的花瓣，有些震惊，“你放这么多玫瑰花瓣干吗？”
　　“好看。”说完，米阳双手从后面环住林慕卿的腰，顺着睡衣扣子，一粒一粒往上，解开最后一粒口子，她低下头轻轻吻了一下林慕卿的锁骨。
　　林慕卿浑身战栗，一把抓住米阳在她身上游走的手：“不是！你还来！”
　　想起昨晚，林慕卿感觉自己的腿又开始发软了。
　　米阳抬起头，朝林慕卿的脖颈吹了一口气，目光炙热，蛊惑道：“你不想吗？”
　　林慕卿有一瞬间失神，但只有两秒：“明天我有早班机。”
　　林慕卿努力克制住自己，毫不松动，无情地把米阳往外推。
　　“砰！”玻璃门无情地将米阳隔绝在外，她无奈地扯了扯嘴角。
　　计划落空，她只好继续工作。
　　林慕卿泡澡出来时，见米阳坐在地毯上，对着电脑，眉头紧紧蹙起，像是遇到什么难处理的事，她放下手里的吹风机，湿着发，去厨房温了杯牛奶。
　　“很麻烦吗？”林慕卿挨着米阳坐下来，把牛奶递给米阳。
　　米阳忙着看文件，微微偏头。
　　林慕卿默契地喂她喝了一口牛奶，顺道扫了一眼电脑屏幕，满满当当的全是字，看得她发麻。
　　“别担心，我能处理好。”米阳瞥见林慕卿毫不掩饰的担心，凑过来，亲了一下林慕卿沾染了水珠的唇。
　　林慕卿虽不懂商业上的事，但心里很清楚，公司总裁婚礼当场出柜，还逃婚，公司的股价肯定会受到不小的冲击。
　　“要是公司破产了，我养你！”林慕卿搂住米阳的脖子，豪气冲天。
　　米阳眉眼轻弯：“说话算话。”
　　林慕卿拍拍胸膛：“你还不信我吗？我说话什么时候不算话了？”
　　“你确定？”米阳眼睛眯起来，泛着冷光。
　　林慕卿大叫不好，自己给自己挖了个坑，她眨眨桃花眸，笑容讨好：“快喝，凉了就不好喝了。”
　　她试图用牛奶转移这个话题。
　　米阳捏着她的下巴，摩挲两下：“暂时放过你。”
　　林慕卿重重点头：“谢谢米总不杀大恩！”
　　米阳嘴角忍不住上扬，又啄了一下林慕卿脸，接过牛奶，一饮而尽。
　　“你快工作吧，我陪你。”林慕卿伸手从沙发上拿过来绒毯，盖在两人身上。
　　米阳紧了紧林慕卿胸前的毯子，说：“你要是困了就跟我说。”
　　林慕卿笑着应下：“好，知道了。”
　　逃婚和出柜在同一天发生，直接将米氏娱乐送上了热搜第一，各种各样的评论都有，林慕卿看到的那些，是米阳花钱让人过滤了一遍的。
　　这次事件对公司的打击挺大的，毕竟她们之间的感情并不是主流，很多人一时半会无法接受，纷纷跑她们公司官博，要一个说法。
　　其实米阳不是很能理解这些人思考事情的角度，他们是以什么样的身份在找她要说法，又有什么资格让她道歉？
　　米阳没有理会他们，吩咐宣传部尽快删掉视频，降低热度。
　　但这并不是一件容易的事，米阳低估了自己的影响力，也低估了大家对这件事的关注程度。
　　事情一时半会无法解决，暂时找不到完美的方案。
　　公司董事和她妈一遍一遍地给她打电话，她一概没接，不用听也知道，他们会说些什么。
　　“米阳。”
　　“嗯？”米阳偏过头，看着林慕卿，“怎么了？困了吗？”
　　林慕卿举起手，抚上她的眉心，往两边抹，有些心疼地摇头：“没困。”
　　米阳包住林慕卿的手：“饿了吗？我去煮个鸡蛋面？”
　　说着，米阳就要起身。
　　林慕卿急忙拉住她的手，阻止道：“不饿，晚饭吃得很饱。”
　　“我能帮什么忙吗？”林慕卿指了指电脑屏幕，是小胡整理的公司董事会对她的意见。
　　米阳捏了捏她的耳朵，语气轻松：“你陪着我就已经在帮我忙了。”
　　林慕卿没来由地感到沮丧，明明是两个人的事，她却什么都帮不了。
　　“你后悔了？”米阳敏感地察觉到林慕卿低落的情绪，心脏揪了一下，她怕林慕卿又一次离开她。
　　林慕卿猛地摇头：“没有，怎么可能后悔！我只是觉得自己没什么用。”
　　米阳放下心来，捧着林慕卿的脸，安慰道：“你很有用，如果你没回来，我也许就妥协了。”
　　“什么意思？我怎么听不懂？”林慕卿一脸迷茫。
　　米阳亲了一口林慕卿，认真道：“听不懂没关系，你只要明白，你并不是没有用就行。”
　　林慕卿更糊涂了，浓密的睫羽扑扇扑扇的。
　　“睡觉吧，不看了。”米阳牵着林慕卿的手，把人从地上拉起来。
　　林慕卿反复咀嚼米阳话里的意思，她总觉得米阳有事瞒着她，走到床边，她用力把米阳压倒在床上，半撑着身体，恶狠狠地问：“说，你是不是有事瞒着我！”
　　头顶上的暖光洒在米阳的脸上，照亮了她舒开的眉眼，她抬手勾住林慕卿的脖子，仰起头，直直地盯着林慕卿，心思全在林慕卿翕动的薄唇上。
　　“米阳！”林慕卿不满地撞了一下不回话的米阳，“我生气了！”
　　“嗯？”米阳回过神来，“生什么气？”
　　米阳的反应，在林慕卿看来，就是有事瞒着她的心虚模样，她埋下头咬了一口米阳露出一半的锁骨，表达自己的不高兴。
　　殊不知，在这种氛围下，做出这样的动作，完完全全是在刺激米阳。
　　米阳搂住林慕卿的手飞快地移到她的腰间，骨肉均匀的长腿搭在林慕卿的垂在床边的腿上，一个翻身，改变了两人的位置。
　　林慕卿反射弧比较长，还处在米阳有事不告诉她的情绪里，没有闻到空气中弥漫着的危险气息。
　　“米阳！我真的生气了！”林慕卿推着米阳的腰。
　　“那你怎么样才会消气？”米阳贴着林慕卿的耳朵，缓缓道。
　　林慕卿觉得耳朵麻痒，想伸手挠两下，却被米阳紧紧钳住，十指相扣，怎么也动不了。
　　反射弧再长，也该回过劲来了。
　　林慕卿瞳孔倏地放大，觉得自己清白不保，急急忙忙喊道：“明天真的得早起！”
　　情动时分，哪有到嘴的肉飞两次的道理。
　　“改签吧。”米阳在林慕卿开口前，封住了她的唇。
　　林慕卿呜呜两声，反抗失败。
　　米阳也不知是从哪儿学来的吻技，一点一点地吞噬了林慕卿的理智，她打开牙关，开始回应。
　　米阳睁开眼，眼里是化不开的笑意与深情。她逐渐加深这个吻，松开两人紧握的手，用单手慢条斯理地解开林慕卿的扣子，另一只手揉捏着林慕卿细软光滑的腰，吻密密麻麻地落在她的脖颈，锁骨，一路而下。
　　作者有话要说：　　番外不多奥，也许只有两章，具体情况看大家奥。
　　如果有期待桥二女儿的，记得关注一下桥奥，二女儿应该会在十三号开始哈。
　　谢谢大噶！


第49章 番外2
　　一觉醒来，天光已经大亮，林慕卿揉着酸软的腰，慢腾腾地爬起来。
　　她转遍了整个房子，都没瞧见米阳的身影，她回卧室拔下充电器，开机一看，米阳给她发了条消息。
　　小米：午餐在冰箱里，微波炉加热一下就行，我去公司了。
　　林慕卿看了眼发消息的时间，是五小时以前，不免感叹，年轻就是好。
　　吃过午饭，她休息了一会，本来想等米阳回来再走，但林女士一直在给她发消息，询问她抢婚视频是怎么回事。
　　她倍感压力，一时半会解释不清楚，只好订了最近的一班飞机。
　　出发去机场前，林慕卿给米阳打了个电话，是忙线状态，想来应该是忙得很，她就改发消息。
　　一米阳光：米阳，我先回秦城了，等我把手头的案子搞完，就回来。
　　林慕卿仔细检查了一遍家里的电器，确保都关上后，这才出了门。
　　下飞机时，林慕卿遇到了一个熟面孔。
　　“慕卿？”
　　身后有人唤了她一声，林慕卿回过头一看，不远处站着一个穿着空姐制服的姑娘：“云轻？好久不见。”
　　林慕卿笑着走近一脸惊喜的张云轻。
　　“真的是你！我还以为我看错了！”张云轻惊喜道。
　　林慕卿不好意思地笑笑：“你是刚休假回来？”
　　林慕卿看了眼张云轻手里拉着的箱子。
　　张云轻点点头：“今天轮休，你呢，怎么在这？”
　　“我刚下飞机，正准备回家。”林慕卿回答。
　　“一块...吗？”张云轻小声问，脸带点薄红。
　　林慕卿正要答应，手机就响了，她抱歉地指了指手机，走到一边，接听：“事情都忙完了？”
　　“快了。”米阳的声音略显疲惫，“你到家了吗？”
　　林慕卿有点心疼：“那你不要长时间盯着电脑，适当放松一下。”
　　再次体会到林慕卿的关心，米阳感觉像是回到了从前，烦躁的情绪消失了不少：“嗯，你吃饭了吗？”
　　林慕卿摇头：“还没，我刚下飞机，正准备回家。”
　　“有车来接你吗？”米阳问，“要我联系一下吗？”
　　“不用了，我遇到一个朋友，我和她一块回去，别担心。”说着，林慕卿感觉有人在看她，她偏过头看去，和张云轻四目相对，她颇为不自在地笑了笑。
　　米阳还是有些不放心：“手机拿在手里，有什么事立马给我打电话。”
　　“好，知道了。”林慕卿笑眼弯弯。
　　“到家了给我打电话，我先开会。”米阳嘱咐道。
　　林慕卿应下：“好，一到家就给你打。”
　　两人黏糊了一会，不依不舍地挂断电话。
　　“不好意思啊，电话打得有点久。”林慕卿抱歉地说。
　　张云轻笑着摇头：“没关系。”
　　林慕卿上前接过张云轻手里的箱子，当作赔罪：“感觉挺沉的，我帮你拿，我们走吧。”
　　张云轻没有拒绝，亦步亦趋地跟在林慕卿的身侧。
　　上了车，两人坐在后排，张云轻微微侧身，杏眸流转，盯着林慕卿轮廓清晰的侧脸，看得入迷。
　　林慕卿被盯得浑身不自在，只好一直低头看手机。
　　“慕卿，你这段日子很忙吗？”
　　“嗯？”林慕卿抬起头来。
　　张云轻带着点委屈：“我给你发过消息。”
　　发过消息？她怎么不知道？手机里一条消息都没有啊？
　　林慕卿再次打开微信，翻看联系人列表，惊奇地发现没有张云轻，略一思索，就猜到了原因。
　　她情不自禁地勾了勾嘴角，米阳真是一点没变，还是这么小心眼。
　　“不好意思啊，我这段时间每天都很忙，没看到你的消息。”林慕卿撒了个小谎。
　　听到林慕卿的话，张云轻的心情直线下降：“慕卿，你...不喜欢我吗？”
　　林慕卿惊了一下，前排还坐着一个父母辈的司机叔叔，她没想到张云轻会当场出柜，五年没回来，现在的女孩子都这么勇敢的吗？
　　林慕卿语塞，张云轻眼里流露出来的期待，让她有些不忍心直接说出答案。
　　良久的沉默过后，张云轻率先笑出声，打破了僵局：“我想了想，我长得是没有米总好看。”
　　“嗯？”林慕卿迷惑。
　　张云轻拿出手机，翻开相册，一张高清无水印的照片出现在屏幕上。
　　照片里，林慕卿与米阳相互对视，落日的余晖洒在她们身上，为她们镀上一层金光，十指牢牢相扣，踩着漫天喧嚣，坚定地朝前走着，没有人比她们更般配。
　　林慕卿害羞地摸了摸脖子：“你也看到了？这传得也太广了。”
　　虽然朦胧的好感刚升起没多久，就破碎了，但张云轻却觉得很开心，林慕卿和米阳让她看到了，她们这群人未来的康庄坦途。
　　“谁让你们都长得这么好看呢。”张云轻不吝夸奖。
　　“你也很好看。”对于长相，林慕卿自知甚深，丝毫不扭捏，也不假装谦虚。
　　张云轻很喜欢林慕卿自信张扬的样子：“谢谢你的善良。”
　　林慕卿不高兴地拍了一下张云轻的手背：“我说得是真话，不是在安慰你！”
　　张云轻温柔地笑了一下：“逗你呢。”
　　“那就好。”林慕卿跟着笑起来。
　　两人聊了一会，很快就到了分叉路。
　　张云轻下了车，站在车门前，朝林慕卿挥手：“本来打算请你上去喝一杯，但你现在应该不大方便。”
　　“回去路上小心。”林慕卿摇下车窗，笑了笑。
　　张云轻点点头：“你也是，到了的话，给我发条消息吧。”
　　林慕卿点点头。
　　张云轻站在原地，目送出租车消失在前方路口，心里胀胀的，她挺喜欢林慕卿，但她好像来得迟了些，要是能够早一点遇见林慕卿就好了。
　　“母上！小的回来了！快开门啊！”林慕卿站在院子门口，抓着结了一层薄霜的铁门，拼命摇晃。
　　林女士晾了她五分钟，才慢悠悠地来开门。
　　“哟！知道回来了！你干脆直接住那儿算了！”林女士斜睨着林慕卿。
　　林慕卿理亏：“母上，小的知错了！您别生气！”
　　林女士甩开林慕卿的手：“认错比谁都快，该干的一件没少！你怎么就不能安生点呢！你就不能等你脑袋好全了，再作吗？”
　　林女士一口气不停歇地数落林慕卿。
　　林慕卿乖巧地听着：“您喘口气，慢慢骂。”
　　林女士拧了一下她的胳膊：“谁骂你了，我才懒得骂你，你爱干啥干啥，我是管不动你了。”
　　林慕卿抱着林女士的腰，撒娇道：“别啊！母上，我要您管的！管一辈子！”
　　“撒开！”林女士很生气。
　　林慕卿疯狂摇头：“您不消气，我不放手！”
　　林慕卿力气很大，林女士一步都挪不开，她无奈道：“谁生你气了？你成天的不安生，我要是每回都生气，那不得气死！”
　　口是心非的女人啊。
　　“妈，您别生气了，我这回是真的有正经事。”
　　林女士白她一眼：“你哪回不是这样说的？”
　　林慕卿愣了一下，她好像每次都是同样的借口。
　　“这回比较重要！”林慕卿尴尬地拱了拱鼻子，“我不是去给您找儿媳妇了嘛。”
　　“你们和好了？”林女士公司里有不少小年轻，常住微博，他们都见过林女士摆在办公室的照片，一下子就认出视频里面的人，是林女士时常挂在嘴边的女儿。
　　刚看到视频时，林女士非常震惊，惊讶过后，是浓浓的欣慰。
　　她比谁都知道，女儿有多喜欢这个女孩，当年她转不过弯，蹉跎了她们不少光阴，她一直心有愧疚，如今，两人兜兜转转又回到了起点，想来缘分不浅。
　　林慕卿小心地打量着林女士：“妈，您生气了吗？”
　　“没有。”林慕卿小心翼翼的样子，刺得林女士鼻子泛酸，“妈很高兴，这么多年，你们还能在一起，妈很开心。”
　　林慕卿松了一口气，感动地蹭了蹭林女士的脸：“谢谢妈。”
　　林女士拍了拍林慕卿手背：“什么时候，带她来家里吃个饭吧。”
　　“好！”林慕卿满口答应。
　　以前米阳也去过她家吃饭，但这回换了个身份，算是正式见家长。


第50章 番外3
　　林慕卿一躺到沙发上，就给米阳打了个电话。米阳接得很快：“到家了？”
　　“嗯，刚到，你现在忙吗？”林慕卿嘴角挂着浅浅笑意，她想跟米阳分享好消息。
　　米阳看了看满座的会议室，侧身同小胡小声吩咐两句，起身走到隔间：“不忙，怎么了？”
　　林慕卿口吻喜悦：“恭喜小米同学！你婆婆让你上家里来吃饭！”
　　米阳先是懵了一下，而后眉头慢慢舒展：“你确定是婆婆，而不是丈母娘吗？”
　　林慕卿啧啧两声：“你很棒哦！”
　　“多谢夸奖。”米阳顺杆而下。
　　林慕卿不想和她掰扯这种令她心痛的问题：“你元旦前有时间吗？没有的话，就得明年了。”
　　米阳不解：“离过年不是还有一段时间吗？”
　　“林慕楚要去国外办婚礼，我妈得跟着一块去，要在国外过年。”林慕卿解释道。
　　米阳对林慕楚印象不深，依稀记得他好像有个蹉跎好多年的小男朋友，没想到，最后还是没有抗争过世俗：“林慕楚不是比我还小一岁吗？这么早就结婚？”
　　林慕卿也不是很理解她表弟的想法，早早的就把自己给交代出去了：“也许是宋朝秦怕他跑了吧，他两折腾了这么些年，早点结婚也没什么。”
　　“宋朝秦？”米阳没想到这两人居然还在一块，“他两还在一起？”
　　林慕卿点头：“是的，有的时候我都佩服他两，折腾这么久，最后还能在一起，也是绝了。”
　　林慕楚的爱情之路没比林慕卿顺多少，林慕卿经历的坎坷，他一个也没落下。
　　“你去多久？”米阳问。
　　林慕卿思索一番：“来回一共一个星期吧，局里年关事情多，请不了多久。”
　　“要是你不忙的话，你和我一块去吧？”林慕卿有些期待。
　　米阳想了想，没有立刻答应林慕卿：“得看情况，一时半会确定不了。”
　　“哦，行吧。”林慕卿努努嘴，一点点小失落，她的计划得延后了，“那等你不忙了，我们再去也可以。”
　　“嗯，我先去开个会。”小胡敲了敲门，米阳不得已，暂时道别。
　　“去吧，别忘了吃饭。”林慕卿嘱咐道。
　　米阳回了句“嗯”，就结束了通话。
　　林慕卿看着暗下去的屏幕直叹气，她们两谈个恋爱也太不容易了，刚刚复合，没待两天，就分隔两地。
　　元旦前，林慕卿为了腾出去国外的时间，在市局一待就是十五六个小时，除了回家睡觉，基本就泡在法医室了。
　　“林慕卿！马上要六点了，你再不起床，就赶不上飞机了！”林女士中气十足的声音响彻整个房间。
　　林慕卿凌晨两点才回来，睡了不到四个小时，整个人要死不活的。
　　偏偏林慕楚这个铁公鸡为了节省机票钱，订得最早的航班，她窝了一肚子火，林慕楚来接她和林女士时，她没好气地爆捶了一下林慕楚的头。
　　“你缺这点钱吗？啊？你不知道法医工作忙成狗吗？”林慕卿单手勾住林慕楚的脖子，恨不得把他勒死在这。
　　林慕楚反抗：“你以为我想这么早去吗？”
　　“你既然不想，你订这么早的机票干什么！我要是猝死了，你第一个脱不了干系！”林慕卿又上了另一只手，勒着林慕楚往后退。
　　“行了，行了，你两这么大个人了，能不能不要像小时候那样，嚷嚷个不停！”一个长得和林女士五六分相似的女人，出声呵斥两人。
　　林慕卿不情不愿地放开林慕楚：“这次看在小姨的面子上，先放过你！等见了宋朝秦，看我不把你抖落干净！”
　　林慕楚丝毫不惧，反而挑衅道：“抖呗，大不了离婚，但是你在国外勾搭的那些姑娘，我想小米姐应该会感兴趣。”
　　林慕楚扼住了林慕卿命运的后脖颈，做人姐姐的要学会让着弟弟，林慕卿搂住林慕楚的手臂，笑得讨好：“楚楚啊，刚才是姐姐的不是，姐姐给你道歉，对了，你要的礼物我早就准备好了，等会就拿给你啊。”
　　林慕楚受用地挑眉：“我也有错，不该听宋朝秦的话，买最早的航班。”
　　姐弟两变脸的速度堪比川剧演员，不多会就上演姐弟情深的戏码。
　　十几个小时的飞机，坐得林慕卿腰酸背痛，一到酒店，就迫不及待地上了床，直到下午六七点米阳打来电话，才将她从梦里拉出来。
　　“醒了吗？”米阳轻声问。
　　林慕卿迷迷糊糊的，声音又软又糯：“还没，在挣扎中。”
　　米阳笑了一下：“我给你准备了一个礼物，你要吗？”
　　“不要，没意思。”什么礼物都没有见到米阳让她开心，算起来，她和米阳已经半个月没见了，异地恋真特么苦。
　　“真不要吗？不要的话，我就回去了。”米阳颇为可惜地说。
　　“等一下！”林慕卿怀疑自己听岔了，“你来了？”
　　米阳应了声：“或许，你可以开个门。”
　　林慕卿瞌睡瞬间消失，她鞋都没来得及穿，飞快地跑到门口，满怀激动地打开门，看到了她朝思暮想的人后，猛地冲进她怀里，搂着腰不撒手。
　　米阳被大力冲撞，踉跄两步，稳住身形后，低头亲了亲林慕卿比花瓣还好看的眼睛。
　　“你怎么突然就来了，也不告诉我，我好提前去接你啊。”林慕卿捡起米阳扔在地上的行李箱，牵着她的手，领她进门。
　　大半月没见到林慕卿，米阳也很是想念她：“公司里的事解决了，反正没事，我就来了。”
　　“那真是太好了，趁婚礼还有两天才举行，明天我们出去逛逛吧。”林慕卿满脸都是喜悦，已经在计划明天的旅程了。
　　米阳把激动地忙上忙下的林慕卿拉到身边，说：“我是不是应该先和阿姨吃个饭？”
　　林慕卿一拍脑袋：“对啊，忘记这茬了，那明天先见家长，等婚礼结束再出去玩。”
　　米阳淡淡笑着：“嗯。”
　　林慕卿黏着米阳腻了一会，才想起来她还没问米阳，这么大个事是怎么解决的，她之前问过小胡，小胡讳莫如深，说是米总不让说。
　　“对了，你怎么这么快就把事解决完了，我听小胡说，很棘手啊。”
　　米阳没打算瞒着林慕卿，反正她迟早都会知道的，与其让她从新闻里得知，不如自己坦白：“我辞职了。”
　　米阳语气太过平淡，没有点星起伏。
　　“哦。”林慕卿没反应过来，过了一会，她蹭地从米阳怀里蹦起来，“你说什么？辞职了？因为这件事吗？！”
　　米阳料到了林慕卿的反应，她站起身，扶着她的肩膀，正色道：“这只是一小部分原因，我很早就有辞职的打算，只不过一直没找到合适的人，才拖到了现在。”
　　林慕卿心里涌出一股难过，她并不相信米阳的话，她知道米阳在安慰她：“都怪我。”
　　米阳冷着脸弹了一下林慕卿光洁的脑门：“你是不是反悔了？说好的包养我呢？”
　　林慕卿眼下没有心情同米阳开玩笑：“我站出来说，这件事与你无关的话，你是不是就不用辞职？”
　　“什么意思？你后悔了？你又想离开了？”米阳的语气不可谓不冰冷，她是真的生气了。
　　林慕卿有一瞬间的沉默，她没想过这件事影响会这么大，枉她自视聪明，却连这些都没考虑到。
　　米阳气得倒退两步，拉上行李，就要走。她不知道自己为什么偏偏对这个没良心的女人着迷，一次又一次地伤她。
　　看到米阳的动作，林慕卿猛地上前，挡在她身前，着急解释：“我不是这意思，我想的是，我要是用个聪明点的方法，就不会把这事搞得这么遭了，我没有后悔！”
　　米阳见她不像说假话的样子，勉强原谅了她：“没有就好。”
　　“林慕卿，我并不是一无所有，我自己两年前开了一个娱乐公司，只不过挂得不是我的名。”米阳放下行李，环住林慕卿的腰，“我还是那个有钱有颜的米总。”
　　林慕卿震惊了一下，这算是把老底都亮了吗：“你去哪儿学得这些词？”
　　米阳得意地扬扬长眉：“这大概就是年轻两岁的好处吧。”
　　林慕卿觉得自己是不是太纵容米阳了，不然她不会附和：“是啊，比我小两岁了不起啊！”
　　任谁听来，林慕卿这话满满都是怨气，米阳好笑地刮了刮她的鼻尖：“是啊，了不起啊。”
　　“再见！”林慕卿用头撞了一下米阳的下巴，两颊鼓圆。
　　米阳也不恼，相反觉得林慕卿这个样子分外可爱，压着她在床上闹了一阵。
　　作者有话要说：　　这番外怎么写得没完没了了呢？迷惑。
　　也罢，写都写了，趁二女儿还没着落前，多写两章。


第51章 番外 终章 婚礼
　　米阳是个实干派，说是要请林女士吃饭，第二天就起了个大早，订了附近的一家餐厅。
　　“小米，你很紧张吗？”林慕卿活动了一下两人紧紧扣在一起的手指。
　　米阳微微点头：“我有点担心。”
　　林慕卿伸出手，捏了捏米阳白皙的脸颊：“不用担心，有我在，我不会让你婆婆欺负你的。”
　　米阳笑得无奈：“但愿如此。”
　　两人站在餐厅门口，十指相缠，有说有笑的，吸引了不少路人的目光。
　　“你好，我可以为你们拍张照片吗？”一个蓄着及肩长发的白人男子停在两人跟前，双手并用，说着蹩脚的中文。
　　林慕卿向来不喜欢拍照，加上回国后上了好几次热搜，对镜头的厌恶更甚：“抱歉，我们还有事。”
　　担心白人男子听不懂中文，林慕卿用英语又说了一遍。
　　白人男子很是失望，但也不好强求，临走前，留下了名片。
　　米阳看了一眼名片，发现白人男子是一家婚纱摄影工作室的老板，忽然心里有了想法。
　　“你们怎么来得这么慢？”
　　林慕卿声音里带着些许不满，米阳抬起头，看向不远处缓慢走来的几人。
　　林女士略过表情极臭的林慕卿，朝米阳解释道：“不好意思啊小米，慕楚婚礼事情多，没注意就忙过了约定时间，等烦了吧？”
　　米阳摇头，面上带着笑容：“没有等多久，我们也刚到。”
　　林慕卿正准备拆台，米阳捏了捏她的掌心，小声说：“这都是丈母娘的考验，该受着。”
　　林慕卿撇嘴，一脸的不赞同。
　　“别不高兴了，阿姨能同意我们两在一起，就已经退了一大步，不能得寸进尺。”米阳虽然比林慕卿小两岁，做事说话却比她成熟得多。
　　“知道了。”林慕卿不情不愿地拉开门，大步朝餐厅里面走。
　　米阳宠溺地笑了笑，回过身来，招呼林女士和小姨：“阿姨，我们也进去吧。”
　　忙碌了好几个小时的林女士，心里本就烦得不行，瞧见林慕卿这副胳膊肘往外拐的样子，更是气不打一处来：“也就只有你受得了她这个臭脾气！”
　　米阳安抚地拍了拍林女士的肩膀：“阿姨，别生气，慕卿特地选了好几样您爱吃的菜，您尝尝看，是不是像他们家广告说的那样，是正宗的秦城菜。”
　　米阳说话很温和，语调停顿适当，很难让人火气大，林女士心中的气闷很快就消了下来，她慈爱地拍着米阳的手背：“乖孩子，辛苦你了。”
　　林女士这句话里包含了太多太多，有对米阳的满意，也有对她的疼惜和愧疚。
　　直到这一刻，米阳略带紧张的心才彻底安定了下来：“谢谢阿姨。”
　　一旁站立的小姨笑着上前，说：“怎么还叫阿姨呢，该改口了啊！”
　　米阳睁大眼睛，看着林女士，在林女士鼓励的眼神下，开了口：“谢谢妈！”
　　“哎！”林女士觉得自己年纪大了，不然泪水怎么会在眼眶里打转。
　　米阳心思细腻，察觉到林女士神情的变化，轻轻地搂住林女士的腰：“妈，我们进去吧，等会慕卿该等急了。”
　　“好！”林女士回握住米阳的手，拉着人往里走，“我得去骂这狗崽子一顿，老在你跟前耍脾气是什么道理！”
　　米阳嘴角上扬，觉得今天天气真好，餐厅里其他顾客的说话声此起彼伏，谱成了一首欢快的曲子。
　　这顿饭大家吃得都很满足，特别是米阳，她从小就挑食，很多菜品都入不了她的眼，但今天，桌上的每一道菜她都尝过。
　　回酒店路上，林慕卿和米阳落在林女士和小姨身后，慢悠悠地沐浴阳光。
　　“米阳。”林慕卿戳了戳米阳从进门起就没消下去的梨涡，不解问，“发生什么事了，你怎么这么高兴？”
　　米阳停下脚步，一把将林慕卿拥进怀里，头埋在她的颈间，一下一下地蹭。
　　林慕卿被蹭得直想笑：“到底怎么了啊？”
　　米阳抬起头，直视着一头雾水的林慕卿，笑意收敛：“林慕卿。”
　　连名带姓的，惊得林慕卿心中一颤：“怎么了？怎么突然这么严肃？”
　　米阳顿了顿，一字一句说：“林慕卿，我们结婚吧。”
　　“我还以为我又惹你生气了呢。”林慕卿长舒一口气，“不就结婚嘛，明天就去！实在不行，跟林慕楚他俩一块办了。”
　　林慕卿的桃花眼亮晶晶的，用最近的热词来说，就是蛊人得很。
　　米阳恨不得把这个人揉进身体里，时时刻刻带着。
　　“好。”米阳下意识答应，除了离开她，林慕卿不论说什么，米阳都会满口答应。
　　“我开玩笑的，婚礼一辈子只有一次，我们得认真准备。”说完这句话，无数关于婚礼的想法都涌现了出来。
　　“嗯。”
　　走在前面的林女士不经意间回头，发现狗崽子和乖孩子没跟上来，大喊一声：“你俩赶紧的，婚礼还有不少事等着我们呢！”
　　两人相视一笑，加快了步伐。
　　婚礼事宜繁杂，两人被当作免费劳工，忙得晕头转向，快十点才回到酒店。
　　林慕卿瘫在沙发上，浑身肌肉酸疼，连活动手指头的力气都没有：“米阳，准备婚礼太累了，我们要不就只领个证吧！”
　　米阳也累得不行，强撑着给浴缸放水。
　　“随你，我都可以。”米阳轻轻捏着林慕卿的肩颈，缓解她的酸痛。
　　林慕卿抓着米阳用力的手，握在掌心：“我们先把证领了，等苏苏回来了，再办婚礼，好不好？”
　　米阳轻笑着：“好。”
　　两年后
　　“苏苏，我有点紧张。”镜头里，一双含情脉脉的桃花眼不停地眨动。
　　手执镜头的人，一个劲儿地安抚她：“别紧张，来得都是同学，都是认识的人。”
　　“不是，我不是紧张这个。”
　　“那你紧张什么？”苏语然从镜头前探出脑袋。
　　“我也不知道。”林慕卿紧张得手心冒汗，“就感觉心脏怦怦直跳，跟要从胸腔里跳出来一样。”
　　苏语然理解不了这种紧张感，她刚回来不久，什么都要慢慢适应。
　　“毕竟是人生大事，紧张嘛，在所难免。”
　　门外传来声音，两人齐齐回头。
　　“局里兄弟姐妹们等不及了，让我先来看一眼新娘，剧透一下。”也云琛笑着走近。
　　林慕卿有些紧张地问：“好看吗？”说着，还转了个圈。
　　她和米阳的礼服都是瞒着对方订的，她根据米阳的喜好特地挑了这一身，之前怎么看怎么好看，临到婚礼开始，她突然不自信了起来。
　　也云琛打趣说：“林法医居然也有不自信的一天？真该让局里的女孩子们看看，她们奉为学习典范的林法医的真面目。”
　　林慕卿白他一眼：“我吃错药了，问你干嘛，就你那五五开的穿衣风格，问了等于白问。”
　　“嘿！不带人身攻击的啊！”也云琛捂住心脏，很是受伤。
　　“也队长别放在心上，卿卿这也是太紧张了。”苏语然忙开口帮忙解释，她不知道两人之间的相处模式。
　　也云琛摆摆手：“习惯了，没事。”
　　也云琛说得可怜兮兮的，让人不忍直视。
　　“林法医，时间到了！”卢莎慌慌张张地跑进来，不知道的以为她才是新人。
　　“什么时间到了！”林慕卿当下脑子混沌，脑子转不过弯。
　　卢莎大口喘气：“婚礼啊！”
　　林慕卿恍然大悟：“哦，哦！马上就出去！”
　　以前也云琛在网上看到有人说，暗恋是一个人的兵荒马乱，暗恋乱不乱他不知道，婚礼乱是真的。
　　婚礼在海边举行，海风放肆地刮着，花束东倒西歪，宾客的头发顺着风摇摆。
　　日子是好日子，但天气却要人命，就在林女士她们以为婚礼要取消时，风的呼啸声渐渐弱下去，阳光从厚厚的云层穿过，逆光处，有两个人拖着曵尾礼服，十指相扣，从红毯尽头缓缓走来。
　　她们一个清冷，一个俊艳，一黑一白，仿佛太极的阴阳两卦在此刻合聚了起来。
　　黑色的婚纱很少见，也很难穿出设计图上的效果。但林慕卿身材纤细高挑，不仅将黑色婚纱从平面带到了现实，也赋予了它鲜活的生命。
　　林慕卿像是一只翩翩起舞的月神闪蝶，足够低调却依旧无人能与其媲美。
　　米阳一身中规中矩的白婚纱，细细看去，才知道，纱面上用银线串了碎钻，不扎眼，却又深深将人吸引。
　　米阳爱极了林慕卿今天的这身打扮，她的目光时刻落在林慕卿身上，不曾挪过分毫。
　　林慕卿是头一回见米阳穿裙子，更别提婚纱了，新奇与惊叹相互交织。
　　真好，从此往后，这个女孩，就永永远远和她在一起了！
　　婚礼主持人是小胡，他完美发挥自己的特长，将两人夸得天花乱坠，让宾客们，直觉得，这两人天生一对！
　　“差不多得了，交换戒指吧！”卢莎作为花童，实在是忍不下去这人的狗腿劲儿了。
　　小胡懒得跟这小古板计较，笑眯眯地看着新人，大声念着婚礼誓词。
　　“请问米阳小姐，你是否愿意成为林慕卿小姐的妻子，无论今后贫穷或富有，疾病或健康，都与她长久的走下去？”
　　米阳眉眼轻展，毫不犹豫地说：“我愿意。”
　　“请问林慕卿小姐...”
　　“我愿意！”小胡词刚说没几个，林慕卿就抢着回答，一刻也等不了。
　　宾客笑作一团，热闹喜庆的氛围将金色的沙子都烘热了。
　　“请新人交换戒指！”
　　卢莎拿着一个绒布红盒走上前，先递给林慕卿。
　　林慕卿取出铂金戒指，小心翼翼地套到米阳的无名指上：“米阳同学，从今往后，我赖定你了！”
　　米阳笑着将另一枚戒指套进林慕卿指根，眼眸低垂：“求之不得。”
　　“亲一个！亲一个！”小胡带头喊起来。
　　喊声越来越大，传进林慕卿耳朵，悄悄染红了她的耳尖。
　　米阳搂过林慕卿越发纤细的腰，低头吻住她的唇。
　　阳光明媚，她和她，从今天起，终于能够名正言顺地站在彼此身旁，一同抵御未知的风暴。
　　作者有话要说：　　拖了这么久终于结束了，对不起大噶，拖到今天才结尾。
　　（全书完）




