


　　题名：渣A风流
　　作者：梦寐狐

　　简介：
　　#又名《恋与小南总》#《爱情保卫战》
　　女大学生南山月，一朝穿书，开局手拿万人迷渣A剧本，天赐娱乐圈大热小花旦现女友云夕颜。
　　穿越当天，南山月就与自己的现任女友看对了眼。年上御姐还有笑眼，试问谁能不爱？
　　本想就此浪子回头、执子之手，开创爱情新篇章，可却遭遇无良系统强制分手的阻挠，难逃原小说的既定命运。
　　当南山月开始恋爱，幸福的童话生活，却变成了幻影。自带强制命令金手指的病娇原女主，令她无法抗拒心动的温柔白月光，她苦苦维持的爱情，更是在O装A亦正亦邪知心闺蜜的介入下，彻底粉碎。一个纯情的女大学生，如何被现实逼到无路可退……
　　PS:1对1，ABO，有私设，女Alpha没有第二套器官，架空，he，较甜，萌新试水，文笔不太好，请多包涵

　　内容标签：豪门世家，娱乐圈，现代架空，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：南山月，云夕颜，温如曦，许星河┃配角：颜雨浓，冰清泓，查意典，古茗┃其它：
　　一句话简介：爱的抉择
　　立意：爱让世界更美好


第1章恋爱体验卡
　　“唔——————————”
　　在外面和闺蜜疯玩了一天的南山月一回到家就整个人瘫在了沙发上，累得长舒了一口气。发着呆歇了一会儿后，她伸手去摸刚刚随手甩在一旁的包包，从包里拿出了手机，打开了阅读APP，想着看一会儿小说放松一下。
　　可刚进入主页面，南山月就惊讶地发现自己之前放在书架里的所有电子书都不存在了，只剩下一本封面一片漆黑的小说。
　　“嗯？”她诧异地皱起了眉。
　　本以为是系统故障了，可她退出重进了三次之后还是如此。
　　南山月渐渐觉得事情离谱了起来。带着一丝好奇，她点进了那个封面一片漆黑的小说，却没想到，更不可思议的事情出现了——那片漆黑从手机中渐渐放大开来，铺满整个屏幕，甚至从屏幕中溢了出来！
　　这情形惊得南山月连忙松开手机，可为时已晚，她在同时受到了一股巨大的吸力，整个人瞬间被吸了进去。
　　“啊——————————！”
　　在一片漆黑中不断下坠的失重感使她感受到了前所未有的恐惧。
　　突然，下坠停止，她好像悬在了空中。
　　“嗞——”
　　刚松了一口气，南山月的脑海中就响起了尖锐的嗡鸣声，挑衅着她大脑的每一束神经。她用双手抱头，捂住了耳朵，可是无济于事。
　　就在她快要承受不住时，嗡鸣声渐渐减弱分散成了一阵阵电流声，又一股股凝成了电子音。
　　【宿主，恭喜你！你穿书了！】清冷的御姐电子音在南山月的脑海中回荡。
　　“唉。”，叹了一口气，惊魂甫定的南山月苦中作乐道，“你是哪位？小艺小艺吗？”
　　系统：【宿主说笑了，我是你的系统。你看过那么多部小说，应该不会不知道系统是干什么的吧？】
　　【知道是知道，】，南山月苦笑，【可我也没想过我真的会摊上这档子事啊！】
　　她很快适应了系统的存在，试着不用嘴发出声，而是用脑电波与系统交流。
　　接下来，系统为南山月详细地展现了她目前的处境。
　　一幕幕原主的过往经历像电影一般在南山月的脑海中快速放映着，变成她自己的记忆。
　　南山月穿书了！
　　她穿进了一部ABO小说中，原主人设是花心万人迷S级渣A女二，是女主许星河青梅竹马的闺蜜，一个整日无所事事，只知道寻欢作乐的富二代。而现在，南山月的任务是跟着剧情发展，在再谈几段短期恋爱后，迎接回国的白月光女三温如曦，最后与最终挚爱长相厮守，达成浪子回头结局。
　　【叮！您与几位美女的恋爱体验卡已送达！】，系统打趣道。
　　……
　　“山月，山月，你怎么了？不要吓我！”
　　与系统收集完信息后，感知权回到了自己身上，周围的一切事物开始有了实感，南山月感到自己正被谁半搂着，脑袋靠在对方的身上，丝丝缕缕的红酒香气萦绕在她鼻尖，甜涩中夹杂着果香和酒气，浓郁宜人，诱得她想尝一口。


第2章初见云夕颜
　　南山月缓缓睁开眼，扶额直起身子，一张极其符合南山月审美的脸在她眼前缓缓呈现，女人精致立体的五官此时正被担忧的急切笼罩。
　　“我没事。”离得太近了！南山月很快回过神来，后退半步，低头掩去脸红的痕迹，强压住突然强烈的欲望和心跳。
　　“你真的没事了吗？”，对方仍是不放心，伸手虚扶住南山月的胳膊，微微仰头观察她的面色。
　　南山月摇了摇头，怕她不相信，还扯了抹笑回复。
　　看着她面色恢复了往常的红润，云夕颜这才放下心来，转而调侃道：“没事就好，可是你的脸怎么这么红啊？”，一边说着一边双手抚上她的脸颊，“不会是发烧了吧？”
　　不问还好，这一问，南山月的脸更红了，连忙拉下她的双手，四处躲避着云夕颜的视线，紧抿着唇，强烈地害羞起来。
　　“好了好了，我不闹你了。”，看她今天竟然这么容易害羞，云夕颜于心不忍，决定放可爱的小狗狗一马。
　　话音未落，一缕花香从云夕颜鼻尖飘过，她又仔细嗅了嗅，发现香气浓郁起来，自己的心也跟着加速猛跳，察觉不对的她立即一脸急迫地望向南山月:“山月，你带没带备用的抑制贴啊？”
　　南山月下意识摸了摸口袋，还真的摸出了一个，“带了。怎么了？”
　　再看对面，云夕颜白皙的俏脸上已经涌起一抹异样的潮红，呼吸也急促起来，一手从包里掏出抑制剂猛喷，一手扶着椅背强撑起身体，嘴上催促道：“快，快换上！”声音魅而微哑，尾音急促地上挑，很是勾人。
　　系统温馨提示：【咳咳，可能是原主易感期来了，抑制剂时效过了。】
　　刚穿越过来的南山月这才意识到发生了什么，她压下自己心头即将要被唤醒的野兽，连忙打开一旁的通风设备，换上新的抑制贴，又从云夕颜手中接过抑制剂喷了一通，待包间中浓郁的玫瑰花香气消散后，这才靠近云夕颜，把她扶到椅子上坐下。
　　“真是抱歉！是我失态了。你先坐下来缓缓，我去洗手间冷静一下。”
　　南山月说完，待云夕颜点头应允后就转身出了餐馆包间。
　　她在询问系统并认真辨认图标后，在六种卫生间门前走进了女A专属的卫生间。
　　南山月刚走进去就下意识地望向梳妆镜，好在镜子中的容貌还是她原来的样子。她打开水龙头，往脸上拍了捧水，渐渐冷静下来。
　　系统的声音再度在南山月脑海响起：【小家伙，初撒浪的滋味，怎么样啊？】
　　无视系统知道她母胎单身的事实，并没有理会系统的调侃，回忆着刚刚系统展现给她的大量原主记忆，南山月开始了提问。
　　南山月：【刚才的记忆太庞杂，如果我没记错的话，云夕颜算是原主的第二任女友吧？】
　　系统:【原主初恋是白月光，不算那些闹着玩玩的，云夕颜算是正式的第二任吧。】
　　南山月：【好家伙！我直接好家伙！】
　　系统：【怎么样？你给第一位体验女友的颜值打几分？】
　　南山月：【几分？她超正点的好不好！完全在我的XP上蹦迪啊！】
　　系统：【那就好，那你就好好享受吧！不过不要太沉浸哦，短期恋爱可是不久就要分手的！】
　　南山月：【云夕颜在小说里是女几号啊？】
　　系统：【嗯，应该算是女七号？比路人还是强很多的。】
　　长得这么正才女七号？
　　南山月有些沮丧：【好吧。】
　　--------------------
　　


第3章渣女的觉醒
　　接下来，为了更自然地与云夕颜相处而不被怀疑，南山月在脑海中飞快地回忆整理着原主与云夕颜的相处片段。
　　在南山月刚得到的记忆里，云夕颜是一位正在向演员转型的爱豆，之前是XT娱乐公司旗下一线女团AURORA的门面兼主唱，后来被原主看上。
　　云夕颜由于负担着家里的巨额债务，急需资源赚钱，加上原主表面上人畜无害、风度翩翩地耐心示好，动之以情，晓之以利，便答应了与原主交往，并在不久前与原公司合约到期后转签入原主的南山娱乐，立刻成为原主力排众议极力培养，资源仅次于一姐许星河的艺人。
　　现在她们认识了有半个月，正处于刚刚确认关系的暧昧期，二人连吻都没亲过，最多也就是拉手拥抱的程度，还好原主这个渣A没有太激进，对较难攻略的云夕颜选择了徐徐图之。
　　“嗡嗡─”
　　南山月刚刚整理完情况，兜里的手机就传来了一连串震动。
　　拿出手机一看时间，南山月发现自己离开包间得有十多分钟了。而手机上现在仍在不断发来信息的是原主渔场的小鱼之一，也是云夕颜的原队友─林漾。
　　【山月】
　　【你在哪儿？】
　　【忙吗？】
　　【你好久没来看我了！我想你了怎么办？】
　　顺带附上了一张躺在床上嘟嘴的照片。
　　额。
　　南山月本人及其不齿这种脚踏多只船，恋爱留备胎的渣女行为，于是，她义正言辞地回复:【对不起，林小姐，我现在已经有正式的女朋友了。所以，我认为我们的关系应该止于正常的异性朋友之间，更何况我们还都是公众人物，以后还是少见面，多避嫌为好。】
　　清楚回复完，南山月就拿着手机走回了包间。
　　南山月回去推开包间的门，正撞上云夕颜抬头看她，二人目光相对，看见云夕颜的瞬间，南山月心跳漏了一拍，暧昧的氛围再次充满包间。
　　关门后，南山月坐到云夕颜对面。
　　云夕颜率先开口问道:“怎么这么久？”
　　南山月微笑回道:“正好有个朋友有事找我，我就和她聊了一会。”，转而自然问道，“对了，夕颜，你明天有什么安排？”
　　云夕颜对南山月第一次过问她的工作行程略感惊讶，如实说道:“明天是我新剧的开机仪式。”，随后又补了一句，“这是我第一次主演电视剧。”
　　“在本地拍？”
　　“嗯，是一部双女主都市剧，叫《钢琴键》。”
　　“百合？”南山月好奇问道。
　　“不是的，是同父异母的亲姐妹，我这个角色没有官配。这部剧是公司投资了的。”云夕颜以为她介意了，连忙回答。
　　南山月笑容和煦，目光含情，“既然是你的处女作，公司也很看重，那么明天我陪你一起出席怎么样？”
　　云夕颜有些意想不到:“好啊。”声音中含了些许喜悦，连她自己都没有察觉。
　　吃完饭，二人离开餐馆，今天是私人行程，南山月自己开的车，没有叫助理，也给云夕颜的助理放了假。


第4章梦中的回忆
　　刚出餐馆门口，带着鸭舌帽和口罩的云夕颜突然松开了挽着南山月胳膊的手，后退一步，扯了扯她的衬衫袖，在一旁小声说道:“有狗仔！”
　　凭着艺人对摄像头的敏感度，她察觉到了狗仔的存在。
　　“怎么办？”南山月目前还摸不清云夕颜对于两人恋情的态度，打算听从她的决定。
　　云夕颜耸了耸肩，“正常走吧，反正都已经拍到了，再遮掩反而欲盖弥彰。”说着手又自然地挽了回去。
　　二人就这样亲密地一同出了餐馆去停车场取车，上车后，云夕颜对她的经纪人李姐进行了报备，告知她和南山月出行被狗仔拍到一事。
　　李姐多少知道一点自家公主的品性，防患于未然地让云夕颜询问南山月对恋情是否公开的看法，南山月爽快地表示都听云夕颜的，一切以她为先，由她决定。
　　云夕颜有些受宠若惊，总觉得今天的南山月与以往有些不一样，好像更体贴了，更可爱了。
　　南山月开车送云夕颜回了公司分配给她的私人宿舍，自己则继续在隔壁暂住。为了方便恋爱，原主以公谋私，要了旁边的房间，是云夕颜的邻居。
　　晚上，南山月像以往一样睡前打开热搜，刚想感叹小说世界的热搜和现实世界一样“精彩”，文娱榜上＃云夕颜恋情＃、＃云夕颜与女子甜蜜出行＃两个词条就映入了她的眼帘。
　　南山月用小号点进去浏览了一下，应该是对家公司买的，自家公司已经在处理了，热度已经在努力降了，关于《钢琴键》开机的热搜也很快在公司暗示与粉丝助力下代替恋情瓜升了上去，而且并没有扒出南山月的身份，双方水军也都进场了。既然云夕颜没有澄清，南山月自然也就无所谓。
　　简单扫了一下剩下的热搜，顺便大概了解了一下这个世界的信息，南山月就立刻洗洗睡了。
　　今夜的梦境，是由原主的回忆编织成的。
　　作为背景的三层欧式别墅，应该是原主家的居所，后花园泳池旁的秋千上，女孩纯白的裙摆随风飘荡。
　　南山月很想看清她的容貌，可惜她留下的只有背影。她轻轻地一下下推着秋千，看着女孩荡起、回落，听着女孩银铃般动人的笑声，轻嗅着微风送来她的馨香，不是信息素的味道，但却足够让她心神荡漾......
　　第二天一早，南山月久违地被闹钟叫醒，洗漱之后，助理白懿送来早饭，她立刻带着早饭去敲对面邻居的房门。
　　“早啊！”开门的是云夕颜的助理齐潇，一进门，南山月就看见了已经收拾整齐的云夕颜，笑着向她问好。
　　一看见是她，云夕颜不自禁地笑了起来，眯起的笑眼映着红唇，美得人心慌。
　　今天她的妆容略带一些成熟性感，精致勾画的眼妆惑人心神，蓬松微鬈的秀发散落及肩，丰富的层次感中夹杂着一丝凌乱，有一种野性的美，再配上一身黑色连衣裙，勾勒出完美的身材曲线，简直是人间尤物。
　　南山月忍不住偷偷吞了下口水。
　　南山月:【想把她吃掉，怎么办？】
　　系统:【……你加油！】


第5章原女主登场
　　“吃早饭了吗？”南山月晃了晃手中的外卖袋，“我让白懿带了你最爱吃的生煎包。”
　　“还没。”本来不打算吃早饭的云夕颜一听到生煎包三个字顿时有了胃口，“一起吗？”
　　南山月欣然应允，二人共进早餐后，一起乘云夕颜的保姆车去了开机仪式。
　　《钢琴键》的开机仪式很是热闹。作为大厂S+级制作的电视剧，再加上知名导演编剧以及原小说大IP的加持，最重要的是全员当红流量的豪华阵容，使得许多记者媒体闻讯而来，摄像头密密麻麻地架起。
　　还好白懿贴心地给南山月带了墨镜，要不她在夏天的骄阳与闪光灯的双重折磨下，很难睁开眼。
　　看着一旁在无数闪光灯的折磨下淡定自然、眼睛都不眨一下的云夕颜，南山月不禁感叹，不愧是爱豆！
　　南山月和云夕颜二人一起入场，并未避嫌。
　　粉丝们早就到了，一看见云夕颜，激动的不得了，大喊着云夕颜的名字。
　　“微笑天使云夕颜”
　　“人间红酒云夕颜”
　　“可盐可甜云夕颜”
　　“蜜嗓主唱云夕颜”
　　南山月默默看着一旁被她盯得有些害羞的云夕颜红了耳根，默默记下这些应援词，默默在心里为这些社牛粉丝竖了个大拇指。
　　就在这时，一道身影从不远处闪电般跑来，南山月下意识护住云夕颜。
　　南山月下意识的举动让云夕颜心头一暖，可二人却都没想到对方本就是冲着南山月来的，直直扑进南山月怀里。
　　还没等南山月反应过来，一旁的粉丝先公开了来人的身份。
　　“是许星河！星河过来了！”
　　“星河！”
　　“那人是谁啊？云夕颜的助理吗？凭什么抱我家星河那么久？”
　　“助理怎么可能长这么好看！”
　　“没有人觉得这个人长得好像那个南山月吗？”
　　“你是说传说中的那个专门攻略娱乐圈一线小花的‘小龙女’南山月？”
　　“好像真是她唉！”
　　……
　　许星河在南山月怀里亲昵地蹭了蹭才抬起头，看着南山月，撒着娇抱怨道:“山月，你都多久没找我玩了！是不是早就忘了我是谁了！”
　　南山月汗颜，怎么会遇见这个小祖宗！唉，人家可是女主，和原主这么多年的交情了，可不好唬弄。
　　南山月只能学着原主那样，捉弄般轻刮许星河的鼻子，再轻轻捏住，左右晃一晃，笑道:“小鬼，我这不是顺路来找你了嘛。”
　　许星河怒拍下南山月的爪子，愤愤道:“好一个大骗子！别骗我了，你明摆着是陪她来的！”
　　南山月无奈抿嘴，算是默认。
　　许星河瞟了一旁的云夕颜一眼，气鼓鼓地转身离开:“哼！你最好别来哄我！”
　　南山月无奈一笑，自觉侧头向云夕颜解释道:“刚才那个女孩是许星河，和我从小一起长大的，我最好的朋友。她也是我们公司的，你们应该认识哈。不过，不知道她怎么也在这里。”
　　“我昨天不是和你说这部剧是双女主嘛。她是另一个女主。”云夕颜贴心为南山月解惑。
　　此时南山月心中一万匹羊驼奔过。
　　她早该想到的啊！


第6章媒体的采访
　　开机仪式开始，大家都站好后，在主持人引导下，导演和制片依次展开了自己的长篇大论。南山月在那听着，仿佛回到了高中数学课上，忍不住困意来袭。
　　就在南山月听得要睡着了的时候，主持人介绍轮到出品人发言，被点名的南山月登时精神起来。作为南山娱乐的总裁，她“荣幸”地担任了这部剧的出品人。
　　她整理了下衣服，淡然开口，面上带着得体的微笑，有种不怒自威的气场:“之前我们的导演和制片已经介绍得很详细了，我也没什么可补充的。今天在场的各位都辛苦了，希望大家多多支持《钢琴键》。”
　　简单说了些场面话，南山月就退了下来。
　　各位代表发完言后，接下又来是固定的一套流程─烧香，拜神，发红包，掀红布。
　　南山月发完言后，云夕颜担心这位养尊处优的大小姐累着，就过来悄悄提醒她可以自己先去歇一下，等最后采访再过来，却被南山月拿Alpha的尊严拒绝了。云夕颜和许星河这些Omega还没怎么样，她一个Alpha先撤像什么样子！
　　终于，开机仪式结束，大家转移到室内进行媒体采访。
　　吹着久违的空调，南山月舒服地深呼吸。
　　后面跟着进来的许星河嘴里嘟囔着，南山月听得模糊，只听见许星河骂骂咧咧的几句，好像是在抱怨导演和制片太能拖时间，把她晒坏了什么的，不禁失笑。
　　南山月也担忧云夕颜中暑，回身看了看云夕颜，看她元气依旧十足的样子，放下了心。
　　采访环节多是记者采（ba）访(gua)主演，大概没南山月什么事，她见云夕颜已经开始接受采访了，多少有些关心，就凑过去在旁边听着。
　　一旁歇息的许星河看着不远处走近云夕颜的南山月，忍不住撇了撇嘴。
　　这部剧是云夕颜从人气爱豆转型演员的转型作，也是她担当主演的第一部剧，更不用说她本身的热度和昨天的几条热搜。记者们望着她的目光就像看见了行走的摇钱树，你一言我一语地争相发问，簇拥起来的话筒小山一样，挡住了云夕颜大半身子，勉强露出脸来。
　　“我是xx娱乐的记者，请问云小姐，作为新晋演员，你对网上盛传的你演技不过关，带资进组的谣言怎么看？”
　　“第一个问题就这么辛辣，不愧是娱乐圈。”南山月在心下感叹。
　　云夕颜却很淡定，习以为常般，笑着答道:“如果我的演技不过关的话，以赵导的性格，就算是给他一座金山，他怕是也不能妥协吧。”赵炎导演是娱乐圈里出了名的高水准，高要求，刚正不阿。
　　“云小姐，请问你对于昨天关于你本人以及《钢琴键》这部剧的热搜怎么看？你现在的感情状态会不会对你塑造角色有什么影响？方便透露一下吗？”


第7章恋情的博弈
　　好家伙，这bug卡的，南山月不禁赞叹，这个记者委婉又明目张胆地询问了云夕颜的恋情问题，不知道她会怎么回复，应该不会选择公布恋情吧？
　　云夕颜并没有立即回复，而是面带微笑地四周环视了一圈，目光在南山月身上流连了片刻，这才回复道:“关于《钢琴键》，正面的热搜，当然是越多越好，这部剧的热度自然会影响到它的知名度和未来的收视。关于我的热搜嘛——我最近确实刚刚脱单。关于我的感情状态，我并不想也并不会欺瞒一直爱我、支持我的粉丝们，我相信她们也不会介意，毕竟大家都是普通人，有自己的生活。而且我相信，现实生活中恋爱的经验也可以帮助我更好地塑造剧中的角色，理解剧中角色陷入爱情时的情感。”
　　一听到云夕颜开口承认恋情，记者们瞬间就炸开了锅。
　　就连南山月也有些惊讶，虽然在刚刚对视的那刻她就已经知道了云夕颜接下来的决定，但她想不到对方会这么坦诚地把她们的关系摆在了明面上。爱豆的恋情对事业影响极大，虽然她现在正值转型期，可她说到底还是个爱豆。
　　而在南山月看来，云夕颜对她的感情，不过是好感而已，绝没有到这种可以赌上事业的程度，除非，对方赌的是南山月对她此举深深感动，以后死心塌地地为她砸上更多资源。
　　云夕颜在算计这份感情，让感情为自己带来更多的利益，可这种算计却让南山月更加赞赏她这理智的性格，不禁想看看她是否也会有为了爱情失去理智的那天。
　　云夕颜下了筹码，南山月跟了注，可此时的二人谁都没有想到，最后双方会演变到allin的程度。
　　“云小姐，今天早上你是与南总一同入场的，举止亲密，请问你们之间是什么关系？你与昨天拍到的女人又是什么关系？”下面的记者骚动了，已经快忽略了这是个电视剧开机仪式的采访，只想尽快扒出恋情的更多要素。
　　南山月决定帮云夕颜为赌注加码，示意保镖清出路，大步走上前，一把搂住云夕颜的腰，自然牵过她的手，坦然地说道:“昨天狗仔照片里面拍到的女人，就是我。我就是云小姐的女朋友，我们现在正在交往。大家问得够多了，夕颜累了，许小姐也快等得不耐烦了，可不能厚此薄彼，应该按顺序提问许小姐了。”说着看向正闻讯走过来的许星河。
　　南总发话了，记者们也不敢再为难，反正想要的答案都已经得到了，纷纷转而涌向许星河。
　　许星河刚刚听到南山月亲口官宣恋情，嘴角挂着的笑微微有些僵，目光罕见地变得凌厉，藏都藏不住。
　　杀气，是杀气！看着眼前这个顶着甜妹人设气场全开的许星河，记者们哪还敢造次，水了几个提问就把这姑奶奶放走了。
　　等许星河好不容易从采访脱了身，四下一看，哪还有南山月的人影。南山月早就拉着云夕颜离开了。


第8章家长的态度
　　当天下午，部分采访视频放出后，微博短暂地崩了一会，云夕颜、南山月和许星河三人连上七个热搜，其中＃云夕颜南山月＃直接霸居在了热搜榜首热一的位置，这一现象级大瓜热度居高不下。
　　经纪人李姐在采访刚刚结束就被云夕颜告知了官宣一事，还好事情涉及到了南山月，她光明正大地调集了南山娱乐所有人手，控制恋情官宣的舆论走向。
　　而此时的南山月，正在云夕颜的私人宿舍被云夕颜拉着拍为了官宣微博准备的九宫格。
　　在云夕颜的安排下，南山月将秀发简单绾起，换上了一身酒红色的西装，带着金丝框眼镜，侧身站在云夕颜卧室的落地窗前，阳光照着她完美的侧影，是光影与禁欲的结合，宛如日光洒在冰山上。
　　看着手机里的恋人，云夕颜无法抑制地心动了。
　　她微笑地轻声评价了一句：“好美。”
　　闻言，南山月嘴角微微扬起。
　　云夕颜就在这时抓拍，找好角度，轻按下快门。
　　之后，云夕颜又连着给南山月拍了好几张不同角度和造型的照片，她好像上了瘾，像突然发现藏宝图的探险者，控制不住地想探索、记录更多美丽，只属于她云夕颜的南山月的美丽。
　　而南山月虽然被拍得实在有些累了，但每当收到云夕颜新的轻声赞美时，就仿佛信徒听见主的颂歌一样，她就又活力满满了。
　　最后，还是白懿和齐潇打断了云大摄影师的拍摄。
　　“Boss，南董来电话了。”
　　“夕颜姐，天都快黑了，你们两个还没有拍合照呢。”
　　于是，南山月就去一旁先接电话了。
　　“喂？”
　　“山月，听说你公布恋情了？”
　　“是这样的，妈妈。”
　　“你谈恋爱我不会管，你什么性子我也知道，不过如果你玩得太大以至于你们的恋情损害了南山集团的利益，和我们南家的名声，什么后果你是知道的。所以你要谈恋爱就规规矩矩地谈，不要弄出什么黑料。”
　　南山月一边在心中感叹这家的亲情淡薄，一边老实回复道：“知道了，妈妈。”
　　“还有，这个周末带那个Omega回家一趟，我要和你聊聊你工作的事，顺便见见她。”
　　“好的，妈妈。”
　　“我还要开会，不聊了，周末见。”
　　“妈妈再见。”
　　南山月在内心吐槽自己好像一个莫得感情的语音回复机器，等对方挂断电话之后，她长吁了一口气。
　　看着蹙着眉走回来的南山月，云夕颜心一紧，关切地询问：“怎么了？阿姨知道我们官宣了是吗？她有说什么吗？”
　　南山月舒展开紧蹙的眉，长舒一口气回道：“没有啊，她并没有干预我们恋情的意思，不过妈妈她让我这个周末带你回去见她，你看看有没有时间。”
　　“这周末？回你家？！”云夕颜震惊地声音都高了几度。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章第一次接吻
　　“你没时间？也对，剧组明天就开拍了，你应该很忙，是我考虑不周了。”
　　“当然不是，前期我的戏份不是很多，就出去一个下午的话，剧组那边说一下就行。不过......额......后天就见家长有些太突然了，我怕我准备的不好。第一印象很重要，我想给阿姨留一个好印象。”说完，她笑着抬头望向她。
　　见她笑了，南山月嘴角也情不自禁地上扬起来。借着身高优势，她抬手rua了一下她的头发，她早就想这么干了。
　　云夕颜下意识后退想闪开，却已经被南山月料到了，直接摁住她，抚摸着秀发轻揉了两下。
　　“别这样，”，云夕颜再退一步避开，边整理着头发边撒娇般地抱怨着，“还没有拍完照呢，头发都乱了。”
　　得逞的南山月满意笑道：“抱歉，你太可爱了，就像一只小猫，总是让我忍不住想rua一下。”
　　“小猫？”，太可恶了，她要报复回来！云夕颜笑得愈发魅惑，清纯的笑眼搭上了魅惑的笑，她上前一步，踮起脚尖，附在南山月左耳旁，“我可不是什么小猫，是猎豹哦~嗷呜！”撤退时还调皮地用牙齿轻咬了一下南山月的耳垂。
　　这一幕被一旁吃瓜的齐潇眼疾手快地抓拍到了。
　　云夕颜这一撩拨激起了南山月一身的鸡皮疙瘩，她强忍着痒意，红晕从耳垂迅速蔓延整个耳廓，再染上脸颊。
　　“你不应该这样撩拨我的。”南山月声音有些低哑，用手势示意白懿，白懿连忙拉着一旁仍在吃瓜并还打算拍些什么的齐潇出去。
　　“明明是你先动的手......唔......”
　　话还未说完，南山月就欺身上前，一把托住云夕颜的头，含住了云夕颜的唇，她学着之前看过的电视剧中的方式，轻咬了一下云夕颜的唇珠，并略显青涩地试探着伸出舌头，想要开启对方的朱唇，可云夕颜并没有给她机会，她整个人已经愣住了，睁大了眼睛，呆在原地。
　　南山月以为她还没准备好，立刻结束了短暂的初吻，退了回来，小心又认真地歉：“抱歉，是我唐突......”
　　此时，刚回过神来的云夕颜一把抓住南山月的胳膊，把她拉了回来，双手绕上南山月的脖颈，垫脚吻了回去。
　　南山月很快反应过来，微微一笑，立刻搂住对方的细腰，拿回了主动权。
　　这次，南山月已经得到了对方的许可，不疾不徐地离开云夕颜的唇，轻吻上她的额头、双眼、鼻尖，最后回到嘴唇，她轻轻吮吸着对方的唇瓣，玫瑰花的香气恣意地与红酒香袭缠。
　　云夕颜自然地回应着。
　　南山月的舌头再次试探地擦过云夕颜的贝齿，青涩而又灵活，莽撞却很温柔地在她的嘴里攻城略地。
　　南山月是一个小有成就的初学者。
　　情动了，还在发情期的南山月心中涌出莫名的躁动与欲望，她贪婪地索求着，克制地温柔着，呼吸声越来越粗重。
　　她们吻了很久，直到云夕颜绕着南山月脖子的手有些使不上力地垂下，南山月才克制着自己，意犹未尽地与云夕颜的唇分离。


第10章意外的心动
　　“你觉得，我们可以再进一步吗？”南山月就要压不住心中的欲望了，犬齿痒痒的，发情期索求的欲望盘踞在她的大脑。
　　云夕颜眼里有些迷离，但很快恢复了清明，“我......抱歉，我们还是等等吧，我不想你在发情期因为受欲望驱使而标记我，这毕竟我们的第一次，我想在双方都清醒的时候完成。”
　　南山月尊重云夕颜的看法，尽管她就要控制不住自己了，她还是立刻打开了房间的通风装置，接过云夕颜递过来的抑制剂，立刻完成了注射。
　　“抱歉，真的抱歉。”云夕颜看着她乖乖听话照做的模样，不知怎的，有些愧疚。云夕颜知道就算南山月不听她的，坚持标记，甚至是永久标记她，她也说不了什么的。可南山月却为了她克制了发情期的冲动，乖乖地放过了她。
　　已经渐渐冷静下来、恢复如常的南山月笑了，真诚地说道：“没事，我们是恋人，不必说道歉。我赞成你的想法。”
　　这是南山月第一次亲吻别人，她有些担忧云夕颜察觉自己的生疏，不过现在看来她多虑了，云夕颜现在仍沉浸在对亲吻的回味中，并没有这样的想法。
　　卧室门内气氛一片旖旎，门外，白懿和齐潇两个助理面面相觑。
　　齐潇看了看时间，摸了摸鼻子，还是开口道：“白姐，都几点了，这官宣微博还没发呢，您看怎么弄啊？”
　　白懿也是无奈，略一思衬后回道：“云小姐的手机不在你这吗，要不你先配个文案，替她把刚刚拍的几张发掉，一会等Boss出来我再叫她登微博转发一下，你看怎么样？”
　　齐潇撇了撇嘴，看了看紧闭的卧室门，无奈道：“只能先这样了。”
　　屋内，二人亲吻之后，云夕颜背冲着南山月，自己偷偷躺在床上回味。南山月则贼心不死地蹭上床，悄悄贴近云夕颜身旁，从背后轻搂住她，隔着衣服不老实地摩挲着她的腰。
　　云夕颜被南山月弄痒了，从回味中抽离出来，不满地拍掉南山月不安分的爪子，转过身呵斥道：“老实点！别闹！”
　　南山月吓得立刻乖乖收回了手，缩到床角，一脸委屈的模样。
　　云夕颜被她的举动逗笑，凑上前轻吻了南山月的脸颊一下，作为安慰。
　　南山月顺杆往上爬，二人又在床上温存了好半天，直到云夕颜表示有些饿了，南山月这才开门叫两位助理进来。
　　齐潇一脸吃瓜地进来，看见二人衣服都没换，秒变一脸扫兴。
　　简单地向云夕颜和南山月交代了一下官宣微博的事后，二个助理就又立刻被打发出去安排晚餐了。
　　云夕颜打开微博，看着刚刚齐潇代替自己发的动态，文案是：她【爱心】她，附上了刚刚她给南山月拍的照片，心里想着难为齐潇从那么多都那么好看的照片中选出九张。再看看评论区里吃瓜路人和自己粉丝们对南山月颜值的一致认可，云夕颜内心既骄傲又喜悦，在随手拉黑了几个有意提及南山月过往绯闻和谣言的黑粉后，不自觉地也跟着大量新晋CP粉们一起对照片里的南山月犯起了花痴。


第11章饭前的温存
　　直到消息显示南山月转发了她的微博，云夕颜才回过神，抬头望向一旁的南山月。
　　南山月笑着示意她看看文案。
　　南山月的文案是：我是南山的月，你是月旁的云。附图竟然是齐潇偷拍的那张云夕颜在南山月耳边撩拨的照片，氛围极其暧昧。
　　云夕颜没想到南山月会配这张图，佯怒娇嗔道：“你怎么发的这张？”
　　南山月挠挠头，有些不好意思，认真乖巧地解释道：“我觉得这张最美，你最美，比你拍的杂志封面都要美，是那种，那种诱惑的美。真、真的，你看网友们评论，都说这张图里的你绝美！”
　　云夕颜看见南山月夸赞她时候的憨憨样子，笑得愈发开怀。她总觉得南山月最近越来越惹人喜爱了，就像变了个人，突然开窍了一样，越来越懂得怎么让她心动了。
　　刚开始认识南山月的时候，云夕颜还有些无感，以为对方就像谣言中的那样是一个风流潇洒的斯文败类。最初，云夕颜答应和她在一起也不过是为了在这鱼龙混杂的娱乐圈求个合适的庇护。
　　不过最近几天和南山月亲密相处下来，云夕颜都不禁怀疑那些关于南山月是花花公子、是渣女的谣传到底是怎么传出来的，看看眼前这个天真可爱的大狗狗，说她是渣女？简直难以置信。
　　云夕颜简单扫了一眼经她手动清理后网友前排的评论，除了一大片“磕到了”和“尊重祝福”外，关于吹她颜值的评论，都是一些常见的彩虹屁，她看着那些土得不能再土的彩虹屁，强压着坏笑，质疑道：“哪有？我怎么没有看见有人夸我美？你念给我听听，要不我不信。”
　　南山月翻了翻评论，每当刚找到一个，准备念出来的时候，一扫内容，就欲言又止，此时，她无比后悔嘴欠地引出了这个话题。
　　南山月无奈地看向云夕颜，却发现对方在用手机挡着脸偷笑，她这才明白自己被云夕颜逗弄了，一定要扳回一局！
　　比彩虹屁和土味情话，她南山月可没输过！
　　清了清嗓子，张口就来的南山月还特意用了粉丝一样激动的语调，并带了一丝霸总的油腻：“颜宝，你有没有闻到烧焦的味道？那是我的心在为你燃烧。你就委屈一下，栽在我手里行不行？颜宝，没有你我可怎么活呀，颜宝！”
　　南山月边说着，边靠近云夕颜，一把把她扑倒在床上，用手挠她的痒，“颜宝，要笑就笑出来呀，遮遮掩掩的干什么？”
　　云夕颜被南山月弄的笑得眼泪都流出来了，连忙讨饶道：“哈哈，别，别，我错了，我再也不捉弄你了，别，哈哈哈，别这样。”
　　见她服软，南山月这才收了手。
　　两人又闹了一通，直到齐潇敲门叫她们吃晚饭，南山月这才牵着云夕颜的手出去。


第12章特别关心哎
　　看了眼两人面前对比明显的晚餐，南山月一脸震惊，指着云夕颜面前清汤寡水的减肥餐问道：“你晚上就吃这个?”
　　云夕颜一脸苦哈哈地回道：“如果不是陪你去外面吃的话，我一般三餐都得吃这个。”
　　南山月叹了口气，转向齐潇质问道：“夕颜都这么瘦了，还是必须顿顿吃这个吗？”
　　齐潇双手一摊：“南总你别看我呀，这可是公司要求的，每个艺人都得保持身材，我也没办法。”
　　云夕颜宽慰道：“山月，其实减肥餐也没什么不好，营养也蛮均衡的，我都习惯了，你不必担心。”
　　南山月抿了抿唇，“你就算是胖了也好看，不必勉强自己吃这些，不想吃的时候随时可以换换口味，绝对不会有人愿意天天吃这些的，我看着都没食欲。”
　　“嗯，好。”云夕颜乖乖应允，笑得很甜。
　　云夕颜的笑眼有着融化人心的力量，南山月觉得，只要她一笑，整个世界都会添上几分明媚。
　　南山月为云夕颜夹了一块烤肉后，揉了揉肚子，微笑地看着云夕颜，“嗯，我好像已经饱了。”
　　云夕颜嘴里嚼着肉，大眼睛疑惑地看着她。
　　“因为你秀色可餐呀！”南山月笑得一脸宠溺。
　　云夕颜皱了皱鼻子，露出嫌弃的眼神，但心就像坠进了蜜糖里。
　　率先吃完饭，南山月自己擦了擦嘴，看见云夕颜也放下了筷子，又抽了张纸巾，起身走向云夕颜，用纸巾轻柔地为她擦拭嘴角和红唇。
　　“我又不是小孩子，南小姐，你这么宠我，可是很容易把我惯坏的，到时候可不要后悔哦。”虽然嘴上抱怨，云夕颜还是乖乖地坐着享受南山月体贴入微的服务。
　　纸巾扔到桌上，南山月以唇封唇，突袭成功。
　　“都是你情我愿的事。”，亲完以后，留下这句话，南山月抽起椅背上的西服外套，搭在肩上，转身就走。
　　可恶，被她帅到了。
　　云夕颜看着她的背影，颔首微笑。
　　南山月刚走出去，正要关上大门，云夕颜的手机就传来了特别关心独有的信息铃声。
　　信息是南山月发的，意外知道了自己是云夕颜的特别关心，南山月嘴角微微扬起，若无其事地关上大门后，靠在门上，叫出了系统，美滋滋地嘚瑟道:【系统系统，听到了吗？我可是云夕颜的特别关心哎！】
　　系统无奈:【有点出息行不行，你的设定可是万人迷哎！一个特别关心就把你乐呵成这样？】
　　南山月反驳道:【这可是我的正经初恋！初恋的含金量懂不懂？】
　　系统:【……】
　　【对不起，您所呼叫的系统已不在服务区。】
　　系统不再搭理她，南山月的好心情却没有受到丝毫影响，她哼着小曲，回了对门。
　　而刚刚被抓包特别关心设置的云夕颜，则在难为情又郁闷地看着南山月留下的那则告知她要准备大学毕业典礼学生代表讲话，先回去了的消息出神，胡思乱想，面部表情变化十分丰富。
　　过了好一会儿，云夕颜才记起明天剧组开始拍摄的大事，晃了晃脑袋，摒除杂念，走到书房看剧本了。


第13章野王南山月
　　在书房的云夕颜，看着眼前的剧本，眼前却总是浮现南山月的脸。
　　完了！
　　她烦躁地揉了揉头发，成功地把蓬蓬的大波浪弄乱，活像是头上经历了一场海啸。
　　她又开始不着边际的胡思乱想起来:南山月知道她是我的特别关心了，我会是她的特别关心吗？我好像真的开始有点爱上她了，她是爱我的吧？我怎么会变得这么爱胡思乱想了？剧本完全看不下去怎么办？明天还要拍戏！唉！我以前也不是这样啊。唉！
　　头发越抓越乱，就像她的心一样。云夕颜直接放弃了，把剧本丢在一旁，整个人放空起来。
　　游走的视线定格到墙上挂着的钟表，随意算了下时间，自己已经快发了两个小时的呆了。
　　忽然，云夕颜的脑中灵光一现，一把拿起剧本，就要闪身出门，临要出门时，扫了一眼门口穿衣镜中的自己，又退了回来，飞快地换了一身较为性感的低胸的酒红色丝绸吊带睡衣，又把头发尽量梳理回原来的模样，再喷了喷香水，在镜子前反复调整确认后，终于出了门，直奔对门而去。
　　“咚咚咚”
　　云夕颜轻叩起门扉，像是猫咪轻挠一样，勾得人心痒。
　　没过多久，南山月就走了过来，嘟嘟囔囔地打开了房门，头都没抬就往回走。
　　此时的南山月穿着一身宽松的深蓝色卫衣，还戴着刚才那副金框眼镜，修长的手指正在手机屏幕上飞快操作，嘴上念念有词:废物，带个辅助反我野都能被我双杀，就这技术还打什么游戏，不如找个厂上班吧。
　　云夕颜看着她醉心游戏的样子，有点小生气，心道:好呀，办完事情也不想着来主动找我，反倒在这儿玩的这么嗨！
　　等了五分钟，两人还僵持在门口。
　　见南山月还是没有丝毫搭理自己的意思，云夕颜怒意更胜，故意大声清了清嗓子，想显示一下自己的存在。
　　又过了漫长的一分钟，到了连系统都看不下去想要提醒的时候，终于，南山月打赢了这一局，满意一笑，收起手机，抬头一看，这才知道原来来的人是云夕颜。
　　努力想要装作无事发生的南山月嘿嘿一笑，单手撑上门，尽量忽视对方“和善”的眼神，扫视着云夕颜的打扮，目光渐渐染上笑意，故意调笑道:“怎么？云小姐，这么晚了，找我有什么事吗？”
　　云夕颜阴阳怪气道:“我能有什么急事啊，南总正忙着探索体验游戏领域的大事业呢，我还是不打扰了。”说罢转身就要走。
　　南山月一把拽住云夕颜的右手，把她捞到怀中，高挺的鼻梁埋在她的颈窝摩挲，嗅着甜涩涩的红酒香，闷声撒娇道:“我刚刚不是没想到是你嘛！要知道是你的话我怎么可能不理你啊。我错啦，别生气了好吗？嗯？”
　　南山月炽热的呼吸将云夕颜白皙的皮肤一路从颈间烧红到脸颊。


第14章钢琴键试戏
　　还有正事！
　　及时地克制住自己，云夕颜轻轻地把南山月推开，调整了一下情绪，正色道:“好了，我不生气了，你不要闹了我有正经事找你帮忙。这是明天的剧本，我虽然差不多背熟了，但情感把握得还不是很好，想问你有没有时间，帮我搭一下戏，对一下剧本。”
　　“哦，这样啊。”，南山月听完，很快为云夕颜让出路来，还不忘皮一下，“顺便问一下，云小姐在剧组不会也穿成这样去和别人对剧本吧？”
　　这是什么话！云夕颜走进门，“一不小心”用胳膊肘误怼了一下南山月，同时给了她一记用脏话骂人一般的眼刀。
　　南山月看见，立马怂了，打着哈哈挠了挠头，边关上门边哄到:“嘿嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑，嘿嘿。”
　　云夕颜只甩给她一个剧本和一个背影，嘴角偷偷扬起微笑。
　　南山月则跟在后面，拿着剧本，随手打开翻了翻。
　　《钢琴键》的原作者笔名是日月，南山月之前百度过，传言是位十分神秘的人物，大家都只知道她是个女O，其余资料一无所知。
　　《钢琴键》是日月的处女作，也是她的成名作，是她目前为止唯一一部作品，讲述了一对同父异母的姐妹，姐姐外表冷艳知性，内里温柔深情;妹妹外表□□，内里病娇偏执。
　　姐妹从小就爱上了同一个A，但那个女A沐云烟只爱姐姐，不爱妹妹，正当女A与姐姐的双向暗恋即将修成正果时，姐姐却因为妹妹的计谋而被父亲误会，不得不放弃爱情，远走他乡，出国留学。三年后，姐姐隐藏身份悄然归来，却发现沐云烟竟然已经和妹妹在一起了......最终，在历经一系列波折后，姐姐与沐云烟终成眷属。
　　小说名称的内涵是“姐妹二人，仿若白黑二键，本应谐律，为何争鸣？”。
　　电视剧中，云夕颜饰演的是妹妹林景翳的角色。而明天要拍的情节，则是在高中时期，林景翳由于拒绝了天乾市地头蛇师卓的表白而遭到同学孤立甚至霸凌，同班同学沐云烟不顾旁人眼光挺身而出，英雄救美，是林对沐爱情的开始。
　　大概了解了一下前后剧情后，南山月询问地看向正在酝酿情绪的云夕颜，收到对方的点头示意后，南山月就拿着剧本，先后扮演起了师卓，“闺蜜”杨浅，姐姐林思伊还有沐云烟的角色。
　　自从那天忍无可忍地彻底拒绝了师卓死缠烂打加无限骚扰式的追求并和他撕破脸后，林景翳就开始被班级里的所有同学孤立了，只有原来的闺蜜杨浅还愿意同她说话。
　　第一节课下课铃一响，杨浅就拿着一瓶林景翳平常最爱喝的饮料，如往常一般立刻乐呵呵地凑了过来，一边伸手把饮料递给林景翳，一边说道:“喏，我特意给你捎的饮料。”
　　林景翳接过饮料，笑着到了声谢，发现瓶盖已经拧开，心中感叹了一下闺蜜的体贴，与杨浅一边喝一边像往常一般聊了起来。


第15章似是故人来
　　短暂的课间时光很快过去，第二节课刚开始不久，林景翳就觉得身体越来越热，头脑也逐渐昏沉，四周各种味道的信息素扑面而来，勾起她心底的欲望，她把校服的两个领口扣全部解开，可还是挡不住浑身的燥热，她开始察觉到不对劲，这分明是发情期的征兆，自己的发情期刚过去不久，怎么会这么快就卷土重来？
　　林景翳就这么浑浑噩噩地强撑过了一整节课，以她的性格，一定不会在课堂上举手示意老师的，因为如果那样的话，全班同学都会注意到她此时的窘态，她向来要强，承担不起众人探究的目光。
　　下课铃一响，林景翳仿佛握住了救命的稻草，将仅剩不多的理智全用在努力抓住刚过来的杨浅的胳膊，向她借了抑制贴，请她带自己去厕所，两个人尽量体面低调地走出教室。
　　刚出教室，林景翳整个人就好像任人操作的木偶一般没了意识，任由杨浅将她带到了男A的厕所。
　　直到进了厕所，杨浅突然发力，将林景翳狠狠推倒在地上。因吃痛而稍微清醒的林景翳诧异地看向她。杨浅却失了往常的体贴热情，对她不屑一顾，一脸冷漠地转身离开，顺手带上了厕所门。
　　随后，林景翳就看见了一直站在厕所门边坏笑着的师卓，正不慌不忙地撕下自己后颈的抑制贴。
　　“救命！救命！”
　　尽管林景翳用尽全力呼救，可厕所已然被师卓提早清场。
　　此时的师卓在林景翳眼中就像一团渐渐模糊的、可怖的、邪恶的恶魔，正渐渐向她靠近，早已无力挣扎的她绝望地闭上了眼睛。
　　师卓的手放肆地抚上林景翳脸庞的那刻，“嘭”的一声，厕所的门被猛地踹开，林景翳刚睁眼，就看到师卓这个人被来人粗鲁地推向一旁。
　　来人身形瘦瘦高高，梳着高马尾，力气却不输师卓，应该是个女A，她并没有给师卓喘息的时间，趁着他不慎被推倒时，抓起他的衣领，将他整个人拎起来，顺势狠狠揍了两拳。
　　师卓哪受过这气，刚反应过来，撑起身体，骂骂咧咧就要回击，却轻松被来人制住。
　　“够了！”门后传来班主任的声音。
　　场面被控制住了，师卓被班主任叫走，林景翳则被老师交给了那个女A，抱着送到了医务室。
　　林景翳清醒时最后一刻的记忆，就是放大在眼前的、那个女A俊美关切的面孔，就那么昏倒在她怀里，嗅着她玫瑰味的信息素，一切美好得像是上帝恩赐她的救赎。
　　医务室中，林景翳安静地躺在床上。沐云烟则默默地站在一旁，望着窗外风景，想着转学第一天就遇见这种事情，这个学校的水准有待重新评估。
　　“咚咚！”两声急促的敲门声响起，打断了林景翳的思绪，她转过身，应了一声:“请进！”声音清冷动听。
　　门被推开，一个少女的身影逆着光急急向病床奔来。
　　很美，美到沐云烟清晰地感受到了自己蓬勃有力的心跳明显变得急促起来。
　　原小说中是这样描写林思伊的:低低盘起的黑发因奔跑有些许的凌乱，停下来时，有一缕恰到好处地垂到锁骨处，长相灵气又温婉，蓝绿色的眼睛使望见的人仿佛陷入了梦幻森林，混血儿的立体五官中，蕴藏着一丝古典东方的神秘韵味，只脖颈上的一颗小痣，就可以勾起无心之人无限的绮思。
　　第一场云夕颜的戏份到这里就差不多结束了。
　　作者有话要说：
　　昨天忘记更了，嘿嘿，今天更两章！


第16章年龄的烦恼
　　对完一遍戏，南山月翻了翻手上的剧本，随意问道:“夕颜，我看你在剧本上认真地标注了一些和原小说的出入，像这里还特意备注上了原小说对林思伊的外貌描写，并打了个问号，这么一看，确实是有些问题，按原作的描写，姐姐应该是混血吧？为什么电视剧版会选定星河来演呢？”
　　南山月在刚刚读剧本时，不知为何，在扫到一旁用娟秀的小字备注的原著中对林思伊的外貌描写时，眼前突然有了画面，好像自己真的曾经见过一个这样长相的女人，属于原主的心隐隐作痛。她本人不由得对林思伊这个角色产生了好奇，为什么？为什么这个纸片人会带给她如此强烈的熟悉感？
　　而云夕颜在拿到剧本之前就已经读完了原著，原著中，她对林思伊印象最为深刻。林思伊可以算是云夕颜在小说里最喜欢的角色，所以，这才有了对原著中林思伊外貌的特别标注。
　　在得知选角后，云夕颜也有着和南山月一样的疑问，不过，最近还真让她
　　打听到了缘由。
　　“之前，阿潇在我旁边和剧组工作人员聊八卦时，我听了一耳朵，好像是说林思伊这个角色是许小姐那边强力争取到的，听说许星河甚至愿意为了贴合这个角色全程带美瞳，还破掉了以往甜妹专业户的人设。看来她也和我一样，应该也看过原著，很喜欢林思伊这个角色。”
　　“哦，原来是这样。”南山月闻言蹙了蹙眉，不知为何，她觉得事情没有这么简单，以原主记忆中对许星河的了解，对方不像是会喜欢这类性格角色的人。南山月反倒觉得，妹妹林景翳的性格或许更贴许星河一些。
　　“对了，山月，你之前说你要准备毕业典礼的学生代表讲话，你们的毕业典礼是在这两天吧？”要不是今天南山月的信息提醒，云夕颜都快忘记了自己的女朋友还是一个即将毕业的女大学生。南山月还这么年轻，正是恣意的年纪，自己却比她大了整整五岁，已经是一个快奔三的中年人了，想到这里，云夕颜面上不禁染上了些许愁容。
　　南山月并没有察觉到云夕颜细微的表情变化，兀自点了点头:“毕业典礼是明天上午举行，那我可能就不能陪你去片场了。”
　　云夕颜终于停下了自己的胡思乱想，笑着仰头看向南山月，眼睛亮亮的:“没关系的，毕业典礼要紧。”想到南山月方才打游戏的沉浸模样，又正色道，“对了！明天还有毕业典礼，你今天要早点休息，不能再贪玩了。毕业典礼一生可是只有一次的，明天你可要打起精神来，不要给我丢脸！知道吗？”，边说着边用手指比划了一下眼睛，“威胁”道，“好好表现！我可是会盯着你的哦！”
　　看她煞有介事的模样，南山月忍不住吐槽道:“你怎么和我妈一样，管这么多。”
　　说完才反应过来这个世界原主的母亲对原主是放养的状态，自己不小心说漏了，还好云夕颜并没有察觉。
　　云夕颜的重点全在南山月说自己像她妈妈上了，她又开始了年龄焦虑，没有了再聊下去的心情。在得到南山月承诺会早些睡觉的保证后，就焦虑着回了自己的房间。


第17章修罗场开端
　　天乾大学是瓷月国乃至世界的顶尖学府，天乾大学的本科生毕业典礼，如往年一样，在天乾体育馆举行，并向全球进行中英文双语直播。
　　此时，体育馆内的讲台上，随着戴着学士帽、穿着灰色垂布学士服，反倒更显俊俏的人气毕业生南山月的登场，台下掌声雷动，立刻沸腾了起来。
　　南山月迎着掌声上台，习惯性面带微笑地朝观众席环视一周，有些意外地扫到了正中央坐着的许星河，接着目光便刚好定格在许星河旁边端坐的云夕颜身上，暗自腹诽道:“好家伙，这是两个主演一起翘班来了，这可是开机第一天，导演得气成什么样子啊。”看见云夕颜含情脉脉的专注眼神，南山月上台前的紧张消散了大半，笑容也更加明朗起来。
　　如南山月所料，此时的赵炎导演正在片场，脸黑得和锅底似的，可着能抓到的配角拍配角戏。
　　由于紧张的消散，加上与云夕颜的对视，南山月几乎零失误地完成了自己的学生代表讲话，甚至超常发挥，调动起了在场每一位观众的情感，她富有感情的发言甚至获得了台下领导的点头称赞。
　　发言结束了，“谢谢大家！”，伴随着全场观众的掌声，南山月优雅不失风度地浅浅鞠了一躬，再抬头看向观众席时，却在瞬间捕捉到了后排一个悄然离场的倩影。
　　无论是远远一闪而过的那个侧脸还是那个身形，都给南山月的内心带来了一种久违的悸动感。
　　没有多想，就是单纯地想要抓住一些什么，什么记忆深处的东西，鬼使神差地，南山月快步走下讲台，从后台直接追了出去。
　　南山月穿着学士服狂奔，一直远远追着那抹残影追到会场外，直到会场外的花园广场上，却还是把人追丢了。正当她停身下来弯腰拄着膝盖喘息时，却在不经意间扫到了一旁公共座椅上留下来的一束鲜花。
　　那束花插得很艺术，包装精美，优雅简洁，一丛白色满天星中，唯一一束鲜红的玫瑰花美得格外显眼。
　　花束附上了一张卡片，花体字迹莫名的熟悉，南山月小心地取下那张卡片，上面行云流水地写着:
　　向唯一的皎月，献上，来自遥远星空的陪伴。
　　原主的如潮水般的回忆霎时涌上南山月的脑海，梦中萦绕的、方才追寻的模糊身影渐渐在脑海清晰成像，一滴泪，悄然，从南山月的脸颊滑落。
　　“Wen……”
　　一声呢喃从南山月口中极尽了温柔地溢出。
　　无意听见了这声呢喃，已经走到南山月身后的云夕颜顿住，嘴角的笑容也跟着停滞，缓缓收回了即将拍向南山月肩膀的手，后退一步，默默转身离开，苦笑着自语:“Wen……果然是温如曦，回来了吗？”


第18章旧爱的重现
　　毕业典礼结束后，许星河和云夕颜便立刻回到了片场继续拍摄。南山月在原地失神许久后，再回到会场找云夕颜时，收到了白懿的通知，只道是拍戏紧急，没有多想，也跟着赶去了片场。
　　去片场的路上，南山月打开了某大眼APP，搜索到了温如曦的超话。温如曦虽然是曼清国新晋的热门一线小花，但在去年凭借一部都市爱情经典翻拍剧在整个亚洲迅速窜红，同时，由于她两国混血的身份以及瓷月国籍，也收获了大量国内粉丝的喜爱，在国内的粉丝量甚至不输许星河和云夕颜这类热门流量。
　　既然是热门流量，一旦温如曦有国内行程的话，自然会有消息灵通的粉丝接机，拍到她回国的图片甚至视频。
　　果不其然，昨晚在曼清国就有粉丝拍到温如曦现身国际机场，消息一经发出，便飞速被国内粉丝转载到大眼，粉丝纷纷猜测温如曦的去向。今早，在天乾国际机场，部分粉丝成功堵到了温如曦，甚至还有人拍到了出现在天乾大学毕业典礼的温如曦。
　　果然是她！
　　心中的想法被印证，南山月满意地退出了大眼，却忽视了正在悄悄爬上热搜的词条＃南山月温如曦＃。
　　温如曦。
　　原主大概应该是真的很爱她吧，她对她的感情甚至可以影响到现在南山月的情绪，导致现在的南山月，对温如曦仍有着一缕说不清道不明的情愫，像是情未尽，又像是意难平。
　　从天乾大学开车到剧组还是有很长一段距离的，更别说还处在午高峰。在车上无聊时，南山月随意打开了手机中一个影视APP，准备看看电视剧，却在海外剧热推区正巧刷到了温如曦的那部大火剧，像是命中注定一般，南山月笑笑，顺其自然地点了进去，看了起来。
　　剧本不错，演技不错，拍得不错，剧情紧迫，略有狗血但胜在上头，人很美，南山月不得不承认，虽然只是看着视频，她也实实在在地心动了，可能是对方的一举一动再次勾起了无数原主回忆的缘故吧。
　　南山月深刻知道这种行为是不对的，有精神出轨的嫌疑，所以看完了第一集，就强制自己退出了界面。但脑海中，温如曦的外表却奇迹般地与钢琴键原小说中对姐姐林思伊的描写重合。
　　黑发，蓝绿色的眼睛，甚至颈间的痣和周身的气质……怎会如此巧合？但仔细想想，南山月不禁又觉得可能真的只是巧合吧。
　　等南山月和白懿到了片场，剧组已经开始了拍摄，拍的正是昨天晚上对过的那场戏。南山月来时，在路上顺带为每个剧组的工作人员都买了咖啡，而给云夕颜和许星河的则是私人定制。
　　给云夕颜买的玫瑰香葡萄星冰乐里面夹杂了南山月的小心机，而送许星河香草味蒸汽奶则是因为原主知道许星河并不爱喝咖啡。


第19章舆论与黑手
　　那边正在如火如荼地拍摄，南山月也不好打扰，她派齐潇和白懿去给大家送饮品，自己则坐在了云夕颜的休息区，远远观望那边的拍摄。
　　饰演师卓的演员是南山娱乐旗下的待爆小生，而饰演沐云烟的女A则是当红流量，被誉为娱乐圈A中名品的古清，同时也是影帝古茗的表侄女。
　　天乾四大家族的古家人，别人不了解，同为四大家族中人的南山月可是了解得很。这个古清，从小就把原主当做自己的假想敌，无论原主做些什么，她都要横插一脚，这次更是不惜斥巨资进入《钢琴键》剧组，不知道打了些什么主意。
　　原主本来是不打算让她进来搅浑水的，可惜在现在的南山月看来，她给的实在太多了，不要白不要，好不容易逮到了一个冤大头，不狠宰一下她都说不过去，在一通讨价还价后，终于在最高价松口，把沐云烟的角色卖给了古清。
　　不过放她进来是进来了，可不代表她古清可以在她南山月投资的剧组为所欲为。
　　正当南山月盯着古清的一举一动时，她的手机突然震动了起来，来电显示是白懿，南山月按下接听键:“喂，白姐，你送完咖啡就回……”
　　“山月！”，电话那边的白懿口气焦急，“你和温小姐曾经的恋情被有心人扒出来了，再加上有人拍到出现在你毕业典礼的温小姐，现在网上都在讨论你们还有云小姐三个人的关系。热搜虽然已经被压下去了，但网友讨论的热度依然居高不下，像是被有心人引导了，现在的大风向都在为云小姐抱不平，说云小姐只是温小姐的替代品。现在温小姐回来了，你马上就要抛弃云小姐，和温小姐复合了。”
　　“不是，”，南山月都被气笑了，“他们替身文学的小说看多了吧，什么替代品，这是什么古早网文吗？”
　　“可山月你当时确实和我说过你觉得云小姐的相貌与温小姐有几分相似，让你有一种温小姐还在身边的错觉啊。”，白·有话直说·头铁·懿提醒道。
　　【好家伙，我怎么就忘了这小说还真就是古早替身文学！】，南山月咬牙切齿地和系统吐槽道。
　　系统不厚道地笑出了声。
　　回忆中，原主有多么喜欢温如曦，南山月是知道的，高中时候的情诗、礼物都是常事，下雨送伞，冬天送羽绒服，早中晚送甜品、便当，各种节日能过的都要送礼物，生日礼物更是可着全球限量买，甚至还在高三那年情人节进行过一次极尽奢华高调的校园表白，有视频影像等证据流出不足为奇。
　　尤其是在温如曦出国后，向来以痴情著称的南山月风评急转直下，变成了大家口中广开渔场的渣女，这都是众人有目共睹的。
　　而且原主本人确实就是像网友说的这么想的，这不禁让现在的南山月有口难辩。
　　“调动全部人手，不择手段，尽快把风向扭转，找出背后推手，告诉公司那群人，我不是白养他们的，做不到就走人！”南山月面色渐冷，下了最后通牒。
　　事情到了这一步，南山月也没有别的办法，她倒是想看看，今天这件事到底是谁在背后策划。想搞她？必须付出代价！


第20章夕颜好哄
　　舆论的事情告一段落，南山月打开手机，点进微信，不用寻找，原主唯一置顶的聊天就是和温如曦的，备注是简单的“Wen”后面缀着一颗心的表情，为了保持对原主的尊重，南山月并没有对她的手机设置有什么改动。不过，二人聊天的时间却定格在了四年前，也就是温如曦出国，二人被迫分手的时候。
　　看着空白的聊天框，南山月思索了一阵，先发送了一张给那束鲜花拍的照片，然后接着发了一段文字:好久不见。
　　算算时间，温如曦应该正在回曼清的路上，南山月也不指望她立刻回复，发完信息就拿着自己买的饮料和小风扇走向了刚拍完一段开始休息的云夕颜。
　　可不知怎么，今天的云夕颜却有些拒人于千里外的冷淡。
　　察觉到对方的心情可能不太美丽，南山月立刻狗腿子似的凑上去，一双大眼睛水汪汪地看着云夕颜，献宝似的递上星冰乐和小风扇。
　　看着南山月眼巴巴看着她的这幅模样，本来还想坚持冷落她的云夕颜一时没忍住，剜了一眼南山月后，嘴角又扬起了微笑。
　　看见云夕颜又恢复了情绪，并收下了自己带来的礼物，南山月也放肆了起来，手轻抚上云夕颜的秀发，像rua猫一样rua着，还凑到云夕颜耳边，用低沉磁性的声音温柔问道:“怎么了，宝贝，谁惹你不开心了？”
　　还能是谁，当然是你咯！
　　云夕颜心中暗暗腹诽，但却没有说出来，而是答道:“没什么，不过是因为今天我和许小姐请假，导致导演不怎么开心，我们也不好表现得太高兴。”
　　“这样啊。”，云夕颜回答得很是合理，南山月没有怀疑，“那有什么，反正这部剧都是我投资的，我女朋友请个假有什么不行？”
　　云夕颜看她这幅我有钱我有理的模样，只是回了个大白眼。
　　“嘿嘿。”南山月挠头一笑，也算是萌混过关了。
　　“哦，对了，第一次拍摄，还没有问你感觉怎么样？”南山月双手背在身后，向云夕颜的方向探身，下巴垫在她的肩窝，俏皮地问道。
　　“硌死我了！”云夕颜被她弄得有些硌，还有点痒，笑骂着把南山月推回去，“还好啦，可能是因为昨天你帮我对戏了吧，我有几条都是一遍过的呢！”
　　南山月像不倒翁一样，刚被推开，又弹回来，还得寸进尺地在颈窝处蹭了蹭，嗅着云夕颜红酒味的信息素香，贪婪地问道:“那我这么大的功劳，有没有什么奖励啊？”
　　真是顺杆往上爬的一把好手。
　　“奖励？”，云夕颜侧身避开，踮脚上前就是一吻，正正吻上南山月的唇，吻完就向自己的休息区跑去了。
　　南山月愣了一下，在云夕颜跑开后，用手摸了摸云夕颜刚刚亲过的地方，嘴角微微翘起，也追了上去。


第21章片场小甜饼
　　休息区，已经跑回来坐在遮阳棚下补妆的云夕颜躲闪着南山月的目光，假装刚刚的一切都没有发生过，一派云淡风轻的模样。
　　南山月也不急，笑着站在一旁，气定神闲地等着化妆师补完妆，这才走近，
　　和一旁的齐潇换了位置，自然地接过小电扇，一边帮云夕颜驱热一边开玩笑道:“刚才呀，我突然灵感泉涌，想出来一副对子，上联是云小姐撩完就跑，云小姐，你能对出下联吗？”
　　云夕颜听她这故弄玄虚的口气，早就压不住笑了，如今见她反问自己，不禁笑出了气音:“你想知道我的下联？”
　　“嗯。”南山月笑着扬了扬眉。
　　云夕颜装作沉思的样子，片刻后，抬眼望向南山月，向她勾了勾食指。
　　南山月识趣地附耳过去。
　　云夕颜坏笑道:“我不止想出来了下联，还想出了横批，堪称绝对！”
　　南山月已经在憋笑了。
　　“下联就是─南无赖紧追不放，横批是天生一对！”，云夕颜说完一脸得意，“怎么样？绝不绝？”
　　南·无赖·山月撅着嘴，赞许地点点头:“确实绝。”
　　看着南山月这个可爱模样，云夕颜忍不住踮起脚，伸长胳膊拍了拍南山月的头。
　　云夕颜的目的被南山月提前察觉，南山月使坏故意踮脚，见云夕颜努力地拍到她头的模样，笑着使力，把云夕颜拦腰举起:“我来帮你！”
　　被突然举起来的云夕颜这才发现此时大半个片场的目光都聚在了这里，脸上红云骤起，低头看着南山月，小声求饶道:“大家都看着呢，快放我下来！”
　　南山月装没听见，还特意举着云夕颜转了一圈。
　　惹得云夕颜整个人都红了起来，双手紧抓着南山月的肩膀，南山月这才像得了逞的坏孩子一样，把她放了下来。
　　刚一落地，云夕颜就立刻双手捂着脸，避着众人的目光，躲到了南山月身后，手指隔着衣料在南山月后背画圈圈，嘟囔抱怨道:“都是你都是你都是你！你看大家都在看我们呢！真不害臊！”
　　她这是在，撒娇？
　　云夕颜的撒娇对南山月来说算是意外之喜了，御姐还可以觉醒萌妹属性，反差萌的云夕颜让南山月更喜欢了。以后一定要多逗逗她，南山月这样想。
　　片场的众人吃够了狗粮，见两人恢复了原状，也都移开视线，各忙各的去了。
　　休息一阵后，剧组又开始了争分夺秒的拍摄。
　　不过接下来的戏份主要是古清和许星河的，云夕颜没过一会儿就结束了拍摄任务，和南山月一起在片场闲逛了起来。
　　前期由于是校园阶段，剧组是在天乾一中取的景，此时正值暑假期间，校园里没有学生，只有剧组的工作人员和群演。
　　天乾一中，正是原主的母校，是以，南山月直接自觉当起了云夕颜的专属导游。


第22章懵懂的情愫
　　正值仲夏时分，一年中最热的时候，考虑到女明星对白皙肤色的追求，南山月特意打了自己带的遮阳伞。
　　云夕颜倒是没想到，南山月竟然会喜欢□□熊这么可爱卡通的伞面。毕竟一个身高172、冷脸时自带禁欲感的浓颜美女，打着一个黄灿灿的、印着可爱□□熊图案的伞，看起来多少有些违和感。
　　南山月一手打着伞，一手搂过云夕颜的腰，和对方的手十指相扣。
　　两个人不紧不慢地在偌大的校园闲逛，纵使天气炎热，靠得却越来越近。
　　云夕颜总觉得南山月的身上摸起来冰冰凉凉的，很是舒服，便像八爪鱼一样，紧紧缠着她的胳膊不放。逼得南山月换了一边举伞，专门腾出一只胳膊让她抱。
　　闲逛许久，两人都已经从教学楼穿过操场，走到了荷花池。满池的荷花开得正盛，映日娇红。裹挟着些许燥热的微风拂过水面，给她们送来和着水汽的荷花的清香，倒是驱散了些许暑气。
　　二人在池边驻足，瞧着池子里的游鱼。
　　云夕颜突然的笑声打破了岁月静好的沉寂，她抬头望向一旁刚从发呆中回过神看向她的南山月，摇着她的胳膊问:“你说我们两个这样像不像一对老伴儿啊？我们这算不算提前体验老年生活了？”
　　南山月笑笑，“你说是，那就是喽。”
　　云夕颜却忽然想到了什么，笑容渐渐淡下，垂眸，像是自言自语般问了一句:“你真的会陪我到老吗？”
　　她声音很小，似是呢喃，南山月没有听清。
　　“你刚刚说什么？”
　　云夕颜觉得自己又多想了，再抬起头时，嘴角的笑容已经恢复了刚才的弧度，“没什么，”，她望着眼前人的面庞，每次看她，云夕颜都会抑制不住心动，“南山月……”
　　“嗯？我在呢。”南山月隐隐察觉到了云夕颜语气中透出的些许不安，将她搂得更紧了一些。
　　“我……你……喜欢我哪一点啊？”想说的“我好喜欢你啊”转口却变成了这句，刚才流露出的些许不安仿佛只是错觉。发现自己真的越来越喜欢上南山月后，云夕颜反倒不敢直接表露自己的喜欢了，有的时候，往往爱得越多，越显得卑微，云夕颜不想成为爱情中弱势的一方，她有自己的骄傲，至少表面上不想。
　　“嗯……”，南山月看着云夕颜，原主喜欢云夕颜是因为她长相和性格都和温如曦有些许相似，而自己喜欢云夕颜吗？又是因为什么喜欢呢？南山月自己也说不准，她只是懵懂地觉得云夕颜是她喜欢的类型，和对方相处的时候，自己会觉得舒服放松，平时也总是不自禁地会想起她，想靠近她。可她却说不上具体喜欢她哪一点。
　　思忖片刻也寻不到一个结果，南山月只能半玩笑半认真地笑着回答:“可能是因为你美得正合我意吧。”
　　这显然不是云夕颜想要的答案。
　　但她也没有说什么，只是笑笑，便把这个问题翻篇了。拿出手机，云夕颜看了看刚才没有接收的信息，顺便扫了眼时间，抬头说道:“时候不早了，我们该回去了。”
　　二人便一起挽着手走了回去。


第23章突发的变故
　　云夕颜的问题困扰了南山月许久。
　　自己是什么时候开始喜欢云夕颜的呢？南山月自觉她对云夕颜应该算是一见钟情，见色起意了。
　　自己到底喜欢云夕颜哪里呢？是她温柔中包裹的强势，还是她清冷中藏着的可爱，抑或是她成熟中流露的清纯呢？
　　南山月说不准，但是就是喜欢，无法抑制自己想要靠近的喜欢。
　　回去的路上，云夕颜的手机铃声突然响起，打断了南山月的思绪。
　　“喂？妈……”，电话那边的人不知说了句什么，云夕颜的脸色突然变得煞白，拳头紧攥，十指嵌进肉里，声音因为害怕和激动愈发颤抖起来，“你别动我妈，你要什么，我都可以给你，你在我妈家里吗？不要动她，我马上回去，什么条件都可以谈，你不要冲动！”
　　电话那边的人不耐地挂断了电话。
　　云夕颜这边慌了神。
　　南山月隐约听见了对话片段，察觉到了不妙，握住云夕颜的上臂，关切地问:“怎么了？阿姨那边发生什么事了吗？”
　　云夕颜看着南山月，像是抓住了最后一根稻草，双手紧紧地回握，眼眶努力地含住泪水，泫然欲泣，语气是从未有过的无助和恳求:“山月，你能现在就带我去一趟我妈那里吗？越快越好，我真的有急事！”
　　南山月立刻给白懿发了信息，边发消息边安抚着云夕颜的情绪:“我先和白姐说一声，让她帮忙通知一下齐潇和剧组其他人，车钥匙在我包里，我们马上动身。”
　　说完就拉着云夕颜朝学校停车场走去。
　　“夕颜，无论发生了什么事情，你都不要慌，你看看可不可以和我说一下，我好帮你想想办法。”
　　南山月开始牵着云夕颜的手渐渐变成与她十指紧扣，只是希望可以给她一些安慰和力量。
　　“山月，沈珩……沈珩他来了。他找到我母亲了！”
　　云夕颜曾经和原主提过一些自己家里的事，她母亲现在住的郊区别墅就是南山月名下的一套房产。沈珩则是云夕颜血缘上的父亲，一个名副其实的渣A，长期酗酒、赌博、借高利贷，甚至有家暴倾向。
　　云夕颜当初就是受不了他的折磨，刚一成年，就抛下了学业，带着妈妈和一点衣物钱财从家里逃了出来，远远逃到首都天乾市，从零开始打拼，才有了今天的一切。
　　云夕颜成名之后，为了躲避她父亲，一直住在公司分配的安保严格的宿舍，而且一直把母亲放在一个隐蔽安静的住宅区。为了防止母亲的住址暴露在媒体的镜头下，云夕颜甚至很少会去看她。
　　在云夕颜答应原主的追求后，调查过云夕颜背景的原主就主动提出把云夕颜的妈妈接到自己的郊区别墅住，那里人少，地方大，环境又适宜，还配了一个保姆，方便照顾老人起居。
　　可南山月没想到，原主的私人别墅，怎么隐蔽的地方都能被沈珩找到！要是说没有内部人员走漏风声，南山月是绝对不信的。


第24章棘手的麻烦
　　“夕颜，我们要不报警吧？”南山月思考了一下报警的可能性。
　　“不行的，”云夕颜懊恼地摇了摇头，“一是没有证据，二是他一直没有同意和我妈妈离婚，三是我妈妈现在还在他手上，我怕他看见警察后一激动，做出什么无法挽回的事情。山月，我真的……我真的害怕……”越到后面，声音越不受控制地颤抖。
　　“不要担心，有我在，我一定不会让你和阿姨出事的。”说这话时，南山月的眼神和语气是前所未有的认真与坚定。
　　不知为何，云夕颜忽然觉得，无论自己处在多么绝望的境地，只要南山月还陪在她身边，就会莫名地令她心安。
　　轻轻用力，紧紧回握住她的手，看着南山月逆着光的背影，云夕颜第一次觉得，对方是如此的高大、可靠，就像可以轻易地为她挡去所有风雨，击败所有魑魅魍魉。
　　开去郊外别墅的一路上，南山月精神高度紧张，她从未把车开得这么快过。
　　一旁的云夕颜也好不到哪里去，这一路上，她已经把所有可能出现的糟糕情况都想了一遍，好不容易才打好了心理准备。
　　车刚出现在别墅可以看到的范围，云夕颜就又接到了电话，这一次她打开了免提，方便南山月也可以听到。南山月停下车，还细心地帮云夕颜点了录音。
　　电话那头传来沙哑狠厉的男性嗓音，听起来很是阴森恐怖，像蛰伏在暗处的蛇。
　　“夕颜，你是一个人来的吧？没有什么多余的举动，也没有报警吧？你要是做了，知道会有什么后果吧？”
　　云夕颜勉强维持平静冷淡的语调回答到:“没有，我什么都没有做就来了，来的只有我和我女朋友两个人。”
　　“我在这里，你尽可以和我谈条件。”，南山月补充到，声音沉稳安定。
　　“哈哈，好啊！”，沈珩显然对南山月的财力早有耳闻，听到南山月的许诺后，发出一串桀桀怪笑，不止云夕颜，就连南山月听了都忍不住起了鸡皮疙瘩，“你们就把车停在那儿，走到别墅来吧，最好不要带多余的东西，要不我可保不齐会做出些什么。”
　　“好，我们都会照做的，你不要冲动。”，云夕颜现在只想先保证自己妈妈的安危，“你没有动我妈妈吧？你要是动了她，你一分钱都别想从我这儿拿到！”
　　“放心，你妈妈在这里好好呆着呢……”，传来胶带撕开的声音，“唔，夕颜，我没事，你什么都不要答应他！唔─”，接着又传来刺耳的怪笑，“唉，几年不见，你妈妈还是这么吵闹。”
　　那边说完了这句话，就挂断了电话。


第25章武力与威胁
　　云夕颜下了车，南山月在车里迟了片刻后，也斜背着原来装防晒伞的小包走了下来，还将一张扑克牌插到云夕颜牛仔裤的前兜，“JOKER，我的王牌护身符，希望可以给你带来幸运。”
　　云夕颜不怎么相信这种迷信，但倒是成功减少了些许紧张，转移了一下注意力。
　　二人牵手走到别墅门口，看见大门大敞着。南山月不放心，将云夕颜护在后面，自己先一步进去，发现大厅空无一人。
　　接下来，南山月又牵着云夕颜到一楼每个房间看了一眼，确认一楼一个人都没有后，二人才一起走上二楼。
　　上了二楼，南山月观察到每个房间都紧闭着房门。不安在她心头蔓延开来，她把警惕度提到最高，走到走廊尽头
　　，先打开了书房的门。
　　“嘭─”
　　门被南山月一脚踹开，房间中传来淡淡的腐木味，随着门的打开，一眼望去，房间正中央，保姆和云夕颜的妈妈云无忧被背靠背绑在椅子上。二人应该都已经被打晕了过去，双目紧闭，处于昏迷状态。
　　一看见昏迷着的云无忧，在南山月身后的云夕颜就迫不及待想冲进去确认自己妈妈的情况，刚向前跨出半步，便被南山月拦下，用眼神示意她小心。
　　南山月浑身肌肉绷起，向前迈进书房，左脚刚踏进，右侧余光便看见一道黑影迅疾地向她袭来，南山月下意识敏捷地抬起右手格挡，左手把云夕颜后推，同时侧过身，左腿一个弹踢，想着黑影要害处踢去。
　　“咚─”的一声后，两处响起闷哼。
　　“山月！”，身后的云夕颜惊呼出声，看见南山月的右臂无力地垂下。
　　另一边，原本双手拿着铝制棒球棒的沈珩，一声闷哼后，单手捂着腹部，一脸吃痛恼怒的模样。
　　云夕颜反应很快，立刻一手固定住南山月的右臂，一手拿起电话就要打120。
　　沈珩反应更快，挥舞着球棒将将定在云无忧额头前，吓得云夕颜手机都掉了。
　　“不要轻举妄动，不要忘了你妈妈还在我手里！”
　　云夕颜从未如此地厌恶过一个人，厌恶到希望他立刻去死的程度，可笑的是，这个人还是她的所谓父亲。
　　南山月忍着骨折的剧痛，看着沈珩，目光狠厉，咬牙切齿地说道:“人心不足蛇吞象。我允许和你谈条件已经是极限了，你竟然妄图袭击绑架我给自己加码？”
　　沈珩放肆地坏笑着说:“那又怎样？云无忧在我手里，想要她活着，你们就都得听我的！”
　　二人僵持着对峙了半晌。
　　过了一会儿，南山月额头的虚汗越来越密，紧咬嘴唇，面色发白，身形也微晃起来，她紧闭了眼，再用力睁开，强打起精神的同时，松了口:“我来时已经派助理准备了现金，车和机票，现金够你在国外挥霍一辈子了，放了云阿姨，拿了钱出国后，你就再也不要回来，从夕颜的世界消失，怎么样？”
　　作者有话要说：
　　抱歉，昨天忘记更新啦～
　　今天更两章～


第26章山月的王牌
　　正当沈珩稍稍分神思考起南山月的条件时，南山月左手指间不知何时夹着的扑克牌迅捷精准地朝着他袭去，飞牌刚脱手，趁着沈珩惊慌闪避之时，南山月就从包里飞快掏出防身电棒，同时上前两大步直接与沈珩贴身，将其电晕。
　　麻烦终于解决，南山月一放松，全身脱了力，云夕颜立刻上前扶住她，却没想到自己也双腿一软，二人一起摔倒。
　　云夕颜这才察觉自己的不对劲。刚才她就觉得浑身发热，情绪敏感，思维混乱，头脑昏沉，还以为是着急紧张的缘故，现在她意识到自己的腺体也处于肿胀的程度，又嗅了嗅屋子中浓郁的腐木气味，她忽然记起妈妈曾和她说过，沈珩的信息素气味就是腐木味！他一直在释放信息素，企图干扰她和南山月！
　　刚从摔倒中强撑着从云夕颜怀里半坐起来的南山月关切地回身看着云夕颜，发现她脸颊漾着不自然的红晕，“夕颜，你没事吧？脸怎么这么红？”
　　“山月，沈珩之前一直在释放腐木信息素，我刚察觉到，我好热，好难受……”云夕颜解开两个衬衫扣子，双手缠上南山月完好的左臂。
　　“唉！”看着最为敏感的S级Omega云夕颜的发情期被提前诱发，已经渐渐失了神智的模样，南山月心中苦哈哈地感叹一波未平一波又起，不过还好她万人迷级S级信息素可以不受任何其他Alpha的信息素干扰压制，人设强就是好！
　　只感叹了几秒的南山月一边揭下自己的抑制贴安抚云夕颜，一边打了急救电话和报警电话，还顺便告诉白懿，让她也带人过来。
　　在一切都妥当处理完之后，此时的南山月无限迫切地希望听见救护车的声音，不只是因为手臂不时传来的剧痛，更是因为压不住一旁已经完全进入发情期的云夕颜的挑逗。
　　此时的云夕颜，已经几乎完全失去了人的理智，像一只八爪鱼一样，死死缠在南山月身上，用滚烫的肌肤摩擦着南山月凉爽的身体。
　　红酒味的信息素空前浓郁地释放，醉人的酸涩，最是浓郁宜人，包裹牵扯着每一丝每一缕的玫瑰香，想与之共沉沦。
　　云夕颜用无比娇软魅人的声音一遍遍呼喊着南山月的名字，惹得南山月也不自然起来，强压着心头火，像猫挠一样，痒痒地勾人。
　　“我是柳下惠，我是柳下惠，我是柳下惠，”，精神暗示都不够，甚至搬出了《般若波罗蜜多心经》，“观自在菩萨。行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空。度一切苦厄。舍利子。色不异空。空不异色。色即是空。空即是色。”往后不会背了怎么办？穿越前作为一名文学院学生的南山月又背诵起来从小学到大学所有学过的古文，以此分散注意力，正当她刚好背完《春江花月夜》的时候，她终于！终于听到了心心念念的救护车声和警笛声！


第27章真情的流露
　　南山月再次睁开眼时，看着眼前陌生的天花板，闻着熟悉的消毒水味，就知道自己已经在医院了。
　　她察觉到自己完好的左手被一只柔荑轻覆着，小腹处有什么重物压着，应该是一直陪在她身边，现在已经睡着了的云夕颜。
　　起床后有人守在身边的感觉真好！
　　这是南山月的第一想法。
　　她尽量支起头，想要看看云夕颜的睡颜。
　　很恬静，很美。
　　云夕颜闭着眼睛时，失了些往日或纯欲或清冷的神采，下垂的睫毛长而密，樱唇微翘，温柔驯良，尽显得乖巧，像极了一只酣睡的布偶猫。
　　“咕─”
　　肚子的叫声不合时宜地响起，惹得云夕颜醒了神，南山月红了脸。
　　刚刚睡醒、睡眼惺忪的云夕颜揉了揉眼睛，伸了个拦腰，打了一半哈欠时刚好与南山月不小心对了视，这才发现对方已经醒了，哈欠打了一半，飞快挡住大张的嘴。
　　两人互相闹了个大红脸，相视一笑，云夕颜关切到:“你醒了？手还痛吗？我没有压到你吧？”
　　南山月笑着摇摇头，“我没事，对了，阿姨呢？她怎么样了？还有你，你怎么样了？”
　　“我妈没什么事，只是晕了过去，昨天晚上就醒了，齐潇在照顾着呢。她让我过来，专心照顾你。知道了昨天的事之后，她很感谢你。我就更没有事啦，就是发情期提前了而已，”，说到这儿，云夕颜有些不好意思的顿住，“而且你昨天……也及时给了我安抚……倒是你，你的右胳膊可是真真切切地骨折了！都是我不好，才连累你变成这样。”
　　看着一脸自责的云夕颜，南山月笑着安慰道:“这有什么？保护自己的Omega和她的家人不是每一个Alpha应该做的吗？”
　　南山月眼中无比纯粹的温柔与爱意晃了云夕颜的心神。
　　心，漏跳了一拍。
　　“山月，我总觉得你好像比以前变了很多……”，云夕颜眉眼温柔，再不掩饰其中炽烈的感情。
　　闻言，南山月心中却咯噔一声，她不会发现了吧？没有看见对方的脉脉深情，连忙掩饰道:“那不是因为我以前没有遇见你吗？遇见你，爱上你之后，发现你这么好，我才决定也要努力变好的呀！”
　　“咚咚咚─”敲门声的响起打断了二人的对话，见云夕颜转身去开门，没有接着问下去，南山月松了一口气。
　　一起进来的是来查房的医生和南山月的母亲，南江。
　　看见南江后，云夕颜明显的愣了一下，这是她第一次看到南江真人，靠着之前搜索过的百科资料上的印象，她很快地认了出来，微笑着鞠了一躬，甜甜问了声阿姨好。
　　接着，医生进来检查南山月的情况，南江看了自己女儿一眼，在确定无大碍后，就和云夕颜一起出去等候了。


第28章不安的种子
　　南江简直就是中年版的南山月，她们五官有七分像，只不过南江的气质更冷冽霸气、精明强干，梳着高马尾，穿着一身剪裁精美的手工纯黑色女式西装，浑身散发着一种生人勿近的气场。
　　在这样的气场下，再加上南江家长的身份，云夕颜不由得紧张起来，微低着头，不敢直视对方，不安地摆弄着手指。
　　VIP病房外的走廊上，南江看着面前略显局促的云夕颜，笑道:“我还以为山月转性了，今日见了你我才明白，她果然还是原来那个南山月。”
　　闻言，云夕颜蹙眉，心无来由地咯噔一下，紧张早已抛之脑后，不卑不亢地质问:“南董，请问您这话是什么意思？”
　　南江闻言扬了下嘴角，慢条斯理地从包包拿出自己的钱包，从里面取出来一张照片，递给云夕颜。
　　云夕颜接过那张照片，照片是一家人的合照，不过说是一家人，比起相亲相爱，看上去更多的倒是貌合神离。
　　照片中，南江和一个女人并肩而坐，那个女人怀里抱着一个婴儿，应该是南山月。两个人虽是坐在一起，眼神却一个比一个心不在焉，女人用无比慈爱的目光看着怀中的孩子，南江则是灵魂出窍一般，目光空洞无神。
　　云夕颜扫了一眼，向着南江举起照片，“南董，我不懂您这是什么意思。”
　　“你再仔细看看，看看山婠。”
　　山婠，南山月的母亲，应该就是照片中的那个女人，山家的大小姐。
　　当年，除了现在声名显赫广为人所周知的天乾四大家族之外，还有一个底蕴更为深厚的神秘家族─山家。只不过，山家人丁稀少，到了山婠那代，嫡系血脉只剩下山婠和妹妹山婷两个Omega。山家的家主，也就是南山月的外公无奈，只能采取联姻之计，让山家的血脉存续于四大家族之中，以延续山家的荣耀。
　　接下来，就是山家连嫁两女，将姐姐山婠嫁给南家继承人南江，妹妹山婷嫁给了许家继承人许裕安。
　　在南山月出生后，南江为了得到山家全部助力，许诺将其改姓南山，将南氏集团改为南山集团，山家因此举全家之力助南家稳坐四大家族之首。
　　而不知其中利益关系的外人却只道是南江与山婠伉俪情深，女才女貌，羡煞旁人。
　　此时，云夕颜仔细看了看照片中山婠的眉眼后，先是觉得有些熟悉，之后心下大骇─她自己与山婠眉眼有四五分像！
　　南山月喜欢她，待她与别的女人不同，不会是因为她长得像她母亲吧？
　　看见云夕颜的惊诧，南江露出意料之中的神情，继续暗示道:“山月的母亲在她四五岁时候就永远离开了我们，我的工作忙，平时都是山婠亲自照顾山月，寸步不离，山月之前最是黏她妈妈，所以说，山月应该一直有着很浓郁的恋母情结……”
　　察觉到南江挑起话题的意图不纯，云夕颜双手紧攥成拳，抑制自己的胡思乱想，警惕地打断了南江的话:“所以，南董，说了这么多，您到底想告诉我什么？”


第29章惹哭了难哄
　　“也没有什么。”，南江的目光不似南山月一般尽是一尘不染的纯粹，更似一汪深潭，不可见底，让云夕颜看不清，摸不透，“不过是想提醒一下云小姐，不要过度沉溺于山月对你的情感，错把她对已故母亲的眷恋之情当做是对你的爱，这是我对你的忠告。作为一个演员，你也应该知道，不要入戏太深，对吧？”
　　“可能是因为你美得正合我意吧。”
　　南山月那时的话语回荡在自己脑海。还有初见时的那句─“不知为何，我觉得小姐很面善，有一种莫名的熟悉感，很温暖。”
　　云夕颜心很痛，就像突然被人割了一刀，又往伤口上撒了一把盐一样，面上却不显，礼貌得体地冲南江笑道:“
　　是呀，南董说得对，谢谢您的提醒，夕颜谨记于心，不过夕颜向来出戏很快，逢场作戏，绝不会入戏太深。”
　　闻言，南江扬了扬眉，眼中流露出一丝赞赏，“那样当然最好。”
　　南江说完这句，正赶上医生从病房出来。
　　医生向二人简单汇报了一下南山月的情况，在得知自己女儿没有什么大碍后，南江接了个电话，转身就走了。
　　留下云夕颜一个人，在原地继续胡思乱想。
　　心绪芜杂的云夕颜蹲在病房门口发了半天呆，直到一双拖鞋映入她的眼帘。
　　“不进去陪我，在这儿发呆干什么呢？”
　　头顶上传来的带着笑意的熟悉声音温柔阳光，击溃了云夕颜心底最后一道脆弱的防线。
　　云夕颜抬起头，眼泪却止不住留下。
　　南山月看着眼前突然哭得梨花带雨的云夕颜，手足无措地慌乱起来，“怎么了，夕颜，好好的怎么哭了？我没事，我胳膊过几天就什么事都没有了，休养了这么一段时间，说不定恢复得比以前还好呢！你到底怎么了？夕颜，你要什么和我说，天上的星星，海里的珍珠，只要是我有的，我的一切我都可以给你，你不要哭好不好，别这样，嗯？不哭了好不好？宝贝？”
　　南山月越是温柔安慰，云夕颜的泪就越是控制不住地流，甚至哭得越来越凶。
　　控制不住哭泣的云夕颜索性放弃了眼泪管理，站起身，小心避开南山月受伤的右臂，泪眼模糊地钻进她温暖的怀里，毛茸茸的头在南山月柔软的胸膛轻蹭，鼻涕眼泪蹭了南山月一身。
　　南山月只是用完好的左手温柔地抚摸着云夕颜的后背，像是在安抚炸了毛的猫儿。
　　“山月……你……你不会离开我的……永远不会……对不对？”
　　“嗯，”，南山月宠溺地应道，“好好地想这些干什么？我怎么可能平白无故就离开你？”
　　“唔嗯─”
　　云夕颜哭累了，把头枕在南山月肩上，发出一声可爱的调子。
　　南山月的心就快被这一声萌化了！
　　怎么可以这么可爱！
　　南山月笑着，又轻抚起云夕颜的秀发。
　　多么想时间就定格在这一刻，我们一起，相拥到老……
　　作者有话要说：
　　昨天忘更新了，今天连更两章～


第30章小狼狗卖萌
　　“咳咳─”，白懿的咳嗽声打断了小情侣的黏腻。
　　云夕颜先看见了白懿，手立刻从南山月的腰间离开，把南山月强制转了过去，挡住自己，吸了吸鼻子，装作无事发生的样子，飞快地背过身去，整理仪表。
　　看着云夕颜着急整理，不想在别人面前显露出丝毫柔弱的模样，南山月脸上的笑意更深了。
　　真可爱！南山月再次忍不住从心底感叹。
　　“Boss，沈珩那边的事已经处理完了，我们的法务部搜罗了所有已知证据，已经尽最大限度让他在监狱里面可以呆久一点了。就算到时候他从监狱里出来，我们也会派人随时盯着他。云小姐，你放心，他不会再有机会来骚扰你了。你的母亲我们也进行了新的安置，把她安置在了小南总的另一套更隐蔽的私人房产。”
　　白懿做事向来稳妥迅速，闻言，南山月赞许地点了点头，“有劳白姐了。”
　　“Boss客气了。”
　　“对了，白姐，你们查出来是谁走漏的风声，透露了云阿姨的住址吗？”，南山月思索着问道。
　　“这个还没有。”，白懿如实回答，面上少见地流露出懊恼的神情，“不过正在暗中排查。”
　　南山月拍了拍白懿的肩膀，阳光地笑道:“麻烦你啦，白姐。白姐最好啦！”
　　白懿看着南山月，少有地不再像一个只知道工作的机器人，目光满是温柔，像看着自己的孩子一样。
　　“白姐，”，南山月突然降低了音量，对白懿轻声道，“我今天就想出院，可以吗？”
　　在闲不住这一点上，南山月和原主可谓是出奇的一致。所以，听到这个要求，白懿并没有觉得有什么不妥，点了点头道:“等一下我就去办，不过我会叫赵医生二十四小时看着你，你觉得骨折的地方有什么问题就随时找她。”
　　赵医生是南山月的私人医生，是一个长得很温柔的女Beta。
　　可以出院就好，南山月乐呵呵地应了白懿的附加条件。
　　得知南山月这么快就要出院，云夕颜本想着再劝劝她的，但看白懿都答应了，那应该就不会有什么问题，也就随她开心了。
　　白懿是带着早饭来的，把南山月的早饭递给云夕颜后，她就出去为南山月提前出院做准备了。
　　已经整理好情绪的云夕颜笑着看向南山月，晃了晃手中的饭盒，“走吧，进去吃饭。”，凑到南山月耳边，吐气如兰，声音勾人，“我喂你。”
　　激得南山月右耳迅速红了一片，屁颠屁颠跟着云夕颜进了病房乖乖在病床上坐好，还自觉地支起了折叠桌。
　　看见她孩子一般乖巧的模样，云夕颜倾身飞快地在南山月左脸颊落下一个吻，“真乖！”
　　“姐姐，饿饿，饭饭！”，南山月坐在床上，随意地摆着小腿，左手迫不及待敲着桌，把云夕颜逗得咯咯直乐。


第31章国宝南山月
　　白懿送来的饭是骨头汤和酱牛肉，很香，云夕颜先是盛了一碗汤，小心翼翼地送到嘴边吹凉，再喂给南山月，她怕烫到南山月，吹得很慢。南山月早饿了，眼巴巴地看着，闻着香气，两眼放光，逗得云夕颜压不住笑。
　　喝了半碗汤，云夕颜又给她喂了几片切好的酱牛肉，饭后，云夕颜自己吃了点来的外卖后，就开始给南山月削苹果吃。
　　南山月呢，闲的无聊，右手的骨折也限制了她的大部分娱乐活动，她就静静看着云夕颜忙前忙后，心里洋溢起幸福和满足。
　　过了一会儿，白懿带来了赵医生，也办好了出院手续。云夕颜也要去剧组拍戏。南山月依旧闲来无事，就央着云夕颜带她一起去剧组。
　　云夕颜真的无法抗拒南山月那双水汪汪的大眼睛可怜巴巴地看着她更无法抗拒南山月的撒娇耍赖，僵持不到片刻就松了口，和南山月一起去了剧组。
　　去剧组的路上，南山月在车上靠着云夕颜的肩膀，无聊地刷着手机，打开热搜榜时，文娱榜的热一很快吸引了她的注意力。
　　“噗！”，南山月没忍住，笑出了声，吸引了旁边云夕颜的注意力。
　　“怎么了？”云夕颜好奇地看向南山月的手机屏幕，看到南山月点进的话题＃云夕颜怀孕＃，登时红了脸。
　　这件事云夕颜是知道的，昨天她在医院出现，被媒体拍到，就有了怀孕的谣传，再加上今早忙里偷闲的南江大张旗鼓地也来了医院，她怀孕的消息就更像实锤了。
　　拍戏时候也要保持一定的热度，所以云夕颜这边并没有急着澄清。
　　南山月顽皮地用左手覆上云夕颜柔软的小腹，俏皮地感叹道:“哎呀，没想到呀没想到，我南山月就要当妈妈了！亲爱的，你说我们给宝宝取个什么名字好呢？”
　　云夕颜脸更红了，伸手去掐南山月腰上的软肉，“哼！你再开我玩笑，我就掐你！”
　　南山月连忙讨饶。
　　二人又闹了一会儿，就到了剧组。
　　一到剧组，身为资方的南山月就受到了国宝级的优待和保护，一群工作人员轮班过来嘘寒问暖，送上食品饮料，更有本剧两大女主云夕颜和许星河轮流慰问。
　　一会儿云夕颜休息，回来给她喂了个橘子;一会儿许星河得了空，过来给她扒了个香蕉。
　　一会儿云夕颜过来给她按按肩膀;一会儿许星河过来陪她聊聊天。
　　两个人都拍戏时，南山月就凑过去看热闹。
　　南山月是片刻也没闲着，这一天过得倒也充实。
　　齐潇都忍不住在一旁和白懿吐槽道:“我去，小南总不愧被誉为天乾第一A，A中第一风流，人气高的很啊！受了个伤，整个剧组都围着她转，争着抢着照顾她。”
　　白懿破天荒地接了茬，打趣道:“怎么？齐助理羡慕了？”
　　“唉，眼红啊！命运啊！不公啊！苍天啊！”，齐潇哭天喊地的样子很是滑稽，引得白懿嘴角微微上扬。


第32章美女与厨神
　　下午时候，本就阴云密布的天空更加昏沉，乌黑色在洁白云朵的底部堆积，像快要漏了馅的大汤圆，耳畔不时传来隆隆的雷声。
　　看来今天的天气预报难得准了，晚上估计会有雷阵雨。
　　看这倒霉天气，导演也体贴地没有安排夜戏，让大家早早地收工了。
　　云夕颜和南山月一起回了公寓，趁着难得空闲，还一起逛了楼下超市。
　　云夕颜买了一些菜，准备回家为南山月大展身手。南山月则挑了些她和云夕颜都爱吃的水果，又给自己买了酸奶和牛奶。
　　回去之后，云夕颜就开始忙着做饭。南山月闲来无聊，本想去帮忙，却被云夕颜赶了出来，就在电视上投屏看云夕颜爱豆时期的舞台，搞得云夕颜很是害臊。
　　南山月却看得津津有味，还在脑海里和久未出声的系统夸赞道:【看看这腰，这腿，这颜值，这表情管理，这清冷高贵又勾人的眼神，这恰到好处的力量，没有一丝多余的动作，力量感中透着柔韧，在一众队友中完全脱颖而出，简直是天生的C位。你说对吧？系统小姐姐？】
　　正在度假的系统被宿主的呼唤强制召回，弄清情况后无语到了极点，敷衍回答:【6！】
　　南山月兴致高涨，并没有理会系统的扫兴，继续专注地看着云夕颜的舞台和直拍。
　　随着饭香味的传来，做好的菜被云夕颜一个个端上桌。南山月还没等被叫，就主动乖巧地关了电视，坐到桌上。
　　看着南山月关了投屏，停止了公开处刑，云夕颜松了一口气。
　　今天云夕颜做的菜都是她按着南山月以往在餐厅点菜的口味挑选出来的。
　　“轰隆！”
　　外面闪过一道惊雷。
　　云夕颜明显地受了惊吓，端着的盘子险些掉到地上，还好南山月眼疾手快地接住。
　　“好险！”，南山月反应迅捷，还处在高度警备的状态，“夕颜，你没事吧？”
　　云夕颜听到如此震耳的雷声后，面色开始不受控制地变得苍白，身体也不自觉地发起抖来。她看着南山月，努力压制自己异常的表现，扯了抹笑:“没事。你想先吃哪道菜？我来喂你。”
　　南山月伸手指了指桌上的那道铁板豆腐，抬眼乖巧地看着云夕颜，笑得很憨。
　　看着这样的南山月，云夕颜因为雷声产生的不安得到了很大消减。
　　云夕颜舀了一小勺豆腐，再舀一点饭，吹凉后喂到南山月嘴边，观察她的反应。
　　在嚼了两口后，南山月的眼睛放光，明显睁大，嘴里嚼的更加起劲，同时用手比了个赞。
　　“好好吃啊！比餐厅做的都好吃！”，刚咽下去，南山月就忍不住称赞。
　　“好吃你就多吃点！”，云夕颜玩了个梗，笑得很甜。


第33章玫瑰与红酒
　　傍晚，吃饱喝足的南山月跟着赵医生一起回到自己房间，在她的帮助和指导下洗头发、洗澡，再换药。可谁知南山月刚刚冲掉沐浴露，好巧不巧，又是一道闪电气势汹汹地劈了下来，“砰”的一声后，南山月的眼前一片漆黑。
　　跳闸了！
　　在一片漆黑中，南山月摸到浴袍，披在身上。
　　赵医生很快拿了手机进来，为南山月带来了光亮。
　　南山月道了声谢，在手机的手电筒照明下，走出浴室，拿到自己的手机，先是打了个电话，让他们全速维修，接着想起隔壁的云夕颜，怕她害怕，拿起对面房间的备用钥匙就奔了过去。
　　听到门打开的声音，已经在雷声中蹲在地上缩成一团的云夕颜又打了一个激灵。
　　云夕颜想起了小时候，那次下雨天，倾注了全部心血的公司刚倒闭，一脸愤怒颓唐，喝得烂醉的沈珩骂骂咧咧地从外面回来，天上隆隆打着雷，他一下下打着云无忧泄气，报复性的，好像把她当成了那些让他破产的人。
　　小云夕颜拼命跑过去阻拦，沈珩却早就打红了眼，抓着她就要一起打，云无忧连忙把她拽过来，护在怀里……
　　从那以后，云夕颜就对雷雨天有了阴影，对雷声有了不亚于对沈珩的恐惧。
　　南山月拿着手机在屋子里找了半天，终于在沙发旁边的角落找到了瑟瑟发抖的云夕颜。
　　手机的光打在云夕颜身上，云夕颜惊慌地向光源处看去，瑟缩的，惊惧的，极其惹人心疼的，像一只被猎人打伤的小鹿，她看见了南山月。在看见南山月的那瞬间，供电突然恢复了，明亮照进了整个房间，世界再也没有一丝阴暗。
　　像是太阳一样耀眼温暖，带着光走来的南山月，明亮了她云夕颜的整个世界。
　　“夕颜，还好吗？”，关上手机的手电筒，南山月关切地问道。
　　听不到雷声了，心跳也漏了一拍，是巫师的魔法吗？仿佛世界的一切都静止了，云夕颜的眼里心里，只剩下一个南山月。
　　云夕颜起身，飞快奔过去，踮起脚尖，径直吻向南山月的唇，唇与唇向贴的那刻，云夕颜仿佛听见自己心中传来恶魔的低语:“沦陷吧！沦陷吧，云夕颜！南山月是你的，从今往后永远只能是你一个人的！”
　　在这个节点，她终究是不可救药地爱上了她。
　　南山月很快反应过来了，左手托住云夕颜的腰，缠绵地吻了回去，将刚才云夕颜的浅尝辄止加深。
　　云夕颜的手从南山月的马甲线游移到她的后腰，她的腰很细，皮肤像婴儿一样柔滑细腻，都怪她只披了个浴袍，惹得她的手不自禁地到处游移……
　　今天的红酒味格外上头，很是醉人。玫瑰花插进了红酒瓶里，收起所有尖刺，尽情散发着香气，温柔馥郁，满是缠绵……


第34章斯人若彩虹
　　清晨，南山月从包裹着一丝玫瑰香的醇厚红酒香气中醒来，看着旁边正在酣睡的云夕颜，顿觉人生美好，神清气爽。
　　外面的天气也如南山月的心情一般晴朗，雷雨过后，是万里无云的大晴天。南山月立在落地窗边，甚至可以看见一条彩虹，横跨整个天空，把世间所有美丽的色彩凝固在高空中。
　　南山月忍不住拿起手机拍了一张照，发了动态，文案是:晴天【太阳】。
　　刚用单手艰难地发完动态，就有一团柔软贴上了南山月的后背。
　　云夕颜起床后立刻贴附到了南山月身边，双手环住她的腰，从后面吻了吻她肉肉的小耳垂。
　　“唔～在看什么？”，语气有些撒娇的意味，像兔子叫，很是可爱。
　　“没什么，刚给彩虹拍了个照片，发了动态。”
　　“我看看？”，云夕颜在后面努力伸长脖子。
　　南山月笑着把手机屏幕展示给她，用无奈却又宠溺的语气说道:“真正的彩虹就在这里，你却非得看手机里面我拍的，真拿你没办法。”
　　“你拍得更好看嘛～”，云夕颜情人眼里出西施，睁眼说瞎话。
　　“胡扯！”，南山月被逗笑了，转身吻了吻云夕颜的额头，“这是对你说瞎话的惩罚。”
　　“你这样会教坏我的，那我以后还要多说瞎话。”云夕颜看着南山月，媚眼如丝。
　　南山月伸手揉了揉云夕颜的头发。
　　“哎呀！”，南山月想起来一件要紧事，“我昨天晚上忘记换药了！”她嘴上说着，已经开始行动了，穿好衣服就大步走回自己的屋子。
　　“你等我一下吼，我换完药带你去吃早餐。”
　　回到房间，看着已经收拾好在客厅等待的赵医生，南山月略有些尴尬，讪讪地解释道:“嘿嘿，麻烦你啦，赵姐，实在对不住，昨天晚上有事情耽搁了，害你久等了。”
　　赵医生一副你不用说，我都知道的表情，心领神会地说道:“没关系，年轻人嘛，血气方刚，难免擦枪走火，正常，正常。不过你一定要注意你的胳膊，在剧烈运动的时候，千万不要压到。”说完，略有深意地看向南山月，看得南山月脸通红。
　　换好药，南山月收到消息通知，点进大眼，发现云夕颜用大号转发了自己的动态，配文:斯人若彩虹，遇上方知有【星星眼×3】。
　　南山月嘴角压不住笑，看着她发的表情包，已经想象得到云夕颜星星眼的模样。
　　突然响起的手机铃声打断了南山月的绮思，是南江打来的，南山月接起电话，“喂？妈，有什么事吗？”
　　“山月，小曦要回国发展了，你知道吗？”
　　小曦？温如曦？回国？和她有什么关系。
　　“不知道。我们已经很久不联系了。”
　　“这次小曦和原公司合约到期回国，还没有对接的国内经纪公司，如果能将她签到你南山娱乐的旗下，以她的名气和潜力，会带来多大的利益，想必不用我说。你也不小了，是时候该试着管理南山娱乐了，这次签约，就当做是你正式接管南山娱乐的敲门砖。以你对小曦的了解，签下她应该很容易。我已经派白懿给你订了一周后飞曼清的机票。这次任务，只许成功。”
　　“嘟……”
　　话刚说完，就挂断了，没有丝毫问过南山月的意思，只是自顾自地下达指令。
　　我真的会谢！要不是南江长得和她真正的母亲一模一样，南山月已经想骂人了。


第35章心空游乐园
　　在云夕颜忙碌的剧组生活中，一周时间很快过去。南山月的右胳膊逐渐痊愈了，吊带已经卸下，只剩下前臂还戴着一截黑色护具。明天就要出国了，南山月决定好好利用分别前的最后一天，给云夕颜制造一些甜蜜惊喜。
　　一大早，没看见齐潇身影的云夕颜很是诧异，刚想给齐潇打电话问问情况，南山月就过来了。
　　眼前人的黑发如瀑垂下，穿着白衬衫，牛仔裤，右手臂戴了一截皮质护具，莫名显得很酷，完好的左手拿着一套漂亮精致的jk。
　　云夕颜接过递来的jk，疑惑地看着南山月。
　　南山月笑了笑，冲她手里的jk努了努嘴:“送你的，穿上试试合不合适。对了，今天齐潇有事，来不了了，一会儿我和白姐送你。”
　　云夕颜拿着jk就向衣帽间走去，刚走几步，却被追上来的南山月拦腰抱住。
　　“干嘛？不是你要我去试试衣服吗？别闹。”，云夕颜轻拍了拍拦在腰间的南山月的左手。
　　“还去衣帽间干嘛，在这儿换不行吗？又不是没看过。”，南山月把下巴枕在云夕颜颈窝，用鼻尖和高挺的鼻梁刮蹭着云夕颜光滑修长的天鹅颈。
　　南山月呼出的气吐在云夕颜颈部的皮肤上，弄的她又红又痒。
　　“白日宣淫！”，云夕颜笑着嗔了一句，留下了个白眼，甩下南山月，就进了衣帽间。
　　等她从衣帽间出来时，头发半扎半散，扎起来的部分聚成一个小马尾，后面束着漂亮的发带，额前的八字刘海乖乖垂下，尽显温柔，再配上精致的jk，整个人就像一个清纯美丽的女高中生。
　　南山月看得很是满意，大饱眼福。拉起云夕颜就往外面走，“真好看！时候不早了，我们走吧，你就穿这身吧。”
　　云夕颜拎起包，匆匆跟着南山月出门了。
　　车刚驶出小区，云夕颜就察觉到不对劲，“白姐，你开错了吧？这也不是去剧组的方向啊？”
　　“没有错，因为今天本来就不是要去剧组。”，南山月抢答道，眼神满是狡黠。
　　“你要带我去哪儿？剧组请假了吗？”，惊讶之后，漫上云夕颜心头的是翘班约会的放肆和甜蜜。
　　“当然请假啦，一切都安排好了。不过去哪里肯定不能提前告诉你，要不就没有惊喜了。”
　　最后，车停在了天乾市最热门的游乐场门口。
　　正值周末，游乐场里面人很多，很热闹。南山月和云夕颜玩了一天，只可惜南山月因为胳膊受伤不能玩太剧烈的娱乐设施，不过不怎么剧烈的几乎被她们玩了个遍。二人一路逛吃逛吃，边玩边拍照（摄影师+电灯泡白懿），还买了不少纪念品和玩具。
　　中间还有一个小插曲，云夕颜喝水时候摘下口罩，立刻被一旁眼尖的粉丝认了出来。
　　“夕颜哎！是云夕颜吗？”
　　云夕颜笑着冲她比了个噤声的手势，快速带上口罩，拉着南山月就飞快逃离了现场。
　　后来也不乏有这种被认出来的情况，二人一边躲粉丝，一边继续玩乐，躲躲藏藏中，别是一种甜蜜感觉。
　　南山月愈发觉得自己制止了白懿想要包场的行为是无比正确明智的。


第36章拥吻摩天轮
　　华灯初上，为二人的约会增添了一丝夜的浪漫。摩天轮五颜六色的彩灯亮得梦幻。通往摩天轮的路上，两旁排列着粉紫色灯光装饰的小树。许多情侣手牵手，一起走着，许诺着永恒。
　　南山月与云夕颜，十指紧扣，缓步行在人群中。
　　南山月负责引路，微微提前半个身位，好挡住云夕颜，防止她被认出来，也防止她被来往的人流撞到。云夕颜在注视南山月的背影和侧颜，粉紫色灯光勾勒出南山月俊美的侧脸，完美得不真实。
　　（冤种白懿已经拿着买的东西回到车上等她们了）
　　排了一会儿队，二人终于如愿上了摩天轮，牵着手、依偎着坐在一起，看着窗外逐渐变幻的风景，看着上方渐渐贴近的星空，看着脚下一览无余的繁华，看着彼此眼里对方的倒影。
　　云夕颜忽然笑了，笑眼弯弯。
　　南山月投去好奇的目光。
　　“我想到了那些偶像剧里面说的摩天轮传说。”
　　南山月心领神会:“我知道那个，他们说，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。你信吗？”，南山月侧头看向云夕颜。
　　“我─”
　　云夕颜刚开口，嘴唇就被南山月封住了。
　　突如其来的攻势打了云夕颜一个措手不及，她潋滟的双眸先是由于南山月的突然靠近猛地睁大，在察觉对方意图后，又顺从地闭上，放空思想，把自己的一切交给对方。
　　南山月先是咬磨舔舐着云夕颜的樱唇，像品尝最美味的布丁，继而轻撬开云夕颜的贝齿，肆无忌惮，吻得很缠绵，满是离别前的不舍。
　　云夕颜情动了，右手仍与南山月的左手十指紧扣，左手从南山月的腰身游移到南山月的脸颊。
　　她们吻了很久，直到摩天轮舱登顶，再降下去……
　　云夕颜的气息变得愈发凌乱不堪，直到她觉得自己要喘不过来气时，南山月才餍足地结束了这漫长的吻。
　　“这下好了，无论你信不信，我们都可以一辈子不分开了！”，南山月的神情满是少女的张扬恣意。
　　云夕颜睁开眼，眸子笼了一层雾气，双颊染上红晕，唇上带着水痕，红酒香气扑鼻而来，像极了魅惑人心的妖精，看得南山月心狂跳。
　　“你可亲口答应了，一辈子不会离开我。”，情动后，云夕颜的声音也是如此娇软，像刚出生不久的猫儿，满是温柔小意。
　　“嗯，我亲口答应的。”，南山月又没有把持住自己，再次吻上云夕颜的唇……


第37章告白与分离
　　摩天轮缓缓降下，南山月搂着依偎在她怀中的云夕颜，嗅着香甜的红酒香气，看着地面上的一切在眼前放大，仿佛从幻梦回到了现实。
　　摩天轮舱在最低点停下，南山月轻拍了拍云夕颜的肩膀，示意她起身离开。
　　云夕颜却不愿从幻梦回到现实，撒娇般的在她胸前蹭了几下才恋恋不舍地借着南山月拉着她的力量起身。
　　“接下来我们要去哪儿啊？”，云夕颜的眼里闪着期待的光。
　　南山月拉着云夕颜的手轻快地小跑起来，像是私奔一样，“到了你就知道啦！”
　　她拉着她到了游乐场的海滨沙滩，那里已经被提前布置好了。
　　远远的，云夕颜就看见海边一条铺满了各种贝壳的小路，上面架着星光彩灯。小路蜿蜒，通向一个小型双层木制城堡。
　　南山月牵着她的手，走过小路，上到“城堡”露天的第二层。
　　云夕颜刚踏上去，就看见“城堡”两边踩点一般喷起来舞台烟火，接着，海边放起了绚烂的烟花。随着烟花一起炸响的，是云夕颜愈发强烈的心跳。
　　在烟花的掩映下，南山月半跪在地上，左手不知从哪儿突然变出一大束玫瑰花。
　　“云夕颜，我爱你！”
　　云夕颜几乎是盯着南山月的唇张张合合才辨别出这句话的。烟花的声音太大了，不过南山月的声音早已印在她的心里。
　　这个场景，她曾经幻想过很多次，可当它真正变成现实时，云夕颜还是愣住了。
　　一滴泪从眼角滑落，云夕颜下意识擦去，才恍然自己竟然哭了。
　　她笑着接过花，觉得自己在以往的二十多年里，从未如此幸福过。
　　“我也爱你。”，云夕颜声音很大，像是向整个世界宣告，“南山月，我─爱─你─！”
　　南山月起身，虔诚地亲吻云夕颜的额头，鼻尖，嘴唇。浅啄一口，南山月情不自禁地笑了，云夕颜同时笑了，二人紧贴着彼此的额头，在烟花下，相拥而笑。
　　“你准备了多久？”
　　“大概，从初见你的时候吧。”
　　……
　　第二天一早，南山月没忍下心去和云夕颜告别，就偷偷去了机场，却被一早在候机室等候的云夕颜堵到了。
　　云夕颜走近她，柔荑在南山月的衣服领口游走流连，迷恋地吸着她周围浅浅的玫瑰香气，嗔怪道:“你不会是想不告而别吧？”
　　南山月与她清澈含情的眸子对视，一时语塞，“……我只是……怕舍不得……”
　　云夕颜没等她说完，也学着南山月之前的样子，猛地吻上，她的吻技进步不少，退出时，还狠狠咬了一下南山月的下唇。
　　一丝血的腥气在口腔蔓延。
　　报复似的，云夕颜在南山月身上留下了独属于她的标记，放肆地宣告了眼前人的所属权。
　　两人又缠绵了好一会儿，直到广播提示音响起，南山月才依依不舍地离开。
　　云夕颜注视着她的背影，好像要把对方刻在心里。
　　“要记得每天和我视频！”
　　闻言，南山月回过身，帅气的比了个手势，又隔空送了个飞吻，这才彻底离开。


第38章舞会遇故人
　　到了曼清国首都萨卡，刚下飞机，南山月就被南山集团在曼清国分公司的高层们亲自迎接，送到了酒店，安置好了一切。
　　主要负责接待南山月的南昌是一个A级男Alpha，是南氏家族的旁系，为人世故圆滑。与他相处期间，南山月被好一顿奉承，委婉含蓄的彩虹屁一个接着一个。要不是南山月对自己有着清醒的认知，她可能就直接飘了。
　　刚安置好，睡完午觉，歇了没一会儿，南山月就被众高层接去一个派对，说是要给她接风洗尘。
　　入场前，他们一行人都带上了各式各样的面具。南昌也递给了南山月一个面具，是一个镂空金色面具，篆刻精美，有羽毛装饰，衬上南山月今天的穿搭，别有一丝雅痞的气质。
　　南山月为了迎合派对的欢乐氛围，特地穿了一套黑色时装西服，里面也没有穿衬衫，而是贴身只穿了一个黑色皮质背心，头发慵懒地披散着，带着面具也难掩痞气。
　　她入场时，正好是南昌刻意安排的压轴。人已经到了大半，南山月一进去，就不出意外地在自身魅力与时机加持下成功地吸引了全场目光。
　　而南山月的目光，在粗略扫视全场后，被一双熟悉的蓝绿色眼睛吸引到，可对方刚与她对视，就飞快地错开了目光。
　　温如曦！
　　是她没错吧！
　　南山月才刚刚进来，身边就悄然围过来一堆Omega，可她的视线却一直追踪着那个疑似温如曦的女子的身影，与过来搭讪的Omega们有一搭没一搭的应和着。
　　那些Omega看她心不在此，过了一会儿，也都识趣地噤了声，彼此小声打量赞叹起南山月来，谈论她面具下该有多么绝色。
　　过了一会儿，主持人站在台上，宣布舞会开始。
　　来时南昌已经向南山月介绍了游戏规则。今天这个面具派对是假面舞会的风格，选一个合眼缘的面具人共舞，一舞之后，如果想要再深入了解对方的话，就可以选择揭面。
　　毫不犹疑地，南山月径直走向那个女子，伸出无碍的左手，“这位小姐，不知南某是否有荣幸，可以请你跳一支舞？”
　　听到南山月的声音，那个女子并没有抬头看她，而是低着眸，像是在隐藏自己的情绪，玉手却轻覆在了南山月左手上，起身拎着裙子回了个礼，却一直没再抬眸与南山月对视。
　　二人共舞一曲华尔兹，轻巧的舞步间，进退是久违的默契，甚至并没有因为南山月受伤的右手而受到丝毫影响。对方好像知道她右手有伤未好，做到有关她右手的动作时都小心翼翼的。
　　转圈时，她的发丝轻扫过南山月的下颌，送来一阵熟悉的馨香，一丝丝勾着她的回忆。
　　是梦里的香气！
　　这个人绝对是温如曦！
　　一舞结束，聚光灯刚好聚着全场人的目光，照在南山月二人身上。
　　南山月扯下自己的面具，递给对方时，对方终于抬眸看向了她。
　　她穿着一条深蓝色渐变的星光吊带曳地长裙，在灯光下，那么耀眼。
　　南山月的手缓缓伸向她的银色面具，有些说不出的期冀，就像是认识很久的人，终于要亲眼见到了，终于可以亲手，揭下她神秘的面纱……


第39章这一步之遥
　　随着面具缓缓摘下，确定了眼前人的身份，久违的名字从南山月的口中唤出，带着一丝莫名的复杂情感:“温……如曦小姐，好久不见。”
　　二人对视之际，被南山月一如往昔般黑白分明的清澈目光牵引，温如曦的蓝绿色眼眸起了一瞬的波澜，满腔情意就要汹涌而来时，又很快地被她压抑掩饰。
　　她苦笑，神色难掩忧郁，“好久不见。”，一时之间，温如曦都不知道现在的她该怎么称呼南山月，只觉得自己可悲可笑。
　　“毕业典礼的花我收到了，很美，谢谢你。”，南山月知道原主此时对温如曦的感情应该是余情未了，浓烈的爱中带着些许埋怨的，毕竟当年是温如曦一声不吭远走他乡，只给原主留下一条分手讯息，原主可是爱惨了她。可是现在，南山月对温如曦只是有着微妙的的熟悉感和与之相矛盾的好奇心，再最多加上原主身体中残存的对温如曦的一丝爱。
　　时至今日，不知为何，南山月还是不能完全地控制原主的身体，总会多多少少受到一些类似原主残存意识的影响，在遇见温如曦后，这种感觉越发强烈，也不知道是不是系统搞的鬼。
　　系统:【咳咳！我感受到你在说我坏话了哦！】
　　“你喜欢就好。”，温如曦的目光和声音都还是和原主记忆中一样温柔，像携着各色花香的东风，似飘着碎玉琼瑶的春水。
　　“嗯。”，南山月没了话题，只得应和。
　　全场的目光都聚集在这两个气氛明显有些不一样的优秀AO上，大家现在显然都已经认出来二人的真实身份，也有少数人知道她们曾经的暧昧关系。
　　南昌就是其中一个。
　　他今天就是特意安排她们重聚的。
　　他知道南山月对温如曦旧情难了，为了讨好南山月，特意安排好了一切，还巧妙地以命运的巧合作掩饰。
　　而此刻，南昌自然不能让好不容易制造的偶遇机会因为二人的冷场荒废，那他不是曲意讨好不成，反而让南山月不开心了吗。
　　南昌用眼神示意乐队指挥，舞曲声响起，打破了二人之间短暂的静寂。
　　歌曲竟然是《一步之遥》。
　　是南山月最喜欢的曲子。
　　“温小姐，可以和我再跳一曲吗？”，南山月发出了邀请。
　　她要完成签下温如曦的任务，必须和对方恢复以往的友情。
　　温如曦没有拒绝，爽快答应。
　　她向来不会拒绝南山月的要求，无论什么。
　　她们又舞了一曲双人探戈，默契十足，翩翩优美，交织旋转。
　　温如曦跳得不似别人那样热辣诱惑，而是克制内敛，温柔却又含情脉脉，别是一种风情。
　　她们贴近时，温如曦总觉得仿佛又回到从前。
　　南山月始终保持着绅士该有的分寸和距离，却还是嗅到了一丝微不可察的满天星香气，她知道那是温如曦的信息素。
　　温如曦控制不住自己的目光，总是会忍不住在南山月的五官流连，她太久没有这么近地看她了，她有些怀念，怀念窝在南山月怀中时馥郁的玫瑰香气，怀念她温柔绵长的吻……
　　她和她，只有一步之遥。


第40章苦涩的温柔
　　【温如曦她分明还爱着原主，当初是因为什么和原主分开啊？】，跳舞时，看着温如曦克制着爱意的眼神，南山月忍不住好奇，问了系统。
　　系统:【你自己问她呀。】
　　“你当初为什么突然弃我而去？”，不受控制的，这句话脱口而出，等南山月意识到的时候，已经收不回来了。
　　南山月只看见听到这话后温如曦的瞳孔明显地一颤。
　　南山月刚才的话轻轻飘进温如曦的耳朵，却深深刺进了她的心。
　　“对不起……”，温如曦的眼中满是歉疚。
　　“是我唐突了，刚刚的问题你不必在意。”，南山月再次凑到温如曦耳边，安慰道，“你离开一定有你的道理，我不该追问的。”
　　南山月嘴角温暖的笑容让温如曦欲言又止。
　　一舞结束，南山月才又开了口:“好久没有跳得这么尽兴了，多亏了温小姐。”
　　“你开心就好。”，温如曦记得，自己上次跳一步之遥还是在高中的舞会上，那时，她和南山月还是恋人关系。她一改温柔的性子，平生第一次把一支舞跳得那么妩媚深情。那时南山月看她的眼神，就像是想要当场把她吃掉一样，是毫不克制的爱意与占有欲。
　　而现在，她只能从那双漂亮的桃花眼中看见黑白分明的清澈，没有一丝邪念，也没有一毫炽热。
　　“你来曼清，是为了和我签约，还是单纯为了见我？”，犹豫了很久，将手中刚从侍应生那里拿来的香槟一饮而尽，温如曦才鼓起勇气，问出了口。
　　说实话还是假话？南山月犹豫了，下意识咽了下唾沫，看着温如曦温柔美丽的面庞，心中叹了口气，薄唇微启:“
　　二者都有。”她说了实话，有些诛心的实话。
　　温如曦笑容溢出些许苦涩，很快恢复正常，微笑道:“明天是七月七日，是我的生日，再陪我过一次生日，我就答应和你签约。”
　　南山月没有犹豫，爽快答应:“当然可以。”
　　“你要考虑好，你要陪我一整天。也就是说明天一整天，你南山月都是属于我温如曦一个人的，至少你一天的全部时间都是属于我的。”
　　南山月欣然应允:“一言为定！”
　　温如曦拿起空杯与南山月碰了一下，把空杯放到一边后，就着南山月的左手，将她杯中香槟，一饮而尽。
　　“一言为定！”，温如曦面颊微红，眼中的忧郁和嘴角的苦涩更浓，却还是笑着嘱咐道，“你胳膊的伤还没全好吧？这酒我就替你喝了。”
　　她很温柔，很体贴，很让人心疼。
　　南山月看着眼前美丽却忧郁但仍笑得很美的女子，看着自己手中的高脚杯上她留下的唇印，忽然理解了她以前读过的一首诗，“一个丁香一样的，结着愁怨的姑娘”。
　　温如曦所独具的气质，大概就是这抹说不清的惹人怜惜的破碎感吧。


第41章深情最难诉
　　跳了高调的两支舞后，南山月和温如曦就坐到了一旁，静静看着别人在舞池中成双成对地共舞。偶尔也有像她们一样的，结对揭了面具，便也走到一旁坐下聊天。
　　南山月已经数不清这是温如曦喝的第几杯酒了。好像从她们坐到这里开始，温如曦就一直在一言不发地喝酒。
　　华灯斜照下，温如曦胸前瑞雪般的肌肤尤显风韵，迷离的桃花眼依旧是那么温柔，眼中神采在微醺时更觉妩媚，唇红得像是雪中盛开的红梅花，引得人想要上前采撷。
　　真美！美得南山月晃了一会神。
　　看着南山月晃神的模样，温如曦不自禁笑了。
　　看见温如曦的笑，南山月回了神。
　　“抱歉，是我唐突了。”
　　“情之所至，谈何唐突？”
　　南山月避开温如曦不加掩饰地蓄着情深的眼神，伸手扶住对方手中即将再次举起的高脚杯，劝阻道:“你醉了，不要喝了。”
　　温如曦乖乖地把高脚杯放下，像一只听话的兔子，乖巧可爱。
　　“山月，”，温如曦趁着酒劲久违地喊出这个名字，“你还记得吗？我不告而别后，你每次在外面喝醉，都会打电话给我。我每次都没敢应声，不是因为我没有认真听，而是因为我想让你无所顾忌地向我倾诉更多，我想多听一会儿，你的声音，多了解一些你的近况。你知道吗，我多希望你能天天喝醉，这样你就可以天天打电话给我。很可笑是不是？明明是我主动离开的你。明明是我……主动提的……”
　　“你醉了，温小姐。”，南山月总觉得再放任下去，局面会不可收拾，忍不住出声打断道。
　　“山月，我知道我醉了。以往都是你醉了打给我，这次可不可以让我也任性一回？你可不可以给我一个机会？给我一个解释的机会？给我们一个重新开始的机会？”，温如曦眼中写满了恳求，水光盈着眼眶，戳得人忍不住怜惜。
　　南山月有些不忍，可还是狠心地说道:“温小姐，我已经有女朋友了，我们的感情再怎么也回不到从前了。”
　　她的话像一盆冷水，将温如曦从醉意中浇醒，一并将她心底的希望浇灭。她又恢复了克制的模样，眼泪努力压回，眼中闪烁着痛苦，“对不起，是我越界了。我确实是醉了。”，她拿起手提包，示意在远处等候的助理来接她，临走时，带着还有仅剩一丝的希望的目光，看向南山月，“明天你会陪我过生日的，对吧？”
　　南山月点点头。
　　终于得到了自己想要的答案，温如曦从座位上站起身，却突然感到了醉酒的头晕目眩，天旋地转，踩着细高跟的身影一个踉跄。
　　南山月眼疾手快，起身一把将她捞入怀中，避免她后仰摔倒。
　　这一幕幕，却被隐藏的摄像头完全地捕捉到。
　　“还好吗？”，南山月很快与温如曦恢复了安全距离，扶着她的小臂询问道。
　　助理从她手中接过温如曦。
　　终于没有叫她温小姐了，温如曦嘴角上扬，单手扶额，笑着摇了摇头，回答道:“没事，喝醉了而已，睡一觉就好。明天见吧。地址我一会儿发给你。对了，你没有把我拉黑吧？”
　　“当然没有。”，南山月风度翩翩地一笑，与温如曦挥手告别。
　　她还是那么迷人。
　　温如曦沉寂已久的心房再次被叩开。她想，这辈子，她大概都不可能逃过南山月的魅力了。


第42章恋爱的危机
　　回到酒店，南山月洗漱完毕后，已经是凌晨时分了，突然想起自己答应过要和云夕颜每天视频，可她看了看时间，最后决定还是不要打视频给云夕颜了，毕竟她拍戏本来就累，这会儿或许已经睡了，不好再打扰她。
　　过了一会儿，收到了温如曦发来的地址后，南山月把地址转发给白懿，订好闹钟，手机关机，倒在床上就睡着了。
　　而云夕颜那边，熬大夜等南山月的视频电话没等到，反而等到了南山月和温如曦的热搜。
　　看见文娱榜上尽管凌晨热度也在不断攀升的＃南山月温如曦＃词条后，云夕颜的心咯噔一下，不安感渐渐漫上心头。
　　对呀！温如曦在曼清国！南山月和她说去曼清国出差，不会是去找温如曦了吧？
　　曾经看过的温如曦和南山月的甜蜜初恋历史在云夕颜的脑海中扰乱着她对南山月的信任。
　　再往深处想，南江那句“她果然还是那个南山月”，更加深了她的不安。
　　山月不会真的只是因为我长得像她母亲才对我那么好的吧？
　　云夕颜从小最缺乏的就是安全感，更不用说唯一可以带给她安全感的南山月此时也显得不再那么安全了。
　　云夕颜很不安，很慌张，努力清除自己脑海中越来越杂乱的念头，手指颤抖着点进词条，先是看见了几张照片，画面中二人紧紧依偎的暧昧氛围很是刺眼。明眼人都可以看出，温如曦带着醉态妩媚，眼里闪烁的情意，分明是旧情难了。而南山月的态度也有些暧昧，虽然角度问题，看不清她的表情，但她姿势主动暧昧，也并没有将怀中的温如曦推开。
　　再往下刷，下一条甚至还爆出来二人甜蜜共舞、不时耳语、揭面对视的视频。
　　点进评论区，南山月与温如曦恋爱时的甜蜜深情日常与南山月在和温如曦分手后那段靡乱风流的黑历史再次被人翻了上来，还带着完整的时间线和照片整理，涉及的女艺人里面甚至出现了她的前队友！
　　温如曦无法再看下去了，她努力让自己相信南山月，可她做不到了。
　　她的心里一早就被南江和南山月的过往种下了怀疑的种子，现在已经在无形中生根发芽了。
　　江山易改，本性难移，相信南山月会为了自己浪子回头的她就是个笑话！
　　或许南山月从始至终真心爱的只有一个温如曦。
　　抱着最后一丝希望，云夕颜给南山月打了一通电话，想要当面问她，问她到底爱不爱她这个人？到底爱她还是爱温如曦？和她说过的情话到底是不是真的？只要她南山月说的，她温如曦都会信。
　　可是南山月没接，她关机了，什么消息也收不到。


第43章她笑容如曦
　　清晨，叫醒南山月的不是她定在八点的闹钟，而是阵阵的酒店门铃声。
　　睡得正香的南山月先是在半梦半醒间挣扎了片刻，发现门铃持续不断地响起后，暴躁地从床上爬起来，烦闷地向后撩起头发，边走边揉了揉，像是在安抚自己，嘴里骂骂咧咧嘟囔着:“这么早！哪个大聪明叫的客房服务！”
　　南山月走到门前，不耐烦地开了门，却看见了温如曦，梳着云朵卷，穿着白色吊带露脐背心和白色长裤，唇角上翘，笑得很甜，左嘴角上方有酒窝若隐若现，站在门前，冲她俏皮地挥了挥手。
　　清凉的着装露出诱人的锁骨，勾勒完美的身形，不笑时是高不可攀的清冷浓颜，笑起来可以点亮整个世界，明媚如朝阳。
　　南山月被这一笑彻底叫醒，起床气顿时消散无踪，感觉再看下去，自己都要被这笑容融化了，不能否认地，有一瞬间，她的心漏跳了一拍。
　　南山月认了出来，温如曦今天耳朵上带着的流苏尾缀珍珠的铂金耳饰，是南山月曾经送她的限量款。
　　“早上好！”，温如曦笑得更加明媚，蓝绿色的眸子中透出一丝小心翼翼，“我可以还像以前那样叫你山月吗？”
　　仿佛被温如曦美丽的眸和醉人的笑迷住了，鬼使神差地，南山月呆呆地应了声:“嗯。”
　　温如曦看了看里面，又看了看南山月，美丽的眸子发出询问的意味:“方便我进去吗？”
　　南山月飞快让开身，做了请的姿势，有些不好意思道:“抱歉哈，刚起床，还没有叠被子，屋里可能会有些乱。对了，你怎么亲自过来了？”
　　趁着温如曦背对着她，南山月开始快速整理仪表。
　　透过窗户反光看见南山月小动作的温如曦默默扬起了嘴角，回答道:“昨天是我疏忽了，你来曼清做客，我算是东道主，应该由我来招待你才对，怎么好意思让你主动过去找我？我已经同白懿姐讲好了，今天她放假，我来当你的司机和导游。”
　　温如曦怎么会有白懿的电话？应该是昨天她助理在和白懿聊天时要的吧？南山月没有多想，可想到今天是温如曦的生日，还是礼貌地推脱了一下:“今天你可是寿星，怎么好让你照顾我？”
　　“那有什么？和你在一起，我怎么样都是开心的。”，温如曦又笑了，还是南山月抵御不住的那种笑，“毕竟我们还是好朋友嘛。”，她多余地补充道。
　　“那就拜托了。”，南山月将视线从温如曦的笑容移开，目光游离。
　　看见放在床头柜上的手机，南山月习惯性拿了过来，却被温如曦制止。
　　温如曦伸出手，向南山月索要她的手机，“不是说好要完完整整、专心致志地陪我一天吗？拿着手机可就有一些没有诚意了。”
　　南山月无奈地把刚到手的手机上缴，还贴心嘱咐:“八点时候有个闹铃，不要吓到，一会儿记得帮我关一下。”
　　看着南山月听话的模样，与她记忆中的那个少女渐渐重合，温如曦满足地笑了。


第44章对镜共梳妆
　　看着已经收拾整齐的温如曦，再想想才刚起床一塌糊涂的自己，南山月不好意思地摸了摸鼻子:“Wen，你可不可以先坐在这儿等一下，我先去洗漱，洗漱完换个衣服我们马上就走。”
　　温如曦笑着点点头:“不着急，你慢慢来。对了，我还给你带了早餐，温度刚好，就摆在桌子上喽？”
　　厕所传来南山月的声音，夹杂着水声:“那就麻烦你啦，我洗漱完再吃。”
　　南山月简单洗漱了一下，随意护了个肤，抹了些防晒，去衣帽间换了一身纯黑色的一字领抹胸工装连衣裤，出来时看见温如曦正坐在饭桌前等她。
　　窗户已经被温如曦打开来通风，她左手托着下巴，侧身半趴在桌上，低下头不知在想一些什么，长长的睫毛像是蝴蝶的翅膀，遮住她眼中的神情，微风吹过，撩动她额前垂下的那缕秀发，只让人觉得岁月静好，美好得凝固了时光。
　　最是那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。
　　桌上摆着的，是南山月最爱的生煎包和豆浆，连品牌也是她最爱的那家。
　　南山月有些惊讶:“我都不知道曼清也有他们家的分店。”
　　她却不知道，这家店在曼清首都只有一家分店，是温如曦特意去买的。
　　“要不怎么说得我来招待你呢？”，温如曦笑道。
　　吃完饭，南山月漱了口，边擦嘴边问道:“我们动身吧？还有什么要准备的吗？”
　　温如曦看了看她的纯素颜，笑道:“别的东西我都准备好了，不过你还没化妆呢，我想帮你化妆，可以吗？”
　　人家过生日，怎么好拒绝人家要求，南山月点头答应，带着温如曦去了梳妆台。
　　温如曦认真地给南山月化妆，二人贴得很近，近得南山月可以闻到淡淡的满天星香气，很是清雅宜人。
　　温如曦一边小心描画，一边欣赏着她再熟悉不过的耳鼻眉眼，分明再熟悉不过，但还是每次看都忍不住心动，每次都移不开眼。
　　温如曦用淡妆把南山月的美丽放到了最大，她敢说，她比这世界上所有人都更加清楚了解南山月的美。
　　看着镜子里比原来更加俊美精神的自己，南山月忍不住发出了赞叹:“哇哦！Wen，我觉得你画得比专业的化妆师都好看哎！”
　　温如曦浅笑盈盈，“是你本来就好看，自然怎么画都美。”
　　南山月被夸的有些不好意思了，岔开话题，起身说道:“既然都准备好了，那我们就出发吧？”
　　温如曦点点头，二人一起下楼，为了防止狗仔偷拍，温如曦口罩墨镜齐上阵，把自己的脸围得很严。南山月倒是没所谓，如此美丽的妆容，怎么可以用口罩和墨镜遮住！
　　她还是这么光明正大的恣意张扬。温如曦心想。
　　不过她爱的不就是张扬恣意的南山月嘛！


第45章海边半日游
　　温如曦开着她的红色超跑，带着南山月，一路兜着风到了码头。停车后，二人从码头坐船，到了一个海岛。
　　曼清的大海很清很美。南山月跟着温如曦并肩走在沙滩上，吹着海风，闻着从对方身上传来的丝丝缕缕满天星的淡香，只觉得惬意舒适。
　　沙滩上人不多，正赶上前面有一对恋人正在海边求婚，二人驻足看了一会儿。
　　看肤色，求婚的情侣应该是本地人。
　　温如曦看着这般场景，眼前不自觉浮现当年南山月在高中操场向她单膝下跪告白的场面，那是她这辈子最浪漫的一天。
　　口罩早已摘下，绯红遮不住地透过墨镜漫在脸颊，温如曦偷偷侧头去看一旁的南山月，目光满是爱意。
　　这时，旁边围观求婚的人里面，竟然有人认出来了温如曦，用曼清语惊叫:“Wen!是Wen吗？”
　　南山月没听懂别的，只靠一个Wen就猜到大概是温如曦的粉丝，认出她来了。
　　知道是温如曦后，别人都没有了观礼的兴致，连那对恋人都暂停求婚，凑了过来。
　　在人们涌来之前，南山月下意识把温如曦拉到身后，回护住她。
　　温如曦倒是很淡定，只和粉丝们比了个噤声的手势，用泰语说了几句，粉丝们就安静下来了。
　　接着，温如曦和几个粉丝合了影，又签了名，还给新人合影，并送了几句祝福。有的粉丝虽然不认识南山月，但热情地邀请她和温如曦还有她们一起合影，南山月也没有拒绝。
　　她们特意把C位留给了南山月和温如曦两个人，为了不让粉丝出框，南山月和温如曦贴得很近，略显亲密。
　　粉丝还和温如曦聊了几句，不时看向南山月这边。
　　温如曦翻译给南山月说，她的粉丝都夸她长得美，问她是不是也是准备出道的艺人。
　　受到温如曦粉丝如此热情的招呼，南山月笑得很开心。
　　一通签名合照后，粉丝们很有礼貌地散开了，留给了她们私人空间。
　　二人漫步着走到海边。
　　南山月半蹲下身，用手触摸清凉的海水，凉爽的海水消去了暑热，游一游应该会很惬意。
　　“你想游泳吗？”，就像会读心一样，温如曦笑着问道。
　　“想。”，南山月不假思索地回答，却又后知后觉地露出有点遗憾委屈的表情，“可是我没有带泳衣。”
　　看见她这般模样，温如曦宠溺地抬起自己拎着的大包摇了摇，笑道:“我不是说了我都准备好了吗？”
　　南山月眼睛一亮，一脸兴奋:“真的吗！我还以为你那个包里面什么都没有，只是装饰呢！”
　　温如曦被她逗得咯咯笑，海风吹过她的发，就着银铃般的笑声，乱到人心里去了。
　　真漂亮，漂亮得像画一样。
　　南山月向来懂得欣赏每一个女子的美丽。
　　拿起她仅带的相机，她抓拍到了温如曦这一刻的美丽。
　　拍完后，大方地展示给温如曦看:“刚才没忍住拍的。很漂亮。一会发给你！”
　　“好久不见，我都快忘记了你是个大摄影师了！”，温如曦调侃道。
　　原主以前也爱拍照，光是这个相机里，就有不少温如曦以前的照片，还有二人的合照。
　　恰好南山月也喜欢拍照，且最喜欢拍美景美人。
　　“说什么大摄影师，不过是个小爱好罢了。”，南山月谦虚道。
　　接过温如曦递过来的泳衣，二人一起去一旁的小木屋换好。


第46章欢游戏心水
　　南山月率先换完泳衣。温如曦给她挑的是一套上面带着白色字母印花的黑色露脐背心配上黑色短裤，很是合身。南山月四肢流畅健美的肌肉线条和小腹处肌肉紧实的马甲线一览无余。
　　听到身后传来开关门的动静，南山月回头，正巧看见换好衣服出来的温如曦。
　　她穿着一身同品牌黑色字母印花的白色吊带露背连体泳装，姣好身材若隐若现，踏着微风与白沙，迎着阳光，缓缓向南山月走来。
　　阳光下，她蓝绿色的眼睛像极了大海，澄澈洁净，潋滟温柔。
　　看着面前的温如曦，南山月却不由得想到了云夕颜，如果有时间的话，带云夕颜来这里玩一玩应该也是不错的，这个地方很适合情侣同游，而且，她还没有看过云夕颜穿泳装的样子。
　　“山月，你在想什么啊？”，看出了南山月的出神，温如曦轻声唤道。
　　“没什么，既然泳装都换好了，我们就去玩水吧！”，南山月回过神来，又是元气满满的模样，温暖明媚，像一只大金毛。
　　南山月走上一旁的一处栈桥，温如曦跟在后面。走到尽头时，南山月身子前倾，双腿微屈蓄力，一个纵跃，画出一道完美的弧线，扎入水中，立刻像条鲨鱼一般在水里游了起来，动作恣意优雅，赏心悦目之中满是蓬勃的力量。
　　南山月的肌肤在清澈的海水与明媚的骄阳映衬下如雪般白皙。她很快游完了一小圈，游回到栈桥旁，半身探出水，向后捋了下头发。
　　温如曦看着眼前的南山月，心中一动，想着所谓出水芙蓉也不过如此吧。
　　“你怎么不下来啊？”，南山月望着温如曦，问完才想起来对方可能害怕不敢跳，补充问道，“要我帮你吗？”
　　温如曦点点头，“拜托了。”
　　南山月让温如曦坐在栈桥头，双腿搭下，自己游过来，让温如曦就势骑在她肩上。
　　“这样可以吗？你不要勉强。”，温如曦有些担心。
　　“尽管上来吧！”，南山月拍拍自己的肩示意。
　　温如曦小心地轻轻骑在南山月肩膀上后，南山月缓缓潜入水中，把温如曦平稳送下了水，自己再游出水面。
　　远处，一个藏匿得很好的镜头记录了全过程。
　　这边的二人却丝毫没有察觉，好久没有游泳了，不似室内游泳馆那般布局呆板，这里的海边景色优美，海风阵阵，浪花朵朵，让南山月游得更尽兴，她一会儿自由泳，一会儿蝶泳，不时切换着泳姿，绕着温如曦游。
　　温如曦则游得悠闲从容，一边缓缓游着蛙泳，一边看着一旁绕着自己游泳的南山月，心情莫名的好。
　　没有你的时候，海再美也只是片海;有了你之后，这海才成了风景。
　　南山月很快就不满足于游泳了，促狭地边游边向温如曦撩水。
　　温如曦也就顺着她，陪她闹了起来。
　　二人打闹一通下来，温如曦很快累了。南山月就陪着温如曦上了沙滩，坐在沙滩椅上休息。


第47章旧日景重现
　　就算海边有遮阳伞，太阳也很毒。见温如曦拿出防晒霜，南山月很有眼力见地接过，自然地说道:“我帮你涂！”
　　此时的南山月并没有意识到有什么不对，毕竟她还没有完全接受ABO世界的观念，只把温如曦当自己闺蜜了。
　　闻言，温如曦俏脸一红，也没阻拦，任由南山月那涂着防晒的手从她的脖颈游走到露出的锁骨、手臂、后背、双腿，自己看似若无其事地躺在沙发上，心早就悸动发痒了。
　　最撩人的是，南山月不光涂了防晒，还会帮她随手按摩，按得她舒服得骨头都要酥了，忍不住轻轻哼了几声。
　　这时南山月才发现有一些不对，听着温如曦上挑的尾音，南山月的脸霎时间红了起来，手上也不太敢用力揉了。
　　南山月帮温如曦涂完防晒，以为没有自己的事了，大咧咧就要躺倒在沙滩椅上。可她刚转身，温如曦就站了起来，从她手里接过防晒，“我也帮你涂。”
　　经历了刚刚的尴尬场面，南山月本想说不用了，她不怕晒黑，可回头一看，温如曦的眼神是少见的不容拒绝，南山月只好乖乖坐下，老实地任由温如曦给她擦防晒。
　　温如曦的手冰冰凉，带着滑腻的防晒霜触在南山月的肌肤，很是舒适。相较于南山月，温如曦涂抹得很细，她将防晒一点点匀开，顺便也照着南山月刚才的样子帮她按了按摩。
　　好舒服啊！
　　揉到南山月曾经骨过折的右臂时，温如曦的动作明显更加小心轻柔，关切问道:“全好了吗？”
　　“嗯，什么事都没有了。”，南山月展示地动了动，“不信你看。”
　　温如曦抹完防晒，就势让南山月躺下，顺手帮着南山月按起了头。
　　享受着美女的按摩，闻着身边传来的好闻的淡淡满天星香气，吹着海风，晒着日光，南山月渐渐犯起了困来。
　　她双目微阖，坐着打起了瞌睡，磕起了头，小脑袋前后摇摆，嘴唇微撅，很是可爱。
　　温如曦看见她的可爱模样，心中最柔软的地方被触动，动作渐渐放轻，本想不要打扰她，让她多眯一会儿，可谁想到南山月一个大幅度磕头把自己弄醒了。
　　“唔─”，南山月渐渐清醒过来，睁眼就与温如曦对视了，惺忪着睡眼抱歉一笑，“不好意思，刚刚有些犯困了，差点睡着。”
　　温如曦眉目都是似水温柔，“没关系，你要是困了可以躺下睡一会儿，我陪你。”
　　那怎么好意思，今天她可是答应了温如曦要陪她过生日的。
　　“不必了，我已经元气满满了！”，南山月盘腿坐起，双手拄着沙滩椅，抬头望向温如曦，那双黑白分明的桃花眼中神采奕奕。
　　真乖，像极了一只大狗狗。
　　温如曦没忍住，轻抚了抚南山月半干的头发。
　　南山月精神抖擞地从沙滩椅上蹦下来，“我们走吧！下一站去哪啊？”
　　温如曦笑逐颜开，歪了歪头，故作玄机道:“到了你就知道咯。”


第48章就像梦一样
　　二人往回返时，走在沙滩上，忽然看见一旁有一架简易的木秋千。
　　南山月眼睛一亮，伸手在温如曦耳边打了个响指，手指指向秋千处，开心地说着:“那边有秋千哎！要不要荡秋千？”
　　温如曦想起了小时候南山月推她荡秋千的场景，笑着扬了扬眉，回道:“当然好。”
　　南山月迈开步子，三两下走到秋千旁，还贴心的拿出纸擦了擦秋千板，顺便仔细地扫了一遍，看有没有毛刺刮人。
　　温如曦看着她做完这一切才缓缓走过来坐下。
　　南山月推着吊绳将温如曦轻轻送出去，再接住，送出去，再接住……
　　“开心吗？”，当再一次接住温如曦的秋千绳时，南山月问道。
　　“今天是─我最开心的生日啦！”，温如曦到后面声音越来越大，好像要把自己的喜悦分享给全世界听。
　　“你开心就好─”，南山月也大声地冲着海喊了起来，很是减压放松。
　　又荡了一会秋千，已经过了中午，二人都饿了，这才恋恋不舍地从海边离开。
　　午饭时候，温如曦和南山月是在岛上的悬崖餐厅吃的，她们坐在最外围的那排餐位，往下看去就是悬崖和大海，海边还有驯象人正带着大象洗澡。
　　吃完饭，二人喝着没喝完的椰汁，一同欣赏着下面的风景。
　　“山月，你看那边还有大象在洗澡哎！”，温如曦起了兴致，“你骑过大象吗？要不一会我们去骑大象怎么样？”
　　“好啊。”，南山月紧攥着木制桌台沿，小心地向外望。
　　温如曦柔荑轻覆上南山月青筋绷起的手，轻轻安抚，她知道南山月有轻微的恐高，站在高处的时候向下看会害怕坠落。
　　南山月的手渐渐放松，在一旁温如曦一会儿指指这儿，一会儿指指那儿的介绍当中消减了不安，分散了注意力。
　　“你对这里挺了解的嘛，看来以前没少来过？”，南山月听着温如曦导游式的介绍，好奇到。
　　“这几年我一有时间就会来这边散散心，放松一下。”，温如曦看着远方，侧颜美丽，目光温柔，“还记得高中时你曾经说过，等毕业了要带我一起来曼清旅游，看看这里的大海是不是像视频里那么清。所以，每次我来到这儿的海边时，总幻想着你在我身边。”
　　温如曦侧头望向南山月，风吹起她的秀发，撩起几分慵懒性感，“就在今天，愿望实现了。山月，你在我身边，像梦一样。”
　　南山月的心猛地被戳痛，此时的温如曦，莫名让她怜惜，她伸出手，帮温如曦理了理纷乱的秀发，别到耳后，“等回国了，我们还是好朋友，你随时可以来找我。”
　　温如曦欲言又止，最后只是笑了笑，又转头去看风景。
　　作者有话要说：
　　昨天忘记更新啦～今天连更两章。


第49章小吃的诱惑
　　二人离开悬崖餐厅后，如愿去下面的海边骑了一会儿小象。小象很温顺，但南山月还是担忧温如曦的安全，让她骑，自己和驯象员在一旁保护。
　　温如曦却完全没有安全方面的顾虑，她很胆子很大，性子又温柔，和小象玩得很开心，小象也很喜欢她。她和小象一会儿摸摸鼻子，一会儿贴贴头，坐上去之后，骑了好半天。南山月顺便拿着相机帮温如曦和小象拍了好几张照片。
　　等温如曦玩得尽兴了，从小象身上下来后，管南山月要过来相机，递给了一旁的驯养员，二人说了几句曼清语后，温如曦向着南山月走过来，“山月，我们还没有合照呢。一起和小象拍几张照片吧？”
　　南山月点点头，配合地在驯养员的帮助下牵着小象和温如曦拍了好几张照片。
　　温如曦坐在小象身上，南山月牵着象，二人一个温柔优雅，一个长身玉立，莫名有一种相敬如宾的贵族伴侣出行的感觉。
　　等二人坐小艇离了岛，开车回到曼清首都不夜府时，天已经快黑了。
　　温如曦带着南山月又驱车去了闹市区的夜市步行街。
　　二人漫步街头，温如曦又恢复了墨镜口罩的全副武装。小吃街很热闹，店铺鳞次栉比，人也很多，两旁还有各色餐馆和当地特色服饰店。
　　南山月无所顾忌，在温如曦的排雷和翻译下，买了很多小吃，一路逛吃逛吃。
　　南山月吃相优雅，却也吃得很香，闻着各色小吃的香气，再加上南山月不断发出的美味赞叹，搞得以前吃过这些小吃中大部分的温如曦也有些饿了。
　　南山月笑着看向温如曦，在她耳边轻声诱惑道:“我们一会儿去那边人少的地方，你摘下口罩少吃几口，我帮你挡着，不会有人认出你的。”
　　温如曦神色犹豫，尽管她全副武装，可由于南山月的长相和温如曦遮不住的姣好身形的缘故，二人一路上一直颇受路人瞩目，刚才还有好几个女Omega跃跃欲试地想和南山月搭讪，好在南山月也看了出来，及时示意温如曦挽上她的胳膊，为她挡桃花。
　　算了，不管了，认出来也不能怎么样，及时发声明澄清就行。
　　温如曦心一横，终究没挡住美食和南山月的诱惑，拉着南山月走到一个角落。
　　南山月单手撑墙，把角落里的温如曦挡了个严严实实，另一只手为温如曦拿着小吃。
　　温如曦摘下口罩，吃了几口，吃完顺便擦了擦嘴。
　　正在急着享受美食的二人却并不知道她们此时的姿势在外人的角度看来有多像是在亲吻。
　　逛完小吃街，南山月拉着温如曦进了旁边一家装潢精美的传统服装店。
　　“看看有没有喜欢的？”，南山月问道。
　　“你帮我选吧。”，温如曦语气温柔似水、含了些许欢欣，目光被墨镜遮住，看不出神色。


第50章愿如你所愿
　　南山月逛了一圈，在上品区给温如曦和自己各挑了一套很合南山月口味且做工精良、价格不菲的传统服饰，打算自己留个纪念，并送给温如曦一套当生日礼物。
　　店家用曼清语夸南山月眼光好，正好挑中了一对套装。
　　南山月没听懂，温如曦只告诉南山月店家夸她有眼光。
　　温如曦看出来了这两套衣服的款式是Chakkri，上衣下裙式套装，搭配上精美的饰品，更能凸显女子柔美的曲线，看起来尊贵典雅，是当之无愧的曼清国最受欢迎的传统服饰，穿筒裙，露肩，披白色披肩，花色纹饰精美。在曼清，许多情侣都喜欢用这一款当作结婚礼服。
　　二人换好衣服，搭好精美饰品出来，看着对面仍带着墨镜口罩、强烈违和、略显滑稽的温如曦，南山月忍不住笑起来。
　　温如曦佯装薄怒嗔了她一句，“别笑了。”
　　南山月这才强忍着收了笑。
　　顾虑到温如曦怕被人认出来，南山月照镜子看了看，结了账就带着温如曦离开了。
　　“好看吗？”，回到车里，摘下口罩墨镜，温如曦立刻看向南山月问道。
　　昏暗的灯光下，一双蓝绿色的眸子宝石般华彩四溢，薄唇微启，眼含期冀，楚楚动人，就算穿着再美的服饰，也不敌她容貌分毫耀眼。
　　“嗯。”，南山月看了一眼，飞快地移开了目光。
　　她太美了，不似人间凡物，好似森林里的精灵仙子，尤其是那双澄澈精致、碧波如洗的眼睛，看久了容易让人彻底着迷。
　　“唉，好敷衍。”，看着对方的反应，温如曦目光难掩失落。
　　温如曦将车驶离夜市，开向此行最后一个目的地。
　　南山月怕自己被温如曦的容貌引得发呆，惹人误会，甚至不敢往对方那边扫，专注地欣赏车窗外倒退的风景。
　　一路上，将不夜府市中心的繁华尽收眼底，车停下，南山月眼前的景致定格在了一个人流不息的转角，那想必就是她们此行的目的地了。
　　果然，车停好后，温如曦带着南山月向着那里走了过去。
　　“那是什么？”，远远的，南山月看见了一个佛像，人们都在参拜它。
　　“四面佛，许愿很灵验的。”，温如曦目光炯炯，看着南山月。
　　南山月是理科生，不怎么信这些玄学，不过温如曦看上去倒是蛮信的。
　　她带着南山月，虔诚地在一旁买了些花果，跟着人流顺时针各面参拜。佛像旁，还有和她们一样衣着古典的女郎在舞蹈。
　　虔诚膜拜后，温如曦在四面佛前许下了自己的心愿。南山月虽然不信，但看着温如曦如此虔诚的样子，也忍不住跟着许了愿，愿温如曦可以得偿所愿。


第51章美人对酒舞
　　晚上十点左右，南山月跟着温如曦回到了她在不夜府的别墅。
　　温如曦从地下酒窖拿来了几瓶好酒，不知有意无意，没拿南山月最喜欢喝的红酒，反而选了威士忌。
　　趁着温如曦去拿酒的功夫，南山月已经把自己紧急订做的按温如曦最出圈的神图等比例缩小的人形蛋糕取进了屋子摆好。
　　温如曦拿着酒回来时，刚好看到了刚刚准备好的南山月正优雅潇洒地站在水晶灯下，修长的指尖捏着桌上蛋糕的遮布一角，桌上烛火闪烁，和她梦中的晚餐情景如出一辙。
　　见她出来，南山月帅气利落地扯下蛋糕的遮布，整个人形蛋糕映入温如曦眼中，反射出惊讶与喜悦，带着不加掩饰的心动。
　　“我很喜欢”，南山月刚要开口询问，温如曦已经抢先回答，眼里含着水汽，神采熠熠，“这是我收到过最好的生日蛋糕。”
　　无论南山月送的什么，对她来说都是最好的。
　　南山月笑着，递上了一支蜡烛，“许个愿吧！祝你二十四岁生日快乐！”
　　温如曦闭上眼，双手合十，过了一会儿，睁开眼，一口气吹掉蜡烛。
　　真好，一睁开眼就可以看见你。
　　看着点燃的蜡烛和自己身上的传统服饰，温如曦灵机一动，在灯火中朦胧莞尔，清纯诱人，“山月，你看过蜡烛舞吗？”
　　南山月迟疑片刻，假装自然地错开温如曦投过来的目光，“没有。”，耳根微红。
　　她撒了谎，其实在温如曦演的那个电视剧里面，南山月就看过她跳蜡烛舞，当时觉得惊为天人，令她记忆犹新。
　　“那我跳给你看吧。就当做是感谢你这一整天的陪伴。”，温如曦说完，双手微翘，各拿起一只蜡烛，烛泪下流时，看着温如曦那白皙柔嫩的玉手，南山月担忧得心都跟着揪了起来，不过她的担忧显然是多余的。
　　随着温如曦的四肢柔韧灵活、优雅自如地伸展舞动、起伏旋转，手中的蜡烛时而倒置，时而轮转，时而翻折，却没有丝毫明灭，仿佛永不会止熄。
　　南山月目不暇接，一会儿看着烛火，一会儿看她舒展柔软的腰肢，一会儿看她仿佛和蜡烛黏在一起的柔荑，只觉得神秘中带着诡异的美丽。
　　温如曦一舞完毕，南山月意犹未尽地拍拍手，目露赞叹。
　　跳完了舞的温如曦放回蜡烛，拿起酒杯，自酌起来。
　　南山月担忧她想上次那般一心求醉，酒后吐真言，就也跟着拿起了酒杯，与温如曦的杯沿轻碰一下，歪头问道:“我陪你？”
　　“你认真的？凭你的酒量？”，南山月的酒量大概在温如曦一半左右，温如曦心里清楚。
　　“就当是舍命陪君子了。”，南山月洒脱一笑。
　　“那我们不醉不归。”，对着南山月晃了晃酒杯，低眸浅饮一口，云夕颜蓝绿色的眼睛染上了些许□□。
　　“不醉不归。”，南山月扬了扬杯子，跟着啜下口酒。


第52章真心与冒险
　　说是喝酒，南山月就真的只专心品酒。二人走到吧台，南山月坐上高脚转椅，吹了个口哨，俏皮地转了个方向，双腿交叠，脊背倚着台沿，整个人放松后仰，对着水晶灯抬起手中的杯子，轻转着杯，听着叮叮当当的冰块声，欣赏杯中酒的颜色，发着呆，不知在想些什么。
　　看着对方走神的模样，在她身侧坐下的温如曦用拄着吧台的手敲了敲自己放在眼前的杯子，红唇微启，“光喝酒没意思，玩个游戏怎么样？”
　　闻言，南山月回了神，右手收回杯子，左胳膊向后曲起，架在吧台上，侧身看着温如曦，目光探究，有些好奇对方想做些什么，嘴上笑着应道:“好啊，玩什么？”
　　温如曦扫了一下四周，没发现什么可玩的东西，索性说道:“不如就真心话大冒险吧？做不到的人就喝酒。要是做到了就两个人都少喝一些。”
　　“可以。”
　　二人石头剪刀布，南山月下意识先出剪刀。
　　出石头赢了的温如曦莞尔一笑，“你怎么总是不长记性，从以前就最爱先出剪刀。”
　　南山月耸耸肩，一脸无奈，她真的不知道原主也有这习惯。
　　“来吧！真心话还是大冒险？”，温如曦的目光隐隐露出期待。
　　南山月看着温如曦，考虑了片刻，“大冒险。”
　　“十个标准的仰卧起坐可以吗？”，温如曦在“标准的”三个字上特意加重了读音。
　　“这么简单？”，南山月就算穿着这身古典裙装也能轻松完成。
　　她不拖拉地起身躺在地毯上，双腿屈起。
　　“我帮你压。”，温如曦轻坐在南山月脚背。
　　南山月起身，温如曦的容颜在她眼前渐渐放大，二人贴近到鼻梁都要擦到时，温如曦微微一笑，才开口计数
　　:“一。”
　　原来这才是目的！南山月心下感叹。好家伙，没想到温如曦是个钓系。
　　坐到第十个时，南山月呼吸平稳如常，反而对面的温如曦耳根有些发红，她嗅到了南山月身上传来的、随着运动流露出的一缕熟悉的玫瑰花香，浓郁、清雅、迷荡，一如既往。
　　二人碰杯，各喝了一口酒后开启下一局。
　　第二局，南山月出了布，温如曦出了剪刀。
　　南山月有些诧异，“我又输了？”，无用的胜负欲渐渐被挑起。
　　算无遗策的温如曦笑得美丽狡黠，“真心话还是大冒险？”
　　“这次就真心话吧。”，南山月随口道。
　　“昨天舞会上我们重逢时，你是什么感觉？”，温如曦笑意收敛，目光认真。
　　“惊讶？感慨？最多的好像还是好奇。”，南山月实话实说。
　　温如曦听到了完全偏离的答案，秀眉微蹙，“好奇？我们都认识多少年了？你对我还会好奇？”
　　“好奇你最近过得好不好。”，南山月半真半假地打着哈哈。
　　温如曦无奈地笑了。没有你在身边我怎么能好？她却没有说出口。
　　“好吧，算你过了，我们再来。”


第53章成功签合约
　　二人再次碰杯，开始了第三局。这一次，南山月终于赢了温如曦！
　　“Yes!”，南山月激动得从转椅上蹦下来，“我终于赢了！”
　　再不赢她都要怀疑自己了。
　　喜悦过后，南山月挑眉，回身看向正在欣赏她庆祝的可爱模样的温如曦，“该我问你啦！真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”，温如曦宠溺地看向南山月。
　　她的果断却让南山月犯了难，她不知道问什么。
　　本想问那天温如曦没有回答的为什么离开的问题，但想起那时她歉疚的目光和欲言又止的惆怅，南山月还是没有开口。南山月觉得温如曦应该是不想她再提起那件事情的，还是不要揭她的伤疤了。
　　思索片刻，南山月随口问了:“我有点好奇，你在曼清的事业一片大好，为什么突然决定要回国发展？”
　　温如曦苦笑，她还以为南山月会接着问上次那个问题，没想到是这个。
　　“要听真话吗？”，温如曦确认道。
　　“这不就得是真心话吗？”，南山月笑着反问。
　　温如曦却笑了笑，拿起酒杯续上酒，一口气喝了满满一杯，算作没有完成真心话的惩罚。冷酒入喉，压了压她心底的□□，深情的目光敛下，“可惜我的真话现在的你可能不想听。”
　　不想听？南山月的心中隐隐有了预感，温如曦提前回国不会是为了她南山月吧？
　　“那我们接着玩？”，南山月询问道。
　　“嗯。”，温如曦颔首。
　　南山月已经基本摸透了温如曦出拳的套路，果不其然，第四局还是南山月赢了。
　　南山月看向温如曦，“真心话还是大冒险？”
　　温如曦看了看时间，心中暗叹快乐的时光还真是短暂，转眼就要到凌晨了。
　　她的目光流露出淡淡的无奈与不舍，笑着自顾自抿了口酒，片刻后，红唇轻启，“大冒险吧。”
　　灯光下，她白皙的脸颊泛起浅浅的红晕，应该是微醺了。
　　今天晚上二人都喝了不少，南山月也有些醉了，不过她就算醉了也会很清醒，只是比平常要兴奋许多罢了。
　　南山月的眸子亮晶晶，听到温如曦说大冒险后，露出一脸得意的笑，起身从背包里拿出准备已久的合约和钢笔来，递给温如曦，“喏，你的大冒险，怎么样？”
　　温如曦本来也很期待南山月这么开心到底是要拿什么过来，没想到竟然是合约！
　　看见是合约后，温如曦兴致顿时全无，一脸被直女煞了风景的无奈样子，再看看南山月傻笑着的狗头，拳头硬了，真想给她一个爆栗。她告诉自己要忍住，不能动手，自然地接过合约和钢笔，竟然看也没看一眼，将心里那些小情绪都发泄在翻纸页的动作中，直接翻到最后，爽快地签下自己的名字。
　　温如曦的举动把南山月惊呆了，笑容也呆在脸上，“不是，Wen，你们这儿都流行这么签约吗？看都不看一眼？你要不再仔细看看？我不急着要。虽然我们公司为你定制的合约待遇不会差，但万一有什么疏漏呢？你说是吧？”
　　“不必浪费时间了，你总不会把我卖了吧？”，温如曦笑着看向南山月，眼中满是依赖信任。


第54章她一如当年
　　“那倒也是哈。”，南山月笑着挠了挠头，看了眼一旁刚好走到零点的钟表，“时间不早啦，我的任务也都完成啦，你早点睡吧，我要回去了。拜拜咯～”
　　说着接过合约，放回包里，把杯中酒一饮而尽，抽起外套，搭在身上，拎着包就要朝门口走出去。
　　“就属你跑得快。”，温如曦笑着嗔了一句，总有一种被过河拆桥了的感觉。
　　走了一半，南山月又笑呵呵地折了回来，看着温如曦，有些憨憨的，“嘿嘿，我手机还在你那儿，差点忘了。”
　　温如曦撇了撇嘴，从包里拿出手机，一手递给南山月，一手扶额，叹了口气，无奈地笑着说道:“何止手机啊，我看你是真的喝多了。我这儿可是郊区，现在可是凌晨，你可喝酒了，开不了车，请问你想怎么回去？”
　　南山月又憨憨一笑，刚才她没想这么多，果然喝多了会降智，酒可真不是好东西，这么想着，又隐隐觉得头有些晕了，想着短时间也走不了，索性瘫坐在一旁沙发上，仰天长叹，“唉，那怎么办啊？这么晚了，白姐应该也睡了吧？”
　　“你就不要打扰白姐了，我这里这么多空房间，你在我这儿睡一晚，我也不能吃了你。”，温如曦像看孩子一样看着像狗狗一样瘫在沙发上的南山月，只觉得可爱，心都要被萌化了。
　　闻言，大金毛南山月立刻满血复活，坐起身，转过来，扒在沙发背上，望着温如曦，一副求收留的可怜样子，“那就只能打扰你咯。”
　　看着眼前一如当年青涩可爱、奶呼呼的南山月，温如曦心中颇受触动，自顾自嘟囔着感叹起来:“真好！看着网路上那些传闻，我还以为这些年你变了不少，还好，你还和原来一样。”
　　“你说什么？”，南山月一个字也没听清。
　　“我说让你跟我来，我带你去你房间。”
　　“好嘞！”，南山月利落地拿好东西站起身。
　　温如曦领着南山月上了二楼，把挨着自己主卧的那间客房让给了她。
　　“这里怎么样？不行的话，你去睡主卧，我睡这里也可以。”，带着南山月进了房间后，温如曦转身询问。
　　“不不不，不用了，我睡这里就行。”，南山月连忙拒绝。
　　她的反应逗笑了温如曦，什么嘛，搞得像她真能吃了她似的。
　　“行吧，那你洗洗澡就休息吧，我先回自己房间了，就在隔壁，有事叫我。”，温如曦说着，转身要走，突然想起了什么，又回过头目光严厉地嘱咐道，“对了，你可不能熬夜打游戏哦！”
　　她回头的那一眼，像极了南山月的妈妈，吓得她一个激灵，唯唯诺诺地疯狂点头。
　　温如曦还真是了解她，知道她是会熬夜打游戏的主。看来原主和自己的各方面习惯都蛮贴的。


第55章我们分手吧
　　温如曦走后，南山月没有着急洗漱，而是先给关机一天的手机开了机。
　　不看不知道，好家伙，完蛋了！云夕颜给她打了十条视频电话，还有几条信息，她一条都没回。
　　最后一条信息是【等你有空了再回我吧。】，语气冷淡简洁，没有错字、没有表情，且标点齐全。
　　微醉的酒意还有困意顿时全无。及时上线的求生欲促使南山月立刻给云夕颜打了个电话，一边期盼着云夕颜还没睡，一边希望她不要怪自己。等待接听的短短几秒，南山月惊出一身冷汗。
　　电话通了。
　　“喂。”，那边传来云夕颜的声音，清醒而冷淡。
　　“夕颜，对不起，我……”，云夕颜话音未落，南山月就赶紧解释起来，生怕对方挂了电话。
　　“南山月，我们分手吧。”，云夕颜打断了南山月的辩白，尾音微颤，说完这句话就立刻挂断了电话。
　　南山月又打了好几遍电话过去，也没有人接，直到电子提示音冷漠地告诉她对方已关机，她拿着手机，一脸懵圈，愣在原地。
　　怎么会这样？
　　南山月拉下通知栏，近乎呆滞地机械清着信息，却扫到了热搜推送的词条＃南山月温如曦＃，南山月点了进去，里面几乎都是二人这次出行的照片，几乎每个有接触的过程都被有心人以暧昧的角度清晰地用照片和视频记录了下来，甚至还有南山月跟着温如曦回到她私人别墅的视频，竟然还有实时直播，直播着她至今没有从温如曦家门口出来。
　　好家伙！她南山月这是被人摆了一道啊！
　　看不下去了！南山月拿着手机，直接冲到隔壁，门也没敲，却正好撞到披着浴巾刚从浴室洗完澡出来的温如曦。
　　南山月的意外出现使温如曦吃了一惊，手中的衣物掉落一地。
　　“对不起！”，南山月清醒过来，大叫一声，拉上门，退了出去。
　　等温如曦收拾好之后，拉开门，把呆呆站在门口失了魂似的南山月叫了进来。
　　“发生什么事了？”，看着南山月的模样，温如曦眉头轻蹙，关心地问道。
　　“我们被拍了。”，南山月把手机打开，丢给温如曦看。
　　温如曦眉头皱的更紧，拿起被南山月丢在床上的手机，认真看着。
　　“你不知情吧？”，南山月质问道。
　　“你怀疑我？”，温如曦眉头紧锁，抬头看着南山月，目光有些受伤。
　　“例行排查而已。”，南山月神情严肃。
　　“我可以用这条项链发誓，整件事我丝毫不知情，我完全不知道会有人一直在跟拍我们，还拍得这么清晰隐蔽。”，温如曦拿出一直戴在她脖子上的钻石项链认真保证到。
　　南山月现在相信她没有参与了，因为她知道，这条项链是温如曦妈妈留给温如曦唯一的遗物，她不可能对着这个说谎。而且南山月很清楚，以温如曦的性格，就算是想和她南山月复合，也绝对不会用如此肮脏的小手段，刚才的质问也只是确认一下而已。


第56章奶狗小哭包
　　“那会是谁呢？好奇怪？之前的那次也是，莫名其妙就走漏了风声。”，南山月一边无意识地嘟囔着，一边在脑海中飞快搜罗回忆中的片段，希望能找到哪怕一丝一毫指向幕后黑手的线索。
　　她自己却不愿承认，不论是刚才的愤怒，还是现在的认真，都是在逃避刚刚被分手的现实，她不愿再想起那件事，但酒精使她的情绪格外敏感，她总会忍不住胡思乱想，心里钝痛，闷闷的。
　　“之前的那次？”，温如曦一脸疑惑。
　　“就是我手臂受伤那次，曾经有人走漏过内部消息，我怀疑这两件事是有联系的，很可能是同一个人所为，而且这个人应该就在我身边，因为他对我很了解，知道我大部分行踪。”，南山月拿出了她在剧本杀中强悍的第六感和逻辑思维，尽可能专注地分析着。
　　“那他的目的是什么呢？寻仇？你也没什么仇人啊？”，温如曦持续疑惑。
　　目的？
　　南山月蹙了蹙眉毛，思索片刻，灵光乍现，“对了！他的目的！这两件事除了意外的骨折之外，对我并没有什么损失，所以他的目标并不是我。难道他的目标是云夕颜？他想把我们分开？”，提起云夕颜的名字，南山月的心又是一痛。
　　闻言，温如曦苦笑道:“那我还真想谢谢他。”
　　南山月却没注意温如曦说了什么，因为她正在努力地专注于头脑风暴。
　　什么人会想要我和云夕颜分开呢？她把所有有可能的人都排查了一遍，可是一无所获，线索又断了。
　　南山月很是沮丧，心里一团乱，烦躁地抓了一下头发，叹了一口气，有一种深深的无力感。
　　看见她的模样，温如曦有些心疼，忍不住伸手抚平她垂下的头上凌乱的发丝，“既然做过，就一定有痕迹。没事，调整心态，慢慢来，那个人，总会找到的。”
　　“谢谢。”，南山月低着头时说话闷闷的，有些奶，也有些委屈。
　　“和我说什么谢谢。”，温如曦倒了杯温水，递给了南山月，“喏，喝一点，解解酒，要不然明天起床没准会头痛。”
　　眼眶湿润的南山月抬头看了一眼温如曦，温如曦的目光还是那么温柔，柔得让她想倾诉一切烦闷，她乖乖接过递来的温水，一饮而尽，又把杯子递了回去。
　　温如曦看着南山月，敏锐地感应到了对方现在比较低沉的情绪，“山月，你有什么想和我说的吗？”，她想了想，又补充到，“就把我当做……闺蜜，怎么样？”
　　温柔诚挚的声音萦绕耳畔，仿佛带着令人信任的魔力。南山月再也忍不住了，像个小孩子一样，一把圈住温如曦的腰，扑到她怀里，像是抓住了救命稻草，压抑许久无处释放的情绪喷涌而出，低声呜咽了起来，“她和我分手了……都没给我解释的机会……她就这么和我分手了……她不要我了……难道她说爱我都是假的吗？还是说她从来没有真正信任过我？我真的，我真的认真想给她爱情的啊！……她……她怎么可以就因为那些图片和视频，就这么决绝地……我是忘记了我的承诺，对不起她，可她怎么做到那么轻易地就可以说出那么令人心寒的两个字……她可是……”我的初恋几个字没说出口，就已经被度假归来的系统提醒。
　　【宿主即将说出危险词，警告！】


第57章闺蜜的关系
　　低头看着眼前在她小腹处抱着她的腰委屈地埋头哭泣的南山月，温如曦不禁想，她在自己和她分手的那天也是这么哭泣的吗？会不会比现在更伤心呢？
　　同时，温如曦心底也隐隐有些高兴，她云夕颜不要的，自有她温如曦宝贝着，自己这次是不是终于有机会可以和南山月破镜重圆了？
　　南山月就这么抱着温如曦哭了好一阵儿，哭完了，情绪过去之后，南山月才觉得有些丢脸，自己多大个人了，哭得像个孩子似的，还抱着前前女友诉苦，简直不妥。想着这些，她一抽一抽地缓缓松开搂着温如曦细腰的手，把眼泪尽数擦干，很快恢复如常，起身看了一眼温如曦的表情，又马上低下头，脸颊绯红，有些不好意思地说:“对不起，都是我不好，大半夜的和你诉苦，不仅耽误你休息，还把你衣服都弄脏了。”，她无措地低着头，像个做错事的孩子。
　　温如曦怎么舍得怪她，刚刚只瞥了南山月刚哭过、无比澄澈、黑白分明的剪水秋瞳一眼，就惊艳得她的心尖都跟着颤了颤。
　　“这有什么的。不过既然你都把我当闺蜜诉苦了，那我们以后是不是就算是闺蜜关系了？”，温如曦小算盘打得响着呢，迫切地想和南山月重归于好，打着闺蜜的幌子想撬云夕颜墙角。反正云夕颜已经和南山月分手了，她温如曦再追南山月岂不是名正言顺！
　　“嗯？……嗯！”，南山月有些傻乎乎地应了，还以为温如曦只是单纯想和她做回好朋友。
　　得到想要的答复，看着呆呆的南山月，温如曦笑得愈发明媚，伸手帮南山月擦了擦没擦尽的泪痕。
　　南山月下意识躲开，不过想起自己刚应允的，二人已经算是闺蜜的关系，又顿住任由温如曦触碰她的面颊。
　　“好啦！”，南山月没有躲开，温如曦更开心了，帮她擦完眼泪后，顺带摸了摸她的头，“哭过以后，心情是不是好多啦？”
　　“嗯。”，南山月的声音还是奶奶的，又有些低沉沙哑，有些像小男孩的音调。
　　“对了，窗外还有狗仔跟拍直播。”，想起狗仔，南山月委屈又涌了上来，眼神愤愤。
　　温如曦看她气呼呼的模样，嘴角压不住笑，眼神却坚定可靠，想到那些跟到自家门口的狗仔，又勾起一丝狠厉，安慰南山月道，“放心，他们都已经被赶走了，他们录的东西，除了已经发出去的，剩下的什么都不会留下来。”
　　“谢谢你。”，不知为何，南山月总觉得温如曦会给她一种莫名的安全感，像姐姐一样。
　　“时候不早了，你回去再洗把脸就休息吧，别的事情都暂时不要想了。你放心，这件事我会负责追查到底的。”，温如曦嘱咐到。
　　“这样麻烦你……”，南山月想拒绝温如曦的好意，可话说到一半却被打断了。
　　“你忘啦，我们是好朋友啊，你的事就是我的事，不是吗？”，温如曦双手搭在南山月两肩，把她缓缓推回了隔壁房间，又轻轻拍了拍她，“好啦，你就只管放宽心，早点休息吧。”
　　南山月听话的洗了脸就上了床。
　　温如曦看着南山月在床上睡下后才关了灯，放心地退了出来。


第58章两地双醉酒
　　回到自己房间的温如曦立刻打了个电话，打给她最信任的助理Seven,“Seven，门口那些狗仔都处理好了吗？收尾一定要干净利落，不要让他们泄露出任何不该泄露的东西。还有，你帮我查查这件事和那个女人有没有关系。”
　　她一边说着，一边拿起放在桌上的酒杯，优雅地呷了一口，缓缓踱步到落地窗前，仰头看着窗外的夜景，目光深沉。
　　此时的瓷月国天乾市，比起叫做“不夜”的不夜府不遑多让，一样的华灯溢彩，车水马龙，不同的是，相比于不夜府万里无云、皎月高悬的夜晚，天乾市最热闹的街区正下着蒙蒙细雨。微雨迷蒙中，一个身材姣好的倩影从一家装潢低调奢华的清吧踉踉跄跄地走了出来，孤身一人，显然是喝大了。刚走出来没几步，那个穿着细高跟的女子眼看着就要摔倒，她慌忙去扶一旁的墙，可却触到了软踏踏的东西，稍微醒了醒酒，正要侧头去看时，自己的胳膊已经被回握住了。
　　是人！
　　女子感应到后，立刻下意识厌恶地甩开，她有洁癖，向来讨厌陌生人的触碰，更何况也不知道对方是不是街头的流氓，是不是想占她便宜。
　　“夕颜？”，熟悉的声音从耳边传来，“真的是你？”
　　醉酒女子，也就是云夕颜，听到声音后惊诧地向声源望去，“你是……查意典？”
　　查意典是云夕颜原来的邻居，二人小一起长大，勉强算是青梅竹马吧。不过，在云夕颜带着妈妈离家出走后，二人便再无联系。
　　“真没想到会在这里遇见你！”，久别重逢，看着眼前醉态嫣然，出落得愈发娇美动人的云夕颜，查意典一脸开心。
　　云夕颜晃了晃头，清醒了一下，礼貌地笑道，“我也没想到。”，不过还是慢慢地与对方拉开了距离。
　　“你这是……喝醉了？”，查意典关心到。
　　感受到了云夕颜明显拉开的距离，查意典却没有表露丝毫情绪，手仍在原位虚扶着云夕颜，很是绅士的样子。
　　“嗯。”，云夕颜回答的言简意赅，不愿多说一句废话，霎时间收起所有软弱，露出往常那般清冷孤高、生人勿近的模样，她对除了南山月以外的所有人，向来都是惜字如金的。
　　“你状态还好吗？家在哪儿？要不我送你回去吧？”
　　“我可以打车。”，云夕颜直接拒绝道。
　　“那好，我帮你打车吧。”，说着，查意典就拦下了一台出租车，“对了，可以留个联系方式吗？这样可以确保你安全到家，要不然我不放心。”
　　查意典人还算绅士，但就是略有些不依不饶了。
　　云夕颜心里已经有些不耐烦了，她很疲惫，不管心灵还是身体，从包中随手递给他一张自己的名片，再随意收下对方递来的名片后，云夕颜就上了出租车。
　　查意典绅士地为她开了门，甚至伸手为她挡住车棚顶框，怕她磕到，临走时还不忘嘱咐，“不要忘了到家给我打电话。”
　　关上车门，汽车启动，云夕颜只觉轻松，舒了一口气，心下想着，以前查意典对她就是这么殷切的吗？她早忘记了，不过现在这样倒是真的引起了她一丝不适，总觉得他的关心过了头。
　　“你男朋友吗？对你真不错。”，就在这时，司机不怕事小，八卦到。
　　“不是。”，云夕颜头倚着车窗，闭目养神。
　　司机看着云夕颜冷恹恹的模样，在夏夜仿佛都感到了一阵凉意，顿时止住了话头，哪还敢再问下去。


第59章厨艺的挑战
　　曼清国这边，南山月躺在床上，辗转反侧，就是睡不着，无论是酒精的刺激还是第一次失恋的痛苦，都在向脑袋隐隐作痛的她昭示着这是一个不眠之夜。
　　左右也睡不着，南山月准备找系统套套话。
　　系统：【你的算盘打得可真响啊！】
　　糟糕！南山月忘记了系统知道她的所有想法。失策啊失策！
　　破罐破摔的南山月：【我最最最最可爱的系统小姐姐啊，你可以告诉我在幕后策划一切的大坏蛋是谁吗？】
　　系统：【……醒醒吧！我不是阿拉丁神灯。】
　　不依不饶的南山月：【那你有没有什么线索啊？一点点也行。】
　　系统：【……】
　　【线索没有，忠告倒是有一条。】
　　南山月：【什么忠告？】
　　系统：【原小说中剧情的走向和人设都是不可逆的，你还是放弃云夕颜吧，她只不过是小说中的路人甲，是南山月生命中一个过客而已。】
　　南山月：【可她是我的初恋啊！】
　　无比耐心的系统：【初恋有几对可以走到一起的？再说温如曦还是原主初恋呢！你这具身体的初吻给的可是温如曦。】
　　南山月：【……】说不过她。
　　南山月：【好吧，不给我线索就算了，那强制让我睡着总可以吧？】
　　系统：【这倒不难。】
　　话音未落，系统就操控南山月的大脑，让她强制入睡了。
　　一觉无梦，直到天明，南山月睡到了自然醒，起床时候，看见外面明朗灿烂的阳光，猜测应该差不多中午了，一看手机，果然如此。
　　肚子咕噜噜的叫声敦促着南山月下楼觅食，也不知道温如曦在不在，南山月飞快地洗漱完毕后，就打开门准备下楼。
　　“早啊！”，刚走下一半楼梯，南山月就看见了听到动静走来的温如曦笑着向她问好。
　　温如曦穿着一身长款白衬衫，露出修长细直的腿，披散着头发，手里拿着刀，吓了南山月一大跳。
　　“早！”，南山月微微一笑，短暂惊讶后面露困惑，“我记得你不会做饭的啊？”
　　“这不是你来了嘛，我就想给你个惊喜，正在让阿姨教我。你来的正好，我的最后一道菜马上完工啦！敬请期待哦！”，温如曦拿着菜刀，笑得明朗，说完就颠颠地小跑回了厨房。
　　温如曦笑得倒是明朗，南山月却害怕得吞了口口水，在原主的记忆里，温如曦哪里是不会做饭，简直是地狱厨神级别的，现在，南山月只希望阿姨是手把手教的温如曦，要不然她容易小命不保，死于食物中毒。
　　南山月胆战心惊地走到餐桌旁，好在目前摆在桌上这几道菜看着是色香俱全的，就是不知道味道怎样。


第60章分手的体面
　　在温如曦一人的“万众瞩目”下，最后一道菜也被她端了出来，看着也不错，应该没翻车。
　　知道南山月不喜欢把水果当菜吃，温如曦特地没有做曼清菜式，而是做了瓷月菜。
　　温如曦落座，安静地看着南山月拿起筷子，夹了最后一道菜，小心翼翼地观察着她品尝时的每一处微表情。
　　温如曦的举动把南山月逗笑了，奇迹般的，菜竟然意外的不错，倒也不算是特别好吃，味道混合了两国口味，多少会有一些奇怪，不过在南山月的低期望下，就显得意外优秀了。
　　“很好吃！”，咀嚼完毕，免于食物中毒的南山月眼睛一亮，对温如曦比了个赞，“你的厨艺真是大有进步！”
　　“你喜欢就好。”，温如曦笑了笑，很开心。
　　“对了，今天一早我的团队和你们公司协商后已经把澄清声明发布了，澄清了我们只是朋友加上下级的关系，你昨晚只是邀请我签合约，顺便陪我过生日而已。”，温如曦向南山月表明情况，“还有就是，今天开始我就是你们南山娱乐的员工啦，小南总！”
　　被温如曦叫小南总，南山月明显有些害羞加不自在，挠了挠头，“你可千万别这样叫我，我会不适应的。”
　　看见这样含羞草一样的南山月，温如曦总是忍不住逗弄，“开个玩笑啦，你害羞什么？”
　　南山月开朗一笑。
　　“不过，还有件事情，不知道应不应该由我告诉你。”，温如曦收敛了笑意，目光流露出些许担忧。
　　对上温如曦的目光，南山月皱了皱眉，想着应该还是和昨天有关的事，一边点开手机，一边猜测道，“难道是夕颜她说什么了？”
　　看着温如曦欲言又止的模样，南山月直接登小号点开了云夕颜的动态。
　　果然，云夕颜发的澄清是声明自己和她南山月已经分手，二人早就没有任何交集，何谈出不出轨？往下看完，南山月眉头渐渐拧成一团，分手是真的，可是云夕颜声明中的分手时间是南山月来曼清前一晚，分手原因是没有接受南山月的求婚，归咎为自己还没有做好结婚的准备。
　　“谁让她这么说的？该不会是公司为了维护我的名誉逼她这么说的吧？我们两个分手再怎么说也不可能是她的过失啊。”，南山月愤愤地抱不平，“不会是我妈逼她这么做的吧？不行，我要问问我妈。”
　　“山月，”，温如曦拦阻了南山月的行为，“你不要冲动，先静下来想一想。你认识的云小姐是那么容易妥协的人吗？”
　　云夕颜属于表面强势、从不向外人示弱那挂的性格，自然不会轻易受别人摆布。
　　南山月摇了摇头。
　　“那就对啦，既然她这么说，自然是有她自己的道理，就算是和南姨商量好了，那也一定是双赢的场面，所以你不必担心，云小姐再怎么说都比你我更大一些，还在娱乐圈孤身闯荡了好几年，一定是不会吃亏的。不过如果你就这么过去质问南姨的话，反而会让情况更糟糕。”
　　温如曦说的有理，可南山月还是怕云夕颜会吃亏，只得暗暗发消息嘱咐白懿分神帮她照顾一下云夕颜在公司的情况，希望不要因为和她分手而使她的资源受到影响。


第61章乱点鸳鸯谱
　　刚吃完早饭，南山月正慢条斯理地抽了张纸擦拭嘴角时，手机传来消息震动，打开一看，是白懿发来的消息。
　　【Boss，明天我们就要和温小姐一起回国了，明晚有个慈善晚宴，南董希望您可以和温小姐一起出席。另外，南董那边还塞给您一个综艺，据说后天开始录制，让您陪着温小姐参加，就当是为她回国造势。】
　　南山月看着信息，刚放松没多久的眉头又拧在了一起。
　　无奈的南山月在心中大喊:【不是吧？我妈怎么上赶着把我和温如曦往一堆儿凑啊？】
　　吃瓜的系统:【这就是你逃避不了的既定剧情咯，温如曦的提前回国只不过会删减掉你中间的几段对主线剧情来说可有可无的艳遇，但是大致走向还是那个浪子回头的剧本，不会受到丝毫影响。你就认命吧！】
　　南山月:【如果我偏要改写主线呢？】
　　系统:【那你加油，我度假去了，你继续在这儿做无用功吧。】
　　南山月:【……】
　　这么消极怠工的系统她还真是头一次见！不对，她只见过这么一个系统。
　　“发什么呆呢？”，温如曦温柔的声音把看着手机神游的南山月拉了回来，“怎么了？又出什么事了吗？”
　　“没什么，胡思乱想而已。对了，明天我们就要一起回国了，你东西都收拾好了吗？”，南山月说完才想起来自己的东西都是白懿在收拾，自己还好意思问别人东西收拾好了吗，不禁有些好笑。
　　“明天就回国？”，温如曦一脸震惊，连忙上楼去拿自己的手机，想看看经纪人有没有给她通知。
　　好家伙，这位信息更是延迟！她不会早起到现在都没碰手机吧？也对，她估计一大早刚起床就忙着下来学做饭了。
　　过了一会儿，温如曦拿着手机又下来了，步伐轻快，蓝绿色的眸子里闪着光，透露出无法抑制的喜悦，“山月，你打算和我一起录制综艺？”
　　被迫的南山月无奈地点了点头，“我这是听从我家老佛爷的安排，为女王大人回国造势。”
　　听到南山月半开玩笑的解释，温如曦亮晶晶的眸黯下去不少，“我说呢，原来是南姨的意思。”
　　“不过我个人也很愿意为你的回国造势就是啦！毕竟我们是好朋友嘛！”，南山月一脸开朗，笑得很阳光。
　　“这还差不多。”，温如曦倒也不急于一时，她对南山月有着绝对的耐心，她相信终有一天她会让南山月重新爱上她，为了不出任何差错，她宁愿徐徐图之。


第62章玫瑰的花园
　　下午时候，南山月闲来无事，便在温如曦家的花园中闲逛起来。曼清国位于热带，气候属于热带季风气候，此时正值雨季，花园里的花长势正好，百花齐放。
　　这些美丽的花卉争奇斗艳，花香四溢，有的如红玫瑰、白玫瑰这些花南山月认识，有的她却见都没见过，颜色各异，种类繁多，奇异的是，各种花香混到了一起，竟是意外的和谐好闻，是一种莫名熟悉的香气。
　　放眼望去，南山月看见前方不远处温如曦正拿着水枪给花浇水，玩心乍起，悄咪咪矮着身子绕到温如曦身后，再一下子窜出去，突然从背后拍了拍温如曦的肩膀，惊得正在走神的温如曦一个激灵，拿起水枪对着南山月就呲了起来。
　　“哎别别别！是我！是我！”，南山月没想到温如曦反应这么激烈，自己浑身上下秒湿。
　　“啊，山月！”，温如曦反应过来，连忙握稳了水枪，到阀门处关掉，顺便拿了个长毛巾，再小跑回来，给南山月裹上毛巾，有些歉疚地说，“抱歉，我没反应过来是你，害得你全身都湿了。”
　　“没事，没事，天气这么热，就当是冲了个凉，反正一会儿衣服就干了。”，南山月用毛巾擦了擦头发，“嘿嘿，说起来，都是我不好，吓到你了，对不起哈。”
　　“没关系，这次啊，是我没有防备，不过下次你就不可能这么轻易就把我吓到喽。”，温如曦眼里闪烁着狡黠的光芒。
　　二人相视一笑，南山月把目光移回到花园里的花儿上。
　　“你平时都是自己给花浇水吗？”，南山月看见眼前一大片一大片各色的玫瑰，开得正娇艳，应该是被人精心照料的。
　　“嗯。有空闲时间的话，侍弄这些花花草草一般都是我自己来的，算是我近几年养成的小爱好。”，温如曦嗅着她最爱的玫瑰香气，想着这气味里是否也混着南山月信息素的气味，红晕漫上耳廓。
　　“那你回国了，这些花怎么办？你会不会舍不得？”，南山月看着这个被悉心打理得精致美丽的大花园，不由得替温如曦感到不舍。
　　为了一束玫瑰，就算放弃整个花园，我也心甘情愿。温如曦是这样想的，眼睛一转，说出口却变成了:“嗯，你这么一说，我确实有些舍不得了。对了，你不是会编花环吗？可不可以像小时候那样，把不同颜色的花各取一枝，为我编一个花环啊？我好把花环带回去，就算是为这里的回忆留个纪念。”
　　花环？这是原主的技能点，南山月本人从来没试过。不过话都说到这儿了，她只好搜罗着原主编花环的记忆，照猫画虎。
　　南山月跟着温如曦在花园又逛了一圈，挑了几束打算编入花环的花，路上又遇见那几种南山月叫不出名字的花，温如曦都为她一一介绍了，大多是玫瑰花的变种。
　　“你这么喜欢玫瑰啊？”，南·行走的玫瑰·山月不自知地问到。
　　温如曦与南山月对视，认真而富有深意地答道:“你忘啦？我从小时候就最喜欢玫瑰了。”
　　二人拿着挑好的花，漫步到凉亭中坐下。


第63章一起开黑了
　　南山月认真编花环的样子很美，光影勾勒出她侧脸的轮廓，汗珠从她光洁的额头滑落，流过她完美的下颌线，聚在下巴尖儿。温如曦眼尖，在一旁默默拿出手帕想为她将汗水轻轻拭去。
　　感受到意外的、隔着轻纱的触碰，南山月侧过头，正巧与凑近的温如曦贴上，两个人的鼻尖险些擦上，如此近的距离，二人对视，温如曦慌了心神，心跳得很快，匆忙闭上了眼睛。南山月却没怎么在意，转过头继续编她的花环。
　　白白惹得温如曦自己害羞了好一阵儿，南山月的花环终于完工了。
　　“挺久没弄了，有些生疏。”，很明显，南山月做的花环没有原主小时候做的精致。
　　温如曦却是一脸雀跃，“哪有？我觉得和以前一样好看。可以帮我戴上吗？”
　　南山月笑着起身，帮温如曦把花环戴在头上。
　　“好看吗？”，温如曦在她面前转了一圈，期待地问。
　　“很漂亮。”，南山月回答，却在心里感叹，就算是这么多美丽的花朵，在温如曦绝美容貌下，也显得有些黯然失色了。
　　没有了专注度，再次闲起来的南山月顿觉天气炎热，她在亭子中看着外面的烈日毫不吝惜地洒下大片阳光，想起来今天自己没有涂防晒，转头对着温如曦说:“外面太热了，我们还是回屋子里待着吧。”
　　说着，便用手挡着阳光，和温如曦一起进了屋子。
　　回到屋里，坐在沙发上，南山月就手痒地打开了游戏。
　　温如曦拿着手机走过来，看着南山月的游戏界面，“你要打游戏吗？我陪你啊？”
　　南山月惊讶地回头看向温如曦:“你也玩这个？”
　　温如曦如实回答，“去年看你在朋友圈晒过一次这个游戏的战绩，知道你在玩，我就也注册了一个账号。”
　　“可我的好友名单里面没有你啊？”，南山月一脸疑惑。
　　温如曦舔了舔唇，小声说，“怕被你发现，我用小号注册的。”
　　南山月被逗笑，“怎么，现在不怕了？”
　　“那时候不是怕你知道我还在关注着你嘛！现在我们不是又和好了吗？”，温如曦的语气有些许撒娇讨饶的意味。
　　“那就上号吧！保证带飞！”，南山月拍拍胸脯，一脸臭屁样。
　　温如曦坐到她旁边，上了游戏。
　　二人加了游戏好友，打了一下午游戏。
　　温如曦玩得还可以，不过仅限于法师和辅助。南山月如她所说的成功带飞，并在游戏中罕见地保持了极好的素质，没有爆一句粗，还尽可能地让温如曦保持了最好的游戏体验，相当照顾了她的战绩，甚至不带脏字地帮温如曦阴阳对面和队友的找茬，十分体贴。
　　“我以前都没觉得这个游戏怎么好玩。”，这是温如曦体验后的发言。
　　“怎么样？感受到大神带飞的感觉了吧？”，南山月耍帅地比了个致意的手势，有些可爱。
　　温如曦被她臭屁的模样逗得忍俊不禁，“感受到了。”


第64章旧时光重现
　　一大早，南山月就和温如曦一起坐飞机离开了曼清，回到了瓷月。
　　刚下了飞机，走到接机口，南山月和温如曦就碰见了机场里闻讯而来接机的粉丝和娱记，人山人海，场面很是壮观。
　　好在提早安排的安保人员为她们在前面开路，南山月绅士手保护着温如曦，免得她被激动的人流挤到。
　　二人以最快的速度走到停车场，上了保姆车，没有回答任何粉丝或者狗仔的问题。
　　“谁把航班信息透露给记者和粉丝的？”，一上车，眉头轻蹙的南山月刚坐下就向白懿问到。
　　白懿想了想，“除了我和几个助理外……昨天许星河小姐倒是向我打听了您坐哪趟航班回国，说要给您接风洗尘。”
　　许星河？观察着一旁温如曦的表情，南山月思衬着，许星河和温如曦关系向来不太好，许大小姐性格又乖张骄纵，这该不会是她的恶作剧吧？说什么给她接风洗尘，实际是想给温如曦来个下马威。
　　果然，听到许星河的名字，温如曦下意识皱起了眉头，眼中露出抵触的情绪。
　　“我知道了。”，南山月猜测这事多半是许星河有意泄露的，“开车吧，先把温小姐送到老宅。”
　　南江一早就安排好了温如曦的住处，诚挚邀请温如曦去南家老宅陪她住，还要南山月也搬回去。
　　温如曦自然是没什么可推脱的，毕竟小时候她总和南山月在老宅玩耍，也留宿过几回，老宅甚至专门设有她的房间，再者南江的盛情邀约她也不好推脱。
　　南山月则是被迫搬回去的，因为南江拿云夕颜妈妈现在住的那套南山月的私宅强迫她了。
　　保姆车开了很久，才从机场行驶到南家老宅。南家老宅建在位于天乾市郊区的南山山顶，一整座南山就是南家最初的根基。沿着盘山公路而上，越过两道大门，渐渐就可以窥见山顶层层绿植掩映下南家老宅的概貌。
　　到了山顶，再过最后一道大门，穿过中央花园，南山月梦中出现过的那座三层欧式别墅第一次真正展现在她眼前。
　　车在别墅门前停下，自有管家和帮佣出来迎接。
　　南江此时应该还在公司工作。没了南江的束缚，南山月就是这老宅的主人，顿时自在了不少。
　　南山月下车，帮温如曦打开车门，引她到大厅坐下，“Wen，晚上还有晚宴，你先歇息一下，累了就回你的房间睡一会儿。我回公寓那边收拾一下行李，尽快搬回来。”
　　“嗯，你去吧，别忘了晚宴，快去快回。”，温如曦还想着刚刚路过中央花园看见的那一大片一大片的满天星，以前还没有的，应该是南山月为她种的吧，有心了。


第65章愤怒小狼狗
　　南山月去车库挑了一辆自己的跑车，开去了公寓。去之前她特意让白懿向齐潇打听了云夕颜今天的时间安排，得知这个时候云夕颜正好在家。
　　南山月有些忐忑地站在云夕颜家门口，按了按门铃，没人应声，等了许久都没有人来开门，南山月只好掏出钥匙，正准备开门时，门却从里面打开了。
　　来开门的是一个西装革履的陌生男子，南山月刚看见对方，瞬间充满了警惕。
　　“你哪位？”，南山月浑身肌肉紧绷，语气冷硬、眼神冷厉地看着对方问道。
　　“这个问题该我问你才对吧？”，对面的男人也是一脸疑惑。
　　话音未落，南山月闪身进了屋子，猛地前冲，先发制人，一手将男人的双手制住，一手格住对方的喉咙，将他牢牢抵在门上，目露担忧地在房间中四处搜索着云夕颜的踪影。
　　厕所传来水声，听到外面动静的云夕颜刚从卫生间出来就看见了这样的场面。
　　云夕颜连忙皱着眉走过来，一把推开南山月，还瞪了她一眼，“南山月，你要干什么！”，回过头一脸关心地看着被松开后弯腰咳嗽的那个男人，“查意典，你还好吧？”
　　“咳咳，没事没事。”，查意典摆了摆手。
　　查意典喘息中泄露出的一丝麝香信息素刺激着南山月的鼻腔，使她莫名地血气上涌。
　　南山月不可置信地看着眼前的两个人，神情染上一丝来源于顶级Alpha的占有欲与疯狂，双手握拳紧紧攥起，咬牙问道：“你们什么关系？夕颜，你告诉我，这个Alpha为什么会出现在你家里？”
　　“南小姐，我们已经分手了，不是吗？谁出现在我家里和你有什么关系？你凭什么这么对待我的客人？”，云夕颜的言语冷淡而又疏离。
　　真的好生气！可偏偏对方是云夕颜。
　　南山月愤怒而又无法发作，怒极反笑，“好啊，和我没关系，我还懒得管呢！你是死是活关我屁事啊。”
　　说完，孩子般赌气似的摔门而出。
　　出了门，南山月越想越气，也没有了收拾东西的兴致，发讯息给白懿让她过来帮忙后，自己就气鼓鼓地回了老宅。
　　南山月阴沉着脸回了家，身后跟着的保姆阿姨头一次见在老宅向来喜怒不形于色的大小姐这个模样，吓得大气都不敢出，小心翼翼地接过她的外套。
　　一想起云夕颜和那个男人站在一起，一想起云夕颜对那个男的关切的眼神，南山月就愤怒得像要冒火一样。
　　她看了看时间，下午一点整，南山月没吃午饭，却感觉已经被气饱了。她换上泳衣，打算去后花园的泳池游个泳，舒舒心。


第66章慈善夜晚宴
　　刚到后花园，南山月就看见了在泳池旁荡着秋千的温如曦。
　　温如曦也看见了穿着凉爽比基尼泳装的南山月，欣赏对方好身材的同时，依旧很敏感地察觉到了南山月的低沉情绪，关切地问道：“怎么了？怎么闷闷不乐的？”
　　南山月摇了摇头，叹了口气，什么也没说，一猛子扎进泳池，游起泳来。
　　温如曦若有所思地看着南山月像条鱼儿般美丽迅捷地在泳池中游来游去。
　　老宅管家山姨的到来打破了二人的岁月静好，她轻声向温如曦提醒，“温小姐，夫人给您和小姐准备的礼服和化妆团队到了。”
　　温如曦点点头，“知道了，我和山月马上过去。”
　　管家看了看眼前重归于好的二人满意地笑着退了下去。
　　温如曦拉着南山月到衣帽间化妆，南山月叫她先去，自己回屋子简单洗了个澡。
　　化妆团队给二人收拾了好半天，温如曦习以为常地配合着，南山月则全身放松，任由摆弄，顺便补了个午觉。
　　二人差不多同时完工。换上西装的南山月特意没有打领结，反而多解开了一个衬衫扣，若隐若现地露出自己的锁骨。
　　温如曦看着眼前把一身纯白色女士时尚西装穿的如此雅痞的南山月，在一旁很有眼力见的小助手的示意下接过华丽的金色胸针，亲手给南山月别上，又仔细地调整了一下角度，再拉开距离看了看，这才满意地点了点头，半开玩笑半认真地拍了下南山月的肩膀，称赞道：“很帅嘛！”
　　看着眼前穿着一身黑底绣着金色玫瑰抹胸晚礼裙的温如曦，南山月笑着，礼貌地回应，“你也很美。”
　　二人收拾好了，就坐着车一起去了慈善晚宴。
　　天乾慈善晚宴是瓷月艺术博物馆举办、天乾四大家族名下的知名品牌共同承办的一年一度的募捐活动，也是瓷月顶级慈善盛会。名流云集，每年的活动都会有七百位左右的嘉宾参加，包括一线明星、知名设计师和业界大咖。每年的慈善晚宴都会有一个主题，今年的主题是“名利场”。
　　作为承办方之一、四大家族南家的代表，南山月带着温如曦一出现就吸引了所有媒体的注意。车门被服务生打开，南山月优雅地下车，再走到另一边接温如曦，她向温如曦伸出修长白皙、骨节分明的手。看见她手的那刻，温如曦怦然心动，愣了一下，认真、缓慢、优雅、小心翼翼地把手搭了上去，再渐渐变为紧密的十指相扣。下车后，南山月松开温如曦的手，温如曦自然挽上她的胳膊，二人并肩而行，在礼仪小姐的指引下移步到红毯点。在她们之前，南山月看到了许星河和古清正在一旁合影，她们结伴走红毯应该是为了《钢琴键》的宣传。
　　温如曦也看见了许星河，嘴边的微笑肉眼可见的僵了一霎。
　　温如曦的表情不甚明显，很快恢复如常，跟着南山月一起走过了红毯。


第67章红毯的采访
　　走到签名墙前，南山月接过签名笔，龙飞凤舞、恣意又不失俊秀地写下自己的大名，温如曦则是带了些小心思，把她的名字并排签在了南山月旁边。
　　签名后，在无数媒体的镜头前，二人继续挽着手供他们各个角度拍照留念。南山月和温如曦之间的氛围很是奇怪，有一种若即若离的极致拉扯感，暧昧而又克制的感觉，在场的许多人都在心下感慨着二人莫名好磕的氛围感。
　　南山月可没有什么明星的觉悟，她只觉得再不拍完她脸上的笑都要僵了。拍照快结束时，温如曦突然变了个姿势，玉手抬起，身子向南山月那边微倾，柔荑轻轻虚抚着南山月的胸针，这一举动引得快门声瞬间更密集了起来。
　　终于挨过了拍照环节，二人走到VIP采访区，再次被人和话筒包围，准备接受采访，回答记者提问。
　　“我是XX娱乐的记者，请问温小姐，您在曼清刚刚大火就突然决定回国发展的原因是什么？”
　　这熟悉的场面，不禁让南山月回想起来她和云夕颜公开恋情那次的采访。
　　温如曦笑得温柔，侧头看着身旁的南山月，红唇轻启：“想抓住过去没有抓住的机会，弥补遗憾。”
　　“能说说是什么遗憾吗？”
　　温如曦敛目，颔首轻笑，“爱而……”不得。
　　“可以了。”，南山月连忙打断。
　　“南总，请问您现在是单身状态吗？”
　　“单身。”，南山月觉得自己的感情状态没什么好隐瞒的，毕竟原主在恋情方面向来以高调著称。
　　“温小姐，请问您目前有什么安排呢？”
　　“我刚回国，很多行程还未敲定，大家可以静静等待工作室官宣。不过我和山月最近会一起参加南山娱乐最新企划的一个综艺，可以算作给国内粉丝的一个见面礼。”
　　采访结束，温如曦挽着南山月进入会场。
　　这场晚宴上的熟人真是不少，随便一扫，都是原主的熟人。
　　“山月，温小姐，好久不见。”，第一个拿着酒杯走过来问候的是一个优雅贵气而又万种风情，身材火辣，一袭红裙，笑容浅浅，美艳逼人的女子。
　　南山月认识，这人是原主初高中时候的死党，颜家少主，为了继承家业假扮成Alpha的S级Omega颜雨浓。
　　“好久不见，阿浓。”，南山月与对方碰了个杯，“你终于现身了，看来我现在应该叫你小颜总了吧。恭喜了，小颜总。”
　　南山月从原主的记忆中得知，颜雨浓最近之所以没有出现是因为她在和自己同父异母的弟弟争夺颜家第一把交椅的总裁之位，容不得一点差池。
　　果然，得到自己密友的恭喜，颜雨浓笑得很是恣意，“我这场仗赢的可不容易，今晚我们可要好好庆祝一下。”，她笑着呷了一口杯中酒，看着南山月和温如曦互相挽着的手，调侃道：“看来我也要恭喜你才是，看这情形，你这是终于再次成功抱得美人归了？”
　　闻言，温如曦侧头默默观察着南山月的表情，等待她的回应。


第68章修罗场重现
　　南山月则被她们看得耳垂微红，打着哈哈，笑着说：“哪有哪有，我们只是朋友关系而已。”
　　颜雨浓眼睛很亮，透着可以看穿一切事情的自信，打趣到：“什么嘛，看温小姐看你的眼神，你简直就是势在必得啊。”
　　“谈不上什么势在必得，目前是我单方面在追求山月。”，温如曦简单直白，语出惊人。
　　颜雨浓只是惊讶了一霎，很快神色就恢复如常，看向温如曦，笑道，“那助温小姐早日成功。”，说完，与温如曦碰了个杯。
　　南山月和温如曦算是压轴入的场，后面是古清的叔叔、影帝古茗带着他的专属设计师女伴收的尾。
　　红毯结束，嘉宾们都已经入了场，南山月就带着温如曦向南山娱乐的嘉宾席走去。
　　远远的，南山月就看见那边已经入座的云夕颜，她穿着一袭白色镂空蝴蝶纹蕾丝鱼尾纱裙，仙气飘飘，恍若瑶池仙子，禁欲系的妆容，带着一丝惹人怜惜的破碎感，清纯而又性感。云夕颜今晚是和南山娱乐旗下的那个饰演师卓的演员常信一起走的红毯，现在二人也是坐在一起，不知道在说些什么，有说有笑的，看上去很融洽的样子，南山月远远看着，醋意横生，紧盯着他们，眼里直冒火星。
　　“她就是云夕颜？”，温如曦明显注意到了南山月对云夕颜明晃晃的注视，分明是余情难了，看着南山月直勾勾的目光，温如曦语气中带了一丝寒意，忍不住出声问。
　　温如曦的声音成功让南山月收回了在云夕颜那边的注意力。
　　南山月用沉默回答了温如曦的问题，赌气一般把虚挽着温如曦的绅士手变为牵手，与温如曦十指紧扣，牵着她几步快走到嘉宾席，特意用自己隔开了许星河和温如曦，和众人象征性地打了个招呼，就与温如曦一同在许星河身旁的空位坐下。她们五个人凑成一席，南山月挨着温如曦，温如曦挨着云夕颜，云夕颜挨着常信，常信挨着许星河，许星河挨着南山月，分分钟凑成一个修罗场。
　　入座后，她们这一席就陷入了死寂的沉默，没有一个人再主动开口说话。
　　南山月甚至有些高兴地想着这样也好，没有人说话，云夕颜也就不会再和别人谈笑风生，省得她吃醋眼红。
　　最后还是隔壁席的颜雨浓打破了寂静，缓解了尴尬的氛围，走过来继续和南山月还有温如曦甚至许星河聊天，约好了后天她们几个高中同学们一起聚一聚，南山月没想到的是，许星河和温如曦竟然都答应了。
　　直到主持人上了场，颜雨浓才回了自己那席。
　　时间正好，台上的几位主持人开始介绍晚会主题、到场嘉宾、明星、媒体等，再邀请主办方领导上场致辞，宣布慈善晚会正式开始。


第69章拍卖会开场
　　第一轮拍卖开始，礼仪小姐呈上第一轮拍卖的拍品。第一轮拍品是古茗珍藏多年的紫檀官宅模型，起拍价240万。主持人介绍完拍品后，现场嘉宾就开始了举牌竞价。
　　南山月对这个模型没什么兴趣，并没有参与拍卖，最后，以四百万的价格被许星河拍下。
　　“你什么时候喜欢上这种古董了？”，南山月好奇问到。
　　“什么呀！不是给我自己拍的。我爸说的，让我如果看见好一些的老物件就随便拍几件回去孝敬他。”，许星河回答道，顺便扫了一眼温如曦。
　　“原来如此。”，南山月盘算着一会儿如果看见瓷器的话，要不要给南江也捎回去一两件，她应该会喜欢的。
　　之后又过去了几轮拍卖，南山月就看中了一个由国际知名珠宝设计师创作的、蝴蝶形状的彩色镶钻“梦蝶”胸针。可她刚一出手，温如曦也跟着竞了价。
　　南山月有些惊讶地侧头与温如曦对视，“你也看中了这个？”
　　温如曦蓝绿色的眸子像极了蝴蝶胸针由钻石砌成的翅膀，华彩四溢，浅笑着说道：“只是看你钟意它，就想把它拍下来送给你。”
　　许星河见到这个情形，坐不住了，跟着加了价。
　　许星河和温如曦二人一路加价，甩掉了其他竞价者后，二人较上了劲。
　　“你们这是在干嘛啊？”，南山月看着较上劲的二人，无奈感叹。
　　“做慈善！”，二女异口同声。
　　这两个人突如其来的默契给南山月气笑了，“行，那你们就继续做慈善吧。Wen，这个胸针我不要了，你适可而止吧，星河是小孩子性子，你和她较什么劲？”
　　奇怪的是，南山月说了这番话后，许星河撇了撇嘴，反倒没再加价。
　　最后，这枚胸针由温如曦以520万的价格拍出。
　　闹剧收尾后，温如曦小心翼翼地看着似乎有些生气的、冷着脸的南山月，温声轻哄道，“山月，拍都拍了，你还是收下来好不好。”
　　南山月看了温如曦一眼，看着对方可怜兮兮的神情，无奈妥协，“喜欢什么就说，一会拍给你，当做回礼。”
　　温如曦立刻笑逐颜开，可怜模样一扫而空。
　　南山月却用余光观察着一直没有动静的云夕颜，也不知道她会喜欢什么。
　　拍卖会临近高潮，当又一件拍品被拿上来时，南山月愣了一下，她仿佛可以想象到云夕颜带着它的模样。
　　眼前的拍品“伊甸园”是一对3.06及2.61克拉的梨形艳彩蓝色钻石耳环，上面的六个钻石好像纯白的叶子，下面挂着的蓝钻如同晶莹剔透的果实，引人采撷。
　　南山月不禁想象着云夕颜带着这对耳环，自己一口含住蓝钻，舌尖擦过云夕颜耳垂时候对方的表情，多半是娇羞妩媚，一定很美。
　　云夕颜也微微出了神，看着蓝色的宝石，想起了南山月向她表白那晚在烟花辉映下深蓝璀璨的大海。
　　作者有话要说：
　　昨天忘记更新啦，今天连更！


第70章星恋之心意
　　南山月再次出手。不只是她，在场许多人也都相中了这对耳环，竞拍愈演愈烈，最后，南山月嫌麻烦，直接从上一个竞拍者叫出的五千万抬到了六千万，终于把这对耳环拍下。
　　“我还没说喜不喜欢呢。”，温如曦试探道。
　　“这是我为自己拍的。”,南山月扫了一眼云夕颜，得意地笑道。
　　温如曦会错了意，自己脑补了起来，沉吟片刻，说道：“确实，你戴着这个，再穿上晚礼裙，应该是极美的。”
　　南山月：“……”你开心就好。
　　随着耳环的拍卖告终，第三轮拍卖结束。
　　云夕颜以歌手的身份上台应景地唱了一首《幻蝶之梦》，在灯光掩映下，伴着空灵唯美的嗓音，她就是最美丽的蝴蝶仙子，勾魂摄魄。云夕颜演唱的时候，南山月一眼都没有从她身上移开，与之前看别人表演时南山月不时老神在在，时不时和温如曦聊聊天，有一次还去了厕所形成鲜明对比。
　　一旁的温如曦当然早就注意到了，心里不禁五味杂陈。
　　云夕颜演唱后，第四轮拍卖开始。
　　“接下来要拍卖的，是本次拍卖会最受瞩目的一件拍品，它就是——星恋之心。”
　　随着主持人的介绍，本次拍卖会的压轴拍品被现场工作人员和安保团队共同送上，捐献者亲自介绍。
　　近60克拉的无暇粉钻，颜色浓艳，晶莹剔透，是宝石学院历来评定过的最大颗内部无暇艳彩粉红钻，象征最炽热纯粹的爱。
　　粉钻的光华映到温如曦蓝绿色的眸子里，仿佛看见了当年南山月对她赤诚的爱意。
　　“你喜欢这个？”，注意到了温如曦的出神，南山月在她耳畔轻声问道。
　　“它很漂亮。”，温如曦喃喃道。
　　“它会是你的。”，南山月举牌加入了竞拍。
　　“那就破费了。”，温如曦心里跃动着爱的音符，她忍不住想：那你还会是我的吗？却没有说出来。
　　确实破费了，南山月最后用五个亿拍下来了这个钻石，成功装了个大杯。
　　五个亿喊出去后，南山月肉痛的想，南江应该会给她报销吧，毕竟这可是送给南江视如己出的温如曦的礼物哈。
　　随着几轮拍卖和表演的结束，晚宴也到了尾声。
　　今天晚上，以南山月的最为破费收场。小南总为了红颜一笑豪掷五亿的阔绰再度震惊了天乾的整个二世祖圈子。同时，南山月对温如曦的爱恋程度再度引来了媒体和网友的热议。
　　#南山月五个亿#霸占热搜一天后，刚刚回国的温如曦就喜提了新称号——“五亿女友”。
　　南山月的账号在当天晚上涨粉几十万，毕竟谁不想成为帅气多金二世祖美A的粉丝呢。
　　南山月从来没有想到自己会以这种方式被大家认识。
　　温如曦：我也没想到。
　　晚宴结束后，南山月和温如曦同车离开，走之前，南山月还特意让白懿去送一下云夕颜，成功收到了对方的直接拒绝。许星河看着携手离开的温如曦和南山月，眼中划过一丝夹杂着不甘的落寞。


第71章双标的南江
　　回了老宅，南山月本以为此时就算回了家也应该还在楼上办公的南江竟然一反常态地在沙发上一边办公一边等着她们回来。看着南山月和温如曦相伴而归，南江一脸欣慰地笑了。这是南山月穿书之后第一次见她笑，很是惊讶，仿佛透过与南江一模一样的面容看见了自己在原来世界的妈妈，换鞋的时候下意识抬头说了一句：“妈，我回来了。”，语气带着些许撒娇的意味。
　　“嗯。”，意外地，南山月得到了南江的回复。
　　向来严厉的南江在温如曦的面前一派慈母的模样，摘下眼镜，放下手中公务，笑着对二人说到，“如曦，南姨好久没看见你了，快过来坐，让我看看你有没有变样。”
　　温如曦跟着南山月一起微笑着走过来，坐在南江身边，南江一把揽住她的手，好像看见了许久未见的亲女儿一样，眼眶竟然都有些湿润。
　　“几年没见，如曦出落得越□□亮了。”，南江看着温如曦蓝绿色的眸子，仿佛在透过她看一位故人。
　　“南姨才是，几年没见，南姨越来越年轻了，如果和山月一起出去，不知道的人见了，还以为你们是姐妹呢。”，温如曦实话实说，以南江现在的状态，真的不像四十多的人，看上去顶多三十岁。南江五官英气又立体，南山月和她就像一个模子刻出来的。温如曦不禁想象南山月老了也许就和南江一样，还是那么的美丽，不知道那个时候她是否有幸还能在她身旁，执子之手，与子偕老。
　　“看看人家如曦嘴多甜，多会说话，看看你，就和个木头一样，在外面倒是花言巧语得很。”，南江恨铁不成钢地瞪了南山月一眼。
　　南山月仅剩的温情被一扫而空，她最讨厌被家长和别人家的孩子比较了，一脸敷衍、毫不走心地回答：“啊对对对。”就差当场翻个白眼了。
　　南山月的样子逗得温如曦忍不住笑出了声。好在温如曦一笑，南江自然也不会再苛责南山月什么了。
　　“如曦，你饿了吗？我特意叫厨房阿姨给你备了些饭菜，饿了就去吃一些。”，南江体贴地说道。
　　南山月现在真的很怀疑她是不是南江捡来的，温如曦才是南江亲生的，南江也太双标了！
　　“谢谢南姨了，但是我还在节食，晚上习惯性不会吃东西，不过山月一定饿了。山月，你要吃一些垫一垫吗？”
　　“嘿嘿。”，南山月摸着瘪瘪的肚子起身，“还是Wen了解我，是得吃点东西垫一垫了。”
　　南山月去餐桌随意吃了些东西，温如曦跟了过去，坐在南山月对面安静地看着她。
　　南江也向着她们两个人的方向看过去，看着眼前岁月静好、无比相衬的二人，好像看见了自己的年少时光，眼中充满着向往与怀念，还夹杂着一丝惋惜。


第72章夏夜，风，你
　　吃完夜宵后，时间也不早了，和南江说了晚安，南山月和温如曦就各自回房歇息了，毕竟明天还要录制综艺，需要保证精力。
　　洗完澡，南山月照例登小号上网冲了会儿浪，看到热搜榜单上挂着自己名字的词条，一时间哭笑不得，不看还好，一看又想起来那豪掷出去的五个亿，更加肉痛了。
　　这时，脑海中微弱的电流声再度响起，南山月已经有了经验，应该是系统要开麦了。
　　果不其然，系统：【阿罗哈！这里是刚刚度假回来的系统小姐姐一枚呀~】
　　南山月语气冷淡：【这次我可没叫你，你怎么回来了？】
　　系统：【切！要不是有任务要发给你，你以为我想回来？】
　　南山月一听到“任务”两个字，困意顿时就上来了：【哎呀，（打个哈欠）好困啊。我没听清你刚刚说什么，算了，明天再聊吧，晚安。】
　　系统一怒之下一个电击把南山月电的打了一个激灵：【现在想起来我说什么了吗？嗯？】
　　刚刚经历了透心凉，心飞扬的南山月马上老实起来，颓颓地往床上一瘫，一脸认命地说道：【说吧，什么任务？】
　　系统：【主线任务：攻略温如曦，请查收。】
　　南山月一脸震惊：【现在？主线任务？攻略温如曦？】
　　系统：【主线任务，也就是强制任务，限期一周内，宿主需要发挥你的魅力，把温如曦追到手。】
　　南山月有些无奈：【如果我拒绝完成呢？】
　　系统：【那就可惜了。我们会换另一个灵魂过来和你对接，你将会被送往另一个世界完成别的任务。唉，好不容易找到和原主身体如此契合的宿主你的说。】
　　南山月：【……】我莫得选择。
　　【好了，我知道了。你先回去度假吧。让我考虑一下该怎么做。】
　　看见有妥协意向的南山月后恢复快乐的系统：【那就拜拜咯，你的时间只有一周，不要让我失望哦？】
　　南山月：【……】
　　夜还很长，南山月却有些失眠了，披上睡袍，踱步到老宅楼顶的露天天台，本想吹吹夜风，看看星星，放空一下，却正巧遇见了温如曦。
　　温如曦正双手搭在栏杆上，仰头看着星空，也一样披着睡袍，头发还半湿着，看着像是刚洗完澡。
　　“好巧。”，温如曦听到动静后，转身看见来人，回眸一笑，天台梦幻的星星灯晃进她纤尘不染的宝石般的眸子，流光溢彩，比那星恋之心还要美上几倍。
　　“是很巧。”，南山月笑得和煦阳光，黑白分明的眸子在灯光掩映下澄澈的紧，写满了纯良，像小鹿一样，“怎么不把头发吹干？”
　　“今天晚上的风不冷，带着些暖意，我一向不怎么喜欢用吹风机，就打算出来走走，等它自然风干。”，一边说着，温如曦一边随意理了理被晚风吹乱的头发，“夏天的晚风很神奇，清新宜人，好像能吹散所有烦恼一样。”
　　南山月吸着微风送来的新鲜空气，还带着些满天星的淡香，顿觉神清气爽，烦恼也消散了不少，笑着看着温如曦的背影，“你说得对。”


第73章夜色满天星
　　温如曦看着眼前风景，映出的却是儿时景象，恍然变化对比之中，不由得有些感慨时光荏苒，十年时光，仿佛眨眼间就已经消逝，人这一辈子，又剩下多少时光可以相守呢？
　　想到这里，温如曦叹了口气，仿佛下定了什么决心一般，转过身，心跳怦怦、目光炯炯地看向南山月，斟酌了片刻，才开口说：“山月，有一个问题，放在我心里很久了，现在才敢向你要一个答案。”
　　看着对方郑重其事的模样，南山月也正经起来，与温如曦对视，一边观察着对方的神情，一边缓缓说到，“什么问题？”
　　“如果我告诉你，我一直爱着你，当初分手也不是我的本意，你还会再次……选择我吗？还会再次，选择和我在一起吗？”，压了许久的话终于问出口，温如曦顿时松了一口气，但是心还提着，在等着南山月的答复，目光满是期冀。
　　南山月其实已经大概猜到了温如曦要说什么，听到她的问题后，敛目，眉头微蹙，缓步走到温如曦身旁，仰头看着星空，轻语到：“如果我已经不是从前的那个南山月了，你还会想要和我在一起吗？”
　　系统瞬间提醒道：【危险警告！不要自爆卡车哦。顺便提醒！这是完成任务的好时机哦！】
　　温如曦蓝绿色的眸中闪烁着从未有过的坚定神色，“虽然不太懂你的意思，但我只知道，如果这次再不试一试的话，我一定会后悔一辈子。”
　　南山月依旧仰望着夜空，明月高悬，多么美丽的景致啊！
　　可是之所以会有这么明亮皎洁的月，不是太阳的成全吗？
　　南山月刚侧过头，就对上温如曦燃着希冀的坚定目光，不管是为了系统的任务，还是温如曦这么温柔似水的一个人，南山月终究是不忍心亲手灭掉那美丽的光芒。
　　拒绝的说辞到嘴边，想了想又咽下，南山月扯出一抹笑，“那好，我们试着复合吧。”
　　话刚出口，系统欢乐的提示音立刻响起：【恭喜宿主，任务成功！】
　　随着系统的提示音一起迎接南山月的，是温如曦带着满天星香气的怀抱。
　　看着南山月之前的表情，温如曦炽热地等待着回复的心本来已经凉了一半，但是南山月的回答竟然是“试着复合”，温如曦盯着南山月开开合合的嘴唇，耳边拼凑出这几个字时，她震惊得就像在梦里一样，愣了片刻，甚至一度怀疑自己的耳朵是不是幻听了，当她确认无误南山月已经同意试着再次和她交往时，温如曦的喜悦霎时间满溢，甜蜜充斥着整颗心，立刻不受控制地扑向南山月，双手攀上她修长的天鹅颈，把她抱了个满怀。
　　鼻尖充斥的玫瑰香气和腰间被缓缓回抱的触感再次告诉温如曦，这不是梦！她日思夜想的事情成了真。
　　温如曦嘴角漾起甜蜜的微笑，一滴泪从眼角滑落，鼻音有些重，在南山月怀里呢喃，“谢谢你。”
　　谢谢你还愿意再次试着，爱上我。


第74章录制新综艺
　　南山月不知道自己的选择到底正不正确，她忘不掉云夕颜，却妥协答应了要试着和温如曦在一起，“如曦，对不起，我还没有完全忘记她，给我一些时间……”
　　温如曦用手指抵住南山月的唇，刚哭过的眼睛碧蓝如洗，眼尾红晕愈发明显，“山月，你永远不用和我道歉，放心，我会努力取代她在你心里的位置，弥补之前亏欠你的一切。”
　　温如曦的眼里翻涌着爱意，南山月感受得到，她默默下了决心，要试着忘记云夕颜，好好和温如曦在一起，或许，命运的安排才是最好的安排。
　　南山月用手抚摸着温如曦的脸颊，在她的额头轻轻嵌下一个吻，“也谢谢你。”
　　温如曦反应过来后，有些惊喜，脸上漾起幸福的红晕，带着些久违的羞涩情绪，抬起头，踮起脚尖飞快地吻了一下南山月的唇，留下一句“晚安”，就跑开了。
　　南山月留在原地，手指触摸着还留有温如曦余温的唇，却偏偏再次想起了和云夕颜的初吻，有一种怅然若失的感觉。
　　早上，南山月是被自己定的闹钟叫醒的，今天要录制综艺，不能起太晚。她简单地洗漱完，就穿着睡衣下了楼，远远就闻到了厨房传来的饭菜香气。
　　餐桌旁，温如曦和南江正有说有笑的聊着天，看见南山月走过来，南江和颜悦色地催促道，“走快些，人家如曦还没吃饭呢，都等你半天了。”
　　南山月怎么也没想到整日忙于工作的南江竟然有空闲等着她一起吃饭，不由得感叹温如曦是真的很招南江喜欢，立刻迈开长腿紧走两步，走到桌旁，看着南江的暗示，识趣地坐在了温如曦旁边。
　　见南山月入了座，厨房的阿姨立刻把热腾腾的菜肴一道道摆了上来。
　　三人一起用过早餐，南江就立刻去办公了，南山月和温如曦则上楼换了衣服，化了妆，坐着保姆车一起来到了综艺录制的场地——南氏集团旗下的南山游戏公司总部。
　　这次的综艺是南山娱乐联合南山游戏举办的，根本目的是想让南山娱乐的艺人们宣传南山游戏新研发推出的脑波体感VR游戏——“乌托邦”系统，为它的上市造势，顺便也可以借着前所未有的“乌托邦”系统创造出前所未有的综艺模式，带动旗下艺人的流量，互惠互利。
　　提到玩游戏，尤其是VR游戏，南山月的兴致就抑制不住的高昂，甚至隐隐有些期待。南江还是了解她的，知道这种游戏体验综艺南山月是不会拒绝的，甚至还极有可能在游戏中大放异彩。
　　看着南山月隐隐有些期待的模样，温如曦笑着吐槽道：“一会儿你可别只顾自己疯玩，不管我死活！”
　　“哎呀，放心，我再怎么也不能丢下你不管呀！”，南山月一脸臭屁，“一会儿你就只管躺平，我负责全程带飞。”


第75章南山月首杀
　　由于是南山集团推出的综艺，所以综艺《幻梦》的常驻嘉宾都是南山娱乐旗下的大热艺人，包括温如曦、云夕颜、许星河，以及作为老板的南山月，第一期的飞行嘉宾则是烟雨影视的新任老板颜雨浓以及旗下艺人冰清泓。
　　第一期就可以把当下娱乐圈大热的四小花旦齐聚，也不失为节目的又一大爆点。
　　众人从各自的化妆间化完妆出来后，进到VIP体验室，就开始了节目的录制。VIP体验室一共有六个“乌托邦”体验舱，嘉宾各自进入体验舱躺好，听完游戏规则，游戏就在虚拟空间“乌托邦”中开启了。
　　本次游戏除了她们六位明星玩家外，还有其他九十四位抢到体验门票的群众，这些群众都是南山VR游戏的VIP用户，有玩类似游戏的经验且避开了所有有粉籍的用户，使游戏相对公正。玩家一共一百人，游戏以类似吃鸡一样大逃杀的模式进行。第一期的场地是天界，所有角色设定都是神仙，开局即可从攻、守、援、控中自选任意一种职业，搭配一套基础武器和法术技能，进阶法术和武器以及坐骑、奇遇等则都要去场地中找寻。
　　南山月选择的职业是攻职，系统给她匹配的角色是九天玄女，使单手剑，是灵敏型的法师战士。
　　在思维空间确认准备开始后，南山月就进入了虚拟世界“乌托邦”，睁开眼，天宫的影像映入眼帘，仙气渺渺，烟雾缭绕，美轮美奂。
　　南山月的起始地是昆仑八宫的琼华宫，游戏刚开局，南山月就连忙搜索起装备来。
　　同时，她也发现了有一种法宝是可以让明星玩家之间通信传书的，叫“青鸟之力”。因为她开局没过五分钟就收到了温如曦的传书，只见一缕金色的光芒从远处迅速飞到她面前，然后渐渐一笔一划形成文字:玩家温如曦（瑶姬）─山月，我在瑶池宫等你。
　　南山月在琼华宫小心谨慎而又快速地搜了一圈，只搜到一些低阶术法，不过却找到了一把高阶单手剑。
　　在翻琼华宫中一个宫殿时，南山月听到外面传来脚步声，连忙闪身躲到柱子后。
　　“吱呀”一声，门被推开，来人也很谨慎，没有发出什么声音，先顿住了一会儿，应该是在找屋里有没有其他人，南山月躲在死角，没被看见，来人以为没有人，这才试探着走近。
　　听着越来越近的脚步声，南山月掐准时机，在自己进到来人视线前迅速拔出剑，眨眼间便闪身出击，没有给来人片刻反应的机会。
　　来人将将用剑隔开，只被刮伤了一点，显示出了血条。对方也是战士，血条比自己厚，应该不是灵敏性，偏坦克。南山月没有给他片刻喘息的机会，抓住其笨重的弱点攻击，接连放出术法，先是一个分身术，晃得来人措手不及，只刺破了一个分身，接着是加速绕后攻击，飞快衔接普攻。来人只格住几招，在南山月的快剑攻势下，血量很快告急。


第76章搏命的险胜
　　连招充能完毕，南山月找准角度，对着来人命门使出必杀技，击倒后连忙补刀，将他当场KO。
　　【玩家南山月（九天玄女）击杀玩家046（天蓬元帅），拿下首杀】
　　战胜的公告响彻九重天，南山月淘汰掉玩家后，捡了对方背包的几个中级术法，暗自庆幸遇见的不是高手。
　　点开地图，南山月发现温如曦所在的瑶池宫和自己这里有些距离，她正打算步行动身前往时，“乌托邦”系统的通知在眼前提示到:载具已出现，随着提示的发出，发着金光的载具符号以及距离标记也在地图上显示了出来。
　　出来得正是时候，南山月嘴角扬起，将目标定为据她最近的载具出现点，运起术法，飞身而去，从天宫的楼宇上方加速朝目的地飞去。
　　南山月一边飞着，一边侦查着敌情，在她飞往目的地的过程中，有六个人在战斗中被淘汰。
　　临近目的地，南山月准备提前降落时，耳边破空声响起，有人伏击！
　　南山月特地决定提前一段降落，还是被人蹲了点，看对方出手毫不犹豫的速度，应该是很有自信把她拿下，估计要么是不只一个人，还有同伙，要么就是装备应该不错，最糟糕的情况就是装备不错且还有同伙。
　　南山月运起术法，在空中二次加速，侧身避开。同时，她使用被动技能测出了周围一定距离内并没有别人，来人大概率没有同伙。
　　来人角色是二郎神，一身高级装备，看得南山月眼热。
　　握剑的手微微发紧，照例先使出分身术，与之前不同的是，南山月几个分身同时在身周祭出了八色符箓，走的是八卦步。
　　对方一开天眼，几个分身顿时被打散，看准了南山月的路数，也不愿废话，直接冲预判的位置放了大招，又稳又准又狠，手中单手剑顷刻化为三尖两刃刀，灵气从其中快速而疯狂地溢出，聚成三首神蛟的灵体，席卷着蓬勃的力量，直直向南山月袭来。
　　南山月心中紧张却愈发清醒，差一点！就差一点！脚下三重加速，终于在灵气袭来之时，完成了阵法，在最后一秒踏到了死门。
　　灵气澎湃地击打到南山月体内，她喉头一甜，倾尽全力，退了半步，将将咬牙接下，血条掉了三分之一，身周八色符箓反倒愈发明亮，借力飞速运转，终于化为八道灵光，纷纷从四面八方进到脚下八卦图中，阵成！
　　来人诧异地看着自己和南山月脚下八卦图飞快轮转，当南山月脚下的死门转到自己脚下时，面上刚要露出惊惧，刚刚打入南山月体内的三首灵蛟就从死门凶恶地跃出，将他吞下。
　　敌人消失，阵法也随着敌人的消亡而消散，南山月用拇指将嘴角溢出的鲜血擦去，在她得胜的通报中微笑着把败者所有的高阶术法和装备拿走。
　　正所谓由生而死，向死而生。


第77章偶遇颜雨浓
　　没有犹豫，没有疗养休整，南山月带着三分之二的血量加速移动，为了不引人注目，特意放弃了高空飞行，飞檐走壁地掠向载具刷新点。
　　还好自己离载具点还算近，琼华宫周围好像也没什么人，希望来得及抢到。
　　赶到的时候，南山月先用隐形术法掩去了气息，立在宫殿的楼宇上观察了片刻，确认了各个角度都没有埋伏后，用了遁地符箓，直接出现在载具台周围，拿起放在载具台上的玉牌，南山月成功召唤出来自己的专属坐骑─凤凰。
　　该说不说，九天玄女这坐骑实在是有些高调了。南山月内心腹诽道。
　　上了凤凰，南山月直奔瑶池宫而去。顺便坐在凤凰上用刚刚的战利品丹药疗了伤，把血量重新拉满。
　　南山月站高望远，一路上目睹了不少战局，现在全局还剩85人。
　　凤凰载着南山月行到太阳宫附近时，南山月远远看到下方有两女两男正在打斗，刚想叫凤凰加速走开，在其中一个女子转过身时，“颜雨浓？”，南山月认了出来，犹豫了一霎，看了眼剩下三人的装备和操作，心想她二人联手胜算应该蛮大，就决心下去援助。
　　颜雨浓和剩下三人混战，战得正酣，她的角色是太阳女神羲和，职业也是攻职，使得是御日鞭，擅长远攻。
　　本来她们四个人是各自为战的，但另外三个人在对战中很快就察觉到了颜雨浓战力的强悍，眼神一对，就联手起来，变成了三挑一。
　　混战之中，三人其中一个刺客型的找准了时机，就要近身。
　　颜雨浓正被另外二人牵制，无暇分身阻挡，正觉危机之时，一道雷电从上方直劈而下，迅捷精准地将那个刺客击倒在地。
　　另外二人见状大骇，连忙转攻为守，找寻雷电的来源。
　　雷电之源很快就现了身。南山月收坐骑回神玉中，自己擎着雷电符箓缓缓从上空降下，翩然落在颜雨浓身边。
　　“原来是你。”，颜雨浓看到南山月，很是惊喜，“多谢啦。”
　　“客气客气，举手之劳。”，南山月笑侃道。
　　另外两人见势不妙，看二人分神聊天寒暄，本想趁机逃走，却早已被南山月和颜雨浓察觉，谈笑之间，一个祭出雷电成笼形把欲逃脱之人扣住，另一个直接用长鞭把要逃跑的甩到身边，再一掌击杀。
　　见颜雨浓动手干净利落，南山月也立刻再引一道雷，把笼中之人淘汰。
　　二人搜刮了一圈后，南山月拿出神玉，正打算召唤坐骑，却被颜雨浓阻碍，“我来吧，我还没看过我坐骑长什么样子呢。”
　　南山月把神玉递给颜雨浓，“喏。希望你的坐骑可以比我的凤凰低调一些。”
　　颜雨浓将术法注入神玉，只见六条真龙拉着车轿从玉中跃出，龙吟四溢。
　　“好家伙。”，对方的坐骑竟然比自己的还要拉风，见此情形，南山月不由得冲颜雨浓比了个赞。


第78章隔瑶池观火
　　二人上了六龙车，南山月带着颜雨浓继续向瑶池宫赶去。
　　“你怎么知道我要往这边走？”，颜雨浓一脸惊讶，“你不会也要去瑶池宫吧？”
　　“你也是？”，南山月也很吃惊，“我还以为你没定下来具体去向呢。如曦说她在瑶池宫等我。你去瑶池宫干什么？那里有什么宝物吗？”
　　“什么呀，我也是去找人的，我们公司那个小家伙给我发消息说她在那里，
　　我就想着过去看看，反正看这赛场缩小的范围，决赛圈应该差不多就在瑶池宫和紫微宫附近了。”，颜雨浓一边挑拣着刚才的战利品，一边回答道。
　　南山月见颜雨浓面前摆着一堆战利品，挑挑拣拣，不要的就随手丢下去，一派恣意慵懒的模样，不由得调侃到，“你那个小家伙竟然能支使得动你这尊大佛，看来你们关系不错。”
　　“小家伙可可爱了，你见了也会喜欢的。”，颜雨浓又随手扔了一件无用的中级术法下去。
　　南山月四周看了看，发现空中有几道载具形成的光弧或近或远地都在往瑶池宫这个方向飞，“看来这个瑶池宫，应该马上就热闹的很了。”
　　“快到了，我们提前下去吧。”，颜雨浓优雅地站起身，南山月跟着站了起来，二人收了载具，从空中降下。
　　她们刚刚落下，就看见空中几道光束纷纷降落到了她们四周不远处。
　　二人对视一眼，小心翼翼地在小径疾走。
　　南山月和颜雨浓一路潜行，终于接近了位于瑶池宫正中央的瑶池。
　　此时的瑶池中央，云夕颜和温如曦正打得不可开交，冰清泓在一旁默默观战。
　　“我没看错吧？”，见此情形，颜雨浓同情地看着南山月，“你要怎么办？现在过去吗”
　　真要过去了，南山月也不知道自己要帮哪方，索性隔岸观火，“先让她们打着吧，我们先观望一下有没有埋伏，不要让外人有隙可乘。”
　　颜雨浓瞥了一眼一旁正好整以暇观战的冰清泓，嘴角扬起微笑，红唇轻启，“也好。”
　　南山月观望着战场，温如曦的角色是瑶姬，援职法师，虽然没有什么杀伤力，但治疗技能优异，倒也算是可攻可防。云夕颜的角色则是嫦娥仙子，守职，一样的高防低攻，二人装备又相当，这么对战，估计一时半会出不来结果。
　　就在这时，南山月发现从四个方向有四个人在悄悄向瑶池靠近，他们应该是结了盟，要不然动作不能如此同步，目标直指云夕颜、温如曦和冰清泓。
　　“你也看见了吧？”，颜雨浓问到，“你负责那边两个，我负责另外两个，怎么样？”
　　“嗯。”，话音未落，南山月就直直掠向想趁虚而入的那两个人，一边飞了八道八色符箓过去，用阵法困住来人;一边直接拔剑捏诀，凝成火凤凰灵体，朝来人直击过去。


第79章尴尬的场面
　　正在打斗（互相刮痧）中僵持不下的温如曦和云夕颜二人远远看见两道残影从同一处带着浩瀚的灵力和杀气闪身过来。原本胶着在一起的二人立刻各自向后退开几米，格开对方，她们本来以为来人是要偷袭来的，没想到竟然是帮手，帮她们缠住了真正意图偷袭的四人。
　　温如曦和云夕颜的目光都紧紧随着那道分外熟悉的身影移动，待其定下身，终于确认了她的身份。
　　“山月！”，温如曦喜出望外地惊呼出声。
　　见温如曦分了神，云夕颜立刻出手，瞬间近身，玉手袭向温如曦肩头，手中吐出积蓄已久的灵力。
　　猝不及防地，温如曦只来得及运转全身灵力护体，被击得倒飞而出，连着退了好几步，被一直观战的冰清泓接住，嘴角溢出一抹鲜血。
　　“够阴的。”，肩膀的疼痛使温如曦眉头轻蹙，她一边防范着云夕颜的其他动作，一边单手背在身后，默默捏诀为自己疗伤，“刚才多谢了。”
　　“举手之劳。”，冰清泓回答道。
　　“没事吧？”，另一边，南山月察觉到了这边的局势，很快解决了偷袭的两人，就飞身过来从冰清泓手中接过了受伤的温如曦，一把搂在怀里。
　　温如曦见她来了，因为受伤原本有些苍白的嘴唇瞬间绽放出微笑，小脑袋倚上南山月的胸膛，仰头暧昧地冲她的耳畔，俏皮地说到:“已经好了。”
　　闻言，南山月看着笑得一脸明媚的温如曦，呆呆地眨了眨眼，想到温如曦的技能都点了治疗后，又很快意识到云夕颜还在一旁，迅速撤开环住温如曦的手，眉眼间是肉眼可见的慌乱，“那个，没事就好。”
　　“哎呀呀，这场面有些精彩哦。”，同样利落地解决了另外两人的颜雨浓也走了过来，看着南山月，调侃到。
　　“好像……还有更精彩的。”，一旁的冰清泓看着从远处楼宇之上跃下的许星河，小声提醒到。
　　踏着飘舞在空中的一条长长的绫罗绸缎缓缓而来，步步生莲，每一步走下，绸带上都会绽放一朵绣的栩栩如生的莲花，许星河收起绸带，优雅地落在了刚刚的战圈之中。
　　“看样子我没来晚。”，四下一扫，六位明星嘉宾刚好聚齐，许星河目光定格在站在南山月身旁的温如曦，与之对视了一眼后，很快移开，嘴角微微扬起，笑意却不达眼底，开口到。
　　许星河的角色是织女，控职，擅长用法术和绸带控人。
　　随着许星河的到来，局面一时有些尴尬，六个人大眼瞪小眼，都不知道接下来该怎么做。
　　此时的场中加上她们六个，一共还剩下三十人。随着活动范围的缩减，另外二十四个人应该也在向这里靠拢。
　　“要不我们先分成三组，把另外的二十四个玩家解决掉，然后活着的再回来进行最终决斗怎么样？”，颜雨浓打破了僵局，提出来一个好建议。
　　“可是怎么分组啊？”，南山月扫了一眼一旁毫不避讳、直勾勾看着她的温如曦和许星河，以及对面看谁都不看她的云夕颜，无奈地问到。


第80章突然的贴贴
　　“就黑白配吧。怎么样？要不要来参与？”，许星河目光转向温如曦，神色中罕见地带着些挑衅。
　　六人都默默地接受了颜雨浓和许星河的提议，凑过来黑白配。
　　第一轮正好冰清泓和颜雨浓二人出了手背，剩下的人都是手心。
　　“Binggo!”，颜雨浓开心地打了个响指，冲南山月说了句“先走咯。”，牵上冰清泓的手就离开了。
　　第二轮南山月一个人出了手背，没有出结果。
　　第三轮许星河和温如曦出了手背，云夕颜和南山月出了手心，纵使已经出了结果，但是四人依旧僵立着。
　　明显感受到了气氛的再度尴尬，南山月试探着开口询问，“要不……重来？”
　　“就这样吧。”，许星河开口到。
　　南山月看着云夕颜，尴尬地挠挠头，目光带着请示的神色，“那我们……”
　　云夕颜没理她，转身先走了。
　　南山月看许星河也跟着转身走了，与温如曦对视，快速分了几个高级装备给她，同时用嘴型提醒到:“小心。”，这才快步跟上云夕颜。
　　收到南山月的关心，温如曦掩不住的开心，心里想着就算是要暂时跟许星河在一组也没什么大不了的。
　　云夕颜自顾自地走着，却行得很慢，不知道在等谁，见南山月久久没有出现在她向后瞟的余光里，终究还是忍不住回了头，一转身回头，正好看见紧跟在她身后的南山月。
　　南山月没想到云夕颜会突然停下来回头，一时刹不住车，又怕一个不小心踩到云夕颜，下意识扶着按住云夕颜的肩膀，前腿慌忙向侧一跨，避开云夕颜，稳住身子后，南山月慌忙撤回手站好，像个做错了事情的孩子，连忙说到:“对不起对不起，我没想到你会突然转身。”
　　云夕颜也很懊恼，自己回头干什么！她很气自己不值钱的样子，本来有些愠怒的眸子在看见南山月无措的模样时，只觉得心都化了，赶紧移开目光，假装抱怨到:“你走路怎么都没有声音的。”
　　“抱歉抱歉。”，南山月好脾气地接着道歉。
　　“抱歉抱歉，就知道抱歉，你有什么错呀，就抱歉。”，云夕颜在前面小声嘟囔着。南山月没听清，只道是她在抱怨些什么。
　　二人行在琼楼玉宇之间，还似刚才一般一前一后，南山月看着云夕颜迈着小脚在前面走，自己就在后面一步步跟着她的步伐走着，倒觉得有些妙趣横生。
　　前面是个转角，南山月听到了轻微的破空声，眼看着前面的云夕颜就要踏出去，她连忙伸手把她拽住。
　　云夕颜突然被南山月向后拉，惯性让她直接被拽到了南山月怀里，她瞪着南山月，刚想问她要干嘛。
　　南山月伸出手抵住云夕颜的唇，示意她噤声，嘴上做出“有人”的口型。
　　果然，有脚步声由远及近地传了过来。
　　作者有话要说：
　　之前忘记说了，由于赶上了期末考试周，所以会停更一周左右，将于14日恢复更新，恢复日更后，日更字数会维持在1500-2000字。


第81章意外的鬼牌
　　南山月几乎迅速地在脑海中计划出了制敌方案，只用了一秒时间思索，就伸手把云夕颜推了出去。
　　云夕颜猝不及防被推出去，正好撞见正要走过来的一行两个结了对的普通玩家。
　　还没来得及控诉南山月卖队友行为的云夕颜晃过神后，飞快往回跑。
　　那两个人以为云夕颜落了单，抬脚就追，哪想到刚追着转过拐角，就被蓄势已久的南山月用八色符箓阵法拿下双杀。
　　“抱歉哈。”，拿完双杀的南山月没有急着庆祝，而是先向一旁脸黑得像锅底的云夕颜道歉，“一时情急，一时情急。”
　　云夕颜理都没理，狠狠瞪了南山月一眼，转身走了。
　　刚转过身，云夕颜就看见刚发布的公告:【玩家温如曦（瑶姬）击杀玩家许星河（织女），拿下首杀】，眼中闪过一丝惊讶。云夕颜料到许星河和温如曦会动手，但着实没料到赢家会是温如曦。
　　南山月看见这则公告，也是惊讶了一下，她的确给温如曦留了一些足够自保的高级装备，可她也仅仅以为温如曦凭着治疗法师位和那些装备能够全身而退而已，没想到温如曦竟然还可以反杀许星河。
　　而另一边，许星河看着丝血反杀了自己的温如曦，眼中全是不可置信。
　　她是怎么做到的？怎么做到把自己打出去的必杀伤害全部吞下再反弹回来的？
　　“这就是我的鬼牌。”，温如曦笑得慵懒恣意，一边为自己回复着血量，一边优雅地正从逐渐消散成粉末的许星河身边走过，“这次是你败了，我的妹妹。”
　　然而，她还没多开心一会儿，就已经被刚巧从前后两个方向过来的两个普通玩家围住，她秀眉微蹙，很快舒展，无奈地笑了笑，看着自己刚恢复到四分之一的血量，薄唇微启，“看来，有些麻烦了呢？”
　　两个人从前后两方夹击，同时突进，急袭温如曦，不给她多一秒回复的机会，双双使出杀招。
　　温如曦避无可避，就在两种必杀技聚成的灵力波冲击起她长长的秀发，马上就要将她击中时，温如曦身边的空间开始极速扭曲，脚下生成了一个飞快旋转的八色八卦阵法，将对冲的两股灵力全部吸入其中，在阵法之中流转，电光火石之间，只听得一道声音从虚空而来。
　　“破！”
　　一道惊雷之声后，南山月凭空现出身来，两股灵气从八卦阵中放出，依照原来的轨迹，直直袭击向相对而立的两个普通玩家。
　　一击必杀！
　　被温如曦掐准时机用留给她的乾坤符箓移位召唤而来的南山月不由得有些惊魂甫定，她刚才要是晚来一秒，温如曦就GameOver了。
　　“怎么不早些召唤我？”，南山月看着淡然自若的温如曦，关切地问到。
　　“我喜欢这种，在最后一秒被你拯救的感觉。”，温如曦笑着，眼里流光闪烁。
　　南山月被温如曦迷人的神色晃了一下，心中不由得想到:我怎么感觉这一幕的温如曦有些疯批美人的气场，是我的错觉吗？
　　相比于其他两边的热闹，颜雨浓和冰清泓这边倒是格外和平，二人配合默契，很快协力解决了四个普通玩家。
　　而落了单的云夕颜，也很快且不太情愿地拿着南山月被传送走之前硬塞给她的追踪符箓同南山月和温如曦二人会和，她们三个一见面，场面再度尴尬起来。
　　“要不我们就在这里守株待兔吧？”，见势不妙的南山月为了打破僵局向两位不好惹的姐姐主动提议到。
　　“我都听你的。”，温如曦用最高贵慵懒的姿态撒娇一样说出了最顺从的话，眸中闪过一丝俏皮，明显是在向入侵者宣示主权。
　　“就这样吧，我没什么意见。”，云夕颜的语气乍一听冰冷得像是雪山万年不融的积雪，却带着一丝不易察觉的醋意，眼神明明故作不在意地别开，余光却一直超级在意地瞥着南山月和温如曦二人之间的小动作。
　　于是，二人依着南山月的法子各自在附近不同方向藏匿，南山月在中央布好阵法后，也立刻藏匿起来，静候“幸运儿”的到来。
　　不多时，正赶上四名普通玩家结伴组队而来，踏入阵法后，入了幻境，被南山月三人逐个击破，一个不剩。


第82章结盟与背叛
　　“搞定！”，又解决了一波人后，南山月打了个响指，庆祝到。
　　另一边，冰清泓和颜雨浓也接连解决掉了两个普通玩家。
　　温如曦伸了个懒腰，慵懒地说到，“只剩10个普通玩家了。”
　　普通玩家们显然也意识到明星玩家团结在一起想要先铲除普通玩家的策略，于是也渐渐团结起来，导致南山月和颜雨浓两边许久都没再遇见落单的普通玩家。
　　颜雨浓很快意识到了不对劲，带着冰清泓就往回返，想找南山月会和，没想到半路却遇见了十人团的伏击，打斗中，她们两个全力发挥，带走了十人团中的三个人，却还是双拳难敌四手，最后被淘汰了。
　　收到颜雨浓和冰清泓双双淘汰的消息后，南山月三人更警惕了，继续埋伏在原地按兵不动。
　　凭她们三个的力量，要灭掉七个普通玩家，说到底还是有些勉强，只能利用南山月布下的阵法和地形优势先发制人，努力争取更多有利条件。
　　随着地图范围的逐渐缩小，那七个普通玩家结伴出现在了南山月三人的视野里，走近了瑶池。
　　南山月计算着阵法的距离、启动时间和技能预判，作为阵法的操盘者，肩负保护着身边最重要两个人的使命，她的注意力高度集中。
　　南山月预想过七名玩家过来的几种情况，对她来说最有利的一种就是七人分散从各个方向以包围的形式走近，这样她就可以把他们送到阵法的不同卦象中，再把他们一一送向死门。可不妙的是，眼前恰好是最糟糕的情况，七名玩家抱成团靠近，很难利用阵法逐个击破。
　　有一名玩家踏入了阵法，接着剩下六名也全都一个接一个地进了，没人察觉，最后一个人后脚刚离地，南山月就运气了八卦阵。七人这才发现自己被周围突然升起的灵力屏障困住了，纷纷出招击向壁障，试着将其击破，南山月压着阵法，手上捏诀，祭出火符箓，在七人所处的离卦运起大火，不巧七人之中正好有一名水系法师，他在众人身周用灵力布了水汽，使他们免受烈火灼伤。
　　在七人对壁障的无间歇轰炸下，壁障终于露出了一个口子，布水的法师灵力正将枯竭，看见口子，立刻便带着众人飞跑过去。
　　众人不管不顾地进去后，这才发现自己刚出虎穴，又入狼窝，刚离开离卦，又到了坎卦，迎面而来就是一个大浪，似要吞噬在场所有人。
　　不过他们反应极快，几乎瞬间就拉起了手，只冲散了一个普通玩家。
　　南山月比了个手势，云夕颜和温如曦会了意，就立刻一同动身去解决那个落单者了。
　　剩下的六个人拉起手施术法抵住了波浪，还合力在波涛汹涌袭来的汪洋中开出了一条路来，成功破了坎卦，进了巽卦。
　　到了巽卦，南山月立刻利用符箓在阵法中吹起大风，终于成功将剩下的六个人吹散。
　　这时，去解决落单者的云夕颜和温如曦二人也正巧回来了，二人再次出发，传送到阵中逐个击破剩下的人。
　　南山月则继续呆在原地，消耗灵力控制法阵。
　　一切顺遂地按着南山月的计划进行着，终于，在场中仅剩下两个普通玩家时，变故陡生。
　　南山月看见阵中在温如曦身后的云夕颜向正在解决一个落单者的温如曦出了手。
　　南山月一时慌了神，也不管阵法了，直接解除了法阵，一边收回灵力，一边利用刚才的符箓连忙传送到了温如曦那边，可终究是迟来一步，那个落单者趁着云夕颜的偷袭成功使出必杀，以命换命，反咬了温如曦一口，温如曦被二人合力击杀。
　　云夕颜从南山月一侧擦身而过，嘴角扬起一抹势在必得的笑。
　　南山月一个符箓彻底击败了那个落单者，伸手环住温如曦。
　　温如曦消散之前只笑着留了一句:“千万不要放水哦。”
　　【玩家云夕颜（嫦娥仙子）击杀玩家温如曦（瑶姬）】
　　阵法褪去，最后两个普通玩家看见了眼前的南山月和云夕颜二人，直扑上来，南山月的灵力因为维持阵法所剩无几，云夕颜的必杀刚刚全给了温如曦，而那二个普通玩家的灵力也因为阵法即将耗尽，倒也算是势均力敌。
　　四人一番争斗，南山月还是先手解决了对手，看云夕颜和对手仍僵持不下，心下一动，还是决定出手帮忙。
　　有了南山月的帮助，战局很快明朗，在与云夕颜合力淘汰了最后一位普通玩家后，二人终于展开了最终对决。


第83章决绝地告别
　　此时的游戏世界，只剩下了南山月和云夕颜两个人，这对于南山月来说，显然是个千载难逢的机会。
　　南山月顾不上还在录制游戏世界每个角落的综艺，神情真挚而又严肃地向云夕颜询问，“夕颜，给我一个机会，我们谈一谈，可以吗？我会让他们把这段剪辑掉。”
　　云夕颜目光迟疑了一霎，又恢复了坚定，语气冷淡，“对我而言，现在是工作时间。作为劝告，南小姐，我也希望你能把工作和感情分开。”
　　南山月眼中满是坚定，坚持说着:“这是我唯一也是最后一次向你解释，解释之后，如果你不接受，我不会再纠缠。在曼清的时候，我和温如曦之间清清白白，绝对没有做任何对不起你的事情，就算到了现在，你和我分了手，我还是忘不掉你。”
　　云夕颜及时转过了身，除了镜头，没人看见她眼角微微的湿润，语气依旧冷漠，“嗯，我知道了。这又与我有什么关系呢？就像你说的那样，我们已经分手了。”
　　“好，我知道了，谢谢你的答复。”，心碎的感觉，南山月头一次体会，话语刚落，南山月拔起佩剑直直插入自己胸膛，“祝你，成功。”
　　说完最后一句话，南山月就渐渐从游戏世界消散，直到最后，她也没看见云夕颜回头。
　　一滴泪，从云夕颜脸颊滑落。
　　【游戏结束，恭喜玩家云夕颜（嫦娥仙子）成为最终赢家，得到乌托邦金卡一张。】
　　游戏结束，云夕颜也被送回了现实世界，她从舱中睁开眼，若无其事地抬手拭去眼角的泪，淡然地走出体验舱。
　　“什么嘛，还是放水了。”，云夕颜刚出来就听见已经在外面等候的温如曦对比她早出来一会儿的南山月抱怨到。
　　“对不起，没能让你赢。”，南山月心情明显有些低落。
　　温如曦看着刚出来的云夕颜，再看看南山月，心中渐渐明了，感叹道，“是吗？我怎么觉得我赢了很多。”
　　看来云夕颜成功让你死心了，至少，目前，我还是赢回了你。
　　温如曦看着离自己近在咫尺的南山月，看着她俊美的面庞，不知道又想到了些什么，眼中的欢喜掺杂上一丝淡淡的忧郁。
　　许星河看着与温如曦并肩而立的南山月，默默转身离开。
　　只有颜雨浓是纯粹的下班后的开朗，一手搭在南山月肩头，“都下班了怎么还一副闷闷不乐的样子？走，不是说好了聚一聚的吗？”
　　颜雨浓成功让南山月将纷乱的思绪收回，有些疑惑地问到:“聚会？不是说的明天吗？”
　　“我改主意啦，临时决定今天通宵到明天，像以前一样，我们疯玩两天！”，颜雨浓询问地看向温如曦，“大狂欢。怎么样，如曦你要一起吗？”
　　温如曦微笑着点了点头。
　　“事不宜迟，那我们就走吧！”，说着，颜雨浓拉着南山月就走，冰清泓和温如曦在后面跟着。
　　收到手机里面许星河的信息后，颜雨浓展示给南山月，在她身旁耳语到，“可惜，看来许大小姐是要爽约了。”
　　南山月回头看了眼温如曦，轻叹了口气，“不来也好。”
　　录制结束，南山月，温如曦，颜雨浓和冰清泓四人吃完晚饭，去KTV玩了个通宵。南山月和颜雨浓化身麦霸，南山月只是单纯地想要发泄情绪，边喝酒边唱歌，颜雨浓则是单纯地爱唱歌和陪她。
　　南山月的声音很好听，是一种略有些低沉的、带着韵味的性感。
　　中间，温如曦时不时插两首甜甜的双人歌，南山月也都配合唱了，她的声线是如她本人一般的温柔，有时也会显露些许俏皮可爱。冰清泓则单唱了几首歌，她的声音纯净空灵，很是动人心弦，倒也算微微净化了南山月的情绪。
　　在冰清泓唱歌的时候，南山月偶然间扫见了颜雨浓，她的神情是少有的纯粹的专注与欣赏，这种眼神，她在自己的毕业典礼上从云夕颜眼中看到过，现在却弄丢了，不知道为什么，好像再也找不回来了。
　　思及此，南山月忍不住又喝下一大口酒。
　　温如曦终于看不下去了，抢过酒瓶，放到一边，摸摸南山月的头，安抚般地让她靠在自己怀中，拿起麦克，嘴里应景地唱出自己点的这首歌此时的歌词，“看见你痛，我会心疼。”


第84章病娇的黑化
　　到了凌晨时分，南山月已经喝了许多酒，她出了包间，打算去上厕所，温如曦看她走路有些摇晃的样子，特意拜托颜雨浓陪南山月一起，帮忙照看一下。
　　颜雨浓扶着南山月到了门口，南山月进去，颜雨浓在外面点了根烟，边抽边等。
　　上厕所时，南山月听到外面有一声响动，以为是有人来上厕所，没有在意。
　　等她出来洗手时，旁边也有一个看上去挺高大的女A在洗手，就在南山月即将洗完手，打算关上水龙头时，脑海中的系统突然响起了检测到异常的危险警报，警笛声搞得南山月本来就晕乎乎想就像要炸了的头更加疼痛，眼前一切都模糊摇晃起来，摇摇欲坠时，她一手撑着洗手池，一手扶额，嘴里喊起守在外面的颜雨浓的名字，却无人应答，就在她刚要起疑时，一旁刚洗完手的女人一把钳住南山月的胳膊，把她拉到身边。
　　南山月只觉得自己后背处挨了一下，甚至来不及挣扎，接着就眼前一黑，神志不清地晕过去了。
　　南山月晕过去后，潜意识却依然还算清醒，系统把她唤醒，南山月就立刻问到:【发生什么事了？警报怎么会响？】
　　系统罕见地叹了口气，严肃地解释:【经检测，小说世界出现大异常，女主人设崩塌，黑化值突然飞涨，在刚才已经爆表。】
　　南山月一脸疑惑:【女主？许星河？她为什么会黑化？】
　　系统无奈:【你猜她为什么？】
　　南山月一脸蒙圈:【反正总不会是因为我吧？】
　　系统:【还真就是因为你。】
　　南山月更加一头雾水了:【我？为什么？】
　　系统:【其实也不全怪你啦，女主的黑化值其实已经偷偷积攒好久了，不过一直没人发觉，这次又受了你们两个开挂宿主的刺激，发现自己的女主光环失了灵，黑化进度被彻底激发，这才飞快破表的。】
　　南山月成功抓住了系统话里的重点:【等一下，你刚才说两个宿主？也就是说，除了我之外，还有一个人有系统？】
　　系统:【在小说中觉醒的玩家，原主都会被驱逐，而带有系统的另一个灵魂则会被派过来进入本体，成为宿主。】
　　南山月消化了一下系统给出的信息，再次提问:【所以说，另一位宿主是谁？】
　　系统:【你心里不是已经猜到了吗？】
　　南山月备受震撼:【……温如曦？不会真的是她吧？】
　　系统:【没错，而且现在的温如曦，是前世被许星河击败后重生的温如曦，她不仅带了系统，还被作者赋予了原属于许星河的女主光环。】
　　南山月:【也就是说，温如曦才是小说的隐藏女主？】
　　系统:【是这样的。】
　　南山月:【那你之前说的觉醒是什么意思？原主南山月和温如曦都是怎么觉醒的？】
　　系统:【这个不急，你以后自然会知道。现在你要完成的首要任务，也是你最后的任务，就是竭尽所能，务必阻止小说世界崩坏，降低许星河黑化值，将一切回归到原点。】
　　系统说完这句话就消失不见了，南山月的灵魂也回到了原主的身体中，逐渐恢复了意识，醒转过来。
　　忍着从背后被击晕的疼痛，南山月睁开眼，映入眼帘的是装饰华美精致的天花板和水晶灯。
　　四肢微微动了动，发现没有被束缚后，南山月感受到自己身下柔软细腻的布料，知道自己此时正躺在一张柔软的床上，且待遇优厚，目前没有任何生命危险。
　　南山月缓缓从床上撑起身子，半坐起来，就看见了正坐在床对面沙发上看平板的许星河。
　　感受到南山月的目光，许星河抬头，二人四目相对。
　　“星河？你为什么要绑架我？”，南山月在和系统对话后，纵使已经有了心理准备，在真正看见许星河纯真无害的甜美面庞的那刻，还是着实吃了一惊，再看看许星河那满溢着压抑许久的偏执与狂喜的目光，南山月甚至忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　“山月，你醒了？正好，看看你喜欢这里面哪个地方？”，许星河并没有理会南山月的问话，拿着平板，笑嘻嘻地走了过来。
　　平板上是四个海岛的风景照，许星河给南山月一一展示后，目光带着询问与期待地看着她。
　　“星河，你为什么……”，南山月看着许星河毫不掩饰、带着近乎病态占有的目光，眉头微蹙，不由得有些担忧。


第85章病娇恐惧症
　　许星河打断了她的话，收回了平板，随意撇到一旁，笑着看向南山月，眼神恢复了原来的黑白分明、天真无害，就好像只是一个漂亮得像洋娃娃的可爱妹妹，“你要是都不喜欢或一时选不出来，那也无妨，我们可以先每个都去一遍，边走边挑。反正世界上有那么多小岛，你喜欢哪个，我们就去哪儿。”
　　“我有……拒绝的机会吗？”，南山月试探地问到。
　　“很遗憾，并没有。”，许星河笑得更开心了，却装作很受伤的样子，“怎么，山月不喜欢和星河一起吗？山月以前可是说过星河是山月最好的朋友的呀，不是说好要永远在一起的吗？”
　　“难道？你以前都是骗我的？！”，许星河面色阴沉起来，倏然接近，吓得南山月迅速后仰。
　　不能撕破脸！撕破脸就什么都谈不成了！
　　秉持着这样的理念，南山月恢复镇静，尽量表现出往常和许星河相处时的模样，“怎么会？我什么时候骗过你？不就是选地方吗？我觉得第二个就不错，你觉得呢？”第二个地方南山月知道在哪儿，应该是这几处里唯一一个瓷月国内的，离天乾市最近的。
　　“好巧哦，我也最喜欢这个地方了。”，许星河笑着，凑近飞快地亲了南山月的嘴角一下。南山月忍着冲动，没有避开。还好许星河貌似很容易满足，并没有继续得寸进尺，“那我们就说好去这里啦，明天就可以出发喽！”
　　明天？这么快？温如曦她们能找到我吗？如果我挟持许星河让她放我走的话，她的黑化值会不会变更高？又或者以她现在的病娇程度来看，她很有可能会选择宁愿被我杀死也不会放我走吧？想到这里，南山月又不小心与许星河对视上了，看着许星河眼中闪烁的纯真之下压抑的满满病娇感，南山月很快打消了武力挟持许星河的方法。不过既然武力挟持逃走的想法不可行的话，至少要先想办法把自己的地址和去向透露给温如曦她们才好。
　　自然地移开对视的视线后，南山月略作思索，灵机一动，摸着肚子，真诚无害地看着许星河，笑了笑，请示到，“星河，我有些饿了，可以出去吃饭吗？”
　　许星河显然早有准备，她打开门，从门外立刻进来两个孔武有力、高大魁梧的男保镖，她向其中一个吩咐到:“派人把做好的菜送过来。”
　　“是，大小姐！”，就连声音都这么孔武有力。
　　南山月很快也打消了趁许星河不在逃走的想法，一个或许还能搏一搏，两个是真的打不过，更何况外面说不定还至少有一个小队。
　　吩咐之后，许星河就再次坐回到了沙发上，饶有兴味地注视着南山月的一举一动，眼中流露出强烈的占有欲，看得南山月极其不自在，只好随手拿过床头柜上的一本书，假装随意翻看着，心里却想着怎么才能给温如曦递消息。
　　可扫到书的内容后，南山月就后悔了。这不是一本书，而是一本相册，而且整本相册全是南山月的照片，要么是南山月从小到大和温如曦的合照，要么是温如曦不知什么时候偷拍的南山月的各种状态。
　　这种级别的话，完全是病娇跟踪狂啊！看着看着，南山月心中警铃大作。
　　而许星河看着南山月拿着相册，从起初的心不在焉到后来渐渐专注的样子，还以为她被自己感动，终于感受到自己对她真诚炽热的爱了，嘴角扬起微笑，心情好了不少。
　　系统:【恭喜宿主，许星河黑化值回落，还希望宿主再接再厉！】
　　南山月一脸懵:【回落？为什么？】她下意识抬头看向许星河，却发现对方正带着病娇的微笑，一脸兴奋地看着自己。南山月看看许星河，又看看自己手中拿的相册，恍然大悟。
　　【不会吧？这也可以？不会我真得一辈子和她在一起，她的黑化值才能回到正常阈值吧？】
　　系统:【不好说哎，不过听上去是个好方法，可以一试。】
　　南山月扶额:【试你个大头鬼！要试你来试，我可不要！】
　　就这么一刻的分神，很快就被许星河注意到了，她笑意变得冷了些许，起身抬腿走了过来，眼神依旧装成往常无辜纯粹的样子，用自己柔软可爱的语调奶声奶气地问道:“山月，你在想什么啊？怎么出神了？”


第86章罂粟的香气
　　闻言，南山月立刻回了神，看着面前的许星河，眼中闪过一丝慌张，“没什么，没什么，我在想，额，我在想饭还要多久才能到。”
　　看许星河的样子，要是她知道自己刚刚在和脑海里的系统说话，她都能立刻把她脑子里的系统挖出来噶掉。
　　好在就在这时，敲门声传来，分散了许星河的注意。
　　“进！”
　　进来的是门口的其中一个保镖，推着装满各色菜肴的餐车。
　　南山月从来没有看一个保镖看得这么顺眼过，这哪是保镖？这简直是解救她摆脱刚才火海的救命稻草！
　　南山月一边思考怎么传递自己的位置信息，一边心不在焉、慢吞吞地吃完了饭，可直到用餐完毕她也没能想出解决办法。
　　将将吃完了饭，许星河就派人把餐车推了下去，南山月借着饭后休息为由，在床上假寐起来。许星河还是不出去，就坐在那里看着她，令南山月焦头烂额也无计可施。
　　南山月就这么装睡了很久，直到她没忍住困意，真的睡着了，起来后，终于没看见许星河的身影，她快步走到窗前，拉起窗帘，此时正值日落时分，窗外是大片山景被夕阳的光辉笼罩，此处应该是许家位于郊区的一处宅邸，南山月打开窗户探头往下一看，自己位于三层，就这跳下去不死也残。
　　南山月叹了口气，关上窗户，坐回床上，刚坐回去，卧室的门就被打开了。
　　许星河出去了一小会儿就立刻回来了，看见南山月醒了，笑着问候到:“山月，你醒了？睡得好吗？”
　　南山月心里想这谁能睡好？同时暗自庆幸还好自己刚刚并没有做什么多余的事，要不然要是被许星河发现可就遭了，嘴上笑了笑，回到，“很舒服。”
　　“我可是把我自己的房间让给你了，你喜欢就好。”，许星河满意地扬起嘴角。
　　到了晚上，南山月和许星河共同在房内享用了送来的晚餐，南山月便以要洗澡为由，想把许星河打发走。
　　许星河也确实走了，不过等南山月洗完澡出来后，她也跟着回来了。
　　“明天不是还要飞去海岛吗？你不要早早休息吗？或者回去收拾收拾行李什么的？”，南山月疯狂暗示到。
　　“嗯？行李早就收拾好了，澡刚刚也和你同时洗了。”，许星河边说边走到床边，直接坐下，看向南山月，笑得甜美却又透着强势，用不容拒绝的语气通知到，“今晚我就打算和你一起在这儿睡了。”
　　闻言，南山月心里咯噔一下，默默往后退了退，鼻中却闻到了一股浓郁的罂粟花香，危险而诱人，激得南山月从脖子倏地红到耳朵根。
　　是信息素！S级Alpha对上S级Omega，许星河没喷抑制剂！怎么办怎么办怎么办？
　　红晕漫上脸颊，南山月的思绪渐渐不受支配地混浊起来，她的信息素受罂粟香气挑逗，早已打湿了脖颈上的抑制贴，玫瑰香气一丝一缕的倾露而出，与罂粟香檄缠起来。
　　度秒如年，不知又过去了多久，许星河从容地在屋子里踱步，让整个空间充满了罂粟香，之后又从容地在床边坐回来，随着许星河的不断靠近，南山月胸中压抑许久的野兽终于被释放出来，徘徊在失去理智的边缘，下意识猛地出手，把许星河拽倒在床上，禁锢在下面，双手撑床，双眼通红，俯视着她。
　　“为什么？为什么要这样？”，南山月一边压抑着自己的□□，一边咆哮着问到，“你其实根本不爱我！你不过是见不得你姐姐好，想从你姐姐身边亲手抢走我，证明你比她强罢了！醒醒吧，许星河，就凭你现在不自珍不自爱的所作所为，你就永远比不上你姐姐，永远比不上她温如曦！”
　　一提到温如曦的名字，许星河就明显的被刺激到了，眼睛睁大，抬手就给了南山月猝不及防的一巴掌，顺手拽住南山月衣领往下扯，声音因生气而颤抖地质问道，“你说什么？我怎么就比不上她温如曦了？你告诉我？我哪里比不上她了？嗯？”
　　就在这时，外面传来一阵嘈杂的声音，敲门声伴着警卫的汇报声也跟着传来，“大小姐，有人闯进来了。”


第87章援兵的到来
　　听到警卫的汇报，许星河一把推开南山月，下床拿起抑制贴贴好，穿上拖鞋就往外走，临走对门外两个高大的beta警卫嘱咐了一句，“我过去看看，你们两个进去看好她，门锁好，屋子不许通风。”
　　南山月自己躺在床上，屋子里满是罂粟香气，引得她浑身难受，抓心挠肝一样的痒，她甚至已经无心思考外面究竟发生了什么，为了短暂的清醒，在与看着她的警卫员大眼瞪小眼一会后，看他们并没有打算限制自己行动的样子，她果断拿起凉水杯，一整杯浇到自己头上，总算好受了一些。
　　楼下大厅，许星河听到温如曦带人闯进来后，带着一波人就赶了下来。
　　温如曦也没客气，她带来的人早就和许星河的人打起来了，正要打上二楼，就装上了许星河。
　　双方在楼梯转角对峙，颇有些互不相让的架势。温如曦看起来如往常般淡然自若、从容不迫中带着几分胸有成竹的慵懒，可那双久蕴着温柔的蓝绿色眸子里面此时却暗藏锋芒地注视着许星河。
　　“许久不见，没想到你除了跟踪偷拍、打小报告、威逼利诱外，竟然还学会了绑架人质，真是令我刮目相看。”，温如曦语气也一改往日的温柔，是难得的夹枪带棒，不留余地。
　　许星河看到突然出现的温如曦，却只觉得心烦，烦躁地问，“你是怎么找到这儿来的？”
　　温如曦挂上一抹冷笑，“别忘了，我至少也还是许家名义上的大小姐，许家的产业有几处、在哪里，不都是我应该清楚的吗？你不会天真的以为我和以前一样一无所知吧？这里就是许家其中产业之一，又不是你许星河的私人产业，你来得，我怎么来不得？”
　　许星河没想到温如曦竟然私下调查了许家产业，而且知道的这么清楚，她眉头一皱，看来温如曦这次回来，不仅要夺回南山月，可能还要从她手里夺来许家的继承权。
　　“没时间和你废话了，我又不是专门来给你答疑解惑的，把山月放了，今天的事就到此为止，如果不放，那我们就接着打吧。”，温如曦单手在楼梯扶手上随意弹奏着，漫不经心地说着。
　　许星河也不废话，退后一步，动了动手势，双方又打了起来。
　　刚打了不到五分钟，外面突然传来一声清亮的鸟叫，穿透力极强，透过嘈杂的打斗声传到温如曦耳朵里，听到这个声音，温如曦在栏杆上随意轻敲弹奏的手戛然停止，她清了清嗓子，对着带来的警卫大声说了句，“今天就到这里吧，我们撤。”然后就在众人的掩护下撤走了。
　　许星河看着突然带人撤走的温如曦，隐隐觉得有些奇怪，也不去追，带着人连忙上了三楼，走到关着南山月那间，一脚踹开了门，却发现自己派着留守的两个警卫被人击晕在地，南山月也不知所踪了，只有窗户仍然大敞着，一条绳索从窗边续下。
　　许星河看着大敞着的窗，顺手愤愤地拿起一旁床头柜上的花瓶就往地上摔，心里骂着该死，又被温如曦反阴了一回！
　　话说另一边，南山月被温如曦派的另一小拨人从窗户悄无声息地救走后，就坐上了车，这会儿呼吸了些许新鲜空气，之前那难受又难控的欲望也消散了好多，过一会儿，从别墅里迅速撤出来的温如曦也上了这辆车，与南山月一同坐在后座，对司机嘱咐到，“快走，要不等许星河气急败坏起来，不一定又做什么出格的事。”
　　一行人营救成功，飞速撤退。
　　路上，已经完全缓过神来的南山月侧头看了看不发一言的温如曦，开口说到，“如曦，这次多谢你了。”
　　她一主动开口，温如曦立刻侧过头来，关切地问到，“你没事了？刚才过来路上我听去找你的那波人说找到你时你脸上带着不太正常的红晕，头发湿着，眼睛也发红，多半是被信息素干扰了，我还很担心你受我影响，连话都没敢说，现在看你面色正常了不少。”
　　“没事了。”，南山月摇摇头，却带着些心有余悸的意味，“不过我是真的没想到……唉，算了。”她是真没想到看着那么甜美可爱、原主也一直把她当自己亲妹妹看待的许星河居然会对自己做出此等强迫之举。


第88章关心与冷漠
　　“对了，你是怎么找到我的？”，南山月好奇问道。
　　“那女人派来的人先打晕了在外面等你的颜雨浓，接着就劫走了你，我和清泓见你们许久没回来，就立刻跑出来找，却只看见了晕倒在地的颜雨浓，把她叫醒后她说她身后挨了一下，就晕过去了，什么都不知道。我当时慌了，连忙去找监控，可那群人防范的很好，没留下什么线索，我就派人又查了附近所有那时候拍到过这群人和车的录像，锁定了他们的基本路线，同时和颜雨浓她们用排除法从知道我们今天活动的人中找出可疑的人。可能是一贯看不顺眼吧，我第一个怀疑的就是她，于是就凭着之前锁定的路线搜索那一片地界中许家的产业，再兵分几路挨个排查，颜雨浓和清泓还有我各去一边，我刚刚发消息告诉她们已经找到你了，她们马上就会过来和我们汇合了。”，温如曦耐心细致地解释概括着全部过程，说完后却还有些犹豫，显然还有些什么没说出来，却不好开口。
　　“怎么了？还遇到什么麻烦了吗？”，南山月察觉到了，追问。
　　“倒也没什么，就是……”，温如曦还在犹豫要不要说，最终还是叹了口气，继续到，“在寻找你的时候，我们担心有可能是云夕颜的那个父亲回来寻仇，就也给云夕颜打了电话，告知她你可能被绑架了，询问她有没有看见你，或者知不知道你的下落。她知道你有危险后，很担心的样子，答应会尽力帮忙找你，一有消息就告诉我，也希望我在找到你后可以跟她报个平安。不过既然现在已经成功安全地找到你了，我想还是由你亲自和她说明情况比较好。”
　　温如曦此举，是给了南山月一个和云夕颜沟通的机会，尽管这个机会极有可能把南山月送回到云夕颜身边，但她还是在百般犹豫中做出了全盘托出的选择，毕竟她想要一个全身心都只属于她的南山月。她们二人交代清楚后，彻底一刀两断也好，重归于好也罢，只要是南山月发自内心的决定，温如曦都会尊重她的选择。
　　“谢谢你，如曦。”，南山月看着温如曦，眼中流露出诚挚的感谢。
　　温如曦把南山月的手机递了过来，“打给她吧，你们好好聊聊。”我会静静等待结果。
　　南山月打了过去，没想到云夕颜秒接，“是温小姐吗？找到山月了吗？她怎么样？没有受伤吧？”
　　听着云夕颜一连串久违的关心，南山月心中涌上暖流，在安静听完所有来自云夕颜发自真心的迫切的关怀后，南山月缓缓开口，“夕颜，是我。”
　　电话那边一阵沉默，停顿了一会儿后才用明显有些强压出来的冷静语气淡然问到，“南小姐，听你的声音大概是没什么大事，没事的话我就先挂了，还有许多事情要忙，再见。”
　　还没等南山月插进一句话，云夕颜就立刻把电话挂断了。而一旁的温如曦还在等一个结果，在打电话过程中紧盯着南山月面部每一个微表情，心一直悬着。
　　南山月看了看一脸紧张的温如曦，苦笑到，“她还是选择放弃我。”
　　温如曦眼中希望陡然升起，她迫切地想知道南山月此时的想法，却终究害怕失彻底绝望，不敢问出口。
　　剩下的路上，二人恢复了之前的无言，回到了南家老宅。
　　老宅中，远远就可以看到南江亲自领着一众管家帮佣在门口迎接。
　　南山月一下车，南江就把她拉到身边上上下下打量了一圈，发现毫发无伤后，这才拍了拍她的肩膀，说了句没事就好，吩咐一旁的管家带南山月回屋歇息，之后就看了温如曦一眼，若无其事地转身进了别墅上楼回了书房，温如曦心领神会，跟了过去。
　　也许这就是这个世界里妈妈向她表达爱意的方式吧？南山月心想，老实跟着管家回了自己卧室，打算好好休息一下。
　　过了一会儿，门口传来敲门声，南山月以为是温如曦，结果一开门却发现竟然是南江。
　　“妈？”
　　“怎么样？休息好了吗？”
　　“好了，好了，本来也没什么大事。”
　　“小曦已经告诉我这次事情的经过了，没想到许星河那孩子看着乖巧可爱，竟然能做出这档子事。这样一想，你身边烂桃花确实太多了，现在小曦既然已经回到你身边了，你也应该收收心，你们的婚事也该提上日程了。许家那个朝秦暮楚的东西不配做小曦的父亲，既然如此，她那边现在也没有长辈，婚期就由我来定，不如就订在下个月吧，虽然时间上有些仓促，但我一定会给你们操办一个最盛大的婚礼的。你好好准备一下。”
　　南江如往常一样没有询问南山月的意见，只是下了通知，下达完毕就转身离开了。


第89章婚礼的前奏
　　之后的日子里，南山月带着些许听天由命的意味，任由南江大张旗鼓为她操办着婚礼。期间经过了两次《幻梦》综艺的录制并赶上了云夕颜的生日，南山月让齐潇把之前在拍卖会上拍下的“伊甸园”钻石耳环带着婚礼请帖一同送给了云夕颜，还怀着一丝期盼附上了一封解释全部误会的手写信，既可以说是挽留信，也可以说是诀别书。
　　私下里，南山月最为迫切忙碌的事还是系统不断催促的任务─降低许星河的黑化值。她试着和温如曦商量着想把许星河约出来谈谈，解开她的心结，没想到温如曦主动提出要独自帮南山月解决这个问题，单独约谈了一直和她不对付的“妹妹”许星河，并在神秘约谈后成功把许星河的黑化值降到了正常值。南山月甚至从白懿那里听说许星河竟然还收下了送去的请柬，亲口答应会参加她们的婚礼并送上祝福。
　　此时，婚礼前夕，南山月正穿着礼服坐在老宅的沙发上，安静地等候着温如曦换好婚纱。
　　为了表达南家对这场婚礼的重视，试婚纱及婚纱照的拍摄全部由南江亲自邀请了国际最顶尖的团队到南家老宅完成，而婚礼会场则定在了一个海岛上的城堡，到时候还会在那里再补拍一些婚纱照。
　　咔哒。
　　房间的门打开，身着洁白婚纱礼裙的温如曦缓步走出，手拿一捧满天星，美得像童话里的公主。
　　见她出来，南山月立刻起身，走上去迎接，深情地回应她投来的目光。
　　还记得答应帮忙那天，南山月也是坐在沙发上，温如曦背对着她，让人看不见神色，用世间最温柔带着一丝哀婉的语调和她商量，“山月，我知道你心里一直还有云夕颜的位置，不过就算是当做这次帮忙的条件，到婚礼那天为止，你可不可以把我当做你唯一的挚爱？如果你能答应，那我将别无所求。”
　　温如曦提出的请求一向都是合理地让人无法拒绝，南山月迟疑片刻，还是以“我答应你”，做了答复。
　　得到答复的温如曦转过身，用那双澄澈的蓝绿色眼眸诚挚地看着南山月，“山月，你放心，无论如何，我都一定会让你幸福快乐，得偿所愿，无虑无忧。”
　　当时南山月心中有着些许感激，但却着实没有当做一回事，不管怎么说，云夕颜的事始终是她心上一道不可磨灭的疤，有她在心中，南山月就不可能得偿所愿，终究是求而不得。
　　眼前，南山月嗅着不知是捧花香还是信息素气味的满天星香气，看着微微踮起脚尖，娇美容颜在自己眼前逐渐放大，最后在嘴角留下一啄轻吻的温如曦，心中却忍不住想到，自己放任婚礼的进行，许给温如曦的承诺真的是对的吗？她对温如曦的确有着一种奇怪的亲近感，但那是一种说不上来的情愫，她心里清楚，这种情感，却终究与爱情有些差别。
　　“不是答应我，这段时间，你的身心都只属于我的吗？”，温如曦在她眼前有些撒娇般地抱怨到。
　　南山月回了神，眸中忧虑一闪而过，笑得依旧明媚阳光，“你怎么知道我刚才不是因为你而出神？”
　　温如曦笑着瞥了南山月一眼，“就你最会说，把我哄得团团转。”，接着在南山月眼前优美而缓慢地原地转了一圈，展示着自己的婚纱，“怎么样？好看吗？”
　　“你穿什么都美。”，南山月发自真心地称赞到。
　　温如曦身上戴着的，是由那次南山月拍得的粉钻打造的一套珠宝，在灯光掩映下熠熠生辉，可纵使宝石再耀眼、婚纱再惊艳，都不及温如曦无与伦比的容颜。
　　温如曦突然再次凑近，在南山月耳边暧昧地呼着气，问到，“那这样的我，会让你心动吗？”
　　“怎么可能不心动呢？心不动的话，人可就死了。”，南山月开着玩笑带过话题。
　　“亏得我刚才还夸你嘴甜，说着说着就煞了风景。”，温如曦嗔了南山月一句，“大喜的日子，说什么死不死的。”
　　“我的错，对不起。”，南山月一边道歉，一边把温如曦拥入怀中。
　　左耳紧贴在南山月胸膛，聆听着她沉稳有力的心跳，这一切都在告诉温如曦，所有美好都不是梦境，她伸手紧紧回抱住南山月，彻底打消心头那股不真实感，害怕下一秒南山月就会从自己眼前消失的不真实感。


第90章梦中的婚礼
　　南山月似乎感应到了温如曦些许的不安，双手托住温如曦的腰，肌肉发力，轻柔地将温如曦整个人腾空抱起，“如曦，你永远是我心中独一无二的存在，无论是朋友还是家人。”
　　双脚突然离地的温如曦不安感消散无踪，双手抓着南山月单薄瘦弱但安全可靠的臂膀，拍打着笑嗔到，“好了，知道啦。别闹，快放我下来！”
　　南山月举着温如曦转了几圈，像一对翩翩起舞的蝴蝶，直到二人都尽了兴，这才把温如曦放下。
　　时光转瞬即逝，婚礼当天很快到来了，古老神秘又华美的古堡大门开启，穿着一身纯白婚纱的温如曦在自己姨母温景的陪伴下缓缓踏着红毯，在在场一众嘉宾的瞩目中，走向南山月，笑的很甜，脸上洋溢着幸福。
　　从温如曦出来后，南山月的目光就都移到了她身上，身心都凝在了一处，如她对温如曦那“到婚礼那天为止”的诺言般，眼中款款情深。
　　“你愿意娶新娘为妻吗？”，神父的这句话成功把南山月的注意力分离。“我，愿意。”，南山月想如果是温如曦的话，她了解自己的一切，也了解自己的心，她不排斥和温如曦在一起相处，所以并没有犹豫就答应了，尽管云夕颜在她脑海中罪恶地一闪而过。
　　“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“我……”，南山月刚想回答，温如曦就吻上了她的唇。
　　这个吻不似以往般浅尝辄止，甜蜜中带着克制，而是倾尽全力，仿佛在传递自己那压抑许久终于喷涌而出的爱。
　　南山月没反应过来，顿了一下。
　　温如曦感受到南山月的停顿，睁开眼，蓝绿色的眸子湿漉漉的，眼神带着丝乞求，高贵如她。
　　南山月心一软，满是怜惜地轻柔含住温如曦的唇，慢慢吮吸着她的满天星香气，玫瑰与满天星交织起梦幻乐章。
　　就在她们拥吻时，古堡的门被再次打开，外面晴朗的大片阳光涌入会场，很是耀眼，立刻把全场目光从前面接吻的两人处吸引了过来。
　　南山月也觉察到了情况，睁开眼，刚想侧头往门口看时，温如曦立刻用双手托住她的脸，让南山月只能看着自己，眼中甜蜜褪去，只剩倾尽所有一往无前决绝，这眼神震撼了南山月，好似这个吻是最后一吻，温如曦在与自己吻别，“到婚礼那天为止”的话再次从她脑海浮现，难道那个时候，温如曦就预告了离别？
　　南山月与温如曦继续吻了下去，吻得天昏地暗，仿佛到了地老天荒，二人都倾其所有，这才缓缓分开。
　　“午夜十二点的钟声响了。只可惜快乐的时光太少，未曾开始已落泪。毕竟我答应过，我会让你得偿所愿，一世安乐。”，这是温如曦亲吻后留下来的最后一句话。
　　温如曦缓缓把南山月转向大门的方向。
　　南山月一眼就看见了穿着一袭红裙款款而来的云夕颜。
　　“山月，对不起，我来接你了。我爱你！现在还来得及吗？”，云夕颜孤注一掷地开了口，看着南山月，眼中是等待审判的目光，还闪烁着星星点点的希冀。
　　南山月惊呆了，她不知道眼前的一切是幻梦还是现实，她移开目光，与温如曦对视，半带着请示、问询和关切地问到，“如曦？”
　　温如曦却毫不惊讶，带着一切如她所料般的淡定，还有一丝微不可查的忧伤，苦笑了下，“婚礼就到此为止了。你们走吧。山月，谢谢你，给了我最难忘的时光。”
　　南山月满带着温柔与爱意地深深抱了温如曦一下，留下一怀的玫瑰香气后，就带着云夕颜离开了。
　　一切仿佛从未发生过，那又能怎样呢？毕竟这一切都是自己计划的，是自己主动在婚礼这天亲手把南山月推给云夕颜的。毕竟她温如曦和南山月，注定了有缘无分，哪怕她重生一世，也只能挣回一个婚礼，和在她心中独一无二的一个位置，不过这就够了。谁让天意弄人，前世的最后一刻她才从姨母那里得知自己是南江的亲生女儿。实在是可笑，可悲。
　　这一世，她渐渐发现南山月变了，越来越不像现在应该是的南山月了，却反而越来越像从前高中时一心围着她的她了。她渐渐生了希冀，她自己都重生了，那南山月会不会也重生了？她只希望重生的南山月是原来的南山月，而不是那个已经知道自己是她姐姐而自暴自弃，整日浑浑噩噩的南山月。还好，老天至少满足了她这一个愿望。


第91章成全与放手
　　“你怎么会来？”，南山月被云夕颜拉着一路狂奔着离开了婚礼现场后，南山月才如梦初醒，停下脚步，把云夕颜拽回来让她看着自己，问到。
　　问完之后，南山月才注意点云夕颜今天带着她送给她的那对耳环。
　　“我爱你，山月，我一直都没怀疑过你。之前和你分手其实是你妈妈的要求，她得知了我妈妈的存在，把我妈妈转移到了别的地方，甚至要撤回对沈珩的诉讼，帮他翻案。我为了我妈妈的安全，只好答应和你分手。那天你在我家看见的查意典是我从小就认识的一位律师，我叫他到我家里做客就是问这个事情。”，云夕颜神色真挚地一一解释着。
　　“那现在你找到云阿姨了吗？”，南山月一脸关切。
　　“是温小姐帮我把妈妈接回来了，并说服了你妈妈。”
　　“如曦？”，南山月一脸惊讶，“怎么会？”
　　温如曦那么爱她，怎么会把她亲手推给云夕颜？
　　我一定会让你……得偿所愿！
　　回忆起温如曦的话和试婚纱那天及刚刚婚礼上的种种表现，南山月对温如曦只觉得亏欠。
　　“我也不知道。温小姐还让我发誓要好好爱你，还祝我们幸福。”，云夕颜看着南山月眉头微蹙，眼神愧疚的模样，知道如果真的带南山月走，自己在南山月心里就永远输给温如曦了，其实骄傲如她，如果不是为了南山月，又怎么会答应承温如曦的情？“你回去亲自问她理由吧，山月，我会一直等你。”
　　南山月点点头，不过还是先把云夕颜送回了她暂住的酒店。
　　回到酒店，南山月要转身离开时，云夕颜抓住她的手，起身送上了一个缠绵的吻，一吻之后，满眼迷离，声音微颤，满是惹人怜惜，一缕涩涩的红酒香飘入南山月鼻中，带着一丝挽留意味，“你会回来的，对吧？”
　　南山月轻吻了她的额头，像是许下了不离不弃的誓言。
　　离开酒店后，南山月循着冥冥之中的直觉牵引，飞快地赶回了古堡，温如曦果然还在那里，她手持鲜花，优雅地在城堡中踱步，虽说是信步游览，但仿佛她才是城堡的主人，倾国倾城的、被爱囚禁在城堡之中，等待命运之人解救的忧郁的公主。
　　“你真的还没回去。”，南山月出声，引得温如曦停下脚步，回过头，莞尔一笑，淡淡的忧郁一扫而空。
　　“你怎么回来了？”，温如曦虽是这么问的，但她看见南山月那刻，眼中并没有流露出丝毫惊讶。
　　“你留在这儿不就是为了等我回来吗？”，南山月也笑了，像一缕晨曦，透过紧紧封闭的窗棂，照进古老的城堡。
　　“抱抱我，可以吗？”
　　温如曦的眼神，永远让她无法拒绝。
　　南山月温柔地拥她入怀，很小心，怕伤害了温柔的她。
　　“山月，我们以后，像亲生姐妹一样相处吧。”，尽管我们就是亲生姐妹。
　　温如曦心碎地把她们短暂而终究有缘无分的爱情亲手画上句号。
　　“放心，你在我心里，永远独一无二。”
　　也许，从原主得知真相后疯狂得想要毁灭整个小说世界的那刻，从南山月穿越过来却对云夕颜一见钟情那刻，从温如曦决定成全、学会放手那刻，甚至从她们出生、原小说作者写下人设那刻，她们就注定了，爱人错过。


第92章作者回归～
　　此次是我初次写整本文，由于个人经验不足、后期灵感匮乏等方面因素，此文结尾较为仓促，不过我的小说系列设定是每一本都处于同一个架空世界，拥有同一个体系，所以此文番外及相关角色彩蛋会在后续几本小说的现代部分中不定时出现。
　　本部小说完结后，经过一段时间的沉淀，通过一些个人反思与积累学习，我提升了自己的写作能力，并从个人比较擅长的古言入手，开了一篇新文，算作我小说世界古代部分的开始。
　　（全书完）



