


　　题名：朝月.又夕
　　作者：漪舟

　　简介：
　　我们的爱情，本来就是一场没有风声的孤独之旅。

　　1.短篇年代文，背景为60至90年代，主角为60年代出生的人物。
　　2.以林又夕的第一人称叙述。
　　3.同性恋未普及背景，不熟悉的，请自行搜索百度那个时代的背景。
　　4.无聊产物，不喜勿喷，角色三观不代表作者三观，拒绝人身攻击。
　　5.如有时代真事雷同，纯属巧合，如有与时代背景不符的地方，欢迎指点。

　　内容标签：年下，情有独钟，虐恋情深，成长，现代，BE，攻受不明
　　搜索关键字：主角：方朝月，林又夕┃配角：┃其它：
　　一句话简介：愿所有的相爱都能得到应有的权利


第1章骗子
　　1
　　方朝月是个骗子。
　　她骗我好多年，爱我好多年，恨我好多年。
　　1988年12月8日凌晨三点一十四，她踏着凌冽的冬风再次走进那扇破旧的门。
　　房间里开着小夜灯，微弱的灯光照着她微怒的面庞，连本来清秀的五官都变得不那么漂亮。
　　她带着寒气，咄咄逼人地径直走到我身边，她不说话，只是发泄似的与我撕扯起来，东西散落一地，狼狈不堪......
　　冷风斜吹进来，屋门没关，天蒙蒙亮，她坐在床边，我紧紧拿着手里的刀片。
　　这天真是冷，南方的夜寒凉得冻骨，她来了反而更冷，空气里微弱的腥气似乎在告诉我刚刚发生的事情不是梦境。
　　她还是冷漠，脸上带着温热，说出来的话却很难听：“林又夕，你还是这么假。”
　　她对着窗没再说话，抽完两根烟，烟头丢在床头柜，熏得我脑袋疼。半个地上都是零散的东西，我先前未赌到她会如此恼羞成怒。
　　我最终赌输了。
　　她走了，只留下了一屋子冷风带着的微腥，微妙的烟气还有那个面若呆死的我。
　　2
　　我和方朝月很早就认识。
　　我们是从小一起长大的，都在一个小地方出生，一九六五年的两个月份，世交的两个家庭分别迎来了两个新生命——我和方朝月。
　　我看着她从小小个子到后来又高又冷漠的样子，从一个意气风发的少女变成一个没有棱角的女人，看着我从她眼神里的光芒，变成最后若有若无的那点空影。
　　风是真的很冷，即使到了白日，冷风从窗外冲进来，刀似的刮我的面庞，心中乱成一团，也不知道要做什么。
　　我到了卫生间，那间并不干净的卫生间，半块残缺的镜子，我摸着脖子旁的划痕，渗血的伤痕已经结痂，胸口上还有一块小的淤青，大约是磕到床头了。
　　真可怜。
　　我看着自己细瘦的身体，叹口气穿上冬日的羽绒服，领子拉到最高，不让任何人看出林又夕奔溃的状态。
　　大概在每个人眼里，我都是完美温和的林又夕，从没有和人赌气，曾经有个完美的家庭，还有着在八十年代的社会上算是高学历的本科，而且有回到小县城教书的奉献精神，这一切让所有人觉得——林又夕是个好姑娘。
　　在他们眼里，方朝月不是好姑娘。
　　我有时候其实不愿意想起以前的事情，那些往事孤独又悲伤，勾起来会让呼吸都停滞半拍。
　　我和方朝月是六十年代出生的人，我们出生的时候，两家老人就约定说，如果是男孩和女孩，就让他们永远在一起。
　　可惜的正是我和她，都是女娃娃，所以永远不可能在一起。
　　那时候我们出生，两家父母给我们取名字：朝月又夕。
　　有人说，我和她的名字组合起来是很美的意境。可他们不知，朝月又夕，说的却是日子一天天过去——日子里的冷月，残阳轮流飘逝；日复一日，年复一年；永远远离，永远不变。
　　就像我和她，残阳...冷月，一个在末尾，一个在黑暗，注定远离，注定哀伤。
　　3
　　我们年纪还很小的时候，正是劳动改|革最兴盛的时候，小小的孩子面对自诩正义的教育，对许多事物都很鄙夷。
　　在七十年代，没有人知道什么算是爱情——后来被社会所承认的外国名著在当时也是禁书，爱情是腐化行为，我们知道的，只是革命友谊，两个人的过度接近亲热，一旦被发现，都是要接受“批判”的，进行思想改造的。
　　同乡的女学生里，有两个怪人。当时大伙批/斗她们是腐化的女流/氓，同县里游行上被大字报批判的那几个犯了所谓流/氓罪的男人一样，是罪恶的；而年轻一代里，我和方朝月每天的乐趣都是对那个女生施加精神上最残忍的手段——唾骂她们，用草绳编成的小网装石子砸她们。
　　两个女学生家里都是书香世家，因为一些事故被迫移居到偏远的地方，她们还喜欢读一些当时的禁/书，比如《罗密欧与朱丽叶》等。
　　从前她们手总是拉得紧紧的，在旁人看起来她们甚是怪异，直到一次在树林里她们接吻被发现后，她们悲惨的命运就开始了，直至死亡才结束。
　　当时没有人知道什么是同性恋，我们只是觉得她们都是罪恶滔天的女流／氓，引导着非正义的风气。
　　人们觉得自己就是最正义的人群，接手着国家里最重要的任务，我想要永远这样，带着自豪感活下去。
　　方朝月和一群女生那时每天都来和我商量着，怎么做才能最好地“惩罚”她们。直到1975年，那两个姑娘一起跳了江，整蛊游戏结束。
　　然而隔天方朝月却公开和我说，她觉得她们根本没做错。
　　我好害怕，开始躲避，开始怀疑她也不正常，怀疑她也被感染成了腐化分子。有人开始用树枝砸她了，她每天带着伤回来，十岁的小姑娘每天带着一身的味道，走进家门。
　　她那时忍受着所有人的唾弃，在那两个姑娘跳河以后她变成了首打人物，我丢了她给我的红线子手链，怕她再来缠着我。
　　“你别闹我玩了，我早知道你喜欢骗人，她们就是该/死的，你干嘛为两个该死的腐化分子说话！”我那时候恼怒道，她却依旧像木偶一样，每天都来我窗口底下等，等我来骂她，等我洗脱我自己和她的关系等我能明白她的意思。
　　我那时候想，即使有一天我也这样被逼死了我也要拉她陪葬，谁叫她骗我玩。
　　她骗我说那两个跳河的女学生没错，后来又骗我说讨厌我，骗我那么多年，我的青春连同我整个人都被她骗了。
　　即使后来的我一直都知道，方朝月其实不是个骗子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注:文章时期为政/治敏/感时期，请自行查阅，所谓流/氓/罪也请自行查阅。


第2章怪异之人
　　4
　　76年许多乱哄哄的事情都结束了，许多人被污/蔑，后来基本都有人为他们平反立碑，对于死/去的人也只是悼念，没有办法弥补。
　　只那两个跳江的姑娘，大约只有方朝月记得她们，也只有方朝月，在往后不知多少年，带着深深的歉意和忏悔，在她们所跳的那条江的岸边，鞠躬后放下一束于山野采摘的野花。
　　上高中的时候，我再无意和她说这件事，还起了争执。我总认为她们就是错的，如果当时她们把手放开，或者其中哪一个反驳了我们的意见都不会像后来那样悲惨，她们完全可以撒个谎告诉我们——她们不是相爱就好了。
　　十六岁的方朝月因为这个和我打了一架，她几乎是气急了眼，骂我是个愣头青，踩在凳子上指着我辱骂我蠢；我们带着伤回家，家长把我们训了一顿；方朝月看我母亲要打我巴掌，却冲过来替我挨了，那时她的脸上瞬时浮起一个红印，我家里人过意不去一直道歉，这件事情也就不了了之。
　　她后来偶尔会说些很奇怪的话：
　　“爱是没有错的。”
　　她老是透过窗子，看着远处那条河发愣，想到了什么就烦躁地把头埋进自己的手臂里。
　　5
　　方朝月后来的生活处境并不是很好，与我比相差甚远。她没有高考，当时倡导下海，可多少人一去不复返，她却就那样任性地去了广州一带谋生计。
　　她实在是一个感情丰富的人，在寻常人群里，感情丰富得奇特，常对些空的东西思考着。
　　可每每有人笑话她是个呆子，只要被她听到了，也就不会示弱。第二天就大张旗鼓地拿着家里父亲常用的球棒子，对着人家的头就是一顿锤，锤得人家哭爹喊娘找老师了，她才痞里痞气地丢开棍子，翘着二郎腿坐在破桌子上，挑眉看着人家骂道：
　　“狗东西，活该!”
　　她是奶奶带大的孩子，她奶奶没有读过书，又撒泼随性，教出来的孩子就冒着些野气。她父母对于她这样的性格很失望，所幸后来生了几个小的比较争气，她父母就不再给她奶奶带了，自己教养着，后来她的弟妹都考到北京去了，不过也没有再回这个小地方。
　　方朝月是个很特殊的存在，高三的时候她忽然剪了个男孩子一样的短头发，听说是她奶奶给她剪的，剪的不是很均匀。但是我看得出她很高兴，每天顶着一头飞扬的短发满校园跑。
　　我那时候在泥巴操场上看到她——她站在破旧的足球架子旁边，她太瘦了，风吹过，衣服就像是裹着骨，没有丝毫女性的柔美丰腴，我都快把她认成男孩儿了。
　　晚上我们在操场上看星星，我问她为什么剪头发，她说自己喜欢。天空飞过烟花，最古老的那种炮仗似的玩意，她一瞬间说出口的话我竟是没有听清楚，我只朦朦胧胧地记得，她说的似乎是：
　　“也许是男的就好了。”
　　她的短发遮住了眼睛，我看不清黑夜里她的神情，就像我看不懂她一样。
　　6
　　方朝月的成绩并不是很好，她喜欢国语课，但是不喜欢几何。
　　她每次听几何课就烦得咬牙切齿，在课本上写着几何老师的外号然后涂掉，课本上都是一片黑漆漆的划痕，所以她是常年被几何老师用戒尺打手心的学生。
　　不过后来她也不喜欢国语课了，一次她写作文，对着课本翻翻找找，后来合了课本饶有兴致，第二天却被国语老师叫过去打了戒尺。
　　国语老师来问我她是不是抄了课本，我看着国语老师手上手臂粗的戒尺，没有争辩的余地，只能恐惧地点点头；方朝月却没有任何解释的机会，她被打了手心，然后又这样被罚了一天站。
　　第二天她拿着她家耙地的铲子来找老师理论，国语老师是城里派下来的高学历老师，哪里见过这样嚣张的女生，气急了，指着她鼻子骂她，说她是抄袭的文章，不然一个乡下孩子怎么可能写的这么好。
　　当时她拿着她的作文本，一个字一个字念给国语老师听，然后一句一句给他作解析。
　　办公室其他老师都愣了，她念完，就把那写满字的本子撕碎，甩到国语老师面前，散成一片白雪，她拿着那带着土的铲子晃晃，那位趾高气扬的国语老师便心里捏着一把汗，听人讲方朝月当时的神情堪称恐怖，她手起铲落，办公木桌被劈开，那时老师的脸都憋红了，不到一个月就转了地方教书，方朝月也受了处分。
　　不过那位老师始终没有给方朝月道歉，只是在背地骂她是个野孩子，一点教养都没有。
　　7
　　方朝月没有高考的原因，其实也是出奇的任性。
　　她的奶奶在高考前夕病危了，她父母为她能专心备考，即使知道考不上也不通知她——奶奶病危的事情。
　　结果在高考前几天，不知她从哪里得到了消息，方朝月失踪了，几家人发狂似的找她，她失踪了一周，最后在她的父母在奶奶的灵堂角落看见了手臂满是刀疤的她。
　　后来就传出方朝月疯了的流言，我去看她时，她被关起来了，关在一个狭窄的小房间里。十八岁的姑娘倚在角落，沉默地看着远方的河，目光浑浊，她手臂上的刀疤不知是自己还是别人划的，看着很渗人。
　　我来时，房间里还有一股很浓的异味，窗户也被锁住了，她的几个弟妹也没来看过她，父母把她要吃的饭放在门口，她把碗摔了。
　　她看见我，低下头无奈地笑了笑，然后抬起头看我：
　　“你怎么来了？看我笑话啊。喏，你看我现在这样，像疯子吧？”
　　“你为什么这么做呢？”我蹲下来，她忽然不说话了，我看向她，她忽然扑过来，将我紧紧抱住，我感觉到她瘦了好多，她像是拉住救命稻草一样抱住我。
　　她在颤抖，伏在我肩膀上的女孩在哽咽。
　　“奶奶走了......”她用微哑的嗓音带着哭腔说着。
　　“这个世界上，会不会没有人要我了......”她的泪珠沾湿了我肩膀上的布，我摸摸她的头发，虽然长长了些，但还是短，发尖有些刺人。
　　我竟生出些怜悯之心，我柔声哄道：
　　“总会有人爱你的，会有的。”
　　她抱着我，久久没有放开。这让我想起小时候在家乡葡萄架的星空下，奶奶抱着她哄着：
　　“摇啊摇，摇到外婆桥，外婆夸我好宝宝......糖一包，果一包，还有饼儿和年糕......”
　　也许方朝月只是在害怕，害怕失去那份本就稀少的关爱，这份恐惧在她过后的人生中体现得淋漓尽致，后来的她连被爱都显得那么畏惧，再也没有儿时表达自主思想的洒脱。
　　因为她唯一依赖的人不在了。


第3章再相逢
　　7
　　我去南京师范读完了大学，我毕业后国家废除了分配工作的政策，我按父母的要求回到家乡当了高中几何老师。
　　那些年我不知道方朝月在外面过得好不好，只是收到她书信的时候发现她的话越来越少了，连抱怨都没几句，都在说那边的一些新奇的事情，她说她开始写东西了，她想写些她心里的东西。
　　我们再见还是在一个秋天，我在家乡的高中教书的第一年。
　　我从前并不认为岁月会磨平人的菱角，我总觉得人不会变得那么彻底，不可能连从前半点影子都没有，被生活所打压的日子我并没有品味过，我从没想象她过得多辛苦，因为她给我的回信里，从来报喜不报忧。
　　她在信件里写x月x日她在火车站等我来接她，傍晚我穿着厚衣服去接她，那天降温了，秋雨下了几场，天气转凉，喝出的气儿都是冒白的。
　　边走着我边回忆这些年我和她的过往，其实她也很温和吧，总在天冷的时候给我递围巾。
　　初中时，每次我饿了，她就先咂咂嘴，嫌弃我一阵，然后没好气地丢给我一包在当年来说很贵重的干饼，其实那干饼又硬又难嚼，那时我却觉得真的很喜欢，仿佛是美味佳肴，总狼吞虎咽地塞，她也就在旁边默默地看，也不说话，只是下次再带一包同样的干饼等着给我。
　　印象里的那个人，短头发，瘦巴巴的，长得比我高些，但有时浑身上下像是布满了刺，连目光都冷漠；先前她“挑衅”老师时，就有不少人都记得她凶神恶煞的模样。
　　她总是穿得单薄，整个人看起来空荡荡的，总觉得会被吹走似的。二十三岁她回来见我那次，头发长了很多，她目光还是冷，面容一如当年清秀，人却温和多了。她依旧只用笑着用温和的话语和我一个人说话：
　　“好久不见......”
　　“你最近好么？”
　　我竟是有些难过了。
　　想起当年的事情，才明白，许多年未见的人才会真的明白再相见的困难，那天再见她，在火车站门口。
　　西式的老建筑，落叶的黄梧桐，微黄的灯光里闪着几只扑飞的蛾子，随着冷风吹得远了，死在烂泥地上。
　　她穿着长外套，一身秋日的麻布外衣，提着一个不小的提包，站在路灯下，风起时，她就挽一挽散了的发丝，不像我记忆里的方朝月。
　　那天路灯下的方朝月，过于温柔，过于落寞，没了从前的叛逆，终究是被岁月与不断地打击，磨平了那些最为尖锐的菱角。
　　8
　　如今想起我和她的再次相遇，就让我想起她曾经说过：
　　“我想离开，这其实无关风月，到适宜的时间，总要在某个合适的遗憾里消失，这样这个遗憾才会显得完美无缺。”
　　她后来也确实这么做了。
　　她回来那段时间，二十三岁的两个姑娘每天都在一起打打闹闹，她有时候“过格”地搂抱住我，在那个并不算亮的小出租房里，夜里，她半开玩笑地看着我，问：
　　“你亲过人没？”
　　我挑挑眉，像小时候一样翻过身来抱住她，看着她的眼睛说：
　　“还没。”
　　方朝月被我抱住的一瞬间，似乎被电着了一样，慌忙挣开我的拥抱。
　　年少的姑娘觉得疑惑，硬生生搂住对方不让走，方朝月急了，发劲推开我，我却愣生生地直接朝她唇上吻去。
　　鬼使神差的事情，也许是酝酿已久，也许是心急失措。
　　方朝月没有发脾气，她一瞬间眼神里充满了恐惧，随后起身去卫生间往自己脸上泼了一通冷水，回来以后躺下背对着我，离我远远的，用略低沉的嗓音说：
　　“很晚了，睡觉吧。”
　　我意识到自己的行为奇怪，却没再多想，背对她睡了。
　　我从前一直认为她是觉得我怪异了才如此举动，直到中年时我找到她藏在遗落的行李中的日记本。
　　——我和她同床那天晚上，我睡不着。
　　她睡熟了，我将手抵在她唇上，很软......很热，我靠近想吻她，但我觉得我不该，也不能。
　　我背对她，内心很痛苦，我反复思索我回来是否就是个错误，反复思索我是否病了，我真的是人们口中的疯子吗？
　　我不知我是爱她么，还是说，我一直在无端恐惧着什么。
　　9
　　二十三岁的她回来的那段日子，就像我们从前最天真的时候一样温馨愉快——我们一起生活，准备好每天要吃的菜，为一件稍微贵些的时髦衣裳商量很久，在冬至到来前一起包好饺子，在冬至的夜晚迎着烟火祝福彼此，吃下那一碗热气腾腾的饺子。
　　平常得不能再平常的日子，却成了方朝月心里思念的时光。
　　也许不是因为后来的变数，方朝月就会一辈子安心地待在我身边，安心地享受这份平静的生活，体会她应有的日子。
　　89年的新年，父母告诉我，他们思虑已久的决定——将我嫁给一个比我大四岁的人，一个素未蒙面的男人。
　　他们说对方学历高，父母都是工人，那男人老实又俊秀，家里在城里也有房子，有稳定的收入。
　　父母说起婚姻，就像是在说一件商品的买卖，没有任何情感地交换，换取所谓的幸福。
　　由他们定义的幸福。
　　方朝月当时就坐在我旁边，她碗里的饭一点都没动，连筷子都是干净的，我感觉到她有些不对劲，她却没多说，匆匆和我父母告别，然后回到她那个狭小的出租屋里。
　　那天我并没有追她而去，而是父母的顾虑没错，他们所做的决定也没错，我麻木地认为婚姻嫁娶有时候确实无关爱情——大多数婚姻都是从欢喜走向厌恶再到习惯，每个人的感情都是这样过来，如果害怕后来的平静如水，不如一开始就不要轰轰烈烈。
　　想起那时自己内心的想法，我才发觉我确实是个冷漠至极的女人。
　　我从她留下的日记里，曾想象过她听到这个消息内心的忐忑，就如同一面本以为稳固的城墙，在洪水倾巢而来之时却轰然倒塌——她心里最后的防线破了，她也随之奔溃了。
　　后来的方朝月，再回忆起以前那美好的日子总是迷茫；连那时的岁月，她都觉得那是她“偷”来的岁月。
　　她差点把她自己都骗过去。
　　那段她“偷”来的欢愉日子，充斥着平常生活里细水长流的温暖，那是小城日子里的温馨；类似于她认知的“家”一般的回味，这一切都让她恍惚间误以为，她和她有一个家了。
　　她们自己的小家，在上一辈的只言片语里坍塌，彻底粉碎在方朝月脆弱而敏感的感情中。
　　那天，她躲进出租屋并不明亮的卧室，她拉紧灰色的窗帘，遮住夕阳最后弥留的余晖。整个房间沉入一片昏暗，这一切像她此刻，又如当年自己看着那两个女学生坠入深渊一般的痛苦和迷茫，这一切锁着她。
　　那冰冷却无形的枷锁，让她的生命如坠深海——她窒息挣扎，漫身恐惧，最后彻骨寒凉。
　　她曾用绳索套牢自己活络的感情，将那所谓的炽热全部扎下尖锐的刺；每当内心深处萌动的情/欲升起，便深深地用古板的想法割破那柔软的情感，最后自己鲜血迸溅，伤痕累累，痛不欲生。
　　方朝月在日记上写了一句话，关于那天，奔溃的全部，她只是在冷静后接受了这结局。
　　——“又夕她，是不是...再也不回来...”
　　像是注定的，没有应答。房间里一切都沉闷着没有回响，只剩冬日的风穿过窗子呼啸着悲鸣。


第4章回家
　　10
　　如果不是当年那个与她同样叛逆的我的学生，对我们的感情横插一脚，我大概一辈子都不会意识到，我竟然也爱着方朝月。
　　我带的第一届学生，在九八年之后上了高二，其中有个叛逆的姑娘，家里父母也是有名的混子，却不知为什么要送这个聪明却不愿念书的女儿来高中读书。
　　那小姑娘耳朵上打着一个耳钉，身上纹身一堆，在当时算是一个特立独行的典范。
　　也许是方朝月来学校接我的时候，被她斜眼看了去，从此这小姑娘就和中邪一样，每天笑嘻嘻地找着和我熟悉的其他老师问方朝月的信息。
　　在我意料之外的，这姑娘找到了方朝月的住处，并且简明大胆地对着方朝月说着她的爱。
　　当时对于这样的学生，我已然是嫌弃至极，更何况她还说出这种不伦不类的话，我毫不留情地将她的行径报告到了学校上级，也许是那姑娘招惹的事情实在太多，竟真的让那个姑娘退了学。
　　方朝月却没给我好脸色。
　　她和那个小姑娘没什么渊源，当那个小姑娘和她说爱情的时候，她也很耐心地去调节她，只是惊异于她的大胆，羡慕于她的坦率。
　　“你的学生都比你懂什么是感情。”
　　这是她留给我的话。
　　方朝月知道我举报那个孩子的事情以后，和我大吵一架，像高中时候一样，我却不小心挑起她最敏感的那根神经——关于同性的爱情。
　　我曾经一直以我腐朽至极的思维去看待我所理解的世界，并不觉得这个世界会出现我意料之外的那么多不同。
　　方朝月打开了这一切不可能。
　　“林又夕，其实我一直不想和你多说这些，我不打算打扰你正常的生活。”那时方朝月直视着我，眼中复杂的东西，让我一瞬间竟不知如何与她交流。
　　“表达爱其实并没有什么错，两个姑娘的爱实际上也并没有错。当年跳河的两个同学，她们在临走之前乞求我...她们乞求我放过她们！
　　她们浑身脏臭，却依旧彼此搀扶着，从未放弃过对方；我当时不明白什么是她们所说的，想要一辈子在一起；但我眼睁睁地看见她们一同投河，没有任何一个挣扎，她们拥抱着彼此离开这个对她们有偏见的世界。
　　她们没有错啊，只是这个世界...这个世界不认可罢了，你从内心就习惯了那等不成文的逻辑，可是至今为止除人之外没有任何动物公然反对这种爱。
　　相爱又有什么错呢？只是在你们的规则里，习惯性将异者抹杀，不允许在你们习惯之外的东西存在而已。
　　你什么都不明白，你根本不配当老师。”
　　那天方朝月吐露了她多年以来的痛苦，像是虚脱了一般，她的泪水不住地往下掉，我沉默了，离开了她居住的出租房。
　　等下一次我再来到这个出租房，她知道了我去找那个女孩谈话的事情，因为我后来执拗地想要找到答案，我想知道是不是有人唆使她和我灌输这些东西，我只能把矛头指向最疏远的那个人。
　　那姑娘此后彻底地混了，她觉得自己无可救药了，她也不知是怎么了，也许是绝望了，也许是认为没有活头了，竟用尖锐的刀子划破她自己年轻漂亮的脸蛋，看到了，那满面血痕的面庞，都会做噩梦。
　　方朝月因为我对那姑娘的再一次“逼迫”，四处找我。
　　半夜，我打电话和她说我在她的出租屋里，她红着眼眶来找我，看我拿着尖锐的刀片，刀片掩藏在床单里，她失控地问我为什么要这么做，我的回答只是简答明了的——我讨厌那个姑娘。
　　那天我们算是厮打了一场，我怎么也想不到那是我们此生最后一次见面。
　　她带着伤离开了出租房，我总天真的觉得她会心疼我，会回来和我好好说，结果她只是托人给我带了一份姜汤，然后再次一个人只身前往广州生存。
　　后来我才明白，她是真的绝望了。
　　也许在她看来，我的行径和曾经批判她的国语老师没有太大区别，偏见占多成因素；她明白我对和她一类人群的厌恶，她认为我同样也会厌恶她莫名地以爱情的方式介入我的生活；她也觉得我始终都没有爱过她，也不会爱她，未来会有自己的家庭，她只会从我的生活里淡去。
　　她连留在出租屋里的东西都没有动过，除了一些必要的金钱，其余都原封不动。
　　她像是真的要彻底抛弃什么，再也没回家乡，再也没来见我。
　　我不得不佩服方朝月是个多么聪明的女人，放弃的时候果断至极；可我也觉得她实在是很可怜，我们都可怜，像我从未认清自己的感情，像她从不敢公然表露一点有关□□的心思。
　　学生被我“逼疯”的事情传出校外，昔日和蔼可亲的家长联名要求将我调离家乡。
　　尽管我只是和校方说了那女孩在校外的恋爱行径，尽管我第二次去找那个女孩，只是和她谈了谈关于感情方面的事情，并没有过度刺激她。
　　墙倒众人推。
　　无可挽救。
　　我去了一个乡下的高中教书，婚期也就耽误下来，后来竟也因为方朝月同我讲的那些话，我深深思索着那一切，也未在找到答案前结婚。
　　我往后回忆，想起她会心疼，记起她高中时候意气风发的样子会有一种莫名的高兴，甚至想起先前夜晚我们相拥而眠，有那意想不到的心动。
　　我确实想和她生活在一起。
　　可惜当时我没想通，我始终觉得她是错的，自己永远是正确的。
　　其实把那个姑娘的一切都原封不动地放在她身上，我一瞬间就不会觉得厌恶了。
　　因为那是方朝月。
　　我默默爱了四十多年的人。
　　11
　　关于她没有声息的离开，我依稀只记得，我当年一直在期盼她回来。
　　那是数九寒冬里最普通的日子，如往常一样的寒冷，雪落在我的发丝上，我似乎预见了那惨淡的一幕，她离开的消息让我的整个世界瞬间进入了冰川。
　　我至今脑海里依旧回放着我们二十三岁再见的场景，刻骨铭心的记忆。
　　我不明白，她爱与恨的支撑点何来，她明明可以爱别人，明明可以放弃一些并不需要去坚持的事情。可是她好固执，在爱人这件事情上的固执，单方面的效果上往往差强人意。
　　伤害到最深的永远只有自己。
　　我们像蜘蛛一样，把一个又一个的破洞补好，补成最初的样子，却再回不到从前那样的感觉。
　　那天雪很大，第二天清晨放晴了，昨天晚上没有看到月亮，今天也没有看到朝霞。
　　朝月就这样，没有风声地消失在这个冷漠的世界里，伴随着她多年执着却炽热的爱情一起，离开了。
　　12
　　我也是后来才知道，她会写文章。
　　我去找过她两次，一次是三十岁的时候，一次是现在。
　　三十岁的时候，我到南方找她。在海南的一家报社里听到了方朝月的名字，我恍惚地看向那个报社，逐个询问，一直在那儿待到天黑，也没看见方朝月的影子。
　　她那时候就在报社，只是躲着了，我在里面等，她就在外面熬。
　　相见不能相悦。
　　到现在去找她，我年纪也大了，身体远没有以前好。
　　今年回老家，听说了先前那个自残毁容的姑娘已经生了三个孩子，如今已经是温柔贤惠的样子，再见到我也很尊敬的样子，也会温柔地和人唠家常了。
　　可是她问起朝月了，我内心就忽然被刺痛了。
　　我在海南的一个地方偶然知道了方朝月的笔名，循着一直找过去，才发现，朝月她在九七年就去世了。
　　她一身的病，带着她唯一的精神支柱，在过去生活得很艰难。听她的朋友说，她有时候生活穷的揭不开锅，也没找个伴陪着，因为没照顾好自己而生了很多慢性病。
　　后来因为一个知名作家抄袭她的小作品，她东拼西凑钱去申诉，最终却还是因为病魔，在1997年，年仅三十二岁的方朝月长眠于病榻。
　　最终那个作家道了歉，我行我素，继续写他的作品。而小有名气的作家方朝月，倒下了。
　　方朝月的笔名为空响，写着一些并不算是流行的故事。我在她的遗物里找到了她写给我的东西。
　　迎着她居所前的海风，我无法想象她这些年到底经历了什么，我只是看着她的文字，我觉得她沧桑了不少。
　　我看到她写给我的那些话，时隔二十多年，我总算是明白了当初方朝月的想法。
　　以及她单纯而固执的爱来自于何处。
　　“卷起的黑浪吞噬了礁石
　　云也似哭丧着脸飞奔
　　它离开大海所以依托的青空
　　携过阵阵...凄寒的东北风
　　...她不在海上
　　海上一片晴朗，微风阵阵...
　　她又在海上
　　海上狂风怒号，黑云蔽日
　　乌鸦不在海上
　　海鸥也不在海上
　　只有她在海上，只有她在我心里。”
　　13
　　她留给我的最后一张纸上，最末尾的话解了我多年的心结。
　　那时夕阳映照，海风习习，一切都像是美得刚刚好。
　　那被余晖照耀的信纸上，
　　写着：
　　“我们的爱情，本来就是一场没有风声的孤独之旅。”
　　话语极尽简单，却含着她三十多年对感情的悲哀。
　　我从前从未觉得相爱会如此悲伤，我们也许爱着彼此，但是从未相爱。
　　夕阳落下后，天很快暗下来，一切都蒙上温热的黑影。
　　月升起来，末尾的夕阳遗留的火烧云依旧沉寂在西边的山顶。
　　朝月，又夕。我未见朝日的旧月，我望见夕阳远别的新月。
　　朝月在多年前留下给我的一切，我用一簇薪火，燃烧尽她遗留给我的所有；将她的痛苦，悲伤，内疚，不安，她悲凉的爱情；化为孤火，散为尘埃。
　　我依稀梦回年轻时，山岭上，短衣衫的姑娘朝我回眸一笑，她手中捧着那束要带往河岸的开的正艳的野花。
　　她要送给她的信仰，予一束开于山野烂漫处的繁花。
　　她将带着这份爱意行尽天涯。
　　她虽一无所有远行至此，她虽满身风霜，却依旧，满怀爱意。
　　朝月在山岭上招手喊着又夕的名字，她要带着她和她温柔的爱，回到...最初的家。
　　_完_


第5章后记
　　方朝月为第一人称视角。
　　———
　　人们该自由地相爱。
　　在那个充满希望又风尘仆仆的年代，也许生错了我这种孩子，我有时怀疑是否自己的出生是一种罪过，我本来美好的生命衍生出的却是那份为世人所恶的情感。
　　从前做了很多错事，最后大约也会遭报应。执着一只空笔，我想对着自己心中的所思所想喊出自己的执念，可是给我留下的的回应皆是空响。
　　写东西可能真的会是一个人的精神支柱，好的事情也许有时候会带来悲哀和不幸，坏的事情反而让人清醒过来，不论前后两者，我对我的人生都没有什么可悔恨的，因为过去了就是过去了，过去的回不去。
　　世间万物顺其自然。
　　只是我依旧有些遗憾，遗憾曾经的方朝月从始至终无力的逃避，我总是幻想着她和别人生活在一起的样子，那像针，每想起一次便疼痛一次；久而久之，也许是疼的多了，习惯所爱之人从前的感情冷漠，习惯冷眼冷言冷语的对待，习惯包容习惯独自承受，她从不懂我的意思。
　　也许是不爱罢了。
　　最执拗的偏爱莫过于明明她什么都不能给你，但你还是会无条件地偏袒她，即使伤害，即使错失，即使你永远都不见她，这份偏爱都永远存在。
　　我一生并不算是深情，我只是想不清，放不下。
　　我不明白爱有什么错。
　　我不懂腐朽的锁为什么能锁住魁梧的象。
　　我不懂为什么明明简单明了的事情，被安上世俗的偏见以后，那么让人恐惧。
　　也许一生我都会痛苦于此。
　　可笑这世上可藏污纳垢的地方太多，时代燃烧鲜血去点燃光明，理论牺牲样品去实践事实，这显而易见的进程，我也愿沦为牺牲品之一，为我一生的困惑写下一个答案。
　　或是推进一种新的方式，用新的钥匙开那把腐朽的锁。
　　别再让越来越多人沉浸于久久无法解开的情绪里了，勇敢地看向真实的内心，一切都不糟，太阳刚刚升起的，像少年一样，充满无限希望。
　　愿所有的相爱都能得到应有的权利。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　产物结束，感谢阅读！

　　（全书完）



