《此间江湖》作者：春川三胜
简介：新文《林下漏月光》希望大家多多支持哦！
*
江湖间最近流传着三件大事。

一件是碧云派掌门亲手废了自己关门弟子容姲的武功，并将其逐出门派，原因不详。
另一件据说是魔教少主即将下山历练，并有搅动正道风云之势。
第三件事，则是每三年一次的武林大比就定在下月初一，所有门派均可报名参与。


令人意外的是，这三件事居然掺合到了一起。


武林大比门派报名那天，魔教少主纪越天掏出了一个从未见过的门派的腰牌，门派包括掌门在内拢共三人，刚被废了武功的“风云人物”容姲赫然在列。
众人对于新门派的事众说纷纭，朝廷也开始暗暗插手江湖事宜。


多方势力地介入使江湖风云再起，容姲与纪越天携手揭开真相和身世谜题的同时结识了不少好友，这些人都带有不明的目的聚在一起，似乎都和一个已覆灭的山庄息息相关……




注意事项：
1、我流江湖，没有多少权谋，不用动脑子。
2、群像，几个配角故事线不会太少。
3、文案的梗是支线，是引子，不是完全的主线剧情，正文不会一直围绕创立门派来讲。
4、互攻，双视角，剧情流。感情线围绕剧情展开，并非一见钟情，清水，很纯情的那种。
5、男性配角有但不是主角团，有主要反派因此出场不少，主要正向角色全女，其中不会有人和男性在一起。
6、主角性格不完全完美，如果有不喜欢的地方都怪我，她们其实很好。
7、起的地名有点土，对不起( ˙-˙ )





第1章 初见端倪


“听说容姲在年轻一辈里武功也算佼佼者了，她师父可真狠得下心……”



“门派中的事我们哪看得清，要是真干了什么天理不容的事，这样的人被废了也是少个隐患！”



“这倒也是，不过我听说那个魔教少主可不是什么善茬，他……”



纪越天左手拎着几样糕点，右手提着一个笼子，里面是一只还活着的公鸡，闻言她晃了晃笼子 ，公鸡受到惊吓发出嘹亮的叫声，把光明正大说闲话的小贩吓了一跳。



若是有人跟着她，定会发现她这一路几乎绕遍了整个赤城。



有意把背后跟着的人甩掉之后，纪越天的步子终于缓慢起来，最后行到了一处断崖边上。



崖高不见底，依稀可以望到对岸高大的山峰被白云盖住的翠绿。



把东西都腾到一只手上，纪越天俯身扯了扯崖上被岩石遮掩着看不清楚的一条藤蔓，纵身一跃，握着藤蔓几步点地，落地时手掌通红，她无所谓的甩了甩手。



虽是断崖，但少了人类活动的干扰，崖底的风景反而比地上更好一些。



四月的季节，周围布满了不知名的花草树木，甚至还有溪流经过，一派春意盎然的景象。



溪流的上游有一座小木屋，纪越天三步并两步地进到院子里，如释重负地把手里的东西放下，对床上披发的人问道：



“你还要多久才能恢复？就算我喜欢出去乱逛，那条街逛了几十遍也没什么意思了。”



床上的人缓慢回道：“江神医说了，最多还有十日即可痊愈。”



纪越天倒了杯清水，犹豫几秒递给了床上还有些虚弱的女子：



“容姲，你也真是倒霉，被教导自己多年的师父搞成这样，外头的风言风语传什么的都有，不过倒是有一点好——你武功毫发无损，外伤虽严重却也危及不到性命。”



容姲没有正面回答她的话。



自从二人相识，纪越天在崖上把重伤的容姲带了回来，感谢的话说了成千上万次，关于师父和师门的事她却是鲜少提及。



她生硬地转移话题：“江神医去林子里将近一个时辰了，到现在也没回来，不知道是否遇到了什么困难。”



纪越天并未把容姲的敷衍放在眼里，她性子偏冷，不知是不是受了重创的缘故，平日里话也不多，便安慰性地回道：



“江神医武功高于我二人不少，江湖上也并未结过什么仇，估计是发现了新奇药材，不必太过担心。”



容姲点点头，一双杏目倒显得有几分呆滞。



纪越天只是瞥了一眼，没说什么。



说曹操曹操到，江神医是个大嗓门的中年女子，离着屋子还有一里地都能听到她的声音。



“小纪小姲，我今天捉住了一窝兔子，都还活蹦乱跳的，可以先养起来。”



纪越天出门去迎她，兔子雪白的一窝煞是可爱，奈何她在山上野惯了，这着实不算什么新鲜玩意儿，只用手轻轻揉了揉兔子脑袋。



“你还真准备在这儿久居啊？”，她拉了拉江神医的袖子，低声说道，“最初不是说把她的伤治好就离开？”



江宁这才收了些表情：“少主又不是不知道，教内现在局势复杂，我还和您有牵扯，回去肯定没什么好果子吃。”



她叹了口气，继续说道：“没想到被人叫多了神医，我还真活成神医了。况且在这里旁人轻易寻不到，隐蔽行事也利于少主的行动。”



纪越天和江宁是从魔教里偷跑出来的，这件事除了魔教中人没人知道。



传言前教主，也就是她祖父走火入魔，和右护法二人至今下落不明。左护法靠自己多年的势力收服了大半个魔教，把她私自出逃说成了下山历练。



说起来好听，实则不安好心，她要是听了他的话老实回去才是愚蠢。



她从没想过一定要这个教主之位，但祖母待她极佳，父母的失踪也和左护法有千丝万缕的联系，轻易把教主之位让给他，她实在是咽不下这口气。



想到这里，纪越天松开紧握的拳头，整理了一下表情，使得略挑的眉峰和微微上扬的双目柔和了许多：“教内的事，日后我们书信联系，我自有打算。”



屋内的容姲瞥了一眼在外面聊天的二人，神情不明。



——

十日转瞬即逝。



其实在第八日容姲的身体就已经见好，不过江宁总觉着她有些虚弱，说什么都要让她再修养两日，十日已过，容姲自己都笑称如今她的气色瞧起来比在碧云峰上还要好些。



这是她第一次对魔教的二人提及自己的师门，可惜的是也并没有多说什么，只留下一句：“其实出来了未尝不是件好事。”



惹得江宁偷偷撞了纪越天一下：“莫非正道现在也不太平？”



纪越天摇了摇头，没想到家丑不可外扬这个道理在正道和她们歪门邪道一样适用。



容姲身体好了却无处可去，恰逢三年一届的武林大比时日也临近，纪越天初次下山，也想去凑个热闹，二人一拍即合。



大比所有门派均可报名，现在离开始的日期还有二十一日，各门派此时应当正往主办这次大比的开元派赶去。



容姲接过江宁递来的剑，对她深鞠了一躬：“容姲幸得江神医救治，否则不知现今生死几许，没齿之恩，以后您若有难处可尽管相提，容姲必定相报。”



江宁不着痕迹的瞄了一眼纪越天的方向，双手急忙去扶容姲：



“医者当仁心，我若是见死不救，也愧对这神医的名号了，你是个好苗子，切记不要被这一时的困难缠住手脚。”



容姲微微颌首，对江宁道了句再会，跟上了已经走远的纪越天的步伐。



等上了断崖，容姲才来得及问她一句话：“你怎么走的这样急？数十日的相处，你居然一点离别的愁绪都未显露。”



容姲并不知晓江宁乃是魔教药堂堂主，纪越天不好直接说自己小时候天天看这张脸，只好故作潇洒的回答道：



“有缘自会相会，你们也都知道我的身份，日后若想一聚，去魔教报我的名字便可。”



“这倒也是。”容姲赞同道。



断崖离碧云宗并不算太远，为了避免过于惹人耳目，二人没有走官道，而是挑了一些林间小路走。



纪越天常年居于魔教主峰，在出行方面实在是没什么方向感，因此找路看路的担子就都落到了容姲一人的身上。



此地位置偏南，前几日又刚下过雨，恰逢四月，土地湿润，林子里有一股若有若无的腐烂味道，竹笋有不少都冒出了头。



又行了几里路，容姲突然将纪越天拦下。



她神色略微凝重，甚至还有些疑惑：“此地有血腥味，死伤应该不少。”



纪越天没经历过多少实战，对这些东西并不敏锐。她止住不动，小声地问道：“我并未察觉到附近有人，你呢？”



容姲凝神了稍许，摇了摇头。二人这才放松下来。



纪越天试探地问道：“我这些天打听到，这附近方圆几十里的武林中人也就碧云派了，此地也不是赶往开元派的必经之地，莫非……”



容姲垂下眼眸，不与她直视：“门派的核心要务向来归与大师兄，我过问的很少，但我在门中二十载，未曾听说碧云派有什么仇家。”



纪越天没有再搭话，再问下去显然会戳到容姲的痛处，她虽然与容姲相识不久，但也干不出往人家伤口上撒盐的事，更何况现在她们还要搭伙一起赶路。



突然想到了什么，纪越天一笑，英气的五官透出几分明丽来：“你想不想听魔教的故事？除了武功秘籍——当然你可能也不爱听。”



容姲握紧了手里的剑，笑道：“当然。”



魔教分为主峰和次峰，教主及四位堂主居于主峰，弟子则居于次峰。



纪越天由教主夫人抚养，并未在魔教中认什么师父，因此也是一直在主峰生活。



在纪越天有限的记忆里，祖母待她很和善，偶尔还会带她下山游玩，但祖母早逝，祖父又掌管了太多教内事务，只能让当时还年轻的药堂副堂主照看她。



十八年过去，副堂主熬成了药堂堂主，纪越天也顺利的长大，只是到底没什么人敢管她，便养成了一副自由自在的性格。



奇怪的是，自从祖母去世，之后的十来年她再没被允许下过一次山。这也是她这次极力要求出来历练的主要原因，不出来见识世面，有再厉害的武功终究也只是坐井观天。



说到这，她对容姲撇撇嘴：



“祖父高龄，现在主要是左护法管事，你是不知道，那个左护法脾气怪差的，总是拉着张长脸，估计他不怎么喜欢我，可惜我年纪大了，他也拿我没办法。”



容姲看她做的鬼脸，配合地问道：“所以你现在觉得很自在？”



“那是自然。”纪越天回道。



“无论之后会发生什么，但此刻的自由是我一直梦想的，也是……”



“诶看路，前面有棵翠竹！”容姲把扭过头对她讲话的纪越天拨到一边去，却在心里默默地添了一句我也是。



纪越天难得见容姲笑得开心，便用剑柄碰了碰她的手：“你也是，别总是冷冰冰的，现今虽前路不明，但好歹没什么束缚，照我来看，总比日日听令练剑好得多。”



容姲拨正她的身子，没正面回答她的话，只是嘴角还挂着笑意，指了指前方：“这客栈名字倒是和你一样有趣。



天色渐黑，依稀看得清路的前端有一栋两层高的小楼，招牌有些老旧，上面写着“缘灭客栈”几个红色的大字。

--------------------




第2章 初遇姬环


容姲和纪越天又走近了几步，就这么一会儿的时间，客栈出来一个人，应当是个小厮，挂上了几个灯笼。



灯笼的光照亮了变得更暗的天色，还能看到客栈后面的马厩有几匹马在慢悠悠地吃着粮草。



纪越天问道：“你可曾听说过这客栈？虽然我也喜欢红色，可用红色写招牌可真是少见。”



容姲瞄了一眼纪越天的红衣，平静地答道：“从未。”



她鲜少出门派，仅有的几次也是因为师父的任务外出，不必走小路，这种荒郊野岭的客栈也并未听门派中人提起过。



看着纪越天隐隐有向前走的趋势，容姲伸手拦了一下：“林子里可是发生过命案，这客栈看起来诡异得很，要不要入住还是需要探究一二。”



纪越天抱着剑回头：“夜色已深，若不进去只在高处查看，也很难看清客栈里究竟有什么人，除非今晚我们不住客栈，而是露宿。”



容姲直到这时才有了离开门派自己做决定的实感。她直觉这个客栈不简单，但若是露宿，且不说林子不安全，就算是野兽蚊虫也够二人受的。



她还在犹豫的时候，纪越天不知什么时候走到她的身边，拍了拍她的肩膀：



“谨慎是好事，但现今没有更好的选择，你我都没下山过几次，认识我们的人可谓是少之又少，暂时不用担心。”



容姲提起来的心微微放下，笑着望向纪越天：“你说的也对，进去一探究竟也好，倒是我思虑太多。”



这次倒是纪越天领着容姲前行了，跨进客栈门槛之前，她又抬头忘了下缘灭客栈的招牌，嘴里念叨着“有意思”。



客栈内点着不少油灯，十分亮堂，刚一进去，就马上有小二过来招呼了：“二位客人需要什么？”



容姲掏出一块银子：“两间房，再随便备几道小菜即可。”



小二拿着银子面露喜色，很快便离开去张罗她们的饭菜。两人这才寻了个角落的桌子相对而坐，快速地扫视了一下四周。



屋里除了她们只有两桌人，一桌是三个男子，书生打扮，看起来年纪不大，风尘仆仆，应该是奔京中求学路过此地。



另一桌是一男一女，女子一袭鹅黄，清纯灵动，容貌可人，神色更为从容，男子则板着张脸，很少动作。



一切看起来都很正常，除了这间客栈的掌柜不见身影，忙里忙外的也只有那一个小二。



菜上得很快，种类也不少，容姲向来食量小，只尝了几口便不再动筷子，而是抬眼看向离她们不远的那一桌男女，方才她就总觉得一直有视线从她身上略过，大概就是那个方向。



男子照样没什么表情，倒是女子一直欣然自得的样子，哪怕与她对视上也不避讳，而是盯着她笑意愈深，眼中却看不出什么情绪，饶是她容貌姣好，容姲也不禁多想些什么。



她尝试一直不移开视线，女子眼中闪着细微的光，深深地看了她和纪越天一眼，又适时地低下头，对身旁的人说了几句话，二人随即一起上了二楼。



容姲重新盯着他们离去的方向，眉头紧锁。



纪越天用手在她眼前挥了挥，回头望了一眼：“你看什么看的这么入神，饭都没吃几口——后面那桌人走了？”



容姲低声说道：“那个女子不简单。”



“很明显，只看衣服的料子就知道她非富即贵，可能是哪家的大小姐出来游历了？”



纪越天看着对面的人依旧紧锁的眉头，自问自答道，“这也不关我们的事，容姲，放宽心，不必过于紧张。”



容姲回过神，语气抱歉地回道：“是我过于敏感了，还劳烦你一直开导我。”



纪越天微微上扬的双眼弯了弯：“你是我此次出行遇见的第一个友人，如果你也把我当成朋友，就不要总觉得抱歉和感谢。”



容姲缓缓点头：“那你既然信我，便也不要把我的话当耳旁风，我直觉一向很准。”



纪越天应了她的话，顺便也停了筷子。



看容姲还是毫无食欲，纪越天找小二要了个果子递给她，二人房间相邻，记好了房间位置就各自进了屋子。



客栈地处荒郊，没分什么上房下房，房间内陈设很是简单，只有一套桌椅，几个大柜子和床铺，有个帘子遮住的地方，应当是洗浴用的。



背上的包袱没有多少重量，从赤城到开元派所在的青城大约只要二日，她们衣物带的少，但舟车劳顿，容姲还是决定清洗一下。



下楼找小二要了热水，容姲想出门透透气，正好与那对男女中的男子擦肩而过，外面一片黑暗，哪怕打着灯笼也很难看清什么。



容姲轻吸了两口气，是血腥味。



她尝试走了两步，血腥味越来越重不说，屋外也漆黑一片，哪怕是有灯笼，照亮可见范围也很小，根本看不清发生了什么。



这血腥味多半和刚才进屋的面瘫脸男人有关系。散个心反而越散越烦闷，容姲没什么留恋地转身上楼，轻敲了敲纪越天的房门。



房门很快打开，看到是她，纪越天没说什么，拉开门侧身让她进了屋。



容姲观察她的表情：“你也闻到了？”



“当然，”纪越天指着打开了一半的窗子，“真是倒霉，没准我这下面就是事发地，不过居然一点声音都没有，要么是熟人，要么就是下手的人武功高强，一击毙命。”



容姲总结道：“总之这里也有了命案，赤城的官府较其他城管事颇多，你我二人身份特殊，还是避开这些为妙，勉强歇息一下，天亮我们就离开。”



纪越天刚想赞同她，却听见一声轻响，一个人影从窗户那里钻了进来。



容姲定睛一看，这人竟然是方才楼下鹅黄衣衫的女子，只不过此刻穿着夜行衣，面纱却掉了下来。



女子颇为自在地关了窗户，惯例对二人一笑，只是笑容还没来得及扩散就被一阵敲门声打断。



纪越天环视了屋子一周，大声问道：“谁啊？”



“客官，您要的热水好了，需要我帮您送进去吗？”



纪越天和容姲松了口气，倒是女子眼中仍有几分惊慌。几个柜子都满着，容姲看了看放浴桶的位置，用眼神示意她躲进去。



女子感激地看了她一眼，匆匆躲了进去，下一秒，纪越天打开了门，店小二乐呵地把热水提起来。



她把桶接过来，道：“和我一行的姑娘也在我这里，她有些怕黑，我们两个还是决定住一起，她的房间你就不必再送了。”



店小二朴实的脸上挂着笑，回道：“知道了客官，柜子里还有多余的被子，您有什么需要都可以再喊我，我一直在楼下。”



看着店小二下了楼，纪越天才把门关紧，拎着桶坐下：“他走了。”



容姲配合地拉开帘子：“姑娘，你可以出来了。”



女子站起身，毫不见外地坐在了纪越天身旁：“睡一间房？你们感情可真好。”



两人没理会女子这一句奇怪的话，她自己好像也意识到了不对劲，清了清嗓子转移话题。



“感谢二位女侠，今晚实在是有些不可说的情况，别的屋子都是男人，你们还开着窗户，我只好来你们这躲躲了，应该不会给你们造成麻烦的。”



“应该？”纪越天用手点了点桌子，语气不善，惹得容姲多看了她一眼：“无缘无故把我们牵扯进来，你在躲什么？”



容姲这才注意到女子一笑起来有梨涡，显得整个人都更加和善温柔，她好像做什么事情之前都习惯性笑一下，细看眼睛却从来不带笑意：



“抱歉，一点个人私事，说牵扯倒是严重了，与你们无关的事情便不会影响到你们，具体是什么……无可奉告。”



“不过你们帮了我，我也要告诉你们一点信息才对。看到那个店小二了吗，他其实就是这家客栈的掌柜。”



捕捉到二人眼中的一丝震惊，女子得意地笑道：“没想到对不对？他实在是太普通了，不会有人把他和老板联系在一起，或许他是故意的也说不准。”



她站起身，“不过呢，和我一起的男子是我的护卫，这个你们应该看得出来，我的事情和他没关系。”



女子摆明了不会多说，容姲知道她是个聪明人，便也不再多问，倒是纪越天插了句嘴：“你是要走门还是走窗户？”



容姲清楚的看到女子一直上扬的嘴角颤抖了一下：“还是窗户，谢谢。夜间记得关紧窗户，万一又进来什么居心叵测的人可就糟糕了。”



离开之前，女子塞给容姲一块腰牌：“下次若是遇到和我一样的人，给她看这块腰牌，她可以帮你们做一件能力范围内的事情。”



说完她纵身一跃，漫漫黑夜很快便看不清她的踪迹。



纪越天顺手把窗户关紧，容姲正好把腰牌拿给她看，腰牌做工精致雕刻仔细，纹路复杂，上面是镀金的两个大字“姬环”。



像是提前预料到了纪越天的不解，容姲解释道：“姬是国姓，如果我没记错的话，姬环，正是当朝大公主的名讳。”

--------------------




第3章 初入青城


盯着桌子上的腰牌，纪越天率先打破了沉默：“可有造假的可能？”



容姲回道：“可能，但我们无法知道她这样做的原因。”



这些年朝廷和武林的联系甚少，今年却隐约有了干涉的意向。她二人一看就是武林中人，以姬环的聪慧不会看不出来，故意留下腰牌大概是为了表明身份，可惜信息太少，她们很难猜到她的用意。



只不过传言大多说姬环公主不爱出行，端的是大家闺秀之姿，极少有人见过她的真容，看来并不完全属实。



纪越天站起身：“也许只是想与我们结交罢了，朝廷的事我们都不了解，想再多也只是困扰，明早还要赶路，还是早点休息为妙——我要沐浴，你呢？”



听着帘子里传出水声，容姲才慢慢下楼，店小二，或者说掌柜的正在扫地，见她下楼了，立马停下动作：“姑娘可是有什么事？”



容姲一直走到柜台的位置，才道：“我来取些东西。”



掌柜的了然一笑，放下扫帚，从柜台摸出了一封信件：“夫人同我讲，要将这封信给一个杏眸淡眉的清冷女子，应该是着白衣，一见姑娘，气质果然与常人不同。”



容姲接过信件，礼节性地扯了扯嘴角：“多谢掌柜。”



她并不避讳，直接拆开信件，快速但仔细的扫了一遍。



仍旧是说过的那些安排，盯紧魔教的人，视情况大小写信通知，只是末尾不轻不重的提了一句，让她在此次武林大比中与明月山庄的张公子结识，并尽量交好。



容姲把信纸又塞回信封递回给掌柜，没说一句话，师娘既然交代给了这人递信，信件他便会看着处理。



她心有郁结，任谁与师父决裂却仍被师门威胁利用心情都不会太好，她知道自己是颗棋子，却对整个棋盘的形势一无所知，这种滋味并不好受。



一月前，容姲隐隐觉得师父武功进涨过快，似乎有些急于求成，几次劝告不成，没想到竟惹得他发怒。



某一天收拾书房时，她意外发现了暗格，里面竟有厚厚的一摞陈旧的信件与武功秘籍，秘籍看起来刚被翻阅过。



时间紧迫，尽管已经听到了来人的声音，她仍旧匆匆浏览了两眼，字迹早已泛黄，慌乱间她只能看到“丹鼎山庄”这个地名。



她站起来，与刚好进房门的师父四目相对，他怒目圆睁，喘着气问：“你都看到了什么？”



容姲将视线放低：“并无。”



饶是她能感觉出来师父一向不太喜欢自己，也没有料到他会因为这样一件“小事”和自己断绝关系，哪怕几个师弟师妹帮她求情也不行。



之后的一切都像走马灯一样，仿佛不是自己亲历。



常言说记忆会淡化自己不想记住的东西，哪怕这件事情发生不久。容姲听着不知道哪传来的水滴声，只得苦笑。



被关在地牢里的不知道第几天，师娘来了。容姲虽摸不准她的来意，但还是起身相迎。



师娘挂着得体的微笑，递给她一个药瓶，并用眼神示意她先不要说话。



“你师父一直脾气不太好，你也是知道的，他近些日子心气不顺，你也算是触了他的霉头。”



她转了转眼睛，接着说道：“但这几日我们商讨了一下，小姲你天资过人，勤勉务实，我们也舍不得让你折在亲手培养你的人手里，这样吧，正好你大师兄任务过多分身乏术，你也应当替他分担一些。”



容姲没有回话，师娘满意地握起她的手：



“白道的首领们近日打探到，魔教似乎发生了些动乱，魔教少主已经下山，可能是为了掩盖什么，你去接近他，及时获取魔教的情报，以后若是有需要，自会有布有红字之处给你递信。”



容姲知道自己拒绝不得，她不愿多费口舌，只是先松开了师娘的手，举起了手中的药瓶：“那这个是？”



师娘祁慧替她把药瓶打开：“这是一种奇药，用了它的人将会暂时毫无知觉，这样可以减少你重伤的痛苦，毕竟总要有个理由让魔教少主将你捡回去。同时，它又有微弱的毒性，一月不去，武功便不会再有突破。”



祁慧用眼神示意她吞下去：“临时性的解药会在每次给你递信的同时送给你，只要你照我们说得来，我们定不会为难你。”



容姲自认情感淡泊，却依旧因为师父师娘对她毫不在意的态度而伤了心。



或许碧云派本来就是对她的束缚，若是想离开这里……她倒出那粒小药丸，果断的吞了下去，很快就没了知觉。



半梦半醒间，她模糊的看到祁慧得意的笑脸和纪越天惊讶的神情。不过魔教少主是女子这件事，估计她也是第一个知道的教外人。



但是已经过去一月，这个客栈掌柜却并没有给她解药。容姲回过神，与掌柜一齐盯着飞走的信鸽。



纪越天为人自由洒脱，待她不错，但也确实隐藏了不少魔教的事情。



提着热水上了楼，纪越天并没有再说什么，只是抱出了一床新被子：“这床挺大的，睡下我们两个应该还有余，我先休息了，你也尽快，离天亮没几个时辰了。”



容姲应下她的话，却越发摸不清纪越天对她的态度。



她并没有告诉自己她下山是因为教内动乱，只说自己憋坏了想出来历练，但身为魔教少主，如此明显的放信鸽未免也过于没有城府，这是在试探她？



容姲边想边迅速清洗了一下，没过多久也坐在了床上。



纪越天的睡姿很好，占地也很小，给她留的地方十分宽敞，她看着纪越天的侧脸，脑海里充斥着过多的事情，久久才酝酿出睡意。



天微微亮，容姲是被纪越天叫醒的。



“水已经打好了，你简单收拾一下，我要了清粥小菜让他送上来，用完饭我们就出发，今日傍晚应该就能到开元派山下。”纪越天像是刚从外面回来，带着一阵寒气，边把佩剑放下边对她说道。



容姲觉得这几日自己精神不大好，不知道和祁慧给她吃的那个药丸有没有关系。在江宁那里她找借口让她看过，却并没有看出什么。



收拾包袱的时候，她注意到姬环给的腰牌：“这个先放在我这里？”



纪越天正在透过窗户看风景，没有回头：“你行事稳妥，东西放在你那里我也放心。”



容姲没有多说什么，把腰牌小心地收起，提起包袱，拿起佩剑，纪越天恰好在这时候转过身：“我方才问过了，还有六七公里我们便可进入青城。”



下楼时店小二注意到她们要离开，连忙走到门口相送，嘴里还说着“客官慢走，一路顺风”之类的吉祥话。



二人一路无话，青城以矿闻名，前面不久就是数座矿山，也因此商货贸易往来络绎不绝，与她们同行的有不少外地的商队，或许会和她们一样，顺便看下武林大比的热闹。



毕竟是贸易之地，青城的入城审查很松，城中也确实看起来更为繁华，她们寻了个人少的路走，容姲正好给纪越天讲了一下青城的情况。



开元派在武林上是数一数二的剑宗，其掌门沈立飚武功足以进入江湖前列，这两年也和青城最大的商人家族明月山庄有所走动，由此开元派势力足够大也十分富庶，连续三年的武林大比都由他们主办。



此地距离京城远，又由名派和富商暗暗控制，受朝廷掌控程度较小。



说到朝廷，容姲又不禁想到姬环，她出现在离青城不远的客栈，是不是说明朝廷也有意关注这次武林大比？



到青城的速度比她们想象的快，此刻也刚过正午不久，她们应当已到了城中部。路过一家木工铺子，纪越天停下脚步，不打一声招呼就走了进去。



容姲疑惑的跟着她进去，只见纪越天掏出不知道什么时候画的图纸，对师傅说：“做三个这样的腰牌，装饰只要最简单的，要快。”



师傅动作很快的把图纸收走，容姲没来得及看清，她问道：“你要做什么？”



纪越天双手背后，眉眼带着点莫名的喜色：“你稍后便知道了。”



只是简单的刻个字涂个色，挂上了最简单的流苏，师傅很快便拿着一个样品问道：“姑娘，你看这样可以吗？”



纪越天满意地接过来：“这样便可，师傅的手艺真是娴熟。”说完她便把腰牌递给容姲，“你看看。”



腰牌做得赶，没什么多余的花纹，雕刻也粗糙，只有涂黑的三个字“越安派”。



容姲疑惑道：“你想让我们冒充其它门派的人？可是我未曾听说过江湖上有什么越安派，这是你刚才看到的不成？”



“当然不是，”纪越天与容姲对视，“你的名字里有安字，我的名字里有越字，你说这是什么？”



容姲顺着她的思路思考了一下，难得露出些震惊的表情：“在这个关头，你要与我独创一个门派？”



接过师傅递来的另外两个腰牌，付了钱道过谢，纪越天揽着容姲出了门：



“这个关头怎么了？这个关头正好是创立门派的好时候，我昨晚细想，这个武林大比来都来了，不扯上点关系实在是有违我的个性，正好你我二人都无处可去，凑在一起正好。”



容姲鲜少与人这么亲近，有些僵硬地回道：“就算我可以去报名，那你呢？你的身份也要公之于众？”



纪越天察觉到她的不自在，松手放开她：“你只要说我是你出行认识的友人即可，江湖又没人见过魔教少主。正好我有意创立门派，虽然你武功被废，但欣赏你的才华，所以你决定和我一起。”



容姲想起自己在外人眼里武功被废的形象来，虽然觉得奇怪但也找不出什么理由反驳，也只能由着这个有武功的人胡闹。



她眼睛随意一瞥，倒是看到了一抹熟悉的衣角。



“出来！”她喝道，引得纪越天也朝那个方向望去。



一个年纪尚小的女孩抱着个小包裹从柱子后面走出来，扫视了二人一眼，之后就一直盯着容姲看，犹豫地叫道：“……二师姐。”



容姲没什么表情，但是摸了摸女孩的头：“游芳，我已经不算你的师姐了。怎么偷偷跑出来，其他的师兄师姐呢？”



“师姐，”游芳仿佛没有听到容姲的第一句话，执着地叫着，“我刚才恍惚看到你的身影，就悄悄溜出来了，果然是你！”



听到她是偷溜出来的，容姲敲敲她的脑门：“其他人为了寻你都要急坏了，我过的很好，你不要担心，这是纪姐姐，我新认识的朋友。”



她把游芳的视线引向纪越天。



游芳对着纪越天笑了笑，又想起什么来似的把手里的小包裹递给容姲：“对了师姐，这应当是你疏忽遗漏的东西，还好没摔碎，我在后山看到就给你带来了。”



容姲条件反射地接过东西，脑子却在想着自己东西不多也没什么重要的，明明没落下的才对。



游芳性格开朗，这就忘了刚在容姲那儿吃的瘪，还不忘数落她粗心大意，并请求纪越天帮她看好师姐，不要再丢三落四了。



毕竟是偷溜出来，说完这些她便急匆匆的离开，纪越天看到容姲正在出神，便主动送了游芳一小段，回来时看到她已经把包裹打开了，表情却更为困惑。



“怎么了？你可不是什么粗心的人，什么东西能让你这样？”纪越天凑过去，包裹不大但有绝大部分都是纸张，应当是为了保护正中间的翡翠手镯。



手镯不大，样式简单陈旧但成色极好，应当是女子的东西，看起来有些年头了。



容姲拿起它，才意识到为什么游芳说这是她的东西。手镯内竟刻着她的名字，可她从没有见过此物。



纪越天观察着容姲的表情：“你没见过这东西？”



她伸手握着容姲的手腕将其抬高，使手镯正对着太阳，阳光下除了刻有容姲名字的地方，还有一处模糊不清。



她们急忙将镯子翻过来，在后山沾了泥土，游芳应当是只清洗了表面，小字反而更清楚了些，容姲凑近看，直接念出了声：



“丹……鼎、山、庄。”



二人的表情都变了一变，但谁也没有注意彼此。

--------------------

有宝宝在看吗（ ’ - ’ * )


第4章 初遇难题


几个时辰前，清晨，缘灭客栈。

天刚露出鱼肚白，纪越天便睁开了眼。她想着早上要做的事，这一夜睡得并不是太沉。



容姲大概是身体受过伤正在恢复的缘故，这些天一直都醒的不算早，可能她自己也没有感觉到。



纪越天绕过容姲轻手轻脚地下了床，下楼看到店小二还趴在柜台上睡着。

马厩里的马少了两匹，看来姬环和她的护卫已经离开了。



走到离客栈稍远的空地上，四周无人，纪越天掏出一个小哨子吹了一下。

一只信鸽很快飞了过来，她拿下江宁送来的情报，只有一行小字：教主身影疑似出现在西北方向。



纪越天把纸条紧握在手中，西北方向水土和气候不如东方南方，城市也自然比不得别的地方多，数数可去的方向只有地址不定的赤日楼，地处偏僻几乎是割据势力的风城，再近一些的便是已经覆灭的丹鼎山庄旧址。



丹鼎山庄……纪越天实在是对此毫无了解，只知道其在数年前得罪了什么人，被人灭了满门，一个偌大的山庄竟直接覆灭了。

看来得想个办法去那里走一遭。



察觉到耳边的风动，她捡起枚石子，将其用了力气逆着风射了出去。



月白衣裳的男子缓缓走出：“天气尚好，少主何以生得这么大的气？”



“刘晓苏？”纪越天有些意外地挑了下眉，“他怎么放心让你跟着我？”



刘晓苏容貌俊秀，乌发并未完全束起，看起来像哪方势力的小公子，一点都看不出手段残忍的刑堂堂主的影子。



“少主这话倒是说笑了，”刘晓苏背着手，眼里的光闪了一下，“我在左护法眼里，还是比江宁可信不少的。”



“完全相信也不可能，谁知道那个老东西心里在想什么，我只是想提醒少主，这次武林大比朝廷肯定会插手，教主若是不想沾染，还是及时脱身的好，不要为了不相干的人惹上不必要的麻烦。”



纪越天摩搓着手里的剑：“不相干的人？”

她笑了笑：“容姲心细如丝，又从小处于“名门正派”，却对一个魔教少主不避嫌，相识几日便可与我同行，你说，她心里没算计的可能性有多少？”



她没将这个话题深入下去：“她没对我说实话也没关系，倒是你——留在教内和他打关系也是辛苦你，尽量少与我见面，让他察觉出什么来就麻烦了。”



刘晓苏盯着某处，脸上的神色不明，语气却带着一分笑意：“少主这是说的什么话，我们可是同盟啊。”

他眨了眨眼，说完便迅速离开，隐身于竹林之间。



纪越天感觉到微风带来的凉气，决定还是先把容姲叫起来出发，左护法可能不止派了刘晓苏一个人来跟踪她，现在不宜在一个地方停留太久。



——

二人盯着翡翠手镯，一时无话。

容姲倒是最先回过神来：“我从记事起就被告知是孤儿，只是没想到还有这个镯子告诉我或许有个地方和我有联系。”



纪越天帮她帮东西收好，哪怕表现的镇静，容姲的手依旧有些颤抖。

她犹豫了一会，才道：“这明明是你的物品，可你却没见过，你师父还对你这么绝情，这……”



“我知道他们对我不是真心，”容姲接上她的话。

“我不是傻子，哪怕没有这个手镯，我也早已与他们断绝关系，现今它能回到我手上就是好事一桩了。”



她看似豁达，但还是禁不住细想。



游芳是她看着长到现在的小姑娘，性子单纯她最清楚，在这件事上几乎不可能骗她，但这镯子出现的时间过于巧妙，若是有人故意引导，那又会是谁？他的目的是什么？

况且，这个镯子，就一定是真的吗？



打破两人之间诡异氛围的是飞速冲过去的一个灰色人影，另外一个速度更快的人紧跟着，终于在快出这条小路的地方抓到了前面的人。



“快把刚才那位小姐的荷包交出来！”



小偷颤颤巍巍地把一个蓝色的荷包掏了出来，趁追他的女子不注意一个转身就溜了。



倒是容姲和纪越天互相对视了一眼，这声音，可不就是昨天才见过的姬环？



姬环正好抛着钱袋转身，瞧见是她们也愣了一下，但很快恢复了那张标准的笑脸：“好巧啊，没想到我们这么快又见面了。”



纪越天看了看周围，此地只有她们三个人，连忙道：“在这里见到你确实很意外，姬小姐。”



姬环听到这句话低头笑了一下，又很快抬起头：

“这个称呼好像怪怪的，从来没有人这么叫过我。以后在别人面前还是叫我谢小姐吧，多谢二位了。”



说完，她径直向前走去，正好拐角处乌泱泱的走过来一群人，为首的一看便是位富家公子，靛色的锦缎衣衫，袖口是大方的银线云纹，腰挂玉佩，容貌也可称得上是俊朗。



“谢小姐，你没事吧？”为首的人似乎很急切，“真没想到谢小姐还如此路见不平，真是让张某惭愧啊！”



姬环笑的露出了几分娇俏：“人太多，张公子没注意到也是很正常的事，这样抬举我倒是让人觉得不好意思了。”



那位张公子转了转手上的翡翠扳指，语气亲切：

“既然事情已解决，谢小姐还是与我及时到府上的好，我已派人传信并叫了马车来，一定好好招待谢小姐。”



姬环挂着含蓄的笑容，慢慢走了过去。



直到这时，张公子仿佛才注意到容姲她们：“这二位是？”

姬环随意地扫了她们一眼，不带感情的双眼让人莫名感到一股冷意：“萍水相逢的路人罢了，不必在意。我们还是快些上车吧。”



一行人很快便离开，只剩容姲和纪越天四目相对。



知道纪越天对除了魔教之外的事情几乎一无所知，容姲先张口道：“青城姓张的富家公子，还是能让姬环主动结交的，估计就是明月山庄的两位了。”



“明月山庄既是名震一方的富商，也是此次武林大比的支持者，看来这个武林，当朝是一定要掺和了。”纪越天补充道。



容姲点点头：“大公子已经开始管理家族事业，二公子听说只会游山玩水寻欢作乐，刚才那人待人处事稳重些，颇有心机，应该是大公子张立舟。”

如果是交好的话，那也是和大少爷更有价值。



到底是赶了半天多的路，纪越天总觉得容姲的脸色不佳，便提议她们抓紧赶到开元派附近，寻个客栈休息一下。



青城随处可见货摊和交易的场景，因为贸易的商队多，客栈也几乎是隔一段路就有一个，只是屋内装潢的风格不太相同，应该是为了迎合各路异族商队的需要。



特殊的多了，正常的倒是少见了。

纪越天挑了一家差不多的：“不如就这吧，再往前走估计也被提前到的门派挤的差不多了。”



容姲扯了扯即将跨进门的纪越天的袖子，难得拒绝她道：“去对面吧。”



纪越天也不问为什么，无所谓地扭了头。



等她们转过身，容姲才向她解释道：“方才那家客栈内有碧云派的人，我不想太早遇到他们，平生事端。”



纪越天露出了理解的眼神，也没仔细看，很配合地进了对面的客栈，找掌柜要了两间上房。



小二颇为利落的一路引着她们到各自的房间，并告诉她们有什么事只需在房门口喊他一声即可。



纪越天没先进自己的房间，倒是随着容姲一起进了她的房间。



容姲坐下，先给两人一人倒了一杯茶：“怎么了？有事找我商量？”



纪越天顺势而坐，但只是举着茶杯，并不入口：

“姬环的目的不明，但这毕竟和我们也没太大关系，武林大比主要是以武会友，我们也只能凑个热闹，耽搁不了太长时间，你接下来有什么打算？”



耽搁不了多长时间？那岂不是无法完成与张公子相识的要求？



容姲虽然不想被祁慧和站在她身后的人任意摆布，但也不想武功再无进益甚至退步。



她轻饮了一口茶，道：“也不知道我会与碧云派纠缠多久，这次武林大比有了朝廷的干预，我总觉得不会如往常一般平淡顺利，也许会多出许多变故。”



“不过，”容姲继续道，“武林大比的事告一段落，我自然是想去丹鼎山庄一探究竟。如果你真有心创立一个门派，现今容易立址的无所属空地也就西北部，正好就在丹鼎山庄旧址附近。”



纪越天对于容姲的“上道”非常满意，去丹鼎山庄正好顺了她的意，她连忙同意，并表示会帮助容姲与碧云派断个干净。



好不容易打发走了纪越天，容姲起身，想开窗透透气，只是刚一开窗，正好与对面的客栈房间正要关窗的人对上。

是姬环的护卫，容姲与他对上视线，没有感情的双目与姬环如出一辙。



她刻意看了一眼，屋内似乎不止他一个人。



对着熙熙攘攘的人群，容姲叹了口气。

到底该如何才能摆脱碧云派的控制？纪越天对她有所隐瞒，这在她眼里并不是件大事，若是她将实情说出，会不会反而对情况更有利呢？



就这样站了许久，久到天都黑了，哪怕屋外仍是夜市灯火通明的景象。

久到对面的窗户又推开了，容姲被这道动静吸引了视线，看到的却是一个没有见过的女人。



许是姬环结交的什么朋友吧，容姲不在意的将视线调下，却正好看到了乱逛回来的纪越天。



纪越天不爱闲着，哪怕会有人跟踪她，没到撕破脸的地步，她就永远学不会躲藏。



乱逛也不是白逛的，纪越天把剑背在身上，手上拎了不少特产小吃异域杂货等。



走到客栈楼下，她不经意的抬头，想看看自己的房间。

容姲看着她从远走近，倒没想过她会抬头，两个人一下子对视上。



纪越天一身轻便的红衣，只是简单的束起马尾，有些碎发顺着风模糊了眉眼，有些凌厉的五官在满街灯火的映衬下变得柔和不少，她注意到容姲，嘴角上扬，带着眼睛也有了些弧度，平日里乌黑的眼眸泛着细小闪烁的亮光。



生怕容姲看不清自己，纪越天同时举了举手里的东西。



容姲看着底下人群流转，只有纪越天一个人停下了脚步，甚至做着有些稚气的动作，没忍住笑了出来。



纪越天见状赶紧进了客栈，须臾，容姲的房门就被敲响了。



“你倒是，光顾着笑我了，对面的杂货摊老板把我当傻子看！”纪越天开玩笑似地埋怨道。



容姲只装作没听见的样子：“你这一趟都买了什么新鲜物什，快给我看看。”



纪越天拿她没办法，从一堆东西里掏出一块紫色晶石来：

“那个商人说这是偶然拾得的，他也不知道是什么。我倒觉得这挺漂亮的，以后可以镶在你的腰牌上。”



容姲接过晶石看了一眼，紫色水润晶莹剔透，她真心实意地道谢：“我很喜欢，谢谢。只是我不太懂给人挑礼物，你若是有喜欢的东西，以后一定要与我讲。”



纪越天现在还没有完全接受容姲这种过于正式的感情表达，只好转移话题：“对了，我总觉得……你有心事。”



容姲被她说中了，知道自己不善言语，只好闭口不言。



“不过呢，这种事情还是要看你自己，我虽然不是什么名门正派的人，但在山上十几年，想害人也没地方，应该也不算什么坏人。”



纪越天潇洒的很，说了些让她宽慰的话留下些吃食就匆匆离去，只剩容姲一个人和一大堆东西对视。



容姲自觉好笑，但还是抚着茶杯，静坐了不知多久。

--------------------

给我收藏的宝宝我爱你萌??


第5章 初至开元


纪越天回到房间，只点燃了一根蜡烛，她将东西放在桌上，从一个不起眼的布包里摸出了几张纸条。



这是刘晓苏从赤日楼买来的消息。

她数了数，一共三张，要打开时却停顿了一下，不知道想到了什么。



借着微弱的烛光，纪越天看清了第一张纸条的字迹：魔教内乱……少主下山另有隐情……



随意折叠了几下，纸条被烛火点燃，很快便化为灰烬。



纪越天不知怎的动作又快起来，剩下两张一张说了张立舟身中奇毒，另一张则是说此届武林大比可能与往年有所不同。



窗外透过的月光与烛光交相辉映，将纪越天的脸色映衬的晦暗不明。



刘晓苏能在赤日楼买到有关魔教的消息，就证明别人也能，也许有不少关心此事的人都知道她所谓的“下山历练”并不属实。



如若容姲也是一开始便知道呢？

纪越天紧攥着手里的纸条，也不知静坐了多久。



——

容姲第二日是被屋外的喧闹声吵醒的。

待她穿戴整齐下楼，声音早已减弱了不少，所望之处也没有人群聚集。



她随意张望了两眼，便看见纪越天坐在斜对面的茶摊子上独自饮茶，仍是一身红衣，甚是打眼。



纪越天察觉到有人在看，见是容姲就对她招招手，接着扭头对摊主说了句什么。



容姲穿过人流走过去，将剑放在椅子上的瞬间，老板也将茶端了上来。



“摊子虽小，但茶还尚可，你尝尝看。”



容姲抿了两口，发觉纪越天脸色并不如往常那么好。



“怎么了？方才我也听到城中喧闹，可是发生了什么事情？”容姲放下茶杯问道。



纪越天用眼神示意容姲的后方，有一块墙上贴了一幅画像。



“通缉悬赏，说是画上这个人给张立舟夫人投毒，夫人有孕，一尸两命。”



容姲拧眉，观察着纪越天的表情：“莫非这人你认识？”



“并不，”她摇摇头，“我只是觉得有几分眼熟……也许你可以去看看。”



容姲听了纪越天的话，缓慢的行到画像处，画上的女子一双丹凤眼眉眼狭长，薄唇微微抿起，是十分有攻击性的相貌。



容姲若有所思地坐回去：“我从未见过这样的人。”



纪越天没回话，赤日楼的消息说张立舟身中奇毒，怎么今日中毒身亡的却是他的妻儿？



她的手指无意识地敲击桌面，容姲看了一眼复又低下头，重新端起了茶杯。



好一会儿，纪越天终于回过神来：“今早我打听到开元派与明月山庄会给参加武林大比的门派安排住处，我们今日可以收拾一下直接去开元派挂名，等着他们安排便好。”



容姲回了句好，把堵在嗓子眼的话又咽了下去。



二人收拾好包袱下楼，准备先用些东西再出发，来上菜的小二见她们要走，随意说了两句：

“两日后城中会有灯会，二位客人若是没有离城，看一下再走也好。”



“灯会？”容姲与纪越天对了个眼神，“最近有什么节日吗？”



小二有些震惊：“您不知道吗？当今圣上看青城城主空缺，特意派汝宜公主暂任，一日后便该到城中了，城主府摆宴，城中自然就办灯会了。”



容姲来不及深想，先道了谢，顺手摸了粒碎银子把小二先打发了。

她扭回头：“汝宜是姬环胞妹姬钰的封号，怪不得姬环也来了青城。”



纪越天表情平静：“朝廷插手居然这么直接，只是不知道姬环隐藏身份的目的是什么。”



二人边聊边走，青路上商人众多，也较为开放，不少都走近推销，令人目不暇接。



纪越天没怎么见过异域货品，看什么都新鲜，简直是来者不拒，什么都看几眼。



容姲推脱了不少，却突然在一个算命摊子前停了下来。

待纪越天反应过来，白胡子老人早已开始摇签筒了。



她走过来：“没想到你居然对这种东西感兴趣。”



容姲微微一笑：“好的为真坏的为假，就当玩闹罢了。”说着把手伸进了签筒里。



签子被直接送进老人手中，老人看过之后略显平淡：“中上签，看来二位姑娘此次出行应当是风平浪静，一些小打小闹不成问题。”



“借您吉言。”容姲礼貌地道谢，没有多做停留。



看着纪越天又被忽悠着买了不少东西，容姲叹了口气，用手指磨搓了下袖子里的纸包。



一直到开元派山脚下，容姲心里紧绷的弦才莫名其妙松了一点。

山脚下有报名的地方，有两位管事专门负责，只需将门派腰牌暂挂在架子上并记名就可以。



现在毕竟是正午，人也只有稀稀拉拉的几个，管事正清闲，瞅着她们过来才站起了身。



他们一直都是负责挂牌记名的，对江湖上有点姓名的门派都有所了解，见到她们便打量了一会儿，才问道：

“二位姑娘看着不是很面熟，是哪个门派的新弟子吗？”



纪越天当即否认：“不是的。”

“哦？那……”



“我们是新门派的第一批弟子。”她一本正经地接着说道。

容姲忍俊不禁，看了看管事，倒是有些困惑的表情。



纪越天把腰牌递出去。两个管事互相对了半天，才确认他们加起来将近百年的阅历中，并没有越安派这个名字。



“敢问二位姑娘的门派里有几人？规模如何？”

“三人。门派还未建址。”



管事还没反应过来，容姲先凑近了问她：“哪来的三个人？”



纪越天也学着她用气音回道：“把江神医也算进来了，医者仁心，她会理解我们的。”



说完了她轻咳了一声，二人立马又回到了原位。



对面的管事面露尴尬道：“姑娘，你们这个情况我们也是第一次见，这样吧，我派有一位长老正在附近巡视，让她来定夺一下可好？”



纪越天笑道：“当然。”

话出口的瞬间，另一位管事便快步去请了长老。



长老是位墨绿衣衫的女子，瞧着已经过了而立之年，她听了此事之后皱了皱眉：

“有腰牌即可，管她们身份做什么。”



她走近纪越天：“姑娘放心，只要能参加武林大比，我们自是来者不拒的，只是来的较晚，人数也少，一会儿住处地安排还请见谅。”



“不碍事。”纪越天无所谓地说道，接着朝容姲的方向扭了扭头。

容姲意识到她是在问自己，连忙回答道：“我也没关系。”



“那姑娘记个名吧，掌门的名字就行。”



纪越天给了容姲一个抚慰的眼神：“纪越天。”



容姲失笑，若是说她的名字，可能这一关过的就没这么容易了。



被带到住处，她们也不得不承认此地确实是有些偏僻，西侧便是小树林，不与其他门派住在一处。



房子虽小但是五脏俱全，看起来倒是像有人在这里生活过数年一样。

容姲看了看床铺还算干净，看来是为了接客专门收拾过。



——

容姲和纪越天离开后，长老立即变了个脸色。

她让这两人有什么动静都要立马上报，立马离开了此处。



到了开元派主峰，她对院门口的护卫道：“告诉掌门，我有要事要和他商量。”



护卫点点头，进去通报之后很快又出来，对长老做了请的手势。



暗处的一个人不动声色地观察着这一切，走远些才憋出一句话：“纪越天这人真爱故意给自己找麻烦。”



刘晓苏想了想还是打算回去看纪越天一眼，他擅长隐藏，只爱走些小路偏路，没想到还没走到她们的住处，就在树林里见到了她。



纪越天幽幽道：“你终于来了。”

刘晓苏眨眨眼：“少主居然是在主动等我？”



纪越天转过身：“你对张立舟此人可有了解？”



刘晓苏一摆手：“我是刑堂堂主，不是什么百晓生。我只知道你们走了之后那个长老就去和掌门议事了。”



纪越天轻笑一声：“我就知道左护法会卖我的消息。”



刘晓苏不可置否：“少主还是要好好保全自己。”

他想到什么，笑的开心：“左护法也让我这么告诉您。”



纪越天挥挥手，对他这种挑逗人的行为实在是提不起兴趣。

她抬脚打算回屋，想到了容姲，还是放慢了脚步。



容姲确认纪越天真的走远之后，忙打开纸包，里面包着一颗药丸。

仔细看，纸上还有字：保护张立舟。



容姲把药丸小心地放进小瓶子里，开始思索起纸条的内容来。



通缉令上那个女子失手一次，看来还会卷土重来，保护张立舟，或许对于碧云派来说是会获利的事情。

她头脑一片混沌，却在此时听到了敲门声。



纪越天回来不会敲门，那来的人是谁？

她慌张地把纸条收好，打开门，惊讶道：“姬环？”



粉衣女子粲然一笑：“我可是看到纪越天走了才敲门的，怎么，不请我进去坐坐？”



容姲看着姬环，实在是不能理解她怎么这么自来熟。



尝完一块糕点，姬环才步入正题。

她语气轻快：“关于张立舟的事，或许我们可以合作哦。”



话一出口，容姲仿佛能从姬环的眼睛里看到自己震惊的表情。

--------------------

才发现作话打了心心会变成两个问号，换个方式爱你们S2!


第6章 初次合作


姬环好像十分乐于见到人说不出话的样子，她站起身，把容姲按到椅子上。



“碧云派有意和明月山庄交好，明月山庄又想和我皇妹打好关系，我要知道这些也不是难事。”



容姲刚刚平静下来，心里的事乍一被别人说出口实在是令她惊慌，但姬环的话确实十分合逻辑。



她试图找回一瞬间消失的语言能力：“你喜欢他？”

这次是姬环瞪大了眼睛，好像听到了什么天大的笑话似的：“我？喜欢他？”



她冷笑一声：“只不过是现在他还不能死而已。”



容姲不知道她们打的什么算盘，只好另外询问她通缉令上女子的事。



“她呀，”姬环兴致不高，“她虽然有点本事，但不在杀人上，有不了什么威胁。”

“是张立舟知道了一些不得了的东西，有人要杀他灭口呢。”



好奇心害死猫，容姲没有问张立舟知道什么，而是直接问道：“你需要我做什么？”



姬环满意地看向容姲：“两日以后的城主府宴会，鱼龙混杂，八成会有人暗杀他，我会在他身边，你只需要记住刺客的招式就好。”



“对了，”她又像刚想起来什么似的，“汝宜那边也麻烦你尽量看顾一下，她武功不好，护卫多也难免有隐患。”



容姲庆幸自己记招式不算慢，这事不算危险，她回道：“没问题。”



姬环把请柬递给她：“放心吧，既然是合作，我便可以保证你的任务顺利完成。”



她走到门口，犹豫了一下还是转过身：“还有一事。你若是信我，祁慧给你的药丸还是别吃的好。”



容姲有些疑惑的看着她，姬环回道：“你师父——前任师父不是真心对你，你自己也清楚，他们现在会给你吃什么好东西？”



她饶有兴致：“出事了可以来找我，我们可以用这件事再谈其它东西。”



姬环离开后，容姲拿出装着药丸的瓶子，端详了许久后，还是将它原封不动地放了回去。



——

纪越天慢步走着，练武之人感官灵敏，气息却十分隐蔽。

她突然听到了有人交谈的声音，细听是两个年纪不大的女子。



她把气息敛到最小，凑的更近了些。



“真吓人啊……夫人的孩子不是还没出生吗？”

“你少说两句，翠翠怎么没的你不清楚吗，还是快点干完离开这里吧。”



夫人？孩子？纪越天暗暗分析，她们应当是明月山庄的丫鬟。



两人之后便安静下来，很少交谈，天色暗下来，悉悉索索的声音听得人有些不舒服。



“好了？”其中一个人喘着气问道。

“可以了，就这样吧，现在这个天色怪吓人的，我们还是快些回去吧。”



一阵轻响过后，二人快步离开。她们不会武功，纪越天等了一会，才确认两人确实走远了。



她走到两个女子刚才所在的地方，本着来都来了的态度，还是打算看看她们方才做了什么。



这块是一个土坡，里面没什么花草，有一处土地看着略有些松动。

纪越天找了个木板充做铁铲，从那一处挖了下去，几下都没挖出东西，看来是埋的略深。



土刚刚被翻过，还比较松，纪越天有一搭没一搭地挖着，直到坑大概有了三尺深，才感觉触碰到了什么坚硬的东西。



她凑近去看，在那一瞬间做出了惊恐的表情，瞳孔都略微放大了些。

天色略暗，勉强可以视物，照到坑里就更加晦暗，对半的光漏进去，坑里竟然是个婴儿的半张脸。



她霎时间退后几步，努力让自己静下心来。



魔教哪怕多年前行为令正道所不齿，但她也从未见过被杀害的婴儿，更别提在这种情况下。



纪越天承受能力很强，没一会便恢复过来，她本身不怕这些，在心里道了句得罪，还是打算把婴儿尸体挖出来再说。



大户人家的孩子正常死亡，怎么也不会偷偷埋在荒郊野岭，这孩子死的定有蹊跷。



纪越天环顾四周，最后还是扯了自己一截袖子，用这一块柔软的布料将婴儿抱起来。

婴儿相较于正常身量并不显小，看起来并不是早产的死胎。



她掀开婴儿的衣服，发现他腰腹上有一个小孔，只看脸也可看出他面色乌青，嘴唇发紫，耳眼有些血迹。



“下毒？”纪越天又翻了一遍，并没有其它有用的信息，她记住婴儿的特征，将他重新埋了回去。



纪越天想到上午的通缉令说到的张立舟妻儿中毒一尸两命之事，但他妻儿还并未生产，这一点刚才的丫鬟也提到了。



她快步回屋，明月山庄之人竟然都被下了毒吗？



容姲见她回来有些喘气，便先给她倒了杯清水。纪越天却不想喝，一口气对容姲说了刚才所见。



容姲想起姬环说起的张立舟有树敌一事，莫非是有人连张立舟其他孩子也不放过。



她担心地看着纪越天：“那你呢？你没被吓到吧？”

纪越天坐下，从打开的油纸包里拿了一块点心：“还好，我不怎么怕这些。”



见此事难以继续，容姲便把请柬拿给纪越天看。



“这是什么？”纪越天手上拿着东西，并没有接过来仔细看。



“姬环刚才送来的请柬，说是两日后城主府大宴，邀请我们一同赴宴。”

“她倒是闲，”纪越天轻笑，“做什么都爱亲力亲为。”



容姲假装没听懂她的弦外之音：“明日我想去看看游芳，你醒来若是看不到我也不必担心。”



纪越天应了她的话，恰好开元派的人此时送了热水来。



夜深人静，想到刚才发生的一切，开门的声音也显得有些诡异。容姲合上双眼，头一次感到如此疲惫。



——

姬环武功里当数轻功最好，不足半刻，她便回到了城南部的张府里。



她没有立即回自己的房间，而是先去找了张立舟。



经下人通传，张立舟很快便走出来，很是热情：“谢小姐来找我可是有什么事情？”



姬环装作一脸无辜：“昨日我竟在我的房间里看到不少虫子……”

张立舟有些意外地挑眉：“虫子？”



“是啊，它们生得恐怖，让人看了心生不适，可惜我的武功对虫子无用，您若是能帮忙解决就再好不过了。”



张立舟笑道：“不过是一些虫子，我让下人去配几副杀虫的药，谢小姐可以暂时待在主院偏殿，等事情解决了再住回去。”



姬环面露惊喜：“太好了！谢谢您，那我马上回屋去取些东西，就先不叨扰了。”



张立舟笑着送了她一段距离，转身嘴角确是立即下落，眼神阴翳：“十九，去她的房间看看。”



暗处的人马上消失在原地，张立舟没站多久就进了屋，护卫立刻把门阖上。

不一会儿，屋内传来了若有若无的咳嗽声，听起来是被人极力压制过的。护卫低下头，努力让自己不发出一点声音。



十九进了姬环的屋子，地上有些许灰尘，看起来人确实是害怕，今天都没有进来过。



他仔细观察着地上，灰尘并不均匀，应当是爬虫的痕迹。又四处翻看了一会，并没有发现任何虫子的尸体。



没发现异常，十九刚想回去复命，却听到了轻重不一的脚步声。



姬环带着她的护卫进来，见到屋里的黑衣男子被吓了一跳。

“你是谁？”姬环瞪着他：“则风，还不快抓住这个小偷！”



看一旁的则风马上要动作，十九连忙对姬环行了个礼，声音有些闷：“属下是大少爷的暗卫，奉命来替谢小姐查看房间，还请谢小姐见谅。”



姬环狐疑地看着他，在扫到他衣袖上若隐若现的纹绣后便打消了疑虑。

“那真是辛苦你了。”姬环快速地加了一句：“我就过来取几样东西，不会耽搁太久的。”



十九让到一边，姬环很快挑了几件首饰盒子一样的东西，又拿了几套衣服，对十九点了点头，示意她好了。



则风跟在姬环身后，腰背挺的很直，像一尊木头人。

十九感觉有些不对劲，又说不出哪里不对。他努力思考也不得其解，只好清空思绪，还是打算先回去复命再说。



——

是夜，估摸着容姲已经睡下，纪越天暂时没什么睡意，她推开门，飞身上了屋顶赏月。



白日天气晴朗，使得夜晚的天空也称得上是匀称通透，她看着漫天繁星，觉得无限舒爽。



清风拂面，明月入怀。若是有人同赏此等美景，也算得上是乐事一桩。



过了许久，睡意涌了上来，纪越天用手支着头，即将倒下的一瞬间，有一双手将她扶了起来。



容姲劝她：“外面寒气太重，还是回屋里休息吧。”



半梦半醒间，纪越天睁开双眼，直直望进了容姲的眼睛里。她困极了，只睁开了一瞬，很快便又闭上。



容姲也怔愣了几秒，却马上反应过来。纪越天双眼半闭半合，眼角略尖，眼尾上扬，分外蛊惑人心。



蛊……容姲突然间抓住了什么，来不及思考便脱口而出：“蛊虫？”



纪越天闻言也瞬间清醒了大半，坐直身子，表情愕然。

--------------------

容姲：一些浪漫绝缘体……


第7章 初起风云


昨日没休息好，纪越天醒来时已是正午，屋内不见容姲的身影，应当是如昨日所言去找游芳了。



她按压了几下太阳穴，头却越来越疼，犹豫了一会，终究是又躺了回去。



容姲傍晚回来时看到的就是纪越天皱着眉躺在床上的场景。

她伸手碰了碰纪越天的额头，有些烫，看来是昨日受惊之后又着凉，发烧了。



她轻轻叹了口气，把游芳送她的木雕放下，转身出了门。



迷迷糊糊间，纪越天感到额头一阵凉意，过了一会，苦涩的药汁入了口，她勉强思考了一下，将药汤咽了下去。



容姲想了想，又选了颗糖塞进纪越天的嘴里。



纪越天再醒来时感觉身体舒服不少，天光大亮，她干脆地下了床。



容姲正在小炉子边熬药，见她出来忙站起身：“你醒了？感觉好些了吗？”

纪越天笑笑：“好多了，谢谢你的照顾。”



“别这么见外。”容姲看着心情不错。



“你昨日去找游芳……碧云派的人有没有为难你？”



“没事，游芳平日里就灵，见到我就跑出来了，没几个人注意我，大比在即，估计他们也不想找麻烦。”



纪越天嗯了一声，眼里添上了几分说不清的情绪。



——

“有刺杀！保护公主！”



空旷的土地上霎时间刀剑乱舞，一旁的侍女不会武功，赶紧爬上了马车，里头坐着的人倒是平静得很。



姬钰扫了一眼面露惊慌的侍女，甚至安抚了一句：“别怕。”



没过多久，就有护卫来报：“公主，刺客见力量不敌，全部服毒自杀了。”



姬钰这才撩开帘子看了一眼，外面躺着几具尸体，死状惨烈，她面无表情地收回视线。



“哪儿来的人，刺杀着急，找死也这么着急。”

知道问不出结果，她又问道：“还有多久到青城？”



护卫连忙回道：“按现在的速度，约莫还有半日就到了。”



“不急，慢慢走便是。”她接着说，“但是进了城就立即把信送予皇姐，不可耽搁。”

护卫拱手道：“是。”



侍女起身想要下车，姬钰轻声道：“怕就不要下去了，让冬清也上来，你们就坐在这里吧。”



另一个侍女上车后，车队很快便开始赶路，远远望去人员庞杂，声势十分浩大。



——

青城中本就喧闹，如今更是摩肩接踵，出来游逛的纪越天不想再挤，见状便找了个刚挤出来的人询问。



“夫人，里面是发生什么事了，怎么这么多人？”

“哎呀小姑娘，不知道你看到前几天的通缉令没有，那个坏女人被抓到啦！”



“坏女人？给张公子投毒的那个？”

“可不是嘛，还好是抓到了，不然没准还得去害其他人！”

“原来是这样，谢谢您啊。”纪越天道了谢，只是没想到这女子被找到的速度这么快。



她正想着该去哪里时，有熟悉的声音从背后喊她：“小天！”



纪越天走到那个巷口，看到里面的人：“江姨！你怎么也到这里来了？”



江宁拉住她的手：“跟我进屋来，咱们慢慢说。”



江宁住的房子在小巷的末端，院子不大但是清静雅致，她们寻了院子里一处石桌坐下。



江宁从头开始讲起：“你们刚走没多久，便有几个人找到我，说是明月山庄的人，想让我去给他们大少爷治疗顽疾。”



江宁叹道：“本来我没答应，他们软磨硬泡了许久。直到有一天我看到有人腰上挂着的香囊图案有些许眼熟。”



她轻抚着纪越天的手：“数年前你母亲也曾有过这样的香囊，图案别致，她还拿出来给我看过，我定不会记错。”



“这东西难道是明月山庄的？”

“不错，”江宁点头道，“据说是他们山庄独有的图案。我和你母亲交好，她和你父亲无缘无故的失踪，这是第一次有了一点线索。”



纪越天没和母亲相处过，时间久了，对这件事并没有很大的执念，但她看到了江宁眼里的悲伤，便回道：“一点希望也是希望。”



江宁理解的抱了抱她：“小天，你辛苦了。”

纪越天放松地把下巴放在江宁肩膀上，笑道：“你也是。”



突然响起的敲门声打破了院子里的宁静，纪越天飞到屋檐上，记住了院子的大概位置后，对江宁挥了挥手。



等走出稍远，纪越天才想起来忘了告诉江宁蛊毒一事，她欲转身，又觉得好像也没什么大不了的，还是日后再提吧。



她又随手拦住一个人：“姑娘，我看第一次来青城，想去张府拜访一下，请问应该怎么走啊？”



被拦住的姑娘打量了下纪越天的装扮，觉得她可能是想去自荐客卿，指完路还劝了她两句：“听说还是挺严格的，你若是被拒绝了也不要太过丧气。”



纪越天把刚才随手买的小东西送给了这姑娘，马上便朝着她所指的方向走过去。



张府在城南部，而明月山庄是在北部临山处。

她没有敲门，而是上到最高的屋檐处，观察着院子里形形色色的人。



不久后，她的眼神固定在了两个身影上。看着他们进了院子，纪越天这才跟上了她们。



姬环盯着突然出现在她面前的人，足足往后退了一大步：“这是主院偏殿，离张立舟很近，你突然发什么神经。”



她赶紧进了殿内，纪越天紧跟其后。

则风看了姬环一眼，姬环道：“你在外面等着吧。”



关好门后，姬环终于不是以往一直挂着笑容的表情，她有些好奇：“你来找我做什么?”



纪越天没有拐弯抹角：“关于容姲，你知道多少事？”



姬环倒是没想到她这么直接：“我没想到你是因为她来找我。”

“但是呢，本着保守秘密的原则，我还是不能告诉你。反正不会对你造成伤害，放心吧。”



“我知道。”容姲演戏的手段其实并不高明，心思也单纯，若是真想害她，断然不会对她如此自然。

纪越天微微皱眉：“那对她呢？”



“啊？”姬环尚且没有反应过来，“什么？”



“对我没有损害，那对容姲自己呢？”她补充道，“她这几日就瘦了不少，心神不宁，食欲不振，就连气息都略显松散了。”



姬环勾唇：“你倒是心细。”

她想了想，这件事说出来也不会有什么影响，便松了口：“她师娘逼她吞了一个东西，就连容姲自己都不知道这是什么，我当然也不清楚。”



“不过，”她顿了顿：“明日宴会帮我保护汝宜，我便告诉你可能有用的办法。”



纪越天用眼神示意她继续说，姬环很高兴：

“你刚才过来的时候看到了吧？被抓的那个女人精通制毒，也许她能解了容姲体内的东西。”



“多谢，”纪越天回道，又忍不住问了一句，“但是她……可靠吗？”

姬环真诚地眨了眨眼：“放心吧，她会制毒解毒，只是不会投毒罢了。”



纪越天又没忍住地轻咳了一声。



姬环接着说：“友情提醒，你若是真想保容姲，就少让她靠近张立舟。”



纪越天还没转过弯来，姬环又说了一句期待她们的下次见面，送客的态度十分明显。



从张府出来天还亮着，不了解衙门牢房构造，纪越天不能贸然前往，只能这几日了解一下再做打算。



她逆着人流走，却突然被人拽了下袖子。



她赶紧抓住那只手，扭头却发现是容姲，身旁还跟着游芳，连忙有点尴尬的把手松开。



走到稍微人少点的地方，容颜才解释道：“游芳想让我陪她出来玩，现在正打算回去，没想到正好看到了你。”



都走了不少路，她们随意找了个小茶摊坐下来歇着，街道比刚才人少了许多，两个骑马的护卫先来清道，说是公主已经进城了。



容姲把糖水推到游芳那里，一抬头便看到了汝宜公主的马车。



一旁的游芳感叹道：“不愧是公主，排场就是大啊。”



容姲摸了摸她的头：“汝宜公主有些体弱，武功也不高，派这么多人是来保护她啊。”



“顺便对明月山庄立威。”纪越天补充了一句。



马车很快行到她们这里，风恰好吹起侧边的小帘子，姬钰注意到了边往外看了一眼。



与容姲对上的是一双古井无波的双眼，眉眼像是晕开的水墨画，模糊而平静。



帘子落下，马车很快走远，仿佛刚才的一切并没有发生过。



容姲转过身：“汝宜公主和姬环虽是亲姐妹，但真是十分不同。”

纪越天盯着杯子里的茶水：“不见得。”



刚被疏通的街道很快便又变得拥挤，过了一会，几个官差打扮的人拿着几张纸走过来，将其贴在了告示牌上。



人流散了一波之后，两人被游芳扯着过去，一下子凑到最前面。



先映入眼帘的是三个大字“通缉令”，下面写道他疑似在城外的竹林中杀了人，最有可能逃窜到赤城和青城中，现通缉悬赏。



画像上是一张分外普通的脸。游芳撇了撇嘴：“这人长的如此没特点，也太难找了。”



容姲倒是有些震惊，她看向纪越天，见她也是同样的表情。



画像上的人，可不就是缘灭客栈的掌柜吗？

--------------------

今天有点晚了，谢谢收藏的宝宝们


第8章 初入宴会


想到姬环曾告诉她们这人就是掌柜的事情，容姲总觉得这事和她也脱不了干系。



纪越天倒是陷入了沉思，如果把人抓到官府，岂不是找理由去牢房一趟了？看来得找个时间让刘晓苏帮忙找人。



她在心里下定主意，面上却不显，而是对容姲说道：“天色暗了，还是尽早把游芳送回去吧，否则门派里的人也会着急，平生事端。”



“也是。”容姲牵起游芳的手，“那你先回房间吧，我将她回去就行。”



“我和你一起吧，反正也无事可做。”

容姲点点头：“好，那你也正好看看别的门派住的方位。”



因为带着游芳，她们没用轻功，而是直接走回去的，等到山脚下的时候只能勉强视路，容姲不小心踩偏了一脚，纪越天手疾眼快地拽住了她。



容姲的手下意识地揽住了纪越天的腰，又迅速松开：“不好意思，我刚才没站稳。”



“没关系，这里路坑坑洼洼的，确实容易摔倒。”纪越天也很快转过脸，“游芳也小心一点。”



被点到的游芳看了看她们：“师姐，纪姐姐，我已经到了，你们要是没别的事要说，我就先回去啦？”



容姲抬头，这才发觉她们已经离碧云派的住处很近了，她捏捏游芳的脸：“去吧。”



“师姐纪姐姐再见！回去的路上要小心哦！”

游芳的声音随着她的距离而变小，容姲却突然觉得莫名的尴尬。



她把碎发挽到耳后，转移话题道：“你看，这里就是明月山庄的一个小庄子，大部分门派都住在这里。”



纪越天假装没注意到容姲的反常，顺着她朝着的方向看过去，庄子建筑看起来很新，甚至还有几个护卫看守。



“还是我们那里好，清静又自在。”纪越天如此评价道。

“那是自然，”容姲浅笑，“你病还没好全，夜间寒凉，我们还是早些回去休息吧。”



她们刚要迈开脚，突然有个人提着灯从庄子里出来，见到她们两个要走便轻喊了一声：“小姲？”



容姲疑惑地走近了一点，这才看清人：“大师兄？游芳已经回去了——你找我有事？”



对面的人点点头，纪越天看情况适时地说了一句：“那我就先回房了。”

容姲对她挥了挥手：“记得早点休息。”



裴方看着纪越天离开的方向：“你现在就是和她在一起？”

容姲觉得这个问题和他的语气都很奇怪：“对，一开始是她救了我，之后我们便都一起出行了。”



“小姲……”裴方低下头，“当初师兄真是没有办法帮你，你也知道……”



“没事的，”容姲打断了他的话，“我知道师父对师兄要求更加严厉，也不会听你的话，你已经尝试过了，我也很感激你，此事有过于复杂，再提只是徒增烦恼。”

她复又问道：“师兄找我还有什么事吗？”



裴方像是这才想起自己的正事似的，把一封信从袖子里掏出来：“可能是师娘看到你来找游芳了，她今日让我把这封信给你。”



容姲接过信，道纠结了一会还是对裴方提醒道：“你记得多注意师父……齐彭越。”



她现在叫师妹师兄还好，叫师父确实怎么都觉得别扭了，只好干涩地改口。



裴方想了想，觉得容姲是在关心师父，连忙道了句好，他把灯递给容姲，让她回去的路上照明用。



容姲提着灯，没注意裴方何时进的庄子，她回想了一下刚才的对话，奇怪了，往日里也没觉得裴方这人如此莫名其妙。



她打开信，只是叮嘱她一定要在宴会上保护张立舟，并没有其它的信息。

容姲从灯里引了点火，信纸很快便燃烧殆尽。



——

夜色已深，张府主院仍旧点着灯，江宁正在给张立舟把脉。



下午她琢磨着张立舟这病这么久都没事，况且她本来也没完全答应，再拖拖也不成问题。为了刻意摆架子，她方才才到了张府。



张立舟用帕子捂住嘴轻轻咳嗽着，他眼神似深潭，让人看不出底下藏着的真正的情绪。



过了一会，江宁皱着眉把手收回，他才收回视线，温和地说道：“江神医觉得如何？尽管直说，我的身体什么样我还是大概知道的。”



“很复杂，”江宁眉头依旧紧锁，她实话实说道，“你身体里不只有一种毒，粗略来看也有七八种，甚至有的已有深入经脉的症状，而且好像也不只有普通的毒。”



她说话时张立舟的表情变了变，又很快的恢复正常：“您可有治疗的方法？”



“我得多看几天，也得找到合适的药材，这事着急不得，我现在可以先替你针灸几次，对逼出毒素有益。”



张立舟弯弯眼：“那就谢过江神医了。”



清晨的第一缕阳光照在大地，江宁才出了张立舟的院子。

下人带的路却不是出府的方向，江宁停住脚步问他：“我们这是要去哪里？”



下人语气尊敬，说出的话却不留余地：“大少爷说了，江神医路途遥远，且居住的地方前来张府多有不便，还是就住在这里的好，您若是缺什么用什么也能尽快解决。”



江宁知道张立舟已经这样安排就无法拒绝，只好不悦道：“明日我自己回去取东西，不用派人帮我。”



走了两遍相同的路，引路的下人又回到了张立舟身边，他轻声道：“公子，她已经住下了。”



张立舟抬眼：“有何反应？”

“听起来是有些不满，表情看样子倒还好，也没什么要求，只是说明日要回去取些东西。”



张立舟挥挥手：“多派些人盯好了，她要做什么都由着她。”



下人行礼退下后，张立舟转了转手上的玉扳指，表情不明：“神医啊……”



到了夜晚，街道上果然是华灯璀璨，不少商贩都带来了手里的稀奇物件，令人目不暇接。



纪越天和容姲执剑走在人群里，和周围放松游乐的氛围格格不入。

容姲没由来的心慌，总感觉今晚注定不会太平。



城主府为了新上任的城主重新修葺了一番，因为是公主上任，房檐上挂着不少珍稀的异色琉璃瓦，在附近灯笼暖光的照射下散出七彩的光芒。



递了请柬，有人专门带她们至摆宴的地方，临走前还提醒了一句：“城主府占地大，姑娘们小心些，莫要走到未挂灯的地方。”



容姲观察着四周，她们的位置是最末端的一处，张立舟怎么也得是高位的几个，赴宴人数众多，若是一会真有刺杀，场面混乱，她未必能看清来人的招式。



她迫于此事不能对纪越天说，只好决定一会再凑近些。



纪越天也正为位置太远发愁，她侧了侧身，看到她们这一列有个女子看起来有些眼熟。

她抬手拽了下容姲的衣服：“你看那个女子，是不是有些似曾相识？”



容姲看过去，那女子身着淡粉色锦缎长裙，梳着高叠式发髻，独自坐在中位，温柔高雅。



“确实是有一点……”容姲慢慢说道，“只是也想不起来是哪里见过了。”



纪越天用眼神示意她跟上，一直走到那个女子面前：

“姑娘，我们位置太过靠后，只是第一次参加如此盛大的宴会，想多看清些各位前辈的脸，若是你独自一人，我们可否叨扰一下，坐在你的身后？”



粉衣女子转过头，莞尔一笑：“我就一个人，你们若是愿意，坐我旁边也可。”



容姲这下离近了些，马上就认出了她是谁，回去搬椅子的路上，她对纪越天说道：

“我想起来了，刚入青城时我曾见她与姬环的护卫在一屋议事，就在我们对面的客栈。”



“那便是姬环那边的人了，”纪越天摇摇头，“我从未见过她，可还是觉得有些眼熟，真是怪了。”



粉衣女子见她们过来勉强让出了两个空位，容姲坐下后主动问道：“多谢姑娘，不知姑娘怎么称呼？”



她给二人倒了酒，声音婉转柔和：“萍水相逢，也不必知道名字。”



把酒瓶放回原位，她抬起头：“只是我与你二位有缘，以后再见再相识也可。”



容姲只得对着她颔首，女子笑而不语，转过头去看高处。



张立舟和姬环不知道何时到了，容姲注意到她的表情变了一下 又很快移开视线。

许是顾忌着自己妻儿方逝，张立舟穿了一身白衣，言行也不甚活跃，倒是姬环和身边人聊的火热。



宴会几乎是请了所有参加武林大比的门派，人员嘈杂，一时有些烦闷，纪越天想出门去透透气，只拍了拍容姲告诉她。



她看月光尚可，便还是走到了一处没有点灯的院子里。



刘晓苏从屋顶上下来：“你要的人我找到了。”



“这么快？”纪越天看不清人，“你想要什么？”



刘晓苏反问：“现在的少主又能给我什么？”

纪越天没有回答他，刘晓苏不甚在意：“杀了左护法之前，你我一直都是盟友。”



“明日申时，合凤茶楼，我会把人带给你。”

--------------------

谢谢收藏(●'?'●)


第9章 初生事端


纪越天又随意逛了逛，并没有发现任何人，她觉得有些无趣，没过多久又回到了宴席。



此时几乎是座无虚席——除了容姲和纪越天刚才的位置。人差不多到齐了，才有人去通传，扶着新任城主身着华服上了高位。



姬钰长相更偏清秀，华丽的衣裙和珠翠却与她并不违和，她勉强勾出了个笑容：

“本宫初任城主，恰逢武林大比在即，各位掌门和江湖新秀也居于此城，特请大家前来赴宴。那今日本宫就先预祝大家大比顺利，乘兴而返了。”



底下的人都没怎么和朝廷打过交道，乍一见了公主，有惊讶的也有不甚在意的，更多人是随着姬钰一起饮了杯酒，权当乘了她的意，图个吉利。



宴会大多都冗长无趣，哪怕来的人心思各异，流程却依旧俗套，推杯饮盏了一会儿，不少人看着不知第几个乐器演奏昏昏欲睡。



众人小声闲谈着，只等着宴会结束离场，却听见“咚”的一声，像是不和谐的音调，几个乐师纷纷看了一眼同伴，大家的眼神都满是不解。



容姲和纪越天身旁的粉衣女子第一个站起身，她张了张嘴，但没发出任何声音。

紧接着是姬环，她惊慌地喊了一声：“城主！”



容姲立即看向高位，姬钰竟是直接倒在了桌子上，还好她的桌上除了酒杯并无其它东西，因而只有额头磕到桌子上的轻响。



粉衣女子连忙赶上前，和侍女一起将姬钰扶了下去。



姬环按捺住了自己跟上去的步伐，而是和张立舟对视一眼，露出疑虑的表情：“公主这是？”



张立舟沉声道：“有人想害公主。”

他又对身边的属下说道：“去请江神医来给公主瞧瞧有无大碍。”



城主出了事，张立舟是明月山庄的掌权人，也算是东道主，称得上是现在最适合发言的人。

他先是安抚了众人，但又解释道因为害城主的凶手不明，并不能让他们离场。



刚有人坚持不住站起身想率先离开，空中突然飞来了十几个黑色的身影，无一例外的都奔着张立舟而来。



张立舟迅速退后一步，后面的几个护卫迎了上去，刀剑相击的“锵锵”声响起，剑刃在月光下闪着森冷的寒光。



姬环一边帮着张立舟击退了几次刺客，一边趁乱得空对他说：“张公子，我护送你离开——你知道这里可有暗道？”

张立舟点点头：“往东北方向走！”



姬环掏出腰间的软鞭冲着远处一甩，给他们争取出了离开的时间：“走！”



两人向着东北方向奔去，几个护卫见状赶紧拦下刺客，纪越天也上去与他们交了手，可惜寡不敌众，仍有两个人奔着他们离开的方向追过去。



容姲费劲地记着招式，不知道是谁派来的刺客，来的十几个人武功招式和风格居然大相径庭。



纪越天不只是为了保护姬环，她简单与其中几个人交了手，基本确定了其中几个都是魔教的人。



——

城主府主院殿内，江宁匆匆进了门。



粉衣女子放开姬钰的手，对江宁身后的人说：“我和江神医看着公主便可，现在情况不利，你赶紧去看看张公子与谢小姐吧。”



后边的人很快退下，她确认了周围没人，便让侍女去门外守着，把门关紧。



江宁刚要打开医箱，一双纤细的双手轻轻按在了上面，她抬眼，粉衣女子对着她柔声道：“江神医，不用了。”



再一抬头，晕倒的汝宜公主已经睁开了眼坐起来，面色正常，眼神清醒，根本不像一个刚被下了药的人。



姬钰掏出袖子里的酒壶，酒壶是异域之物，形状稍小，放在宽大的华服袖子里丝毫不违和。



这便是姬钰宴会桌上的其中一个酒壶，是张立舟所赠。

她把它递给江宁：“还请江神医看看，这里面有没有额外被加了什么东西。”



江宁拧开壶盖，拿出几根针依次探了进去，又倒出一杯酒吸了些香气，片刻之后，她放下酒杯：“只是很常见的落实回而已。”



她补充道：“落实回是一种慢性毒，一开始不会有什么症状，服用时日多了才会使人逐渐神志不清，浑身无力，最后混沌而亡。”



室内安静的出奇，姬钰表情没什么变化，声音却如破空的利剑：“贱人，想让本宫下嫁他，还要给本宫下毒。”



粉衣女子叹息安慰道：“你晕倒一事会让他觉得有人先他一步下手，日后说不定会对你放松一点。”



姬钰站起身，她身材并不高挑，甚至还有些瘦弱，华服为她增添了不少气势：“魔教堂主……江神医？”



江宁像被什么击中了似的，不可置信地看着她们：“你们是如何得知的？为了行事方便，江神医这个名号很久以前就有，而非近日才出现。”



“江神医不必惊慌，”粉衣女子笑了笑，“只是我们和赤日楼有些私交，这种消息还是能得到的。”



她与姬环的表面笑容不同，勾唇时眼睛也是挂着笑意的：“江神医只需要告诉张立舟阿钰确实被下毒了即可，能让他放松些警惕心也是好的。”



江宁权衡一番，觉得无论怎么想都是面前的二位女子更加靠谱些，她回道：“好，但是我教少主和她的朋友，也望请公主多加照拂。”



姬钰与她对上眼神，让人心安：“一定。”



只是身为医者，她还是忍不住说：“我方才没为公主诊脉，听说公主一直体弱不见好，或许今日能给您瞧瞧。”



姬钰见粉衣女子面露惊喜，便缓缓伸出了手。



——

张立舟对城主府十分了解，哪怕漆黑一片，他也很快便带着姬环进了某个漆黑房间的书房，迅速地躲进了暗道。



他们屏住气息，过了许久都没听到其他人的声音，才放心的用暗道里的火石点了灯。



张立舟武功天资一般，刚刚一直被人保护，因此也只有发型和衣服乱了稍许，反观姬环却因为与他人交手受了几道不轻的剑伤，鹅黄色的衣裙更显得血迹触目惊心。



暗道里东西不少，伤药也十分齐全。姬环让张立舟背过身去，自己简单处理了一下伤口。



虽疼，但也不是无法忍受。姬环身上有不少伤疤，她还有心情算了算，用看起来吓人的几道伤口换来张立舟这种刻薄无情之人的几分信任，还是能够值回本钱的。



处理好了伤口，由于耗费精力过多，二人皆有些疲惫，他们一起闭目养神时，张立舟偷偷睁开眼。



看着面色苍白嘴唇毫无血色姬环，他眼神里头一次带上了一两分情意。



城主府的修建明月山庄插手不少，他也在这种不起眼的偏院里修建了数条暗道，皆通往明月山庄腹地。



思及至此，张立舟轻声唤道：“谢小姐，此地不宜久留，这条暗道可通到明月山庄，你若是不介意，我这就带你离开。”



姬环微微睁眼，点了点头，看起来虚弱至极。



跟着张立舟的刺客见他们消失在自己的视野中，当即断定自己是不可能追上的，便十分果断地转身回到了宴席上。



场面一片混乱，张立舟和姬环离开，几个刺客只能对剩下的护卫动手，刚才的打斗惊到不少身边人，大家都是江湖人士，自然受不了这等委屈，每刻都会有几个人拎着剑加入战局。



纪越天见人越来越多，反而找了个方位轻松地退了出来。



因得人多的缘故，容姲也只能堪堪记住几个人的招式，纪越天凑到她身边低声道：“来人中起码一半是魔教人。”

容姲疑惑道：“他们认不出你？”



纪越天摇头：“因为居住的地方不同，我只见过教内核心人物，稍微低一级别的人便很少见到，他们不认识也正常。”

刚刚交手中她特意没有用魔教的武功，而是用的容姲曾经舞过的一套剑法，看对面的眼神，确实都不知道她的身份。



“等等……”容姲说话声音越来越轻，“我怎么有点……头晕……”



碧云派今日只来了三个人，除了见过的裴方，其他两人应当就是容姲的师父师娘。

下一秒，容姲倒在了纪越天怀里，纪越天顺手拍了拍她的背，却正好与她师娘对上视线。



剩下两个人都没有注意到她们，三个人不想插手这事，很快离开，留给纪越天的只有祁慧意味深长的眼神。



纪越天低头看着双目紧闭的容姲，她们酒都是从一个普通酒瓶里倒出来的，容姲又没有动过桌上的其它东西。

看来只能是她的前任师门逼她吞的东西的影响了。



二人的短暂沉默，看起来独立众人之外，有一个刺客转眼看到了她们，不知为何竟然直冲而来。



纪越天抱着容姲不方便动手，只能尽量往远处跑，瞧着身后不止一个人追过来，她出了城主府，站在屋顶见着眼前楼打开的窗户，心一横钻了进去。



刺客似乎不打算赶尽杀绝，见她们身影不见了便立马转身。



纪越天扶着容姲起身，她被大动作惊醒了几分：“这是哪里？”

入目是层层叠叠的薄纱帐幔，梳妆台上堆着各式各样的妆盒首饰盒，旁边是形状优美的美人榻。

有人轻轻打开房门，在她们警惕的眼神中走过来：“咦？你们是谁？”



来人一身紫色软纱罗，发髻上簪着一只粉色牡丹发钗，颔首抬眉间眼波流转。

看着她们手里的佩剑，她又追问道：“你们是刚从城主府里出来的？”



纪越天点头：“是——能否先让我朋友坐下？她现在身体状况不太好。”



女子还是上来扶了容姲，等她躺到床上，她才又问：“那你们和张立舟有什么关系？”

“并无关系，今夜有人要刺杀他，见他逃走竟要对我们这些无关人士动手，我们只是刚刚逃出来罢了。”



女子打量了她稍许，看着不像说谎的模样，这才放下心来：“我叫弋雯，是这座青楼的花魁。”

她看着床上的容姲皱了皱眉：“你朋友这是？”



纪越天摇摇头：“是曾经有人给她下的毒，我也无从得知。”



“这样啊……你们可以在这里待上一晚，这里正好燃着安神香，今日我不接客。只是要在明天晚上前离开这里。”



纪越天对女子道了谢，在她离开后叹了口气。她不能贸然去找江宁，为今之计，只能等到明日申时见到那个客栈掌柜再做打算。



“姑娘？”弋雯刚走又折返回来， “我总觉得看你朋友有几分熟悉，可否请问一下她的名字？”



“我不能私自替她做决定，”纪越天抱歉地看向她，“待她清醒，我会对她提起此事。”



弋雯看起来不是很介意：“也好，那我去隔壁房间了，你们今晚好好休息便是。”



纪越天对弋雯笑笑，担忧地望着沉睡的容姲。

--------------------

三万字啦！激动！封面换上啦，我超级喜欢！


第10章 初次毒发


暗道里伸手不见五指，姬环失血过多，张立舟手里掌灯，配合着她走的慢了些，封闭空间内一时只有两人略显沉重的呼吸声。



不知道过去了多久，久到姬环已经需要身边人扶着的时候，张立舟终于压低嗓子唤了她一声：“谢小姐，醒醒，我们已经到了。”

他伸手拧动一个开关，一声轻响后，面前的门缓缓移开，逼仄的空间马上变得宽敞了许多。



张立舟把姬环扶到床上才点了几盏灯，屋内一瞬间亮堂了不少。他在山庄内的心腹一直派人盯着此屋，刚见屋里有了动静便连忙赶了过来。



“少爷，您……”心腹的话还没说出口就被张立舟打断。

“其它的事一会再说，先去找个大夫来给她看伤，要快。”



匆忙赶来的心腹这才发现对面人身后的床上躺着个女子，他没有多说一句话，赶紧退出去吩咐了下面的人。



考虑到姬环是个姑娘，丫鬟叫来的人是位新的女大夫，她回头看了看还在屋里的张立舟和心腹，两人自动出去关好了门。



见两人走了，大夫赶紧打开药箱为她敷药重新包扎伤口，轻生说道：“您怎么伤成这样，还好只是看起来严重些，没伤到根本。”



姬环听了她的话才睁开眼：“消息不准，我也没想到对面会来这么多人。”

她顺着大夫的动作微微起身：“这里的人没有怀疑你的身份吧？”



“没有，我祖母之前就在这里开过药堂，进山庄的时候还有专人去问了我老家附近的人，知道确有此事后就没人在意我了。”



姬环嗯了一声，又闭上眼：“此事不要告诉其他人。至于我的伤，尽量对张立舟往重了说，你有分寸。”

“是。”大夫颔首，处理过伤口之后开始写内服的药房。



张立舟和李荣走进这个院子的正殿，李荣跟在后面，还是没忍住问：“这位谢小姐身份不明，与她相识不过几日，您是怎么放心把她带到庄里的？”



张立舟坐在书房的椅子上：“她说她是风城谢家的人，父母双亡才来到青城谋前路，我派人查过了，风城确实有人记得这个小姐，而且也认得出画像。”



“但这不代表她不可以收买人，您树大招风，风头正盛，对身边人还是小心些好，莫要重蹈覆辙。”



张立舟自然知道他说的是谁，想起刚逝去的妻子，张立舟冷哼一声：“她未嫁给我时我便知道她心里在想什么。”

“风城本身就混乱无序，如果她身份真是造假，能收买这么多人也肯定不是什么小人物。”

他继续意味深长道：“我们不冒险踏出圈子的话，厉害的人是不会露出马脚的。”



李荣低下头，好像在思考着什么。



——

一夜过去，容姲的状态看起来仍是不佳，纪越天和弋雯打了声招呼，想把容姲暂时安顿到附近的客栈里去。



弋雯想了想说道：“你若是能在晚上前回来，那不如还是把这姑娘放在这里，在客栈她一个人昏迷着，终究是不安全。”



纪越天算了一下时间，道：“那就麻烦姑娘了。”



弋雯连忙摆手，待纪越天走了，她眉目挂着几分不解，轻轻吐出一句：“只是这位姑娘甚是合我眼缘罢了……”



纪越天提前一刻钟到了合凤茶楼，没过多久便有人敲响了包间的门。

她打开门，为首的刘晓苏身后跟着个高大强壮的人，等他们进了门，她才发现后面的人居然是个女子。



刘晓苏只管把人送来，进屋便坐下品茶，一句话不说，倒是那女子提前预料到了她的疑惑，笑着说道：“姑娘再仔细看看。”



她声音偏厚，有些低沉沙哑，纪越天在她脸上盯了好一会儿，才勉强看出点当初所见的缘灭客栈掌柜的特征。



“你原来是女扮男装？”纪越天好奇地问道。

“是也不是，”她思考了一会儿，这样说道，“原先这个客栈确实是个男掌柜，我杀了他，也就只能易容成他了。”



“你杀了他？”纪越天又问，“你为什么要杀他？”



对面的人一脸无所谓：“我有事来此地，需要身份隐藏，正好在这个客栈住下，知道他一直偷窃无势顾客的钱财，还强抢民女，干脆就为民除害喽。”

“还有，缘灭客栈的招牌是我换的，他这种人，绝对想不出此等有趣的名字。”



还没等着纪越天问，她又接着自报家门：

“我是风城城主的下属，这次过来只是因为和一个门派有合作，城主派我过来盯一眼，竹林的人根本就不是我杀的，也不知道哪来的蠢货给我乱扣罪名。”



纪越天理解了她说的东西，才又接着说道：“你来了此地，应当知道我需要你跟我去衙门，这应当是一场交易，你想要什么？”

“很简单，”她说话十分利落，“你是魔教少主，日后风城城主大选，还请少主无论如何都要尽力支持我这一方。”

“成交。”



话音刚落，刘晓苏站起身：“你们聊着，我就先走了。”

他走的干脆，对面的女子先伸出了手：“我叫郗霄，很高兴认识你，纪少主。”



离开茶楼之前，郗霄放下背后的包袱，掏出了妆匣，纪越天亲眼看着她从一位干练的女性逐渐变成了一个普通的客栈掌柜。



她还沉浸在易容术的奇妙之中，郗霄已经换好了衣服：“走吧。”



纪越天急着救治容姲，后面的郗霄看着纪越天的背影越来越远，还是快步跟上了她。



“对了，我想起风城有人说赤日楼楼主也离开了西北部，想想最近值得她出行的热闹地方也就青城了，你可曾在这里见过疑似是她的人？”



纪越天摇头：“你们风城都不清楚的事，魔教居于东部又怎么会知道。况且赤日楼本身就隐蔽，楼主做事只会更甚之。”



“也对……到了吗？”

见纪越天停下脚步，她抬头一看，衙门果然就在一转弯的地方。



郗霄掏出一根绳子：“快点绑，你记得聊快点，你走的早，我才能早点让合作的门派来捞我。”



纪越天按照她说的加快了动作，守门的衙役刚拦住她们，仔细看了看郗霄的脸便又放了行，其中一个还去通报了上级。



青城按县划分，可来的官员并不是此地的县令。来人的笑像是硬挤出来的，让人看着有些不舒服：

“上面的大人们今日都有事，今日衙门内的事务暂由我代理。我是陈典史，姑娘这是抓到了通缉的犯人？”



一旁的郗霄装作虚弱的样子，纪越天点头道：“我在茶楼无意间见到他，确认之后便借口请她喝茶，给她下了软骨散。”



陈典史笑的更虚假了些：“姑娘真是好智慧啊，来人，把他压下去，把赏金给这位姑娘拿过来。”



身后的衙役很快就把郗霄压了下去，背着陈典史，她甚至还有心情对着纪越天笑了笑。



纪越天把视线重新放在陈典史身上：“我不要赏金。”

“哦？”她看着有些惊讶，“那姑娘想要什么？”



“我想见前两日逮捕的一个女子，她身上有救我朋友的解药，我需要找她拿到此物。”



陈典史的眼睛转了转，最后说道：“没问题。只是此人有些危险，姑娘还是小心些的好。”

他挥挥手，马上又有衙役带着她去了牢房。



衙门的牢房里没关着几个人，多半是因为抢劫偷盗偶尔关个一日半日。



纪越天路上一直想找到郗霄，旁边的衙役似是知道她心中所想：“新来的犯人，一般都会先送去刑堂。”



纪越天在心里默默希望郗霄能全身而退，他们很快到了牢房的末端，绿衣女子转过身，上下打量着纪越天。



纪越天也观察着对面的女子，她穿戴整齐干净，面容轻松，一看便知没受什么折磨。



“你是新来的？”她主动问道，表情隐隐激动。

“不，我是来找你的。”



女子听了这句话，长眉微微拧起：“找我？我不认识你，你来找我做什么？”



纪越天低声道：“我有个朋友被人下了毒，昨日她毒发，有人曾和我说你能帮忙解毒，我想让你帮忙救她。”

“你有什么条件都可以提。”她补充道。



“这样啊……”女子只思考了几秒钟，“你能来这里见我应该也有点本事，这样吧，你凑过来。”

女子走到牢房最前，用气音说道：“我出去才能替她解毒，我这有个法子能救我出去，只是需要你帮忙配合。”



在衙役看不下去来拦之前，女子快速说完了她的计划，纪越天还在犹豫的时候，她又从荷包中掏出一个小药瓶：

“这是我费心炼制的解毒丹，哪怕再厉害的毒，也能让她控制住毒素，清醒几日。”



她把药瓶递出去，笑的人畜无害：“这是我的诚意。”



纪越天还是接了过去，女子的眉眼舒展开：“期待下次见到你——和你的朋友。”



“好。”纪越天握紧了药瓶，转身对身边的衙役说道：“我聊完了，走吧。”

--------------------

好想马上把小姲写好，少了她一个视角总觉得哪里怪怪的
今天搞完签约了！明天尽量早一点更新！

本章有十个小红包，谢谢大家的支持！



第11章 初次在意


出了衙门也不过酉时，纪越天从窗子回到青楼，弋雯不在房间内。



她打开药瓶，迟疑了一下，看到容姲越发苍白的面色后，还是将里面的小药丸喂给了她。



纪越天静坐了稍许，弋雯走进来，她已经打扮好，眼下不明显的泪痣点成了大红色：“二位可是要离开了？”



“是。”纪越天想感谢她，但害怕自己说出的话过于单薄，递金钱又显得过分俗气。



弋雯看出了她的踌躇，浅笑道：“你们直接离开就好，若是想谢我，以后这位姑娘醒了，让她得空来见我一面，也好解了我的困惑。”



纪越天目光炯炯：“好，姑娘若是有事帮忙，以后也可对我们直说。”



弋雯目送她们离开，刚关好窗，屋内却突然响起了嘈杂的敲门声，她面露几分不耐：“别敲了，我在，这就下去。”



纪越天将容姲抱了一路，直到她们居住的房子。她平日里便没什么口腹之欲，对于常年练武的人来说，体重实在是过分轻了，这一趟几乎毫不费力。

将人平稳地放在床上，不知是不是心理作用，她总觉得容姲的面色好看了些。



——

趁着张立舟去开元派议事，姬环没有听大夫的劝阻，还是偷偷出了山庄，直奔城主府。



虽然护送姬钰来青城的人不少，但她留下的并不多，除了守门的普通护卫和跑腿的小厮，其他几乎都是跟随她许久的侍女心腹。

她走进主院，外面的护卫没有拦她，看来人是在屋里的。



姬钰手里捧着本只翻了几页的书，实际在闭目养神，见姬环进来才张开眼：“她走了。”

“走了？她不是说可以多待几天吗？”



“父皇下的急诏，今日凌晨刚送到便出发了，你再晚来一天，她说不定已经到了京城。”



姬钰没有正眼瞧她，接着说：“你也知道，她身不由己，你不是。”

姬环变了表情问道：“你什么意思？”



“没别的意思。”姬钰又闭上眼，情绪很是平稳，“明月山庄想娶进的公主是我，父皇给封号的公主也是我，你和她都一样，少来掺合我的事。”

姬环知道自己与她说不清，只好回呛道：“谁要管你？为了一件小事，是你自己执意要来这里——那你也少参与我们的事。”



制造声音的人离开后，屋内陷入了长时间的静默。过去许久，姬钰才放下手里的书，揉了揉太阳穴：

“冬清，派人去找风城城主，把书房桌子上的交给她。”



姬环回到明月山庄，正赶上江宁下了马车被带进去。



江宁也没想到自己几乎是一天跑一个地方 ，几日下来，收拾东西都比坐马车要更累一些。

前面的李荣边带路边解释道：“武林大比明日开始，少爷这些天有要事商议，应该都会在山庄内，只能麻烦您也跟着跑一趟了。”



人可以能屈能伸，但不能忍气吞声过了头。本身一个神医被人名为保护实则控制就够让人恼火的，她出言讽刺道：

“明日大比其他人出了什么问题，不会还需要我再多跑几趟吧？”



李荣也没觉得有什么，神医才高气傲也正常，他顺着她的意说：

“山庄里也有几个别的大夫，只有少爷偶尔才需要麻烦您，不过山庄里确实没什么娱乐事项——若是您有意，想去武林大比看热闹也可以。”



去了不也是在明月山庄的队列里？江宁暗自腹诽道。但她在那里确实更有机会见到纪越天和容姲，只好不满的说：

“这里待着的确无趣，告诉我张公子居住的院子，明日大比之前，我为他针灸一次再出发吧。”



见她松了口，李荣也跟着松了口气。江宁看起来面容和善，实则身上气势强盛，他是一路察言观色上来的，对这些东西敏感许多。



——

容姲像做了一场光怪陆离的梦，梦里有追杀、窗子、眼底有泪痣的青楼姑娘、苦涩的药丸和身上带着微微暖意的怀抱。

她的思绪从梦境中爬出来，脑海一片清明，刹那间就明白了这哪是梦，明明就是真实发生过的事情。



床边的桌子上点着盏油灯，油快燃尽，散发着微弱的光芒。屋内除了她没人，屋外漆黑一片。



月亮被乌云遮住，此时正淅淅沥沥地下着小雨，容姲从窗中伸出一只手，雨水落在手腕上，几分凉意蔓延上来。

再生病就过于麻烦他人了。思及至此，她又迅速把手收回，只是看着窗外的树发呆。



“吱——”开门的声音打乱了只有雨声的夜晚，容姲披上衣服走到门前，看到纪越天甩了甩油纸伞上的水，并把它放在门边。



“你醒了？感觉如何？”她听到有人走动的声音抬起头，看着有几分惊喜。

容姲把刚刚从被子里摸到的汤婆子递给她：“现在没有一分不适，与往常无异了。”



她想谢谢纪越天的照顾，又突然觉得在这种环境下提“感谢”一词有些奇怪的不合适。



索性纪越天没有在这一块深究，而是掏出一样东西给她：“这块你拿着，明日用得上。”



容姲细细一想，才算清楚明日就是武林大比第一日，她看清了手上的东西，是她们天安派的腰牌，只是做工更细致了些。



“你自晕倒还没吃过东西，厨房里做了粥，只是有些凉了，我再去给你热热。”

容姲跟着纪越天走进厨房：“你做的？”

“嗯，我很小的时候祖母教我的，只是过去了许多年，味道不好的话你不要嫌弃。”



“怎么会呢，”她帮着纪越天生火，“你也太厉害了。”

纪越天像是被她逗笑了：“这怎么叫厉害？随便从街上找一个厨娘，都比我要厉害的多。”

“这哪一样”，气氛变得欢快了许多，容姲继续认真说道，“你有你的厉害，她们也有她们的厉害。你们要做的事情又不相同。”



纪越天笑着把粥端到桌上：“看出来你精神不错了，快尝尝。”

条件有限，纪越天煮的只是简单的菜粥，又被再加热了一次，米都被炖的开了花。容姲入口却觉得咸鲜味美，她想夸奖她的手艺，眼神对视上又知道一切尽在不言中。



勺子触碰到碗底的声音有些沉闷，容姲心事重重：“……我……”

“我都知道了。”

容姲双目圆睁：“全部？”

纪越天摇头：“不是，只是其中一小部分。”

“哪一部分？”

“你师娘逼你吞的东西，包括谁能解你的毒，都是姬环告诉我的。”



容姲低下头，避免与她对视：“我发现了齐彭越的一点东西，他才将我逐出师门，离开之前，祁慧想让我帮他们做事，逼我吃了一粒药丸。”



她从离开门派的某一天开始，就决定不再称呼这两个人为“师父”“师娘”。



“做什么事情？”

“现在是保护张立舟。”

“就目前来看，张立舟不像个良善之人，碧云派还想与他交好，可见你离开也是好事。”



容姲没想到这时候纪越天还能安慰她，一时间有些纠结，她又说道：

“前几日她派人给我送来了暂时的解药，但是姬环劝我不要吃，我想她没有必要害我，就把药瓶又放了起来。”



她把药瓶拿出来给纪越天看，纪越天接过来：“给你解毒的是我们最初在通缉令上看到的那个女子，她现在被衙门捕获，正关在牢房里。”



“若是想救她出来给你彻底解毒，我们只能……”

纪越天轻声对容姲说了她是如何见到这女子以及她的计划，容姲蹙眉道：“此法真的可行？”



“她对自己有自信，我们照做就是，只是需要明天找到江姨商量一下。”



两人既然都聊开了，自然都心照不宣魔教的事情早就为容姲所知晓，纪越天也干脆告诉了她江宁就是魔教药堂堂主的事情。



容姲叹了口气：“若是一切顺利就好了。”

她把视线转到纪越天身上：“我的事给你添麻烦了。”



纪越天的眼睛明亮，像一汪荡漾的泉水：“我也没有对你说实话，你也照顾过我。容姲，没有你，我或许不会像现在一样过的如此充实。”

“我想帮忙治好你，只是因为你是我的朋友，仅此而已。”



纪越天和容姲相处久了，也学得如此正式的表达自己的情感，等说完了这段话，才觉得这种方式和她以往的表现出的性格有多不相符,瞬间从脖子到面颊都升腾起一股燥热。



她轻咳了一声，不好意思看对面容姲的表情：“天色不早了，我们还是早点休息吧。”



容姲想了很多话来回应她，但是看着她的表情，最终只是噙着笑意道：“谢谢你。我把碗洗了，你先去歇下吧。”



纪越天猛地起身端起碗，恢复了以往的样子：“你刚清醒些，还是少沾冷水，我来吧。”



听着厨房里传来的水声，容姲沉默少顷，抬头望向窗外。

雨还在下，只是乌云薄了很多，月光透过薄纸片一样的云朵照下来，顺着淅淅的雨声，她仿佛听到了微风吹动月光和云朵的声音。

--------------------

我来更新啦~尝试走一下感情线
感谢在2023-07-17 22:23:20~2023-07-18 19:29:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：zyx 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 武林大比1


武林大比在开元派新建的练武场举行。



自打跟明月山庄交好后，开元派着实富裕了不少，为了让其他门派承认，以便更顺利的拿到举办武林大比的机会，新建的练武场另辟了一座山头，两月前才刚刚完工。



开元派出手阔绰，围绕着赛场建了几栋露天小楼用做休息的地方，桌椅茶水瓜果样样不缺，与往常相比，此地倒是更像来茶楼听书的。

说是小楼，实则规模可不小，起码安排纪越天与容姲两人独占一层楼是绰绰有余。



容姲和纪越天特意起了个大早，纪越天端着所谓的掌门威严，容姲则偷偷问管事：“您知道我们这一栋楼都有哪些门派吗？”



这都是一会儿大家都能看到的事，管事并不避讳，他翻了翻手里的册子，说了几个江湖上颇有名气的门派。



容姲恰到好处地变了脸色：“这……您看我们的地方还来得及换换吗？”



管事有些疑惑，容姲叹了口气接着道：“有些结仇，不可说啊。”



这可不算是小事，管事跟着变了脸色，马上翻看哪里还空着。



武林中各门派总是小有摩擦，但这两位姑娘行事大方，能让她们特意找过来避开的，估计就不是小打小闹这么简单了，大比说是友好比武，点到为止，谁又知道会发生什么事呢。



“这栋楼顶层是空着的，”管事找了一栋离着她们最初的地方最远的楼，“只是顶层本身就是为了赏玩而建的，难免视线有些不好。”



纪越天看似等着容姲议事，实则眼神早飘到了册子上，她看到这栋楼一层上写着的明月山庄四个字，一锤定音：“就这儿吧。”

容姲对着管事感谢地笑笑，两人趁着人还不多赶紧上了楼。



顶层看着底下的人确实小了许多，但总归只有七层高，也不至于看不清谁是谁。相邻的小楼二楼竖着一扇屏风，格外惹眼，是离远了也能感受到的纷繁华贵。



看不清是谁，容姲收回视线，重新望向了入口处。进来的一群人以张立舟为首，姬环和一男子在他身旁微微靠后，明月山庄武功水平算不得上乘，来的人倒是不少。



纪越天在后面不短的队伍里注意到了江宁，只是看着他们越走越近，容姲先拉着她坐下了。



“江神医可来了？”容姲问她。

“在队伍中间位置，我看到了，得趁着那边的人不注意和她联系上。”



容姲没回话，远远看见碧云派的人进了旁边的五楼，游芳似是有感，往这边望了一眼。



容姲这才想起武林大比的正事来：“我们要上场吗？”

“楼都登了，现在去和管事说不上场，是不是太晚了些。”



纪越天尝了一个杏子，竟是出乎意料的甘甜，她把莲花盘往对面推了推：

“赤日楼出售消息只看金钱不看身份，我身份本来就瞒不住，这几年魔教和正道关系尚可 ，还不至于在这里出大问题。”



容姲看着有些犹疑，纪越天给了她反应的时间，最后满意地听到了她果决的声音：“既然都参与了，那我也上。”



只要能救牢里的绿衣姑娘出来，她解了毒就不用受毒药威胁，也没有理由再替碧云派做事。

只是想到曾经的师妹师弟们，同门一场，她还是由衷希望两方不会对上。



管事拿着册子对完了人数，确认该到的能到的门派都到齐了之后，才有人大声宣告此届武林大比正式开始。



紧接着那人又开始宣读规则，无非是一些不伤人性命点到为止之言。到尾处时，他清了清嗓子：“经众掌门商议，此届大比而立及而立之下年龄的第一人，可暂为这三年的武林盟主。”



一石激起千层浪，这所谓的“众掌门”，也顶多是有话语权的那几个，今日来参与大比的江湖门派有几十个，大部分人也是第一次听到这个消息。



容姲和纪越天对视一眼，对面人问道：“你在碧云派中武功如何？”



容姲吐声清晰，带着不明显的傲气：“在众弟子中，可以称得上是首屈一指。”

“只是……”她尝试调动了一下内力：“因得毒药的缘故，现在估计无法发挥到最好的状态。”



纪越天笑道：“那也够了。”



容姲确实是有名的天才，且身形挺拔，是一眼就能看出来的天才之姿，否则她被逐出门派那几日也不会使得其他人议论纷纷。



碧云派比不上顶尖的开元派，却也算是小有话语权的门派之一，能做到在弟子中无出其右，纪越天瞬间对自己形同虚设的门派有了些信心。



其他门派议论的嘈杂声很快就弱了下去，对于他们来说，这也确实没什么可讨论的。事实摆在眼前不会更改，他们不满意也只能抱怨两句接受，不过也有不少人抱着和纪越天一样的念想：万一今年就撞大运了是我们呢。



赛场中间摆着个签筒，本次一共来了四十七个门派，抽到相同数字的门派进行比武，签上的数字则是比赛顺序，每场比试比三轮，人员可重复，三局两胜即为获胜。

因为门派数量是奇数，因此这轮比试会有一个门派轮空。



纪越天想让容姲少消耗些体力：“我去吧。”



她飞身下去，等人散开些才从剩余的签子里取了一根。众人一一把签给管事看过，纪越天摆给他看了一眼刚想返回去，管事却拽住了她的签子。



纪越天诧异地看了看空着的双手，管事把签竖起来给周围人看：“这位姑娘抽到了轮空，这两日可以只观赛了。”



管事笑呵呵地把签子递回给纪越天，不少人凑过来看，被围着的感觉有些烦躁，她勉强行了个平礼，飞身上了楼。



容姲接过签子：“你手气真是好。”

“本轮轮空：越安派——”管事依次报完了互相比武的门派，正好念到轮空这里。



容姲在心里收回了刚才的话，突然能和猛喝凉茶的纪越天感同身受了。



听着别人报出自己的门派名，总是有一些难以言说的尴尬，哪怕门派众多，鲜少有人注意到她们。



容姲不好意思的四处望，发现不远处的屏风正被一点点挪开，她很快看清了屏风后的人，居然是汝宜公主。

汝宜外表看上去并不像行事高调的人，她无悲无喜，应该也不会出自本心的愿意做排场而费心费神。这后面应当有圣上的授意。



有些巧合，前面几场比试都是小门派凑到了一起，在不少人眼中这些比试都是没什么价值的，也有掌门拍了拍自己徒弟的肩膀，看样子也是鼓励居多。

哪怕没有顶尖的秘籍功法和良好的资质，弟子们武功不高，但比试倒是都认真对待，自然也能从中感悟到不少。



容姲看的认真，在有两位女弟子比试完时甚至鼓了掌。纪越天带着笑意，跟着她做了同样的事情。



只是这样的情况下，仅仅四对门派的比试便已用去一上午的时间，中午的吃食是由明月山庄提供的。



明月山庄又来了不少人把吃食都送了过来，一时间人员游走杂乱无序，江宁借口用完了饭出去透气，正好在楼后面遇上一直等着她出来的纪越天容姲二人。

门派掌门总有各种事要商议，张立舟不在，这是个绝佳的机会。



纪越天迅速掏出一个药瓶递给江宁：“江姨，想法子把这东西下给张立舟，他出了事，您只管说自己看不出症状，须得找个精通毒药的人来才行——但也不急在今日，您记得小心些。”



江宁点点头，眼看着大家都有往回走的趋势，她也跟着跑了回去。



容姲一琢磨，这绿衣姑娘就连把自己救出去的方法也是给张立舟下毒，损是损了些，此等不达目的不罢休的坚韧心性倒也值得一提。



见张立舟还没回来，背着李荣和明月山庄其他人，江宁把药丸拿出来塞给姬环，姬环对她眨了眨眼，江宁用眼神示意了下张立舟的茶杯。



那日纪越天到张府时，她其实看到了她与姬环议事，既然如此，那这人不用白不用，反正以她在魔教多年看人经验来看，姬环一定不怎么喜欢张立舟。



姬环轻声朝着李荣问道：“张公子还未回来吗？”

李荣微微一笑：“议事自然会久些，您不用担心，有事情护卫会来通传的。”



他为了确认，还专门走到前面观察了一下，容姲趁机把药丸丢进张立舟刚刚涮洗过的茶杯中，白色的药丸化成一滩水，混入瓷杯底部看，就连下药的人看着都不明显。



等李荣转过身，她装作无事发生的环顾四周，看到茶壶皱皱眉：“再让人送些热水来吧，上午的茶水倒了，也该新沏上些。”



李荣并未察觉到有什么不对劲，他对下人眼神示意，马上就有人上前端着茶壶下去。

姬环于是当着李荣的面拿出茶叶盒，用明月山庄准备的夹子夹起一部分放入她和张立舟杯中 。



李荣应承道：“少爷回来见您如此贴心，定会十分喜悦。”

姬环腼腆一笑，片刻后，她对着冒着热气的茶杯笑而不语。

江宁目睹了一切，忍不住在心中称赞姬环。

--------------------

天呐，这应该是昨天更新的！不是我故意鸽，真是一不小心晚了一会，小粉花断了也好奇怪（此处应该有一排哭泣的表情但是我发出来你们看到的也是问号）……
这章还是算作昨天的，今天还会有一更！



第13章 武林大比2


等纪越天与容姲回到顶层，又发现了另外一个药瓶时，情况便变得有些糟糕了。



杂物铺子里出售的小药瓶大多款式单一，碧云派与绿衣女子采购到的货物相同确实十分合理。



纪越天十分心虚地问容姲：“你还记得祁慧给你的药丸长什么样吗？”

容姲摇了摇头：“我那日没有打开，后来也就一直放着了。”



纪越天也只看了几眼两个药瓶，里面的药丸根本看也没看过，如今除了祁慧和绿衣女子，估计没人能分辨得出来这两种毒药。



容姲看着仍然有些焦虑的纪越天，不知怎的下意识拍了拍她的手背：

“姬环曾说过，我手里的那个药丸也不是什么好东西，不管给的是什么药，只要张立舟晕过去，江姨再跟着配合，我们也算完成计划了。”



纪越天还是感觉到抱歉：“眼下也只能将计就计了。”



午后的时间显得格外漫长，哪怕有几场精彩的比试，二人一心想着毒药的事，也没顾得上认真观看。直到宣读的人念出下一场比试的两个门派时，容姲才将注意力转移过去。



“怎么了？”纪越天顺着容姲的视线望过去，身着月白色宗服的执剑姑娘分外惹眼。



“这位是？”

“楚觅风，白日剑派年轻一辈第一人。”

“你认识她？”



“曾经有幸切磋过。”容姲看到曾经的故人，眼中闪过几分喜悦。



楚觅风没有第一场就上台，纪越天起了些好奇心：“那你们谁赢谁输？”

容姲叹息道：“未分高下。”



她更擅长步法，更加灵活，楚觅风则是对剑道独有悟性，更善于正面攻击，一人赢一局后，二人都体力损耗严重，第三局僵持不下，最后干脆认了平局。



白日剑派算得上是大宗门，实力强劲的弟子数不胜数，对面门派的人很快败下阵，为了两连胜从而快速结束比试，楚觅风第二场便站上了比武场。



台上的人对着行过礼，几乎是下一秒，对面人便感受到来自前方强烈的剑气压力，他迅速抬剑抵抗，勉强应下了这一招。



楼上的二人起身观看，纪越天评价道：“对上楚觅风，对面的男子一开始的反应便输了。”

容姲笑道：“他输给的不是楚觅风，是他自己。”



楚觅风内力强劲，男子咬牙死死抵抗，她面容却不见一丝一毫的变化。突然间，她微微挑唇，对手还没有反应过来，她迅速收剑，趁着男子惯性使然向前倾时，奔到他背后，将剑落在了他的肩膀上。



男子何曾输的这般轻易过，他咬牙道：“疯子。”



楚觅风的剑还在他颈旁悬着，一场比试之后，她依旧是云淡风轻的样子。

她本来想直接收剑下台，听了他的话，倒是动了动嘴唇，吐出的话语冰冷无比：“你应该感谢这次大比，像你这种怨天尤人的废物，在平时连跟我比试的机会都没有。”



楚觅风连眼神都没给男子一个便走下台，容姲情不自禁地鼓掌，倒是旁边的纪越天想起一个问题来：“你不会又要跟她对上吧？”



“我们能坚持到最后的话，能对上也是再好不过。”



张立舟喝干茶杯里的茶，也对一旁的姬环说道：“此女堪为大用。”



容姲给他续上茶水：“听说这位楚姑娘最近和门派关系也岌岌可危，您若是看好她，出些好条件让她为您所用也不是难事。”



李荣也跟着附和道：“培养人才的资源，我们与白日剑派比，只多不少。”



张立舟目视前方，神色却是得意的：“这件事以后再提，或许此次大比会还出现另外一个奇才。”



过了一刻钟，他才察觉到自己有些不对劲。

张立舟善于掩藏自己的想法，情绪不外露，更别提是在身后周围还有不少人的情况下。



他似乎亢奋过了头。



意识到自己的问题，他努力控制现在的状态，对着李荣耳语了几句，转身进了一旁的小隔间。



姬环担心地跟上去，张立舟见是她也没说话，很快，李荣便带着江宁走进来。



小隔间本来只是暂做休息用，张立舟看着眼前的三人，过多人让他胸闷气短，他分别看了李荣和姬环一眼，对他们说：“你们先出去吧。”



二人带着担忧的目光出去，江宁看着张立舟皱眉的样子，面上表现出一两分医者应有的慌张：“您现在感觉如何？”



“胸闷，精神亢奋，不受控制。”张立舟勉强语气正常地挤出这几个字，许是情绪烦躁，他觉得江宁的动作都慢了许多。



于是江宁慢悠悠地把完脉，装模作样了一会才沉声道：“第一次我便说您身体里除了毒素还有其它的东西，方才我并没有发现您体内毒药的变化，可能正是那个东西在作祟。”



她似乎有些为难，张立舟红着眼：“还有什么，说！”



江宁踌躇着说道：“这些日子我一直怀疑您体内的东西是某种蛊虫所致，现在的症状也确实十分相似，但我派医者对此物无能无力，只能另寻一位懂蛊毒的人来为您解蛊。”



张立舟尽量使自己听完了她的话，好一会儿才完全理解她的意思：“你救不了？”



江宁连忙应道：“蛊毒是一种特殊的传承，也只有特定的人才能解蛊。”



他挥手道：“你出去，让李荣进来。”



江宁安静地退了出去，看着李荣的背影，她与姬环对视一眼，一个人眼里没了担忧，另一个人眼里的惊慌也马上撤下。



屋内，李荣看着十分痛苦的张立舟，听他费劲的挤出几个字：“找人带我回去，你亲自去衙门牢里，问那个下毒的女人是否有法子解蛊，若是能，就把她带去山庄。”



李荣点头，此时天色已暗，张立舟这等地位的人离开也不算太拂了其他人的面子，现今不能让别人知道他出了意外显然更为重要。



他吩咐其他人务必把张立舟平安带到山庄内，自己则快速飞身离开此山。



姬环见门打开，快步走上去扶着张立舟，下人们见是她便松开手，一人还提醒道：“谢小姐，这台阶有些陡，您小心些。”



姬环自然应当是笑不出来的，她只对着那个下人点点头，眼底情绪复杂，下人却不禁感叹，谢小姐与大少爷确实感情深厚。



容姲听到嘈杂的声响，从楼后部一望，队伍中的江宁抬起头，给了她们一个肯定的眼神。

纪越天松了口气：“真是歪打正着。”



下午至晚上的十场比试结束的不早，容姲想着纪越天与她说过的弋雯一事，还是决定今晚便去看看。

“我陪你吧。”

二人现在彼此间并无秘密，一个人路上也无聊，容姲默许了她的行为。



她们光明正大的进了青楼，却不往听曲儿的位置走，老鸨的脸有些扭曲，但还是挤出笑容迎上来问道：“二位姑娘要做什么？”



“请问弋雯姑娘在吗？”容姲往楼上望了望。

老鸨的笑容快挂不住了：“在是在，你们找她做什么？”



“这是外人该问的吗？”纪越天把带上的一袋金子塞过去：“少废话。”

老鸨立马恢复正常，：“弋雯姑娘正得空着，您二位上楼左拐第二个房间就是。”



这还是二人第一次见到弋雯房间的正门，容姲伸手，轻轻敲了敲。



“谁啊？我今日不是说了休息吗？”弋雯话音未落，见是她们怔愣了一下，“是你们啊，快进来。”



弋雯让她们坐在美人榻上，自己则从床底的柜子里掏出一样细长的东西，是一个盒子。

她把盒子打开，里面躺着一副陈旧的画卷。



她盯着容姲的脸，并把画卷拿出来打开，画正对着两人，她们对视一眼，互相看到了彼此眼底的震惊。



弋雯把画转向自己这边仔细看了一会儿：“怪不得看姑娘眼熟，这么多年记忆逐渐淡化，我一直以为只是两三分像，如今再看这画像，竟是有五六分像了！”



容姲立即站起身走近了些，若是不看装束只看面容，说她与画上的人是亲姐妹都不会有人质疑。



“恕我冒犯，姑娘的父母还在世吗？”

“……我没见过我的父母。”



“对不住了，”弋雯有些不好意思，但还是追问道，“还未知道姑娘的名字是？”



“容姲。”她顿了顿，又说道，“我不在意，姑娘不必介怀。”



“怪了……”弋雯嘟囔道。

容姲问：“怎么怪了？”



“姑娘可知丹鼎山庄？这是当年山庄里二小姐的画像，既然如此相像，血缘关系应当极为亲近，只是小姐当年招的是赘婿，她的孩子都是和她姓的，姓许。”



纪越天握住容姲有些颤抖的手：“那弋雯姑娘，你是怎么知道这些的？”



弋雯叹了口气：“我爹娘之前在山庄里做事，我有幸见过许二小姐，只是当年出事我才六岁，很多东西也记不清了。”



“容姑娘，你没事吧？”弋雯这才发现容姲的脸色有些差。



“没关系，弋雯姑娘，谢谢你，”纪越天揽住容姲的腰，“她刚刚病愈，许是身体不舒服了，我先带她离开，我们改日再聊。”



弋雯关切的回道：“夜色深了，纪姑娘与容姑娘要小心些。”

临走前，纪越天还是扭头对她说道：“你也是。”

--------------------

经期到了身体不舒服，更的晚了些，抱歉啦，谢谢大家的支持，爱你们~晚安哦感谢在2023-07-20 00:25:01~2023-07-20 23:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：叽里呱啦的小傻瓜、今日有雨 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 武林大比3


今夜月光明亮，纪越天睡意不重，迷迷糊糊间，她听到窗外不同于花草树木摇曳的声响。



有人？

她瞬间警觉，轻声坐起身，思索一阵准备化被动为主动，便披上衣服拿起剑出了门。



甫一出门，她就和那人差点撞上，她没有后退，而是伸手拔剑，直逼的那人原地立住，不敢再动。



纪越天这才有心情去看这人是谁：“陈堂主，怎么是你？”



陈道，魔教内堂的堂主，主要管理教内各种杂物，现在站在左护法那一方。



纪越天把剑放低了些，但并没有收起来：“你来做什么？刘晓苏呢？”



“刘堂主最近有事要忙，只能由我来代他给少主带话了。”陈道长的其貌不扬，肥头大耳，一双鼠目在晚上看的人实在烦乱。



而且他是敌方的人，纪越天实在给不出什么好语气：“他能对我说什么好话，还值得陈堂主专门跑这一趟？”

她冷笑一声：“也真不怕你有来无回。”



“少主言重了，左护法在教内可是一直担心着您的安危呢，”他转了转眼睛，“您有分寸，说这些玩笑话做什么呢。”



纪越天也知道自己现在不能动他，她把剑搭在他脖子上：“少废话，有事赶紧说。”



陈道奸笑了一声，掏出一张折叠起来的纸递给她：“这是左护法近期得知的右护法

和教主的消息，特意送过来请您过目。”

纪越天这才收剑，短短的几行字，她一眼就得出了关键信息：“风城？”



陈道笑着，却并不再提纸上的事：“消息已经给少主带到，我就先离开了，左护法说很希望您回去看看，希望少主尽快带回教主，早日归教。”



夜色沉沉，纪越天眼神凌厉地扫过陈道的方向，又突然笑出来：“那你也得活到我回教的时候啊。”



躺在床上时，她仍在思考此事，不知左护法给她的消息是否属实。

容姲第二日看着眼下有些乌青的纪越天，关怀地问道：“昨夜怎么没睡好？”



没休息好的纪越天整个人看着都有些苦大仇深，她勉强提起精神，对容姲讲完了昨夜发生的事。



“风城说远也不远，若是想搞明白，大比完我们抽空去一趟便是。”

纪越天缓慢地点头：“顺便去丹鼎山庄看看。”



二人依旧是门派里到的较早的一批，容姲把纪越天推到小屋子门口：“你再休息一会吧，开始了我再喊你就是。”



感到自己的精力确实不能支撑下去，纪越天顺从地躺到床上，看着很快入睡的友人，容姲伸出手，拿出一床薄被给她盖上。



姬钰的屏风依旧摆着，身后隐隐约约有人形透出。她随意望了一眼，发现明月山庄来的人几乎砍了一半，姬环来了，张立舟和昨日在他身侧的男人不见了身影。



看来计划是成功了，望着远处的碧云派，容姲突然生出些劫后余生的喜悦来。她很快就要与齐彭越祁慧二人再无瓜葛了。



想着以下几个比试的门派对纪越天来说也没什么好看的，容姲看到碧云派有起身准备的迹象才把她叫起来。



纪越天看着状态恢复不少：“碧云派要上了？”

“没错。我估计去比试的应该是大师兄，四师妹和五师妹。”



很快碧云派站到一边的弟子便验证了容姲的猜想，纪越天看了一眼：“你四师妹和五师妹是同胞姐妹？”

远远望去，身着一样的宗门服饰，两人竟看不出一点差别。



“是啊，她们的两人剑法配合更是浑然一体，可惜这次大比是见不到了。”正说着，大师兄裴方便登了台。



“裴方气势明显更足些，不用看都能知道这比试的结局了。”纪越天摇摇头，坐下饮茶。



果不其然，裴方轻松地赢得了这场比试的胜利。



纪越天好奇的问道：“现在这个人是姐姐还是妹妹？”

容姲只浅略瞄了一眼便回道：“姐姐更和善些，是姐姐。”



容姲的四师妹武功路数稳扎稳打，一看便是基础扎实，勤勉好学的好弟子，可惜对面的人似有神力，总是轻易便划开她的剑招，甚至不用思考破解之道。



“这人……”容姲皱起眉头。

“武功路子有些奇怪。”纪越天下了结论。

他脚步不稳，上半身的劲却极强，很快便逼的姐妹没了什么退路，看起来颇为狼狈，对面的男子手一抖，断下她一缕头发来。



“你欺人太甚！”姐姐还未说话，一旁的妹妹倒先喊了出来，“姐，你下来！”



纪越天这才理解容姲说的姐妹更为和善是什么意思，妹妹性格火辣，一点就着，几乎是刚宣布开始的一瞬间，她便提剑向前砍去。



妹妹攻势凶猛，对面的男子核心不稳招架不住，忍不住后退三步，抵抗的双手却纹丝不动。



“我倒没见过这样的武功，实在是有些本末倒置了。”

容姲笑道：“我五师妹为人聪惠，这点招数在她面前应当不成问题。”



姐姐有些担忧地看着妹妹，妹妹却没感觉到，她显然是意识到了男子的下身不稳，剑招多往下走，使得对面的人愈发烦躁，心态失衡。



两人下手都颇为狠辣，很快身上便都带了伤，时间久了，男子的体力消耗不少，腿部则是越来越抖，动作也不如一开始迅猛。



妹妹要提剑，他连忙抬手相对，没想到对面的人手腕一压，尖锐的剑尖划过衣袍，一块布料应声而落。



败局已定，对面门派的长老先坐不住了：“点到为止，我们认输便是！”

妹妹冷哼一声：“别装做自己多正义的样子，若不是他先不尊重我姐姐再先，他就算直接输给我我也不会这么对他。”



男子被羞辱一番，眼神有些阴毒，妹妹注意到便回瞪回去：“看什么看？我能裁你衣服，自然也能挖你眼珠子，让你哭都没处哭！”



姐姐赶紧把她拉过来：“我没事，没必要跟这种人置气，快让我看看你伤哪了……”



纪越天抬起头：“你五师妹真是有趣。”

“她一直这样，除了她姐姐，谁的话也听不进去，只是为人赤诚，也不会随便找其他人麻烦的。”



想到刚才那个人，纪越天才又问道：“刚才是哪个门派，他们武功一直这样吗？”



容姲说出个门派名字：“只是个普通小门派罢了，之前从未有过特别的，倒是有听说他们最近在讨好开元派。”



沉吟片刻，纪越天道：“那便下午再看看开元派的武功。”



——



明月山庄偏院正殿内，李荣正和一绿衣女子僵持不下。



“少爷若是一直不醒，你便一直不救了？”



绿衣女子嘲笑道：“是啊，他死了正好……你忘了我因为什么进的衙门？”

说完她便更得意了：“把我送进去还不是要再将我请出来，以后少干这些费力不讨好的事。”



李荣按捺着自己不发作，眼前这女子是现在唯一能救张立舟的人，只是从昨晚见到张立舟，她便说要等人醒了再看才有意义，今日早上醒了依旧是这套说辞。



绿衣女子虽然看不惯明月山庄，但她刚出来睡了一觉心情好，忍不住多说了两句：“我要是不想给他看，根本就懒得和你废话，都说了要等醒了再看蛊虫才活跃，你急什么？”



许是被他俩吵闹的有些烦，张立舟的睫毛竟真的颤抖起来。



李荣扑到床边：“少爷？您醒了？”

张立舟费力的睁开眼，第一句话便是：“人可带来了？”

“来了来了！”



看着李荣的眼神示意，女子不情不愿地走过去，咬开手指，将一滴血滴在了他手腕处。



女子调起一丝内力，以血为引进到他的经脉四处，片刻后，他手臂间隐约涌起指甲盖大小的一小片，并浮现了些许红色纹路。



她松开手，张立舟哑声问道：“如何？”

他看着女子欲言又止的表情，补充道：“只要帮我解决蛊毒，你我之间便让往事随风，我既往不咎。”



绿衣女子起身：“这哪是这么轻松的事，也不知道你哪里招惹来的大人物。”

感觉到两双眼睛都看向自己，她没好气道：“不是我干的，你们看我做什么?自己做了多少亏心事心里不清楚？”



她清了清嗓子：“烈火蛊，分母蛊和子蛊，我能感觉到子蛊离你不远，起码就在一座城中，把子蛊找到，我才能帮你把蛊虫逼出来。”



李荣赶紧替张立舟问道：“青城这么大，该怎么找？”



“你们这么大的势力还愁这些？”她用下巴点了一下，“就是刚才他手臂上出现的纹路，子蛊离你越近，纹路就越清晰，反正我不急，你们慢慢找吧，祸害遗千年，你一时半会儿死不了。”



绿衣女子说话实在是不好听，可惜张立舟暂时用得上她，也只能把她的话当耳旁风。



“哦，对了，”她离开前又插了一句，“你昨日反应如此强烈，应该就是子蛊离你不远。”



张立舟思索了几秒，手指触摸到大拇指上的玉扳指：“马上备车，告诉开元派掌门，山庄的急事已处理完，午后便可以继续观摩武林大比了。”

李荣俯首道：“是。”

--------------------

晚了一些，抱歉呀~
明天有点事，不知道来不来得及，会提前和大家说的！


第15章 武林大比4


此时正是正午，艳阳高照，山中树木摇曳，地上叠着一层一层的树影，只是望过去便让人觉得清凉几分。



几个人走过来，破坏了此刻的宁静。



容姲自从服了女子给的药丸便倍感精力充沛，她没有趁着午时休息，而是随意地望着远处的苍翠群山。

注意到张立舟，她喃喃道：“居然这么快就好了？”



这一声惊醒了正在小憩的纪越天，她活动了下手脚，往下望去：“看来那个女子已经出来了，今晚我们便打探一下有没有人监视她，赶紧让她帮你解毒。”



她转头，眼神略过相邻的一栋楼，看到一抹熟悉的身影后，又赶紧移回去：“郗霄？她怎么也来了？”



容姲疑惑地问道：“你说什么？”

“你看碧云派的位置。”



容姲转身看过去，门派中除了要比试的弟子，其他人皆可着常服，只是她对碧云派太过了解，还是一眼就辨认出了不属于碧云派的女子。



“她就是郗霄，我们看到的那个客栈掌柜？”



“没错。”纪越天点头道。

“只是没想到和风城有合作的门派是碧云派。”



容姲沉默片刻：“此事我从未听说过。”



察觉到有人盯着自己，郗霄扭头，也认出了纪越天，她没有丝毫避讳的对纪越天招招手，惹得她身后的碧云派好几个人都往这边看了一眼。



纪越天叹了口气，连忙把容姲身子扳正：“算了，你还是别看了。”

容姲下意识抓住她的手，又很快松开：“没关系 ，不太熟的师兄弟而已，况且日后大比也很难不碰上。”



等到管事燃尽了一炷香，下午的比试才开始。



开元派甚为富庶，哪怕是统一的弟子服，料子也用的是上好的云锦，在阳光照射下展现出精美的层次感。



容姲凝眉看着，过了半歇才说道：“上一届大比时这人武功完全不是这种路数。”

她顿了顿：“上届我和他比试过。”

纪越天闻声问道：“何处不同？”



“他当年武功虽不算高深，但毕竟年龄长我两岁，基础打了多年，根基稳固，如今看着竟是有些退步了。”



“他求快，不求稳，”纪越专注地天看着赛场，“对面的人明显快接不住了。”

没过多久，对面门派的人便被击出场地，反观开元派的人面色正常，仿佛无事发生。



纪越天神色不明：“求快就更要求稳、准、狠，他做不到稳，只好手部更加用力，消耗对方意志力。”

“天下武功唯快不破，这样看倒没什么了。”



容姲从一开始便眉头紧锁：“只是才过去三年，核心便退步的如此之快，这牺牲明显得不偿失。”



“也许他们自己不觉得。”纪越天看完三场比试才回道。



当局者迷，旁观者清。开元派的三人现在武功路数基本相同，若是一整个门派都如此，那他们自己便也看不出什么问题。



“和昨天那个门派的人倒是如出一辙，只是他水平不够，”纪越天又看了第一个出场的人一眼，“三年把原先的武功推翻重练到此种程度，天纵奇才也不过如此，可他却并不出名。”



“说起来，”纪越天又想到了什么，“你说你师父武功出了问题，可是他们这种？”



容姲表情凝重：“其实……我已经很久没有看到师父主动出手了。”

她回忆了一会，又补充道：“但他并没有脚步虚浮的问题，只是气势明显增强，气息却略有不稳。”



纪越天道：“看来这门武功也要看修习者的功力高低。”



——



不起眼的小楼的右后方，一个人影快速闪过，很快便悄声到了二楼。

来人单膝跪地，抬手把一封信递给屏风旁的人：“公主，风城城主让我把此信交给您。”



姬钰挥手让人推下，人回到了屏风后才把信打开。



四周人的视线均在开元派与对面门派的比试上，没有人注意到这里发生的事情。



少顷，姬钰让人把屏风移到一旁，随手把信交给冬清：“烧干净了。”



她思索着信中的内容，无意中瞥到明月山庄的比试，冷哼一声：“故弄玄虚。”



——



“难以想象，张立舟这种心机颇深的人，底下弟子的武功竟然如此平庸。”



“平不平庸不都是他一句话的事，”纪越天回道，“而且他们赢了。”



能把赢做到毫不起眼也是一种能力。



明月山庄的比试便是第一轮的最后一场，落败的门派日后没有比赛资格，离开或是留下来需要去告知管事，以免人员安排不够充分。



张立舟脸色阴沉地看着手臂上的红纹，确定了此人确实离自己不远。他决定还是先不轻举妄动，等到明日离开部分门派排除些人再说。



纪越天见比试结束，天色还亮着，也急忙拉起容姲的手臂，没想到距离远了些，只是拽起了她的袖子。



“我们赶紧去看看那绿衣女子……这是什么？”



袖子又落下去，容姲低下头，发现并无异样，便自己拉开了长袖，细腻的肌肤上，浮现着突兀的红色纹路，形状好似经脉，一直蜿蜒到深处。



事已至此，纪越天和容姲对视一眼，没有耽搁，马上动身前往明月山庄。



明月山庄守卫森严，两人在稍远处的树上躲着，想等江宁回来再跟上去，向她打探一下绿衣女子的居所。

没想到还没等到江宁，倒是看到她们要找的人从远处走过来。



“就是她。”纪越天用气音告诉容姲。



明月山庄所在的群山景色秀美，她走走停停，时而观察路上的花草，离山庄正门还有很远的距离。



纪越天和容姲当机立断，一齐落在了绿衣女子身前。

正俯身拨弄野花的女子察觉到响动抬起头，却发现两个人站在她身前，惊的她抖动了一下。

她看看左边的人，不认识，又看看右边的，这个认识。



“找我也不提前说一声！吓死人了！”她对纪越天埋怨道。



“这不是找不到你人吗……你旁边没人跟着吧？”



绿衣女子起身：“最初有人，但太废物，跟丢了，我们去那边说话。”



三人走到一处山头的另一边，绿衣女子这才看向容姲：“就是你中了毒？”



“是，我是容姲，还没感谢姑娘帮我清醒过来，我……”

话还没说完，绿衣女子先打断了她：“感谢的话就不用说了，本来就是一场大家都获益的交易。”

“别姑娘姑娘的了，怪生疏的，我叫柳离，直接叫名字就行。”



容姲闻言也不再说其它的，直接扯起袖子给她看，小臂上的红纹变淡了很多，但还是能够勉强看清。



柳离有些震惊：“你怎么和张立舟惹上了一个人？”

“张立舟？”容姲有些疑惑，“这和他有什么关系？”

“他昨日晕倒，也是因为这蛊毒发作啊。”



柳离看了看她们的表情，想到近日的武林大比一事：“你们也去武林大比了？和张立舟离着近吗？”



纪越天把给张立舟放错药丸的事一五一十地告诉了柳离。



“这样啊……”柳离反复踱步。



她对容姲道：“你身体里的蛊毒和他的也就是子蛊和母蛊的区别，本质上相同，估计给你药丸的人也是想喂养你体内的子蛊，母蛊本身成熟，不需要多余的养分，再加上和你离得近，这才导致了张立舟昨日的情绪失控及晕倒。”



突然间，她停下脚步：“你们和张立舟有仇吗？”



容姲自然是没有的，纪越天想了想，魔教虽然有人掺和了刺杀张立舟一事，但他应当并不知道他们是魔教人。



况且不知者无罪，这事她确实不知情。

“暂无。”她回道。



“这就简单了，你们和我一起进去，我直接说我找到了身上有子蛊的人，帮你们一起解毒就好了。”



像是知道二人的踌躇，柳离又加上一句：“张立舟体内又不止这一种毒，没关系，我只是暂时救他，他迟早会被毒死的。”



其实她们只是对自己的身份有些迟疑罢了，纪越天把话吞下去，一边走着，还是忍不住问：“那你和他究竟有什么仇？”



说柳离不费心，她确实一直看张立舟不顺眼，甚至给他下毒还把自己搞进了牢里，说她费心吧，她又好像只是把这一切当个玩笑，偶尔给他使点绊子。



她的性格远不如长相那般成熟尖锐，反而有些稚气。



“我看见他虐待小孩！”柳离的表情这才狠厉起来。

“我想下毒以绝后患，省得他再欺负其他人，没想到这个败类明知道茶里有毒，还是把茶给他有孕的妻子喝了！”



纪越天想起自己在树林里见到的幼童，这才意识到此事的严重性来。



她正想再说些什么，身旁的容姲立住，再一抬头，她们已经到了明月山庄的大门。



柳离正跟看守的人解释她们是谁，护卫刚要看向她们，眼神却突然固定住，望着她们身后。



她们转身，只见张立舟为首，与姬环李荣一行人正向着她们走过来。

--------------------

我来更新啦！上一章写的时候有点急，没来得及捉虫，今天稍微修改了一下，剧情方面是没改动的，看过的宝宝觉得没问题就可以不看了~



第16章 初解蛊毒


张立舟走近了些，便感觉自己和昨日一样有些烦躁，但尚处于可控范围内。

他压下情绪问柳离：“这二位是？”



“她身上有子蛊，我给你找来了。”



张立舟顾不上形象，忙撸开袖子，果不其然，手臂上的红纹赤红鲜艳，仿佛下一秒便要渗出血来。



见他有些失控，姬环凑过去帮他把衣服抚平，沉声道：“此事进殿内再说，后面没事的人可以先去休息了。”



于是一长列人刚一进门便兵分几路，最后只剩下零星几个人。



姬环看着江宁，替张立舟问出了口：“你留下做什么？”

江宁理所当然道：“这位柳姑娘能解我解不了的东西，身为医者，自然要学习一番，才能在医术上有所进益。”



张立舟顾不上管她，快步踏入殿中，默许了此事。



李荣守在张立舟床前，望着这满屋人，按理说都素不相识，但他总觉得有些冷飕飕的。

他扫视了一圈，最后把视线放到姬环身上 ，姬环反应过来，似笑非笑地看着他。



容姲从张立舟走近时状态便不对劲，但她性格本身就平静内收，硬是一路上都没显现出来。



纪越天虚扶着她，柳离见她难受，便动作利索地掏出一把银针和一柄小刀：“那就快点吧，把这蛊毒解了我也好离开。”



她让容姲坐到床前的椅子上，张立舟不经意地抬起头，身体顿时变得僵硬了几分。

他第一次见容姲是姬环在小巷里追盗贼时，但那时候她们无足轻重，张立舟也并没有仔细看，而方才一路上纪越天都挡着容姲，又让人难以看清她的容貌。

如今凑近了看，实在是像曾经见过的一个人。



他情不自禁地发出声音：“你……”

容姲听到此声一脸茫然，抬头道：“张公子，我有什么问题吗？”



听到真切的声音，张立舟这才从自己的幻境中走出来，意识到刚才自己差点说错了话，他闭上眼：“没事，只是想提醒小姐，放血会有些疼痛，最好还是先放松一些。”



“这样啊，”容姲虽然对张立舟没什么好印象，但还是客套性回道，“谢谢您的关心。”



柳离把他们的小臂尽量摆到一起，纪越天见状扯了扯嘴，没说话。



她挑了几个穴位扎上银针，过了一刻，又用匕首将他们手臂相连处各划开一个约莫半寸的小口子。



“运气，往小臂逼。”她出言提醒道。

容姲和别人接触总觉得不自在，她勉强收起情绪，按照柳离说的调动内力。



见二人都入了状态，柳离又咬开自己的手指将一滴血滴了上去。



没过多久，两人手臂便都鼓起一个小凸起，柳离见状拿出两个玉瓶，顺势放在了伤口处。

凸起转眼便消失，众人只能看到一抹血红爬进了玉瓶，却看不清是什么。



柳离摇摇玉瓶，瓶壁较薄，灯光下还能看到瓶中的隐隐的红色：“这类东西都长的怪吓人的，你们还是别看了。”



她放好玉瓶，又在他们伤口处倒了些药粉，轻轻包扎上。



“好了，日后从药铺里随意拿些清热解毒的药丸，连服十日即可。”



纪越天看了看容姲的伤口，确认无误后问她：“你感觉如何？”



容姲凝神了片刻才回道：“之前隐约禁锢内力的屏障消失了。”



纪越天扶起她：“既已好了，我们就先回去吧。”



见她们要走，柳离也赶紧收拾好东西对张立舟说：“那我也走了？我保证会离开青城，不再找你的麻烦。”



“姑娘且慢，”张立舟坐起身，“不知你是否能帮在下解了身体里的其它毒素？”



“话说的倒客气。”柳离没有正面回答。

她掏出一个小盒子：“你身体里有些毒我也看不懂，于毒，我也只是浅薄了解一些，能解蛊只是凑巧。这是我自制的解毒丹，若是它无用，那我也没办法了。”



张立舟示意李荣接下：“我可派人保护姑娘一路安危。”



“算了吧，我连自己要去哪都不知道。”她和张立舟推拒一番，最后拎起自己为数不多的东西推门而出。



纪越天也道：“既然事情已经解决了，那我们也先离开了。”



“慢着！”张立舟把她们叫住，两人疑惑地回头。

张立舟只盯着容姲一个人：“可否请问姑娘姓名？”



容姲不确定地望回去，道：“容姲。”



“容姲……”张立舟嘴里念叨着，也许真的只是个巧合而已。

“李荣，送客吧。”



李荣刚要上前，姬环出声道：“二位姑娘还是我去送吧，再给她们挑些礼品，聊表心意。”



等她们出门走远了些，纪越天看了看身后的姬环：“先追上柳离再说！”



柳离只是出了山庄，并没有走远，她漫无目的地溜达着，听到风动的声音才回了头。



她想起方才进山庄说道半截的话来，此处离正门不远，想着此事不便在如此空旷的地方说，便引着人到了远处的山谷间。



刚刚站立到地上，她还没来得及说话便看到了跟上来的姬环，冲着她问道：“你和他这么亲近，这事你不知道？”

姬环一头雾水：“你们在说什么事？”



容姲看看两人：“柳姑娘，还是你先说吧。”



柳离一想事情就站不住，她小幅度来回走着：“我本来也只是听说青城最近热闹才来的，明月山庄是这里最富裕的地方，我就想去看看没见过的富丽堂皇的装饰和藏品。”



她停顿了一下，又接着道：“可是山庄看起来和普通宅子无异，当时我就想马上离开，没想到居然听到了小孩的哭声。我循着声音找过去，居然看到他正给一个坐在床上的小孩放血。”



“放血？”容姲捕捉到了这两个字眼。



“可不是嘛，而且不是一滴一滴的，是直接划开手腕的那种，小孩身上还青青紫紫的，我看了气愤，没想到一下子弄出了声响，他的护卫追了我三天，让我好不狼狈。”



“所以你就给他下毒？”容姲插了句嘴。



“当然！他护卫多，我后来找不到那孩子，没法救他，但给张立舟下毒还是能做到的，只是没想到他早知道送去的茶里有毒，居然就这么让给他妻子喝下了。”



柳离说到这里有些慌张：“这不能怪我吧！我还偷偷给她烧纸了！”



“和你有什么关系，”姬环语气虽然温和，但却令人不寒而栗，“哪怕不是你的毒药，张立舟也不会多留她几天。”



柳离这才听出一丝不对劲来：“原来你不是他那边的人啊？”



这边还忙着搞清楚姬环的身份，纪越天却回忆起她在树林里看到的婴儿，婴儿除了身上的一个小孔，并无其它伤口。



见容姲探究的目光投过来，她把疑问问出口：“你看到的小孩大约多大年纪？”



柳离歪头想了想：“我没怎么见过小孩，不过看着不大，应该是不到十岁？不过比四五岁的小孩还是差不少的。”



姬环看着她们的表情：“怎么，看样子你们也知道什么，不如一并说了吧。”



纪越天把树林里的所见所闻说出口，柳离的表情变得十分难看，仿佛下一秒便要冲回明月山庄杀了张立舟。



姬环倒是一群人中最镇静的，她转向容姲：“我们在缘灭客栈初见前不久，你们应该能闻到竹林里的血腥味。”



见二人没有反驳，她笑起来：“说起来可惜，本来这次武林大比你们应该不用轮空呢。”



这意思是……容姲睁大眼睛：“有一个门派在那里被……”



“那块地方是哪个门派的权力所及处，你应该比我清楚，容姑娘。”



纪越天略前一步，把容姲挡住一些：“那群人的死和郗霄有关系吗？”

“郗霄？风城那个？”她想了想，“他们那是另外一件事，不过不重要，张立舟也不知道。”



那便是碧云派自己下的手了。

在自己刚离开门派的情况下居然发生了这样的事，容姲十分担忧：“我的师妹们皆善良伶俐，在这样的门派里我实在是不放心。”



“那你尽快，”姬环提醒道，“没准下一步他们要下手的，就是有武功的那一批人了。”



“关于他们这样做的原因，我也只知道一点，但是皇家秘辛，话还是不能说多。”



姬环已经摆明了不会多说，再耗下去也得不出多余的信息，容姲只能回道：“多谢公主。”



柳离仍是狐疑地盯着姬环看：“总感觉你认识我，公主，你……”

话还没说完，她便被姬环拽着走远：“纪少主，容姑娘，再会！”

远处传来柳离的声音：“少主？她又是什么少主？”



剩下的二人没听清柳离离开前说的话，只得也先回到自己的居所。



没人注意的角落，李荣走出来，刚想去告知张立舟这几个人不知道谈了些什么，没想到一声闷响，他眼前一黑，倒在了地上。

江宁嫌弃地看着地上趴着的人：“刘晓苏，把人带走。”



没过多久，夜色降临，山间归于平静，悄无声息。

--------------------

江宁：螳螂捕蝉黄雀在后

这章发出去就有五万字啦！激动！




第17章 武林大比5


是夜，青城内不少人都心思各异，容姲作为其中一员，只觉长夜难眠。



碧云派、明月山庄、开元派都目的不明，她被迫卷入这场纷争之中，哪怕已经解了蛊毒，却无法做到坐视不理。



她意识到自己思虑过多，便强迫性地闭目凝神，昏昏沉沉间她偶然想到，或许自己的烦恼可以和纪越天倾诉一番。



不知何时，她居然依赖起了一个相识不过两月的女子来。容姲自觉好笑，却不知不觉间放松了意识，只模糊听到了几点雨声。



翌日清晨，纪越天与容姲推门而出，迎面而来的是泥土与树木掺杂的清新味道，新冒出地头的小草是嫩绿色的，看来是雨刚停不久，空气尚且十分潮湿。



待她们走到比武场，地上的雨水早已干透，阳光毫不吝啬地倾泻而下，俨然又是晴朗的一日。

见她们到了，便有人走过来告诉她们楼下的门派已经离开，在那里可以看得更清楚些。



等管事宣告人已到齐，小楼看着空出不少位置，容姲依次数了数，四十七个门派竟只剩下三十个了。



管事又念了一遍比赛规则，与第一轮并无差别，但却没有先让抽签，而是抬首看向了较高处。

是城主姬钰在的位置。



姬钰站起身，走到小楼栏杆处，好让大家都看清她：“耽误诸位一些时间，只是昨日城中出现了些意外，可能与在坐的各位有关。”



话声一出，四周顿时变得嘈杂起来，看来确实有去到城中的人知道些什么。



“昨日九龙门上官府报案，说是他们门中有三位弟子离奇失踪，官府查不到任何踪迹，此事便报到了本宫这里。”

“经门派中各人的回忆，他们三人似乎是在离开大比场地之前便不见了身影，包括已经离开的门派，稍后官府会一一探查，还请各位见谅。”



姬钰面色不变，讲话依旧平淡，听不出她对此事的情绪：“还有，昨夜虽然有雨，但也有门派冒雨返程，没想到在青城与赤城交界处的竹林附近看到了几具尸体被雨水冲刷现迹，尸体时日过久，面目不清，但可看出武功高强。此事情况不明，还在勘探。”



她将视线扫遍每一栋小楼，气氛在刚刚变得安静了许多：“当然，讲这件事只是想告知各位，近日江湖中不太平，若是武功不高，尽量多与本门派信任之人共同出行，莫要无故丢了性命。”



她说完此话便示意管事可以继续了，但显然大家都有些震惊于第二件事，能让城主说出武功高强，那死去的几人定是实力不俗。



这样的人被杀了，杀人者甚至连毁尸灭迹都不做，一阵小雨便可以将覆盖在尸体之上的泥土冲刷掉，明显是故意等着给其他人看的。



容姲想到姬环昨日所说的一门派在竹林被杀害之事，又很快否认自己，碧云派既已下了手段，便不至于做事如此不干净。

况且一个失踪都无人在意的小门派，纵使有武功高强之人，也不可能有好几个。



忽然想到了什么，她放下茶杯，水纹细微地荡漾着，扭过头，她在纪越天的眼睛里看到了一样的东西。



姬环。



纪越天只是知道姬环从窗子里钻进来躲避一事，容姲可是下楼出门散心遇到了姬环的护卫。



她将此事告知纪越天，又添上一句：“自从我们再见姬环，好像也再没有见到她的这个护卫。”

“也许只是需要靠近张立舟，不方便带自己人。”



纪越天说完便站起身，道：“我先去抽签。”



从容姲的视角看，去抽签的人如今变得稀疏不少，她几乎是一眼便看到了那日与自己四师妹五师妹比试的男子。



他看起来面色甚差，但身体行动却丝毫不受影响。

容姲记起来，他所在的门派，便是昨日无故消失三位弟子的九龙门。



纪越天这次抽出签子便看了一眼，签上的数字为十，本次剩余门派二十四个，为偶数，便不会有轮空的签子出现。



纪越天本来也不在意这些，她飞身上楼，把签子递给容姲。

“按照前两日来看，十号怎么也要在日落时了。”

“只是不知道我们会和谁对上。”纪越天接上容姲的话茬。



其实抽完签便可以与其他人互通顺序，签子一对，自然是有人欢喜有人愁，毕竟若是和稍弱的门派对上，还能勉强进入下一轮，对门派的名声有些好处。

只是没人找她主动搭话，纪越天也懒得交流。



她尝试往下望，竟是与容姲的师妹们起过冲突的那个人与她对视上了。



他目光阴狠，纪越天却不怕这些，她凑的离容姲近了一些，眼睛依旧看着下面，只随口说了一句与现在无关的话：“你今日精神不错。”



“什么？”容姲没听清她的话，见人也不理她，只好也跟着她往下看。



只见有个男子一甩袖子转身离开，好像是受了些气，再看看纪越天本人，倒是笑的有几分揶揄。



这笑是对着刚离开的那个人？容姲不明所以。



纪越天心情突然好了不少，她扭头看到容姲的表情，笑道：“这人心气高，实力却跟不上，心眼还小，看来今日是不用担心了，我们随意打打就行。”



容姲似懂非懂地点点头，她认出那个男子是九龙门那个人，可他甚至不如年纪稍小的五师妹，实力本来也不及她们。

她收回视线，不再关心这事。



——



小楼一层，张立舟紧皱眉头问身后的十九：“李荣还没回来？”

十九俯首道：“自昨日晚上，便再没见过他的身影。”



一旁的姬环挑起了话头：“说起来奇怪，昨日我把容、纪二位姑娘送出山庄，还看到李公子好像有些着急的出了山庄呢，莫不是去办些紧急的事了？”



张立舟拨弄着手上的玉扳指，姬环前脚刚走，他便让李荣悄悄跟上她们，若是她回来才看到他跑出去，那便是其它事了。



李荣能越过他去急着办什么事？

他对姬环的话有些怀疑，可此时也找不到更多关于李荣的信息，只能沉默下来。



正在沉思时，一阵惊呼声使他朝远处看去，一个人重重倒在了地下。



人倒在地上，他也看不清什么，只觉得旁边围上去的人有些熟悉。



“是楚觅风。”姬环轻声道。



“楚觅风怎么可能这么快便输？”容姲不可置信地起身道。



一切都十分顺利正常，对面人也很明显不是楚觅风的对手，怎么她就突然被攻出赛场，甚至还倒地不起？



纪越天扶上她的肩膀：“情况已定，先别着急，你一向观察细致，仔细想想方才她们比试过程中是否有什么不对劲的地方。”



容姲赶紧回忆，却并没有什么发现。

最不对劲的便是楚觅风好像突然间没了力气，直接被对面的力重击了下去，她的对手只是个年纪不大的姑娘，此刻也是一脸疑惑地看着自己的双手。



“如此，问题只能是出在楚觅风自己身上。”纪越天沉声道。



直到白日剑派的人把楚觅风扶下去，她都再没什么反应，好像真的失去了神志。



纪越天出言提醒道：“若是担心她，今晚去看看便是。”

“好，”容姲知道纪越天在关心自己，这件事也别无他法。



过了一会，她试探地说道，“这件事暂且不提，你说，我若是把我的师妹们从碧云派全带出来，此事可有可能？”



纪越天看她一眼：“只看你想不想了。”

“我想不想？”容姲眨眨眼。



“对啊，”纪越天戳戳她的腰牌，“转投门派虽然说起来不好听，但古往今来，这么做的人也不少，自立门派的就更多了。”



她望着容姲笑道：“不过你若是能揭露出碧云派做的事，这个门派散了，她们自然可以另寻出路。”



虽然不知道碧云派在做什么，但能把容姲这样的人踢出来，可见干的一定不是什么好勾当。纪越天没把这话说出口，容姲自己心里也是明白的。



她叹了口气，前路漫长，但为了无辜的师妹们，她一定要去做。



每次和纪越天交流，最后都是谈到自己身上，容姲有些不好意思，她也想帮纪越天做些什么，便回问道：“你们魔教……”



纪越天诧异地看向她：“怎么突然关心这个？”

“你帮我太多了。”容姲也不直说，只是拐着弯表明她的意思。



“这有什么，”纪越天笑起来脸上英气便会被冲去六七分，让人觉得轻松自如，“我愿意帮你，是因为喜欢和你在一起，如果我需要你帮忙，当然也会第一个告诉你。”



“容姲。”她让容姲和她对视上，镇静的目光尝试安抚她慌乱的眼神。

“请你多信任我一点，不是相信我不会害你的那种信任，而是相信我对你好并不需要你还给我任何东西的信任。”



容姲慌张地把眼神移开，看向她的眉毛、头发、鼻子、嘴唇，最后又回到眼睛。



意气风发的女子眼神真挚，容姲舍不得眨眼，怔怔回道：“好。”

--------------------

又来走一下感情线~好想让她们快点在一起！


第18章 武林大比6


楚觅风早被带到了白日剑派的住处，容姲只能等到傍晚大比结束再去探望她。



碧云派和开元派上的依旧是第一轮的三个弟子，毫无例外的都胜出了。



顺序到她们时，容姲率先提起剑对纪越天说道：“我去吧。”

纪越天虽然知道没什么负担，但还是忍不住提醒道：“小心。”

容姲主动捏捏纪越天的手心，笑道：“知道了。”



她飞身下去，一袭白衣飘逸隽秀，清雅傲然，像是从天而降的仙子一般。

可这位气质清冷的仙子，却偏偏生了双灵动可爱的杏眼。



容姲落地后第一时间回看纪越天，身上的疏离感顿时消了大半。



她们二人轻松，可其他人的议论却是翻了天，毕竟容姲被逐出碧云派也算是一桩江湖大事，如今竟入了一个新门派，甚至还要参加为其武林大比。



众人纷纷将视线投向碧云派，后面的弟子暂且不论，齐彭越和祁慧的脸色确实不怎么好看。

看来仍是心有怨怼啊，众人感叹道。



五师妹步旋想说些什么，却被自己的姐姐抓住了手腕。步宁对她摇摇头，又叹着气将游芳抱到她腿上。



游芳今年已经要十四岁了，只是身量稍小，坐在腿上也不觉得重。

游芳凑近步宁的耳朵，小声说道：“四师姐，二师姐是个很好的人，对不对？”

步宁先是左右看看，然后学着她的样子用气音说道：“对呀，小游芳可比外面那些大人聪明多啦！”



眼瞅着容姲那边便要出手了，步旋从桌上摸了一个最大的杏子塞给游芳：“甜，好吃。”



游芳抱着几乎有她拳头大的杏子小口小口啃了起来。



容姲将视线重新放到比武场，恍惚间竟觉得时间回到了三年前。

那时候她才十六岁，正好把住了大比参赛年纪的门槛，即使这样，也为门派赢得了不少荣光。



只是没想到现在事情发展成了这样的局面，她面无表情地直视前方，九龙门的人有些警惕的看着她。



刚行完礼，对面的人便直冲过来，容姲伸手抵挡，剑锋相击，发出呛啷的脆响。她抬头与那人对视上，瞬间化守为攻，剑光闪闪，令人目不暇接。



激烈的剑击声使得楼上不少人都站起身，容姲身轻如燕，手上的剑越舞越快，对面很快便跟不上她的招式，只能仓皇闪躲。

与容姲对视上时，他看到了她眼中冰冷的剑气，再一回神，她的剑尖已直指自己胸口。



将他从惊惶中唤回的是掌门的声音，容姲见他们已输便收回剑，甚至挽了漂亮的剑花。



容姲赢的得心应手，曾和她两个师妹比试过的男子面露不甘的瞪着她，又被她淡漠的表情逼退了稍许。



容姲刚一上楼，还没等她反应过来，纪越天就给了她一个拥抱，有极柔和的风拂过她的耳边，送来一声欣喜：“小姲，你真是太厉害了！”



松开手冷静片刻，容姲才对纪越天分析道：“我和那个人对上，他气息比他应有的武功水平强上不少，但却不实。”



如果把人的气息比作一面盾，那个人的新盾却是坑坑洼洼的，难成平面，证明他根本控制不好自己的力量。



风驰电掣间，纪越天突然微微睁大了双眼。她有了些猜测，话到嘴边却难得迟疑，看着容姲探究的表情，她还是说出了口。



“我年少时翻阅魔教内的书籍，好像见过描述此等武功路子的书籍。只不过那只是个江湖话本，我年纪也小，只当故事全是虚构，并未把这当一回事。”



“那你还记得话本里讲了什么吗？”容姲有些焦急，江湖话本极有可能是根据江湖中事改编而来，她从未听说过，只能证明这话本没过多久便被拦截销毁了，流到魔教去的估计就是仅存的一本。



“我那时不过六七岁，如今十来年过去，时间太久，实在记不清了。”

还没等容姲想出办法来，纪越天先正色道：“若是需要，我可以回趟魔教把东西取回来。”



魔教的书籍话本皆存放在主峰教主偏院，原先她与祖母的杂物均堆积于此，会有人定时打扫但不会丢弃东西。



刘晓苏现在估计身处魔教中，她即便是放了信鸽也会被左护法拦截，还不如自己回去一趟取了过来。



容姲可谓是左右为难。

纪越天如今回魔教是个十分冒险的行径，稍不留意便会被左护法扣下，但不尽早搞清此事，照这样下去师妹们的安危是个问题，江湖中也恐生事端。



只是纪越天本来也没打算让她选择：“就这么定了，我全力赶路，来回一趟也不过一天一夜，若是真出了什么意外，我自有办法通知江姨和你。”



“可此路甚险。”她眼中的担忧似乎凝成了实质，莫名让纪越天觉得更安心了几分。



“不如我陪你一起去吧。”她好不容易想出一个两全其美的办法，却马上被纪越天否决。



“武林大比需要你继续比试，”纪越天十分冷静，“你不一定需要到最后，但若是你成了武林盟主，我们的路便会走的更顺畅些。”



电光火石间，容姲想到了一个词，朝廷。

姬钰来观赛，便说明朝廷对此有意，若是能得到她们的帮助……容姲思考片刻，郑重道：“好，你来去小心。”



二人离开小楼，容姲望着纪越天远去的背影，瞬间觉得心里空落落的，她压住异样的情绪转身，打算到门派聚居的庄子里去看看楚觅风。



来到庄子门前，她却犯了难，如今大部分人都进了屋，她无从判断何处是白日剑派的住处。

正当她犹豫时，一个人影走过又折返回来，有些不确定的叫道：“二师姐？”



“步宁？”容姲侧头，才发觉这人是自己的四师妹。

“二师姐是来看游芳的吗？小旋带她出去了，现在还没回来。”

步宁行事端庄，她亲切道：“二师姐可以先去我们屋内坐坐，不会遇上其他人的。”



“不是，”容姲嘴角挂了一抹浅笑，“我想知道白日剑派的住所，今日楚觅风突然昏倒，我有些担心她。”



“我倒是知道楚姐姐的屋子……就是不知道现在屋内是否有别的人，”她说的温婉，“师姐若是不介意，我可以带你先过去。”



容姲自然求之不得，路上尽管只有稀疏几个人，遇到容姲也会往她那处望望，步宁频频挡住她，容姲有些好笑的问她：“我在你们心中居然如此不经事？”



步宁认真答道：“只是不想让他们误解师姐。”



容姲笑着挽起步宁的手，她总觉得四师妹过于懂事理，明明年纪也不大，还好有个随心所欲的妹妹在。



她仰首望向天空，突然觉得自己对待师妹和对待纪越天是不同的情感。

还没来得及细细品味，她们已到了一处院子侧边。



“这院子第二列的头一个便是楚姐姐的房间。”步宁解释道。

确认了方位，容姲松开手道：“我自己进去就好，你赶紧回去吧，替我问候一下小旋和小芳。”

“当然，”步宁回道，“师姐，明日再见。”

容姲笑着挥手送步宁离开，瞅着周围没人，这才飞身到了楚觅风房间门口。



她试探性地敲了敲门，没有回应，又低声添了句：“我是容姲。”



这下屋内有了动静，没多久，房门被打开，楚觅风见没有其他人，急促道：“进来再说。”



楚觅风是典型的天之骄女，一直被掌门和掌门夫人宠着长大，有傲气也有风骨，纵使是父母不久前双双逝世，她眉眼间也并未展现一丝愁绪。



但此刻她有些意外：“你怎么来了？”



容姲与她不止台面上，私下里也比试过，但并不熟络，只能算是普通好友。



“你倒下实在太令人意外，我怕真有什么事，便想过来看看。”

她看着楚觅风的面色：“现今见着你，我倒是觉得没什么大事了。”



“是吗？”楚觅风示意她坐下，“你出去可别这么说，若是非要说些什么，只说我病的越严重越好。”



“这是为何？有人要害你？”容姲不解道。



楚觅风不易察觉的浅笑了一下：“如今的白日剑派早已不是我父母在世的那个了，从前父母只想让我快乐长大，可如今我却要为了门派肩负重任。”



“说我没责任心也好，说我无情懒散也罢，我是真不想插手这些闲事，左右我父母创建白日剑派也不过是希望能传授武功经验，我接手或是别人接手，意义都大差不差。”



若是两月之前，容姲都不一定能够理解楚觅风，但她自由过了些时日，确实觉得无拘无束的生活更快活些，更别提是楚觅风这种性子的人。

她本来也只为自己快乐而练剑，一旦有了要求和目的，反而会感到疲惫。



“那你这样是？”容姲扫了一眼她的床铺。



“我得了一枚丹药，可让人看起来内力减退不少，往后我便说离派散心，估计也没人会拦着我。”

她若是在，论实力或论身份，都是最适合接受门派的人，可她若不在了，想接手的人自然也更顺理成章起来。



“原来是这样。”容姲对此事没什么看法，楚觅风自己觉得合适便怎样都好。



“正好你来了，本来离开前我也想告知你一件事。”楚觅风蓦地说道。



“什么事？”容姲有些好奇，毕竟她们的私事可谓是八竿子打不着。



“武林大比门派间的议事也请了白日剑派，不过我是和门派长老一起去的，议事内容倒没什么，我四处闲逛时，发现开元派有不少跑出来的蛊虫。”



“下人看起来有些惊慌，我便只把这当成普通爬虫，随口提了一句。但后来细想，总觉得事情没那么简单。”

--------------------

今日份更新到达！两个宝马上会分开一段时间（指一天一夜）


第19章 初回魔教


楚觅风喜好四处游玩，父母在世时她便经常偷跑出去，多年游览过不少地方，见得多便也知道的多，因而能一眼看出来普通爬虫与蛊虫的不同。



“反正这些都与我无关了，我怕你此次武林大比锋芒毕露，肯定会与开元派扯上关系，便想告知你一声。”



楚觅风笑的释然，容姲见她并无大碍也没理由再留下去，示意不用送了便悄然离去。



——



城主府，姬环与姬钰面对面饮茶。

“怎么有空来找我？不用在张立舟跟前演戏了？”姬钰慢悠悠说道。



姬环嗤笑一声：“他丢失了个心腹，正自顾不暇呢，哪有空来管我的去处。”



“也不知道是谁这么巧，偏偏就把李荣给绑了。”说着这话，姬钰把眼皮掀起来，瞥了姬环一眼。



“你怀疑是我？”姬环摇摇头，“李荣是他心腹不假，但胜在忠心和谄媚，聪明倒谈不上，我用不着为他费心。”



“你不是还同张立舟讲假话，说是李荣出去办事了？既然不是想挑拨关系，那你想做什么？”

“日后你便知道了。”



姬环卖了个关子，姬钰倒也不在意。她换个话题问道：“竹林外死的那几个人，是你干的？”



“唔，与其说是我，不如说是则风。”

若是旁人听了姬环这话，定是觉得她爱戏弄人，则风是她的护卫，这事还是与她有关。可惜姬钰完全对这些不感兴趣。



她直接问道：“杀他们的原因是？”



“诱饵罢了，”姬环不以为意，“有人被骗到就行，反正天下总有几个该死的为非作歹的男人，随便杀几个充数便是。”



姬钰的眼睛黑白分明：“我明白了。”

姬环即将离开之际，姬钰突然叫住她：“等等。”



身前人没有转身，但姬钰知道她在听：“你明明知道这么多事情，这一切与你也无任何关系，你的目的究竟是什么？”



姬环这次侧了侧头，依稀可见眉眼微微上扬：“一是你知道的原因，二是……这里很有趣啊，公主，你不觉得吗？”



她没有给姬钰回答的时间，灿烂一笑便飞身离开。



姬钰放下茶杯，脸上看不出喜怒，轻哼了一声：“有意思。”



——



孤身一人出行，为了赶时间，纪越天只得奔着魔教的方位直行。



皓月千里，路过被薄雾笼罩的高山，身下是葱葱茏茏的草木，纵使实在夜间，也足以看出生机盎然，清新美好，是纪越天在魔教从未见过的景色。



或许以后可以和容姲一同再来赏景，纪越天暗暗想到，便又提了些速度。



再途径一片农田，所及之处便是魔教次峰。次峰只是一个简略的叫法，并不只有一座山，而是一片山峦的统称。

这片山峦之后，才是纪越天要去的主峰。



夜间没什么人活动，但她为了避免撞上人引起不必要的麻烦，还是决定绕行。



主峰毕竟是教主居所，尽管来访者不多，会客也少，但殿堂依旧修建的气势磅礴，给人以威严之感。



她先拐了个弯，直奔主峰最偏处的药堂。自打江宁离开魔教，药堂便一直是副堂主杭盼在打理事务。

她察觉到有人来，立刻睁开双眼握紧桌边的剑。



哪知这人竟直接推门而入，杭盼快速出了房间，来到主堂殿内，却觉得这个黑乎乎的身影有几分熟悉。



人影转过身，借着屋外投射进的月光，杭盼终于看清了此人，睡意大消：“少主？您怎么回来了？”

“江堂主呢，她没陪您一起？”杭盼关紧门，边带着纪越天进里屋边问道。



“我回来取些东西，没告诉她。”纪越天用手阻拦了杭盼倒茶的动作，又添上一句。

“这几日还没怎么有机会单独和她说话。”



简单了解了情况之后，杭盼这才知道了她们现在的状况。



她想了想左护法最近做的事，随口提起：“刘堂主这两日突然回到教内，还绑了个人来，不知道左护法在逼问什么事情，我去给他看过伤，真是惨烈得很。”



纪越天不以为意，刚想跳过此事，又听见杭盼加了一句：“听左护法叫他，这人好像叫什么……李荣。”



纪越天心下一颤，李荣这名字虽不算特殊，但也没听说过江湖中有名人叫这个名字，她听过的，也只有经常陪在张立舟身边的那个下属。

况且，人是刘晓苏带过来的。



“知道了，你继续盯着这里，万事小心。”纪越天打算取了东西再去刑堂的牢房里瞧瞧。



“对了，教主的院子近期好像重新清理过，有些东西可能换了位置，但没有丢弃什么 ，您若是一下子找不到，可以多翻翻别的屋子。”



每年教主的院子都会进行一场大清扫，纪越天没当回事，左右院子里也没住着其他人。



在这里生活了二十年，纪越天对于魔教的各种机关了如指掌，不费吹灰之力便避开了所有触发点，到了教主偏院。



她径直走向记忆中的地点，却看不到什么书籍，反而换成了衣柜。也许是搬到了另一个房间，这样想着，她推开了附近屋子的门，才想起来这是祖母曾住过的房间。



祖母年轻时喜好绘画，因而也留下不少画卷在此，魔教中没有什么顾忌，她的房间也会定时有人进出打扫，纪越天一看，几摞书籍果然被对方到了床头。



话本用的纸很薄，整本书页数也少，纪越天打开窗，让皎洁的月光照进屋子，很快便翻到了薄薄的一册，封面的色彩有些模糊的话本。



时间不等人，估摸着天快亮了，纪越天还是打算等回去再与容姲一同翻阅，她将话本握在手中，起身不小心撞到了一旁的架子，上面掉下来什么东西，在地上骨碌碌滚了半圈。

纪越天俯下身去看，原来是一幅画卷，只不过看起来时日过久，纸面已经泛黄。



祖母去世后，她所作和收藏的画卷便一一被收起来，放入了大小不一的盒子中保存，这还没收起来的，她也是头一次见。



起了些好奇心，她把画卷的线解开，手上用劲一推，画轴滚动，画便在地上平铺打开。



画上是个男子，纪越天识得祖母笔触，眼前此画应当不是她所作。她细细端详一番，此人有些像她祖父，但还是能看出明显的区别。

底下有一行小字，纪越天把画拿到窗边，看清了此人的名字。

纪波鸿，这不就是她父亲？



祖母在她七岁时离世，她记忆中父母一直去向不明，祖母也没怎么提及过，如今看到这画像，才知道父亲真正长什么样子。



纪越天自小过的也算富足，江宁将她带大，也不缺少什么，因而看到画像，她心中也只是泛起一丝涟漪。



草草将画像收起来时，她留意到此人手上有一块浅红色胎记，位于中指上方。

若是他当真还在世，凭着这一处能找到也算还了这份缘分。她把画卷放好，窗子关紧，离开了这间屋子。



此时天边已泛起点点鱼肚白，纪越天还是想着去刑堂看一眼再离开，奇怪的是今日刑堂门口并未有人看守。



有人在里面？



她敛起气息，佝偻着身子走进去，索性屋内阴暗，也看不清人影，她摸着黑找到地牢入口，果然入口是打开的。

轻声下去，她感知到远处有鞭声，便从另一方绕过去。



附近只放着两盏油灯，守着两个魔教弟子。昏暗的灯光下，能看清架子上的人正嗫嚅着说些什么，此人确实就是她认识的李荣。



执鞭人停下手，身体前倾，纪越天看到了熟悉的半扇面具，原来是左护法，只是不知道他想问张立舟的身边人什么事情。

似是没有得到想要的信息，左护法换了只手，又狠狠地鞭打过去。



火光抖动，纪越天的睫毛一颤，左护法的视线投向这一边，中间隔着栅栏，刹那间她算好速度，飞快地出了地牢。



弟子作势要追，左护法阴笑了声，把鞭子放下，宽大的袖子落下，他出声阻拦：“不必追了。”

突然被人打断，他也感觉到了些许疲惫。

“继续问。”他留下这句话，慢慢也出了地牢。



纪越天见没人追过来，此刻也出了魔教的地域，便也放慢了脚步。



她努力的清空脑袋，想到远方的容姲，绷紧的身体才放松下来，尽力朝着前方行进。



——



一大早，容姲只听见一阵激烈的敲门声。



她迅速穿好衣服起身开门，外面站着不少官兵，为首的人竖起一块令牌：“有人失踪，公主派我等前来搜查，姑娘见谅。”

容姲理解地颔首，侧身让他们进去。



没过多久，官兵对她道了谢，又如潮水般散去，容姲进屋一看，东西倒没什么大动过的痕迹，倒是桌上多出一样东西，哪怕不大也分外显眼。



她走过去拿起那个木牌子，端详一阵，确认了这是她没见过的东西，姬钰能给她们放下此物，说不定纪越天会知道些什么。



她把东西收好准备出门，又有点思念起纪越天来。

--------------------

我们这里最近好热，结果我吹空调居然吹感冒了，大家一定谨慎吹……晚上记得盖被子！感谢在2023-07-26 15:20:36~2023-07-27 16:20:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：姬辛 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 初知失忆


容姲抽完了签，便坐在管事给安排的新地方发呆，天高云淡，青山如黛，哪怕是赏景也有些乐趣，她却有些闷闷不乐。



曾经是在门派中有其他弟子，后来离了门派又一直有纪越天相陪，如今只剩自己一个，她倒总觉得四周有些空旷了。



与她比试的门派昨日也算是运气好，对手实力也一般，因此才勉强进了第三轮，对她来说获胜几乎不费力气。



只是大比一日也只比一轮，今日六场赶在午时的最后一刻便结束了，她在众人离开后又静坐了半响，听到声音才回了头。

“江神医？你来找小天吗？她现在不在，估计要晚上才能回来。”



“没什么事，我就是过来看看，她做什么去了？”

江宁寻了个地方坐下，张立舟又毒发了一次，再加上心腹的失踪，这几日对她的监视放松不少。



容姲这才意识到纪越天没来得及将此事告知江宁。



想到纪越天曾说过江宁是她在世上最亲的人，容姲便先从发现那些人武功路子不对讲起，最后才讲到纪越天回魔教的原因。



“魔教那边也不是没人支持她，况且我的徒弟杭盼也在，你不要太担心。”

江宁看着容姲眉间隐约的愁绪，安慰她道。



容姲想起早上姬钰派官兵留下的牌子，或许可以先给江宁看看。话既然说到这，她们便丝毫不耽搁的往容姲与纪越天的住处行去。



本来管事今早也说过收拾好了庄子里的空房间，提醒她们可以换个住处，可容姲还是觉得此地安静事少，便婉拒了管事的好意。



容姲走到床边，拿起被她放到枕下的木牌子。

牌子镂空雕刻着一些花纹，但磨损不少，看不清上面究竟是什么东西，除此之外什么装饰都没有，底下有个小铁环，看来是曾经坠着什么。



“这……这是汝宜公主留下的？”江宁没说明，只是愣在原地，有些激动地问了一句。



“官兵自报家门，那应当就是她给的。”容姲肯定道。

她又看了一眼那个牌子，不解其意地问道：“您知道此物？这是谁的旧物吗？”



江宁这才收回刚刚的表情，但眼睛依旧微微瞪着，看来是刚才的惊讶还没完全消散：“这曾经是小天母亲的挂饰。”



江宁的父母也是魔教中人，她自出生就在魔教，后来拜师学习医术，又闭塞了七八年，等她学成归来便在魔教做了药堂的副堂主，刚好与来到魔教不久的施然相识相交。



施然是纪越天的父亲带来的女子，比她小上两岁，性格纯真温柔，弟子都打趣地叫她少主夫人，她也只是笑着不反驳。

只是后来生下纪越天不久，纪波鸿和施然一次出行后便齐齐没了消息，多年寻找也是了无音讯，还好还有当时的教主夫人和江宁将纪越天带大。

毕竟是年轻时最好的朋友，哪怕是人不在了，江宁也想搞清楚当年究竟发生了什么。



若是说当初看到熟悉的明月山庄的标志只是一线希望，现在看到这个牌子，她心中的希望瞬间又涨了几分。

她来到明月山庄也有一周了，可也没得到过丝毫施然的消息。



江宁激动地转身要离开，想到身后的容姲又止住脚步：“我要去找汝宜公主。”

她在上次宴会上帮过姬钰，应当不至于这点面子都没有。



容姲跟上去：“我下午也无事可做，这事和小天有关，不如我们一起去吧。”



江宁转过头看了她一眼，细看眼里还闪过一丝笑意，容姲还没看清她便又收回，牵起容姲的手道：“好。”



城主府夜间看精致华丽，白日看又多了几分豪华肃穆。

二人刚刚走到大门处，一辆马车也匀速驶过来。

侍卫拦住她们时，马车刚好在门口停下，一位侍女先下了车，又扶下来一个高挑的女子。

容姲回头望，女子正好也向着她们的方向看过去。



原来是那日宴会上的粉衣姑娘，她依旧是身着粉衣，只不过今日头发没有完全挽起，看起来更朴素亲切些。

她显然也认出了她们，笑道招呼道：“容姑娘，江神医。”

“你们来这里，是找阿钰有事？”她走到门前问道。



“是。”容姲和江宁一齐认定。

“正好我也刚回来，那我带你们进去吧。”

她还说着，侍卫便推开大门，走上两级台阶，她侧头看向后面：“你们从后门进去。”



原来是对车夫说的。粉衣女子特意站了一会等着她们跟上，几人走到一处分叉小路，她停下对她们说道：

“左边这条路走到头就是阿钰的院子，我先去休息，就不送你们了。”



江宁和容姲道了谢，很快便走到这条路的尽头。



屋内的姬钰听到外面有说话的声音，扬起些声音问道：“冬清，外面发生什么事了？”



冬清在门外似是离开了一会，很快又回来，身后还跟着两个人：“公主，是江神医和容姑娘要见您，我把人先带过来了。”

“进来吧。”

冬清为她们推开门：“二位请。”



踏入殿内却不见姬钰人影，一道声音传来：“右边，往里屋来。”



这屋子江宁也不是第一次进，她带着容姲走到里屋，姬钰正坐在美人榻上，一身宽松的打扮，见她们来了便看了看对面的椅子：“坐。”



自她们出现在视线范围内，姬钰便注意到了江宁手中的木牌子，还没等两人开口，她先主动问道：“没人通传，你们怎么进的府门？”



容姲答道：“当日城主府宴会上的粉衣女子正好要进府，便将我们也带进来了。”

姬钰看不出什么表情，轻声道了一句：“这么快便过来了？”

二人不明所以，姬钰很快又将视线重新投向她们二人：“是因为这木牌子来找的本宫？”



听语气，她好像是轻笑了一声，面容却没什么变化：“本宫还以为你们也会忘了她。”



“公主认识施然？”江宁有些坐不住了。



“稍安勿躁，江堂主。”

姬钰挥挥手，一旁的几个侍女行了个礼便一齐退下去，她对身旁的冬清吩咐道：“把前两日被带到府内的那个姑娘叫来。”



人全部散完，姬钰把玩着手上的琉璃手串，语出惊人：“施然，不过是个化名罢了，否则你也不会这么多年都找不到她。”



江宁闻言克制住情绪问道：“她还活着？”

“岂止是活着，”这回姬钰是真地笑了一下，“她过得好好的，你不用担心，毕竟是名门世家出来的小姐，只是失忆了而已。”



“失忆？为什么会失忆？她现在在哪里？那她丈夫呢？”



江宁一次性问了好几个问题，姬钰依旧很平静，只像听到了最后一个问题似的答道：“她没有丈夫。”

“你如果说纪少主的父亲，那他也不算是她的丈夫，他的去向本宫也不知，即使是问现在的施然，她也记不得。”



“所以，有一件事需要江神医帮忙。”



江宁迫切地问道：“什么事？”



外面突然乱哄哄的，姬钰瞥了一眼，对江宁解释道：“即便是本宫带着你和纪少主去见她，她现在也不认识你们。所以，研究出这种丹药的解药，才能让她恢复记忆。”



姬钰从桌上摸住一个小盒子，抛了出去：“丹药仅此两粒，其中一味最难找的药材稍后会有人拿给你。”



江宁伸手接住，小心翼翼地打开盒子：“就是服用了这种丹药，施然才会失忆？”



姬钰露出了肯定的表情，房门此时被人推开，她没看走进来的人，但是对着江宁说道：“她会帮你的。”



容姲侧目过去，一时有些震惊，这人不就是前两日说要离开青城的柳离吗？



柳离进了屋先是抱怨一句：“我就知道那天拽着我走的那个女人没那么简单。”

她说完话，又有些疑惑地看向姬钰：“这位……公主殿下，你真能带我找到姐姐？”



姬钰颔首道：“我和皇姐都会遵守诺言，助你找到她。”



“好吧。”她嘟囔道。

眼前的公主虽然看起来脾气一般，但五官标志气质颇佳，怎么看也不像个骗子。



她走近坐在椅子上的两人，先是和容姲打了个招呼，又把手里的药草递给江宁一部分：“喏，这就是主要药材，药丸给我一粒。”



她掏出一个盒子，江宁拿起一枚丹药放入盒中。



“你二人最好商量好何时交流进度，毕竟柳姑娘在城主府内，江堂主要回明月山庄，平常是见不到的，两人合力总会快些。”



柳离眨着眼看向江宁，江宁叹气道：“明月山庄对你来说不易进，我有空便会来城主府找你。”



听了这话，柳离放心地低下头摆弄药材。



姬钰垂眸饮茶，屋内沉默片刻，她又对着江宁说道：“把解药给本宫，你就可以见到她。”

“只是到时候你们可能会改变想法，解药给不给她服用，我们可以再做商量。”



姬钰的眼神幽深，话中的深意无从解得，竟令江宁有些不安。

--------------------

容姲：惊！我老婆的身世居然如此离奇！
来更新啦！感谢在2023-07-27 16:20:22~2023-07-28 18:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：zyx 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 初起风云


二人出了城主府，天色暗了不少，微风吹动柳条摇曳，带来几分凉气。



江宁说有个酒楼菜品做的不错，一定要请容姲尝尝。怎么说也算是长辈，容姲没怎么想就应了下来。

只是刚进楼内，天空便落下了小雨滴，雨不大，但极密，从楼里向外望，还能看到匆忙走过的过路人头发丝上的小水珠。



“这酒楼里有卖伞的，一会给你拿上一把。”

江宁挑了个靠窗的位置，刚好能感受到雨季扑面而来的朦胧气息。

她极热情地问容姲想点什么菜，并让她随便说，自己没忌口。容姲不想拂了别人的好意，便在自己用过的菜品中选了两三道还算喜欢的。



江宁见她选的差不多，只多加了个墨子酥。

“墨子酥是他家的招牌，做的还不错，一会上来你尝尝。”



方才在姬钰殿内，容姲只能算是个旁观者，对她们的交流说不上话，现在算是她头一次和如此和善的长辈相处，她竟有些紧张，不自然地拉紧了袖口。

“现在下着小雨，也不知道小天几时回来。”她又望向窗外，提起本应在现场缓和气氛的纪越天来。



“没事，若是雨势大了她会自己寻地方躲着的，别把她当傻子呀。”



江宁笑吟吟地问她：“小姲，你喝酒吗？”



见容姲摇头，江宁便只给自己倒上一杯底，又换了话题道：“在城主府没必要说，其实这草药我认得。”



从城主府里拿出的草药一看便是被清洗过的，十分干净，现在被江宁包在一旁的碎布里。



“姬钰说这草药很难得，是需要什么特定的条件才能种植吗？”



江宁抿了一口酒：“应该是，这草唤作枯心草，只在风城大量种植，用药只取芽间，不定期向外出售，也有人尝试重新栽培，却无一例外，都无法存活过一日。”

她往旁边看了一眼：“甚至还不如直接摘下来用药。”



听到风城，容姲没忍住道：“听闻现在风城内势力混乱，朝廷鞭长莫及，城主乃是城中势力自行推选，话语权也逐渐减小，使得城中更为无序。”



“没错，城主权力虽然小了，但总归还是有些底蕴的。”

江宁解释道：“哪怕历任城主并不是出自同一方势力，可这草药的种植方法，只有历任城主知晓。”



容姲若有所思地点点头，电光火石间，她又想起前几日纪越天提起的夜间发生的事。



“陈道说教主和右护法出现在风城？”

有了刚才殿内的事情做对比，江宁听到此事的表情还算镇定：“谁知道左护法那个老东西安的什么心。”



容姲有些好奇：“我一直疑惑，魔教的教主和右护法究竟为什么会突然失踪，竟然一点消息都没留下。”



话说着，菜也正好上来，江宁夹了一筷子放入碟子内，叹息道：“没有，没有任何征兆，也没有留下一言半语。”

“我教右护法甚至刚继任没多久，竟也跟着下落不明。”



聊了半天也没得出什么，气氛安静下来，听着窗外的风雨声，二人逐渐不再动筷子。



雨势渐大，糕点这才被端上来。容姲拾起一块墨子酥放入口中，香气浓郁，入口是细腻甘甜，回味无穷。

她想起纪越天出去偶尔会买些糕点回来，不经意便开了口：“这墨子酥给小天也带回去一份吧。”



江宁高兴于容姲的细心，赶紧叫来小二，让其打包了一份，并要来两把油纸伞。



“看这雨会越下越大，还是尽早离开的好。”江宁把东西和伞递给容姲。

二人要走的方向不同，容姲没有多加留恋，只是回了一句：“江姨，改日再见。”



江宁刚才便觉得她总叫江神医显得生疏，让她与纪越天一齐叫江姨，容姲也不扭捏地改了口。



日落时分，又突逢降雨，街上此时冷清清的，行人早已跑回家中，摊贩也收拾的干干净净，只剩下几个不易搬走的摊位架子，在风雨中显得十分空荡。

抬眼可见的柳条已经长出叶子，此刻被打下来不少，落在地上，是不同于青石砖的郁勃颜色。



孤身一人的街道，容姲突然感到几分冷意。



见路过的一家药铺还亮着灯，她又想起什么，进去同伙计说了句话，伙计刚要灭灯，见她进来又进去取了包东西。

付过银子，容姲拎起这一小包东西加快了脚步。



大雨不适宜用轻功出行，容姲不知走了多久才到了住处。

因是雨天，天色阴沉的可怖，偶有霹雳响起，银光亮彻云霄。地处偏僻，入目是漆黑的一片，但一细看，她们的屋子居然亮着灯。

容姲泛起点点笑意，感到前所未有的安心，她步履轻盈地走向了门前。



还没等她伸手，纪越天先她一步打开了房门。

容姲上下看了对面的人一遍，她衣服和头发是干的，看来并没怎么被雨淋到。



“我瞧着屋外有影子，一猜就是你。”纪越天眉间略有喜色，不显疲态，还伸手把她的伞接过来。



“你没淋着雨吧？”容姲走进屋子，边把手里的东西放下边问道。



“没淋多少，青城外天气虽阴沉但一直没雨，我入城时雨也刚下，没什么影响——这是什么？”

纪越天盯着桌上一大一小两包东西，不怪她惊讶，容姲本身也不是喜欢买东西的人。



容姲还在心里笑自己关心则乱，居然忽略了别的地方可能没有降雨，她听到纪越天的声音才回过神，把大包一点的东西推给她：

“方才同江姨在一家酒楼尝到的墨子酥，我们都觉得还不错，就想着给你带回来一些。”



“至于这个，”容姲莫名觉得好笑，“本来是怕你回来的晚淋着雨，便买了几块生姜想熬点姜汤，现在看来却是没用了。”



“不说这些了，”容姲把东西推到一边，“话本你找到了吗？”



纪越天尚处于感动的范畴，听到她这话倒是没反应过来的愣了愣，手却下意识的将话本掏了出来。



书铺里售出的话本为了吸引人购买，获取更多利润总是分为上下册。

这本只有寥寥几页，应当是只有其中一册。容姲伸手翻看，纪越天凑过去：“我都忘了，这上面讲的什么？”



“应当是上册，很常见的剧情，说是庄里的小姐爱上了借宿的游侠，结果游侠贪图山庄的财富，竟然杀了小姐的父母，小姐悲痛欲绝，上吊而亡。”



“这是个什么烂俗故事，”纪越天吐槽道，“小姐人都死了，下一册难道要看这负心人如何尽享家财万贯？”



“不……这还有最后一页。”

容姲的指尖微动，翻到最后一页上，指着其中一句话道：“这上面说，这个男人在妻子死后立刻去清点山庄财物，闭门三日后得到一本武功秘籍，欣喜若狂。”



她往下看：“秘籍一共三册，这只是第一册，修成即可获得神力，武功大涨，驰骋武林。”

再往下翻便是书的封页，话本上册到这里就到了结尾。



“这儿像是被人撕去一页！”听了容姲的话，纪越天伸手去摸，果然有不显眼的残页，那才是应该有的最后一页。



“怪不得我记得此门武功的害处，看来是被有心之人撕去了。”



费好大一趟力居然什么也没得到？纪越天皱着眉，突然想到了什么：“这话本叫什么名字？”



容姲快速翻到封面页，可惜封面早已腐蚀泛黄，看不清上面的大字。她刚要叹气，却看到页尾处有一行模糊的小字。



她把灯拿的近了一些，俯首看去，纪越天也问：“能看清吗？”

“等一下，”容姲用手按住页尾，“丹……记事。”

她把话本递给纪越天：“第二个字糊成一团，实在看不清。”



第二个字的字形看起来比旁边的字要复杂不少，上密下窄，二人思考着脑海中的词语，瞬时对视一眼，齐声道：“丹鼎山庄！”



——



李荣实在无从搜寻，张立舟手边不能无人，只好让自小培养的暗卫十九顶替他的位置。



十九沉默寡言，不如李荣巧言令色，但胜在武功高强办事稳妥，张立舟的主要事务皆经由他手。



“事情办的怎么样了？”张立舟坐在上首问眼前的人。

“其他人都准备好了，”十九的声音没什么感情，却在此时犹豫了一下，“主子，那谢小姐？”



提到姬环，张立舟的手不自觉地转动起玉扳指：“先试这些人，至于谢……她在过几天吧。”



“是。”



十九领了命下去，张立舟这才发现他到现在都不知道姬环的名字，相识时她只说姓谢，他也只当她是腼腆，不好刚认识就报出全名。

哪怕当时让李荣查她的身世，也是只用了一个姓氏。



他猜测李荣的失踪多与她有关，但其行踪也没什么奇怪的地方，张立舟闭上眼，再一睁开目光渐深，眼底冰凉。



无论她是谁，目的是什么，既然来到这里，那就要为他所用，贡献出全部的价值来。

--------------------

今天我家这里一直在阴天，下了好几阵小雨，居然和这章写的一样，好巧
感谢在2023-07-28 18:00:03~2023-07-29 16:30:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：今日有雨 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 武林大比7


震惊过后便是长久的沉默，这几日的疲惫像是一齐追赶了上来，纪越天和容姲都没再说话。



许久之后，容姲才勉强挤出一句：“也不知这话本上的故事是真是假。”



“依我看，”纪越天深思熟虑后得出这样的结论，“前面的故事可能虚构了一部分，但最后的武功秘籍，肯定存在。”



这话本能在市面上消失，说明其必然写到了真实的、为人所忌讳的、不能为外人所知的东西，之前发生的事哪怕话本不提，人在做天在看，大家都心照不宣。

唯有武功秘籍，才是不能被别人知道的命门。



“那你说，”纪越天突然有了一个大胆的想法，“当初丹鼎山庄的满门覆灭，是不是就和这武功秘籍有关系？”

容姲瞪大了眼睛：“你是说……”



丹鼎山庄名字听起来便是名门正派，实际也确实不假，在其覆灭前，也算是有名的正道领袖，其庄主许高朗在江湖中也颇为闻名。



现在这秘籍散落在其他门派当中，其中含义令人不敢细想。



“我知道的也就这么多，不过丹鼎丹鼎，丹鼎山庄是靠着医术和炼丹治病起家的，和武功倒没多大的关系。”

容姲对对外事一知半解的纪越天继续说明着。



“只有一个疑点。”纪越天站起身道。

“我仍记得这话本上写了这秘籍上武功的不完善之处，可它却依旧被人视若珍宝。”

容姲瞬间理解了她的意思：“话本的下册还有什么东西，以及……写这话本的人究竟是谁。”



“睡吧，”静思片刻后，纪越天轻声道，“明日还有的忙呢。”



容姲动了动嘴唇，想与纪越天说清今日发生的一切，又想到天色已晚，她奔波许久需要休息，终究还是没有当下说出口。

“好，你好好休息。”她端着油灯起身，同纪越天对视一眼便转身离开。

她们心照不宣，能保存这种话本不被销毁的地方，除了远离正道不受其控制的魔教，剩下的便只有皇宫。



与此同时，纪越天吹灭蜡烛，屋内没了光源，伸手不见五指，她坐在床上，却仿佛能从一片黑暗中看到魔教刑堂牢房的场景。



——



第二日，雨依旧在下，空气变得潮湿，屋外的树林被雨打的没精打采，土路泥泞不堪。



纪越天醒的稍晚了些，她出门，见容姲早已穿戴整齐坐在桌前，突然想到刚入青城在客栈中她也是如此等着容姲醒来，没想到现在两人身份竟直接对换了。



“先垫下肚子，”容姲把昨晚收起来的墨子酥推给她，“你这几天肯定没好好吃东西。”

纪越天也没回话，只是用手拈起一块点心放入口中。

“怎么样？”

看着容姲期待的眼神，纪越天眉眼一弯，鼓着脸笑起来：“谢谢你，我很喜欢。”



她扯了两张纸擦擦手，望向屋外：“路不好走，哪怕会淋雨，我们也得打着伞用轻功了。”



只是等到要出门的时候，容姲才发现昨日她从酒楼拿过来的伞实在是粗制滥造，有些地方竟已经破了，她昨晚也没意识到。



“这怎么行。”纪越天把容姲手里的伞拿过来又放回墙角。



如今屋内只剩下一把伞，容姲想到了法子，又不知为何话到嘴边说的却如此艰难，她抿了好几次嘴，直到纪越天都注意到了，问道：“怎么了？”



“这样吧，我打着伞，我们一起走。”

纪越天没注意到她的反常，看着逐渐变大的雨忧愁道：“这路走着也实在太脏了……”

“不是！”容姲赶紧解释道，“我是说，我打伞运功，你抱住我就行。”



“哦——嗯？”

刚发出声音纪越天就想捂住自己的嘴，她有些懊恼的偷看了一眼容姲的表情，又快速收回视线。



她对自己的感情一向敢于直接面对，在心里叹了口气，纪越天暗暗道，从大街上随便揪一个路人来这么说，她都不会觉得不好意思。



可是容姲能这样已经很不容易了，纪越天想到旁边人的性格，赶紧清清嗓子：“挺好的，就这样吧。”



见容姲还站着不动，她干脆破罐子破摔，温声催促起来：“赶紧走吧，眼看着雨马上就要变大了，误了时辰也不好啊。”

容姲没说一个字，只是点点头，拿起另一把伞撑起来，她盯着伞上的花纹看，感到温热的手臂轻揽上她的腰。

“就这样吧。”距离很近，旁边的人说话也小声了许多。



纪越天只用一条胳膊微悬在她腰上，容姲依旧没说话，只是如法炮制的用另一只手绕道她身后，勉强虚挂着。

“这样更稳一点。”她终于轻咳一声，“走吧。”



容姲把伞拿的稍微前倾，以便遮挡迎面而来的雨水，她努力心无旁骛地摆正姿态，在两人落地时赶紧离远了些。



此时所有人都已经到齐，管事见她们到了赶紧拿出签筒，纪越天对还握着伞的容姲说道：“你先过去吧，我来抽签。”



她先众人一步抽了签，却看到签子上的数字就是一，她对远处的容姲挥挥签，表示自己不必上去了，直接比试即可。



如今只能冒雨比试，对面的姑娘声音温和，长相也略微稚嫩，行完礼自我介绍道：“开元派，齐凌雪。”

还没等纪越天开口，她又道：“纪姑娘，我认识你。”



迎着纪越天不解的目光，她解释道：“我母亲是派中长老，门派挂名那几天，她曾和我说过，这次大比来了一个很有趣的门派。”



纪越天没有放松，就算看的没那么细致，但她也记得，前几轮比试，开元派派出的可没有齐凌雪这个人，能被放到最后，就一定有其道理。



隔着雨，纪越天看不出什么表情，她回礼道：“齐姑娘，请多指教。”



她调动内力，提起剑先攻了过去。红衣飘扬，瞬间与月白色的弟子服混于一团，她外形似火，舞剑却散发出阵阵寒气，不时有破风声传出，若是细看，便可看出周围的雨滴都被二人的气劲逼的偏了行。



齐凌雪刚出剑便已觉得艰难，她也算门派中的翘楚，却完全抵挡不住对面人的攻势汹汹四目相对间，她看到纪越天恍若无物的眼神，只是一瞬，额头垂下的发丝又遮挡住她的部分眉眼。

她回过神，却自知已来不及，只能勉强抽剑，抵挡住纪越天刺向她的剑。



“你输了。”纪越天道。

“你没用尽全力。”她放下剑，补充道。

齐凌雪道：“纪姑娘见笑了，是我技不如人。”



一旁的开元派众人见齐凌雪都失误输了比试，便已知道此次大比门派也只能走到这里，有些弟子显然已经挂不住脸，其掌门倒是面色平静。



齐凌雪的确是最厉害的那个，剩下一人不如她。纪越天从未与魔教之外的人比试过，如今一比，才知道自己竟也属于杰出的那一类。



她面带欣喜，有些得意的踏入楼内：“如何？”

清晨的尴尬烟消云散，容姲十分配合：“英姿飒爽，令人钦佩。”



纪越天眨眨眼，背着手弯下腰又问：“真的？不是哄我的？”



容姲来了兴致，头一次出格的地把她拽着坐下：“我若是真哄人，就不会只说这短短一句。”



她点了点下面：“我这里看着这第一个弟子倒没什么问题了，你觉得如何？”



“确实没有，十分正常，”纪越天思考过又加了一句，“只不过注意力稍差，不然不至于输的这么快。”



“看来每个门派还是会有一些正常修炼的弟子的，那就代表，他们也许知道这门武功的坏处？”容姲道。

“也不一定，也可能是刚开始修炼。”

纪越天擦着剑，道：“齐凌雪明显年纪不大，也许刚年满十六，其他的弟子怎么都要比她大上一些。”



“也是，”容姲又看回下面，“碧云派赢了。”

她也算是看完了第三场比试：“这次倒算是我五师妹超常发挥了。”



“下一场是明月山庄？”

纪越天边问边把身子转了过去，比试已经开始，她看了一阵就又回去看容姲，容姲也看向她，二人知道现在彼此心里想的都是一个词：果不其然。



明月山庄之前果然是藏拙，如今把真正实力发挥出来，很容易便赢得了比试。



容姲对纪越天招手：“你过来。”



她这才把昨日和江宁的所见所行告诉纪越天，纪越天听到风城，无意间想起郗霄，她望了一眼，又突然想到，郗霄说风城和碧云派有合作，会不会就是这草药的生意？



她连忙把猜想说与容姲，容姲问道：“郗霄性格如何？”

“不拘小节，应当是好相处的。怎么了？”



“那我们可以直接去问啊，”容姲胆子大了起来这，“反正她若是想杀了我们两个捂嘴，事情只会更麻烦。”



“好办法，”纪越天赞同道，“她应当还在碧云派的队列里，一会我们拦住她。”



容姲又怕她们的举动太过冒昧，纪越天想了想，掏出随身携带的钱袋子，里面装了好几个金元宝，她平时竟也不觉得累。



她表情真诚：“那我们也说想和她做生意。”

“反正魔教最不缺钱了。”

--------------------

终于又有时间来更新啦！


第23章 初寻话本


今日赛事结束还没到午时，雨早已停下，天空澄澈，只让人感觉到清风拂面。



郗霄正好落到了碧云派队伍的最后，纪越天和容姲跟上她们，对着步宁与步旋做了个“吁”的动作，在她们震惊的目光中将郗霄拉住了。



“啪”的一声闷响，一个钱袋子被放到郗霄手上。

她不明所以的左右看了两眼：“给我这个做什么？”



“你收着，”纪越天把她的手合上，“，换个地方，我们有要事找你商议。”



郗霄恰好没事，三人便一齐到了当初初遇的合凤茶楼。

她刚坐下便举起手里的钱袋子：“这是什么意思？”



容姲组织了下措辞，试探性地说道：“我们想知道，风城和碧云派之间的交易是什么。”



郗霄闻言先皱了眉心，刚要开口，又听到容姲的声音：“如果是有关枯心草的，那或许我们也可以做个交易。”

郗霄面上不显，但容姲擅长察言观色，可以看出她瞬间瞳孔紧缩。



没过多久，理好了思路之后，她还是平常表情，只是语气有些疑惑地问道：“你们怎么知道？”



“其实很好猜测，毕竟风城里最大最直观的资源，还是要与城主交易的，不就是这枯心草吗？”

纪越天笑了笑，接着道：“若是此事可以通融，那价钱都好商量。”



“倒也是。”

郗霄并没什么懊恼的神色，看来是交易的内容并没有什么不能说的部分，她很快回答道：

“本来这庄生意是不该做了，不过既然对象是魔教少主，那希望还是很大的，只是此事我做不了主，还需传信给城主，再做定夺。”



她扬起手中的钱袋子：“那这些，就当做定金了。二位，我下午还有事，就不奉陪了。”



二人跟着她站起身，纪越天问道：“需要多久才能得到准确消息？”



郗霄严谨地估算了一下：“最多三日。”



“好，那我们就安心地等回应了，慢走。”容姲与纪越天目送她离开。



“风城城主现在不在风城内？”容姲诧异道。

纪越天倒了一杯没人喝的茶，没多想地问道：“何出此言？”

“从这里传信到风城也需要三日了，她却说传回消息只用最多三日，可见这风城城主，或许还离我们不远呢。”



纪越天放下手里的杯子，与容姲对视上，她若有所思道：“想趟青城这趟浑水的，还真不少啊。”



与此同时，一个鬼鬼祟祟的身影出了茶楼几条街之外的城主府。



柳离换了身简单的青衣，素净淡雅，只是她五官惹眼，便还是戴上了帷帽。

装扮倒没什么要紧，她行踪可疑地走了几米，才意识到自己现在不是在明月山庄了。



“烦死了，”她嘟囔道，“都怪张立舟那个疯子，搞的我现在正常走路都后怕了，我还说好了不杀他。”



她叹了口气：“要是能有人替我杀了他就好了。”



又迈出一步，怪异的感觉却依旧萦绕其身，她猛的一回头，努力观察着身后，可是后面一切如常，正午时分，行人都只有两三个，并未有什么可疑的人。



真是奇怪了，难道是她过于思念姐姐，都出现幻觉了？

柳离拍拍自己的胸口，还是决定赶紧去买需要的东西，早早研究出解药，才能快点去找姐姐。



她刚离开这街，在她刚刚站立的地方，一栋楼的二楼透出一个人的影子。



那人处于阴影之下，看不清表情，她声音轻柔，可说话的语气却让人不寒而栗：“原来是你啊。”



——



“去城主府还是明月山庄？”



容姲知道今日这姬环姬钰二位公主是必须去见一个了，只是还摸不准去见哪个。



姬钰身边清静，没有张立舟那种人的监视，不用提防，但人不可貌相，她实在是深不可测，让人感觉接触不得。



“你觉得呢？”纪越天反问道。

容姲叹息道：“还是城主府吧，姬钰可能不好套话，但应该不会做骗我们这种闲事。”

纪越天笑道：“我也是这么想的。”



城主府的护卫依旧是昨日那几个，他们见到容姲的脸便一声不吭地放行，二人畅通无阻，十分顺利的到了姬钰门前。



“公主，您在吗？”敲门声响起，门口居然连个侍女都没有。



纪越天见无人应答，只好又敲了几下，听到屋内有了动静才不再做声。



“吱呦”一声，门被人打开，声音不小，可见是用了极大的力气。



姬钰衣衫凌乱，发髻松散，头一次脸上的表情如此强烈，没好气道：“你们不需要午休吗？怎么又来了？什么事？重要吗？”



纪越天表情真诚：“特别重要！”



身后传来脚步声，原来是冬清，她看着也有些迷糊，只不过比姬钰好上不少：“二人先随我到会客厅吧。”



“啪”的一声，房门又被关上。

冬清讪讪道：“公主她就这样，没有别的意思，二位姑娘不要介意。”



她们介意了又有什么用？纪越天不会把话在明面上说出来，她只是幽怨地看了容姲一眼，使得旁边的人忍俊不禁。



在会客厅坐了一刻钟，姬钰才衣着整齐的缓缓而来。

她看不出丝毫刚才的狼狈，又恢复成了往常没有表情的样子：“又有什么事？这么急着来找我。”



纪越天掏出话本，起身递上前去：“公主可见过此物？”



姬钰拿到手中只是随意瞟了一眼：“陈旧的话本子，不说皇宫，市井里也是一抓一大把，你们今日来，就是为了给我看这个？”



看来还是没完全醒，头脑都不似往日灵活。容姲提醒道：“公主，您翻开看看。”



姬钰随意看了下前几页，容姲仔细观察着，她直到最后一页才有了表情上微小的幅度。

这可骗不了人。容姲问道：“公主，这下您觉得如何？”

姬钰将话本扔在桌子上：“有意思。”



“您不应该喜欢有意思的东西吗？”纪越天引导道。



对聪明人，姬钰没问她是怎么知道自己喜好的，只是反问回去：“所以呢，你们给我看这些，是想要我做什么？”



纪越天也不绕弯子：“看公主的表情，应当也是知道些什么，您也看得出来，这话本应当是有下册的，我们希望公主能够帮忙，将这个话本的下册找出来。”



姬钰挑了下眉：“既然你能来找我，恐怕这东西也只能去皇宫里搜了，费这么大力气，这对我有什么好处？”



“公主能知道这个故事的结局，也不亏啊。”

说完这话，周围沉寂了一刻。



“是啊，”姬钰笑意不及眼底，确实有了些姬环的影子，“你们回去吧。”



“多谢公主，”二人站起身，纪越天俯首道，“那就等着公主的好消息了。”



“对了，”离开前，纪越天转身又了一句，“公主和您皇姐真是极像。”



“那你看人不怎么样。”姬钰看着纪越天嘴角的笑容，感到莫名的烦躁。

她挥挥手：“冬清，送客！”



出了城主府，容姲好奇地问道：“最后那句话是什么意思？”



“没什么，”纪越天刚想敷衍过去，又觉得不妥，还是解释道，“只是发现了一些有趣的事情，还需要验证，得出结果了自然会告诉你。”



她俏皮地眨眨眼，容姲也不再追究问题的答案。



“那我们现在做什么？”

“回家吃饭，好好休息。”纪越天的声音在前面响起，她背影挺拔，束起的马尾随着走动微微扬起，整个人十分清晰又有活力。



容姲轻笑了一声，快步跟了上去。



——



张立舟带着几分恰到好处的惊讶看着来人：“谢小姐，有什么事情需要帮忙吗？”



姬环将一封信递给他：“听闻公子因为李管事失踪的事发愁，我便联系了赤日楼，没想到还真有消息，便将其买了回来，希望能为您解惑。”



“谢小姐有心了。”



张立舟接过信件，在姬环期待的目光中打开信封，但并不指望能得到什么有用的消息。



可信纸上的内容确实让他有些震惊，姬环的声音在此刻响起：“他们还说手里有二公子的秘密，我便一同带过来了。”



“居然和魔教有关系……”张立舟喃喃道，不避人的架势惹得姬环都有些绷不住了。



过了半柱香的时间，他好像这才回过神，起身柔情蜜意的对姬环说道：“多谢谢小姐，一会让下人带你去仓库里选几件喜欢的东西。”



这话赶人的意思不明显，但姬环仍是体会到了，她笑着行了个礼，转身退下。



张立舟重新坐回去，又看了一眼纸上的内容，他弟弟他倒不关心，李荣被魔教人带走，确实是在他意料之外的事。



许久后，十九出现在张立舟的书房内。



他将一封请柬递给十九：“给魔教少主递过去，说是我希望与其结识，请她来府中做客。”

十九刚要退下，张立舟又将他拦下：“谢姑娘的事，还是再缓缓吧。”



十九虽然不明白短短一天他为何又变了决定，但还是接受了命令。



张立舟头一次觉得自己陷入了两难境地，他做足了心理准备，还是踏入了明月山庄后方的主殿。

--------------------

来啦来啦


第24章 初识卓如


纪越天和容姲最终还是没有回到住处，反而是拐进了河岸边的画舫。



走近了才发现，这里的画舫并不是船，只是仿造了船的造型建在岸边的水面上，华丽精美，雕梁画栋，十分宽阔，但可能夜间才会更热闹些，此时只偶有才子佳人进出，琴声间或响起。



纪越天路过时突然对其感了兴趣，左右也是闲来无事，便拉着容姲便踏入其中。



一楼多是会友议事之地，二人径直上了二楼观赏处，栏杆稀疏，起的装饰作用更大些，房顶四角都悬挂了风铃，随着微风吹动叮当作响，与乐声齐名。



“你看，今日的晚霞尤为绚烂。”

容姲正欣赏着浮光跃金的水面，似一块上好的玉石，纪越天的声音让她抬起了头。



天空像是出自技艺高超的画师之手的水彩画，层次分明却又互相交融，橘色与粉色交织着，让人联想到夏日的花圃，辽阔又充满希望。



“我好像是第一次见到这样的景色。”

纪越天闻言诧异地问道：“碧云峰上见不到晚霞吗？”

“当然不是，”容姲浅笑，“可能只是我那时候一心练武，日日循规蹈矩，反而忽略了这样美好的景色。”



美景是最不会亏待人的东西，它总会在该出现的时候出现，又在你不注意时悄悄溜走，因此每一次美好的景色，对于容姲来说都弥足珍贵。



她笑着扭头，纪越天的碎发飘扬，只能看到清晰的鼻尖和眼睫毛的最后一小截，容姲伸出手拉住了她翻飞的衣袖，蓦地又放开手，在心底默默说了句谢谢。



夕阳出现的时光总是过的格外快，没过多久，一轮圆月便挂上了画舫的顶端。



乐声响起，和风铃合奏出悦耳的曲子，纪越天轻声道：“看到月亮才想起来，今日居然是十五了。”



容姲没顾上接她的话，触景难免生情，望着这轮明月，她轻叹了口气。

“你很盼望和家人重聚？”纪越天又问道。



“我早就不求和家人团圆了，如今只是……想搞明白自己的身世而已，毕竟有了些线索，不希望自己什么都不知道。”



说到这里她有些困惑：“你呢，明明姬钰那日都说你母亲还在世，你倒像不知道这件事似的，丝毫不在意，也并不关心。”



纪越天将手肘置于栏杆之上，双手撑着面颊，感受着月光：“在世又如何，她又不记得我了。”

“她说不定现在过得很好，年轻时的一段记忆丢失算不得什么大事，突然冒出个女儿来，或许只会给她徒增烦恼，江姨这么多年的寻找有了结果，一时激动也是正常，但她最终会明白过来的。”



容姲静默无声，她心中泛起一丝孤独，却又在与纪越天对视时被冲淡许多，多年的亲情缺失让她更加渴望真切存在的陪伴，而不是虚无缥缈的过去。



或许纪越天也觉得如此吧。



花朝月夕，风景宜人，画舫上栏杆处的人换了一批又一批，不少人都去了下层饮酒作乐，只剩下纪越天与容姲相对而坐。



“二位姑娘！二位姑娘？你们听得见吗？”



容姲环视一圈，附近只有零星的几个人，皆是形单影只或三五成群，只有她们二人符合两位姑娘的条件，这才确定这声音是在叫她们。



她们循着声音的来源往下望，一艘精致小船正邻着画舫，船上的女子见她们看过来面露欣喜：“二位姑娘，我家小姐说见二位颇有好感，想请你们前来一叙。”



“小姐？”容姲重复了一遍。



丫鬟连忙点头：“是啊，我家小姐亲切近人，喜交朋友，不会让友人尴尬的，二位姑娘若是要过来，可以先下楼再……”



“过去看看？”纪越天问。

容姲用视线给了她答案，二人在丫鬟惊讶的眼神中飞身而起，轻落入船中，水面泛起涟漪，又很快归于平静。



她没有俯身进入船内，而是对丫鬟问道：“聊什么？”



丫鬟一扭头，一旁的纪越天也用相同的表情看着她。

见被识破了，她索性不再演戏，领着她们先入了船内，并没有什么所谓的小姐，中央的桌上早已泡好了三杯茶，就等着人入座了。



女子先坐下：“你们怎么猜到的？”

“影子。”

月光明亮，画舫上的灯笼也能清晰视物，如此两道光照射下去，船内居然连个影子都透不出来。

女子笑道：“是我疏忽了。”



“你是故意的。”纪越天端起手边的茶，却并没有送入口。

“如此纰漏，反而更容易引人前来一探究竟，不是吗？”

女子答非所问：“没下毒。”

容姲不完全信她的话，便不再听其多言：“你是谁？”



女子起身走到船边：“二位姑娘应当已经和明月山庄的大少爷打过交道了，却不知道你们是否还记得，这山庄里还有一位二少爷？”



见身后二人疑惑的目光，她解释道：“我就是那位传说中喜欢游山玩水的二少爷。”



纪越天一口茶水呛到了嗓子眼：“你说什么？”

原来不是没下毒，只是有比下毒更损的招式在等着她。她搞不明白，莫非魔教与世隔绝太久，现在江湖流行女扮男装？



在女子的解释中，纪越天和容姲了解道，这不过是一个再俗套不过的，姨娘不想让别人得知生的孩子是个女孩，所以让其一直装作男人的故事。



容姲问道：“姑娘怎么称呼？”

“既然是你们叫我，我便随我母亲姓，名唤卓如。”

“卓如姑娘，”容姲加上了名字，“今日叫我们来，是有什么事吗？”

“明人不说暗话，既然话都敞开了聊，那我也就不拐弯抹角了。”



卓如这些日子虽然没出现在明月山庄的人的眼皮子底下，但一直在默默观察着青城内发生的大事，她也知道纪越天与容姲二人的身份。



她在明月山庄内有眼线，也知道张立舟体内的蛊毒被解一事。



“等等，”说到这里，纪越天没忍住问道，“他体内的毒，你下的？”



卓如甚至还认真思考了一下：“有倒是有，但不是全部，估计现在留在他体内的，也就一两种吧。”



总之，卓如也知道江宁是魔教中人的事实。



“所以，这和你又有什么关系呢？”纪越天不解道。



“以你们的聪慧程度，不会不能发现明月山庄在干着一些见不得光的勾当，甚至关系到其他门派吧。”



如愿的看到两人没有插话，她又道：“虽然我也不清楚，但我已经到了接手山庄内事务的年纪，游历一番归来也算了有了些见识，我可以帮你们打探消息。”



容姲皱眉道：“嫡庶确实有所分，但无论如何，山庄将来也会分与你一些产业，你为什么要帮我们，做亏本买卖？”



“不，”卓如敛去嘴角的笑意，“我想要明月山庄彻底消失。”



二人震惊地对视一眼，有幸听到一场八卦，豪门世家多大的仇多大的怨啊。



在船上抛下一箩筐豪言壮志，直至上了岸，容姲的精神依旧有些恍惚，这卓如姑娘煽动人心的本事在她见过的人里可谓是数一数二。



“我们今日竟与不同的人做了三项交易。”容姲边走边不可置信道。



“往好了想，”纪越天乐观道，“没准我们过几日，便可以一连收到三个好消息。”



“那还是算了，张立舟的命那么硬，估计没那么快彻底无药可医。”



“也是。”纪越天反应过来。

“不过答应了卓如的事也不能反悔啊。”

纪越天拍拍容姲的肩膀：“小姲，一起努力吧！”



——



月明星稀，魔教并未悬挂照明的东西，黑夜显得尤为寂静。



刘晓苏负手而立，听到踩断树枝的声音，回了头。

“您来做什么？”



沙哑的声音响起，语气里是藏不住的沧桑之感：“刘堂主，你说我现在做的，对吗？”



刘晓苏没有正面回答他的话：“您这样做了几十年都没动摇过，怎么突然在现在这个时候犹豫了？”



后面的人身影高大，但声音苍凉：“你带回来的那个人命没吊住，死了。”



让杭盼吊命，她都不是你这一阵营的人，人能活着才是见了鬼，刘晓苏鲜少在心里说小话，这次只是实在忍不住了。

“没问出有用的东西？”



“没有。”



“可真是忠心啊。”刘晓苏的语气里细听还有几分赞许。



他话题一转，又绕回了刚才的问题：“这世间的事，本来就没有什么对与不对。事已至此，您若现在改了主意，推翻过往的一切，才真是功亏一篑。”



后面的人没有应答，像是在思考，又像是在眺望远方，可惜一样的山看了多年，再美也有些乏味了。



刘晓苏得不到回应，也觉得有些无趣，他终止了这次交谈：“我明天会前往青城，最近累得很，没事的话，我就先离开了。”



临走前，他敷衍的加了一句：“夜深了，左护法还是好好休息吧。”



没人回答他，漆黑的夜里，只有风声依旧。

--------------------

这几天都更的很晚，实在抱歉，会努力调整一下的



第25章 武林大比8


谁都没想到，最后武林大比胜利门派的角逐，居然会是由明月山庄、碧云派和一个名不见经传的小门派三方进行。



毕竟白日剑派的楚觅风也算是个中翘楚，谁知道竟然连前几轮都没有撑过，更别提上一轮与越安派对阵输了的东道主开元派了。



大比胜利门派功高者即为后三年的武林盟主，虽然先前的规则致使最后的胜者势必是年轻一辈，各门派也几乎不约而同地派出的俱是小辈，但这也意味着盟主更好控制，只是其背后门派推出来的一个代表而已。



但大家心里都跟明镜儿似的，知道如果盟主一位落在越安派这两位姑娘手中，恐怕以后事情的发展就不会如想象般那么简单了。



如今也只剩下十来个门派观赛，纪越天与容姲的楼层也直接被挪到了第一层，左边那栋楼是碧云派，右边是明月山庄，其他门派的弟子看热闹不嫌事大，好像体会到了剑拔弩张的味道。



杨柳青青，不知不觉已快入夏了，今日的天气热起来，让人只想躲在楼里清凉。



“一起去吧。”纪越天对着起身准备去抽签的容姲道。

若是能抽中轮空，今日便可轻松观赛，来抽签的弟子眼中隐隐有希冀，纪越天不在乎道：“随便来吧。”

这两个门派中的绝大部分弟子，甚至还比不上昨日的齐凌雪。



容姲随手抽出来一支签：“又是一。”

“那就争取不要有人上第二次了。”



三局两胜制，只要前两局胜了，后一局自然也不必再比。



纪越天侧过身抬起头，竟与容姲的大师兄直直对视上。



她意识到她错了，不是甚至还比不上齐凌雪，是几乎都和齐凌雪根本没有可比之处。

碧云派运气不错，一路上的对手都能勉强应付，虽没有武功特别突出的弟子，但靠着稳走到了最后。



裴方把签子亮出来，容姲看着很是平静，对面碧云派人的脸色俱是一变。



“既然你大师兄，我来吧？”

纪越天离容姲近了些，说出来的话虽是疑问句，语气却是肯定的。

得到了容姲的默许，她才踏入了场地，正在心里盘算大抵几招便能结束赛事时，容姲的声音从身后悠悠响起：“全力以赴即可。”



这话若是其它门派掌门对自己弟子说的便是很正常的勉励，但从容姲这个被碧云派逐出门派的弟子的口中说出来，而且还是对表现甚佳的纪越天所说，那话的意思指向性就很明显了。



不止弟子，连祁慧和齐彭越的脸色都变得不太好看了。

裴方脸色绷着，没有多说一句话便冲着纪越天奔来。



纪越天谨记容姲之前的教诲，调气运剑，众人只见红衣女子随意挥舞了几下剑，甚至下身还没迈开，在所有人还没有反应过来时，纪越天一剑使得裴方手里的剑脱落，赛事结束了。



裴方输了比赛，眼神却从对手身后瞟，纪越天不满地移动了身子，正好挡住身后的人：“少侠在看什么？”

裴方控制好表情：“没什么。”



台上的两人没什么，台下倒是有一堆坐不住的了。



不乏有好事人一直盯着碧云派的掌门与掌门夫人看，二人脸色可谓是一波三折，异彩纷呈，看似激烈地商讨一番后，齐彭越扮出一副长辈的样子：“不比了，我们认输。”



他没想到裴方与纪越天对上会输的这么惨，如果早知结果，还不如一开始便弃赛来的痛快一些。



好歹也是他亲手教出来的弟子，步宁步旋实力放在小辈中也不俗，但与容姲比，无异是以卵击石，场面必定不会太好看。



步宁步旋和容姲倒是都松了一口气，往日的师姐师妹如今不用刀剑相向，在她们的眼里比输赢更为重要。



今日的赛事刚刚结束，有一个管事便殷勤的跑过来，提醒她们要好好休息，养足精神，练武不要受伤，明日发挥出最好的状态来云云。



这事怪了，非亲非故，一共也没见过几次面，这人却如此热情，笑得也略显虚假，纪越天仔细一盘问，才知道青城内有一家有名的赌场，近日正好在赌武林大比是谁会拔得头筹。



在管事看的人头皮发麻的笑容中快速离开，二人心有灵犀地一同拐了个弯，没有回住处，而是走的去青城城内的方向。



“正好我不剩多少银子了，”容姲笑道，“明日真的要全力以赴，这样我才能拿钱出来，而不是亏钱啊。”



纪越天刚想脱口而出说她不缺钱，可以让容姲随便花，到嘴边时又赶紧把这话咽下去，这种时候说这种话，与开玩笑的容姲对比起来，好像会显得自己太认真了。



刚要踏入赌场门槛，门口的老婆婆指了指自己脸上，二人往里一望才发现，赌场里的人全是戴着各式面具，看不出真容。

赶紧从不远处的小摊上随便拿了两个面具凑合扣上，还交了一人十两的入场费，她们这才得以进入，窥见赌场全貌。



赌场从外面看起来灯光昏暗，阴沉压抑，可进来才发现这里有一种独特的氛围感，视物清晰，热闹非凡，嘈杂的声音始终环绕着，时不时飘来一阵酒香，让人闻着也觉得醉了。



二人按着管事说的方位找，走到一张有些偏僻，很是普通的桌子前，看来是所有人都投完了，没人再注意这里，小厮看起来兴致不高：“二位要投哪一方？”

“越安派。”容姲沉稳道。

“您确定？”他有些不可置信，“可没几个人看好她们。”



对面的两位女子没说话，他却觉得她们嘴角的笑容让人看着浑身发毛，逼的他赶紧低下头翻册子。

“投就投，”他嘀咕道，“反正到时候亏的又不是我。”

说完这句话，他挤出一丝笑意：“投多少？来，在这里写上名字吧，赔率五十。”

“一百两白银，”容姲边提笔边道，写完还多问了一句，“赔率这么高啊。”



“毕竟都不怎么看好，”小厮也懒得和她们多解释，接过容姲递过来的银票后，清点完敷衍了一句客套话，“出了结果请在一日内过来取银子。”

对面的杏眼女子倒是认真听着，末了回了一句：“知道了。”



小厮觉得不解，但只是挠了挠头，等二人离开他眼前，他这才低头看容姲刚才写过的名字。



字迹端正清晰，他将两个字拼在一起，容、姲，怎么听着有些耳熟？



他仔细回想，传说那个越安派副掌门的姓名，可不就叫容姲？他呆滞地望着册子，想起刚才两个人云淡风轻的模样，要不自己再往她们这里投点钱？



——



十九无声无息地进了张立舟书房。



张立舟望着他欲言又止的模样：“怎么了？”

“少爷，二少爷回来了。”

张立舟的手一顿：“张卓如？怎么现在这档子回来？”

意识到自己有些事态，他又重新问了一句：“他现在在做什么？”

“二少爷一回来便直呼累级，说是精力耗尽，现已歇下，还未去看望老爷。”



毕竟是商人起家，不算是正经的武林门派，暗卫小厮们称呼主子还是老爷少爷的多，掌门少主此类倒是不常见。



“真是荒唐！”

张立舟语气有些怒意，手下动作却没停：“已经歇下也不好再叫他起来。告诉他身边的下人，一醒来就马上让他去见父亲。”

“是。”



十九刚要退下，张立舟又突然意识到什么似地问他：“父亲回来了？”

“一早便回来了，您当时不在屋中，便没来得及告诉您。”



张立舟了然地挥手让人退下，他看着手底下被墨渍染黑了的信纸没过多久自己也站起身，匆匆朝着某个方向走去。



一路无阻，他直到走到最后一扇门前，才轻声地敲了几下门。

一声“进”响过后，他才打开一条缝进去，又赶紧把门合上。

他低下头道：“父亲，二弟回来了。”



说话的人语速缓慢，却依稀可见年轻时的气势逼人：“我让他回来的。”



张立舟闻言微微抬头，上座的人显然已年事过高，头发斑白，还时不时地咳嗽几声。



“他毕竟是你弟弟，总不能什么也不干。”

张立舟没有回话。



“你来找我做什么？”

张立舟语气平稳地说明了明月山庄近日来的状况以及武林大比的情况，但他最后有些犹疑道：“只是这个魔教少主，和我们山庄内的谢小姐，我实在摸不清她们想要做什么。”



“姓谢的舍了便好，这样无论她想做什么，最后都不成问题。”

上座的人语气轻描淡写，说出的话却十分无情。



他停了一下，看到张立舟并没有反对的表情后满意地笑了：“还有一件事，之前一直想等你成熟些再告诉你，如今也算到时候了。”



他缓慢的对张立舟讲述了一件事，张立舟这次顾不上表情，是实打实的震惊了。



上座的老人笑意勉强挂着，浑浊的双眼露出不怀好意的精光。

--------------------

来更新喽，还有就是把门派的名字改了一下，天安派改成越安派啦，其他的没有影响哦~


第26章 初知名讳


直至夜幕低垂，张立舟才出了院子，他刚收起恭谨的模样，一个转身，正好与向这边走来的卓如迎面撞上。



卓如见有人便侧目过去，认出是张立舟后便停下了脚步，微微低头招呼道：“大哥。”

张立舟顾不上她，只对她颔首示意自己看到了，未做它言就转身离开。

卓如抬起头，脸上波澜不惊，她往后瞥了一眼，对身后的侍女道：“你们就在这里等吧。”



山庄庄主居住的地方实则十分偏僻，周围安静的出奇，卓如听到自己突兀的敲门声响起，几乎是同时，屋里的人道：“进。”



卓如的姿势与方才离开的张立舟如出一辙，她一句话也不说，就这么安静地站着。



“这次叫你回来，是觉得山庄的产业繁多复杂，你大哥一个人忙不过来，你也该接手一部分了——我知道，你对你母亲的去世还有怨恨，可是人死如灯灭，当时就算是神仙来了也不能让她活下去。”



卓如只是听着这些话，并没有任何反应。



对比与张立舟聊天时的态度，老者明显和缓了许多，似乎对这件事的结局也并不是那么在意：“山庄开在各城中的拍卖行的事务，就先交给你负责吧。”



底下的人终于有所动作，她轻微地动了下身子，但头依旧没有抬起来看刚才说话的人：“我知道了，您继续休息吧。”



她果断地转身推开门，没有多说一个字。门被关上，最后一道光线被隔绝在门外，屋内顿时又陷入黑暗之中。



已经离开很远，马上快要踏入自己殿内的张立舟突然想到了什么，对着身后其他下人道：“去请江神医，说是我突然毒发昏倒，需要她过来看看。”



——



月上柳梢，偌大的城主府只有寥寥几间屋子亮着灯，黑夜中，一个人影悄悄摸进了城主府。



江宁循着上次离开时的记忆找到柳离住的院子，却发现人不在屋内，可灯光亮着。正疑惑时，有人从后面拍了她肩膀一下。

她赶紧转过身擒住那人，却发现来人正是一身布衣，脸上还有些脏污痕迹的柳离。



“大晚上的，你是去做什么了，怎么搞的这么狼狈。”江宁松开手说道。



柳离又点起一盏灯，屋内变得亮堂起来，她带着人坐下道：“挖草药啊，不明显吗？”



江宁这才发现她背后还背着一个不明显的小背篓，里面的药草冒出了尖尖，柳离把它拿下来，依稀能看清里面的药材，并不名贵难寻。

她忍不住说：“这些药材城内的药铺都能买到，何必亲自动手。”



柳离神秘地笑了笑：“山中有很多乐趣暂且不提，有些药材还是要新鲜的才有价值。”



江宁还没接上话，就听见她反问道：“不过大晚上的，你来找我做什么？”

“难得清闲，我来看看你是否研究出了什么。”



柳离惊讶道：“你在明月山庄，平日里居然过的很繁忙吗？”

“不是，”江宁说起来有些咬牙切齿，“是好不容易对我的监视又放松了些，清闲的是监视我的人。”

“好吧。”柳离撇了撇嘴。



“其实上次没来得及告诉你，我见过一册古书，知道这枯心草炼制的枯心丹怎么解。”



看柳离的表情就知道，解开此丹的方法不会太简单，但江宁还是配合地问道：“如何解？”



“有两个方法，”柳离又补充道，“只是有一个肯定用不了，所以我就直接说第二种了。”



看着江宁求知的表情，柳离得意道：“可以走个捷径，直接去我师父那里求得一枚清心丹，保证有效。”

“你师傅是…？”

“毒圣。”



毒圣一共就两个弟子，在江湖上名头响了十几年。江宁瞬间对柳离刮目相看：“没想到你还是师出名门啊。”



没等着柳离开口，江宁话风一转：“但听公主的语气，我总觉得是她自己也想得到解药的方子。”



柳离翻了个白眼，倒不是气的，只是有些无语：

“公主殿下脾气倒是还算稳定，人也大方，但她大概是生在高处，把事情想的也太简单了些，枯心丹靠的是枯心草，枯心草算是风城城主地位展现最重要的一环，这种东西的解药若轻易可得，那如今的风城城主靠什么立足？”

“但是我师父的清心丹极其耗材耗时耗力的，即使他有能力配置，整个江湖也有不了几颗。”



“是这个理，”江宁认同道，“不过闻言毒圣行踪不定，你能找到你师父？”



“别急呀，”柳离摆弄着从竹篓里掏出来的野花，道，“我师父喜欢四处游历，昨日他找人给我捎了一封信，说是马上就要到青城了，约摸着也就这两日的事。”



江宁安下心：“你也是帮了我的大忙，在我能力范围内，想让我帮你做什么都可以，可以随便提。”



柳离从未想过这个问题，她鼓鼓嘴：“我还没想好，以后再说吧，况且做成了这件事，公主答应我的事也能兑现，我本来也不亏。”



这一趟算是来得值了，事情愉快解决，江宁站起身，刚想离开，又想到什么，小幅度地皱了皱眉。



她犹豫再三，还是说道：“即使你师父来了，也不要主动去找我，等着我闲暇时来找你即可。”

“好，”柳离乖乖答道，但她忍不住问一句，“最近看管不是很松吗，我的武功虽然不高，但混进去应该也不是大问题。”



江宁抬头，屋外树木影影绰绰，她神情复杂道：“不，马上要变得比原先更紧了。”

“你怎么知道？”

她叹了口气：“直觉。”



江宁很快就离开，柳离只留下一盏灯，借着昏暗的光把竹篓里的药草倒在地上铺好的布料上。



又清点了一番，她对着地上的花花草草自言自语道：“终于凑够了，真是麻烦。”



被盯着的感觉又来了，虽然能感觉出没有恶意，但还是让人十分不舒服。她深深叹息，这个鬼地方真是不想再多待一天。



——



城主府主院十字路右边分叉的尽头，有一凉亭，旁边的房间还亮着灯，但隔着窗子，也看不到人影。

凉亭里姬钰与高挑的粉衣女子相对而坐，旁边没有任何侍女护卫跟着。



“柳离今日找我要了一株封穴草。”姬钰冷不丁地挑起话头。

“封穴草确实不常见，但对你而言很轻松，不算什么珍稀之物。”



“这是害人的，不是救人的。”

姬钰说的听不出情绪，但又把说的话重复了一遍：“我要解药，不是让她去害人。”



粉衣女子给她倒了一杯酒，柔声道：“也许只是自己需要罢了，毕竟她本来就更擅制毒些。”



她观察着姬钰的表情，又加了一句：“阿钰，别给自己太大压力，这个烂摊子你本来就不该插手。”



姬钰冷笑一声：“这个烂摊子我们本来都不应该插手，还不都是张立舟眼高手低，不知吃了什么让人犯疯的药，居然好意思求取公主。”

谈到这件事，姬钰的情绪难得有了波动，一连说了好几句话：“父皇也是疯了，居然看不出拒绝的意思。”



粉衣女子顺着她的意安慰道：“你又不是第一天知道，他都这样多久了。我的意思是，张立舟什么身份他自己不清楚，别人还能不清楚吗？这事本来也不算什么，用不着你亲自出手。”



“我不能事事都靠你和她。”

姬钰说完这句话思考了半晌，才又接着说道：“这次回去别忘了帮魔教那位找她们需要的东西，其它的你比我更懂。”



提起纪越天，粉衣女子的目光更柔和了些：“哪怕你不提条件，我们也应当帮她这个忙。”

姬钰漫不经心道：“让她知道这些有什么好？明明不知道的人才过的最无忧无虑。”

“魔教那个情况，她迟早都会知道。”



粉衣女子轻轻蹙眉：“只是不知道密探那的消息是真是假。”

“他没必要骗我们。”

姬钰端起酒杯一饮而尽：

“上一任教主死了，她就是新的教主，对现在的她来说，手握权力未尝不是一件好事——有这心情，你还不如多想想，怎么让那位从明月山庄里顺利脱身，她现在可危险的很。”



粉衣女子原本有些担忧的神情立马变了：“我问过，她说她自己有打算，不用我们管。”



“好吧，”姬钰失了兴致，不在意道，“但愿如此。”



——



张立舟坐在屋中，江宁还没等来，倒是姬环又给他端来了每日的安神汤。



张立舟请她坐下，眸光幽深，装作不经意地问道：“谢小姐来山庄也有些日子了，今日细思，才想起我竟还不知谢小姐的名讳。”



姬环神色不变，把汤端给他：“张公子若是不提，我都忘了这事了。”



她抬头，视线与张立舟交汇时嘴角上扬：“谢飞柏。飞鸟的飞，松柏的柏。”



张立舟与她对视数秒，移开视线，点头称赞道：“好名字。和谢小姐十分相称。”



姬环微笑不言，张立舟眯了眯眼，望着安静的门外，突然大声问了一句：“江神医还没到吗？”



话音刚落，不远处传来轻快的脚步声。

--------------------

终于凉快一天，难得呀感谢在2023-08-05 23:58:42~2023-08-07 18:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：zyx 42瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 武林大比（完）


不过一会儿，来人便已经走到了门前，屋内明亮，屋外的人便从窗子上印出个黑色的影子，下人没有多说话，直接替她推开了门。



江宁神色平常，细看还有几分困倦疲累，她见张立舟好好地坐在这，问道：“张公子这是已然好了？”



“刚醒过来，谢小姐来了，说什么也要起身看看。”

张立舟话说的不心虚，江宁自然也没有必要和他争论事实，毕竟真正论起来，她也是说假话的那个。



姬环端起一旁的空碗，对二人行了个礼，柔声道：“你们还有事，那我就先下去了。”



张立舟的目光随着她缓缓走远，等人出了门，江宁让她挽起袖子，覆上他的手腕：“人走了，别再看了。”

张立舟只是笑笑，不做解释。



没过多久，江宁把手放下，却直接把随身带的药箱子合上。

她斟酌道：“您的身体还是从前那样，若是今日毒发……”

顿了一下，她接着道：“估计只是毒性相冲，一时的影响而已，对您现在的体质来说，也不算什么大事。”



张立舟没有思考与犹豫，直接问道：“您没有解毒的法子，那可看得出我还有几日可活？”

江宁失笑道：“慢性毒而已，您现在也不用考虑这些事情。”

片刻后，江宁平静地提起箱子，语气令人感到信服，她接着说道：“今日不宜针灸，我给您开个解毒的药方子，虽然有不了太大效果，但也聊胜于无。”

“麻烦江神医了。”



张立舟客套完，手指敲敲所坐椅子的扶手，若有所思道：

“这些日子一直没来得及问，您一个人住在这边难免孤单，可有亲人在外？或许可以接来同住，庄里定不会亏待他们。”



江宁提着箱子的手一僵，语气倒是轻松：“我自小父母双亡，跟着师父长大，少时一心钻研医术，也并未结亲。只不过师父也不缺我这一个弟子，劳烦张公子挂心了。”



“如此倒也是潇洒。”



张立舟的语气意味不明，江宁也不想多管，对他点头后便离开了房间，拐了好几个弯，才到了自己的住处，屋外站着个人，看起来是个女子，走近了才能勉强看出此人正是方才在张立舟屋内离开不久的姬环。



“这么晚了，谢小姐有什么事要找我吗？”



姬环不着痕迹地望了远处一眼，甜美的笑容被几分倦意取代：

“今日清晨便觉得中了风寒，当时没当回事，没想到晚上还严重了不少，本想找山庄里的大夫，可惜我瞧着她们都休息了，只好来麻烦您了。”

“原来是这样，这怎么能算是麻烦呢，赶紧随我进来吧。”



江宁亲切地握住姬环的手带她进屋，二人一直走到里间才停下。



姬环的面容恢复了正常，她声音比平常轻上不少：“张立舟已经开始怀疑你的身份了。”

江宁了然回道：“神医这个身份名声在外，我苦心经营这么多年，他查不到的。”

“是吗，”姬环似笑非笑，“你应当感谢我才是。”



江宁没多想，只当她说的是今晚替她拖延时间一事，也不扭捏，随即道了好几句感谢。



姬环不再说这件事，而是提醒道：“他最近不知道在做什么，山庄内的人员走动多了不少，你小心行事。”

江宁手上的动作不停，闻声回了一句：“知道了。”



“哦，还有一事 张立舟的弟弟回来了，此人虽和张立舟不是同一路，但也不可小视，你也记得避着他些。”

“我记得了，”江宁把刚刚配好的药包递给她，“一日二次。”

姬环勾唇一笑：“我走了，江神医好好休息。”



江宁没跟她客套，一晚上跑了两个地方实在累人，她坐下倒了杯水，方觉出些不对劲来，姬环一个公主，究竟是怎么知道许多行走江湖之人都不清楚的事情的？



——



纪越天与容姲二人确实如那个管事所说，昨日休息的不错，今日精神也很是充足。



出门时，纪越天还伸了个懒腰：“今日天气不错，看来我们要赢了。”

容姲打趣道：“按你这么理解，说不定明月山庄的人也是这么想的呢。”

说完了，纪越天放下胳膊，二人相视一笑。



一直到了比武场，这几分笑意都未曾削减多少，买她们赢的管事偷偷看着两个人春风得意的面貌，信心突然倍增。



到底是最后一场比试，今日来的门派明显比前几日多了不少，看来是有些人待在青城没走，只等着看这最后一场，还有不少一看就是说书的先生成团前来，准备记录下精彩的部分。



在这样的氛围下，二人反而放松不少，输了她们自己也不会感到惭愧，乌泱泱的一群人看着多，可其中也不会有家人为她们感到丢人。



纪越天偷偷抓住容姲的手，只等着管事的长篇大论讲完开始比试。

向来是观众比台上的人还要激昂，纪越天站到台上，只觉得时间过得飞快，打完这一场，终于不用日日早起了。



她手还没抬起来，人先冲着对面扑了过去。

对面的人倒不露怯，也直直迎了上去，可事实却并不如他想象那般轻松，强烈的剑气甚至成了风，几乎要使得他睁不开眼。

这人前几场竟还藏了拙？



第一意识从脑海中浮现出来，但他来不及多想，决定先下手为强，便赶紧挥动剑柄，想摆脱纪越天的牵制。



纪越天今日打的就是速战速决的注意，哪里会如他所愿，她身轻如燕，一下子便翻身到他身后，将剑舞出了模糊的银光。



或许在外人看来，这只是一场普通的比试，顶多是两人能走到最后，实力略高些罢了，但只有和纪越天比试的人才能感觉到她的内力强劲，明明神色自如，可力道却逼得人动作缓慢不少。



这场令对面人感到吃力的比试在其他人眼里没过多久便以他的剑被打落为结束，他不敢看纪越天，深刻怀疑若是抵挡的晚了一秒，那柄霸道的剑便会刺在他的身上。



不了解详情的路人没太大反应，大部分人则是神情不快，估计是也参与了赌场的下注，结果却不尽人意。



以昨日那个管事为首的人皆在欢呼，纪越天一回头，容姲也眉眼弯弯地看着她。

她等纪越天走过来才小声问她：“这是你的几成功力？”

“起码八九分，”她笑着擦剑，“除非生死关头，平日里也不会比刚才更厉害了。”

“你还比我小一岁，”容姲重新上下打量了她一遍，“真是天资无限。”



纪越天浅笑，听不出情绪：“只是日日都闲在魔教里无事可做罢了，这天地间也没几个比我少时更清闲的人。”

她一扬头，示意容姲该过去了：“不要受伤。”

虽然知道可能性几乎没有，她还是忍不住加上这句话。

容姲没有讲话，只是捏捏她的手，转身走了过去。



方才同纪越天比试的应当是明月山庄武功最高的弟子，容姲估摸着自己和他对上或许还会有些吃力，可惜现在的这个完全不是她的对手。



她倒不着急，没有立即上重招结束比试，反而经常被那人逼到角落，身体后倾，没有完全束起的发丝随风飘舞，衣袖翩飞，仿佛下一秒便要掉下台去，周围人无一不替她捏了把汗。



这样的情况出现了五六次，容姲才终于发力，没出几招便抬手挑了他的剑。

不少人都在欢呼，容姲在一片嘈杂中下了台，纪越天在不远处抱着剑等她。



她张口便问道：“怎么，那个人有问题？”

容姲点头道：“我们发现的老毛病了，强但不实，只是他水平较高，轻易看不出来。”



纪越天还没回话，主管事眉间挂上些喜色，走过来对她们道：

“纪掌门，容副掌门，贵派今日夺魁，考虑到这几日耗神较多，可暂且休息一日，只是毕竟是新门派，后日可能需要与众多门派议事，商讨武林盟主的事项，我们掌门的意思是，或许你们可以暂住在开元派。”



想到楚觅风对她说过的事，也许住在开元派更能发现异常，容姲立即答应下来：“好，麻烦您了，但我们可能需要回去收拾些东西。”



“您二位取了东西直接到开元派主峰上便是，把这个令牌给看守的弟子即可，”管事说着把一块令牌递给她，“虽说不用着急，不过最好是天黑之前到，也好让您记得住处的位置。”



容姲接过令牌，笑道：“好，辛苦您了。”



纪越天等人走了，也不急着去收拾东西，她对容姲提议道：“去赌场看看？”

容姲收好东西，无视了密切关注她们的人群：“走，我也正想着此事呢。”



清晨的寒气被冲淡，但午时的烈日还没来得及挂上去，不少人盯着容貌姣好，实力不俗的二位姑娘，都想赶紧结识一番，没想到两个人直接在大好的阳光中没了影子。

大家叹了口气，看来只有如此淡泊名利之人，才能临危不乱 ，将武功发挥到最高吧。

--------------------

来喽！终于把时间又调整回来了！


第28章 初入开元


本来是打算先去赌场取完钱，没想到远远望去，赌场内摩肩接踵，人多的像锅内的虾子，让人看着就觉得呼吸不畅。

见此情景，二人立即转身走远了些，只是时候尚早，还不到午饭的时候。



她们漫无目的地闲逛着，不知不觉就又走到了那日遇见卓如的画舫中，阳光逐渐有些刺眼，看着画舫内只有零星几个人，她们还是坐了进去。



茶还没上，角落里的另一桌人显然已经酩酊大醉，丝毫没有注意到又来了两个人坐在附近，武器就在一旁放着，一看便是江湖中人。他们说话声音大的二人想不听见都不行，只是说的都是些家长里短的小事，不甚重要。



难得隔壁清净一会，容姲端起刚送上来的茶，哪知一道声音非要灌进她的耳朵里，惊得她手抖了下，茶水差点就要洒出来。

“哎，我才想起来，今早上有消息说风城的拍卖行日后会拍卖曾经丹鼎山庄的丹书，据说里面记载的全是已失传的方子，也不知是真是假。”



对面那人听着声音像是打了个嗝，而后才慢慢悠悠地接话道：“谁知道呢……且不说我们没钱，就算是真的，我们要那个也没用啊……”

“也是，”这个说话的人听着清醒些，有些唏嘘道，“只是这么多年过去了，没想到当年那场大火里居然还能剩下些东西。”



本身就是醉酒之人的闲谈，后面的话很快又变了话题，但毫无疑问，刚才这几句话确实成功地溜进了安静坐着的二人的脑海中。



等从画舫中出来，正好是正午，艳阳高照，偏偏她们在迎着光走。

纪越天微微眯着眼问她：“你要去风城吗？”

没问想不想，而是要不要，可能是说者无意听者有心，但容姲刚刚有些低沉的情绪此刻又好了不少，她目视前方：“等处理好了这边的事情，我们就去那边看一眼吧。”

“估计也要不了多久了。”



纪越天刚说完这句话，二人站立，又走到了赌场门口，里面人依旧不少，不过有的赌徒也要吃饭，情况比上次来好了不少。



入场费依旧十分黑心，容姲即将收到五千两的银票，很是痛快的交了银子，直奔上次去的那张桌子。



小厮正往嘴里扒饭，见一红一白两个裙边才抬起头，眼神明显是认出了她们，只是态度与上次懒散的样子大为不同。

毕竟他也没想到东道主之一的明月山庄会输了这场比试。



小厮笑的有些讨好：“姑娘是来取银子吧？您等一会，我去给您清点一下。”

他手脚麻利地进了后面的小间，说是一会，实则很快便拿着一叠银票回来递给了容姲：“您数数。”



“不用了，”容姲相信这么大一个赌场在这种事上应该不会骗人，她眼睛不经意地扫过册子，突然问道，“有多少人投我……越安派？”



“这，”小厮眼珠子转了转，还是接了她的话，“具体数目不能告诉您，但是和投明月山庄的人比起来可谓是小溪与大河之比啊。”



“好，谢谢您。”容姲得到了答案便拉着纪越天往外走。

纪越天打趣道：“怎么，想知道看好我们的人有多少？”

“不是，”容姲笑着解释，“只是想知道和我一道挣钱的人有多少。”



平日里用门派的钱财用惯了，哪怕现在这钱来的容易，但好歹也是靠自己得来的，容姲至今也无法完全忽视齐彭越与祁慧对她的养育之恩，她想了想，把两千两银票分成几份。

曾经的师父师娘师娘养育了她，那她现在还给自己的师妹们，也算是将钱财还给师门了吧？



她打定主意之后心情愉悦，纪越天见她眼角眉梢都挂着喜色，心情也不由得变好了些，她刚想说些什么，一个有些眼熟的女子直冲她们走过来。

仔细一看，这人好像是姬环身旁的其中一个侍女，秋兰。



秋兰果然是奔着她们来的，只是她刚刚停下，纪越天直接问道：“秋兰姑娘来找我们，可是公主有什么事情？”

秋兰对他们行了礼，语气平和：“纪掌门，容副掌门，公主想让我告诉你们，明日城主府将会设宴庆祝您二位在武林大比中夺魁，请二位务必赏脸，在戌时之前到达府中赴宴。”

她边说着，边递过来一张烫金印字的请柬。



此事拒绝不得，虽说这种略显强迫的态度令人不满，但宴会形势浩大，估计也不只是姬钰一个人的意思。

纪越天作为掌门自然是要接过请柬，她微微一笑：“替我们向公主问好。”

秋兰浅笑着行礼离开，二人则是随便找了家酒楼，准备先进去用完午饭。



歪打正着，酒楼里的几桌人里，正好就有容姲刚才还在想着的碧云派弟子。

细想也确实有道理，碧云派无论如何都是说得上话的几个门派之一，估计要等到日后议完事再离开青城。



酒楼里人不多，纪越天与容姲走进去不算惹眼，但也让人难以忽视，不少碧云派弟子注意到了她们，瞬间安静了不少。

祁慧察觉到气氛不对，一转眼便看到了容姲她们坐在了最远处，一旁的齐彭越眼神则更是不善。

游芳看着其他人的眼色，一时没多说话，但犹豫一会还是忍不住对步宁说道：“师父最近怎么这么凶呀，和我刚上山那会一点都不一样……”



步宁还没从惊讶中回过神来，步旋先眼疾手快地夹了一个小笼包半塞进了她的嘴里：“你先吃东西。”



“哦。”游芳发出了模糊的音节，两颊马上鼓起来，容姲侧头便看到了这般景象，遇见前门派的那点尴尬顷刻烟消云散。



纪越天显然也注意到了这一幕，她客观点评道：“虽然你师父师娘不一定是好人，但你师妹们还都挺可爱的。”



“那是，”提起这些容姲难得有些骄傲，“步宁步旋与我一同长大，游芳更是我看着长大的妹妹，她们的品性我最清楚不过了。”

只是话还没说完，她就想起纪越天是在魔教主峰孤身长大的，自小没有同伴，想必也难免感到孤独。



纪越天见她不再说话，眼神还有些飘忽，便在她眼前挥了挥手：“你怎么了？”

“没什么，”容姲不知为何有些食不知味，“你若是好了，我们就走吧，今日耗力不少，早到房间也早些休息。”

纪越天看了看菜碟子，容姲终于不像之前一样不食人间烟火，好像只靠着露水过活一样了，她没在意容姲的反常，率先起了身。



一直到去原先的住处收拾了东西，容姲才笑自己不知道一个人在别扭些什么。



武林大比的练武场虽然是在另一座山建的，但毕竟是开元派弟子日后要用的地方，离着开元派主峰也不过一个山头的距离。



山间总是比城里要凉快些，有了树木的遮挡，阳光的存在也变得微乎其微，路过的地方还一条小溪蜿蜒而过，水质清澈，风景极佳，开元派就在这不远的地方。



看守的弟子身着弟子服，用料讲究，确实有大门派的气势，容姲将令牌掏出来给他们看，其中一个人很快便挂上笑意，一路带着她们往门派深处走去。



武林中不少门派都是依山而建，建在山上的也不稀奇，魔教也是如此。只是难得有像开元派这样将地形利用的如此绝妙的建筑，楼阁、凉亭、溪流，一样不缺，连花草也看得出是精心培育过的，令人眼花缭乱。

容姲却无暇顾及此等美景，她看似平静，可眼神却一直乱飘着，寻找着楚觅风那日提到过的假山处。



只是这一路上，她们都没有看到什么假山，容姲快到门口才琢磨出来，这个弟子带她们走的路不像一个门派的主道，净是些泥土小路，风景虽好，但能通行的人实在有限。



她们住的院子也很符合门派风格，雅致清净，弟子极有规矩，只把她们送到门口便不再走动，而是转身对她们道：

“方才我们走的是小路，小路快些，可尽快走到，也好尽快休息。这里的东边一直走便可到主道上，沿着主道走便是门派中的花园，环境优美，只是可能人也不少，二位若是有意，闲暇时也可以去那边赏赏景。”

怪不得，假山最有可能在的地方便是花园了，只是很少有门派修建花园，容姲叹道，她居然忽略了这一点。



弟子说完便离开，容姲推开门，院子里种着些花草，屋内有些空旷，但好歹也是该有的东西都有，比她们之前的住处好上不少，二人商量一番，还是决定先休息一下再考虑要不要出去逛逛。



另一边，带她们来的弟子步履飞快，拐了好几个弯，终于走到了掌门的院子前，对门口的下人耳语了两句。



开元派在大比时掌门正好在精进武学，因而一直出现的掌门实则是门派的副掌门。

下人得到消息进去通知，只见客椅上坐着个人正与真正的掌门说笑，赫然是前几日离开魔教的刘晓苏。

--------------------

今天写文就满一个月啦！意外过签之后都没想到我的文还会有小可爱收藏阅读评论，真的非常非常感谢大家的喜欢与支持，爱你们！


第29章 初遇掌门


翌日清晨，容姲早早醒来，山间鸟语花香，叽叽喳喳的声音让她难得感到了生活的气息。



她房间的窗子推开正对着一棵柳树，枝条碧绿，在早晨柔和的阳光中显得格外温柔，正发着呆时，她瞥见一个瘦高的人影踏入院子中。

来人脚步很快，还没等容姲慢悠悠地走到门口，外面先响起了轻轻的敲门声。



容姲拉开门，才看到来人应当是个小厮，提着个食盒，应当是来给她们送早饭的。

笑着接过食盒打发走了人，她一回头，纪越天也刚从另一侧的房间内走出来。



开元派真是处处精致，饮食也毫不含糊，从包子到糕点，从浓汤到清粥，十分讲究齐全，二人赶紧去洗漱了一番才坐下用餐。

糕点甜腻，不合容姲口味，她便不再动口，直接问道：“一会儿去花园里面看看？”

“阳光再盛些的时候再过去，人应该会少些。”



容姲表示赞同，等纪越天按那个小厮说的话将食盒收拾好放到院口再回来，她才百无聊赖地憋出一句话：“从来没这么清闲过，居然觉得有些许无聊了。”



纪越天笑着道：“明日，哦，应该是今晚的宴会，就又要忙起来了。”

容姲靠在软榻上的身子适时地低下去，清雅的脸透出几分可爱：“那还是无聊些好。”

这话让纪越天脸上的笑容扩大些，她拍拍容姲的肩膀：“之前怎么没发现你这么无欲无求呢。”



之前的容姲性格偏冷，紧张慎重，像是被调好的一根弦，时刻紧绷着，又太过正经，如今柔软松弛不少，让人为之欣喜。

果不其然，容姲挥挥手：“仅限今天，再说了，在你面前和在师妹，在别人面前自然不一样了。”



怎么个不一样法？怎么偏偏就在她面前不一样呢？问题的答案纪越天显然都清楚，但她总觉得现在不是捅破那层窗户纸的最好时机。



所以她只是直起上半身，提醒对面的人：“再过半个时辰就出发，好好休息。”



说是半个时辰，可她们没燃香，因而也只是寻了个差不多的天色出发，毕竟是山林里，六月初的气候也算不上炎热，但人活动着，总归还是有几分燥意。



开元派的主道是一节一节的青白石拼接而成，倒没什么别的花样了，可配上不远处花园的姹紫嫣红花红柳绿，也别有一番风味。



园中的弟子不多，只有零星几个，但总有人会对着陌生的二人行注目礼，容姲不擅应对，开始装冷淡，倒是纪越天，一袭红衣风风火火，冷脸看似高傲不好相与，实则对着谁都回以一个微笑。



二人神态各异但都一心向假山，偏偏还要装作赏花的样子，步履缓慢，一直往偌大的花园里深入将近一刻钟，才终于看到假山的影子来。



假山不怎么高，有好几道，看起来只是做普通观赏用的，没什么特别之处，非要说起来，就是上面生长的花草十分茂盛，其中几株是二人从未见过的品种，散发出奇异的花香。



周围没人，事不宜迟，二人赶紧把端起来的架子放下，进入假山里面，想再仔细观察观察别处是否有什么不对劲的地方。



若有若无的花香味萦绕着，纪越天下意识地伸手，抚上香气的来源，一簇粉色的小花，无数个花苞凑在一起。

“二位在看什么？”

乍一出现的声音让纪越天和容姲同时停下动作，扭头回去，才发现声音的主人距她们估摸着也就两三丈远。



来人衣着珍珠白，广袖翻飞，细看上面绣着和不少弟子一样的花纹，只是更加华贵精美，白玉冠只高高束起一半的头发，威严的同时又添了几分随和。

她五官端正，表情也控制的极为端庄，大概三十岁左右，气韵成熟，带着点点笑意又问了一句：“二位对这儿感兴趣？”



“是啊，”纪越天反应十分快地让开身子，“这花看着普通，香味却有些奇特，之前从未见过。”

容姲走的离纪越天近了些，女子也跟着向前，了然一笑：“这是专门培育出来的特殊品种，确实是只能在这里看到。”

看着两人探究的目光，她解释道：“有个弟子平日里就爱摆弄些花花草草，误打误撞的也得了些新鲜花卉，可惜也就这一种存活了下来。”

“原来如此。”纪越天点头道。



容姲想起了她们至今还不知道这人是谁，见个缝插话道：“您是？”

“空友白。”

纪越天对这些不了解，但大名鼎鼎的开元派掌门，容姲自然听过其大名，她侧过头，对着纪越天不发声地口语道：“掌、门。”



这一行径倒是逗笑了空友白，她表示理解：“纪少主很少下山游历，不知道我也是正常的事，都不必介意。”



毕竟是长辈，空友白一点脚步声气息都没有的出现在二人身后，也证明了其武功的不俗，她对待容姲与纪越天十分和善，还语气轻松地问她们：“听说凌雪在和纪少主比赛的时候发挥很差？”



话虽是这么说，但纪越天听得出来空友白话语里没有给齐凌雪找补的意思，她正常回道：“是，许是她年纪还小，实力够了，气势不足。”

空友白好像很赞同纪越天的话，她一边点头一边道：“有道理，不过凌雪年纪还小，倒也不着急，太多压力只会适得其反。”



这话说的容姲投了些注意过去，毕竟开元派也养着蛊虫，和明月山庄来往颇深，虽然平常都是副掌门沈立飚出面行掌门一权，但多半也代表着真正掌门的意愿。



但依据空友白目前展现出来的性格来看，她关心弟子，对武功研究颇深，为人稳重和气，年纪并不大，但俨然是个真正的长辈，也是个好掌门，好得不像能做出害弟子的事。

揣着满肚子疑问，但知人知面不知心，容姲也不敢在此刻妄言。



走着走着，太阳毒辣了许多，空友白瞧着时候差不多了就对她们发出邀请：“二位可要和我一起用午饭？”

她将视线投向纪越天：“说起来，我这里有一位贵客，应当是纪少主的熟人呢。”



纪越天微愣，和性格没关系，主要是她前十八年一直在魔教主峰上，和容姲相识后认识的人怎么也不能叫老熟人了，那难道是魔教的人？

她心中隐隐有了猜测，和容姲对视一眼，确定她没有异议之后，纪越天笑道：“那就恭敬不如从命了。”



掌门的院子离这里稍微远些，显然位置也比较偏，只是一进入屋内看到坐着的人，纪越天声音还没发，眼睛先替她露出了“果然是你”的眼神。

在客座上悠哉悠哉坐着饮茶的人，不是刘晓苏是谁？



空友白和容姲都没插话，等坐下了，纪越天才问刘晓苏：“你来这里干嘛？”

这话说的不客气，但纪越天是少主，自然也有权过问魔教事项，刘晓苏勾着一抹若有若无的笑意：“少主，魔教也要挣钱呐。”

纪越天仍有些疑惑：“挣钱你不找明月山庄，而是找个剑宗？”

旁边人不少，但显然刘晓苏说的没什么顾忌：“和张大少爷做买卖，魔教天高路远，我怕被坑的血本无归。”



空友白在此时接过一句话：“我掌权门派不久，但总觉得按照原先掌门的路子走，和明月山庄合作有些隐患，便也想寻个新的合作伙伴。”



关键是一个正道大门派的掌门怎么会觉得魔教靠谱的？纪越天不知道刘晓苏心里又在想些什么。



正好下人们端着盘子进来，丰盛的食物可以打断人的胡思乱想，清洗手后，纪越天捡了块糕点放入口中，不甜，她忙又拿了一块给容姲递过去。



差不多了，空友白才又提出建议：“晚上的宴会，纪少主和容姑娘可要与我同行？”

“掌门不嫌吵闹就行。”纪越天接上话茬。

“怎么会呢，”空友白笑笑，“我也只带着凌雪一个人，二位既然是暂住在我开元派，勉强也能凑半个开元派中人吧，这怎么吵闹的过来呢？”



说笑归说笑，但据容姲的了解，空友白鲜少亲自出席这种活动，此行也算是给了她们很大的面子，做的很有人情味，让人找不出理由拒绝。



纪越天想起饭桌上还有一个人来，她看向刘晓苏：“宴会你去吗？”

刘晓苏回道：“去，但和你们不一路进去。”

不就是没收到请柬翻墙吗，说的那么好听。



空友白放下筷子：“说起来，毕竟是庆祝你们夺魁的宴会，二位可需要礼服？现在赶制新的肯定是来不及了，但我这里还有些崭新的成衣，若是不嫌弃，可以挑选合适的尺码。”



二人一起拒绝，好意领了，也不是嫌弃，但礼服复杂繁琐，不易打理，她们也不想过于惹眼，还是正常穿衣服更舒适方便。

更何况，有了上次宴会做样子，谁知道这次会不会也突发变故呢？

--------------------

来更新噜！有些晚了，大家晚安好梦哦！
感谢在2023-08-09 18:43:17~2023-08-10 23:57:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：笑笙 10瓶；姬苏 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 初次赴宴


夜间的城主府灯火通明，月色如水般洒遍每一个隐蔽的角落，偶有蟋蟀的声音冒出，为此刻还有些寂静的夜晚平添了几分趣味。



姬钰站在房门的台阶上，伫立远望，只可惜今日的月亮并不圆满，但月光倾洒于她身上，像是给她面无表情的脸上轻罩了一层面纱，眼神显得更加漠然。

身后的人冬清与秋兰都低着头，没人上前去提醒她今夜的宴会已经开始。

就这样不知道过了多久，直到附近的语笑喧哗声响起，她才终于有了动作。



“告诉柳离，今夜非必要就不必出来了。”

秋兰得了消息很快离开，冬清上前两步，轻轻搭住了姬钰的手，二人就这么慢慢向设宴之处走去。



这边的纪越天与容姲说轻松也不轻松，说紧张也不紧张，只是虽然她们自觉得已经够不在意他人目光了，但是这次宴会少不了应酬交往，令人头疼。



空友白似是看穿了她们心中所想，体贴地安慰道：“你们毕竟是小辈，懂礼之人是不会说太多令你们为难的话的。”



齐凌雪这时候走过来，见到她们很是惊喜：“原来你们就在开元派？”

这话说的让人疑惑，齐凌雪一个核心弟子，没道理不知道她们已在这里住了将近一天。

还没等人想完正好解释道：“大比完听闻家中有事，我便先回了趟家，今早才刚回门派。”

原来是这样，齐凌雪小小年纪气度不凡，想必是家境也不会差。



人都到齐了，纪越天和容姲也凭着空友白的财力，坐了一辆十分豪华的马车。

金丝楠木的车厢低调奢华，但其内的装潢才让容姲意识到什么叫做字面意思上的财不外露，到处都是金银翡翠，若是拿出去在室外，估计会闪到好些个路人的眼。



勉强收起内心的冷幽默，容姲突然又想起一个问题，她们都会武功，那还坐车干什么？

空友白像是会读心术似的，只扫了她一眼，言简意赅道：“累。”



因此这一程也过的十分漫长，长的容姲快要数清纪越天袖子上的针脚时，车夫“吁”的一声，马车终于停了。



原本以为她们应该来的不早不晚，大概是在中间那批人里，可现实令人忍不住感叹，这信任的武林盟主，果然是个人人都想交往的香饽饽。



四个人就这样在不少人的注视下走到高位之上，期间容姲想靠后一点，被纪越天一下子扯住手，拽上前去。



容姲维持着得体的笑，等坐到座位上才忍不住对纪越天道：“活了快二十年，头一次知道微笑也是需要技巧的。”

“谁让你笑了？”纪越天倒是笑得开心，“你现在是武林盟主，高冷一些又怎么啦？”

等等，容姲抓住这句话里一个重要的点：“怎么武林盟主就是我了？”



虽然她们门派名义上三个人实际上两个人，但这不代表武林盟主一位就不需要更多考量了。

纪越天摊了摊手，无奈道：“我出身不太好，实在是有心无力。”



估计几个有头有脸的门派的掌门都知道她就是魔教少主了，让一个被逐出师门的弟子做武林盟主，虽然听起来也奇怪，但好歹容姲之前在外的风评一直都有品行端正天赋异禀之言，怎么也比未来魔教的主人做这个盟主更让人舒服些。



容姲很快便理解了她的意思，再扭头一看，纪越天正不知道与哪个小门派中人在推杯换盏，好不快活。

至于空友白和齐凌雪，更是在对面与许多门派的掌门进行攀谈，离她八丈远。



正说笑着，一坨影子先从院门口进来，院内灯光明亮，仔细一看便可发现这是一个人在扶着一个垂垂老矣的人。

老人的鬓边早已银白，只有头顶还有些黑发，让人直观清晰地感受到了他身上时光的流逝。



老人行动不便，这次明月山庄也只是在中位，他们身上的目光很快散去，容姲也挤进纪越天与掌门的交流中，那人面相一般，此时扬了扬头，更显得奸诈：“纪掌门还未见过吧，这老的就是明月山庄的庄主。”



纪越天今夜聊的多了，如今有些疲惫，自然提不起什么兴趣，只有容姲好奇地望过去，刚好与那位庄主对视上。

对视的时间很短，容姲只是瞧一眼，见人平平无奇，又马上不在意地移开了目光，但张集看着她的眼睛，她的五官，她的轮廓，表面平静心中却泛起惊涛骇浪。



他赶紧问一旁的张立舟：“上位那个，刚才看我的那个白衣女子是谁？”



张立舟侧目过去，容姲正站着，身姿挺拔，让人难以忽略：“这个就是容姲，我和您说过，她们便是此届武林大比的魁首，她和她的朋友年纪虽小，但实力确实不错。”

话音刚落，他低下头，观察道张集的表情似乎有些不对劲：“您怎么了？”



“容姲……”张集没回过神，还在咀嚼这个名字，他看起来很激动，有愤恨、悲伤、喜悦等各种情绪一齐翻涌。

但他很快清醒过来，更多的是骨子里透出来的狠厉，他眼神似豺狼：“立舟，杀了她。”



这话说的没头没脑的，容姲看起来就不是个多事的人，张立舟自诩不是好人但也不闲，杀了她是要做什么？他下意识回了一句：“为什么？”



“现在不是说事的时候，”张集的情绪平静下来，细听嗓音还有些刻意压下去的低沉，“你只要记住，一定要杀了她，否则以后就是她毁了我们整个山庄。”



张立舟再三确认张集不是在开玩笑，他开始思考，或许是不知道容姲本人能有什么问题，他便联想到上不知道多少辈子的，她们父母间或许存在的恩怨情仇。



姬钰就是在这时候才现身，大部分人的酒已动过不少，此时已有些醉了，她也不急着说贺词，只是刚落座，正好看见姬环姗姗来迟，原来她不是不来，只是不与张立舟同道。

张集瞄了她好几眼，姬环笑笑，也只当没看见，努力装的更无害些。



姬钰拿起酒杯站起身，成功地吸引了很多人的注意力，场面一度变得空前安静，不少人都随她起身捧着酒杯。



“今日宴会主要便是恭祝纪掌门和容副掌门顺利在武林大比中夺魁，也想激励参加比试的所有弟子，有见识，才能有进步，相信此次大比，对在座所有人都意义非凡，谨以薄酒，来恭贺我们所有人，祝大家前途光明。”



哪怕这些话是从一贯漠然的汝宜公主口中说出来的，但弟子年纪都不大，听了也难免热血沸腾，倒酒的声音此起彼伏，没过多久，宴会又是一派歌舞升平的景象。



张集这边，似乎对容姲真的很不放心，他还在纠结于此件事，嘴里念念有词，这边是他的传统，即使杀人也要挑个黄道吉日。

过了一会，他又重复一遍：“一定要杀了她！”

张立舟还没反应过来，姬环凑上前来，表情灵动：“怎么这样的日子在讨论杀人？杀什么？”



姬环一脸纯真，这次表演成分并不大，她能看明白张立舟，但真不知道张集的心中在想些什么。

张立舟立即对她解释道：“有一个分庄的管事贪了不少银子，正想着如何处决呢，谢小姐觉得呢？”

“依我看，”姬环冷笑一声，“庄主说得对，这种人手中有权力还非要干些伤天害理的事，实在是为人所耻，确实应该杀了以绝后患。”



姬环能感觉到，这句话刚一说出来，张集本人便绕着姬环饶有兴趣的看了一圈，她只能装傻当不知道，心里却明白这件事绝对是为了应付她临时编造的罢了。



宴会到后半程，纪越天才想起刘晓苏这么个人来，她环顾四周都未见过他的身影，可若是不来，以刘晓苏的性格，一定不会和她说他会来。

她突然有些不好的预感，连忙小声对容姲道：“一会你跟紧我。”

容姲不明所以，但点了点头。



最高位上的姬钰好像已经醉酒，如今用手轻撑着太阳穴闭目养神，这样的场景再正常不过，可纪越天突然感觉到了不合规律的风动。



说时迟那时快，她和容姲几乎是同时起身，迅速拿起剑，皱眉望向不远处的屋顶。

又是熟悉的刺客打扮的一群人，说曹操曹操到，纪越天敢肯定为首的那个人绝对是刘晓苏，看来不是奔着她来的了。



她轻轻松了口气，和容姲小声说了情况，也就这么一会的功夫，刺客已经逼至院外，看他们的方向，又是针对张立舟的无疑。



有了上次的前车之鉴，张立舟这次多带了好几个暗卫，他和姬环提起武器冲了上去，张集旁边也有十九和另一个暗卫保护。



但张集锐利的目光扫过十九，又投到另一个暗卫身上，他不再犹豫，下定决心：“趁着混乱，杀了高位上那个白衣女子！”

高位上的白衣女子，只有容姲一个。



她眉头紧锁，拉着纪越天往侧边一靠，躲过了来人的一剑。

--------------------

来啦！好困哦，明天起来再捉虫吧~


第31章 初遭刺杀


见偷袭失败，暗卫的动作收敛了不少，似乎是在思考他一人应对纪越天与容姲的胜算。



纪越天把因为拉她而背着身子的容姲扯到最后，从腰间挂着的香囊中扬起了些粉末，粉末散发出浓烈的气味，呛得人咳嗽流泪，她紧捂住容姲的下半张脸，带着她跑到了隔壁的院子。

隔着墙，还能听到隔壁传来的刀剑声。



方才两人站的位置略有偏差，剑指的方向显然是容姲，纪越天将气息调整正常，压着嗓子轻声问她：“那人哪来的，你看清了吗？”



当时场面混乱，容姲也只顾盯着刺客与张立舟打斗，丝毫没注意是人的来处，但她努力思索了下剑刺来的方向：“好像是我们这边的。”



若是之前的容姲，这事发生在她身上简直令人匪夷所思，毕竟她连外出都少，更别提结仇了。可如今的她是武林大比夺魁门派的其中一人，树大招风，仇家说没有也没有，说有便可以是许多人，无处可寻。



最令人难以理解的，是今日的刺客头子居然是刘晓苏。

纪越天和刘晓苏算不上很熟，她对他的性格评价也多有保留，虽然他平日里确实爱掺和些有的没的的事，但绝对不会花精力去干没意义的事情。



况且白日里她们刚在开元派见过，他还正与空友白谈生意，怎么晚上就又换了个任务？这和左护法有关系吗？



正想着，一双带着些凉意的手覆上她的太阳穴，容姲的眼睛里似有星光：“别多想了，外面的声音小了些，估计那人也不敢硬碰硬，我们出去看看空掌门。”



有了上次的教训，这次几乎是打斗一开始，大部分门派见和自身没有关系就抓紧离开了现场，生怕沾染上一点他人恩怨。

空友白倒是没急着走，只是先让齐凌雪一个人回去，她静观着张立舟与刘晓苏交锋，显得格格不入。



刺客来势汹汹，但张立舟带的人多，双方一时胶着起来，进退两难。

再这么拖下去不是办法，张立舟换了个步法走近姬环：“谢小姐，你先带着我父亲走，这里我先顶上！”



姬环望了他一眼，见他眼神坚定不容拒绝，只好用尽全力将前面的人逼退数步，再加上张立舟的掩护，勉强退出了包围的圈子。



十九见她退出来，很利落的转身加入了明月山庄的行列，姬环焦急道：“张庄主，我知道这里的一条暗道，我带你离开！”



张集年事已高，平日里有再多城府也跟不上体力，今晚的情绪又是大起大落，实在是令他感到疲累，他默认了姬环的话，直接对旁边留下的暗卫道：“你也去帮立舟吧。”



“庄主，这……”暗卫看了一眼姬环，有些犹豫。

张集似是有些生气了：“立舟说过谢小姐可信，她实力只会高于你，不必担心，我让你去就去！”

话音刚落，护卫立即动身，姬环也扶起张集，低声道：“往北走。”



所幸刺客好像只针对张立舟，没人跟上他们，可带着个行动不便的累赘实在是令人窝火，又走了几步，姬环轻声道了句得罪，一掌劈在张集后颈。



她实在是装不下去了，原先总是模式化微笑的脸上终于没忍住翻了个白眼。

“你也不怕把他直接劈死。”

明明是调侃的话，却被人说的如此冷静，姬环没有回头都知道是谁，她今晚被折磨的也有些心情不好，回呛道：“死了也好，一切事情都可以提前进行了。”



“到时候青城内一团糟，反正也和你没关系，是吧？”

姬钰继续冷言冷语：“青城乱了，被追责的首当其冲就是我，你若是要考虑我皇姐，就也要考虑到我。”

“还是那句话，我一开始就没想让你帮我。”



“姬环”的话口被堵住，一时哑口无言，姬钰说的确实是事实，只是实在让姬环不放心罢了。

姬环不放心，谢飞柏又怎么放心的下？



暗处的容姲与纪越天不小心听到了这几句交谈，俱是一惊，但纪越天瞧着略微平静些。



谢飞柏懒的和姬钰继续争论，手上还拎着个张集，她总要先把人送回去，只好一言不发地离开。

姬钰没有表情，但就是莫名让人看得出来她心情不错。



纪越天伤敌一千自损八百，直到现在还在怨自己为了脱身怎么想到了扬胡椒粉这个损招，容姲发现了独自懊悔中的她的不对劲，关切地问：“你怎么了？”



纪越天还没回答，从墙外翻过一个人影，黑暗中的五官有些凌厉，但语气是笑吟吟的：“你们好呀，需要帮忙吗？”

她又自问自答道：“当然。”之后便从小布包里掏出一个小瓶，倒了一小粒药丸给纪越天：“含着。”



药丸虽小，但清凉之意却立即缓解了不舒服的症状，纪越天清清嗓子道谢，又问了一句和柳离八竿子打不着的问题：

“我们见过的那个粉衣女子才是真正的姬环，对不对？”



柳离看似震惊地捂住嘴巴，声音有些模糊：“你怎么知道？”

这话一出，完全坐实了这件事的真实性，惹得容姲都无奈地看了一眼唯恐天下不乱的柳离。

嗯，她眼睛是弯着的，她故意的。



柳离笑着把手放下：“这件事不重要。纪越天，我帮你救人的时候，你答应过我日后可帮我做一件事，你还记不记得？”

纪越天点头道：“当然记得，你有什么事就说。”

“我想去一趟风城，”柳离眨眨眼，“你们和我一起走，保护我的安全。”



柳离的要求很合理，而且哪怕不带着她，过些日子她们也要去一趟，只不过容姲还是问出了心中的疑问：“你去找你姐姐？当初公主说可以派人保护你，你其实不必把这个条件用在这件事上。”



柳离看着年纪小，人倒是老成地叹了口气：“算了吧。”

她看看周围没人，姬钰早已离开，神秘道：“那个姓谢的，就是装是姬环的那个，她是赤日楼的楼主，两个公主和她是一伙的，万一跟着我的人暴露我的消息拿去赤日楼里卖怎么办？”



容姲想开口告诉她赤日楼应该也不会要无名小卒生活琐事的消息，但想了想柳离制毒的技艺，还是没有开口，不怕一万，就怕万一啊。



“好，我们答应你。”纪越天开口应下此事。



三人谈话间隔壁的声音就慢慢减小，如今是一点也听不见了，难得的片刻安静马上又被一道女声打破：“纪少主？容姑娘？”

是空友白的声音。



柳离见有人找她们，赶紧说出正事来：“今日晚了点，你们有机会见到江神医就告诉她，我东西已经到手了，改日可以来找我。”



二人应下，柳离一个转身又翻了墙回去，纪越天和容姲回道原来的院子，只见到了孤身一人的空友白。



空友白见到她们很是惊喜：“我早让凌雪回去了，没想到再转身，竟也找不见你们了。”



容姲看了一眼纪越天，实话实说道：“有人是冲着我来的，场面控制不住，我们就先躲了起来。”



空友白听见这话有些诧异，但还是冷静道：“回门派再说。”



——



谢飞柏活了二十多年，头一次感觉生活这么累。

她拖着个神志不清的老人，偏偏这人的现状还是自己造成的，气都没处撒，只好偷偷咒骂张立舟。



暗道里本来就闷热，好不容易走到明月山庄内，她身上早出了一层薄汗，可惜还不能先去洗浴，要赶紧叫人把张集带回屋。



自作孽不可活，她开始回想自己为什么要来管这个烂摊子。



起初是张立舟自觉家产富饶，想求取一位公主谋取官位，偏偏就挑中了有封号的汝宜公主，姬钰不答应，皇帝只能暂行缓兵之计，顺便做个顺水人情，直接下了诏令送姬钰来做青城城主。



大公主姬环与其妹向来交好，从她这得知张立舟人不怎么样的消息后，更是不想让自己皇妹嫁给他，甚至想替她去做城主，谢飞柏为了帮她解决问题，干脆直接装作她接近张立舟，找个机会让他身败名裂。



至于和容姲与纪越天相识，一开始纯粹是因为有趣，只是没想到能从她们这里扯出张立舟这么多秘密。



她想起姬环，气顿时消了一半，更何况也有她自己觉得好玩硬要凑进此时的因素在，她叹了口气，只能任劳任怨的再装些时日了。



待一切处理好之后，她迈动步伐，却听到身后有人唤她：“谢小姐。”



谢飞柏过度劳累，懒得去想这人是谁，只是声音听着有些耳熟，应当是明月山庄的人，她打起精神，侧首柔声问道：“是我，怎么了？”



一阵极淡的风声响过，很快又重新融于天地之间。倒下的人被很快带走，院子里没有血迹，一切如常，仿佛什么都没发生过。



屋内正在处理伤口的张立舟表情一动，似乎是察觉到了什么，他嘴唇微动，可又马上闭上眼，终究是没有说话。

--------------------

终于写到飞柏掉马了~


第32章 初知失踪


回去的路上，空友白还颇为体贴地安抚了容姲的情绪，等到了门派便让人送了些安神香到她们院子里。



“明日申时才会议事，今夜劳累，你们不要着急，好好休息。”空友白嘱咐了一句。

见二人没动静，她迟疑地问了一句：“怎么了？”

毕竟是魔教的事，纪越天犹豫道：“今晚的刺客……”



空友白笑道：“我还以为是什么大事。”

她面容很坦然：“这事我从一开始就知道，不过……”

空友白扫了纪越天一眼：“纪少主若是不知道，那估计就是不能让你知道，我不能说，抱歉。”



强人所难不可取，大不了她直接去问刘晓苏。纪越天对空友白笑笑，表示自己十分理解。



和空友白告辞回到屋子后，容姲收拾衣物时才发现明月山庄前几日送来的请帖，只是那两天顾不上，被她随手放在了一旁，一来二去竟忘了这事，还好请帖上也写了随时恭候。



容姲直觉这是一场鸿门宴，但明月山庄里有诸多疑团需要解开，她们正好也要给江宁传话。她把请帖拿给纪越天看，二人商量了一会，决定此事宜早不宜晚，明日辰时便出发。



纪越天躺在床上，努力把紧绷的神经放松下来，可闭上眼颤抖的睫毛又暴露了她此刻并不轻松。

浅眠了一夜，屋外的风吹草动都十分清晰，等听到一声轻微的开门响，她才终于坐起身。



原来是小厮又来送早饭了。她走出去，发现今天天色阴沉，一层薄薄的乌云却把阳光全部遮住，天空显得很低，窗前的柳树都有些无精打采，开元派极具特色的花草树木都看起来灰蒙蒙的。



容姲见她的表情就大概明白了什么，她没多说话，只是安静地把食盒打开，将里面的东西摆在桌子上。

等两个人都坐下，她才小声问道：“要不我们晚些走？你再缓一缓也可。”



其实她很好奇纪越天为何状态如此之差，昨日的刺杀虽然与刘晓苏有关，但她们共度了这么些日子，她很清楚纪越天其实并不在意刘晓苏站在哪一边，是不是真正想帮她不重要，他的立场本来就不明确。

纪越天垂着眼：“不用，还是按原先说的来吧，出去吹吹风也就清醒了。”

“也行，”容姲用眼神示意她吃早饭，“你要是不舒服再说。”



话音落下去没多久，屋外居然真地刮起了小风，吹落了不少树叶，气氛居然有几分萧索。按理说六月的这种天气只会让人感到凉爽舒畅，可二人一走出去，风迎面而来，却觉得有些沉重。



一直到明月山庄门前，二人都没有再说话。

把请帖给了护卫，她们顺利的进入到山庄内部，还顺便拒绝了下人的指引，只说是从前来过，而且时候还早，想随便走走再去叨扰张公子。



这一随便走走，就走的偏远了些，一直走到了姬环，现在应该叫谢飞柏的院子前。

在明月山庄的人的眼里，她们应该是通过上次解蛊毒一事相识，如今来到这里拜访一下也没问题，想到这里，她们没有心理负担地踏入了院内，可任凭她们怎么敲门，屋内都没有任何声音。



直接开门进去固然不妥，可又有一阵风吹来，容姲穿的单薄，不禁打了个哆嗦，这一下子，就使她心中升起一股不好的预感。

嘴里念叨着抱歉，她犹豫几秒，还是推开了门。

即使是这样堂而皇之地进了门，屋内依旧是静悄悄的，看来是人不在，容姲又忍不住问自己，人不在也有可能是出去办事儿了，有什么可紧张的？



二人一路走到卧房，却是不敢再进了，纪越天转身想要离开，容姲却一把拽住了她。



昏暗的卧房内，江宁面容忧愁地走了出来。

“这是怎么回事？”容姲几乎是见到她的第一眼便问出了声。

江宁的嗓子也低了许多：“一晚上没回来了。”

她没说谁，但大家都知道说的是谁。



昨夜谢飞柏和姬钰聊完之后还要送张集回山庄，她肯定会趁着张集昏迷把该办的事情办完，可人却一夜未归。



“昨夜明明她已经回来了，她本人送张集到的山庄，不止我，就连很多下人都一清二楚，”江宁皱着眉，“她这么谨慎，就算真的有事也不至于立刻离开，应当回趟屋子的。”

可江宁昨夜就想找她好好聊一聊怎么甩开外出看着她的这些人，结果谢飞柏竟一夜未归。



容姲忍不住把事情往严重了想：“可她若是真出事了，在山庄内又能出什么事呢？”

这话刚出口她就觉得自己说的是句废话，扭头看了其他两个人，果然都是一样的表情。有张立舟在，山庄内出的事才能叫大事！



三人沉思的沉思，焦急的焦急，配合屋外风吹的呼啸声，显得气氛格外凝重。一声门响，她们以为是风太大把门吹开了，可走出卧房，才发现来人是张立舟身边的一个下人。

他低着头，看不清表情，语气很是恭敬：“方才二位进了山庄就有人通传了少爷，见您久久不到，怕是迷了路，这才派小的来寻。”

他伸手：“请。”



容姲若无其事地走了出去：“本来想着先来拜访谢小姐，没想到人竟然不在。”

江宁手上也拎着个药包当幌子：“谢姑娘前几日说受了风寒，找我拿了两天的药，今日我想过来问问是否有好转，没想到正碰上了二位姑娘。”

两人话都说得轻巧，颇令人信服，走出一段距离，纪越天才状似思考地说了一句：“谢小姐这么早去办事，真是辛苦。”



前面带路的人不作回应，只是听着，料准了自己的话里没什么纰漏，后面的三人也不再张嘴，江宁本想停下，又想起自己有给张立舟看伤的借口，便还是跟了上去。



趁着下人进去通传，纪越天凑近了江宁，小声地讲了柳离要她们帮忙带的话。

江宁知道这东西指的是可让人恢复记忆的丹药，可她听完此话后极为隐蔽地看了一眼纪越天，最后只是点了点头。



张立舟静坐着，等她们进了屋子才掀起眼皮：“请坐。”

他直言了当：“纪少主，有消息说我身边的副手李荣被带到了魔教，你可曾听闻此事？”

纪越天愕然道：“此事我当真不知。”



唯一知道这事的江宁身子僵了一瞬，她躲在纪越天与容姲身后，努力装着没事人。



纪越天心里转了个弯，原来张立舟请她们到山庄来竟是为了这件事，她解释道：“您也知道，现在的魔教并非我一人做主。”

“那听少主这话，这事跟你教左护法有关系？”

“不敢确认，但确实从来没有人通知我此事。”



张立舟没完全信她的话，但他发去魔教的信件已过了两天，却如石沉大海，没有一点消息。

见问不出结果，他提了一句：“纪少主和容姑娘可要留下来用饭？”说着他还往后探了一眼，“正好江神医也在。”



纪越天和容姲刚想婉拒，江宁露出个头来：“我来给您针灸，耽误不得。”



“真是不巧，”张立舟今日看着心情也不大好，眉眼间总有一股阴郁之气，“听说你们刚刚去找了谢小姐，她估计是有事外出了，我也不知情——张某身体原因可能要先失陪了，还请见谅，纪少主和容姑娘若有时间可以在庄子里四处逛逛。”



纪越天与容姲表示理解，道别之后赶紧离开，她们无心闲逛，只想赶紧把谢飞柏失踪的消息递到城主府，哪怕这可能是一场乌龙也耽误不得。

若是真是场乌龙才最好。



等她们火急火燎地赶到城主府，才看到谢飞柏的护卫则风已经到了此地，见她们来了姬钰和姬环都不觉得惊讶，毕竟能称得上是大事的只有这一桩。



则风声音干涩：“楼主就算有私事要办也会提前告诉我一声，不会贸然行动，如今突然失踪，肯定另有隐情。”



姬环看着平静，可倒茶的手却是抖了一下，姬钰皱起了眉头，条件反射的想回一句早告诉她少往火堆处跑，可心里总觉得有些不舒服。



“你别着急，”终于还是姬环先说了话，“她本身就聪慧过人，武功高强，更别提她比谁都清楚张立舟的坏心思。”

“你多派些人找找，城主府也会出人帮你们，只是事情要做的隐蔽些，别让张立舟察觉到。”

姬钰似是叹息道：“也只能这样了。”



则风来的匆忙，走的也匆忙，等他离开容姲才说了第一句话：“张立舟今日不对劲。

见其他人都看过来，她接着道：”刺杀这事他司空见惯，断不可能产生如此大的情绪波动，一定是有其他的事干扰着。”

她问道：“你们觉得，谢楼主在明月山庄演戏演的如何？”



其他人纷纷怔愣，谢飞柏对张立舟的感情演的不说特别好，但多日的陪伴与保护也足以以假乱真了，张立舟是心狠手辣，但不至于一点情意都没有。



若是对谢飞柏下手的犹豫使他心烦意乱，那一切就都说得清了。

--------------------

这章发出去全文就有10w字喽，浅浅当做我写小说的一个里程碑吧！感觉自己还有很多要进步的地方，也谢谢一直以来大家的支持，否则我这种三分钟热度的人肯定坚持不到现在，我会继续努力的！爱你们！比心S2S2S2~


第33章 初次议事


不知过了多久，姬环才柔声说道：“此事也急不得，纪少主和容姑娘费心了，你们先回去吧，还是得有了消息才能决定下一步的动作。”

“也好。”容姲点点头，清楚知道她们现在毫无头绪，根本就帮不上忙。



“等等，”姬钰见她们要离开，从容不迫地站起身，“我和你们一起走。”

察觉到两人探究的目光，她问：“现在这个时间，你们不是要回开元派议事吗？”

事情就是这样没错，但……



姬钰似是猜到她们心中所想：“议事地点在城中，城主过问一下城中事，有何不妥？”

确实没什么不妥的地方，只是总觉得有些奇怪罢了。容姲试探地问道：“那我们怎么走？”

姬钰迈开步子：“坐马车——先等我换身衣服。”



再见到姬钰已经是在马车上，她换了身略正式的衣服，发饰倒是淡雅，等她坐稳马车启程，她把手伸向一旁的小盒子，掏出了一本话册。



忙活了半天，纪越天和容姲这才想起她们请姬钰帮忙办的事，没想到姬钰没把册子递给她们，反而是自己先翻看了起来，还若无其事地说：“说好的，我要知道这个故事的结局，看看是否有趣。”



她说的话无可反驳，两人只能等着她翻完，可没想到她只翻了几页就不再动作，疑惑道：“这里怎么也少了一页？”

姬钰又快速把后面几页看完后将话本递过去，容姲接过，发现缺的那一页正好是在中间位置。她翻到开头，纪越天凑过来，将下巴放在她肩膀上，和她一起看。



故事内容续接上册，以缺页为分界线，前面的部分讲的是武林秘籍降世，可其中的武功需要用人血喂养的蛊虫走遍静脉，以此强化内力在经脉中运转的力度，才能更好的修炼其中招式。



话本表面上描写的喂养蛊虫的方法并不详细，只说了要以人血为引，连续喂养七七四十九天后再灌输其仅剩的内力。虽并没有写明实操如何，但手段之残忍可见一斑。



后半部分讲的则是久而久之，此武功秘籍的危害也令修炼它的人感觉到了不对劲，只是为时已晚，他精神已被蛊虫侵蚀，怕自己难以自控，便将秘籍送给友人请他代为保管，还专门提及其害处，却没想到友人为了报复仇人专特意找人在他身旁宣扬秘籍的好处，故意让其把秘籍抢走，从此秘籍的下落便不知所踪。



“没什么意思。”等纪越天和容姲也抬起头消化着内容，姬钰如此评价道。

“总觉得哪里怪怪的。”容姲皱眉道。

纪越天回道：“估计是缺页的缘故。”



察觉到两个人的视线都聚焦在自己身上，姬钰少见地撇撇嘴：“东西是在京都一家开了几十年的书铺中找到的，堆在角落杂物里不被重视，主人家自己都忘了还有这么一本话册，看着不像撒谎，估计是一开始就被人撕去了。”



常年的废弃堆积也使得书的封面斑驳，甚至还比不上上册的清晰。

“若是根据书名来看，”容姲尝试分析道，“那这事情是发生在丹鼎山庄？”

容姲从小居于碧云派，勤于修炼，也没人会和她讲一个几乎被遗忘的山庄的故事，更别提一直远离世事的纪越天了。



如今只有姬钰颇有见识，她接上容姲的话：“再不济你们也该知道，丹鼎山庄的覆灭是因为一场大火，也不仅仅是大火。”

“大火连夜地烧，看似所有人都是因为火灾没能幸免于难，可其实后来有人见过部分没有完全烧毁的尸体，身上均有深浅不一的剑伤。”



“所以说？”见姬钰了解的如此之多，纪越天反问道。

“所以说如果真按照话本所讲，秘籍的始发地也确实在丹鼎山庄的话，最后拿到秘籍的人修炼邪功而受害，去找他们寻仇也算合理。”

姬钰说完了这句话便彻底闭嘴，纪越天若有所思，倒是容姲自看完话本后就一直皱着眉头，不知道在想什么。



突然一个缓冲，惊醒了小憩的姬钰，车夫隔着帘子道：“公主，已经到山下了。”

姬钰迷糊地看了她们两个一眼，先下了车，等人都下来才对车夫道：“就在附近找个地方等着吧。”



姬钰武功不怎么样，上山要靠脚走，二人觉得放她一个人不合适，便也跟着溜达，只当是欣赏景色了。



走到半路，累倒是不累，纪越天却觉得太过无聊，随口问了一句：“公主，你们干嘛要掺和江湖事呢？”

姬钰瞥了一眼离她很远互相却离得很近的二人：“你们以为是我愿意蹚这趟浑水？”

纪越天虽然没回话，但脸上像是用毛笔写了三个大字“不然呢”。



姬钰一提起这事来就没好脾气：“还不是张立舟掂量不清自己几斤几两，父皇也老糊涂了……”

这话说的有点大逆不道了，也许是说别人坏话时总是容易敏感，她们敏锐地听到草丛动了动，等一齐望过去，却发现是一条蛇爬了出来，没有其它的东西。



“那您知道今日议事主要会提到什么内容吗？”容姲提到了正事。

“和他们不熟，我也是靠猜，”姬钰的表情恢复成往日的冷淡，“不过估计也就是讨论武学、派遣弟子组队历练、分配资源等琐事吧。”

“反正本来这个武林盟主也就是挂个名字而已，有大事怎么可能拿出来商量？”

当了官却没实权，虽然一开始她们也不想当官，但这种莫名憋闷的情绪实在令人难以忽略。



一直走到开元派门口，容姲望了望，才发现在大门前等着的人居然是空友白。

“空掌门？您怎么出来了？”

“时辰快到了，我见你们迟迟不回来，刚想派人去找你们呢，”说着她注意到一旁的姬钰，招呼道，“城主。”



面对不熟的人姬钰更是懒得多说一个字，只礼貌性扯了扯嘴角嗯了一声便再没了下文。空友白倒是也不介意，笑着温和道：“快进去吧，几个门派都来得早了些，现在已经到齐了。”



路上容姲问道：“还不知道呢，一共有几个门派参与议事啊？”

“没几个，就是开元派，明月山庄，白日剑派和……碧云派。”空友白说到这才想起容姲和碧云派的渊源来，最后三个字说的声音极轻。



“没关系。”容姲像是对空友白，也像是对自己说，随后她立即感觉到自己的手腕被人快速地握了一下，力度只是让人刚刚能够感觉到，又很快松开。



容姲没回头也知道是谁，她笑了笑，紧跟上空友白的脚步，哪知被突然加快速度的姬钰横插了一脚，她们还是落到了队伍的最后。



这一段路说短也不短，起码走起来很累，但说长也不长，因为很快便到了议事专用的大堂，隔着窗都可以隐隐约约地看到里边有不少人。

“规定了一个门派只能进两个人，不要担心人太多。”

纪越天对空友白笑笑，率先推开了房门，但只是等着，想先让前辈空友白进去。



空友白动作很快，因而屋里的人一扭头便是纪越天走进屋内的样子，马尾扎的随意又端正，形貌昳丽，后面跟着的容姲气质出尘，眉眼如画。



姬钰特意与她们多隔了两个身位才进去，几乎所有人的目光都跟着前面的人走了，根本没几个人注意到她，直到他们回过神来，才意识到屋内多了汝宜公主这尊大佛。



张立舟第一个站起身：“公主。”姬钰看了他一眼，觉得自己已经够给他面子了，就没有答话。

空友白也赶紧对下人道：“快去添把椅子来给城主。”

等所有人都坐定，一旁的香炉里插着的香也刚刚燃尽，时辰正好。



既然是开元派做东家，纪越天与容姲又算是新人，那第一个开口的是空友白合情合理，她直接问道：“不知道越安派的二位是否定好了这个武林盟主由谁来做？”

新晋掌门纪越天答道：“当然是容副掌门了。”



这一桌人心思各异，估计也只有白日剑派来的两个人，也就是楚觅风的表姑及其配偶，是真正崇尚武学，想武林一同发展更好的。听到纪越天的话她们纷纷松了口气，虽然以出身论人不可取，但若是真让个魔教少主做了个正道的武林盟主，那可真是笑话一桩，太说不过去了。



这也引申出第二个问题，张立舟追问道：“纪掌门毕竟是魔教少主，就算你不做武林盟主，现在名义上也好歹是个正道门派的掌门，这一碗水，怕是不那么好端平吧。”



一石激起千层浪，碧云派的齐彭越和祁慧也抓着她的身份议论，纪越天在心里腹诽道，难道在座的就全是好人？但还不到挑明的时候，她只好顺着他们的意解释道：“必要的话，我会站在容姲这边。”



因为现在魔教也不太站在她这一边，虽然这个事实说出来有点心酸。

--------------------

话本的上册内容在21章70%左右的地方开始，怕时间太久大家记不得了，可以再去看看哈哈


第34章 初知事发


容姲现在可算是明白了什么叫做敷衍，如果早知议事议的都是此等鸡毛蒜皮的小事，这个武林大比她们从一开始就应该只看热闹，不必费心费力地参与。



简而言之，这些门派的掌门人根本就没把她们当一回事，毕竟资历都在台面上摆着，一个空气似的名号完全不算什么。



空友白见众人都没有继续谈话的意愿，反而终于说起了正事：“平潭城是一座边陲小城，近些年朝廷式微，该城也靠着多个门派扶持，可昨日刚有信传来，说是其中一个村子有十几户人家都突然消失了。”

“突然消失？”楚觅风的表姑楚涵惊诧道，“怎么个消失法？”



“报信的小王说，明明是昨日傍晚才见过的人，第二日再去找他们办事却不见人影，他以为人是外出了，可过了两天才发现不对劲，因为村子里似乎是一夜之间少了很多人。”



容姲问道：“什么时候的事？”

“小王对我派的人报信是在三日前，人失踪，应该是在五天之前的夜间了。”



刚才刚得了话本知道了饲养蛊虫的方法，如今又听到多人失踪的消息，容姲实在是控制不住的往那个方面想。她偷偷看了一眼张立舟，对方神色无异，十分淡定。

她又看了一眼姬钰，对方若无其事地饮茶，仿佛空友白所说的朝廷式微的那个朝廷不是她家的一样。

至于齐彭越和祁慧，从容姲进门就再没给人好脸色看，一言不发。只有楚涵坚持不懈地发言：“那需要我们做什么呢？”



空友白道：“这么大手笔的动静只有可能是大势力才搞得出来，恰逢武林大比结束，我的建议是，各门派皆派出几位弟子，一同前往出事的村庄，查查是否有被村民遗漏的蛛丝马迹，若是能找到始作俑者，也算是善事一桩。”



这无疑是弟子历练的机会，桌上自然没有人发出异议，一时间沉默下来，楚涵见气氛不对，赶紧又寻了个话题：“纪掌门，你们门派的选址定好了吗？”

楚涵说的话多，但确实句句都在点上，纪越天微微一笑：“我和门派中的另外两位商量过，打算在西北方建址。”

“西北方……”空友白也是第一次听她们谈起这件事，“虽说中原门派众多，但也不至于连个建址的地方都找不到，跑那么远做什么？”

“我们都喜欢清净，”容姲接上话茬，“如今风城势力混乱，去那边说不定也能了解的更多，更何况西北地方大，也不失有环境适宜之处。”

“那这样的话，你们也算顺路了，正好平潭城也在西北部。”



空友白最后问了一次：“事关人命，不可耽搁，不如让弟子们明日便启程，诸位掌门可有异议？”

“要出几个人？”齐彭越第一次张了口。

“最少两个，起码也让他们互相做个伴，多则不限。”



空友白耐心地解释道，脾气极好，使得容姲与纪越天都要怀疑她究竟是不是真正的开元派掌门了，一个利用邪术和他人生命增长功力的人，即使是装的，外表真的会如此和善吗？



“那让弟子们明日便在城门处集合吧，”楚涵转向容姲，客套道，“容盟主实力最强，还请多多关照。”

容姲回了礼，起身和空友白一起送其他人出去。

姬钰全程都没做什么，走的也干脆，好像只是来参观的，等人都上了马车二人才想起要带着柳离一起去风城的事来，赶紧追上姬钰请她帮忙带话。



回院子的路上，纪越天问容姲：“怎么了？”

容姲摇摇头：“没事，只是有点困惑罢了。”



纪越天知道她还是在为话本的故事发愁，只是故事也许本身就有一定的虚构成分，世间事皆是牵一发而动全身，只改动一点，可能事实也就变了味。



纪越天推开门：“时间如此赶，还是养足精力吧。”

她说话是低着头的，抬起头才发现屋内还站着个身量颇高的人，那人听到动静转过身，原来是郗霄。



郗霄见到她们也很惊喜：“你们可真是让我好找！城主早就回了信，哪知你们居然到了开元派，今日我还是靠着碧云派进来的。”

“实在抱歉，”容姲解释道，“事情太多，忘记和你打招呼了。”



“没事没事，”郗霄干脆利落地说明来意，“我带来的是好消息，城主说可以与你们合作，为你们提供枯心草，其它风城富产的药材也可以谈。”



纪越天与容姲默然，其实她们谈生意本来也就是为了套消息，如今真要合作，竟不知道把枯心草用在何处。



偏偏郗霄还问：“但是城主想知道你们要用枯心草做什么？毕竟这东西也不是轻易的来的，每年就那么点，今年的几乎全部给了碧云派，只剩下散落的几株，你们若是需要，也需要等到明年去了。”



纪越天听到明年马上回道：“那就明年再说。”

郗霄见问不出什么也不再多言，她说道：“也行，听说你们还要去西北部，若是得了空去拜访一下城主也可。”

“哦对了，”她从腰间扯下一个不起眼的小木雕来，递给容姲，“你师妹让我拿给你的，说是用后山的新木做的，怕开裂所以小了些。”



容姲欣喜地接过，游芳心灵手巧，平日里就爱雕刻些东西送给师姐们，她高兴地对郗霄道：“我送送你。”



容姲一路送她到门派大门，临走时她才犹豫地问道：“我师妹们……都还好吧？”

郗霄有些讶异：“你这是说的什么话，她们人脉单纯，也不怎么独自出行，还有武功傍身，怎么会出什么事？”



得知她们没事就好，容姲自从看了话本便一直想着，修炼邪功的人蛊虫最后会反噬控制人的思想，齐彭越在她离开前脾气就已经发生了不对劲，她总是怕他最后伤害到其他人。



好在郗霄也没觉得她这个做师姐的关心师妹有什么不对劲，只当她是见不到师妹想太多：“你放心吧，都挺好的，游芳也是，能吃能睡有精力，不用你担心。”



谢别了郗霄，容姲还在山头站立了许久，望着悠悠群山，直到凉风吹过脸颊，她才回过神来，转身往回走。



——



谢飞柏的眼皮似有千斤沉重，浑身都像被小虫子咬食一般又痛又麻，但腰间受的那一剑的疼痛感过于强烈，让她意识又清醒了几分。



眼皮不知道颤抖了多久，她才缓缓睁开了眼，移动胳膊时，才发现自己的右手手腕被一根嵌在墙上的铁链锁住，铁链并不粗，但禁锢的极紧，约莫有两寸长。

她费了好大的劲才将左手抬起按住额头，轻微地缓解了头痛，等勉强坐直了身子，这才开始打量着四周。



刚才看到铁链时，她以为这会是间牢房，实则不然，她所处的地方应当是间正常的屋子，而她方才躺着的位置是床铺边的一个小角落，事实上她的左手边就是床，随时可以躺上去。

屋子有一些简单的陈设，没有灰尘，居然还被清扫过。

谢飞柏在心中冷笑一声，张立舟对她下手就下手，还虚情假意的安排个差不多的环境，可真是够虚伪的。



她摸向腰间，才发现自己常带的软鞭早已被拿了去，许是她起身带动了铁链响动，屋外开始有了一些脚步声和交谈声。

片刻后，不出她所料，十九踏入了屋内。

他表情依旧恭谨：“谢小姐若是累了可以上床休息，厨房在给您烹制菜品，应该要不了多久。”



“别跟我说这些没用的，”她语气嚣张，但是表情看着有几分恐惧和伤心，“谁让你这么做的？你们公子呢？”



“公子空下来自会与您来相见，”十九对她这样的表现显然已经见怪不怪，他木然地提醒道，“谢小姐，照顾好身体，莫要伤了自己。”



说的简直是废话，谢飞柏压根没仔细听他说话，反而是等他出去之后聚精会神地听着屋外的脚步声。

张立舟还真是看得起她，屋外起码有五个人，实力用膝盖想也都比十九差不了多少。



她用左手拔下头上仅有的两根珠花之一，按下中间的珍珠，刀片从其中滑落，她捡起刀片，对着右手上的铁链下方轻划了一刀，一道并不明显的划痕马上便显露出来。



她满意一笑，又把刀片放了回去，走到桌边的镜子旁，把发簪插回了原处。



十九听到极大的动静又迅速进来，只见谢飞柏对着镜子抚摸着脸颊，在某一处忽然停下：“这里有了道红色的划痕。”



十九没当回事，但还是一板一眼地回复道：“稍后会给您送来山庄内的玉肌膏。”

“去吧，”谢飞柏挥挥手，眉间还有些担忧和惶恐，似是不解为何把她关起来还如此有求必应，“你们究竟想做什么啊？”

十九没有正面回答：“您以后会知道的。”

“我知道了，你出去吧。”谢飞柏有些赌气地说。



等十九都快走到门前，谢飞柏又出声道：“还有，”十九的身子一顿，她接着道，“下次进来记得敲门。”

十九没有回答他，只是轻声把门带上。



谢飞柏没有什么心理负担地坐到床上，开始幻想是她自己先跑出去还是两位公主先救她出去。

容姲和纪越天或许也靠得住？她想到。

反正赤日楼的人是不会因为这个担心她的，除了刚上任什么都不了解的则风。

--------------------

今天早吧！


第35章 初谈身世


胡思乱想了有一阵子后，屋外又响起脚步声，谢飞柏没动身，只费劲地斜眼看了一眼，从窗子上的倒影看，这次只有一个人，手上还端着托盘，步履稳健。

她只当是十九把玉肌膏和饭食端上来了，依旧在床上躺着不动，听到人进了屋也没转头：“我心情不好吃不下，你先把东西放下吧。”



“谢小姐。”来人语气还带着笑。

谢飞柏震惊地转过头，倒真没想到他来的会这样快，又想起自己扮演的身份来，不愿意正眼瞧他，连忙把视线转向一旁的花瓶：“把我整成这样，你又来做什么？”



人还愿意跟自己赌气呢，再和她多玩几日也无妨。张立舟自得地笑笑，终于把心底最后一丝歉意给消下去，哄人道：“我这不是来看你了吗。”



谢飞柏心中一阵恶寒，面上依旧是不悦的神色，只是颤抖的睫毛看起来有些委屈：“我现在不想和你说话，你出去。”



“飞柏，听我说。”张立舟走上前牵起她的手，被床上的人甩了好几次也没甩掉，干脆不再动作，把头朝向里面了。



谢飞柏在他眼中的形象一直是位镇静貌美的落魄富家小姐，如今感觉自己被人欺骗，一时心态骤变，耍些小脾气也在情理之中，长期精神紧绷的张立舟反而受用得很。



他毫不介意她的冷落，继续深情道：

“我这样也是不得已而为之，近日我得到消息，说是魔教将对正道武林下手，我是众矢之的，而你作为我的身边人，自然也会被人视为其中的一个靶子，你虽聪明伶俐，但哪是奸恶之人的对手，为了保护你，我只能出此下策，将你暂时关起来一段时间。”



察觉到说出“身边人”三个字时，谢飞柏的手指略有松动，他赶紧又加重语气：“这里什么都不缺，你需要什么就和十九说，他自会找来寻你。相信我，飞柏。”

谢飞柏这下把张立舟的手使劲甩开：“信了你的鬼话。”

话虽是这么说的，她倒把头转了回来，只是眼神也不看人，而是直直盯着房梁。



张立舟喜形于色，也不知是真的被诱惑住了还是如何，竟俯下身去，眼睛拦住谢飞柏的视线，又垂下眼皮，头部一直缓慢向下，谢飞柏眼神躲闪，睫毛颤抖。



在张立舟的碎发几乎垂到谢飞柏额上时，她终于将左手向上，推住他的胸口：“你走。”

张立舟也不恼，又缓慢地起身，了然地笑道：“那我先走了，你好好休息。”末了他又添上一句，“我会常来看你的。”



谢飞柏也不回音，等人快要迈出门槛去，她才支支吾吾道：“那个……你若是真的忙，少来几次也行。”

“知道了。”张立舟对她笑笑，很是满意她的态度，转身便出了房间。



不来最好。人一出去，谢飞柏立马换了表情，张立舟此人在外面时不显，如今关起门来说暗话倒是原形毕露，尽显奸邪本色。她恨不得马上从赤日楼售卖她所知的张立舟的所有糗事，待人被笑够了再将其碎尸万段。



谢飞柏站起身，感觉自己体力恢复了不少，估计一开始只是被喂了些软骨散，如今头脑也清醒了，身上并无异样，看来是张立舟还没实施他下一步的动作。



不过也真是的，明月山庄明明有两位少爷，张集却选择将权力大部分放到张立舟手上。张立舟此人看似心思缜密手段不俗，其实多日相处下来，便可知此人多半是借的上一辈的势，做事也拖泥带水只能算得上平庸，真论待人处事，可能他弟弟张卓如还要比他强上一些。



托盘上的菜太过素淡，她不想吃，又马上瘫倒在床上，在心中默念，姬钰，你未来夫婿真不是个东西。



——



深夜，柳叶飘散，小雨潇潇，纪越天对着如弓的弯月惆怅地叹了口气。



姬钰的声音平静无波：“要叹气回你家叹，别来我府上唉声叹气的，生生把愁气传给了我。”

纪越天无所谓道：“我也没家啊。”

姬钰瞥她一眼：“我看你有。”

“对，我有。”明白过来姬钰说的是什么，纪越天果断道，却只得来姬钰一个冷哼。



她继续问道：“谢飞柏应该和你们挺熟的吧，她出事了，你就一点不着急？”



“你怎么看出来我不着急的？”姬钰今晚跟吃了火药似的，好像不跟人犟一下就不舒服，只是纪越天本来也是开玩笑，毕竟姬钰一直都不情绪外露。

没想到她还没说下一句，姬钰又道：“赤日楼每年得罪那么多人，她要是没点本事，怎么还能在你我跟前活蹦乱跳的？”



这话说的有理，真要论起来，百个张立舟也比不过一个谢飞柏。这年头，做别人眼中的恶人也是需要门槛的。



姬钰问她：“你今日来找我不是为了说这些的，说吧，什么事。”



纪越天还是那副要笑不笑的表情，只是眼中漫起了很深的雾，让人忍不住想往里面望，却又始终得不出什么。



风声细碎，吹散了她眼中的雾气，她眼神明亮又柔和，眉目如星，语气坚定：“若是真找到了我母亲，也别让她恢复记忆了，丹药你们自己留着吧。”

姬钰侧目，问她：“为什么？”



她说：“她现在过的很好，也没有别的子嗣，而且就我所知，若干年之前发生的一切对于现在的她来说已经算不得什么大事，她现在恢复记忆估计也能坦然面对。”

姬钰彻底望向她，二人眉目相接：“如此，你也要坚持原先的决定吗？”



“当然，”纪越天这次是真的叹了口气，“我本来就没有父母，但我自小过得不说好，跟同龄人比起来也还算不错，什么都不缺，有祖母、江姨和杭盼姐照顾，也没人欺负我。”



她把头转回去：“突然多个母亲，我也会觉得奇怪。更何况事情已经到了今天这步，什么都不知道的过完一生，怎么都会更幸福一些吧。”



“你还挺为其他人考虑。”姬钰收回视线。

“那有机会，你要不要见她一面？”

“闲下来再说吧，”纪越天自己不觉得烦恼，但确实身上的事情诸多，空也空不下来，“我想听你说说我母亲当年的事。”

“你真要听？”姬钰问她。

“我不但要听，我还好奇，她既然都失了忆，你是怎么得知这些的。”



“她喜欢写些随笔，不过这也不算习惯，只是她顺手了便记录一段时间的日子，可能你父亲和她相处不久也不算亲密，不知道这件事，那日夜间有人见她倒在府门前地上，腰后便塞着薄薄的几页纸。”



“结果她醒来后失忆了，其他人也就把这件事瞒了下去？”

“对，你说得对，总归也不是太好的故事，让她知道了也是徒增烦恼。”

纪越天装作没事人地问道：“什么故事？”



“她年少外出游历，结果和其他人走丢，因此相识了你父亲，回家后也与他联系不断，后来竟是被蛊惑的直接同他私奔，应该就是到了魔教，没多久便生下了你，后来她涨了些阅历和年纪，或许知道了你父亲并不是真的爱她，就想带着你回家，没想到遭到了强烈地阻拦。”



姬钰讲到这里停下：“她写的随笔就到这里。”

“所以应该就是我父亲给她喂了失忆的药，最后还是把她送回了家，只把我留下了？”

姬钰回道：“你说的很合理，我不用再替你猜测了。”

纪越天被气笑了：“原来我才是故事中倒霉的那一个。”



又想到了什么，她继续问道：“她离开家去魔教的那年多大年纪？”

姬钰望天道：“十六。”

纪越天幽幽长叹：“我体内有一半人渣的血。”

姬钰难得宽慰人：“她是个好人，醒来后一直在做善事，就当你体内全是善人的血好了。”



“说到这，”纪越天话题一转，“我还有件事想告诉你。”

“别铺垫了，我有点乏了，你早说早走。”



纪越天依旧没有加快语速，只是把她的所见和心中的猜测娓娓道来，平静的态度惹得姬钰都多看了她几眼。

“哦，”姬钰没什么表示，“那这事你不告诉容姲？”

“毕竟不是一定确定的事，以后再告诉她吧，她心太善，省得她和我一起烦恼些有的没的。”



“也行，”姬钰点点头，调转身子马上又走，又加了一句，“明日出行小心，有事可以给城主府递消息。”



纪越天止住脚步，回头看了一眼，姬钰的表情依旧是淡淡的，看似对周遭的事情都十分漠然，可仔细观察，她的眉目却是舒展的。



纪越天笑道：“知道了。”

听她这话姬钰便知道纪越天八成已经清楚她和她母亲关系匪浅了，只是她还不想那么快告诉她。



她快步回屋，只希望事情能如人所愿，不再生出什么变故吧。



第二日，小雨早已散去，土地干净的看不出来昨夜刚下过雨，武林大比刚刚结束，出城的人恍若过江之鲫，容姲和纪越天到的早些也需要排个长队。



“柳离呢，怎么不见人影？”容姲四处望望。

纪越天拉着她往前走：“就她去风城那个积极劲儿，说不准早就出去等我们了。”



“你说的是。”好不容易排到她们，容姲象征性地把证件给守卫看了一眼，刚要迈出城门，却听见后面“咚”的一声，随后便是此起彼伏的惊叫声。



容姲回头望去，之间一群人围着一个凹下去的中心，附近几个人很是焦急。

有人晕倒了。

--------------------

今日份更新到达！还是要解释一下，小谢和反派只是演戏哦，她对他一点一点感情都没有的，到最后也不会有！


第36章 初次出行


好歹人也是倒在她们跟前，二人做不到坐视不理，也要往那边凑。



随机拉了一个周围的人，纪越天问：“大娘，这是怎么了？”

“谁知道呢，”那人也是一脸疑惑，“好像还是个大门派的弟子呢，刚才就在我身后不远，有说有笑的，突然就倒下去一个。”



“谢谢啊。”看到围着的人群几乎都散开，容姲和纪越天刚要走过去，哪成想刚扶起那个女子的人竟也没站稳似的，带着两个人一起倒了下去。



“三师姐！”旁边的女子又惊又急，没控制住喊出了声。



她们走得近了些，才发现刚刚出声的人正是开元派的齐凌雪，开元派应该也只来了她们三个弟子，如今倒下去两个，还都是年长自己的师姐，她一时慌了神，仓皇的四处望，突然看到她们像看到了救命稻草一般，叫道：“容姑娘！纪姑娘！”



她们走过去，帮齐凌雪将人扶起来，容姲放柔了声线问：“别急，先说说这是怎么一回事？”

纪越天也安慰道：“呼吸平稳，应该没什么大碍，暂时不用太过担心。”



齐凌雪确认自己二师姐和三师姐没有性命之忧后才放下悬着的心，她才仔细回想起今日一起所做过的事，断断续续地说：“我没觉得有什么不对劲啊……今日晨起之后我们便去与师父道别，甚至早饭都是到城中一起吃的，然后就来了城门……若是早饭的问题，那我也早该有事了。”



“早点铺子一日要卖给那么多人早饭，估计不会出问题，”容姲缓缓道，“在你们见面之前呢，她们没单独做什么事吗？”



“要是说她们两个，”齐凌雪犹豫了一下，还有些不好意思地说道，“我起的晚了些，等到师父书房内，两位师姐已经在那等了一会了，除此之外，我们三个一直都在一起。”

她瞪大眼睛：“但是师父房间内能出什么问题？”



这个问题纪越天与容姲也回答不上来，她们走到了偏僻一些的地方，尽量不挡着其他行人。正巧碧云派的人也走过来，容姲一望，连忙叫道：“四师妹，五师妹！”



步宁和步旋走近了，才看到有两个人眼睛是闭着的，赶紧搭了把手。



城外的柳离等不及了，忍不住向城中望去，想看看人来没来，哪知道一眼就看到了纪越天的红衣，正背对着对一群人再说些什么。

柳离气极，立马又进了城。

“动作这么慢，外面两个人也等你们有一会了……”

话说到一半，她也看到了晕倒的人，声音逐渐减弱。



柳离在现在显然是救星般的存在，纪越天对她眨眨眼：“帮个忙？”

容姲赶紧给她让开身子，事实上，柳离对这种多人欣赏的态度很适用，马上好脾气地走近了晕倒的人。

片刻后，她才愕然道：“我看不出来。”



别人不知道柳离本事如何，纪越天和容姲却是知道的，连她都看不出的东西，那确实有些棘手。



容姲沉吟片刻，道：“先把白日剑派的人叫过来吧，人毕竟还没出城就出了事，怎么也要先知会空掌门一声。”



话说的在理，纪越天转身先去把白日剑派的两位姑娘带回了城中。晕倒的人不好移动距离太远，众人只能先在附近开了间客栈把她们安置好。



齐凌雪毕竟一直和两位师姐在一处，容姲怕她一会也会出什么事，其她人又不熟悉白日剑派，只得让纪越天先去通知空友白。



一旁的柳离还在紧皱着眉头踱步，她对制毒下毒这事是真心的，到现在还在质疑自己的学艺不精。



“其实，”晃悠了不知道多少圈之后，她还是说了一开始没说出来的话，“我感觉她们好像只是睡着了。”

“也不对。”柳离马上又推翻了自己的猜测，单纯的睡觉怎么可能这么大动静都叫不醒呢。

“唉！”她最后烦躁的自暴自弃道，“反正她们没什么事，身体状况看上去可能比你我还要好！”



门声响起，一个人的声音由远及近，平静中夹杂着几分急切：“是吗？”



容姲站起身：“空掌门。”



空友白只是对她点了点头，马上视线就移到床上，看着平和地躺着的两个人，脸色可以用难看来形容。

不像是担忧，更像是怨恨……还夹杂着一点难以置信。

可空友白的表情马上又变了一变，这次脸上好像就写着四个大字：果然如此。



齐凌雪应该和两个师姐关系很要好，再加上年纪小，如今房间里最慌的就是她：“师父，您快看看庄千师姐和巩月师姐怎么了？”



空友白脸色微微收敛，还伸出一只手搭上齐凌雪的肩膀以示安慰：“别担心，她们应该没大事。师父不会骗你。”



见齐凌雪脸色和缓下来，空友白才略带歉意的对容姲道：“本来说是一个门派起码出两个人，可如今庄千和巩月出了事，我派一时之间竟也找不出年纪和实力都合适的弟子了。”



现在开元派中年纪合适的实力去了可能会拖后腿，实力合适一点的又比齐凌雪还要小上一些，稚气未脱，总不能让别人帮忙带孩子。两个都合适的弟子脑子又不太活泛，还不如少出一个人，反而让其她人更省力了。



容姲表示十分理解：“大家都明白的。”

“这事我会亲自和你们门派的掌门人说明，”空友白语气恳切，“凌雪年纪小，希望大家能看顾她两眼。”



来的几个人既然是被门派选出来的，那就都是代表着门派的脸面，为了面子也会派些品行性情都不错的人来，众人连忙对着空友白保证，让她放心。



“你们先走，”空友白凝眉道，“村里的事不能耽搁，就按照给你们的路线走，有了其它的消息，我再派人给你们传讯。”



众人离开之际，容姲又望了空友白一眼，对着她的两个徒弟，她切切实实地叹了口气，应该是有担忧的。但结合她刚才的表情看，容姲总觉得晕倒这事，空友白应该知道些什么。



在场的八个人，只有白日剑派来的两个人对纪越天和容姲来说完全算是陌生人，容姲虽然与楚觅风有交情，但也没去过白日剑派派中，和别人也不认识。



她们显然也知道另外几个人稍微熟一点，其中一个背着包袱的姑娘马上介绍道：“我叫尚若，她叫劳冉。”

名字是劳冉的姑娘不太爱说话，只是微笑着对大家点了点头，算是认识了，尚若明显有亲和力得多，还和容姲套近乎：“听说容盟主认识我表姐。”



容姲来不及细思容盟主这个称谓的尴尬，下意识问道：“你表姐是？”

“楚觅风啊，”尚若很快接道，又想起容姲和她表姐是朋友，宽慰道，“表姐四处游历治病，近日来信说身体好了很多，没准哪天就能完全恢复了，或许就可以重返门派，你不要太担心。”



容姲配合地眨眼，心里想的却是，为了楚觅风的身心健康，她还是别回来了。



步宁步旋和齐凌雪也赶紧介绍了自己，至于容姲和纪越天，她们两个在武林大比上大放异彩的人当然不用。



柳离捏着几个瓶子，笑得灿烂：“有仇家可以找我哦。”



旅途枯燥乏味，为了赶时间，走小路多，官路少，大部分时间人影都看不到一个，这样的情况下，尚若很快和所有人对上话，此时她正在问步宁步旋两姐妹：“你们长的简直一模一样，我们刚认识，该怎么分辨你们啊？”



面对新朋友的疑问，两个人同时绽开笑容，步宁问：“现在能分清了吗？”

尚若仔细看了两眼：“还真能了。”



步宁是姐姐，笑容更加温柔沉稳，妹妹步旋则更肆意一些。



容姲望着这边，笑着摇摇头：“现在可比我想象的有趣多了。”

纪越天对她做了个鬼脸，可惜做的不熟练，连搞怪都算不上：“我不有趣吗？”



容姲笑着看她一眼，又怕她不满意，伸手拍了拍她肩膀，配合道：“有趣有趣，你最有趣！”



树林里花草丛生，繁茂的枝叶将阳光遮住，气候正好。容姲深吸一口气，耳边有女子交谈的笑声，身旁有个位高多金的美女掌门。

容姲之前在碧云峰上憋着，不觉得自己是个多么有世俗欲望的人，可她这一刻突然觉得，生活真是既美妙又有盼头。



——



作为一个经常两头跑的人，刘晓苏却并没有应有的疲惫，反而还有闲情逸致坐在屋子里喝茶。



左护法走进来，语气急促：“人真死了？”

刘晓苏放下杯子：“死的透透的，千真万确，我为了确认还专门跑去看了一眼。”



左护法沙哑的嗓子都放大了些，狐疑道：“右护法呢，不是一直跟在他身边吗？”

“毕竟年轻，”刘晓苏十分能够共情，“另谋出路也是好事。”



在居然死的这么轻易和死的好之间，左护法毫无人性地选择了死的好，他不再纠结这件事，反而问道：“她知道吗？”

刘晓苏笑了一声：“她可以知道。”

他站起身：“我可以帮你，只是最后你们谁赢，我就站在谁那边，相信已经说的很清楚了吧。”



左护法冷笑一声，没搭理刘晓苏这一番话：“告诉她。”

上一任教主失败过的，他便不会再重蹈覆辙。这次他已经设好了局面，无论如何，最后都会是他赢。

--------------------

我来啦，这两天的都有粗长一些（或许吧……）
谢谢大家的支持给我动力！


第37章 初见蛊虫


小路不好走，但确实快，外加上几个人偶尔耗费些体力加快速度，赶在天黑之前，她们终于赶到了赤城西北部的最边缘处。



碧云派便是赤城内的势力，西北部偏远，容姲和步宁步旋二姐妹对这里算不上多熟悉，但好歹也强过其她人，便想着出去找些吃食，但奔波一日难免劳累，大部分人只想赶紧休息，只有纪越天放好东西就推门下楼：“我和你们一起出去逛逛。”



赤城不似青城那般热闹，但此刻也算是灯火通明，街上的小贩不少，各式各样的铺子也都亮着灯，走了几步扭头就是一个茶馆，几个人打算歇歇脚，先坐了进去。



旁边一桌有琵琶女在弹琵琶，纪越天不懂乐律，只能勉强听出这是一首欢快的曲子。这实在不符合惯常的套路，纪越天下意识扭头，突然觉得戴着面纱的女子有些眼熟。



隔着好几个人，纪越天也不敢确认，她碰了碰背对着的容姲：“你看那个弹琵琶的姑娘，是不是有点熟悉啊？”

这话说出去她自己都觉得似曾相识，她明明刚下山不久，交际圈子这么小，却总能在外出的时候碰到熟悉的人。



容姲毫无意识地转头，只看了一眼，转回来时眉目间也挂上了些许不解，她用不确定的语气问：“弋雯？”



确认了这人真是弋雯，而不是真正的姬环与姬钰那种姐妹的神似，纪越天的表情也变得难以捉摸。



琵琶女在步宁步旋眼里没什么异常之处，她们见到两人的表情变化，问：“有问题？”

“这倒是没有。”容姲还在思考如何解释，那边弋雯弹完一曲，刚刚站起身，纪越天对她摆了摆手，她很快注意到这边，缓缓走过来。



人堆里只看的见人手，自然以为只是普通想听曲子的客人，如今离近了，弋雯也愣了愣，显然是认出了她们。



容姲对她和善一笑：“先坐下再说。”

弋雯见到熟人也没有将面纱取下，可见是确实因为某些原因不能露脸，纪越天给她倒了杯茶：“又见面了，先要恭喜弋雯姑娘离开青城。”

这话说的讨巧，如果弋雯身份确实普通，那离开那个地方确实对她是件天大的喜事，可是她扪心自问了半天，还是没撒谎。



“我有别的事要做，”她说道，说着还扫了一眼在座的四个人，“只不过应该与你们无关。”

“那你怎么看不惯张立舟？”纪越天口快，先把心里的疑惑问出了口。



弋雯遮着脸，但还是能从眼睛里露出明显的轻蔑：“我还在青楼的时候，他来过一次。”

她的声音掷地有声：“他太烦了。”



理由很简单，但是纪越天和容姲对视一眼，认同了她说的话。



“时候不早了，”弋雯很明显要结束交谈，临走前还找她们要了点钱，以便坐实自己琵琶女的身份，末了加上一句：“以后再见时一定还给你们。”



纪越天感慨道：“真是太讲礼貌了。”

她说出这句话时马上又想到身边还有个容姲来，自顾自地解释道：“你和她不一样。”

容姲是真的心地善良，这样的人实在罕见。弋雯如此善于伪装，可不一定是个善茬。



如此看来，不是善茬的人里，张立舟是最讨人嫌的那一个。



事实证明让尚若恢复精力只需要一个晚上，叽叽喳喳的程度让人怀疑她是不是把劳冉的话都说了，偏偏劳冉已经习惯，哪怕自己安静也不会觉得人话多。



一行人继续穿梭在小路上，劳冉不爱讲话，但感官异常敏锐，走到某处时，她先是轻轻把尚若拉了过来捂住了嘴，又用眼神示意其她人有情况。



动静很小，几乎可以忽略，但以劳冉的性格，一些不必要的风吹草动根本不会让大家大动干戈，因而她们继续警惕地望向四周。

又等了许久，久到劳冉都开始怀疑自己是不是判断出了问题时，容姲看着身旁的纪越天，突然伸起了手。



她手抬起又落下，大概是在人腰部的位置，抓住一只小虫子，低头一看，底下也有几只稀稀拉拉的小虫子正要爬到她身上。

小虫子长相平平无奇，左看右看也没什么特别之处，但容姲也确实没见过。柳离起了好奇心，仔细看了看：“这好像是蛊虫。”

蛊虫怎么会如此被人放养？



只是容姲的问题还没来得及问出口，她又继续解释道：“或者说，应该是还没有被饲养的蛊虫，现在没那么大本事，也就普通虫子罢了。”



蛊虫本身就是练蛊，它们会吞噬鲜血、毒药、同类以及其它特定的东西，最后才能长成完整的，可以利用的蛊。



只是草木丛生的地方虫子多可以理解，偏偏往纪越天身上爬，就证明她身上肯定有什么吸引虫的东西。

“应该在包裹里。”看着虫子爬来的方向，容姲分析道。

纪越天立即打开包袱，她和容姲东西都很少，因此决定放在一起，一人背一天就行。



两个人的包袱里面只有几件衣物，她们的令牌，一叠银票和一些琐碎的小东西，她皱了皱眉，先把令牌扔了下去。

虫子并没有什么动作，看来和令牌无关。



衣物毕竟是最要紧最要干净的，可以留到最后再确定，容姲护住衣服和银票，把几件小东西抖落了出去，几乎是同时，还在赶来的小虫子立马改变了爬行轨迹。



顺着它们移动的大概方向推过去，容姲的眼神触及到一件东西，目光微闪。逃避不是好方法，她捡起那个东西，原来是郗霄刚送来不久的游芳为她做的小木雕。



步宁很快也认出来师妹的手笔：“这是……小芳的东西？”

容姲没说话，但多年师姐妹的默契让她马上就明白她这是默认了。

柳离接过木雕，又吸又闻好一会儿才道：“这木头确实有点古怪，只是我也不知道具体是什么。”



作为在场唯一一个对此颇有研究的人，说出这种话让柳离觉得非常尴尬没面子，她马上开始思考自己现在再回师门回炉重造的可能性。



只是其她人也不给她思考的机会，尤其是尚若，倾诉欲强探究欲也强，她问：“那你知道具体是什么原因吗？”

“木材对它们有吸引力，也就是它们能感受到我们感受不到的气息，估计以后喂养这类蛊虫，需要的主要材料应该就是这种树木。”



柳离带着自信的语气说出这些话，可是预想之中对她的夸奖并没有出现，尚若一脸恍然大悟，再一看旁边石化一样的步宁步旋两姐妹，表情可就不那么好看了。



步宁嗓子发干：“应该和小芳没关系。”

步旋接话道：“小芳做木雕那天是用的一颗新树，她心血来潮想用点没见过的木材，就请大师兄帮了忙砍了一小节，我当时刚和小芳一同下过棋，所以后面发生的事我都知道。”



一个门派中种着的树能吸引蛊虫，而且这种树不常见，看一块小小的木雕就能吸引虫子竞相往纪越天身上爬就知道。这事实在是令人匪夷所思，容姲侧首望过去，齐凌雪低着头，不知道在思考些什么。



她收回视线，问柳离：“这东西对人有影响吗？”

“没有，木头本身又没毒，只算是一种养料而已，不喜欢虫子，直接弄死也行。”

那影响倒也没这么大。



暂时把这件事抛在身后，纪越天有些抱歉地望向周围：“抱歉，耽搁了一点时间，我们还是尽快赶路吧。”

也不是什么大事，众人一边推拒她的抱歉一般加快了脚步，很快便离开了此地。



草丛中，一块令牌孤零零地躺在其中，可惜草木茂盛，它实在是不扎眼，使得那么多人那么多双眼睛都没能看到并把它捡起来。



——



另一边，空友白面色不虞地坐在椅子上，头一次真正凝视面前这个人。



毕竟是棵墙头草，刘晓苏的心态非常好，任凭人怎么盯着，他就是不先开口。

片刻后，空友白终于先憋不住了，深深道：“你说得对。”



刘晓苏满意地抬起头：“我早就说过，没本事我不会来跟您做生意。”

空友白有很多事想问，但此时她先挑选了一个最简单的问题：“为什么是我？”

刘晓苏奉承道：“您最有良心，应该不会坑我。”



空友白听见这句话倒是没有再问 ，反而是叹了口气，语气里有淡淡的悔意：“但我还是害了她们。”



“不知者无罪，”刘晓苏放下空杯子，似乎是很满意这里的茶，“亡羊补牢，为时不晚，我说过，保证您的徒弟不会出任何问题。”

抛出了好处，他提醒道：“那我们铺子的事？”



空友白皱眉，倒不是因为怒气，主要是有些烦忧：“我们公然行事，必然会受到明月山庄的干扰。”

刘晓苏笑道：“我做的是长久买卖，不急于一时。”



联想起他曾经说过的形势，言外之意应该是魔教现在还不缺钱，可以等等再做计划。



空友白十分认可他的审时度势，点头道：“也好，谨慎是件好事。”



刘晓苏站起来的身子骤然一僵，又很快松弛些，他意识到空友白虽然有心机，但也只是一门之主的正常考量。事实上，她品行端正，思考问题的方向与他不同，应该是误会了些什么。



他的意思明明是，明月山庄估计蹦跶不了多久了，可以等人没了再发一笔他人难财，踩着曾经的对手顺利上位。

--------------------

我来啦！突然觉得故事被自己越写越长，不知道还能不能30w字左右完结，惆怅中

小剧场：
小姲：你不用总是夸别人之后再夸一遍我，我知道你的心意
小天：我的心意？我的什么心意？你知道什么？你什么时候知道的？
小姲：别装，打伞那天也没见你拒绝

感谢在2023-08-17 23:56:39~2023-08-18 23:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：御冷弥迦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 初入村庄


正午日光强烈，越走越能明显感觉到植被的变化，空气不似之前一般炎热潮湿。

算上出发那天，今日已经是她们出行的第三日了，现在已经进入了平潭城内，假使不出意外，天黑时就能赶到出事的村子。



平潭城不似青城般清新秀美，街道显得有些破败，沿途的墙面受侵蚀严重，看起来很有年代感。据说西北部风沙有些大，但今日暂时还没怎么刮风，天高云淡，给人一望无际之感。

一向不爱讲话的劳冉看着不怎么新鲜，应该是来过这边，她居然开口道：“隔壁的风城虽然气候和这里差不多，但环境确实是好上不少。”



容姲边走边聊：“你去过风城？”

风城势力混杂，是出了名的乱，一般门派应该不会让弟子轻易去往此地。

劳冉摇摇头：“我就是风城人，只不过父母双亡，入了门派就再也没回去过。”



柳离冷不丁地插进来：“没回去是好事。”

劳冉怔愣，像是这才认识柳离似的，但还是顺着她的话说：“你说的是。”



容姲看着她们俩，总觉得气氛有点不对，但又算不上剑拔弩张，她叹了口气，拉着纪越天挤进了两人中间，把她们视线分隔开。



平潭城人少，几乎是她们走到哪，哪就成了这附近最热闹的地方。

又走了一段，看到官府的位置，容姲才想起什么，问分散在身边的劳冉和柳离：“平潭城有城主吗？”



虽说是受多个门派照拂，但主要的管理门派还是开元派，其她人对平潭城都不了解，齐凌雪赶紧回忆师父对她说过的话：“好像是有，不过前一阵子就说去风城有事，就一直没再回来过。”

那看来是帮不上什么忙，容姲刚想叹气，齐凌雪掏出一块令牌：“不过师父给了我这个，说是去出事的安怀县县令府邸，他会帮我们。”



空友白做事稳妥，管理地方还得是地方的官才有用。



昨夜休息的不错，一直到安怀县的边境，众人都没有疲惫之态。步宁拿着地图看路，而后说：“没多远了，路石村就在北部不远。”



众人很明显把容姲当成了主心骨，实力什么的放在一边，主要是人够稳，还很会征求其她人的意见。此刻她就在问大家：“是先去县令家，还是先去村子里看情况？”

步宁步旋对自己的师姐盲目崇拜，当然是觉得她说了算，尚若和劳冉没什么意见，柳离一脸事不关己。



容姲希冀地望向剩下的齐凌雪和纪越天，指望她们给点回答。

几乎是同时出口，纪越天很果决：“路石村。”

齐凌雪明显是没想好，有点底气不足，单纯是为了给容姲一个回应，说出话时还带着疑问：“县令家？”



听到纪越天嘴里不同的答案后，她果断改口：“去村子吧。”

容姲看了纪越天一眼，温声对齐凌雪道：“你要是想先去县令家，我们可以……”

齐凌雪也小声打断她：“不，我不想。”



走出一段距离，纪越天才说出自己的用意：“事情发生已经过去一周多了，空掌门却并没有告诉我们什么有用的信息，可见这个县令即使调查过，知道的东西也非常有限。”

她想了想，又加上一句：“不过要是需要人手，倒可以从他那调人。”



其她人互相看看，在这里的八个人也算是中原门派新一辈里数得上名的人了，如果这还要调人，可见背后的幕后黑手可能会十分难缠。



姑且只把这当做一个玩笑，尚若像是来旅游的，走两步就要对风景发表一句评价，不过这边的风景对于大家确实新鲜，而且无聊的行进需要点缀，倒也不让人觉得烦。



柳离和她不一样，她是走一段停一段，术业有专攻这句话不无道理，她总是停下来观察花花草草，一如刚认识人的时候。

容姲注意到劳冉看着她的方向时间不短，但最后只是轻轻吐出一口气，没说话。她有些纳闷，这俩人看着也不像认识的样子啊？



步宁方向感好，一路带着大家，容姲根本不用思考，跟着前面的人走就好，她这次出神久了点，纪越天出言提醒：“到路石村了。”



路石村路石村，顾名思义，不同于其它的乡下土路，路石村的路全是由各种各异的石头块铺成的，还经常有散落的大块小块的石头，许是怕硌脚，散落的石头都堆在了路边，显得道路很是整齐。



这边林木不多，房子也稀疏，一轮火红的圆日从天边落下，渲染着周边稀薄的云层，天被衬得愈发无际，黄昏时刻，能听见风呼啸而过，但周围的一切事物都静止不动，有种奇异的美感。



尚若发出了一个旅客适当的感叹：“是和中原不一样的美。”



她这一出声，才唤醒了正在欣赏美景的所有人，天快阴下来，正事为上，所幸众人刚踏入村子，就有机灵的村民认出她们装束与众不同，前去告知了村长。

此时这个人又跑回来：“你们就是来帮村子解决问题的贵客吗？”



贵客未免把位置抬得太高，但容姲也不好拒绝，小幅度地点了点头：“你是？”

女子看起来比她们大上一些，但也是个青年人，她笑得很是爽朗：“我叫王年，你们叫我王姐就行。”



容姲估摸着这就是空友白提到的小王，果然机灵的人干什么事都灵敏，王年马上又接上话：“我带你们去见村长吧，他给你们安排好了住的地方之后，我再给你们指失踪的几户人家。”

说到这里她刚见到她们的欣喜也彻底消失不见：“也不知道人现在都怎么样了。”



众人默然，这个话题明显有点悲伤，还好王年只是带个路，很快就调整好自己，到了村长家门口，只说自己在门口等着就好。

看着来的都是女孩子，王年还是多说了一句：“村长年纪大了，脾气不好，你们别被他吓到就成。”

容姲微微笑，大家对她点头致意，转身进了小院子。



路石村的房子目前看起来没什么差距，哪怕是村长家，院子也和刚才路过的民房没什么不同，老人脸上沟壑丛生，头发全白，确实是年纪很大了，他儿子扶着他，应该是为了体现对她们的重视，专门在门外面等。



眼看着老人走路都不稳当，纪越天眼疾手快一把扶上去，想要称呼时才发觉她们忘了问王年村长姓什么。

好在村长儿子先开口道：“我爹叫李平贵，我叫李发。”

“李村长，”纪越天叫了一声，“外面风大，我们进去说话。”



王年说这老人脾气不好，但对她们态度还不错，算不上热络，但有他儿子帮衬，办事还算靠谱，安排她们住的是村上最有钱的孙家的房子，为了防止出意外，专门叮嘱她们两人一间。



容姲想开口问点信息，哪知村长看出了她们的想法，慢悠悠道：“没有任何异样，失踪的基本都是相邻的几家，一会小王会带你们去看，唯一的共同点是没有老人。”



这点也不意外，无论带走村民的人是想要干什么，有利用价值的一般都是年轻人和小孩子，毕竟老人基本都身体不好，途中容易出岔子。



村长儿子听了这话之后没再张嘴，可见是能说的都说了，容姲礼貌道：“那我们先走了，明日得了消息再来拜访。”

李发亲自出来提着灯笼送她们：“先替其她人谢谢各位侠女了。”说罢把灯笼往手里一塞，只让她们路上小心。



王年见她们出来天色都黑了，还是问了一句：“今天有点晚了，你们要不明日再来吧，大晚上的，也看不清东西啊。”

容姲想先去看看现场，但又想着时间不早了，再晚些去打扰孙家也不太合适，只好对王年道；“还得请王姐带路了。”



“这有什么的，”王年一挥手，和她们闲聊起来，“你们都不是这边的人吧？”

劳冉和柳离同时张口：“我不是。”

见别人都看向她这边，柳离别扭道：“我也算是风城人吧。”



劳冉今日就说过她是风城人，但是柳离，容姲感叹道，自己先入为主了，以为柳离应该是中原人，哪成想她来风城才算是回家。



“风城啊，”王年说，“那边乱的哟，还好你们都没在那边住。”

王年十分健谈，和尚若相比简直就是有过之而无不及，虽然这俩风格不同，但效果出奇的一致，走路的时间不算短，但一行人总是觉得目的地一转眼就到了。



孙家是大户人家，因此建房子也离着村子中心远了点，他家房子看起来就气派很多，青砖大瓦，远处听着就有狗的吠叫声，王年敲了敲门，一个小姑娘很快走出来，请她们进去，王年给她们介绍道：“这是孙二娘，是这家家主的女儿。”



王年嘱咐了几句就很快离开。孙二娘看着和齐凌雪差不多大，说话温温柔柔的：“我父母和大哥都歇下了，贵客们的房间在这边。”

她指着一边的四间房：“都是收拾好的，生活用品是齐的，随便挑就行。”



按理来说应当是各门派的在一起，可这样一来，柳离就要和齐凌雪住一起，怎么想怎么觉得对这俩小姑娘不太放心，容姲刚要提议自己和柳离住一起，柳离自己先开了口：“我想和步宁姐住。”

她笑的很不同寻常：“步宁姐脾气好。”



步旋虽然觉得柳离神神叨叨的，但也不至于能伤害她姐，她爽快地表示同意。



“那就这样吧。”容姲决定发挥一下主心骨的作用，鼓励了大家一番，最后万变不离其宗地让她们好好休息。



步宁果然脾气很好，柳离觉得心情愉悦的同时，又忍不住想逗逗这个一本正经的同龄人：“步宁姐。”

步宁笑着回头：“怎么了？”

“你猜我为什么要和你住一起？”



原因她不早就说了吗？步宁觉得她猜不出来。



只是柳离本来也没想着让她猜，话中有意地笑着道：“宁拆十座庙，不毁一桩婚啊！”



步宁很聪明，很快就理解了柳离的字面意思，只是她还来不及震惊，动动嘴唇，只想告诉柳离她这句话用错了。

--------------------

柳离：什么人啊居然不八卦先揪我成语用错了！

小剧场：
小姲：走的好好的你干嘛撞我？
小天：（委屈）这不是想离你近点嘛
小姲：没看出来我也一直往你那边靠吗
小天：收到，我一定不动了

今天的是真长了一下！


感谢在2023-08-18 23:58:40~2023-08-19 18:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：qDs 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 初次查探


青城正是雨季，小雨经常在人不经意时飘下来，远处的景物都显得雾蒙蒙的。

月落参横之际，一片朦胧之间，江宁急切地在街道中穿梭，张立舟好像有大事要办，带走了不少人，以至于对她的监视也撤了，她赶紧趁着此段时间奔向城主府。



姬钰让她坐下，而后道：“人都不在。”

江宁一时摸不准这话的意思，好在姬钰马上又与她讲了近日发生的大事，消息闭塞的江宁消化了好久，才意识到自己要找的人都离开了青城。

“会回来的。”姬钰平淡地说完，念着江宁是长辈，亲手给她倒了杯茶。



江宁现在哪有喝茶的心思，她询问道：“小天她们说了何时回来吗？”

“毕竟是查案，”姬钰缓缓道，“归期想来也是没有定数的。”



江宁张了张嘴，刚想再说些什么，冬清拿着一个盒子走了过来。姬钰接过，直接递给了她：“柳离让我给你的，说是可以使人恢复记忆的丹药。”



江宁赶紧接过攥在手心，思考片刻后，又放松了些，姬钰瞄了一眼，不经意地问：“改变想法了？”



多日前知道施然还活着的激动心情如今早已平复下来，那时候她只想着让施然恢复记忆，全然不顾事情的前因后果。如今她将丹药拿到手中，才感觉这东西不似外表般微小，恍若有千斤之重，看似拿在她的手里，实则压在她的心上。



沉寂稍顷，江宁吐出一口浊气，问道：“小天怎么说的？”

姬钰：“你比我了解她。”



江宁愣住，低头仔细端详着这个小盒子，她突然意识到，哪怕施然记起从前，时间如浪潮般带走一切，很多事情早已改变，不可能再回到原点，却只能影响很多人现在平静的生活。



“我想见见她。”江宁最后只说出这么一句话。若是施然现在过得很好，她会毫不犹豫地选择放弃，因为有关纪波鸿的记忆对她而言只能造成痛苦。

“等，”姬钰轻敲了一下桌子，看不出心中所想，“等她们这次平安归来，我会带你们一起去见她。”



“平安？”江宁站起身，敏锐地捕捉到了这个词，“这是什么意思？”

“动了别人的利益，会经历纷争很正常，”姬钰不常见地宽慰她道，“放心，真出了事，城主府会出人保护她们的安危。”



江宁不放心地看了她一眼，但她离开明月山庄身份暴露的可能性很大，如今也没有其他办法。提到明月山庄，她才想起来失踪的谢飞柏。

“张立舟看不出什么异常，不过昨夜连夜带着不少人出了山庄，不知道要去哪里。”

“知道了。”姬钰放下茶杯，面上依旧平静如水，眸中渐渐幽深起来。



江宁出了城主府，一路行到合凤茶楼。

“这茶楼被你盘下来了？”江宁见不得刘晓苏在躺椅上惬意的样子，没忍住出言讽刺。

“江堂主，”刘晓苏起身，“你有医术，不用花教内的钱财，但魔教还有很多弟子要养啊。”



江宁坐下：“财务不是内堂的事吗，和你一个刑堂堂主有什么联系？”

“我比较识时务，”刘晓苏丝毫不避讳地将他已投靠左护法的事说出来，“所以今天我才来找你。”



江宁懒得理他，又不得不问：“教主真的……”

“假不了，我又不想做教主，没必要把你们和左护法一起骗了。”



江宁长吁一口气，说不清心中是何感受，但教主与教主夫人向来不和，她站在纪越天的祖母，也就是教主夫人那边，对教主也没什么感情。只是到底是魔教人，教主骤然离世，教内的动荡只会于纪越天更不利。

她怀疑地问道：“左护法不想夺位？”



刘晓苏笑得很奸猾：“如果是现在，左护法可以直接说成是上位。”他顿了顿，不怀好意道：“得有人来抢，才能算得上是夺位。”



江宁猛地站起身，实在是听不下去他说话，刘晓苏也不拦，只是冲着她的背影提高音量：“此事我会亲自去告诉少主。”



江宁的动作一瞬间停下，脑海里闪过纪越天知道此事后的种种反应，最后竟然觉得刘晓苏的提议不错，这种事瞒着也不是办法，解决一件是一件。

更何况也不用担心刘晓苏会对纪越天动手，这种吃力还得罪人的事他从来不干。想到这，她微微侧首，冲着身后道：“你随便。”

——



晨光熹微，容姲动了动胳膊，一不小心打到一片坚硬，让她身体僵住，意识瞬间清明。



心虚地转过头，她眨眨眼，还好纪越天还没醒，便于她把小臂从她手肘处移开，正在这时，屋外隐隐约约有说话的声音，纪越天睫毛抖了几下，缓缓睁开了双眼，两人视线就那么对上。



容姲没由来的觉得有些尴尬，可重新躺下又不是个办法，纪越天刚睡醒还有些懵，看了一圈只提醒道：“头发乱了。”



容姲赶紧伸手要去整理头发，手都抬起来了才想到刚睡醒头发怎么可能不乱，她再一扭头，纪越天早已坐起身，此时正侧着脸偷笑。



容姲在心中默默将早上发生的事扯平，也赶紧起身：“应该是有人醒了，我们也出去看看情况吧。”



望着她一丝不苟的发髻，纪越天从前面人的背影里品出了几分落荒而逃的味道，她笑着将床铺整理好，也跟着推门走了出去。



容姲已经和站着的几个人商量起来，扫视一圈，除了柳离，其她人都已经到了。

尚若休息了一晚，嗓子也原地复活，她提起一件事：“说起来，明月山庄这次没来人啊，我记得有几个人可爱出风头了。”

步旋和她熟悉许多，接话道：“他们来了也是麻烦，没来才好。”



步宁扯扯容姲的袖子：“对了师姐，孙姑娘说一会会送吃食给我们，让我们在正厅等着就行。”

一行人刚要往正厅走，“咚”的一声闷响，柳离走了出来，她很享受这种视线聚集在自己身上的感觉，顿时幽怨之气消下去一半，又轻柔地把门关好。



她把手中的玉瓶递给容姲：“比普通避毒丹效果好一点，一会一人服用一粒，可以坚持一天。”

容姲心下了然，柳离确实是思虑周全，一夜之间能带走这么多人，且没有剧烈争斗痕迹，估摸着就是下了毒。



这一路上大家都摸清了柳离的脾气，不约而同的一齐夸奖她，夸得人心情愉悦，丝毫没有了通宵鼓捣药材的怨气。



众人到了大厅，孙二娘也正好带着几个人把清粥小菜和包子端在了桌子上，她不好意思道：“吃的有些简单了，贵客们别介意。”



“我们借住在你们家，理应和你们道谢才对。”容姲将孙二娘送出去，客套道：“你父母何时有空，我们也好前去拜访。”



孙二娘摇摇头：“县城里开着铺子，都是父亲母亲和大哥再管，这些我都不知道。”

“这样啊，”容姲目光微闪，“没关系，日后再说，这两日辛苦你了。”



孙二娘腼腆一笑：“不辛苦，那我先去忙别的了，你们不记得路可以到前面找我，中午记得回来吃饭就成。”

容姲叹了口气，自己也不知道自己又因为什么而忧愁。



果然昨日的晚风只是假象，太阳刚刚挂起天气就变得炎热起来，大家纷纷换了轻薄的衣裳才正式出了门，步宁方向感好名不虚传，昨晚漆黑一片，她居然也能走到正确的路上，很快带着大家走到了王年昨日说的失踪的人家处。



王年就住在附近不远，见她们来了也赶紧从屋子中走出来：“我给你们指指是哪几家，省得你们不清楚。”

“路西五家，路东四家，远点的南边还有两家，就这些了，”往年总结道，“一共是二十七口人。”



自知自己也发现不了什么，王年介绍完就又回到了屋中，房子实在是看不出任何区别，众人走到最近的一家门口，吞服了丹药才走进去。



等到了屋内，她们才发觉，这哪是没有争斗痕迹，简直是一点痕迹都没有。换句话说，屋里整齐的有些过分了，四处看看也没有什么不合理的地方。

连走了几家，屋内各不相同，这样一来，甚至第一家的整齐也只是屋主的个人习惯罢了，根本得不出任何有关的线索。



众人兵分几路，争取把每间屋子的边角都搜查到，劳冉终于在其中一家发现了一小块的碎布料。碎布料只有指甲盖那么大，暗黑色，落在窗缝之间，很容易就能让人忽略。



“布料讲究，”刚看过布料的尚若道，“虽然不至于是达官贵人穿的，但肯定不会出自普通农户身上。”

步宁从远处走过来，听到这东西是从窗上捡到的，第一反应就问：“有正门不走，他干嘛走窗户？”

容姲表情严峻：“一户里不止一个人。”



若是前来带走村民的任务急切，屋内一下子涌入不少人，门口装不下，跳窗就成了很合理的事情。



纪越天闻言把碎布块拿过去，放在鼻子下闻了闻，容姲见到她的举动不由一怔：“有血腥味？”

纪越天点点头。



尚若：“可目前看来最靠谱的猜测就是提前下了药才让村民无力抗争，若真是下药，那也犯不着动手啊，怎么会有血腥味呢？”



方才已检查过，屋内没有任何血迹，如此只有可能是距离极近，受伤人的血便流在了衣服上，既然是去害人的，还有功夫在身，那受伤的极有可能是没有什么意识的村民。



如此沉不住气，一来就见血，实在和详细周密的失踪案对不上。

容姲与纪越天对视，艳阳高照，却只感觉到了一阵寒气。

--------------------

提醒一下大学的宝们赶紧买票，有的人永远不着急就会抢不到合适的票，说的就是本人……


第40章 初见异常


布料属实常见，让人无从下手。

容姲和纪越天心里有推测，平潭是中原门派庇护之地，如今出了岔子，让人很难不想到需要人血喂养蛊虫的邪功，只是毫无根据的想法连她们自己都说服不了，更遑论其他人。



众人束手无策之际，王年又从自家钻了出来，见她们样子便知情况如何，到底都是比她小上一些的妹妹们，她出言安慰道：“查不出来东西也正常，县令那天带着好多人翻了个遍，也什么都没发现。”



“翻了个遍怎还会如此整洁？”容姲拧眉问道，她并不觉得衙役翻找东西还有耐心将其收拾整齐放回原位。



“村长怕你们来了不好看，就让李发带着几个人收拾了收拾，”王年笑了笑，眉目间带着愁色，“昨日你们来前不久刚收拾好呢，说起来，我还没进去看过。”

说着王年就往最近的屋子里走，她也没进去，只是推开门站在门槛边，等看清了眼前的情景之后震惊道：“我的老天爷……”

容姲走过去，想看看还有什么是自己没发现的，惹得她这么惊讶，只听见人又呆滞地加了一句：“王春自己都没拾掇这么干净过。”



她很快回过神来：“想不到李发和孙元方看着一般，收拾东西还挺要好，王春已经算是我们这一块的勤快人了。”

“是吗，”容姲听见不相识的人便听的不太认真了，“劳烦他们了。”



逛了一圈无果，一行人见日头上来，只好又先回了孙家，打算下午去县令处看看，用过午膳后，纪越天和容姲让其她人都去休息，两人则一齐来到正厅，想着拜访一下孙家人。



练武之人脚步声轻，放在饲养着不少家畜的村子中就更不起眼了，刚进了院子，容姲就看见孙二娘背对着她们，胳膊小幅度动作，不知道在鼓捣些什么。



她们没当回事，直接反而喊道：“二娘？”

孙二娘猛地转身，扬起一抹笑容：“纪姑娘，容姑娘。”

“你家其他人可在？我们住了将近一天一夜，怎么也要对大家都道个谢。”

孙二娘想了想：“我父母不一定，但大哥应该快回来了。”

她端起身后的盘子，里面是几小碟糕点，她将其中一盘留下：“二位若是不急，就在这里稍微等等吧，我把糕点先端回去。”



孙二娘离开后，纪越天看了一眼糕点盘子，容姲以为她想吃，就把盘往她那边推了推，见纪越天没动手，她才觉得有点奇怪。

片刻后，二人盯着地上一小堆白色的粉末相顾无言。



“还是得把柳离叫来，”纪越天马上起身，“按理说糕点上自带的面粉怎么洒都不可能漏下去这么一小堆。”



两个人回来的很快，柳离见桌面上的糕点，直接拿起一块咬了一口，吓的容姲赶紧拉住她的手，“你小心点，万一这东西也有问题呢。”

柳离摆摆手：“一般的毒对我没用，这地方估计也找不到什么稀奇的毒药。”

“万一呢，”容姲语气里带了点责备，“你以后可不许这么莽撞了。”



柳离把手里的东西放下：“知道了，你怎么和我姐一样……”话说着，顺着纪越天视线的方向，她看到了地上一小堆白色的粉末。她伸手，将粉末挂在玉瓶口稍许。

没过多久，她恨铁不成钢道：“我还当是什么呢，这不就普通的迷药吗，你们没见过？”

容姲摇摇头，纪越天也跟着摇摇头。



柳离叹了口气：“这是最常见的迷药了，对身体没什么影响，糕点里也没有——这是谁留下来的，你们一个个的如临大敌，真是少见。”



闹了个大乌龙，两人来不及觉得尴尬，只开始思考起孙二娘这药究竟要下给谁来，只是还没想好，院门口又走进一个人，普通长相，略微粗犷些，打扮的比不上富贵人家，但比寻常农户好上不少。



孙二娘一路小跑过来，见了这人喊道：“大哥，你回来这么早呀。”

看来这就是孙二娘的大哥孙元方了，纪越天和容姲连忙也跟着叫道：“孙大哥。”



柳离看人颇看眼缘，她不喜欢这人面相，但人又在场，只好不情不愿也跟着喊了一句，好在孙元方也没多注意，他笑起来就有些像孙二娘了，比平静时看着脾气好上不少：“这就是家里的贵客吧，真是贵人样貌。”



“大家都差不多，哪有什么分别，”容姲忙着应承，在前面人看不到的地方拉了拉纪越天的袖边，纪越天会意，赶紧接着问：“本来是想和孙大哥道声叨扰，但见着人就想起来上午我们刚看过的民房了。”



孙元方表情黯淡了不少：“是失踪的那几家吧，几位姑娘可有什么发现？”

“没有，”纪越天挫败地摇摇头，“正是因为没有，才想来问问您，听说县令来过之后您和李发哥又收拾了屋子，当时可发现县令带来的人搜查时有什么异常没有？”



这话问的蹊跷，孙元方表情大变：“县令大人手下的人能有什么问题，当时屋子很乱，也顾不上其它的。”

他显然是深思熟虑了一番，还是没觉出什么问题来：“还是别乱猜了吧，或许可以直接去找县令大人问问。”他话里带些歉意，“我还有事，先失陪了。”



孙二娘看了她们一眼，没有留下，跟在他身后一起离开了。



柳离等人影都走完了才转身问：“你们今日怎么回事，问的问题驴唇不对马嘴的，和我们上午看的地方有一点联系吗？”



“不是地方奇怪，是人有问题，”纪越天见容姲又在沉思，就替她说出口，“孙家就算开着两间铺子，但也算不上真正的有钱人，更别提村长家也就普通农户，没那么多规矩，正常情况下他们真能在我们来之前就想着把屋子收拾的一尘不染吗？王春爱收拾也是出了名的，甚至都比不上他们。”



柳离若有所思地点点头，但她懒得动脑子，又问道：“他们这样做是为了掩饰什么？难道县令那的人真出了问题？”

容姲终于回过神，她望着远处：“这事还得等到了县令一处再说。”



——



十九再进谢飞柏住的屋子，已经是隔了一日后了，这两日所需的东西都是由一个眼生的丫鬟端进来，任凭她说十句也得不到一点回应，谢飞柏恨不得当场割了链子出去。



蛰伏，她在心里劝自己，她是大名鼎鼎的赤日楼楼主，她是要成大事的人。



十九进来，没说一句话，都到了床边上，才吐出几个字：“谢小姐，得罪。”谢飞柏即使知道他要做什么，但也勉强按捺住了自己，没有先下手为强。

解决了这一个，就怕外面还有千千个个人等着。



于是在十九劈她手刀时，她不动声色地缩了缩，人是倒下去了，意识还算清醒，十九出去，马上又有人进来，应该是个女子，帮她换了套衣服，头上也戴上了帷帽。



她被人抬出去，勉强判断出方位，应该是一路向北而行。

约莫过了半天，十九与大部队汇合，谢飞柏有些惊讶，此处起码也是出了青城的，只是不知道他们一群人来这里做什么。



她又被人放到床上，期间张立舟进来过，问了问十九她的情况，但却没有什么回答，只说一会还要向西行。

谢飞柏又一惊，要不是知道张立舟蠢没有识破她的身份，她还以为他要大发善心将她送回老家赤日楼。



忍一时风平浪静，退一步海阔天空。谢飞柏觉得自己这辈子的好性子都用在想让张立舟死上面了，等到了她的地盘，张立舟有再多人也不值一提，到时候姬钰白得一个克夫的美名，她也好诓点金银财宝，博心上人一笑。



谢飞柏开始佩服自己自得其乐的心态。



姬钰此时过得并不安生，她总觉得自己自从到了青城就再也没过过清净日子，归根结底，原因还是在张立舟。



提起张立舟，她想起谢飞柏，提起谢飞柏，她又想起她皇姐姬环，谢飞柏为了帮她也算是仁至义尽，姬钰想着她再回来怎么都要继续劝她两句，姬环从始至终都很明确的不喜欢她，她们俩是没结果的。



她吹了吹茶沫，刚要入嘴，秋兰喘着气跑进来：“公主，出大事了。”

秋兰说话一向夸张，姬钰放下手中的茶：“什么事都不急，慢慢说。”



秋兰于是吸了两口气，又一口气将事情全说清了，声量极大，生怕自家公主听不清：“有个疯疯癫癫的人，手里拿着大公主的腰牌，说是要找大公主呢!”



城主府的人都是姬钰可信任的手下，乍一见这么个不干不净的疯子，不悦有，惊讶有，嫌弃也有，但总归是没有贸然动手的，反而暂时将人带入了城主府。



能让秋兰这么急着前来通告，可见她见过那人，也知道腰牌不是伪造的，但姬钰细细回想，也不记得自己皇姐什么时候有个喜欢往外送腰牌的习惯。



她推开关着疯子那屋的门，径直走进去，秋兰拦在她跟前，怕人伤了她，姬钰倒是伸手挥开小侍女，只让她出去候着。

她们一推门疯子就循声而动，眼神清明，哪里像是个真疯子。



可这人手里又有姬环的腰牌，若是需要钱财，洗洗干净拿着腰牌去随意一家皇家铺子都能要到。

姬钰停下脚步，开始思考世界上会不会有第二个如同张立舟一般不自量力之人。

--------------------

好夸张，一条小腿上被蚊子咬了七个包。。。


第41章 初次升温


屋内的疯子见到姬钰通身的气派便已明了她的身份，只是把她当成了姬环，还很有分寸的没有靠近，只是磕了几个响头，反复说着请公主救救他们。

姬钰没动，先问了他令牌的事。



“小人从被关着的地方跑出来，怕被人发现就挑着小路走，慌乱中在一处林子中得了这块腰牌。”

姬环的腰牌就放在一旁的桌子上，她淡淡问：“你从哪边来的？”

那人微微抬起头，发现姬钰的眼神十分凌厉后又猛地低了下去：“西、西北边。”



姬钰终于动了动，还是不问这人究竟发生了什么，只是把腰牌放在手里掂量了掂量：“谁让你来这里的？”

疯子的身体僵住了。



西北边，风尘仆仆，就算依他所言腰牌是捡来的，但这东西对于不识得公主的人来说只能算是一块木头，更别提此人居然还能来青城找到城主府。



屋内陷入了长久的沉默，姬钰也不着急：“你若是不说，那本宫就没法相信你，帮你自然也是不可能的事。”她罕见地轻笑了声，笑意不及眼底，“你仔细想想，帮你的人应该也没说不能泄露她吧？”



底下人的抖了抖，过了一会儿才吐出一句话：“是一位姑娘，小的也不认识啊，我、我从来没见过她……”



他的语气听起来十分慌乱，讲话前言不搭后语，断断续续道：“我从那里跑出来，一直向南跑，然后向东，我也辨不清方位了，在南边还是东边，我进了座城，我没进过那里，不认识路，又好多天没吃饭睡觉，倒在了大街上，”说到这里他嗓子显然已经带上了哭腔，“我以为我要死了，但是有个姑娘把我扶起来，说我手里这东西值大价钱。”



姬钰听不下去，直接问：“她告诉你令牌上的人是谁，让你来这里找？”

“是……她戴着帷帽，我也看不清容貌，就知道是位年轻姑娘，”这人左思右想也再得不出一句有意思的话，崩溃地冲着姬钰喊，“求公主帮帮我们吧！”

喊完这句话，姬钰刚下决定，这个人头一歪，倒了。



姬钰皱眉，喊了秋兰进来：“给这人收拾一下，等他醒了问清楚发生了什么事。”她收起令牌，乍一想起什么，又改了主意，“罢了，人醒了立马告知本宫，本宫亲自来问。”



——



空友白心中五味杂陈。

晕倒的两个弟子很快就醒了过来，这几日的生活也没有任何影响，除了对于自己没有跟去平潭城有些失落，她们对晕倒的事虽然疑惑，但空友白让她们不要担心，也就渐渐没人在意了。



午后，刘晓苏如鬼魂般飘进空友白的身后：“空掌门，这下可相信我没骗您了吧？”

空友白望向远处的假山，上面的花落了一茬，但新的花骨朵也冒了出来，她两手想交攥紧，过了好久才叹息道：“你为何要帮我？”



“这是我的诚意，”刘晓苏不以为意地说出自己的计划，“明月山庄暗里拉您下水，如今您知道了，这条路就彻底断了，总归是对我们的合作有些好处。”



空友白转过身，眼神里带着探究：“你想做魔教教主？”

“非也，非也，”刘晓苏拿腔作势，“我得罪了太多人，所以希望我支持的人上位，其他人都赶紧死掉，免得多生事端。”

他笑道：“当然，这也不过是我个人的小小心愿，算不得什么。”



空友白摸不准他支持的人是谁，魔教内乱如今已不算是个秘密了，若是前两日，她定会觉得此人为左护法马首是瞻，可他见着纪越天态度颇为正常，怎么也说不上针锋相对。



刘晓苏像是看破了她心中所想：“谁说我只支持一个人？”他对着空友白笑，空友白看着头皮发麻，听见他说，“掌门既然信了我，就该给我看看那里头的东西了吧？”



空友白一声不吭地走向了假山的中间一道，其中一块石头上有一块不起眼的凸起，下面就是长满了青苔的凹槽，她转动凹槽里固定的一块碎石，地下的石头路也断了一块。



怪不得容姲与纪越天看不出假山有什么问题，原来是此地修了地道，里面漆黑一片，阳光透进去，可以看见里面的空间并不大。



刘晓苏摇了摇头：“空掌门，费这么大心劲，糊涂啊。”

这些日子空友白自己都忏悔了不知多少次，如今听到刘晓苏的话也没有什么反应，只是问道：“你还要下去看吗？”



空友白在地上没等多久，刘晓苏就爬了上来，他嘴闲不住，一边动一边还说：“此等环境，您的弟子愿意修炼此功，也是真拿您当世上最信任的人了。”

提到自己的几个徒弟，空友白的脸色唰一下变得难看，她声音发颤，却还是承认道：“是我的错，还好你提醒的够早，还没有酿成大祸。”

她放好东西直视刘晓苏：“你想要什么好处，我派都可以答应你。”

刘晓苏笑笑：“小事而已，您以后就知道了。”



——



今日的天气不算炎热，宜远行。拒绝了王年的带路，步宁掏出地图，继续兢兢业业的给大家引着方向。



路石村离县城不算远，但多少有点距离，练武之人脚步快，也堪堪走了半个时辰，想着外出人员精简些，容姲和纪越天只带上了柳离、步宁和尚若，其她人便还在村子里寻找线索。



容姲掏出齐凌雪交给她的信物，几个人很顺利地入了县衙中，等了一刻钟，县令陈禄才姗姗来迟。他长的颇为板正，应当是不惑之年，高个儿偏瘦，颇有文人风姿，让人看了觉得是个好官。



陈禄见她们来了，略显殷勤，有些严肃的脸瞬间被笑容挤占，明知故问道：“几位姑娘来衙门，是为了路石村的案子吧？”

容姲点点头：“听说报案的当日您就带着人搜完了失踪人家的屋子，只是如今那里被收拾齐整，我们实在是没有头目，才想来问问您当初是否有发现。”



陈禄抚上稀疏的几根胡须：“说来惭愧，本官当日也如往常一样，没有发现任何异常。”

“往常？”纪越天皱眉。



“是了，实在是不止我这一处，县城内失踪的案子也算不上少，只是大多数都是父母以为孩子贪玩叛逆，走丢了也不愿再回来，或许早就去了别的城市度日，偶尔走失个一两个的，实在是不算什么新鲜事啊！”陈禄叹了口气，将话题转回路石村，“之前都不怎么在意，谁知道积久成灾，路石村这里突然出了这么个大问题。”



陈禄直呼自己失职失职，但动作上也没什么表示，好歹是在人家家里，纪越天没说风凉话，只是逮着重要的问：“那若我们不来，这事你打算怎么解决？”



陈禄顿时卡住，稍后才赔笑两声：“说什么玩笑话，这不是几位姑娘来了吗。”他推卸责任是一把好手，马上又开始夸赞在场的几个人，最后总结道：“相信几位女侠一定能窥得真相，还这里一个太平啊！”



柳离早就拉下脸来，陈禄也只当没看到，倒是步宁在别人没注意的时候轻轻摇摇头，这里若想要安定，还是赶紧换一个县令才好。



“陈县令，您好好想想，”纪越天实在是听不得此人废话了，“那群贼人真就把事情做的滴水不露，什么痕迹都未留下？”



陈禄做思考状，只是本来他带人搜查就是应付了事，连下面人的汇报都没听就草草收工，这个问题实在是令他犯了难，他想了想，勉强道：“我实在是不知，不过这事发生在路石村，我倒是想起来一事，这村子里大户孙家的姑娘孙二娘前几年就失踪过一次，没过几个月又自己跑回来了，我看呐，她指不定知道些什么，就是不对别人说罢了。”



纪越天回头望向容姲，二人确定陈禄这里实在得不出什么之后，果断地带着其她人离开了衙门，陈禄还在后面喊道：“几位常来啊！”样子很像一个酒楼的小二。



柳离叹为观止：“我以为自己已经够随便了，没想到这当官的人也是如此没个正形。”

尚若接上她的话茬：“你也够好了，好歹毒艺高超——要我说，肯卖力抓人的衙役都比刚刚那个县令要好些。”



二人聊着聊着，就忘了这是在街上，人来人往好不热闹，步宁走上前捂住尚若的嘴，对着侧目而来的过路人淡然一笑，她回头道：“咱们虽然说不上怕一个县令，但还是少说些惹祸上身的话吧。”

步宁瞄了瞄衙门的牌匾：“里头那位能坐到现在，八成有些背景。”



她们三个在后面聊着，容姲与纪越天也摸不着什么头绪，如今的切入口居然也只能是孙二娘。

“说起来是有些奇怪，那糕点不是给我们的，也不可能是赏下人的，那能是给谁的？”



容姲问出这句话时心中也隐隐有了答案，但她瞅着纪越天的表情，还是不可置信，又抛出一个问题，只是音量极小，不知是说给她人的还是自己的：“她有什么理由对自己家人下手呢？”



纪越天拍拍她胳膊，提醒她别陷入独自思考的乱圈子，容姲自小没有父母抚养，她也差不多，无法共情的事只能交给其她人来做。



她转身问身后的三个：“假设你是孙二娘，得是什么样的情况，才能让家境容貌名声都姣好的你忍心对自己亲生父母下手？”



“啊，”步宁乍一听见这个问题还有些懵，奈何碧云峰上本来就都是孤儿，她勉强把父母代替成自己亲妹妹步旋，模棱两可道，“或许是她做了什么大奸大恶之事被我发现？”

柳离的答案很是简略：“她骗我说她很爱我，实际做出来的事却并不如此。”

尚若估计是一行人唯一一个父母在身边的，她努力想了想：“感觉就和柳离说的差不多，想一想如果他们对我是虚假的情感，那真的很容易就能把人给逼疯了，人一疯起来，做什么样的事便都有了解释。”



柳离瞥她一眼，眼神复杂，但没说话。



容姲若有所思，觉得三人说的都很有道理，而且正好与孙二娘的家里人对应上，因为她们并不知道药是给父母，亦或是她大哥下的。

纪越天见她愁眉不展，只当是安慰人道：“忧心这些只是徒增烦恼，我看我们可以直接去会会孙二娘，她应该不是个坏人。”

柳离闷闷地接上一句：“我也是。”



几个人走到城中街道上，发觉人比来时多了不少，不少小摊立刻吸引了纪越天的目光，她看上一块成色不错的玉佩，刚要伸手去拿，另一只手伸过来，水袖微扬，拿起来她看上的那个东西。



纪越天侧目过去，此人戴着帷帽，但身形颇为熟悉，她见五个人都没认出来自己，便把帷帽拨开一个小缝，谢飞柏那张灵动俏媚的脸露了出来，她笑吟吟的，仿佛初见的样子，颇为自得。

容姲将她上下打量一番，确认人没出大问题才问：“怎么失踪了几日，大家都……”



一提失踪两个字，谢飞柏才复又意识到自己的处境，从遇见熟人的欣喜中走出来，迅速拽着前面的人走到了两栋小楼之间的隐蔽地方。

再怎么隐蔽，几个人往这一站也就显眼不少，别人与谢飞柏也算不上熟识，很自然地说要出去逛逛，一会儿再回来。



等人走了谢飞柏也没将帷帽拿下，她神情严肃了些：“张立舟去了风城，我这些天被关着，也不知道他想做些什么。”



谢飞柏不用再扮演公主的身份，便将从前故意端着的架子放了下来，苦哈哈的跟两人讲了一番自己被张立舟绑架的经历，小动作非常丰富，十分添油加醋，简直是闻者落泪，见者伤心。



“你们是不知道，我躺在床上装个死人也就算了，张立舟还动不动进来看我，还动手动脚……”

“打住，”纪越天还算了解谢飞柏性格，“说重点。”

“重点就是他带着不少人去了风城，连我也带了出来，我想来想去觉得自己这样十分窝囊，就打晕看管我的人逃了出来。”



“你怎么知道到平潭城来找我们？”

“我不知道啊，”谢飞柏耸肩道，“这里离着风城很近，赤日楼在这里也有据点，我我想着先给则风报个信——我还想问你们呢，怎么几日不见，你们倒跑到这来了？”



容姲叹了口气，将这几日发生的事娓娓道来，谢飞柏听着眉头越皱越深：“这事蹊跷，确实是不好办。”

“对了，”容姲忆起从前的一件事，“你曾和我说过，张立舟现在不能死，这话是为什么？”



谢飞柏想打个哈哈过去，没想到一抬头，两个人都直盯着她看，十分具有威慑力，哪怕她知道她们对她构不成威胁，却还是在心里拐了好几个弯，最后才下定决心。



“你们也知道，赤日楼主要做的就是情报和消息贩卖的生意，”她叹了口气，还是说了出来，“我自小与两位公主相识，心悦于姬环，只是长大后要接手赤日楼，才又回了西北，待了好几年，等我再回皇宫去看她们，却听到张立舟求娶姬钰的消息。”



“皇帝昏庸，姬环姬钰自然不肯，我正好无趣，便提出先去会会张立舟，争取让他身败名裂，到那时候大臣都得出来拦了皇帝的意思，也就是那时候，我开始关注张立舟，从楼里拿了不少他和明月山庄的消息，却发现张集，也就是明月山庄的庄主与魔教教主有旧。”



“所以你才得了我们的消息，当日在缘灭客栈是故意与我们想见？”容姲回忆起当时的初遇，果不其然，哪有那么多巧合，让她们刚一出门就碰上大人物。



“是也不是，在客栈见面是必然，那日翻窗是偶然，”她苦笑一声，“也确实有人想夺我的权，则风便与他们纠缠了许久。”



那日客栈楼下的血腥味，便是想要夺谢飞柏楼主之位的人，她正好顺手把那几个人当做诱饵，尸体埋得浅，雨一冲便露了出来，让武林大比的各门派人心惶惶，只可惜还是没激出张立舟来。



“张集和张立舟这么多年的经营，明月山庄确实与不少人都牵扯上了利益关系，无论他现在在做什么，”谢飞柏顿了顿，显然是想起邪功一事，“都得让其他人彻底不在意他的存在，才能让明月山庄真的消失。”

她直直望过去，盯着纪越天：“包括魔教。”



纪越天听了半天别人的故事，这才发觉话题又引回了自己，她看了眼容姲的笑容，立即答道：“必要时候，我会果断与魔教割席。”



谢飞柏绕着她们俩走了一圈才停下，笑容捉摸不透，但眉目间又带着点伤感，让人看了只想离她远些。



她停下：“容姲和丹鼎山庄的关系，我会去查，你们先把现在的案子解决了再说吧，就算没有你们，姬环姬钰那边也不可能放过明月山庄，只是她们碍于身份很多事情不能当面做，容易落人口舌。”

容姲诧异道：“你还要去哪？”



“回去啊，”谢飞柏眼睛似有微光流动，“我身份还没暴露，等我来来回回，折腾死张立舟。”

她走到两人身后，笑得像看透了一切：“你们俩也赶紧有点进展啊。”



谢飞柏这人今天说了许多话，可就这一句话没说清，让人平白生出许多遐想，容姲与纪越天对视一眼，又仿佛对视会灼伤到人似的，马上移开。



只剩下她们两人，容姲不知如何是好，纪越天倒是故作沉吟，而后说：“我觉得她说的不错。”

容姲惊讶地抬眼，却见谢飞柏拿起的那个玉佩慌乱间又回到了她手上，对面的人轻咳了一声：“这东西成色还不错，你先留着。”



纪越天故作平静，实则两个人都差不多的心慌意乱，可此处又只有她们两个人，不知道该如何缓解气氛，她往前近了一步，却见容姲的耳根都变红不少，眼如水杏，睫毛抖啊抖，好像要抖出清晨的露珠来。



可她的眼中连雾气都没有，只有一个红衣高马尾的姑娘越靠越近，那人眼里也只有她，层层叠叠，两个人的眼中互相映衬出绚丽的光彩，愈发闪耀，让她不得不闭上了眼。



纪越天轻轻揽住她，说不清心里是什么感觉，像是把初春的阳光全揽在了自己身上，她好像一棵小草，春心萌动。

容姲只觉得一股暖流快速划过了她的额头，她惊地睁开眼睛，伸手抱住了眼前的人。

“谢谢你。”她说。



谢谢你眼中有我，谢谢你这些时日一直陪在我身边。

微风会把爱意送至每一个情意懵懂的人身旁。

--------------------

今天真的努力肝了好多！祝读者小可爱和小姲小天全都七夕快乐！


第42章 初得线索


耳鬓厮磨之际，时间仿佛暂停，万物无声。

一道不和谐的声线横插进来：“里面的人，谈完了没？”



柳离和其她两个人站在原地等着，等了一会才见纪越天与容姲一同走出。

她狐疑地望了一眼里面，空无一人：“那人走啦？”

容姲点点头：“她还有要紧事，先行离开了。”



她随意瞥了一眼，只见齐凌雪手上握着一束没见过的花，火红色，开得正艳，很是夺人眼球。齐凌雪见她看的认真，立马抽出一支来递给她：“刚刚有个卖花的姐姐沿街卖的，就还剩下这一束了。”



容姲不扭捏地接过来：“是这里特有的花吗，确实漂亮。”她说着这话，扭头看了一眼纪越天，只觉得这艳丽的花冠与她十分相配，使得她眉眼弯起来。



她们回到村子时霞光漫天，似乎预兆着明日的好天气，可惜留下的几个人见到她们，都摇了摇头，可见是没什么收获。



众人回到孙家，却发现殷切和善的孙二娘并没有像往日一样过来与她们说说话，需要的东西也都是由一个短工送过来，直到天黑，孙家都没有一点孙二娘的影子。



纪越天刚把今日去找县令之事讲给留在村中的几个人听，步旋也想了想今日发生的事：“说起来，今日我们也没见过孙二娘，估计是出去了吧。”



“村里其他人什么都不知道，仅剩的几户人我们今天都问遍了，”劳冉平静道，“现在人人自危，不少人都离开此地去亲戚家借住，孙二娘的父母一直不愿意回村子估计也有这个原因，谁也不知道这里会不会再次出事。”



“那还把孙二娘留在这里啊。”齐凌雪小声嘀咕了一句。

其她人脸色变了变，但如今还在别人家，便都没说话，一阵寂静之后，容姲才打破了沉默：“时候不早了，如今也只能走一步看一步，你们不必忧心，明日的事明日再说。”



还是没人讲话，但大家都渐渐有了动作，步宁步旋是最先出去的，齐凌雪四处看看，也跟着尚若一起出去了。

容姲有些疑惑地看着留下的劳冉和柳离，毕竟这里是她和纪越天所住的屋子。劳冉叹了口气，眼神幽深，也慢慢踱出屋去。

“神经，”柳离用气音说了句，看起来很别扭，扭头对她们打了招呼也走了出去，还顺手带上了门，隐隐还能听见她的声音，“你等等……”



容姲翻了个身，虽然床躺两个人绰绰有余，但她还是生怕挤到身旁的人，风声似呜咽，听的人心神不安。



纪越天在黑夜中睁开眼睛，侧首过去，果然身旁的人也没睡着。

容姲一脸歉意：“我吵到你了？”

“不是，”纪越天此时已经坐起了身，“你听，外面是不是有人的哭声？”



意识还没反应过来，身体已经快上一步摸起了衣服，到底是深更半夜精神不振，容姲竟没有意识到“风声”的不对劲，如今下了床，才觉出这声音似乎比刚才大了许多。



“好像是北边传过来的。”容姲与纪越天对视一眼，摸着黑轻手轻脚地关好门，直接施展轻功上了北边的屋顶，声音忽大忽小，在起风的夜里很难辨别准确的方位。

“你左我右，都看一遍吧。”

“不用了，”容姲望向下方，“关着人的屋子应该锁着门。”



她们很快便从角落里找到了上锁的屋子，虽然里面一团黑，但勉强可以看到模糊的黑影，里面的人显然也注意到了她们，音量骤时小了许多。



门上挂着锁，看起来就是寻常人家用的普通的那一种，虽然用剑可以轻松砍开，但容姲还是在心里将这个人的身份做了好几种假设。

纪越天沉声道：“先打开再说，就算是犯了错事的下人，明日再给孙二娘赔礼道歉就是，你远一点，我砍开它。”



纪越天挥手爽快，手起剑落，并没有引出多大的声响，锁应声而落，她推开门，月光随着门开倾洒而入，借着微弱的光亮，纪越天勉强辨认出被堵着下半张脸的人，她诧异道：“孙二娘？”



容姲赶紧走上前给孙二娘松开手脚，拿下嘴里的碎步，她也对孙二娘在自己家里遭遇绑架的事很不解，但还是扶着人站起来：“这里阴森，去屋里说吧。”



一直回到纪越天与容姲的屋子内，孙二娘都是寂静无言的，月光下，她看不出什么受伤的神色，眼角泛红，可眼底的情绪怎么看都不是委屈，更像是嫉恨，哪怕是对着她们，这种充满敌意的眼神也丝毫没有减弱。



为了避免别人注意，进了屋她们也没开灯，但此情此景，又不知道说什么好。

过了一会，孙二娘才坐下，语气有些生硬：“谢谢你们——你们也看到我给孙元方下药了，对不对？”

二人没有隐瞒地点点头，却不知道这个也字从何而来。



孙二娘不自觉地加重了语气：“你们看到倒也没事，我竟是没想到他还派人盯着我的动静，果然是心虚，知道自己做的事惹人嫌！”



虽说是别人家的恩怨与自己无关，但孙二娘待她们不错，容姲顺着她的话问：“你们感情不好？”

“岂止，”孙二娘语气有些愤恨，“他想随便把我嫁出去，我怎么能听他的？”



“确实不该，”容姲叹了口气，联想起孙二娘前几年失踪的事，“那你当初跑出家去，也是因为他对你不好？”



孙二娘冷笑一声：“我那时候太小，他有那心思也没用，是我听我父母说要把铺子留给孙元方娶媳妇，气急了才跑出去的，后来我想通了，跑出去吃亏的也是我自己，还不如先回家来再做打算。”

她看了看不知作何表情的两个人：“我失踪和任何人都没关系，村里的事情我也不……”说到这里，孙二娘突然停了一下，若有所思的模样。



黑夜中看不清表情，但二人总觉得孙二娘应当是有些激动的，她站起身：“我想起来了！”

“什么？”容姲紧张地问道。

“我的迷药是很久之前买的，因为有次外出我见孙元方偷偷买了几包，便如法炮制，怕他对我先下手，”她十分兴奋，“可是这药之后就没了下落。”



孙二娘走近了些：“你们说，那么多药，他不对我下手，又能害谁呢？万一村里人失踪这事和他有关系，那……”



其实这件事十分牵强，孙二娘被关了许久，思维方式都有些错乱了。但毕竟是发生在她们怀疑的人身上，那一切就都变得有意义起来。容姲看着情绪过于激昂的孙二娘，安抚道：“你先冷静一会。”



虽然这么说了，但她也明白，孙二娘这种情况能坚持到现在，还是在夜间才情绪不正常，估计已经是竭力控制过的结果了。

“这样，”她提出建议，“你先在我们这休息，明日我们再去查查他的行踪。”



孙二娘多少是平静下来一些，她拒绝道：“不用，我就回我自己的房间，我倒要看看明日他是什么表情。”她没有停留，说走就走，很快就出了院子。



纪越天得了线索，想着正事：“孙元方如果有问题，那李发那里估计也有，明日我们专门盯这两个地方吧。”

想到孙二娘的事，她也有些动容：“此事严重，若真跟孙元方有关系，那也算帮了孙二娘一把，她人不错，合该过的更好些。”



“明日还是要小心行事。”容姲握着她的手叹息道。



——



“你是说，你也不知道把你们带走的人究竟是谁？”姬钰居高临下，摆弄着手上的令牌问道。



“我只知道帮他们的人应该有李发，”那人收拾整洁，看着年纪不大，应该就是个普通农户，“我迷迷糊糊间听到了他的声音，还带着我们那里的方言，我绝不会听错。”



姬钰垂下眼，望着床上的人：“意思是此事与他有关？”

农户苦笑一声：“不然谁有那么大的本事，能在人来之前迷倒我们好几十口人？”



“还有别的信息吗？”姬钰又加了一句。

“没有，”那人绞尽脑汁也没再说出其它有用的东西，“但我记得带走我们的人身上有一股特殊的味道，我从来没闻过。”

姬钰闻言挥挥手：“秋兰，把所有能买到的熏香都拿过来，让他一个一个试。”



“不是熏香，”他把秋兰喊回来，又觉得自己对着公主有些唐突，声音小了许多，“好像是植物的味道，有一股草腥味，我们这天天下地的，多少能闻出点来。”



姬钰思索片刻，对秋兰道：“去把江神医叫过来，让她把能带过来的药材都带上，说是能帮着纪越天和容姲。”



她想写信给空友白让她传讯过去，又总觉得她那里速度差些，便又把冬清叫了进来：“谢飞柏那个属下不是闲的没事做一天只会瞎想吗，让他帮忙送到平潭城路石村，反正是谢飞柏的朋友，还能回趟老家，他应该愿意。”



冬清拿着东西刚要离开，她又把人叫住：“等等，带几个武功好的侍卫跟他一起走，让她们保护在路石村的几个人。”



好容易打发完了手底下的事，姬钰终于有空打开姬环从京都寄来的信，她视线下移，瞳孔一缩，不知是喜是忧。

许久后，她放下信纸，意识到一切都该要加快进程了。

--------------------

今天状态不太好?可能是因为看到了凄惨的课表哈哈哈哈
感谢在2023-08-22 19:36:05~2023-08-23 19:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：嘤嘤嘤怪 8瓶；姬苏 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 初次争锋


张立舟离开明月山庄，掌权人自然而然的成了二公子张卓如，张卓如外表温文尔雅，不像传说中游戏人间的模样，反而像个文人士子。



江宁一直以为，她会与张卓如井水不犯河水，毕竟两兄弟看起来并没有表面上那么和睦，张卓如自然也不必为了一个张立舟手下举足轻重的人操心。



只是江宁得了消息匆匆收集手上现有的药材要赶往城主府时，张卓如却含着浅笑拦住了她，江宁望了一眼，她身后没有任何人。



多活了这么些年头，江宁的武功不可小觑，但在人家的地盘动手实在是下下策，江宁暗想，如若张卓如非要纠缠，她也只能不顾后果的下手了。



事实上她和张卓如并没有表面上的针锋相对，相反，此人缓缓走近，只是附在江宁耳边说了句话，她神色轻松，可就这一句话，令本来蓄势待发的江宁僵直了身子，愣在原地。

张卓如不出所料的看着江宁不可置信的表情，她声音发涩，似是受到了极大的打击：“你说的……可是真的？”



张卓如耸肩道：“我好像没有任何骗你的必要。”

“只是这件事，”她话锋一转，“我是为了帮你们才说出来的，这是我这些日深思熟虑之后展示的诚意，告诉她也好不告诉她也罢，反正最后这个魔教都是她的，但是她愿不愿意，就该是个人的想法了，还得是你自己考虑。”



张卓如语调发冷：“告诉纪少主和新晋的容盟主，张立舟此行一定会对容姲下手，具体原因估计只有张集和张立舟两个人知道，他下定了决心，总要争个你死我活。”



她眼神直直望过去，江宁的眼底有许多种情绪，惊讶、不解、坚定和终于显露出来的，与年龄相符的沧桑。

张卓如开口道：“也告诉她们，别忘了我们之间的约定，去找风城城主，如若她愿意出手，就能解决张立舟最依仗的力量。”



今日无风，虽是黄昏将至，但也没有多么凉爽，江宁的冷汗就这么自然而然地闷出来，她在同一个地方站了半晌，直到又想起纪越天来，她才又迈动了脚步，一路直奔城主府。



“你要回魔教？”

手下的人拿着江宁带过来的东西去给那个农户辨认，姬钰见江宁状态不佳，便让她先坐下歇歇，哪成想人垫子还没坐热，竟然吐出这么一句让人难以理解的话来。



姬钰为人自傲又谦虚，她一方面觉得自己聪慧，一方面又觉得自己有时思想确实不成熟，此时不成熟的思想作祟，致使她丢掉了自己以往冷静自持的架子，语调颇高地问：“为什么？”



青城是一趟浑水，她牵涉其中暂时无法抽离。对魔教这另一蹚浑水来说，姬钰显然是一个完美的局外人，她既了解不少内情，与当事人熟识，但又没有真正被牵扯进此事，站在她的角度来讲，纪越天是受害者，左护法是加害者，刘晓苏摇摆不定，但姑且可以当做加害者的帮凶，偶尔看心情干件人事，江宁在如今的情况回去，实在是有不了什么好果子吃。



姬钰觉得自己无论如何都会亲自趟一趟这浑水，只是时间早晚的问题，所以她难得劝道：“很危险，你若是现在出发去找纪越天，我都不会拦着你。”



江宁终于抬眼，姬钰这才发觉以往好相与的人身上隐隐有一股攻击气势，不是对着她的，她沉声道：“这件事很有必要，我必须亲自去确认一趟，就算出不来。”说到这，江宁多少还是犹豫了一下，但她很快下定决心，对姬钰交代了张卓如所说之事。

“解决完现在这件事，我会马上启程。”



一阵沉寂时，秋兰拿着一物走过来，那物十分干瘪，团成了一小团，待她走近了，才能勉强看出是已经没了水分的植物，细细一想，应该就是江宁带过来的东西。

哪知道江宁看到这东西比她情绪浮动还大：“他说是这东西？”

“是，”秋兰把草药呈上去，“虽然没了生机，但那人说他那日味道的味道就如此般淡淡的，十分相像。”



姬钰看着手上的东西，怎么看都只觉得这就是一团干草，她只好问江宁：“这是何物？”

江宁看了看姬钰，也对，草干枯的样子基本都差不多，她认不出来实属正常：“这就是你那日给我的枯心草。”江宁收拾东西时偶然看到，鬼使神差地将它也放入了背篓里。



姬钰迅速低头盯着手上的东西，一时之间却说不出什么话：“这……”

江宁：“我倒是知道碧云派正和风城做着枯心草的生意，可他们似乎没必要把手伸那么远，还做得这么明显。”



“更不可能是风城，”姬钰微微蹙起眉，风城城主没必要做这些事情，“碧云派需要枯心草，本来就很匪夷所思，这东西虽然珍贵，但也只能治特定的疾病，还需有经验之人处理。”



江宁站起身：“我记得碧云派想要讨好明月山庄。”

江宁不知道姬钰和张立舟之间的渊源，只当她是不喜欢此人为人，略微思忖，她道：“张立舟此行不善，我会马上回魔教，你记得把消息及时递给小天小姲。”能用得起枯心草的势力，多半都不是好惹的。



江宁走得急，仿佛真是有天大的事要去做，姬钰身为城主，一举一动都被上面看着，她不能轻易离城，只好又派出几个人去送信。



她望向窗外，阳光灿烂，万里无云，此等好天气，应该是征兆着好事发生吧。



——



纪越天一觉起来，没见着孙元方，没见着孙二娘，倒是先见着刘晓苏了，刘晓苏看着心情不错，还对她打了个招呼。



纪越天惯不喜欢他这小人得志的样子，把还不错的容貌都搅乱七分，她目不斜视，打算绕道而行。



刘晓苏不着急：“少主，我专程跑这么老远是真的有大事要告诉您呢。”

纪越天闻言突然转身：“真是要紧的大事你就不会有这么多废话了。”她没耐心道：“什么事？”



刘晓苏直截了当：“教主死了。”他用语直白，语气平淡，丝毫不顾及听者心情，确实像是教主西去，再也管不着他的态度。



纪越天觉得自己听错了，她和身旁的容姲错开位置，走到刘晓苏身前：“你说什么？”

刘晓苏这次换了一种说法，很有耐心地解释道：“魔教教主，就是您的祖父，仙逝了。”



容姲瞪了他一眼，走上前扶住纪越天的胳膊，惹得刘晓苏发笑：“人又不是我杀的，况且少主本身也没和教主有多深的感情，犯不着因为这事伤神，不是吗？”



容姲在心里记录，此人不但聒噪，而且极爱幸灾乐祸。



但也不能说刘晓苏说的不对。容姲紧张地侧过身子看着纪越天，她眼中不是没有悲痛，只是那一缕伤心被许多复杂的情绪所覆盖，一层又一层的，直使她眼底乌黑一片。



纪越天觉得空气变得粘稠，让人难以呼吸，她或许应该流泪，但眼睛忽然变得干涩，连一滴泪水都挤不出来，刘晓苏对此表示理解：“很正常，您在教主夫人逝世之时把眼泪都流干了。”

纪越天听到声响，直楞楞地望过去：“为什么？”



“我怎么知道，有人突然给魔教传讯，说是教主的尸体就在风城，我前些日子还专程去看过，人就是那个人，只是就被摆在破庙里，没有任何痕迹，”他没忍住多了句嘴，“看教主这年纪，估计就是寿终正寝，您别太在意。”



纪越天把容姲扯到远一些的地方，突然拔剑，破风声沉闷，直冲刘晓苏：“你都知道什么？”

刘晓苏作无辜状：“我知道的事都告诉您了，没告诉您的您也迟早会知道，早晚问题而已。”

一通废话。



容姲觉得自己这才看到和魔教少主这个身份的刻板形象符合的纪越天，她眼神尖锐，红衣似血，长发飞舞间模糊了明艳的眉目，身姿挺拔，右手握着剑直指前方，一阵风呼啸而过，却把她的声音吹的更加响亮：“教主和右护法为何突然离开魔教，我父母为何下落不明，这些，你和左护法当真不知？”



刘晓苏不慌不乱，可能是知道纪越天不会真的下手，也可能是早就预料到了这一场景，他面色不变：“唔，应该知道一点。”

“虽然我不能说，但这都是为了您好哇，知道不知道的，影响有那么大吗，”刘晓苏对这件事是真的不理解，“没人会害您，左护法也是。”



提起左护法，纪越天本来沉下去的心又浮躁了起来，她想起多日的梦境，还是没忍住，剑往前刺了一寸，抵在前面人的胸口处。



刘晓苏苦笑道：“这事不归我管，您就是杀了我也没用。”

纪越天冷厉地扫了他一眼，终于还是把剑放下，剑尖划过石路，发出刺耳的声音。



“为了我好，”她冷笑一声，“就算我想要权力，那也不应该是经由他手，再以他的名义给我的，我不稀罕。”

察觉到近身的容姲，她面色和缓了些：“无论他有什么目的，我都不会如他所愿，因为他根本不了解我。”



容姲觉得他们态度奇怪，刘晓苏对教主的态度奇怪，纪越天对左护法的态度奇怪，他们之间的气氛也很奇怪，但当务之急还是要安抚好纪越天，她拽拽人的袖子：“他已经走了，你……”



纪越天生硬地打断她：“没事，我们也走吧。”

--------------------

来啦来啦！我又觉得我行了，可能不到30w字就能完结，下一本开专栏里现百预收《林下漏月光》，已经在一点一点存稿了，大家对这种类型感兴趣的可以看一眼哦
感谢大家的支持！


第44章 初次对峙


此次出行，说得好听是历练，可除了让几个见识了西北部的风光，可谓是一点收获都没有。考虑到此事难缠，纪越天与容姲干脆让其她人在孙家观察孙元方的一举一动，她们则脚步一拐，又走到了初入路石村去过的村长家。



石头的路面会显得街道更为平整，来的那日天色昏暗，难以看清远处，如今日头正盛，阳光将石板炙烤的温热，天光大亮，他们这才发现村长家几乎就是这个村子的尽头——远处是废弃的房屋，显然已经无人居住，中间光秃秃的地方，草木不生，只有一方水井，孤零零地立在正中央。



李发正在屋外扫地，他随意瞥了一眼，瞧见两个人在院前乱晃，忙带着笑容迎出来：“二位姑娘怎么来了？”

容姲与纪越天同样笑着招呼道：“李大哥。”



寒暄过后，纪越天也不再拖延，直接说明了此次的来意：“李大哥，本来我们来呢，是为了帮村子找出始作俑者，可搜查一番，实在是得不出什么线索，您与村子里其他人来往多，您要不再好好想想有什么遗漏的地方，或者说消失的村民之前都有什么异常？”



李发看起来很客气，纪越天说什么他便做什么，他皱起眉头，想了一会才说：“竟真没什么异常，王年在村子里人缘好，人也机灵，可她都察觉不出什么，”他不说正事，反倒开始安慰起两人来，“县令大人都查不出什么，更别说姑娘你们了，此事也只能是我们村子吃个哑巴亏，若是真查不出什么，也少浪费你们的时间。”



这话听得人莫名不舒服，看似体贴为他人考虑，可又透着些不寻常的恶意来，纪越天听了这一席话，反而更确定他一定有问题了。



此人惯会四两拨千斤，实在是当不得突破口，容姲还担心着她的情绪，离开的意思很明确，纪越天顺从地转身，无意间环顾了院子一眼，这一眼，竟让人看到些与灰扑扑的房屋和青灰色的石面不相符的艳红色。

她也不遮掩，就这么大大方方地望过去，李发表情没什么变化，只是见人停住脚步，笑着问道：“姑娘对院子后的花感兴趣？”



他一边说，还一边带着两人往后走，院子后有一处开垦略显潦草的土地，种着一些耐旱的蔬菜和熟悉的花朵——和齐凌雪那日从卖花女手中买过来的一模一样。



纪越天一身红衣，喜欢红色似乎是摆在明面的标签，她在一片暗色中看到一片艳红色很是惊喜，连忙看向李发：“李大哥，这是什么花啊？”



眼前的姑娘就算说是师出名门，但年纪不大，喜欢些新奇的东西倒也正常，李发打消了心中的疑虑：“偶然从异域贩子那得到的种子，没想到种出来倒也新鲜，就这么一直种着了，姑娘若是喜欢，我掐一朵给你吧。”



李发说着便躬身打算摘花，纪越天连忙拒绝：“不用了李大哥，花儿拿回去很快就蔫了，还是生机盎然的最漂亮，以后有机会再从异域贩子手里找种子吧，您先忙着，是我们叨扰了。”



李发又笑着将她们送出去，大势力的人有分寸，不轻易破坏活物，反倒不用让他陷入两难之境中，他喜不自胜，在一直沉默寡言的容姲不经意提起附近的水井时也多说了两句：“村子里就这一口井，大家都从这里打水，旁边也就没了杂草。”

“这样啊……”容姲点点头，“您忙着吧，我们先走了。”



李发求之不得，赶紧把人送走，一直见人走远了，脸上的笑意还没褪下去，他回到屋子，刚打算给自己倒杯水喝，却见里屋有个人直挺挺地立在那，表情冷漠。



又来一尊大佛。李发认命地迎上去：“大人又来取东西？您什么时候来的，小的也好给您准备些……”

来人直接扬手打断了他的滔滔不绝：“刚到。”



他直视李发，眼神似刀，让李发相处近一月也没习惯过来，他躲躲闪闪道：“东西都备好了，我拿给您。”

他手忙脚乱的将一个小包裹拎过来，知道那人不喜人近身，就立在原地把东西扔了过去，男人接过东西问：“刚才来的是什么人？”



李发赶紧答道：“您也知道，就是那几个大门派派出来的人，年纪小阅历浅，什么都看不出来，您放心吧。”



此趟紧急，张立舟急用此物，十九也不再耽搁，李发胆子不大，办事还算利落，他没再追问下去：“我会再来的，记得把东西准备好。”说完便从窗子里钻了出去，如雄鹰般轻功飞去了远方。



李发擦擦额头的汉，大势力的人就是不好应付。



“李发显然是在糊弄我们。”二人走到没人的小路上，容姲才道。

纪越天垂下眼皮：“糊弄我们不要紧，那花一定有问题，他装的倒是好，不过我不信有这么巧合的事。”

容姲知道她说的是齐凌雪刚拿到那种花，转头李发家就种着一片的事，她觉出几分奇怪：“你说，究竟是谁在引导我们？”

纪越天摇摇头：“还是先请柳离帮忙看看这种花吧，齐凌雪那里应该还拿水养着。”



“我从来没见过这种花，”柳离撇了撇嘴，很在意自己的专业又一次被打击到，可她还必须实话实说，“哪怕是在书本上，也没见过这样的植物。”



花朵确实漂亮，虽然只有三片花瓣，但是形状较大，牢牢包裹住花蕊，鹅黄色的花蕊很长，几乎要垂下去，红黄交映，像拥有赤霞的黄昏。

柳离笃定道：“我见过的东西从来不会忘记。”



容姲抚摸着花瓣，道：“看来这东西确实少见，那就更奇怪了。”

柳离难得见这两个天骄这么为难，试探地问：“知道这是什么很重要吗？”

听着柳离的语气，容姲飞快地抬起头：“你有办法？”



“有倒是有，不过……”柳离突然卡壳，她反复踱步斟酌许久，小声嘀咕了一句算了，才又停下，“我要去一趟风城。”



毕竟是请人家帮忙，容姲不好追问她是去找谁，但还是体贴地问了一句：“需要人陪着你吗？我记得你说过，希望我们一路护送你到风城。”

柳离摆摆手：“反正就在隔壁，差别不大。”她又塌下肩膀，“算了，我再问问劳冉愿不愿意一起去。”



虽然不知道看似氛围奇怪的两个人是怎么商量的，但总归结果不错，劳冉愿意和柳离一起去风城，附赠一个想去看热闹的尚若。



尚若此时正站在院子中伸出三根手指立誓：“我保证，不惹麻烦不多嘴，不会问柳离……和劳冉去哪，不会跟踪她俩的私人行踪，保证只顾自己吃好玩好，如有违反，天打五雷轰！”

话音落下，一阵微风反而吹走了刚刚遮住太阳的一朵云，尚若拍拍胸脯：“我！老实人！”



忍俊不禁地把人送走，容姲才拉着纪越天坐下：“你可算歇歇吧——也不是我非要戳你伤心事，你……祖父的事，你真的……”她越说声音越小，说到最后已经没了声音。



纪越天明白她是什么意思，但她又不想让容姲跟着自己操心，只好先安慰她道：“真没关系，我自小与教主不亲近，他对我祖母也很冷淡，乍一听到这件事，说怅然若失也是有的，只是也不会太影响到我的情绪。”



她叹了口气，没想到容姲却伸手揽住她的后颈，一下子凑得很近，纪越天能看到她的眼睛，像是一汪流动的清泉，水灵灵的，她迷迷糊糊地想起，容姲这么一个清雅绝尘的人长着一双杏眼，却毫不违和。



容姲只是在她嘴唇上点了一下，又迅速移走，她低着眼，仿佛是有些羞涩：“那这样呢？会好一点吗？”

纪越天眉眼弯起来：“嗯，不止好了一点。”



——



江宁看着是个随和的人，可回魔教这事却办的雷厉风行，杭盼刚刚早起就看到自家堂主风风火火闯了进来，她犹豫地问：“我这一觉睡到魔教变天啦？”



江宁望了眼午后南方的太阳：“魔教变没变天不知道，你这一觉估计是挺长的。”



杭盼干笑了两声，寻常弟子的病都交给底下的医师去诊治了，魔教又不外出争斗，一般也用不上她，她闲着无聊，便天天躺在床上数星星。



“行了，你喜欢就睡，没人管你，”江宁把假装绷着的面容放松，“你可知左护法现在在何处？”

“近日没听到左护法外出的消息，应该就在他的殿内吧，”杭盼意识到了什么，睁大眼睛，“师父，你要投奔左护法啊？我是不会跟你一起的！”



“多睡觉，少看话本小说，”江宁知道自己不能再聊下去，否则要被她气的折寿，“我有事找左护法一趟，若是很久没出来，你记得去救我，知道吗？”



杭盼狂点头：“我知道了，但我还有一个问题。”

江宁：“你说。”

“可以不去吗？”

江宁转身就走，干脆利落，十分果决。



杭盼小跑着追上去，没想到还没走到门口，屋外却响起一道沧桑的声音：“听说江堂主回来了？走了这么些天，我都快忘了江堂主的样貌，特意过来，本护法要亲自看看。”

--------------------

今天晚了一些，鞠躬！
谢谢经常给我投营养液的宝宝们，好几个小可爱送了也不显示评论，也没法给大家发小红包，总之非常非常感谢！爱你们！
感谢在2023-08-24 18:00:34~2023-08-25 22:05:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：zyx 26瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 初知身份


门缓缓打开，因为用力过猛而导致的响声十分刺耳，但在场的三个人都无暇顾及。原因无他，左护法常年居于自己的山头，从不轻易步入外界，杭盼想了想，这好像是她上山数年以来第一次见左护法出现在药堂。



左护法的声音沧桑，让人觉得应当是为老者，但外表却不尽然，他看起来顶多处于不惑之年，乌发披散直至腰下，身量颇高，但不喜外出常年不见光亮，身形瘦削，皮肤惨白，大半张脸被墨一般的面具覆盖，眼神阴鸷，令人不寒而栗。



江宁对杭盼使了个眼色，杭盼立刻跑回了最里面的房间，关门声不亚于方才左护法开门的声响。



在魔教这么多年，就算人再不愿意外出，彼此再看不对眼，江宁与左护法也互相见过不少次，她自然不会被这股气势震慑到，只是左护法话说的冠冕堂皇，她却不是来与他叙旧的，因而开门见山道：“你是谁？”



裹在面具里的人脸似乎是扭曲了一瞬，江宁判断他是笑了一声，只是从嘴里吐出来，就变成了轻不可闻的气音，让人捉摸不透：“江堂主年纪不算大，记性却不怎么好了，需要我帮你回忆回忆吗？”



他刹那间出手，直冲江宁胸口而来，江宁后退半步，擒住了他的手腕，确定他没用尽全力：“不用跟我来这一套。”话虽说着，她手却没松开，等左护法的手握拳才自然而然地任其垂下。



唯二知道这件事的人死了一个，还有一个刘晓苏，可他就算再没分寸也不可能将此事开玩笑地说出去，他没用全力，但江宁手劲可不小，他活动着手腕，有些焦躁，这事不在他的计划之内，怕就怕在牵一发而动全身，而他显然没有那么多的机会与耐心来更改现在的局面。



他重新将视线投到江宁身上，眼神凶恶，像毒蛇缠上了猎物，可语气倒是轻了不少：“谁告诉你的？”



这话就是相当于默认了。虽然知道张卓如的确没有拿此等刁钻戏剧的事骗她的理由，但得知此事确实存在，还是让她不由得心下一沉，几次欲张口，她却不知道要说些什么。



此地不宜久留，想不通的事留到以后去想，但江宁也没有十足的把握让左护法放她离开，她脚步上试探，眼神却死死与左护法对视，不见一丝怯意。

左护法一动不动，就由着她这么靠近。



在两人的距离近到只能供一人通行时，他终于张了口：“你可以走，但必须告诉我是从哪里得知的消息。”只要放出消息的人还在，放不放江宁走根本没有任何区别。



江宁看似平淡，心里早已转了一百八十个弯，张卓如把这么大一件事告诉她，虽不知其用意但怎样也是帮了忙，她不可能把她供出来，可是她很清楚，不说出个结果，她今天估计也无法从这里离开。



几经斟酌之下，她回道：“明月山庄。”她都能孤身跑回魔教，就也不在意与张立舟彻底撕破脸，说不定等他回了青城，城里早就变天了。说罢，她不再看对面人的脸色——本身也看不清，擦着他的肩膀出了屋子。



左护法垂下眼，在心底重复着这个名字，明月山庄……江宁思考的时间虽久，但表情变化也能透露出一部分事实，相识多年，他不觉得她在说谎。

蓦的，他冷笑一声，张立舟没本事，那就只能是上面那个人做的，没想到这么多年过去，这人本性依旧未改，令人生厌。

他挥袖而出，这才打算好好回复张立舟前些日子送来的密信。



离开的江宁则是越走越快，她直到现在消息落实，才真正接受了这个现实，她觉得诧异、惊奇、疑惑，却又夹杂着绵绵不绝的难过——她不知道自己要怎么对纪越天开口。



——



张立舟这边，情况却是不怎么好。

自从谢飞柏第一次跑了出来，有一有二就有三，她会乖乖回来，就会再跑出去。上次还趁机回了趟赤日楼，一楼老小见到她十分激动，可惜还是没查到什么有用的信息。



她自认为与张立舟撕破脸，可张立舟不知道中了什么邪，对她依旧百依百顺，自打到了风城，可谓是要什么给什么，她当然一句话也不信，如此殷勤，再结合张立舟做的见不得光的勾当，谢飞柏认定了张立舟当初绑她就是想对她下狠手。

姬钰说得对，这人当真虚伪至极。



跑的次数多了，张立舟也不再管她，谢飞柏这次想去风城城主府溜了个弯，可惜城主本人和两个下属都不在，在的只有惯会打太极的管事和对着城主之位虎视眈眈的一众客卿，听说有客人来了盯的她头皮发麻，真不知道曲流光为何会将他们留在城主府中。



白跑一趟自然是心情不爽，哪知道回了暂时的住处——西郊一座不起眼的小宅子里，谢飞柏发现张立舟居然在正光明正大地谈论他所做的破事，估计是没想到她这次跑出去不足半天就回来。



张立舟带来的人不少，但她还在床上躺着的时候就已经分了大部分去别的地方，西郊宅子看守的人剩的也就不多了，谢飞柏灵活地绕过他们，费劲地趴在了房顶上，她手上使劲，硬生生拨出两片瓦片来。



张立舟听着下面人战战兢兢地汇报，还是没忍住用力拍了桌子：“少了一个人？”



这动静极大，吓的刚刚站着腿抖的人忙不迭地跪下：“是……”事到如今，他自知不能完全撇干净，只能尽量在话语上补救，“那日看守的人去取了东西，确实有些疏忽，没想到……就给人跑了。”他一边说话还不时地抬眼看张立舟的脸色，见人满脸愠怒又急忙垂下头。



毕竟掌权也有一段时间，张立舟心里清楚，比起怒，他现在更多的是慌，可偏偏慌是最能坏事的情绪，他极力克制自己，致使面容十分难看：“那你说，此情此景，该如何是好？”



底下的人不敢看张立舟的表情，他揣摩着上面人的心思：“这批人已经用过一次药了，他就是跑，也不会跑多远的，您不用担心……说不定他现在早已暴尸街头，这人又没见识，那个样子跑出去，怎么可能找得到人帮他呢……”



张立舟眉头一挑：“用过药了？”

“是是是，”下面的人连忙接话，“上次的还有富余，就给他们用上了。”

张立舟重新坐稳在椅子上，没人比他更清楚药的威力，除非跑出去的那个不出三天就能找到人说清此事，否则他有再多不甘，也只能把所有事烂在肚子里，可那个乞丐样子，又有谁会帮他呢？



他略微安心，但还是不能视作此事没发生，对一旁的十九吩咐道：“继续搜查他的踪迹。”环顾四周，他想到什么，皱皱眉，“你带一部分人去查，剩下的跟我走，我要去关着人的地方看看。”



十九虽诧异他的突然决定，但也躬身道：“是。”

张立舟望向走出房间又拐了回来的十九，问：“怎么？”

十九犹豫道：“那谢小姐？”



突然听到自己的名字，谢飞柏后背一凉把耳朵贴近，听得更认真了。

“她回来见不到人，要么等着，要么会继续跑出去，正好此事避开她也好，如今把握不住，暂时不用管她。”



听着张立舟自信的话语，谢飞柏简直想现在就跑回他跟前翻个白眼。她轻声跳下，打算直接去宅子附近等着，待他们离开时跟上去，看看张立舟这次究竟又搞的什么名堂。



——



姬钰说起来为人平静如水，但瀑布也是水，此时她就加快了脚步，没想到走到农户住的房间内，人早已没了气息。

下人怕脏着公主的眼，用薄被将人脸完全盖住。她调整自己的呼吸，勉强问道：“什么时候发现的？”



“就在刚刚，”小侍女也是头一次见死人，死的还这样惨，难免有些后怕，声音发颤道，“我想给他送午膳，来了才发现早膳也是没被人动过的样子，就，就进屋看了看，没想到……”



见人快哭出声来，姬钰让秋兰把她扶下去，让一旁的大夫将盖着的薄被掀开，底下的人七窍流血，唇色乌青，神情扭曲，死状惨烈，也不怪能把人吓成这样。



大夫见姬钰看的差不多又赶紧把被子覆上：“公主，这……这实在是看不出来是什么死因，看似是毒，可是能剧烈到这种程度的毒，按理说是不可能藏在体内数天，一直到今日才发作啊！”



姬钰听着大夫的声音，神情平静：“知道了，你下去吧。”

秋兰悄声走到她身旁，唤了句：“公主。”

姬钰不再看床上的人身，她转过身：“把这人送回平潭城，带点好东西葬了吧。”



秋兰福身下去，姬钰仍未挪步。如今柳离不在，青城内的大夫对此都束手无策，她凝眉细想，若是前几日风城的人还在……



罢了，如今再把人请回来也需要时间，姬钰行到书房，对着冬清扬手：“给大公主传讯。”

--------------------

我来喽！开学倒计时啦！感谢在2023-08-25 22:05:53~2023-08-26 20:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：春华秋实 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 初入风城


翌日清晨，纪越天推开门却见门口有个黑影，她还没反应过来，黑影先转过身：“则风？”



纪越天刚想告诉他谢飞柏的事，不想则风先开了口，飞快地将城主府内发生的事事无巨细地说了一遍——包括那人闻出枯心草的味道，姬钰后来派出的送信人赶上了他，现在正在平潭城里歇着。



纪越天努力消化着信息，容姲先发现了不对劲：“你往这里等了多久？”

则风没说话。



容姲叹了口气，怪不得谢飞柏说则风某些方面不太行，她劝道：“你先去歇着吧。”想了想，她又加了句，“你先去歇着吧，谢飞柏她没事，现在应该在风城……你干什么？”

话刚说完，则风一个飞身，直接离开了此地。



纪越天没管已经走了的人，此时她已经完全理解了城主府的状况，揽着容姲轻轻转身：“别管他了，我跟你说……”



容姲听完倒不是很惊讶：“果然是张立舟，谢飞柏说他现在在风城，这里也得不到什么多余的信息，我们要不先去风城看看，反正也不是太远。”



纪越天沉吟片刻：“正好，风城的拍卖会应该也快开始了。”来的路上她们就听到不少风城拍卖行要拍卖丹鼎山庄旧物的消息，可见此事属实。



既然要走，就要先把剩下的人安顿好，劳冉与尚若跟着柳离去了风城，与张立舟对抗是一场恶战，她们说什么也要步宁步旋和齐凌雪先离开，纪越天掏出则风捎带来的城主府的令牌：“去平潭城的安心客栈，会有人护送你们回去。”



“不用了纪姐姐，”步宁没接，“这人应该是公主派来保护你们的吧，我们就走大路，不会有危险的，倒是你们去了风城，行事要万分小心才行，出不得差错。”



扭头一看，齐凌雪和步旋也是同样的意思，两人也没再逼她们，只是容姲掏出两个小布包：“这是柳离留下来的，粉的那个一撮粉末即可扬起万丈灰尘，蓝的那个可让人浑身发痒三天三夜，遇到土匪流氓能打就打，嫌费力就撒，知道了吗？”



见三人如小鸡啄米似的点头，容姲这才勉强放下心：“宜早不宜晚，你们赶紧收拾东西出发吧，天黑之前应该能赶到另一座城里。”



孙二娘一早就说有事，两人来不及告别，直接隔着窗把把柳离留给孙二娘的东西扔到她房间，附赠纸条一张：上等软骨散，无色无味溶于水，紧急时刻可以直接对脸泼。



二人刚走到村长家，来打水的王年看见她们的打扮先停住了：“你们要走了？”

“是，”容姲见李发家外边没人，才对王年认真解释道，“我们从别处得知了此事的线索，现在要去那个地方看看。”考虑到李发或许会套王年的话，容姲没直接提风城的名字。

“这样啊，”王年看起来有些遗憾，“还没请你们吃过饭呢。”

容姲笑道：“以后总有机会的。”



阳光下，三人的影子被拉得很长，在空旷的街道上更显眼了，王年一路把她们送到村口，还想跟着走时被两人劝下了，走出两步远，容姲回头，见王年没挪动脚步，一直冲着她们这边望，见她们回头还又挥了挥手。



容姲三步并两步走过去，诚恳道：“王年姐，我们一定会找到伤害村子的始作俑者的。”



见王年终于离开，纪越天拉起容姲的手：“我们到了风城，如果真去参加拍卖会，你……”她后面的话说不下去，容姲却懂得她的意思。



“没关系，”她笑道，“其实我根本没有想以后的事，什么身世，什么父母，或者说是拍卖会，我都没怎么想过，因为现在的日子已经过得很忙碌充实。”



对于容姲来说，之前的生活十九年如一日，日日醒来请安练剑教导师妹，偶尔出次门派帮师父办事，那时候她没有以后这个概念，因为未来一眼望得到头，天才也不例外，相反，因为异于常人，性格中庸，反而更加孤独。这样平静的生活被打破反而让人更加珍惜现在，因为未来变得无法捉摸，人生的每一步都不会再重复多次。



但事不会周而复始，人或许可以长长久久地陪在身旁。



容姲含笑看向身旁，纪越天摸不清她心里在想什么，但看表情总归是件好事。她牵起容姲的手，两人一直向前走去。



——



谢飞柏却不知纪越天和容姲已经奔着风城而来，也不知则风已经到了风城城门处，她此时还守在宅子附近的一棵老树上，老树枝干粗实庞杂，绿叶也能给一身青衣的她勉强做个掩饰。



又踢下去一只虫子，谢飞柏已经快按捺不住满腔怒火，将近一个时辰过去了，张立舟磨磨蹭蹭，居然没有一点要出来的迹象，难道是发现了她的身份在耍她？她刚想要跳下树，动身前眺望远方，只见一月白衣裳的人从里院走出，后面还跟着不少人。

谢飞柏止住动作，叹了口气——终于来了。



一群人走到大门处，张立舟立着不动，他身后的人只留了两个，其他人都出了门四散开，走出几步，马上化身为普通的市民，谢飞柏叹了一声，马上趁人不注意钻进了路边一辆马车里，这是她刚刚待着无聊时叫的，路途不近，张立舟总不会步行，她更不能累着。



马车很稳，只是张立舟偏偏走的是正路，街道人群川流不息，导致速度越来越慢，最后竟堪比走着了。谢飞柏在车上伸展伸展手脚，不小心把帘子拉开，忽然瞥见一个熟悉的侧脸，侧脸的主人明显也感应到，迅速回头，谢飞柏见则风跟过来倒是不惊讶，她张嘴做了口型：跟着我。



所幸是走了一会就到了小路上，商队众多，马车也没紧跟着，让谢飞柏的跟踪十分光明正大，她无聊时掀开帘子看了一眼，才发现外面满处荒芜，人烟稀少，也静得出奇，现在听来只有数辆马车轮子滚过土地的闷响，这样一来，哪怕张立舟真到了地方下车，她若是跟着也过于明显，只能看个大概位置。



车轮扬起尘土，一阵风自西向东吹过，呛的谢飞柏立马把帘子放下，她清了清嗓子，没过多久，便听见自己的车夫小声问道：“小姐，要跟着的那辆马车停下了，我们怎么办？”

如今马车依旧在缓慢行驶，但土路尘土多，倒也不奇怪，她问道：“周围还有其他人吗？”



“有是有，”车夫顿了顿，应当是在观察四周，“不远处有个驿站，附近看起来应该是个商队，马车大多是载货物的。”

“停下的那辆马车人下去了没？”

车夫道：“已经走远了些。”

“奔哪边走的？”

“东边。”



“知道了，”谢飞柏不再停留，她跳下马车，转身就走向了像他们方才一样缓慢行驶的商队。谢飞柏的外表非常具有迷惑性，她含着笑，看上去就像某个大家族出来游玩的小姐，商队打首的人是位衣着短打的女子，她对旁边人附耳说了几句话，马上从车上拽下来一个墨色的身影。



“姑娘要找的可是这个人？”商队的人笑容规矩。

则风立刻走到谢飞柏身后，她对着前面人笑笑，道了谢刚想离开，没想到商队的人又道：“姑娘可是出来游玩的，我见你十分有眼缘，不如去我们寨子做做客？”



“寨子？”谢飞柏转过头，她打量着后面几辆装潢豪华的马车，又不能妄言，难不成现在的土匪都做起了正经生意？

为首的人会心一笑：“我们和城主有联系。”



原来是背后有人撑腰，没想到曲流光主意都打到了土匪身上，她和曲流光关系不算太差，总归是没什么利益牵扯，还能说得上话，她便也不再伪装，直接问道：“我认识城主——你们寨子在哪里啊？”



那女子倒没想到眼前这位小姐会认识城主，但她还是指向东边：“可能稍微远了一些，姑娘可以继续坐马车，到了山上就好多了。”

谢飞柏立刻道：“那就恭敬不如从命了。”



——



尚若虽是发了不会惹事的誓，但她依旧是闲不住，左逛逛右逛逛，突然，她插到劳冉和柳离两个人的中间——这缝隙可以塞下三个她，左右看看：“你们认识？”

劳冉没有动作，柳离偏了偏头：“如何得知？”



尚若在原地跺跺脚，脚步快的两人很快把她落在身后，她又赶紧追上去：“你们之间的距离可供一辆马车通行，不知道的以为正给谁让路呢。”



“哦，”柳离斜看了她一眼，“这不是正给你让呢吗？”



尚若正色道：“别给我打太极，你俩之间的猫腻让狗看都能看出来，难不成之前是一对儿后来分手了？不对啊劳冉好像不喜欢你这样……”

劳冉忍无可忍，把她拽到自己身边：“多想想练功，少想乱七八糟的东西。”

尚若贼心不死：“所以你喜欢什么样的？”



劳冉刚想让她闭嘴，一转头发现柳离也正看着自己，她终于破功，声量高到能让离远些的柳离听得清：“这么多年，我的喜好变了很多。”

柳离恍若无事发生地转回去，只剩下尚若自己一个人猜劳冉的哑谜。



再抬头是劳冉又一次拽住她：“抬头，撞墙了都。”



尚若抬头一看，好一座气派的宅邸，抬首便是金灿灿的牌匾，上面龙飞凤舞三个大字：城主府。



风城的城主可是名人，这么说或许也不太恰当，江湖人不一定知道现在的城主叫曲流光，但一定听过风城城主这个代号，人是谁不重要，只是这个位置代表着极大的权力和威严，能掌管势力复杂的风城的人向来不会是等闲之辈。



所以此时，尚若还有点小紧张，她以为自己应该是最紧张的那个，毕竟劳冉稳重，柳离天不怕地不怕，可此时她又左右看看，两个人的表情一个比一个严肃，如今就站在人家的墙角，她只好小声问了一句：“你们俩这什么表情？不会和城主有仇吧？”

见人不回话，她这才真慌起来：“不会吧你俩，牺牲自己冒死前来也要让城主拯救大家，这么伟大？”



劳冉这次没让她闭嘴：“不是你想的那样。”



正吵闹着，城门大开，走出一个人，毕竟城中很少有人会在城主府处蹲墙角，她很快注意到这边，只是走近了，她变脸之快让尚若这个看热闹的都数不清她脸色变了几变。

那人支支吾吾一直没开口，劳冉又闭上了嘴维持平常的人设，柳离罕见地叹了口气，还是开口唤道：“师姐。”



劳冉闭上眼，尚若的眼睁地把她的那份也加上了。

--------------------

今天又长了一下下！明天要出去玩，可能更新不太准时~提前告诉大家啦


第47章 初见城主


柳离的师姐名唤寻芳，一身白衣端庄稳重，言谈举止大方温和，实有师姐之姿，她见到柳离有惊讶，但最后还是什么都没说，先将她们带到了客房里。



天高皇帝远，风城城主的府邸修建的比汝宜公主上任的青城城主的府邸还要大上一圈，简直走的人晕头转向，寻芳步履如飞，没提自己方才出府的因由，其她人也很默契的没有张口。



尚若边走边看，同时很诧异平常也喜欢观察花花草草的柳离怎么突然安静了许多，不过她很快也就自己想通了——毕竟是遇到了自己师姐，在长自己一辈的人的眼前难免会端着些。



府内一路上的人大多都对寻芳垂首躬身，她虽然不是城主，但在府中地位肯定不低。尚若心想，她之前怎么就没想过柳离有这么厉害的身份呢？



寻芳停下，先看了劳冉几眼，最后还是将视线移到柳离身上：“城主现在有事，诸位可以先行歇息，稍后会有人通传。”

她说这话时视线还一直随着柳离，柳离被她看得十分不自在，尚若眼瞅着没人张口，赶紧应下，还拽着劳冉的袖子让人往里走，劳冉回头看了看，没有得到一个人的眼神，最后还是跟着尚若走进了院内。



寻芳见人进去，也不急着自己的事，连忙把人拉到一旁不显眼的位置：“小祖宗，你怎么找过来了？”

柳离反问道：“我为什么不能来？”

“你……唉，”寻芳稳重的气势一下子垮下去，表情虽是不显，但摩擦衣服的小动作显示了她的烦恼与急躁，“你来也就来了，怎么还把那位也带来了？”

柳离继续装傻：“哪位？师姐可要说清楚些。”



寻芳一拍手，用气音提高音量：“还能是哪位？”望着柳离清澈的双眼，她甚至怀疑是自己的记忆出了问题，小心翼翼地问道，“你真不知？”

寻芳是个好师姐，好到可以推广至所有门派作为正面教材，柳离不再逗她：“我当然知道。但都过去好几年了，没什么大不了的。”



寻芳勉强松了口气。



“我们一会要见姐姐。”

寻芳刚松的一小口气马上又提了起来：“好端端地见你姐姐……城主做什么？”



“请她帮个忙啊，”柳离说得理直气壮，但她很快意识到寻芳师姐也是自己的同门师姐，“姐姐现在没空，师姐你能先帮我看看吗？”

寻芳忙不迭地点头，恨不得能马上解决自家师妹的所有疑惑。只是等柳离掏出已经枯萎的红色花朵，她的一切学识都没有了用武之地。



她用指尖拾起一片落了的叶子：“你就是来找城主帮忙看这朵花的？”

“不然呢？”柳离无辜地耸肩道，“我还能干什么？”



你能干的事情多了去了。寻芳在心里腹诽道。



只不过她自知解决不了柳离的问题，更何况看她的表情十分认真，应当是确有其事需要分辨花朵，而非只是为了搪塞她随便找的借口。



“这样，”寻芳安排道，“你先等一会，师姐需要出去办事，等着一会儿会有人带你去见城主的。”

保险起见，寻芳还是控制不住问了句：“你见城主真的要带着那位一起见？”



“那位那位的，她叫劳冉，”柳离回答寻芳的问题道，“这得看她自己，我又不是她，我说了不算数。”



寻芳哑口无言，因为她知道以柳离的犟脾气，今日这个城主是见也得见，不见也得见了。她脚步一歪，火速地奔向了城主的殿内。



锦衣华服的女子面容恬静，淡紫色衬托的人气质高雅华贵，仔细看看，她的眼角也微微上扬，竟与柳离有些相像，不过其它五官又十分柔和，冲淡了这一丝的妩媚。



若不是亲眼见过，少有人相信这样一位状似贵族小姐的女子会是手握大权，杀伐果断的风城城主。



曲流光今日确实外出了一趟——正好是谢飞柏吃闭门羹的时候，但她很快便回了府，而后一直在自己殿内休息至现在，见寻芳有些慌张地闯了进来，她十分疑惑：“怎么了？你平常遇事没这么激动过。”



当然是因为今日发生的事很不寻常啊！寻芳在心里呐喊，却不敢把话直说出来，只好先委婉道：“府上……有贵客来了。”

曲流光放下笔，觉得有些好笑：“究竟是什么样的贵客，能让你慌神至此？”



你别着急，马上你也得慌。寻芳默默想，依旧不敢把话说出来，她叹了口气，试探道：“你老情人来了。”



曲流光反应不大：“劳冉？她或许是想四处走走，来就来吧，偌大的城主府又不是容不下这一个客人。”



寻芳倒希望是劳冉自己来的。不对，如果刚才踏入城主府的三个人只能留一个的话，她希望那个人是旁边的活泼小姑娘尚若。

早说晚说曲流光都会知道，寻芳心一横：“小师妹也来了。”



几息静默之后，曲流光拍桌子起身，表情晦暗不明：“谁来了？你再说一遍。”



——



见过平潭城之后，风城看起来就格外的壮观宏伟了，虽然石墙上难免有风吹日晒历史的痕迹，但气氛也因此更厚重些，风城的城门修的拔地参天，让人为之肃穆，难以想象这样的城门里，充斥的居然是混乱嚣张的多方势力。



内里再复杂，风城的普通百姓也是有的，因此街道上倒是与其它城市无异，纪越天与容姲穿行其间，身旁跟着不少伪装的姬钰派来的护卫，虽然她们已经表示过她们不需要如此周密的保护。



这么多人一起出行也不是办法，容姲心念一动，主动把纪越天带到一节死巷中，仅有的两户人家大门紧闭，片刻后，护卫果然一个两个都慢慢跟了过来。



纪越天心领神会，还没等护卫领头的询问，先主动交代了自己接下来的行踪：“我们想去茶楼打听打听拍卖会的事，不会出什么问题，这么多人在一起不方便，反而更容易出岔子，我见这里有间客栈，你们先休息一下吧，顺便帮我们订上房间。”



几个护卫互相交流了一下眼神，明显还存着几分犹豫，毕竟他们主要的职责就是保护两人的安危，纪越天和容姲一起保证道：“天黑之前我们就会回来，如果没有，你们可以马上出门寻找我们。”



护卫也会累，她们赶路了几天，也确实需要休息，为首的人最后道：“属下知道了，请您务必注意自己的安全。”声音十分有磁性。

纪越天庄重地点点头。



在外人跟前相处总是格外不自在些，等人都走了，纪越天与容姲便不知不觉又贴的紧了，风城茶楼不少，二人四处逛了逛，最后挑了人流量不多不少的一个。



刚刚坐定，茶还没上，曲音倒先飘入耳中，纪越天凝神听着隔壁桌的闲聊，可惜只是日常居多，中间夹杂着几件各势力最近的动向，没有她们需要的信息。



这一来，她不由得左顾右盼，又在察觉到身边有声响时回了头，容姲也一脸莫名地看着对面的人，但她很快叫道：“郗霄？”



郗霄端起刚上来的茶水，给自己先斟了一杯：“一会儿再跟你们算钱吧。”

“这哪是钱不钱的事，”纪越天想问她怎么也在这里，但郗霄本来就是风城城主的属下，在这里也很正常，“你不是专程来喝茶的吧？”



“不是，”郗霄也不瞒着她们，“府上出了叛徒，派我来追人，哪成想追到茶楼里先见着你们了。”

容姲问：“人追到了？”

郗霄摇着头耸耸肩。

“你怎么不着急，”容姲替她担心，“万一城主怪罪下来……”话还没说完，就见郗霄比了个嘘的手势。



她心下了然，所谓追人，也只不过是曲流光的障眼法罢了，前面应该还有更大的坑等着那个叛徒。



熟悉的乐声响起，纪越天三人都徇声而望，果然是老熟人，只不过脸包裹的更严实了些，有客人伸手想摘下她脸上的面纱，却不想摘了一层还有一层，再想动手，却是被她打掉了手。



郗霄无奈叹道：“这么长时间，她还是只会弹这首曲子。”

她很快回过身，转过头来对她们提出了疑问：“那你们来风城做什么，这里乱的很，你们又是初露头角，还是少掺和为妙。”



郗霄是好心，只是种种原因之下，她们无论如何也得进来掺和掺和，正好遇到她，容姲径直道：“我们听说风城过几日会举办一个拍卖会？”



“对啊，”郗霄倒茶的动作不停，“你们随便找个人打听都能知道，现在城内几乎是人人知晓，拍卖会上会拍卖丹鼎山庄的丹方。”

她说完话才眼神不住在两人身上游移：“你们想要？”

容姲诚恳地点点头。



“这有些难办，风城最不缺的就是富商权贵，从他们手里抢东西，难。”



容姲的目光转向纪越天，纪越天一如前些日子对容姲保证的那样，自信道：“包在我身上。”

--------------------

高估自己了，昨天出去溜达太长时间，回家累地倒头就睡，干啥的力气都没了，所以没有更新?今天要是还能赶出一更的话会再有一章的！
这章发出去就15w字啦，差不多已经有全文的一半啦，谢谢大家的陪伴！


第48章 再遇故人


纪越天也不是盲目自信，只是根据现在姬环姬钰对她和她母亲的态度来看，她们之间必然有一层或远或近的亲缘关系，她既然能勉强把上个皇亲国戚的边，想必请她们帮个忙也不算唐突。



郗霄听了会曲子，看着纪越天又想起些什么来：“你祖父的事你知道了吗？”

“知道了。”



郗霄看着她毫无波澜的面容，在内心确认了好几遍她刚知道这个消息三天而不是三年，没想到纪越天先反问：“你怎么也知道？”

郗霄笑道：“发生在风城的事，有什么是城主不知道的呢。”

“谁杀的他？”纪越天微微皱眉问道，一旁的容姲把茶杯放到她手边。



“这个真的不清楚，”郗霄双手交叉，“不过他本来也年事已高，生老病死都是正常，听说表情也很平静，你为什么会觉得是有人杀了他？”

纪越天端起茶杯，往后坐到椅子里：“也对。是我太把魔教教主当一回事了。”



乐声已尽，这次是郗霄挥了挥手，女子缓缓走来，纪越天与容姲一直注视着她，容姲笑着颔首道：“弋雯姑娘，真没想到。”



弋雯自然地坐下：“我也没想到这么快就能和你们再见。”

郗霄问道：“我竟不知，你们见过很多次吗？”

弋雯回道：“也不是，其它的你都知道，只是上次在赤城出任务时也遇见了，没来得及同你讲。”

“那真是巧了，”郗霄见弋雯闲下来，直接站起身对着二人邀请，“若是无事，你们可以来城主府做客，城主一定非常开心与你们结交。”



天色尚早，反正也无事可做，她们现在去，应该还能碰上柳离她们，容姲应了下来，纪越天则先去告知了等待她们的护卫，顺便让人回去向姬钰请求帮助。



等她再回来，郗霄和弋雯都换了身不起眼的装扮，为的就是不让外人认出茶楼中的身份，看来城主的下属也不是那么好做的。



郗霄一边给她们带路，一边嘴里还嘀咕着：“城主现在应该已经回来了吧……和托月寨议事怎么还专程出个府呢……真是不怕麻烦。”



“你们刚和曲流光议事回来？”谢飞柏和寨主闲聊着，突然发出疑问。

寨主诸雁风对着一个陌生人自然不敢直呼城主名讳，但见这小姐气度不凡，估计也不是什么小门小派之女，结交自有一番好处，她应道：“是。”



谢飞柏只是随口一问，她对做生意没什么兴趣，眼神一直瞟着前边，诸雁风顺着望过去，满地荒芜，别说是人影，连鸟叫声和蚊虫都少见，她好奇问道：“姑娘可是在找什么东西？”



谢飞柏瞅她一眼：“你认识张立舟吗？”

诸雁风疑惑道：“什么？”

看来是不认识，不过风城与中原门派本来联系也不甚密切，更别提托月寨甚至没驻扎在风城内，而是在远处的山头上。



一路上耽搁许久，谢飞柏觉得诸雁风不像个坏人，就算她真的想谋财害命，身为江湖中人，也得先掂量掂量赤日楼楼主的身份才行。她暂时相信了自己看人的能力，将自己跟着张立舟一事告诉了她，大家便一直盯着远处是否有人的踪迹。



可惜将近半天并无所获，谢飞柏也不好意思让人家一直陪着自己找，于是众人拐了个弯，在月亮升起之时赶到了托月寨。

谢飞柏之前从未听过托月寨的名字，看诸雁风的年纪也并不大，估计就是这两年新冒出来的势力，靠着曲流光扶持在风城中暂时有了一席之地。



她快走到目的地时，才意识到托月寨为何叫托月寨。寨子是叫寨子，听起来像土匪的家，实则完全不同。托月寨的建筑错落有致，恰好两边稍高中间稍低，像一个中间边缘圆滑的凹字，远远望去，看着竟是正好托住天边的月亮。

谢飞柏毫不吝啬自己的称赞：“诸寨主好意境。”

诸雁风笑着摆头：“讨了月亮和周边景色的巧罢了。”



出乎谢飞柏意料的是，托月寨地方偏僻狭窄了些，寨内的人看着倒都很利落能干，大部分是女性，没有一个是滥竽充数之辈，让她刮目相看，对此地有了新的认识。



诸雁风亲自带她到一个房间：“实不相瞒，今日最初是把姑娘当做了游山玩水的小姐，想把你带到寨子里，看看能不能为寨子增加一个人手。”

说着她还叹了口气，满是遗憾的样子：“只是如今看着姑娘的谈吐与气度，怕是我异想天开了。”



谢飞柏心里的小人蹦起来，想大声夸张诸雁风眼光好，恨不得将自己的身份和盘托出吹嘘一番，但她很快冷静下来，还是打算再观察些时间。



她和诸雁风谦虚打趣了两句，不由得感觉屋内有些闷，看到一旁的窗子随手便推开，她嘴上还说着：“我居然没听曲流光谈过你，莫非她喜欢偷着攒着人才，不给我看不是？”



“我和城主交流不过三月，你若是不在，不知道也实属正常。”这也算是坐实了谢飞柏的猜想。

诸雁风话说完，见谢飞柏望着窗外一动不动，走近些疑惑道，“怎么回事？”



不算有事，也不算真的没事，总之就是，眺望远视，下方的很远处有一片断壁残垣，应当是经过很长时间风沙的洗礼，隔着这么远也能看出其历经的风雨来。

“我当是什么呢，”诸雁风直起身子，见怪不怪地说，“这里离着丹鼎山庄确实近些，寨内不少间屋子都能看见。”



说起来，赤日楼离着这里并不算远，但谢飞柏居然直到刚才也不知道丹鼎山庄的位置，更别提见过了。

她转念一想，丹鼎山庄覆灭多年，对其感兴趣的人估计也早已将那里看透了，不感兴趣的——例如她，除非真有人极力怂恿邀她一同前往，否则应该会一直不感兴趣。

如果张立舟就把人藏在那，可真是个绝妙的好地方。



哪怕错了这也是条线索，因而她转过身对着诸雁风道：“我还没见过那里呢，明日一早我想去那边看看，不能错过这么好的机会。”

诸雁风果然是自然而然地应下了：“我若是不得空，便调两个人带你去。”



——



“你知道不早告诉我！”这是姬钰认识江宁以来第一次见她这么大声音，看似是真有些恼怒了。

姬钰虽然还是那副无事发生的表情，但她好脾气地递过一盘子桂花糕：“你吃些甜的压压气。”



这事她本来也是无辜的——前几日江宁火急火燎地来了城主府，又火急火燎地离开，中途只说自己有事需要回魔教，但全程没说过是什么事，她不说，自己又怎么知道自己知道？

结果就是江宁白跑了一趟，欲哭无泪。



江宁也只是勉强抱怨一下，更何况对面是公主，已经够给她面子了，她收起别的情绪：“就算小天母亲的记忆丢了，我也想知道她的身份。”

姬钰问：“你得了消息，真的不会私下里跑去看她吗？”



这么说就是有戏，江宁回道：“小天这里的事紧急，我哪里抽的出那么多时间去找她，再说了，你说过待事情解决完，风平浪静之际会带着我们一同去看她，我信你。”



被莫名相信的姬钰并没有非常欣喜，她不紧不慢道：“你们应该都能猜出来些，估计纪越天这人马上又要传话要我们帮她。”

她十分清晰地说：“她用起自己表姐来真是一点都不含糊。”

“表姐？”江宁重音问了一句。

“嗯，”姬钰肯定道，“亲的，她母亲是我小姨，也是亲的，我们的母亲是亲姐妹。”



一连几个‘亲’字让江宁的耳朵一下子都听乱了，看姬钰本身的性格和她对其他人的态度，她是想过姬钰对她们已经称得上极好肯定是有理由的，再加上她对纪越天母亲的事了如指掌，有些血缘关系也不奇怪，只是没想到这关系竟如此紧密。



“她要不是我表妹，就你们这一个两个的与我谈条件动不动就来我眼前晃悠，早就被人拉出去打板子了。”话都说明白了，姬钰这才将心中的实话讲出来。

“不过，”话都到了嘴边，姬钰却开始犹豫自己是说还是不说来，但看着江宁殷切的眼神，她又觉得自己说出去也没什么大不了的，“魔教那事，纪越天自己也清楚。”



江宁愕然道：“她怎么会？”

姬钰没有回答她，江宁思考许久后也吐出一口浊气，她是个有主意的，自己心里清楚也好，否则日后她开口也不知道怎么开，反而更麻烦。



江宁焦躁叹道：“教主已逝，他估计也等不了多久，他就是个疯子，根本就不把小天的意愿放在眼里，我真怕……”



“怕什么？”姬环尽管只说了三个字，声音也是很明显的由远及近，原来门并没关紧，她轻声走了进来。



真正的姬环比之前谢飞柏演戏的姬环更加稳重从容，哪怕是笑容，也是少了三分灵动，多了几分沉稳：“这么多人在，还真有人能伤到她不成？”



江宁心道也是，她又想起安稳的容姲来，心情好了不少，可马上她又愁眉不展：“小姲的身世……”



“虽然这是个问题，”姬钰一板一眼道，“这里只有我们在，说句残忍的，这事就算彻底搞明白，也就是费些时间力气，可她家里人估计都不在了，如今只能劝她往好处想，没牵绊也是好事。”



江宁继续叹气：“希望小天能好好陪着她吧。”

--------------------

鲫鱼糖：听到啦听到啦两只耳朵都听到啦！

迟到的又一更~后天返校明天要收拾东西，学校比较远这两天更新不及时的话请大家见谅哦~


第49章 她与她与她


郗霄开门，正好与刚要出门的寻芳撞上，寻芳倒退两步，她不知道二人与柳离几人认识，便将她拉到一旁耳语了几句，临走前还提醒弋雯和郗霄道：“城主情绪不太好，稍微注意一点。”



弋雯和郗霄在城主府时间不短，确实知道城主与自己的师妹有些说不清道不明的关系，但没想到这人是柳离，更没想到事到如今她们依旧如此。



容姲见她们脸色变来变去，等人走了轻声问道：“城主现在不方便见我们？”

哪是不方便见你们，估计现在是谁也不想见，郗霄在心里暗暗道，弋雯见她动作慢，便接替她领着人到了一方院子，只是给客人住的院子都相邻，这一去就见着了隔壁的柳离三人。



“那你们先聊着，”郗霄中途就离开了队伍去给城主报告，弋雯见她们要聊天也不方便继续留在这，“我去看看那边情况如何了。”



这边气氛还算愉快，曲流光那边可就不怎么好看了。

郗霄和弋雯只隐隐约约知道一点内情，实际上根本不了解她与柳离和劳冉的恩怨情仇，唯一知情的寻芳领了任务匆匆出府，估计就是为了躲避之后可能会发生的事。



郗霄发誓，这是她头一次见到平日里在属下面前也温柔和善的曲流光如此愁眉不展和焦躁，甚至把毛笔甩到了一旁，弋雯不好意思问的，她总不能也不清不楚，有事直说比什么来的都快：

“城主，你们究竟有什么过节，您这种身份，怎么就见人一面都如此困难了？”

“也不是过节，”曲流光对着自己的得力属下还算平静，“只是……”

郗霄一脸探究，准备侧耳细听，对面的人却停下，怎么都说不出来了。



“她很着急见我？”曲流光突然抛出来一句。

弋雯马上回道：“柳姑娘说是有事请您帮忙，和纪姑娘与容姑娘应当是一件事。”

曲流光把手边的纸揉出了无法消除的折痕，她又伸手细细抚平，叹了口气：“那就先请纪、容二位姑娘过来。”



对于同样认识她们的人，明明是先来的却被放到最后见，若是别人柳离定要不满并偷偷跟过来，可这次柳离却安安分分，连话都比平常少说了好几句，容姲这才理解到尚若方才偷偷告诉她的那句话是什么意思。



柳离和劳冉，跟那个城主有问题。可这问题吧，好像又不是有仇有冤能江湖事江湖了的那种问题。



那能是什么问题？容姲不经意望向纪越天，异想天开道，难道还能是与情有关？



外面众口纷纭的风城城主实则宽柔和气——起码对她们是这样，外表也是风姿绰约，更像个画里的仙人，而不是俗世中争权夺利之人。



两人也不拐弯抹角，直接把刚从柳离那里取来的红色花朵递了上去，容姲恭敬道：“实不相瞒，这次来找城主，确实是有要事请您相帮。”



曲流光‘嗯’了声，手里握着花朵细细端详，末了浅笑一声：“这可是好东西，你们曾说过要与我做枯心草的生意，若是能拿这花来做交换，也就用不着银钱了。”



容姲与纪越天相视一眼，不敢相信这种在她们的猜想中有极大可能被拿去害人的花居然能算是好东西，价值还可与稀少珍贵的枯心草相媲美。



曲流光看着她们的表情忍俊不禁：“不用怀疑自己，你们理解的也没错，乌善花是修补乃至强健经脉的灵药，但万物皆有利弊，它的药性决定了它势必强悍霸道，练武体修之人或许顶得住，对于普通人来说，不用辅药加以控制调和，此等灵药反倒能成了催命符。”



路石村的人都是农户，身体再强健又怎么比得上习武之人？况且此物珍稀，异域贩子向来最重视利益，不可能不清不白地将其轻易售出，偏偏被李发买了去，还种植了如此一大片。



曲流光微微歪着头，就这么看着她们思考，纪越天察觉出她的目光抬起头，甚至还得到了城主大人的微笑。她仔细回忆，这种眼神好像只有在容姲身上见过类似的，不过是她在看自己师妹们的时候。



曲流光道：“我说完了，那就该你们说说了。”

她的动作和表情没有任何变化，但就是让人感到了浓重的压迫感，二人正严阵以待时，听见曲流光沉声道：“柳离这次来，是你们需要，还是她自己主动要来的？”



容姲没想到她要回答的是这么个和刚才的话题风牛马不相及的问题，可偏偏这个问题的答案，好像是同时包含了题目中的两种情况。



她们请教柳离关于花朵的问题，柳离得不出答案便想找风城城主来帮忙，因此她来此地确实是有了她们的推动，但若是柳离自己不主动说，不会有人知道曲流光懂这些，不会有人要她来找曲流光帮忙，甚至不会有人知道她认识曲流光——除了劳冉。



容姲说了一大圈，险些把自己绕进去，曲流光听后虽然没什么表示，但她莫名觉得她的心情好像不太好。

她很快又问回了正事：“那你们这花？”



纪越天怕容姲把自己说糊涂了，迅速接上话，将她们来此地的原因、经历和对背后操纵之人的猜测一股脑全说了出来，虽然看起来有些盲目相信曲流光，但大家心里都清楚，若是风城城主想搞一个人，根本就不会在乎和利用这些在她眼里鸡毛蒜皮的小事。



“碧云派和我也做过生意，你们应当知道，”见对面的人点头，曲流光继续道，“毕竟是门大生意，还能和中原门派搭上线，我便派了郗霄和弋雯两个人盯着，但总归觉得不放心，最后还是自己跑了一趟，有幸发现了一件有趣的事。”

曲流光的语气变低许多：“他们的药草只自留了小部分，但大部分都给了明月山庄的张立舟。”



这点和两人之前的推测大差不差，故而没有太过震惊之色，但仅有的这几分也是因为曲流光居然就这么把事情原原本本地讲了出来，无论本意如何，在当前的情况下，这实实在在的是在帮她们。



“可……”容姲刚想开口，却被曲流光的眼神止住，她不想说清自己这么做的原因，所以主动终止了这个话题，而是问起另外一个人，丝毫不忌讳揭露出自己曾经监视别人，“谢飞柏不是经常与你们一起吗，她现在人呢？”



“她……”容姲又要开口，可惜却被屋外的吵闹声打断，弋雯没敲门就进了屋，曲流光神色平常，看来这事应该干过不少次，她飞快又含糊道：“柳姑娘和劳姑娘吵起来了，城主，您要不要出去看看？”



柳离和劳冉就算一直有矛盾但也井水不犯河水，两个人其实内在脾气都还不错，怎么就能吵起来了？容姲凭着感觉偷偷瞄向曲流光，人果然皱起了眉头，嘴上还说着：“她们两个怎么能吵起来？”



事实上她心里清楚得很，两个人吵起来的原因多半是因为自己。但她还没做好心理准备见柳离，劳冉还好一点——其实她也没底，在这样的情况下，她甚至要去劝解两人的矛盾，场面简直乱成了一锅粥。



她不死心地问道：“解决这事非我不可？”说罢眼睛还瞥向一旁看戏的两个人。

弋雯本来没打算把话说明白，如今有人非要打破砂锅问到底，她也不能再混过去，只得小声尴尬道：“柳姑娘说了，她非要见到您本人不可。”



柳离自认为自己已经给够了屋里人时间。

之前还跟着师父学毒术时，她根本就是想做什么想做什么，别人想什么做什么她都不在乎，也不会去考虑，可如今她愿意留出半个时辰的时间给三人议事，来城主府之后足足忍了半天才闹事，于自己而言已经算是大大的进步了。



曲流光推拖不得，只能硬着头皮出去，但跟在她身后的纪越天和容姲倒是看不出什么，甚至觉得这个人的情绪比刚刚还平缓了些。



说是吵架，两人也不可能真的动手，只是动动嘴皮子功夫，尚若在一旁看得目瞪口呆，柳离平常就有些傲气，年纪小不成熟，能和人吵起来也不稀奇，但劳冉这种沉默寡言的性子被逼急了也能讲话不带重复的，着实令人震惊。



“你同我闹脾气有什么用？你厉害就去找她发脾气，她若是惯着你我也无话可说！”

柳离明显气劲更大些：“你怎么就知道她不会惯着我？无论如何她都是我姐姐，我想要什么，她就得给我什么！”

劳冉冷笑道：“是吗？你看她愿意见你吗？”

“你别太欺负人！”

“什么时候说实话也是欺负人，更何况是你先对我发难的吧，小妹妹？”



柳离被气得红了眼，纵使如此她也支支吾吾讲不出别的话，偶然察觉到脚步声，她抓住个台阶下，不再看劳冉，而是边转头边喊道：“谁？”



常言都说，即使人山人海摩肩接踵，你也能一眼就从人群里找到你在乎的人。此话真假不明，因为柳离本人还没有试验过，但她此时知道，无论自己在乎的人身旁有几个人，容貌是何等美丽夺目不在她人之下，但在她眼里只映得出这一个人的倒影。



姐姐，师姐。眼前的人没什么变化，即使手中握有至上的权力，气质依旧温和透明，她一直如此，哪怕习的是为当时人所不齿的毒术时也是如此。



她在心里默默道，只是数年之前，我从未想过有朝一日我也能对你用上书里文人写的酸话，自己还觉得很衬当下。



曲流光，好久不见。见你如此，我竟不知道要开心还是难过。

--------------------

返校啦！在学校感觉可支配时间变多了，浅浅立一个九月不断更的flag吧！如果有时间也会修修文，谢谢宝宝们提的建议~晚安啦


第50章 虚假的修罗场


窗子被打开，独属于此地夜间的冷风无差别地涌进来，谢飞柏靠在窗边望着远方的明月，竟分不清自己是在室内还是室外了。

饮下诸雁风送来的好酒，她难得怔愣，仔细寻味自己刚刚心底想的是谁来。



忽然，她眉间微动，快被她看出花来的丹鼎山庄旧址就这么数年如一日地经历着寒风与月光的沐浴，或许今日是不同的，因为谢飞柏很确定自己看到了几个黑影在其外缘。



她灵活地翻出窗子，转身便坐在了屋顶之上，此处没什么遮蔽物，她不能轻易再往前走，心想张立舟这次还是长了点脑子，出于环境的影响，托月寨的习惯便是日出而作日入而息，夜间行动不引人注目，若不是她在这里，此事做的可谓是完美。



没想到他即将功亏一篑，居然是因为自己的身份。



眼看着人影就快没了，谢飞柏也不能再坐下去，如果她没猜错，这些人只会在夜间行动，错过今日还要等明日，日日拖下去，事情难免出了纰漏。



她又翻了身，飞速赶到了诸雁风介绍过的她的房间，幸好，虽然寨中已十分安静，但作为寨主，今日又刚从外运了一批东西，诸雁风还是有不少事情要处理到现在。



只是谢飞柏还没赶到门口，门轰的一声，自己先开了，打开它的气劲比不过灌进去的风，屋里人的声音便没有想象中那么清晰，哪怕走到了门口依旧是模糊的一声：“谁？”



谢飞柏自然地走进去，嘴里还打趣着：“若来的不是我，也不是寨内人，诸寨主该如何是好？”

诸雁风仔细阅着桌上的信件，没抬头：“这么晚了还不休息，谢姑娘有何事找我？”



谢飞柏讲出了自己的发现，又马上接上：

“你能和曲流光联系，又没有仇家惦记，实在低调了些，必然有什么特殊的渠道和她联系。”她用手抵住桌子，“两个时辰我没出来，想办法联系到她，她来也可叫我那边的人来也可，总之必须要有足够的人来这里找我。”



按理说与此事关系密切的应当是纪越天与容姲，但她现在也没时间再从几座城里把这两个人揪出来，赤日楼又不好拜托诸雁风去寻，曲流光和张立舟就算有什么交易，也不可能不给她面子。



诸雁风心神一动，这才抬头看她：“你何必以身犯险，若是曲城主没有动作，那也怪不得我了。”

谢飞柏倒不觉得自己会绝于此，但保护自己的后路总得安排好：“那算我的。”

“你现在就出发？”

“是，”谢飞柏边说边往外走，风声模糊了她说出的话，“早解决早安心。”



等人彻底没影了，诸雁风才缓缓跟出来，她站在不高不低的一棵树上，地处偏僻，建筑和植被都少见，夜间连影子都变得稀少，只见月色迷蒙下，一个孤单影只的身影正向着远方奔去，是视线可及处唯一肉眼可见的动景。



她转身向屋内走去，燃起了一炷比寻常更粗更长的香。



——



明明是六个人在这，却偏偏像只有两个人似的，主角不说话，谁也不好意思开口说第一句，一时间场面居然沉寂下来。



弋雯假装姗姗来迟，终于打破了两个大三角的结构：“有什么事坐下聊吧，让下人再沏些茶水送上来。”

众人还是没有动静，柳离看了弋雯一眼，第一个乖乖转身向屋内走去。



弋雯动了口气，等人陆陆续续地坐齐了，表面上依旧没人说话，但气氛还是缓和不少，曲流光见茶水端上来，尽地主之谊地介绍道：“这是府内特有的银月绿茶，你们可要好好尝尝。”



这不说还好，一说更是惹得有些人心情不爽，柳离放下杯子，好歹没造出什么大的声响：“什么时候这东西成了你府上特有的？”



曲流光惊觉有时候见一个人并不需要多少准备，因为你必然会在恰当的时候开口与其对视上，耐心解释：“不是我，是城主府。”无论是谁做这个城主，就都有了说刚才那句话的资格。



柳离不说话了，剩下的人眼观鼻鼻观心，也沉默不语，毕竟是城主府，还算是曲流光的主场，她哄起了人：“听说你想见我？”

这种熟悉又疏离的语气让人心中十分不快，但偏偏不能发作，柳离熄了火：“我就是想看看你。”



曲流光愣住，不知道说什么好了。劳冉实在是听不下去，起身对一旁表情紧张的弋雯道：“这事和我没关系，烦请姑娘带我到客房休息。”尚若立马眼巴巴地跟着站了起来，这里的气氛过于沉重诡异，她实在是受不了了。



容姲与纪越天相对一眼，也一齐站了起来，真是人坐得快起身也快，纪越天略带遗憾地望了眼茶杯，可惜，茶水还没喝到嘴呢，其实她没怎么听过书，还挺乐意看这种戏码的。



弋雯僵着笑容，用眼神征求了曲流光的意见，见人点头马上如释重负地领着人下去了，走之前，她们只能听到柳离的问题：“你为什么……”

你为什么要不辞而别，为什么要来做这个城主，为什么这么多年，都不肯再回去见一见我，哪怕是出了风城都好。

众人没听完的剩下半截，其实柳离也没有问出来，有些问题彼此都心知肚明，语言的质问便不再有意义。



曲流光闭目叹道：“师父和宋姨把我们抚养长大，我必须要回报她们。”两个人收了几个徒弟，都是流浪于街头的小乞丐，托她们的福过了这么些年好日子，一身手艺也再不可能有人轻视了她们，可哪怕两个长辈只是出于自己的善心，不愿意让她们陷入险境，身份的囹圄也总要有人来顶着。



每个人都行，可她是大师姐，她受师父宋姨庇护最多，合该报答她们。



柳离不知道自己面上是什么情况，总之不算好看，她竭力控制住自己的泪水，让自己不再像小孩子一样一见她就流泪：“她们的结局你没看见吗？曲流光，你非要把我们也搞成那样吗？”



曲流光道：“不会的。”若是不结出花苞，又怎么会有花儿枯萎那一说，所以她才要控制已有的现实，以达成设想中最好的结局，数年之后，谁见着谁也不用再像今日一样难堪。



柳离几乎是对人嚷了出来：“当初她们就是都和你一样，才会有了今天的样子！师父现在是什么情况你不会看不见吧？宋姨不在了，她过得很好吗？”

曲流光冷声道：“柳离！”她不知道自己该说什么，但私下议论自己的师尊与已逝之人，足以让柳离犯了忌讳。

“我知道了，”柳离也沉下声来，“曲流光，除了师姐师妹之情，你对我，究竟有没有一点情意？”



“幼时你我……”话还没说完，她便感到细微的风声，曲流光终于睁开眼睛，却看见柳离转身要走，“我真不知道自己来找你，是错还是对。”



“啧啧啧，”谢绝了其她人带路，纪越天感叹道，“好一出大戏，可惜我只看了个开头。”

容姲笑着看她一眼：“风城城主的戏你也敢看。”

这是当然，不出意外她以后也要有戏给别人看，如今先看回本，日后才不至于觉得太亏。



她走了两步又停下，惹得容姲也跟着她停住脚步，十分莫名：“你怎么了？”

纪越天缓慢道：“如此看来，我怎么觉着……觉着我们之间少了点激情呢？”

容姲简直要怀疑自己的耳朵：“你说什么？”



上句话都已经出了口，纪越天的下一句话也变得理直气壮了起来：

“谢飞柏和姬环，应该是吧，曲流光和柳离，人家之间的牵绊才是密密麻麻的，让人只消看一眼就知道彼此的关系，但是我们，”她还叹了口气，“我们之间的关系怎么如此平静呢？”纪越天喜欢热闹，偏爱故事性的发展，这点很多人都知道。



容姲之前听了纪越天对自己身世的推断还不相信，如今仔细思考，这种恶趣味简直是和姬钰一脉相承，她自顾自地走了起来，身后的人跟上：“你怎么不说话？”



容姲如今和她开玩笑也算是行云流水：“话不都让你说完了？”她走了几步，又觉得纪越天其实也是在为她们之间考虑，自己这样不理人着实不太好，“你想怎样？”



这一句话就把人问住了，纪越天脸色左变右变，最后覆上了一层薄红，从小到大没人教过她怎么和喜欢的人相处，唯一的知识也是从话本上的寥寥几句得来，那上面正经的不能再正经，说是说了，可她甚至不知道什么叫鱼水之欢。



纪越天不知道，容姲之前是克己守礼的正道子弟，更不可能知道。



纪越天下定决心，她行事速来自由，如今也不由得有些忐忑：“要不我去买两本书来看看？”虽然大众向的话本都是男女之恋，但纪越天估摸着她们这样的情况也不算少数，不然为什么她只认识这几个人却碰上了好几对？尽管她也不清楚男女之事与女女有什么不同，只是直觉一直引领着。



容姲忍着平静道：“哦，那你去学吧？”

“你不和我一起？”

“我跟你学不就得了？”容姲这话说得有气急败坏的嫌疑，于她而言实在是罕见，纪越天仔细一看，她的耳根红了一片，哦，原来两个人也差不多。



等纪越天真的飘出府时，容姲才扶额，不知道以一个悲情故事开头的聊天是怎么演变成现在这个模样的。

--------------------

我又来了，今天一不留神睡过了，没赶上九点更新，现在过得有点日夜颠倒，一定要调整一下了


第51章 夜入丹鼎山庄


纪越天走出去的轻快，回来时的脚步就显得格外沉重。



按理说风城城主府不可能缺房间，但二人要求要住在一起，弋雯便也没多说什么，给她们安排了稍大的院子，于是此时，容姲就看见她微垂着头走进来。



“怎么了？”她小心问道，实在是不理解为何欢喜出去，回来确实如此表情，难不成是两人的感情之间有什么瑕疵？这一想，她也坐不住了，赶紧站起身来，“有问题我们一起解决。”



纪越天知道她是想歪了：“是姬环。”

容姲不解道：“公主？她出什么问题了吗？”

“外面一下午便传的沸沸扬扬，说是大公主意图篡位，被皇帝识破，关进天牢里了。”

“这，”容姲睁大双眼，又不知从何谈起，只好又问，“什么时候的事？”



“前天的事了，毕竟消息再怎么快马加鞭，传到风城也需要些时间。”纪越天恢复了些精神，拉着容姲容姲一同坐下，实话实说，“我很担心她。”



容姲冷静了片刻，柔声道：“她若不是公主，于情于理我们都应该去帮她，可是偏偏她是公主，在我们之前，有她的母族、皇妹和支持她的子民。”姬环是因为意图篡位的罪名被关起来的，若是她们去搭救，便又与江湖门派有染，到时候民间的风雨愈演愈烈，得不偿失。



纪越天自然清楚她所说的意思，但消息过于严峻，砸的她现在也没完全缓过来，她问：“那你觉得，篡位一事是真是假？”

她掀起眼皮，正好与容姲如墨般的眼眸相对。二人心里都清楚，姬环姬钰对自己的父皇速来不满，这个罪名绝不是空穴来风，只不过是积累多年的恩怨顷刻爆发，她们身在遥远的江湖，才会对朝中局势如此不了解。



“你说得对，我们如今也只能等，”纪越天叹道，“据其他人所言，汝宜公主冷若冰霜，脾气不好，和谁都不太对付，哪怕是自己的亲姐姐，若皇帝真信了此事，姬钰应该不会受到太大波及，应该会给我们传讯。”



寂静又漆黑的房间内，燃气的灯甚至不足以把两个人的脸庞都照亮，阴影遮住了纪越天的大半张脸，整个人看起来幽暗惨淡，太过重情义实在是极大的影响了她的情绪。



容姲皱起眉，担心地握住她的手，在夏夜中居然冰凉一片，她刚想说些宽慰的话语，便听见无数杂乱的脚步声，几息之后，有人踹开她们的门：“睡了没？有事干了——这么黑，你们怎么不多点几盏灯，这哪看得清人？”



“郗霄？”容姲站起身，她确定此刻已经是子时了，什么事还要在夜间来找她们办？

“不止我，”郗霄两句话的功夫已经摸进屋里点了好几盏灯，灯光霎时间照亮整个屋子，原先郗霄站的位置身后立着好几个人，仔细一看，大家没多久前才刚刚分开。



郗霄把她们放在桌子上的剑和一个包袱同时扔给两人：“情况紧急，先换上，边走边说。”纪越天打开包袱一看，里面是两件夜行衣。



她们没有走正门，而是寻了个偏门溜了出去，郗霄和弋雯打头，弋雯对她们解释道：

“赤日楼楼主去丹鼎山庄旧址查看张立舟的踪迹，两个时辰都没有回来，托月寨寨主按照诺言采用了其与城主府的特殊联络渠道，希望城主出人去保证她的安危。”



“谢飞柏？”容姲眉头紧锁，没想到她这个事外人帮忙还能做到此等境地，还好是她们也在城主府内，否则不能帮上忙又要让人愧疚。



“谢楼主足智多谋，平日里看似肆意妄为实则行事谨慎，哪怕到了绝境，她的身份也算是保命的底牌，暂时不会有生命危险。”关心则乱，弋雯怕出什么大岔子，还是多说了几句，但其孤身一人闯入张立舟布置的领地，其后果可想而知。



“这边，”郗霄换了个方向，“这边遮挡物多，我们好用轻功，节省时间。”

一时无话，天地间只有几个人极轻的呼吸声。

“这就是托月寨？”望着眼前的建筑，尚若没忍住问。



弋雯表情凝重也不忘回一句：“不错，从托月寨的山上往下望，便可看到丹鼎山庄旧址，想必谢楼主是发现了什么才会孤身犯险。”



说着话的功夫，几人快速上了山，诸雁风很给面子地带了几个人在寨外等着：“谢姑娘毕竟是从我们寨子出去的，我陪你们一起去。”



容姲站在山头向下望，远处的残破建筑模糊可见，在风中显得破败凄凉，难以想象，张立舟会选择这样的地方来做自己藏人之处。

更难以想象，她曾经也算是这个山庄的一份子，如今二者遥遥相望，时间的洪流让人更冷了几分。



她还在乱想之际，纪越天见人出了神，也不想叫醒她，直接抱住她的肩膀追上前面几个人的脚步，她还有精力问：“在想自己的身世？”



容姲默认，又赶紧调动出内力，让纪越天用劲小些，而后才答道：“此情此景，一些伤春悲秋的感慨罢了，不必在意我。”



她话是这么说的，可纪越天却不能轻易听了去：“把谢飞柏救出来，我们就问问她了解丹鼎山庄有多少，当年那么大的一个势力，事情做的再干净也不可能一个知道内情的人都没留下。”只要有人留下，就算他这么多年已经年老或者病死，但经历过此等大事的人不会甘心将其一辈子烂在肚子里。



容姲伸手替她挽起耳边的碎发：“我知道了。”



郗霄毕竟是曲流光的得意下属，真正办事时很靠得住，她没有一直走到丹鼎山庄旧址，而是在还有稍远的距离时便停下：“进去说不定会有危险，一时把你们都叫来是有些鲁莽了，武功不高的人最好还是别进去了。”



在场七个人，弋雯和郗霄无论如何都要进去，纪越天和容姲的武功不用多说，只有白日剑派的两个人和柳离的武功不明，柳离瘪瘪嘴：“我有办法保命，进去以后你们也不必担心我。”

劳冉出声道：“查明真相本就是我们此行的任务，怎么能放外人受险自己却临阵脱逃？”



“行，”郗霄本来也只是要个结果，“我们的兜里都有迷药，一会儿进去时尽量先别打草惊蛇，被人发现没办法了再动手，受到性命威胁时就撒药，赶紧撤离。”



七个人一起行动目标太大，几人商量一番，便分散在不同的方位，以放射状朝着丹鼎山庄旧址走去。



容姲抬头，自己所在的地方比较空旷，前面的院墙已经倒塌，院内没有一丝光亮，让人平生惧意，她秉承着不打草惊蛇的策略，动静甚至比不上吹过来的风。

突然间的一声轻响令她身子一僵，她过了一会没听到其它声响才敢继续前行，走近些仔细一看，原来是一块废旧的牌匾压在石头上，被风吹的翻动了一下。



容姲放心地踏过去，这个院子破败不堪，显然不可能住人了，因此藏人和驻扎都不可能会选在此地，她因此直起身子，略微轻松地走得更深了些。



黑夜十分寂静，她放慢脚步，若是张立舟等人早已休息下，她们的行动就势必惊动他们，容姲思及此便握紧了手中的剑，她已准备好了，此行定会起不小的冲突。



一连跨过整个院子，都没有发现任何可能有人的地方，丹鼎山庄之前风头极盛，此地又地幅辽阔，山庄修建的大些也实属正常，容姲压下心底的异样观察四周，思忖片刻，走向了右边还算完好的院子。



若说是刚才的地方还有月光勉强照亮，现在走到的院子墙壁还算完好地立着，阴影斜向下，使得黑夜更加浑浊，容姲连呼吸都控制住，她还在往前走，却突然听到了不和谐的风声——不对，不是风！



容姲还没扭头手就已经挥了起来，这人声响不大，她不敢轻易拔剑，生怕引来更多的人，便只好用剑防御，手脚攻击，所幸来的人应该不算实力强的那一拨，很容易就被她制服，本想搞偷袭的人见情况不妙，刚想大声呼喊其他人，就被容姲一掌劈晕，只留下一声奇怪的哀嚎，很快就消散在风中。



把这人拖到一旁，容姲立马又抬起手，没想到这次来的人直接出了声：“容盟主？是你吗？”

听到这样的称呼，容姲不由得一愣，又很快回过神来：“劳冉？”



劳冉点点头，意识到人看不清之后就走到她身旁：“是我，我刚从那边过来，没想到就看到你拖着什么东西，这是？”

她低下头，才看出这竟然是个人来：“也不知道是张立舟发现了还是这人只是凑巧。”



容姲道：“虽说我们要做好最坏的打算，但倒也不必惊慌，无论如何，今晚我们都势必要出手。”



既然遇到了，两人便一起前进，行到一方院子前，容姲才意识到藏着人与没藏着人的院子究竟有多大的不同——练武之人气息平稳，普通人却不尽然，她对身后的劳冉道：

“我进去，你去告诉其她人，她们应该都离得不远，若是想暂时隐藏，就让她们藏好些。”

见人要拒绝，她又道，“我这里有柳离送的迷药，不必担心。”



劳冉勉强应下来，容姲却知道此地势必有人看守，她不可能全身而退，便心生一计，径直向内里走去，很快便惊动了守着的人，她与人交手几招，假装不敌，顺从地被人绑了起来，关到了里屋。



送来她的人还在讨论：“此事要不要上报给少主？”

另一个人思考后道：“兴许只是窃贼，再看看还有没有同伙，少主刚歇下，深更半夜打扰他不太好。”



听了这话，容姲皱起眉，听她们这意思，谢飞柏是没被人发现，或者是用用了什么理由哄骗过了他？

--------------------

要上课了，以后应该都要晚上更新了，谢谢点进来的小可爱！


第52章 何谓养蛊


仅有的一扇窗户被遮住，几缕惨淡的月光从缝隙中透过来，却也没有多大作用，容姲的双手被绑到最后，她尝试着动了一下，四周没人。



但是屋子内的呼吸声此起彼伏，杂乱不堪，容姲勉强用手背撑着站起来，又不敢轻易下脚，生怕再走一步脚下就是一个人，便只好循着声音传来的方向用鞋底蹭着地面走路，走了不知道多远，她感到脚尖触碰到了什么柔软的物体。



那人好像也被她惊动了似的翻了个身，却并没有直接醒来，确认了人都还是有意识的后，容姲赶紧蹲下身子，小心翼翼地推了推地面上躺着的人。



见她没什么动静，容姲心一狠，手上的力道重了些，还小声说着：“醒醒，醒醒……”话还没说完，她便感到手下人的呼吸急促起来，身体也很快移动了位置，一声闷响，应该是撞到了身后的人。



“你……”容姲想说话又止住了话头，她敏锐地察觉到这个人的情况不对劲，静思片刻后，她听到一声微响，试探地问道：“你害怕我？”



听到她的声音，容姲反而觉得那人平静了些，一阵碎响之后，她应该是离近了些，也用气音问道：“你也是被抓进来的人？”



“我……是，”她来的理由过于复杂，但结局确实显而易见，不宜长谈，她抓紧时间问道，“你们是路石村的人吗？”

“我不是，”那个女声气若悬浮，“但这屋里有人是，大家都是被抓进来的。”



“还有新被抓进来的人吗，我朋友也失踪了，我们都怀疑她进了这个地方。”

“这几日都没有新人，你那位朋友应该没在这里，”她苦笑了一声，“这是好事啊，可惜你却在这里了。”



容姲默然，如果这些人全是张立舟抓来以作养蛊之用的话，手段势必十分残忍，她深吸一口气：“其实我们是来救大家出去的，我们知道此事是谁下的手，专门追到了这里，但现在我需要知道这几天发生了什么事情，希望你能告诉我。”



女人没有声音，许久后才用干涩的声音问：“你是谁？”



——



茫茫夜色间，纪越天穿过了好几个院子，却连一个活物都没见着，她十分挫败地放慢了脚步，况且再往里走就是山庄内的中心区域，藏着人的可能性极大。

“纪掌门！”她听到有人小声的呼喊。

纪越天闻声回头：“劳冉？你怎么到这边来了？我们最初的方向好像离得很远。”



劳冉皱着眉头挥挥手：“我是专程来找你的，刚才出发没多久，我就和容盟主碰上了，我们很快遇到了一个有人的院子，她现在应当是将计就计被抓进去了，我想着要先来通知你一声。”



纪越天听了这话果然焦急得很，她不自觉地握紧了手中的剑，又不敢轻易行事：“距离此事过去多久了？”

“没多久，我们分开后我就马上就来找你，现在应该过去了将近一刻钟。”

纪越天：“你这一路上有没有遇到其她人？”



劳冉摇头道：“没有——你也别太心急，容盟主不是莽撞的性格，她做出决定时十分平淡，想必是深思熟虑之后的结果，必然有自己的原因，我看现在也查不出什么了，不如先去找找其她人？”



纪越天压下焦急的情绪，颔首道：“也只能如此了。”



所幸大家虽然出发的方位不同，但走了一段距离之后，找到彼此还是很容易的事，除了容姲，其她人都好好地站在一起。



尚若见气氛压抑，先行分析道：“奇怪了，张立舟带来的人不少，但查了这么多院子，却不见一个人影，中间这一处真的挤得下这么多人吗？”



郗霄答道：“偌大的一个丹鼎山庄，必然会有地下的暗室。”说到此处她顿了一下，仿佛遇到了什么难题，“容姲已经深入虎穴，我们现在只有两个选择，要么和人正面冲突把人救出来，要么按兵不动，见机行事。”

见没有人回答，她自己加了一句：“可人命不等人。”



“那便不用等了，直接来即可。”



寒风猎猎，听到阴狠低哑的男声，众人的第一反应确实不敢相信自己的耳朵，她们缓缓转过头，阴冷的月光下，张立舟身后站着密密麻麻的人，正死死地盯着她们。



事已至此，纪越天没有犹豫，挥剑便冲了过去，余光下，她注意到角落传来的视线，谢飞柏正笑吟吟地望着她们这一处。



纪越天决定信她一次。



被绑到灯火通明的房间里时，纪越天甚至觉得有些刺眼，她不由得眯了眼，张立舟坐在主位，见状笑了一声：“纪少主，何苦呢？”



纪越天实在是不觉得自己与他的关系有多好，她斜视过去：“张公子这是说的什么话？”



张立舟转动着手上的玉扳指，语气里的愉悦快要溢出来：“你们能找到这里，想必已经知道了所有事，就不必再装模作样了，不过魔教不应该站在明月山庄的对立面……”



最后几个字被他特意拖长语调，他直视纪越天：“你可以选择帮我，也可以直接离开此处回到魔教，看在你身份的份上，此事我既往不咎。”



虽然魔教很多年前因为肆意屠杀正道人士，直到现在与正道仍旧存在着隔阂，但也并不是完全水火不相容，张立舟如今已经是对所有正道门派下了手，更遑论魔教，纪越天实在是想不出来他放自己的理由：“为什么？”



张立舟笑意不达眼底：“原来纪少主不知道，这记录着邪功的武功秘籍，原本就是出自魔教的。”



“哦，”原来是这么个理由，见一众人都望过来，她只觉得张立舟莫名其妙，“秘籍是由先人撰写的，如今又在你手里，我甚至不久前才知道这东西的存在，这和我有什么关系？”言外之意便是，你不要随意拉我下水。



“贵教的左护法也与我有了联系，并表示支持我的行动，”张立舟甚至用上了尊称，“聪明人都该知道，此时还是与自己的教派站在一处比较好。”

纪越天不为所动：“你难道不知道，我和左护法一直不太对付？”



许是因为一下子抓住好几个人，张立舟心情很是不错，听到她一串的拒绝也没生气，反而是好商量道：

“也是，乍一跟你谈这些确实有些突然了，你还年轻，有些事情的确要好好考虑一番。不过一天一夜的时间怎么也够了，这些时间我不会对你的朋友们下手，纪少主，请尽快给我你的答复。”

说完他不等着纪越天回答，直接下令把几个人带到别的房间去。



被好几个暗卫围着走出门时，她们正好与迎面走来的谢飞柏相对，她目不斜视，径直进了屋子，众人只得听到她的一句：“这下你可信我了？”



——



“事情都安排好了？”

“当然，”刘晓苏没听到准许也自然地坐下，“不过朝廷那边是不可控因素，有些意外还是需要考虑进去的。”



沙哑的声音似乎是笑了一声：“大公主尚且自顾不暇，剩下那个此时估计正一门心思想着怎么把她救出来，根本没空再管我们的事。”

他语气含着几分讥讽，又似乎意有所指：“妄想颠覆强权，实在是不自量力。”



刘晓苏没有继续这个话题，而是问他：“江宁已经知道了你的身份，你打算何时告知少主，让位于她？”



精明的眼神只扫过刘晓苏身边，最后落在书桌上：“不急，先要把张立舟这个麻烦解决了。”



刘晓苏笑道：“如此一来，你的计划根本就没有改变，我还以为你看了少主的表现会改变主意呢，既然如此，此时你联系张立舟又为了什么？”



“张集不是个好东西，他敢出卖我，如今还想利用我，明月山庄就必须付出相应的代价来才是，可我偏偏还不能毁了他们。”



刘晓苏自认他和左护法也不是什么好东西，听了这话难免想笑，但他又恭维道：“这邪功您虽然没练，确是真正将其字面上的理念学了个十成十。”

“什么？”

刘晓苏敲敲桌子：“养蛊。”



再从魔教出来，天色已经大亮，刘晓苏十分想飞去风城看热闹，可此时空友白对他还不算完全信任，他不能长时间离开青城，算算日子，江宁倒是该到那边了，他惋惜地叹了口气。



他知道这一切都是一盘棋局，他是个清楚情况的，有思想的棋子，甚至还能影响其它棋子的轨迹，以至于对他们下手，但他终究不是执子之人，也没有冲破束缚的能力和想法，暂时放下复杂的选择，他暂时向着开元派行去。



空友白的茶杯重重落下：“容姲和纪越天那些人已经好几日没有消息了，我实在是放心不下。”

“又不止您一个人放心不下，”刘晓苏平静道，“张立舟不敢一下子对这么多人放手，您稍安勿躁。”



“是我让她们去的，这我怎么放得下心，万一出了什么事情……”空友白眯起眼，觉得这个人似乎知道了太多事情，“你究竟想干什么？”



刘晓苏淡定地同她对视：“和别人不一定，但我对您绝对没有半句假话。”



空友白也确实觉得此时和刘晓苏生出嫌隙着实没必要，她把心中的怀疑暂时抛下：“如今汝宜公主那边也出不上力，若是情况不妙，只能我们几个掌门人亲自去风城一趟了。”



刘晓苏闻言直起身子：“暂不说其它几个掌门是不是与您一条心——况且我可以向您保证，那几个人不会出事的，您放心吧。”

空友白狐疑地看着他，刘晓苏耸耸肩，却不再多做解释了。

--------------------

今天有些晚了，明天早八！早八！这下确定以后应该都是晚上更新了，大家晚安~


第53章 牢狱之灾


还不来及感叹自己和其她人被关到一起的幸事，马上又有人折返回来，将纪越天独自关到了一个空无一人的房间，虽然外面看着破烂，但内里显然是翻新过的，待遇比其他人不知道好了多少。



这就是身份能带给她的东西？纪越天忍不住在心头苦笑，可惜做到这份上，她也没有感到一丝的温暖，反而是有些恶心不适。



不知过了多久，日暮西沉，房间的光都黯淡了许多，有人轻敲了两声门，纪越天睁开眼，认出这个身影是谢飞柏。

“进。”纪越天没由来地感到疲惫，惜字如金。



谢飞柏一如往常，全然瞧不见半点引她们入陷阱的心虚，甚至还有心情调侃她两句：“你怎么如此提不起劲头？”

纪越天抬眼看她一眼：“因为谁？”

谢飞柏很没有自知之明地坐下：“总之不是因为我。”



“起因是你，”纪越天见她自然地点上灯，还是没忍住问出口，“把这么多人都引进来，你究竟在想什么？若真是如我猜测那般，只想找人从内攻破其防守，也大可用不着这么些人。”



谢飞柏手抖了一下，强忍着笑意道：“其实你猜的是对的。”她眨眨眼，“我真没想到会来这么多人，原本以为会只有你和容姲两个人，正好一个主内一个主外。”



十分说不过去的疏漏，纪越天的手早就被松绑开，她严肃道：“你搞的烂摊子，必须想办法解决。”

“别急，”她看起来丝毫不慌，“张立舟还没疯到一夜之间就光明正大地对其它门派的人下手的程度。”



纪越天不可置否，她想起姬环入天牢一事，时间紧迫，想必谢飞柏还没来得及知道此事，于是她换了个话题：“姬环是真的想谋反？”

谢飞柏平静地答道：“是啊，难道不明显吗？”

纪越天觉得她迟早被这几个人的行事作风给呛死，但偏偏还沾亲带故不能不管：“你看起来一点都不担心，难道这事也是早有预谋？”



“没有，”谢飞柏虽然嘴上这样说，但手指却一下一下悠闲地敲着桌子，“放心吧，姬环在朝廷中苦苦经营那么多年，怎么会让自己有如此大的疏忽？”



“这样一来……”纪越天停了一下，有些摸不清谢飞柏的心思，“会不会有人借此机会对姬钰下手？”

“这个倒是……”谢飞柏终于有了思考的动作，须臾之后，她突兀的来了一句，“你走吧。”



纪越天望向她，眼底的疑惑不用说话都仿佛溢了出来。



“你回魔教搬救兵，我在这里和容姲一起找出张立舟的破绽。”

“救兵？”纪越天重复了一遍，似乎是觉得她这个提议非常莫名其妙，“你知道左护法是谁吗？”

谢飞柏最是直言不讳：“不就是你爹吗，找亲爹搬救兵怎么了，有权力不用的人才是傻子。”



纪越天听了这话一时间竟不知道要说些什么了，有了谢飞柏的态度，她对此事的介意反而消散了不少，可仍旧声音干涩：“我不认他是我父亲。”



“你认不认是一方面，现在必须去见他是另一方面，”谢飞柏的声音骤然减小了许多，“实话实说，张立舟确实和他有联系，而且是这几日刚有的联系，我总觉得，你不亲自去见他，他总能找理由把你逼回去。”



“谁知道他存的什么心思。”纪越天虽然是这样说着，但身子明显挺直了些，显然是觉得谢飞柏的话有道理。

“算了，我去一趟便是，”她放慢了语速，“那你和容姲这边怎么办？虽然我们被他围住是将计就计，但真论起来，你们终归还是寡不敌众。”



“消息能递到城主府，自然就能递到赤日楼，”谢飞柏语气轻快，“敢在我的地盘上闹事，就该付出代价才是。”



赤日楼实力不俗，光是名声都能震退不少人，谢飞柏再怎么样也不至于拿人命开玩笑，纪越天放下心来，“那我现在就能离开？”



“当然，你不用再去别的地方，据我所知，沿途不少地方都有张立舟安排的人，你的行踪极有可能影响我这边的动作，直接前往魔教即可。”



纪越天站起身，也不再犹豫，只是刚要跨出一步去却又收回了脚：“我有空的话帮你看看汝宜公主？”

“你和她有关系，扯我做什么，要走快走。”



谢飞柏难得吃瘪，眼神飘忽，如此口是心非的样子也是少见，纪越天不但抓住机会多看了几眼，最后还提了一嘴：“好，你不在乎，但我在乎，你记着让容姲照顾好自己，我很快就回来。”



身后的人懒得理她，直接动手将人推了出去。



屋外居然没人。



谢飞柏看到纪越天的动作，抬首望向天空：“听墙角的已经走了。”



纪越天颔首，没再说话，径直向着门外走去，一路上居然畅通无阻，半个人影都没见到，也不知道是真的如此巧合，还是专门避着她。



纪越天内心远没有表面上看起来的那样平静，她几乎是一出了丹鼎山庄旧址就加快了速度，途经托月寨时下意识望了一眼，但还是没有停顿地离开，为了尽快到达魔教，她专门走了直线距离，虽然路有些难走，但也不至于对她造成多大的影响。



只是还没走出多远，倒是让她看到了一个熟悉的身影，这路偏僻，平常连活人都见不到一个，更遑论是熟人，纪越天紧急停下脚步，冲那个方向喊道：“你是？”



那人从一块巨石后面走出来，见到她很是惊喜：“小天？”

纪越天左想右想，想出一个江宁出现在这合理的理由：“你是专门来找我的？”



“对，”江宁看起来也是赶了很久的路，“你怎么孤身一人，小姲呢，你这是要去做什么？”

纪越天叹了口气：“说来话长，总之我现在需要去一趟魔教。”

她这不说还好，一说出来江宁直接变了脸色：“如今这个情势，你回魔教做什么？”



纪越天觉得她的态度有些奇怪，但又想不出为什么：“这事太复杂了，总之绝对不是你想的那样……”

“我也是刚从魔教出来。”

纪越天有些惊讶：“你去那里才更危险，为什么？”

江宁表情严肃：“去确认一个人的身份。”



纪越天心下了然，虽然不知道江宁的消息是哪来的，但想必她还不知道自己已经知道了这件事，多日之前她在魔教地牢里就看到了执鞭人手上的印记，这些天在她的梦里久久不散，直到自己也接受了这个事实。



“如果你说的是左护法——这事我早已知道，大概比很多人都要早些，如今也已经看淡了，不会轻易去找他的麻烦，你不必因为这件事忧心。”



江宁还想再说些什么，纪越天先出口道：“来不及了，此趟我必须快去快回，其余的事等回来再仔细讲与你听，你可以先去风城城主府说明与我的关系，在那里等着我就好。”



江宁知道她已经下了决心便劝不得，只好叹了口气，叮嘱道：“左护法此人深不可测，你万事小心。”

纪越天宽慰地笑笑：“知道了。”



——



“你知道什么？”姬环坐在天牢内其中一间牢房的稻草堆上，即使是这样也衣衫整洁，不染纤尘，只是原本柔和的声线在幽深的牢房内，难免沾染上几分阴森。



再仔细一看，她隔壁牢房还坐着个女子，样貌普通但衣着华贵，眉目间自成一抹娇憨气质，这样的人，不清楚是犯了什么事才被关进如此暗无天日的大牢内。



“我是不懂，”她的声线还略显稚嫩，“那你就懂了？你懂又如何，还不一样是被关进了这里？”

姬环轻笑道：“当然不同，我有法子出去，你呢？”



女子撇嘴，抱紧自己的身子道：“这话也就说与我听听，看谁还能信了你，”她嘴里嘟嘟囔囔，“反正老头子迟早也会把我放出去，谁知道他这几日又得了什么病？”



“行了，不与你说了，”姬环把头转回来，直视前方，“我要走了，运气好的话，就不要在这里再见面了。”

“走？”女子动了动身子，“开什么玩笑，这里密不透风，你想怎么走出去？”



话音刚落，一阵强光照射进来，门口处传来琐碎的脚步声，姬环语气轻柔：“当然是光明正大地被人接出去了。”



在女子震惊的目光里，当朝皇上身边的大太监走了过来，停身在姬环的牢房前，恭敬地行礼道：“大公主，皇上专程派奴才来接您出去。”

姬环颇为好心地问了一句：“那悦嫔娘娘呢？”

来人犹豫片刻，答道：“您若是愿意，悦嫔娘娘自然也能一起出去了。”



姬环扭头看向惊讶地睁大眼睛的悦嫔：“娘娘，还不快一起离开这里？”



悦嫔出了天牢已经算是特殊优待，马上又被勒令闭门思过，倒是姬环一路被迎进皇帝的书房，快走到寝宫时，她止住了脚步：“李公公，父皇如今状态如何？”



李明德扯出一个勉强的笑容：“自是状态不佳，不然也不会请公主您出来了。”

“那你可知，是谁把父皇害成这样的？”



李明德不敢接话，两日前皇帝突然发怒，说是大公主意图谋反，勒令将其关进天牢，可身体确实一日不如一日，很快便坚持不住，让他赶紧将这位公主又带了回来，他谁都惹不起，只好赔笑道：

“公主颖悟绝伦，想必您一定有办法治好皇上，安抚民心。”



姬环冷哼一声，没有回答，她又往前走了几步，才像刚想起这个人似的，吩咐道：“你就在远处等着，本宫自己进去便可。”

李明德别无他法，只得听命行事。

--------------------

今日份更新到达！明天没有早八，开心！


第54章 相像之人


姬环进去将近了一刻钟，屋内依旧很平静，李明德终于放下了紧提着的心，刚想稍微松口气，便听见里面的姬环扬声唤道：“李公公？”



今时不同往日，情况紧急，李明德几乎是一路小跑着进了屋内，却见姬环平静地坐在椅子上，床上的人状况就没那么好了，仅仅从外表上看就瘦如枯槁，更别提眼底的怒意和癫狂，让他从哪里看都不像个正常人。



李明德快速瞥了一眼，躬身问道：“公主可有什么要吩咐的？”

“瞧把你紧张的，没什么大事，”姬环轻笑出了声，说着这句话顺便站起身，作势要离开，只不过与他错身后还是停下道，“多照顾父皇些，想要什么都尽量满足，有了药本宫会尽快派人送来。”



李明德继续端着恭敬地态度回道：“奴才知道了，公主，您慢走。”

姬环闻言瞥他一眼，全然不复往日的温柔淡雅，眼底似是藏着冰锋，哪怕是在夏日，也叫人遍体生寒。



人走后李明德才擦了擦额头和后颈上的冷汗，他慢步到床前，望着早已闭上眼的皇帝叹了口气，大势已去，如今自保才是正事。



大公主全然无损的从牢里出来的消息不胫而走，姬环并不在意一路上别人对她的议论纷纷，相反，她心情便如今日的天气般晴朗明媚，打开姬钰送来的密信，她没有讲自己这两日的遭遇，挥手只写上两个大字：无碍。

想了想，又加上了几个字：保护好自己即可。



朝廷上，保守派和支持她的激进派互相僵持，纷争不断，但势力盘综复杂，哪一方都不可能对哪一方有致命的动作。但哪怕现在她不亲自动手，也能等着皇帝自己把自己熬死，皇子接个暴毙，姬钰又志不在此，有能力有资格登上皇位的，只有她姬环。



她步履轻快，看着公主府内出来迎接的下人轻声道：“备马车，本宫要去尚书府。”



尚书府多年屹立不倒，有户部尚书清正廉洁的原因，有尚书之女颇受皇帝宠爱的原因，自然也有姬环姬钰两位公主多年苦心经营的原因，姬环下了马车没先进门，而是仰头观赏着低调华贵，历经多年风雨的尚书府。



阳光刺眼，她依旧没有垂下头。直到府内下人得了表小姐过来的消息出来迎接时，她才堪堪移开视线，问道：“小姨近日来可好？”



“二小姐一切都好，昨日还担心您的安危来着，这不，一听您过来，马上就让小厨房开火了。”

“那就好，本宫得赶紧进去看看。”



穿过幽深的长廊，边角摆着些开的正艳的野花，一看便是出自里屋那人之手，姬环还没进门就先喊道：“小姨？阿环来了。”



尚书府的二小姐傅施云直至不惑之年都没嫁人，一直都是京都中人茶余饭后的闲谈之意，傅施云本人却不怎么在意，一心侍弄些花花草草，非必要连大门都不迈出去，毕竟偌大的尚书府已经足以让她享受游玩之乐。



许是多年活得自在，未受姻亲磋磨，傅施云看起来仅有而立的年纪，与姬环坐在一起，只像是一对平常的姐妹。



许久没来过这里，姬环望着傅施云的脸庞甚至呆滞了几息，原因无它，纪越天实在是与她母亲太像了些，若是江宁能想到拿着纪越天的画像找人，说不定曾经的施然早就能被她找到，哪还有现在这么一番波折。



傅施云见了自己的外甥女甚是欢喜，但由着她这么一盯，也觉出不对劲来，问：“阿环，一直盯着我做什么？”

姬环笑着打哈哈道：“许久不见小姨，您真是越来越年轻了，没准再过几年，人家都得以为我是您姐姐呢。”

傅施云嗔怪地瞪她一眼：“净会说胡话哄我，人怎么可能越活越年轻？”



姬环对她微微一笑：“这倒也是，不过是玩笑罢了。”她接过傅施云递过来的茶杯，终究是没忍住插了句嘴，“说到这，您这么多年，真就没想过要个孩子？”



“你和阿钰不就是我的孩子？”话虽是这么说，但傅施云一直对姬环姬钰十分溺爱，若是真有个像她们一样的女儿，想必也是乐趣横生，但她叹了口气，“可惜不知为什么，我就是对情爱没有兴趣，或许命中注定如此，谁也没法更改命数。”



“是吗，”姬环抿了抿茶汤，“没有也好，总是会省些力气。”



——



“哎呦我没劲儿了，快帮帮我帮帮我！”尚若尽管被人关起来也依旧活力四射，见劳冉三下五除二解开了自己的绳子，连忙对着她喊了起来。

劳冉一边帮她解开一边问：“我们没费多少力，你怎么会连这个都解不开了？”

尚若可怜巴巴道：“刚才躺着的姿势压着了，手麻。”



劳冉面无表情地走开，柳离倒是轻飘飘来了一句：“我给你喂隔个阻断神经的药，你就感觉不到麻了。”



容姲脸皮薄，见她们三个如此旁若无人的开着玩笑，实在是忍不住：“你们小点声——周围都是人！”



她不说这句话还好，一说出口瞬间十几双眼睛盯上了她，看的她想立马找个地缝钻进去，还好众人没过多久又垂下了眼睛，只有那天晚上和她交谈的女子轻声道：“你们倒是有趣。”



容姲还来不及与她搭话，只见她从窗户的缝隙中看了一眼，叹道：“又到时候了。”话音刚落，嘈杂声响起，一连几个暗卫一齐进来，手里拿着婴儿拳头大的玉瓶，不多不少，刚好十七个。

这间屋子里除了新被关进来的她们，也刚好有十七个人。



其实对于江湖之人来说，如今的生活虽算不上刀尖舔血，但受个伤见个血也是常有的事，仅仅是放血来说，对于她们应该算不得什么，但几个人还是一齐扭向了别处，连往日里最不拘小节大大咧咧的郗霄也是如此。



容姲转过头来的时候早，她用手指挡着，又忍不住偷看，正好与女子满是麻木的眼神对上，她不由得浑身颤抖起来。

这不是怕，是痛，是怒，痛普通人任人宰割，怒权贵者草菅人命。



暗卫取了血，又给他们一人喂了一粒丹药，动作迅速，一直到离开都没再看她们一眼，仿佛张立舟是完全忘了这几个人，如果她们想，随时可以离开这里，可带着这么多不会武功的人，就绝对不可能全身而退。



弋雯摆弄着不知道从哪掏出来的匕首，众人这才想起来张立舟只是收了她们的剑，甚至没有搜身。她语气轻松道：“不出问题的话，城主现在已和赤日楼联系上了。”



“若是曲城主愿意出面，再加上赤日楼的威望，助所有人离开这里便是轻而易举，”容姲分析道，“可城主为什么要帮我们？”



明月山庄除了张立舟，还有二公子张卓如，甚至一直指使张立舟做事的张集也依旧待在山庄里，就算在此时杀了张立舟，她们也不可能毁了整个山庄，反而会逼得人鱼死网破，到时候是什么情境，却是真的不好说了。



“不是你们，是我们，”弋雯道，“我和郗霄是城主的心腹，张立舟关我们无根无据，甚至连他自己在这里藏人都说不过去，城主一施压，他自然会放我们出去，到那时候还有了赤日楼的帮忙，就算说是人全都跑了出去，张立舟也没什么办法，只能咽下这口气。”



“说到这个……”容姲下意识想看看窗外的风景，可惜被遮挡着，什么也看不见，她叹气道，“也不知道谢飞柏是个什么情况。”



张立舟仿佛鬼魅般的推开门：“既然容盟主想飞柏了，那不如就随我一同去见她吧？”



话说的好听，实际上容姲根本没有拒绝的权利，她侧目看了眼弋雯，得到她一个肯定的点头后才站起身，从容地跟着张立舟走了出去。



容姲怕刚刚自己那句话让谢飞柏的身份暴露，诈问道：“我没猜错的话，就是谢飞柏出卖了我们吧？”



张立舟回头望她一眼：“容盟主真是聪慧过人，不愧为后起之秀，别着急，你很快就能见到她了，只是还得麻烦容盟主收收自己的脾气，莫要起不必要的口角之争。”

容姲皮笑肉不笑地扯起嘴角：“那是自然。”



谢飞柏见到张立舟也没有起身，张立舟也由着她，容姲坐到了椅子上见两人眉来眼去，她皱起眉：“叫我来这里做什么？”



张立舟转过身子，挂着十分不怀好意的笑容道：“容盟主自小在碧云派长大，无父无母，但你难道真的不好奇自己真正的身世吗？”

容姲不露声色，眼里倒是充满疑惑和不信任：“想与不想的又能改变什么，你对我说这话，难道你知道？”



张立舟故作高深地品茶，谢飞柏十分机灵地接上她的话：“那是自然。不过以容姑娘的聪慧，此时也应当猜的差不多了吧？”

容姲没有回答。



张立舟假惺惺道：“我们之间其实并不对立，容盟主，多一事不如少一事，你没必要和我过不去，若是你能装作不知道此事，以后明月山庄会替你稳固好城主之位，你稳赚不亏。”



“是吗？”容姲喃喃道。她在心里冷笑，明月山庄之前就想杀她，她与他们无冤无仇，此事只有可能是陈年旧怨，她才不信能这么轻松就被放下。



张立舟笑道：“当然。”



容姲抬眼看他：“我记得风城近日会有一场拍卖会，将会拍卖丹鼎山庄的旧物。”



她勾起嘴角：“张公子，事已至此，我需要看到你的诚意。”

--------------------

这两天课多，明天课就少啦，应该能早点更新！感谢在2023-09-04 23:55:24~2023-09-05 23:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：qDs 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 心有灵犀


拍卖会就定在明日，张立舟爽快应下：“拍卖行都是隶属于我明月山庄的，为你取得一件物品也算不得什么难事。”



话说的太满，他见容姲的表情微妙，又想起来什么似的加上：“只不过这件拍品本就是他人委托，我们也不知道客人是谁，是从哪得来的此物。”



容姲表情微动：“你当真不知我的身世？”

张立舟说的果决，眼神坚定道：“当真不知。”



张立舟不像在骗她，或者说他本也没有在此事上对她撒谎的必要，但张集又指使张立舟务必要杀了她……容姲垂下眸子，张集连自己信任的长子都瞒，看来此事颇为重要，必须要去他那里找结果。



“好，”须臾后容姲抬首，“若是张公子能为我得来丹方，我保证不再插手这事。”说完，她立即对一旁的谢飞柏使了个眼色，谢飞柏手指在手背上敲了两下，示意自己已经明白。

张立舟没注意到她们细小的动作，洋洋自得道：“一言为定。”



事情已谈成，容姲起身，却在站起来时僵硬了一瞬，她嘴角带笑，问：“那我今夜住在哪里？”



张立舟挥挥手，看来是早有准备：“飞柏会带你去别的房间，明日出行的事也交由她与你商量。”

边说着谢飞柏便笑意盈盈地站起身，待他说完后才张口道：“容盟主，这边请。”



走得远了些，容姲虽能感知到周围是否有人，但还是扭头看了几眼，见四周皆空无一物才放下心来，谢飞柏放慢脚步，正等着她跟上，见她的动作才说道：“不必看了，不会有人的。”

“张立舟果真信任你。”容姲叹道。



“毕竟一下子出卖了这么多人，他想不信良心都得逼着他信，不过……”谢飞柏轻笑一声，似有嘲讽之意，“他倒也没那东西，不提也罢。”



谢飞柏不喜张立舟是因为姬环姬钰二姐妹，但其实之前远远谈不上恨，如今听她这话的语气倒是异常严重，容姲细细琢磨，她在这里数日，应当也是亲眼看见过张立舟做的什么禽兽不如的勾当。

容姲在此刻认真的佩服起谢飞柏来，毫无异样的伪装也不是谁人都能做好的。



“先说正事，”容姲将话题拐回来，“拍卖行虽是明月山庄旗下的，但听张立舟的语气，此地看起来好像不归他管？”

“是，据我观察，他也只能凭着少庄主的身份带我们进入拍卖行，了解客人信息或者越过客人获取拍品几乎是不可能做到，除非有管理者的允许。”

“那如今管理这拍卖行的人是？”

“二少爷，张卓如。她前几日便到了风城，如今应该已经筹备好了拍卖事宜。”



“原来如此，”容姲点点头，而后又道，“我对她了解不多，也不知是什么脾性。”



谢飞柏笑了：“你何必了解她是什么脾性，只需要知道明月山庄的两位公子向来不和就够了。”不过这传言是真是假，旁人也分辨不清，只有自己亲眼看到的才算数。



谢飞柏将她带到一个比较完整的院落前：“今夜你就在这里休息吧，不必担心其她人，有我在，张立舟也不会轻易对她们下狠手。”

见人要走，容姲却仍不知明日具体的事宜安排，连忙叫住她：“明日……”



“物品屋内都有，明日到了时辰我自会早些来叫你，好几日没好好休息了，你不必忧心其它，万一明日真需要你出手，”谢飞柏转过身，眼中藏着的锋利透出来了些许，“此时养足精力才是正事。”



容姲只得应下她的话，屋内果然如谢飞柏所言，简单的陈设一应俱全，她合衣躺在床上，却久久难以入眠。或许就是近乡情怯，不知道自己的身世时，她可以完全不在乎，可但凡窥得一点隐情，她又忍不住深陷其中，总想彻底将这个谜底揭开。



如今马上就要接近这层窗户纸，甚至隐隐离捅破它也过不了多久了，她反而比之前更加茫然。这样一味地探寻已经过去的真相，真的有意义吗？



纪越天赶路至极累时才停下来喘息片刻，再一次休息时，望着不远处高耸入云的魔教主峰，二人如心有灵犀般，她也在心中问自己这个问题。



此一趟，名义上的理由是谢飞柏给的搬救兵，可实际她自己心里清楚，哪怕她已经知道了真相，也依旧抱着一丝隐秘的期待，想再与那人对峙一番，问问此事的真假，同时问问他……为何要这样做。



许是情绪不佳，黛色的山峰看起来竟有些阴郁，纪越天停顿片刻才恍然回神，飞身直奔魔教正门，此一番回魔教她有理有据，自然也不用像上次那样偷偷摸摸。

更何况，左护法达到了目的，应该也不介意她回来的方式。



心生一计，按照惯例，纪越天回到魔教的第一件事依旧是先去了药堂，没想到一向唯爱歇息的杭盼副堂主今日正老老实实地摆弄着药材，架势看着是要准备将其放到阳光下晾干。



即使是这样，杭盼依旧干的无精打采，她甚至连头都不愿意抬，等真要将草药置于晾布上时，才发觉自己挑选的阳光被人挡住了。



她不耐烦地抬起头：“谁呀，来之前也不……少主您怎么又回来了？”

纪越天顺势坐到一旁的躺椅上：“怎么，我不能回来？”



“倒也不是，”杭盼的表情很是奇怪，似乎是藏着什么事不想要告诉她，可看见纪越天强势的眼神又屈服了，“左护法这几日也不知道发的什么疯，一连好几个人都被他派出去出任务，连我都被勒令好好做事，不要天天游手好闲的。”



她神色一凛：“他肯定是心情不好，你现在回来，这不是触他霉头等着他发难吗？”



话说到一半，她又觉得自己的措辞不太妥当，连忙修改，小声嘀咕道，“不对，上次师父回来，没有触他霉头他也是臭着张脸的。”杭盼一口气将江宁上次回魔教发生的事全讲完，最后实在是忍不住大喘气起来。



“少主，保重。”杭盼恢复之后目光诚恳，仿佛她再走一步马上要踏入十八层地狱，很容易就此万劫不复。

纪越天手里攥着想要的东西，叹了口气：“你还是继续去睡觉吧。”



虽然左护法是实权，但是纪越天身为少主，身份尊贵，她说的话听一下又何妨？杭盼这样想着，和纪越天道了别，忙不迭地跑回屋里去了。



纪越天起身绕过杭盼摆了满地的药草——几乎是以她为中心，东西左右都有，只能让她用轻功跨过去，她边走还掂量着手里的东西，杭盼人虽然不靠谱，但做出来的东西还是很靠谱的。



这样想着，她将瓶塞拔出，一口饮入其中的药液，她尝试调动内力，见自己确实是能瞒过人的体虚之后才作罢，有一搭没一搭的朝左护法的书房走去。



纪波鸿听到杂碎的脚步声，还以为是什么愚蠢的无名小贼，大白天的竟跑到魔教上为非作歹了，但打开门见到这小贼的面容，饶是如他一般冷心无情的人也禁不住一怔，开口便问：“你怎么把自己搞成这样了？”



这么多年对她不管不问，甚至还特意与她作对，纪越天自然是不相信纪波鸿对她有什么寻常父亲对女儿的感情，想必这人只是看自己身体虚弱无法完成他以后的计划才如此破功。



纪越天没规矩地越过他，边伸出手轻抚着太阳穴边挑了把上有软垫的椅子坐下，语气愤懑：“还不是因为张立舟？”



“张立舟？”纪波鸿平静的语气里加上了几分震惊，他和张立舟传讯已经说好了让他将魔教少主放回来，张立舟也没有多说一言的应下，他便以为张立舟不会再动纪越天，只是如今看来却不是他想的那么一回事了。



“当然！”纪越天迅速接上话茬，“这个人当面一套背后一套，嘴上说让我离开，可没想到还是硬逼着我服下不知名的药物，再加上日夜赶路，变成了这副模样。”



纪波鸿并没有多少心疼，但看纪越天此等状况，又觉得现在与她议事也谈论不出什么来，沉吟片刻，道：“去找药堂的人给你看看。”

“刚才便看过了，可惜杭盼也不知道是什么东西，自然也无从下手。”



提及这些，纪波鸿眼睛一眯，压迫之气迎面而来，可惜纪越天忙着装病，连头都懒得抬，将杭盼刚才的模样学了个十成十，自然也看不见他现在的表情，只听见他沉声问：“难道江宁没去找你？她去找了你，又怎会任由你这样过来？”



纪越天给了他一个无法理解的眼神，道：“我为什么会和她碰上？难道她也被带到了张立舟那处？”



纪波鸿心下一惊，闹了半天，纪越天竟还不知道他的真正身份，这一切只是自己的先入为主，他紧锁眉头，原本是想让纪越天得知自己的身份后面对他只能无措，可如今她不知道，若是要他自己把这事说出去，那难做的不就成了他？



看来还是要计划一个万全的方案。纪波鸿重新凝神看向几乎是趴在了椅子上的纪越天：“少主现在的情况不适合和我谈论教内事务，还是等明日再谈吧。”



“人命关天，”纪越天抬起头，表情倔强，拒绝道，“不行，绝对不能拖着，我现在去找杭盼拿些补药，酉时定会再回来找左护法的。”说着她慢慢起身，十分乏力地往外走。



纪波鸿愣在原地，被人反客为主，这该如何是好？

--------------------

纪越天：根本难不倒我


今天早点了吧！


第56章 故地重游


故地重游，难免多生愁绪，有些景物，少时看是一番模样，长大了些再看又是另一番模样。



纪越天执酒杯立于长亭，高山巍峨，她望着青山长大，但从小的愿望却是逃出这片天地，按理说，自小被拘束的人应当是克己守礼的性子，可她偏偏不是。



如今她见识过了，跨越一重山会有水，远处的城和近处的城不一样，天地间的风景就如人一样各不相同，但每一样她都喜欢。

她不甘心被困在这里，只依着别人的命令做个魔教教主，手握权力却改变了自己，不能做尽想做之事。



天渐渐暗下来，夜间的风很是凉爽，吹起她的裙角，纪越天饮下最后一杯酒，拿起配剑一步一步向着左护法殿内走去。



纪波鸿见来人是她并不惊讶，他想清楚，倒也不急着告诉纪越天身份的真相，等人走近了才微皱眉头：“你喝酒了？”

“梅子酒而已，不醉人的。”

“明知要与我议事，还肆意饮酒，越天，这个魔教少主，你是做不做了？”



纪越天一阵恍惚，鲜少有人这么叫她，江姨容姲她们是叫她小天，如今听起越天这个名字实在是陌生又熟悉，再联想到眼前人的身份，纪越天语气不善：“我还不至于听不懂左护法的话。”



她轻笑了声，似有嘲讽之意：“你有想过让我好好做个魔教少主吗？”



纪波鸿手一顿，心想纪越天果然还不知他的身份，他如今所做所行都是为了让她能够更好地成为下一任教主，不体谅他的良苦用心也就罢了，还把他当对手看待，他语气一沉：“我若是想要教主之位，你连这一个月的好日子都过不上。”



“你这次回来，究竟是有什么事找我？”

纪越天看向一旁，直接说了实话：“张立舟放我回来的。”



纪波鸿自然知道是张立舟放她回来的，此事还是经他授意，所幸张立舟凭着长辈的身份对他深信不疑，不知道自己看似助他，实则再给纪越天铺路。



他派了不少人去保护张立舟的老巢，换纪越天回来，为的就是让人愤懑不平，尽力与张立舟对峙，已达到锻炼其手段的目的，却没想到人直接卸了斗志，整个人沉闷异常。



他只好顺着继续问：“你可知他为何放你回来？”

纪越天瞥他一眼：“我知道，是因为魔教少主的身份。”

纪波鸿满意一笑，看来纪越天还是清楚自己是为何才一路畅通的，他引导道：“那你下一步想要做什么？”



“做什么？”纪越天重复了一遍他的问题，“自然是待在魔教，跟您学着怎样做一个好教主啊。”

纪波鸿一甩袖子：“那你还被困在哪里的朋友呢？你就不管她们了？”



“又说玩笑话，”纪越天语气凉薄，“魔教少主怎可与正道子弟做朋友，还把她们救出来，依我的身份，留她们活路已经是善良了。”



走势不符合纪波鸿的预期，他紧锁眉头，而后想出一条计策：“好，既然如此，你就去把那些人全杀了吧。”



他豁然开朗，魔教教主绝情才是正常事，反正那几个小姑娘也没多大用处，死了又如何，她有此觉悟是好事。



“你说真的？”纪越天握紧手中的剑，纪波鸿只当她是兴奋，看不出醉酒之人眼底的失望与厌恶。



他抛出一块令牌，被纪越天稳稳接住：“有此令牌，再加上前任教主留给你的玉佩，可随意调动我魔教弟子，你想带多少人都可以。”

“但是，只能胜，不能输。”



纪越天轻握住着手心的令牌，笑意不及眼底：“好。”



“择日不如撞日，今日就出发吧。”纪越天刚转身想走，身后又传来男人说话的声音，她循声抬头，屋外是漫漫长夜。



一个体虚之人，醉酒之人，年少之人，要独自在黑夜中翻山越岭，只为了那么点虚无缥缈的承认，她轻声回道：“我知道了。”



走了两步，她想起来什么，又把令牌往回抛：“东西还是左护法拿着吧，我不用带人。”



临走前，她悄悄行到杭盼屋内，人谁的很是安心，屋中进了人都察觉不到，她替她将窗子关紧，临走前又回望了一眼自己居住过数十年的山峰。



——



容姲第二日早早醒来，心中记挂着人和事，以她的性格，定是不可能安心入睡的，等谢飞柏来找她，天光早已大亮，容姲端坐在房屋中间。



“你倒是谨慎，”她没有带人出去，反而是随着她一起坐下，“我还特意来早了些。”

“我总是有些心慌，”容姲吐露出自己的不安，“昨日还没有的。”



谢飞柏倒了杯水给她：“慌什么？就算今日真出了事，在风城中，有我和曲流光，就不会让任何人出事。”

她话锋一转：“还是因为你慌的根本不是这件事？”



容姲点点头，她也不是不相信纪越天，但总觉得此趟不会那么愉快，谢飞柏见果然是此事，也不便过多插手别人的事，只克制地道：“放心，魔教中不会有人伤她。”



看着容姲疑惑的表情，谢飞柏才意识到哪出了问题：“那件事她没告诉你？”

容姲问：“哪件事？”

“看来确实没告知，”她摆摆手，“罢了，你们俩之间的事我不能掺和，还是等她回来亲自告诉你吧。”



容姲沉默不语，谢飞柏拽起她：“算了，你还是别瞎想了，我们早些走也好。”



张立舟果然也早早等着她们过来，并没有对容姲的心急有所疑问，马车上只坐着他们三人，外加一个赶车的十九，只是暗处藏着多少人就不得而知了。



路过托月寨时，谢飞柏装作无意地看了一眼：“来的那天倒是没注意到这里还有个寨子。”

张立舟抬眼，不以为意道：“土匪而已，看没看见又有什么大不了的。”



“也是，许是我那日来时走的是另一个方向。”谢飞柏放下帘子，山顶上站着个人，静静看着谢飞柏的脸逐渐消失在视线可及处。



诸雁风有胆量也有谋略，不然也不会把一个小寨子暗中发展至如此，贸然站队对她来说却太过激进，她吹着山上的风，希望能让自己的脑子清醒一点。



若是赌成功了，不止她，以后寨里其她人都能过的比现在好上不少，再也不会有之前一步步走来的苦日子了。



马车一路平稳行到风城内部，张立舟需要事先安排，先带着十九进了拍卖行，这次拍卖会也有不少珍稀之物，四面八方涌过来的人将此地围的水泄不通，是坐在马车里也能感觉到的闷热。



容姲问道：“周围有赤日楼的人？”

谢飞柏骄傲道：“当然。”

“能不能派些人去一趟路石村？”



这倒是容姲第一次不谈条件的求人办事，好歹也是患难与共的交情，谢飞柏愿意给她这个面子，但还是问道：“去那里做什么？”



容姲平静道：“村长的儿子李发，大户孙家的长子孙元方，县令陈禄，这几个人估计都有问题，都和张立舟有直接或间接的联系，你派人去审审，最好能得出什么东西来。”



谢飞柏凝眉问道：“时间紧急，你觉得谁最重要？”

容姲斟酌一番，敲定了一个人：“先去李发那里。”眼瞅着谢飞柏就要下车安排下去，她紧急唤住她，“对了，最好再去孙家看看孙二娘的安危，她……一直过的不太好。”



谢飞柏虽然不懂是什么事，但还是照着容姲说的吩咐了下去，她还没上马车，张立舟就已经走了出来，见她在离马车不近的地方，问道：“你怎么到了这里来？”



“哦，”谢飞柏不慌不忙地解释道，“车上闷得慌，我就下来透透气，刚好这里有位老人想问问发生了什么，便同他聊了几句话。”



老人刚离开，一瘸一拐的，张立舟没当回事，随口说了一句：“腿脚不利索还出来乱跑什么，又不是他能参与的事儿。”



谢飞柏没有接话，冷眼看着张立舟把容姲叫下来，与他们一齐进了拍卖行，与想象中的奢华不同，拍卖行的装潢十分朴实，甚至比不上一些有名的茶楼，只有三面可以坐人，座位呈螺旋上升状，张立舟领着她们到了顶层的雅间。



一切都安顿好，张立舟心里说不出的惬意从身上便能看出来，容姲轻笑着举起杯，问道：“看这样子，张公子可是有了十足十的把握？”

“出自我家的东西，我怎么会没把握？”



容姲犹疑道：“听闻皇上如今身体不大好，这丹方记载着什么不得而知，但想必定然用处极大，万一真有什么达官贵人想拍去献给皇上，那……”



张立舟还以为是什么大事，他颇为自负道：“拍卖有拍卖的规矩，明月山庄家大业大，饶是达官贵人的家产也鲜少有可以比拟的，容盟主就放心吧。”



“原来如此，”容姲应道，“就是不清楚此次拍卖还会有什么物品。”



“容盟主若是看上了，说一声便是，”说罢张立舟望了安安静静地谢飞柏一眼，“你若是喜欢，直接喊价即可，不用担心价钱。”



谢飞柏嘴角含笑，也不拒绝：“先提前谢谢张公子了。”她在心里偷笑，虽然赤日楼不缺钱，但张立舟这种人的银钱，自然是能坑一点是一点，扔大街山都比跟着这种人在一起强。



三人正说着话，一位老者走了上来，他看起来对主持拍卖一事还不太熟练，先咳嗽了几声，又敲了敲桌子，才勉强把众人的议论声压下去。



他声音低沉但响亮，中气十足：“既然场内已经坐满，那我宣布，此次拍卖会正式开始。”

--------------------

以后估计经常会是这个时间了，课有点点多


第57章 晕倒


高层的雅间环境虽好，单论视角，可能还比不上下面的散座，拍卖行的小厮过来将前面遮着的帘子卷起来，容姲顺势走到最前方。

察觉到莫名的视线，她下意识俯视下层的散座，正好与一个光明正大盯着她的人对上视线。



容姲用唇语叫出了她的名字，卓如。卓如对她笑了笑，而后收回了视线，眼神随着拿上拍卖品的下人移动。



容姲没把张立舟所说的客套话当真，她本来也没什么想要的，其它东西在丹方面前都显得不甚重要，倒是谢飞柏兴致颇高，一连着拍了好几件东西，成色好的玉镯、适合铸剑的冰铁石、一个小门派的祖传秘籍等等，她毫不客气，已然收获了众多人的关注。



她忍不住看了眼张立舟的脸色，却见他唇角勾起，心道谢飞柏果然会忽悠人。



等谢飞柏喊的嗓子都累了，她才退后，嬉笑道：“你们就没看上的东西？好像这是我演的独角戏一样。”

张立舟回道：“反正都被容盟主拍下来了，再喜欢也不能夺美人所好吧？”



谢飞柏没应声，只是对着容姲俏皮地眨眨眼，等坐下才对她道：“我看这拍卖会也快结束了，想必丹方是大轴那个，容盟主，接下来可该是你的主场了。”

容姲勉强笑笑：“也不知是喜是忧。”



这话一出，谢飞柏也不知道该接上什么话，索性闭上嘴，张立舟笑笑，颇为豪气道：“斯人已逝，容盟主又何必伤怀？日后好好经营，未必不能重回丹鼎山庄当年的盛况。”

“是吗，”容姲抿嘴道，佯装有些期待，“借张公子吉言了。”



正说着，楼下声音突然增大，议论声久久不止，容姲站起身，原来是装着丹方的盒子已经被拿到了台子上，起拍价就要千两黄金。



千两黄金足够许多小门派周转数年，对大势力也算是一大比银钱，拍卖行的估价不会出错，否则只会是砸了自己的招牌，里面的丹方应当确实有很大可取之处。



被人盯着的感觉又来了，容姲像被蛊惑般的又往下看，卓如这次没有移开视线，而是一直盯着她，嘴角挂着若有若无的笑意，她给了对方一个不解的视线，只看到对方的笑意扩大了些。



容姲突然觉得应该把谢飞柏拉过来和她聊聊，可惜她只是想想，不会做如此稚气的事。



底下叫价叫的火热，容姲倒是不着急，左右张立舟不缺钱，就算是他掏出来的钱还是要给了丹鼎山庄，听到五千两的高价也没一丝慌乱的表情，容姲放心地喊价道：“一万两！”



张立舟有些绷不住了，理是容姲想的那个礼，但别人喊价都是几百一千两的加，根本没人和她一样直接在现有价格上翻了一番。

果然，这个价格喊出来让下面的声量小了很多，容姲还专门扭回去对着张立舟骄傲地笑笑，让人气也不是，喜也不是。



老者敲了两下桌子，隔壁雅间才传来极其威严的一声：“一万一千两。”

容姲毫不在意地加价道：“一万五千两。”



隔壁仿佛也是第一次见这么财大气粗的人，周遭顿时安静下来，所有人都在屏息等着隔壁加价，没想到管事再等待时已经敲了三下桌子：“恭喜这位姑娘拍得丹方！”



容姲自己也没想到隔壁听起来财大气粗，却只喊了一声就放弃，她想不通便也不再想，哪知道谢飞柏非要告诉她：“隔壁是赤日楼的人。”



容姲先是一脸惊愕，而后忍不住给她比了个大拇指。在坑张立舟的路上，她是真的方法多还持之以恒。



按理说拍卖会到这就该结束了，没想到这次还加了个亲自上台验证拍品的环节，容姲皱皱眉头，这是生怕别人不知道是谁得了这些珍贵东西？



只是规则已定，谢飞柏很自然地挽上她的手往下走，边还小声提醒道：“一会儿小心点。”

“还真有人会在拍卖行里动手？就不怕以后再也进不来了？”

谢飞柏正色道：“这里与别处本就不一样，这里是风城。”



容姲这才对说风城势力混杂的形容有了新的认识，她悄悄攥紧了手中的佩剑，谢飞柏放松了一些，好让两人可以及时出手。



容姲顺利走到盒子面前，一路上不少人对她虎视眈眈，倒也没真扑上来的，她打开盒子看了一眼，丹方陈旧，纸张泛黄，字迹勉强可以看清，上面记载着不少药材她都没听过，想必拍卖行也不会骗她，她盖上盒子，对老者道：“我看好了。”



老者将盒子递给她，目不斜视，语气平淡，并没有因为她高价拍下此物就高看她一眼：“拿着东西去管事那里交付银钱就可以离开了。”



容姲应了声，想必银钱交不够，拍卖行有的是法子让人出不去，只是还没走出两步，电光火石间，她又将盒子塞给老者，下腰的同时，“唰”的一声，佩剑已经飞快地刺了出去。



此等情景，有了一个动手的就会有第二个以至于更多，风城的人都是疯子，丝毫不在意容姲的背景与财力，更不在意拍卖行对他们的态度，不少人都直直冲了过来。



这么多人，饶是容姲武功不俗，也逐渐落了下风，她正与身前人过招时，只感到身后一阵冷风袭来，她避无可避，便偷偷调动了一部分内力，正想着硬生生扛下来这一击，哪知道人还没碰到她就被一鞭子甩了出去。



终于有时间转身，谢飞柏也挥着软鞭混入其中，她身法灵敏，和好几个人斗的有来有回，容姲生怕她暴露身份，再抬头一看，张立舟早已不见了身影。



谢飞柏趁机与她背靠背道：“没人在意我那边，所以刚才我直接把东西给了张立舟，让他付了钱把东西放马车上，再由我提前安插好的人把东西运走，他就算回来发现了我的身份又如何，赤日楼的人估计已经到丹鼎山庄旧址了。”



“对了，”她喘了口气接着道，“我让那个拿盒子的老者也去找张立舟了，否则身份暴露他肯定就不认账了，一万五千两黄金不要白不要。”



容姲简直不知道要用什么词来形容自己的心情，谢飞柏对张立舟下的套实在是多种多样，无论怎样他都能踩到那个套，套里还有套，怎样都逃不出去了。



“别急着在心里夸我，”谢飞柏一下子猜透了她心中所想，“我忘了拍卖会里会有人找茬这回事了，现在只能希望事情闹大点让城主派人过来压制。”

说完她又懊恼地喊了一声：“该死，我忘了今日是曲流光休息的日子！”



两人语速极快，但显然没那么多时间给她俩闲聊，容姲迅速退开，伸手抬起身后的桌子砸向了对面，勉强砸的几个小喽啰不能动弹。



谢飞柏毕竟是在风城混多了的人，战力比她强上不少，明枪暗箭齐放，身上衣服看似简单实际藏着不少暗器，容姲路过尸体是偶然看见，那人嘴唇还是紫的。



两方僵持之下，一个意想不到的身影冲了过来，容姲惊讶道：“卓如？”

卓如立在里圈内，看似无奈地叹了口气：“我才离开这么一会，这里就被搞得一团糟，临走前记得赔钱。”



“赔钱自然是要赔的，”容姲边说话还要抵挡着好几个人的攻击，很是费劲，“但是你得让我先出去。”

“这简单，”卓如抛过来一个小黑点，容姲下意识接住，听见人说，“吞下去。”



事已至此，只能死马当作活马医，她刚把药丸含入口中，卓如一扬袖子，一股白烟瞬间让人看不清前路，片刻后又散去，除了她们两个人剩下的人都倒着。



容姲将谢飞柏扶起来：“头一次觉得伤敌一千，自损八百的招式能这么有用。”

卓如尴尬地咳嗽一声：“解毒丹就两粒，我总不能让你倒下去。”



卓如的迷烟覆盖范围极广，包括手里抱着盒子回来找她们的张立舟，想必是此物太过贵重，他怕放在马车上出了纰漏，卓如将东西捡起来递给容姲：“我就知道你肯定会拿到它。”

容姲觉得她这话说的奇怪，只是她再问，卓如却是怎么也不答了。



由于要扶着个谢飞柏，容姲的行动很缓慢，等她反应过来有人扑向她时已来不及，慌乱间她看向一旁抱臂的卓如，对方却是一副置身事外的模样，容姲不可置信地看着她。



只是她的表情还没做完全，又从不可置信变成了震惊，“噗嗤”一声，容姲瞥见一抹红色裙角，她缓缓转身，纪越天有些憔悴，正喘着气，手中的剑正插在一个男人的胸口，鲜血溅在红裙上，显得斑驳不堪。



容姲惊喜唤道：“纪越天，你怎么这么快就……”

话还没说完，纪越天眼睛一闭，剑还没来得及放入剑鞘，歪着倒了下去，容姲只能伸手捞住她，剑砸在地上，发出清脆的相击声。



纪越天洒脱张扬，容姲是第一次见她如此虚弱的模样，她手足无措，伸手摸了摸脉搏，依靠着自己浅显的学识判断出还算正常。



卓如走上前，替她接过谢飞柏：“先找个地方把她们俩安顿下。”

--------------------

唉，班里一个活动没人去，抽签抽到我了，看起来好麻烦，要更忙了呜呜呜


第58章 休养


苦涩的药汁顺到舌边，纪越天本能的想推拒，意识又告知她良药苦口利于病，她迷迷糊糊间心念一松，任由药汁入了喉咙。



容姲见她肯吃药，这才放下心来，适才江神医看过说是并无大碍，只是强行赶路奔波劳累导致的气血亏损，稍微补一补即可，可她依旧愁眉不展。



实在是因为纪越天从未有过脆弱的一面。



她轻轻叹了口气，刚要离开去还药碗，纪越天却不知道什么时候醒了，轻轻扯住她的袖口，眼睛还半眯着。

容姲又坐了回去。



到底是生了病的人，纪越天很快又把手松开，声音发哑：“我是不是让你担心了？”

容姲替她把手放回去，柔声道：“你先好好休养，这几日别乱跑了，其他的事以后再说。”



“这怎么行，”纪越天看状想坐起来，又在瞥见容姲的表情时安分了些，“丹方拿到了？张立舟那边怎么办？柳离她们呢？”

容姲耐心地为她一一解答道：“丹方就在我手中，张立舟跑得很快，赤日楼的人为了自保没有追到他，柳离她们几个都好好地回来了，现在就住在隔壁院落里。”



她见人没事就端着碗起身：“你刚醒过来，要好好养着才是，有大事我会叫你，再安静休息会儿吧。”



纪越天窝在密不透风的薄被中点点头，等人走了才用手把被子掀开一半。说实话，她有点热。



还药碗的路上，容姲又与谢飞柏迎面相撞，她看了看她手中的碗：“纪越天病的严重吗？”

“没什么大碍，”容姲停了几息又道，“你别去打扰她，有什么事和我说即可。”



“我闲的没事干找她去干嘛，”谢飞柏猛地转过身，容姲跟上，听见她问，“那个卓如原来是真和张立舟不和，真没想到，关键时刻她居然站在了我们这边，这兄弟二人也是闹得够难看的。”



容姲道：“情况紧急，当时没来得及告诉你，我和纪越天之前就与她碰过面，而且卓如……她是一名女子。”

谢飞柏不惊讶：“怪不得我觉得她和她爹她哥不太一样。”



“对了，”走到一半，谢飞柏才想起自己此行的正事来，“我的人到了路石村，只是李发咬死自己对什么都不知情，孙二娘看着也没什么问题，倒是孙元方不见了踪影，问过孙二娘，好像是你们走后没两天他就消失了，一直没再出现过。”



赤日楼的人兵分两路，一路是到了路石村打问消息，另一路则去了丹鼎山庄旧址，希望能把张立舟直接拦下，哪知道里面的人像是提前知道了消息似的跑得无影无踪，等她们反应过来再回到拍卖行时，张立舟晕倒着竟也消失了。



容姲眉头微皱，总觉得哪里有些奇怪，她问：“卓如现在在哪，我有事想和她谈谈。”

“前面就是，听说她想脱离明月山庄，自己从头干起，曲流光还挺欣赏她的，专门在府中给她安排了一个院落。”



手上的东西不能一直端着，谢飞柏善解人意的替她拿了去，容姲见院门开着便径直走了进去，她敲敲门：“卓如姑娘，你在吗？”

卓如开门很快，泛着笑意道：“容姑娘？进来说话吧。”

还没等容姲坐定，卓如自己先承认道：“是我故意放跑张立舟的——你应该就是为了问这个而来吧？”



“是也不是，”容姲抬眼，“但你为什么要放走他，我记得你说过，你希望明月山庄彻底消失，张立舟一死，明月山庄的继承者肯定是你，等掌控权落在你手里，这个地方是存在还是不存在不全都由你说了算？”



况且这样的方式还比较和缓，容姲在心里道，山庄里应当也有很多无辜的下人，终其一生也触碰不到山庄的秘密，这样的方式能尽量让他们的损失小一些。



卓如没有坐下，头倒是转过来对着容姲：“容姑娘，你把一切想的都太理想化了。”

她低头盯着地面：“张立舟死在风城的拍卖会里，而我偏偏就被派来掌管拍卖行，你说消息传到张集那里，他该怎么想？”



她继续道：“且不说我不信他在外没有私生子，就算这个位置真的给我，张立舟的旧部也不会服气的，明月山庄一片混乱，想必会比魔教的内乱形势更加严重。”



“张立舟这一趟大概是回青城了，用他人养蛊的事我们可以揭露出来，但不信的人应当会比信的人更多，”容姲眉头紧锁，“除非我们再捏着他其它的把柄。”



“没关系，不用等很久，”卓如眼底闪烁着复杂的光芒，可惜低着头，容姲无法完全看清，“我先去杀了张集，想必张立舟定会阵脚大乱，他没了背后给他出谋划策的人，明月山庄自己就先回衰落一半。”



容姲有些担忧：“对你来说，杀人容易，但此一行后，张立舟定会严加防守，从层层布控的山庄里逃出来，你……”



容姲没有再说下去，卓如领了她的意，但抬起来的面容很是平静，不见一丝慌乱：“运气好我直接装作路过，当然了，我也不觉得张立舟会放过我，所以会找个帮手打点好。”

“谁？”

“你应当认识，开元派掌门，空友白。”



——



一个月黑风高的夜晚，空友白在假山处的暗道中放了一把火。

她冷眼看着火光愈演愈烈，噼里啪啦的声音响起，她忍着恶心将暗道闭合，平复好了心情转身，却看到有人躲在假山后。



空友白与弟子们日日相处，倾囊相授，怎么可能认不出来那人是谁，她招呼道：“凌雪，别躲着了，过来吧。”



齐凌雪撞破了别人的秘密，这人还是她师父，而且还被发现了，简直尴尬至极。她垂首走过来，眼神却忍不住的乱飘，空友白看了道：“要看就光明正大的看，为师不会怪你的。”



齐凌雪这才敢肆意张望，可暗道只有一扇铁门，也看不出来什么，齐凌雪大着胆子好奇问道：“师父，这里面是什么啊，怎么要全烧了呢？”



空友白久久没有答话，她将手放在铁门上，感受到手掌传来的灼热：“这是为师曾犯下的错，只是我不敢面对。”



多日前，刘晓苏找到她，说是明月山庄提供给开元派的修炼功法有异，让她谨慎为上。空友白不是不以为然，但却有些心虚，在外人眼里，和蛊这个字沾上关系的，定然不会有什么好事情。



明月山庄却赠送给她一本心法，还提供了许多蛊虫，贴心地帮她藏在了假山处，张立舟舌灿莲花，她也不知道自己为何一下子就接受了这种稀奇古怪的东西，刘晓苏说的话倒是点醒了她。



细细想来，这东西本就古怪，说是以蛊练功，可寻常的蛊虫根本没这能力，她甚至不敢当着徒弟们的面教与她们，只能先找了两个经验丰富的人尝试，这两个人就是那日晕倒的齐凌雪的两个师姐。



空友白不觉得自己是个蠢人，她能够在这个年纪坐上这个位置，绝对有着常人不可比拟的深谋远略，但连这么异样的东西都没看出来，她却觉得愧对于自己的师门与徒弟，还好刘晓苏劝解她，说是这蛊虫八成已经有了蛊惑人心的能力。



“说是蛊惑人心，实则也是毒的一种，”刘晓苏这样说道，“但它又不是真正的毒，蛊虫也没厉害到那种程度，只要你自己清醒过来，它们自然就不会再影响你。”



“所以我的徒弟觉得没问题，也是被此物蛊惑了？”

刘晓苏点点头，又添了把火：“您若是还不信，我这里有些能试出您的弟子武功是否出了问题的丹药，您一看便知。”



空友白其实已经信了他说的话，但凡是要试过才心安，她取了丹药，还是在两个弟子出发之际混在了她们的茶水中，心想若是真出了问题再去查案也帮不上大忙，果不其然，二人还没出城就晕倒了。



“枯心草枯心草，最能判断一个人的武功根本是衰竭还是兴盛，不过您的徒弟也没修炼多久，及时止损还来得及，空掌门，现在您可信我说的话了？”



空友白盯着床上的两个弟子，久久才回过神：“我知道了，合作的事明日再谈，今日我累了。”



“空掌门，贸然来访，我应该没打扰您吧？”卓如礼数端的不错，奈何空友白现在对明月山庄的人实在提不起什么好感，只冷漠的问道：“张二公子来我派做什么？和你们山庄的合作已经终止，日后也不必再来了。”



卓如狡黠道：“当然是因为我哥的事。”见空友白一脸送客的表情，她赶紧加上两个字，“丧事。”

这两个字的语义过于直白，空友白变了表情：“你什么意思？”

卓如笑笑：“我一个人来的，您也不用怕我找事——不知是否可以进门派内和您谈谈？”



空友白对旁边的人使了眼色，其他人都退下，卓如如愿以偿地进了空友白的书房，开始讲起她与张集与张立舟的仇恨。



空友白从长篇大论中总结出一句话：“你想让他们身败名裂然后一起命丧黄泉？”

求人办事，首先要把态度摆好。卓如恭维道：“您太聪明了。”



若是事实真依卓如所讲那般，那她恨父子俩也是情有可原，空友白有些傲气，自然是对张立舟害她门派的事怀恨在心，怎么都咽不下这一口气，虽然她不可能直接对明月山庄动手，但帮着张卓如从山庄里逃出来倒也不算难事。



空友白如今谨慎许多，她沉吟后道：“给我些时间考虑考虑。”

--------------------

修文的时候才发现出了bug。。。应该是我复制粘贴的时候出问题了，还好晚上没人看嘿嘿


第59章 调转


纪越天再醒过来时，看见的就是容姲对着桌子沉思端坐的身影，连她起身都没有察觉。



她慢吞吞理好衣服，走到她身边，把人惊的一抖，见是她又马上平静下来，眼神继续往原处瞟。纪越天问：“看什么呢，这么认真。”



容姲把丹方推给她：“随便看看罢了，这东西我们拿着也发挥不了多大作用。”



纪越天随手翻看起来，上面记载的很多丹药她听都没听过，也有存于世但配方失传的，东西确实珍稀，她们也确实用不上。



“拿着吧，”她思维活跃，“我们的门派可以用这个招揽长老。”

容姲这才想起来自己还有个挂名的门派，看着纪越天还挺认真的模样，她问：“你真想办这个门派？”



“你不愿意？”纪越天坐直身子，“你不愿意只做个挂名长老也可以，我当日虽是突发兴致，但现在想来发展自己的门派也独有趣味，我们也可以不依着寻常门派的规矩。”



“倒不是不愿意，”容姲感叹道，“我自己都不知道自己下一步要做什么，有个自由的去处也是好事，我只是以为你当初是开玩笑的罢了。”

她疑问道：“那魔教呢，你是少主，真要白白让给那个不喜欢的左护法？就算你想同时管理两个门派，估计也是力不从心。”

纪越天沉了声：“魔教不缺正统继承人。”



纪越天压下声音，对容姲把她一开始去魔教的发现和自己此次去魔教所发生的一切都讲了一遍，容姲听完道：“所以致人虚弱的药物是你自己喝下去的？”



纪越天倒没想到她的关注点在这上面，明明也只是一句话带过的事而已，她不在意地点点头，正欲接着往下说，却见容姲表情也有些不对劲，她本来有些生气，又觉得自己的情绪不合时宜，有些泄了气，道：“你都不知道我有多担心你。”



“我当然知道，”纪越天急忙接上话，“只是情况如此，我若是不就此伪装，恐怕结果只会比现在更差，权衡之计而已，我自己清楚那药的威力，不会伤到根本的。”

“你清楚？”容姲今天似乎是非要和这药杠上，“你之前也服过？”



“当然没有，若不是情况紧急，我也用不着如此为难自己，”她回想起来，“这药是杭盼配出来的，她自己试过好多次，我与她水平相当，自然也知道药效。”



“魔教竟然如此水深火热，杭盼她……”容姲对杭盼的处境有些心疼，“要不我们把杭盼姑娘带出来吧。”



山外有山人外有人，纪越天自觉思路跳脱，没想到容姲思考事情的方式也如此不寻常，魔教少主坐在此处，她居然想着挖魔教的墙角。

她忍着笑挥挥手：“她是为了逃避出巡罢了，没你想的那么可怜。”



说完，她尝试着与容姲十指相扣，内心有些紧张，但容姲表情却没变化，只是低下了头：“你没事就好，那个左护法根本就没把你当做亲生女儿看待，你也不必待他客气，不理睬他便是，反正这么些年都过来了。”



纪越天含笑看着她：“你真是道出了我心中的所想。”

“不过张立舟那边，我总是放心不下，他定会卷土重来，可我们却失了他的消息，我可还记着他是真真切切对你下了杀心，也不知为何会放你回来。”



这一番话点醒了容姲，她总觉得拍卖会那日张立舟对她也太顺着了些，态度好的不似往常，说是因为有谢飞柏陪着而心情好，她自是不信，如今想来，总感觉自己被阴谋所包裹。



可那日拍卖会自己得了丹方，分明是对自己身世的揭露有益才是，她复又盯着手上的丹方，难道这阴谋，就出现在她的身世上？



容姲的事一时半会想不明白，但她今日似乎是真要得出个结果来，纪越天只好出了门去请江宁柳离看看这丹方，没想到江宁不在，柳离倒是坐在屋子里，虽然也有些不正常罢了。



纪越天盯着她脖子上的伤，问：“谁搞的？”

柳离眼神躲闪：“你不必知道。”

“那就是曲城主搞的了，”纪越天用手托脸，“你俩究竟有什么故事，说来给我听听。”



“没什么故事，”柳离今日心情确实不佳，说话十分冷硬，“普通师姐妹罢了，你想听故事就去找劳冉，她那里多。”



纪越天自然不能直接就走，柳离从一开始便看清了她手中的丹方，见她要开口又道：“这东西我看不了，让容姲拿着去给曲流光看，说不定还能得到些什么。”



曲流光对丹药毒药的了解在柳离之上，去找她可以理解，但为何非要容姲拿着去，她问道：“丹方根本没什么用？曲流光知道丹鼎山庄当年的事吗？”



柳离模棱两可回了句：“如此珍贵的东西当然有用，只是现在没用而已。”



纪越天走出院门时还有些恍惚，没想到绕了一大圈，知道容姲身世的人居然就在眼前，她赶紧又回去找人，想直接拉着她去城主书房。



容姲也坐在书房里，执笔写下几个字，纸上字迹不多，大概都是一些分散的情节，纪越天见她不避人，就有些好奇的凑过去看：“蛊虫、秘籍、友人、仇人……”



纪越天看着这些词语不自觉念了出来，有一种强烈的熟悉感涌上来，她惊道：“这是我们所见过的话本中的内容。”



算来算去，竟忘了这一茬。话本记录之事定有一定的事实依据，如今她们了解到的远比那时多，分析话本情节或许会有意想不到的收获，纪越天也察觉出不对劲来，她看着纸上的秘籍两个字久久移不开视线，道：

“我记得张立舟曾说过，秘籍本就是出自魔教的。”



“我作为魔教少主，虽还没过多插手魔教事务，但也清楚，话本上册所写的故事并不是魔教之事。”

“当然不是，”容姲的表情有些严肃，“你没有发现，一切都反了吗？”



今日阳光灿烂，纪越天的后背却感觉到莫名的凉意，她随着容姲的话深思，话本的上册只说了那个男人是从山庄的库房里翻出的秘籍，可见此秘籍不一定是山庄的主人编撰出来的，容姲这一句话问的透彻，纪越天听见自己说：“那两个话本的故事，应该调换过来？”



如今想来，话本的“下册”确实真正讲了秘籍现世，用的是出世来形容，她们一直被话本的上下册所迷惑，但作者或许就是为了不让这个故事写的太过明显，才把两个话本的顺序调转，实际上，下册发生的故事才是一切的起点。



如果这么分析，把编写秘籍的人视为魔教中的一个，那与之对应让他交托的友人和友人故意让其抢夺秘籍的仇人是谁就很值得商榷了。



容姲问她：“这个编撰秘籍的人如果真如张立舟所言出自魔教，你觉得他是谁？”

纪越天僵硬道：“已经去世的，上一任教主。”



离丹鼎山庄出事不足二十年，其出事如今看来必然和秘籍有一定的关系，张集应该也对当年的事了如指掌，按照时间和年龄来看，这个人只有可能是她祖父，纪波鸿还是年轻了些，而且并未有被蛊虫所控的痕迹。



“现在的问题就是，与你祖父交好的，究竟是明月山庄，还是丹鼎山庄。”

纪越天闭上眼睛消化着信息，把丹方递给容姲：“柳离说曲流光知道丹鼎山庄发生的事情，或许可以从她那里找突破口。”

容姲按着她坐下：“你先缓缓，我们用过午饭再去。”



这一顿饭，张立舟吃的食不下咽，人落魄时难免脾气不好，张立舟猛地将筷子拍在桌上：“谢飞柏居然真有问题。”



张立舟不敢相信自己竟然输在了此处，可现在发生的一切都在告诉他，谢飞柏的叛变的确是造成这一切的直接原因，她居然真的藏的这么深。



十九不敢说话，谢飞柏的行为一直都是奇怪又泛着合理，张立舟又一时陷入情爱之中，无法明辨也合理，他等着人稍微消了气，听见他说：“县令那边捂的怎么样？”



十九连忙接上：“他本来就是靠着您提供的银钱一路保着官位的，自然不会把您供出去，况且他知道的还不如那两个农户多。”



张立舟听到这事就觉得烦，可自己又不能不管，只好皱着眉道：“谅那两个农户也不敢说出去，暂时避避风头，先别去找他们了，我们马上启程回青城。”



他和自己的下属都需要歇一歇，而后才能计划下一步怎么走，青城他们一家独大，还有开元派做帮衬，不可能轻易倒下，张立舟心道，还好空友白那边已经控制住，也算是一层保障。



只是他那日在拍卖行，清楚地记得是张卓如的迷烟让他猝不及防的迷倒，以至于自己功亏一篑，可他又没让人真正伤他，还将他好好的送到了十九那里。



“张卓如……”十九已经把事情安排下去，张立舟自言自语道，“你究竟想要什么？”

--------------------

感觉开学更忙了，哭哭


第60章 往事如风


二人踏入书房时，曲流光刚刚落笔写下一个字，没有抬头。

虽然是得了通传才进来的，但曲流光仍旧带着歉意对她们说：“稍等片刻。”



书房古朴，虽看得出干净整洁，但依旧有一股无法消除的陈旧之感，看着是用了很多年也没有翻新过。



稍顷，曲流光把笔放下，见她环顾四周的动作笑着问她：“喜欢这里？”

容姲下意识摇摇头，喜欢怎么都称不上，可回过神来又犹豫着点了点头：“只是觉得这里十分别致，在别处从未见过。”



“上一任风城城主处理事务时也是在这间书房，我与其有旧，便舍不得对这里的装饰改动半分，总觉得看见旧时景，就能望见从前的人。”曲流光嘴角含笑，但面容却略有些惆怅。



她身居高位许久，自然不会因为这两句简单的交谈就失了神，而是体贴地问道：“你们是为了丹方的事来找我？”

纪越天连忙把丹方递了过去：“您看看。”

曲流光挥手道：“不必看了，这些东西知不知道对我来说没有任何影响。不过容姑娘的身世——我倒是知道不少。”



容姲期待又有些紧张地问：“您要如何才能将往事告知于我？事到如今，纵使我知道了原委，也做不出什么惊天动地的大事，只是想知道一个结果而已。”



曲流光能说出这种话，就意味着她们还是有可以交涉的条件，而像她这种善于揣度人心之人，定然已经在心中想好了自己需要的东西，只看她们给或不给。



曲流光当然已经想好了自己想要什么，或者说她需要的东西自见到这两人起就十分明确，与碧云派做生意，不过是金钱珠宝给的足够多，风城本来就不需要固定的合作伙伴，利益为上。



“你们也知道，柳离是我小师妹，我与她自小一同长大，感情不可与旁人而论，如今我们之间出了隔阂，我无法亦不能修复，但还是希望她一世无忧。”

曲流光一字一顿道：“我要你们发誓，无论以后发生什么事情，只要她需要，都要尽全力帮助她，保护她的安危。”



容姲诧异地与纪越天对视了一眼。



柳离其实并不是喜欢麻烦人的性格，可能她正面打斗的能力一般，但绝对拥有不少自保的底牌。丹鼎山庄的旧事过去这么多年，哪怕是赤日楼也寻不到什么消息，若真拿出去售卖，恐怕也价格不菲，拿一个承诺换这样重要的消息，她们自己都觉得有些心虚。



曲流光微微抬眼，细眉微蹙：“怎么，你们不愿意？”

怕人误会，容姲斟酌一番解释道：“自然是愿意的，只是这样……您也太亏了些。”



“我倒是头一次听跟我做生意的人说觉得我亏了，”曲流光盯着空中的某处，并没有看向她们，“我信得过你们，柳离也把你们当成朋友，这件事换个人可能就做不到，但你们可以。”

“拿一件无足轻重的消息换一个人，不亏。”



曲流光都这样开了口，二人也不再忸怩，当下就立了誓，容姲看到她满意的表情才接着往下问：“昔日与弋雯姑娘初相识，她就曾说过我与丹鼎山庄的许二小姐长的极为相像，那个时候，究竟是您有意引导，还是真的只是一次意外？”



“遇见你是意外，但告知你这件事，确实有我的允许。”

容姲不解道：“为什么？”



“自然是因为弋雯说的确实有一部分属实，她父母的确在丹鼎山庄做过事，与告知你们的版本不同的是，她的母亲最后在那场大火里捡回了一条命，虽然伤及根本无法长寿，但也多撑了几年，当时上一任风城城主看弋雯天赋颇高，便收留了她们。”



怪不得曲流光知道当年发生的事，毕竟亲历者曾经就在身边。曲流光猜出她心中所想，提前解释道：“童年的变故给弋雯留下了创伤，她没骗你们，小时候的事她记得一些，但忘记的更多。”



“那场大火……”



曲流光挥手，二人这才发觉有侍女端了茶过来，轻手轻脚地放在她们手边，对面人一副云淡风轻的模样，容姲却莫名有一种自己要做够心里建设的预感。



她尽力压下心中的情绪时，曲流光开了口：“那场大火，是许二小姐自己放的。”



语出惊人，弋雯说许二小姐为人和善，她们也一直把她当成普通的受害者，可谁能想到让整个山庄毁于一旦的大火居然是她放的？



纪越天先一步按住了容姲的手脚，替她问道：“她为何要这样做？”

曲流光没再接下去，而是反问道：“你们现在又知道多少？”



纪越天看着容姲肯定的目光，将二人发现的话本和对其剧情的猜测和盘托出，直讲的纪越天口干舌燥，一口饮尽了杯中茶水。



侍女很有眼色的很快送了杯新茶上来，只是人还没退回原位，曲流光便吩咐道：“都下去吧。”



人走了后，她还专门解释了一句：“放心，贴身侍候的侍女皆立过血誓，不会将你们所讲的话泄露出去半分。”



为数不多的几个侍女下去，书房的气氛才真正放松下来，毕竟没人愿意让陌生人听到自己的私事，哪怕她们不会说出去。



“你们的分析是对的，”曲流光认定道，“不过这话本事我倒是不知，不过想来在当年这故事流传甚广，如今不过是人都死绝了而已。”



秘籍出自魔教的老教主之手，他少时去苗疆游历过些许时日，将练蛊控蛊之术只学了一身皮毛来，但能做到一教之主，必然有常人无法比拟的毅力与聪慧，数十年后的某一日，他终于结合自身功法，创立出此等吸食人血肉以短暂提升自身实力的邪功。



“不过这不是弋雯的母亲所说，而是风城的书籍中曾有所记载。”

“但若是照这么说，那他自己心里是清楚这邪功给自身带来的危害的。”对于魔教之事，纪越天总是听得更认真透彻一些。

“这是自然，但之前也说过，他控蛊之术只学了个皮毛。”曲流光神色淡淡道。



察觉到自己的思想已经开始被蛊虫所控制时，老教主再想亡羊补牢却以为时过晚，秘籍只要放在他身边，那他就永远忍不住去碰它。



秘籍偏偏又是他半生心血，他又舍不得直接摧毁，思来想去，只好将其放在一个强大到不会受其影响的人身上，他忆起自己年少云游时曾认识的正道子弟张集，听闻他最近还刚刚接任了明月山庄的庄主一位。



容姲帮曲流光接着讲道：“所以张集拿到了秘籍？”



“对，”曲流光轻笑一声，带着点似有似无的嘲讽 ，“只是他没想到，张集的性格根本就与寻常正道弟子所不同，他睚眦必报，对朋友也算不上多真心。”



甫一收到如此珍贵的秘籍，张集渴望力量，正巧他刚刚上位，正是需要稳固势力的时候，可老教主让他不要尝试的话语一直在他耳边环绕，令他坐立不安。



张集眼珠一转，想起颇具盛名的丹鼎山庄，他曾想求娶二小姐许尚画，可却遭遇其父母一口回绝，以致他沦为了小圈子里的笑柄。



自己不敢试的好东西，自然要交给别人去享受。于是他找了不少人去丹鼎山庄大公子的耳边念叨，让他知道了秘籍的存在与好处，果然狂妄自大的大少爷没过几日就把秘籍抢了过去。



后面的故事好像很好推断，容姲问：“所以最终一个山庄很多人都被蛊虫影响了心智？”

“应当是，只不过我们都不是许二小姐，对当时的真实情况也不得而知，”曲流光轻叹了声，“可以肯定的是绝对有不少人都到了很难挽回的症状，包括她的父母兄长丈夫，和其下的许多弟子。”



丹鼎山庄顾名思义，是当时最有能力的丹宗，如若山庄内的人都觉得无药可救，那情势估计已经非常严重。



“所以许尚画那日给山庄所有人都下了毒药，不过下的是只有催动内力才会毒发的毒药，寻常下人会些拳脚功夫，但总归是没有内力，他们若没受影响，就能逃过一劫。”



时过境迁，连许二小姐的女儿都快长到了她这般的年纪，没人会知道许尚画发觉自己的亲人都变得陌生的绝望，和多日做决定下毒的踌躇，以及真正燃起大火时内心的决绝，只要这秘籍存于世，只要他们仍执迷不悟，这世间不得安宁的原因就又多了一件。



她看不下去，所以她还是选择了动手。她也是庄内人，这个地方养育了她二十多年，她做不到独善其身，只能选择与其一同灭亡。



容姲发觉脸上有几分痒意，伸手想要触摸，却发现是一片冰凉，她居然流眼泪了吗，为一个从来没见过面的母亲？



“至于你，”曲流光只当作没看到她的表情，话锋一转，“应当是她提前安排好了你的位置，碧云派那时候风评极佳，将你放在那里，她最放心。”



容姲心脏蔓延起一股麻意，她后知后觉到这就是心痛，流着泪怔怔道：“可惜这邪功还是存在于世。”

“牺牲自己换来这个结局，真的值得吗？”

--------------------

谁家好人天天这么多课和会要开呀！
感谢在2023-09-10 23:58:29~2023-09-11 23:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：姬苏 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 亲近


曲流光似是预料到了她的反应，平静地接上话：“这世间本来就没什么值得与不值得。”



纪越天听不下去，直接站起身走到容姲身旁，曲流光见状竟直接挥了挥手送客：“我该说的都说了，其它的还是交由你们自己决断吧。”



纪越天看曲流光一眼，她还是那副淡定从容模样，窗边的阳光散落进来，照在书房的每个不曾落灰的陈旧角落，唯独照不到这个人，她无暇顾及，略行了礼，拉着容姲便走了。



回院的期间还撞上了尚若，她刚要张口便注意到了容姲的反常，很迅速地闭上了嘴，只当没看见这两人，错身间轻拍了容姲的背部以示安慰。



容姲的眼泪早已止住，只是情绪仍然十分低落，这情况是个人都能理解，纪越天欲言又止，她没怎么安慰过人，也不知道遇到这样的事该如何开口。

设身处地地想了想，她谨慎又谨慎地说了一句：“其实许二小姐走的时候应该是快意更多些。”



从故事中看，许二小姐和善待人，快意恩仇，是个真性情的江湖女子，得知全家修炼害人的邪功时应当是她人生中最灰暗的时候，纠结的滋味并不好受，在做出下毒放火的决定之前，她应该度过了无数个难以入眠的黑夜，但对于结果，她亦不会后悔，否则就不会从容赴死，和整个丹鼎山庄一起葬身于火海。



“我知道，”容姲的声音比以往略低了些，“我只是想亲眼见见她。”



容姲自己也知道不可能。不知道自己的身世时，她可以对一切都表现的不在意，可被告知这个带有悲剧色彩的往事时，她又突然思念起自己从未见过面的亲人来，母亲选择的结局恢弘壮烈，但她甚至奢求不到一点点爱意。



往事如风一般吹散了山庄当年的大火，这事的真相也如风般呼啸而过，没有多少人记得，却在为数不多知道内情的人心里扎了一根刺。



容姲怕自己的低气压影响到别人，回到屋内就自己一个人憋在屋子里避不见客，把纪越天愁的直叹气，拿着丹方又行到了柳离的房间。



柳离有些惊讶：“你怎么又回来了？”

纪越天闷闷不乐道：“说来话长，而且这是容姲的家务事，我没问过她的意见，也不能告诉你。”

不说还好，这一说，柳离的好奇心立马被勾了起来：“你们都见完曲流光回来了？什么大事，居然还需要再三请示才能说出口？”



纪越天不吃她这一套：“你可以去问问曲流光，趁着她还没休息，反正你们也有些私情。”

“我才不去，”柳离似乎是不想再谈论此事，连忙换了个话题，“看你这样子，这故事的结局应当不怎么好吧？”



看着纪越天默认的表情，柳离来了劲，继续猜测道：“容姲现在很伤心？”见纪越天点点头，她确认了情况，在恨铁不成钢道：“那你干嘛来找我？”



“她自己一个人闷着，说什么也不愿意见人，估计还需要些时间消化吧，我不愿打扰她，只好来你这里聊聊天。”



柳离知道纪越天和容姲都算迟钝的，但没想到她能这么迟钝，她眉毛一扬：“她不见人是不见人，又不是说身边不能有人陪着。”

纪越天从摆弄茶杯地动作中抬起头：“原来如此……你怎么懂的如此之多？”



“不是我懂得多，是你们两个知道的太少了，”柳离把她手边的杯子拿过来，下了逐客令，“我最近也心情不佳，明确地说一句，我不需要人陪，除非大事，否则都少来串门。”



望着院门，纪越天发出气声，是不需要人陪还是不需要她陪，她心里可跟明镜儿似的。



她轻手轻脚地打开屋门，容姲果然还是没有动作，房间里静悄悄地，一开门夜间的柔风灌入屋内，倒显得有了几分生气。



纪越天没有关门，将手中的食盒放在桌上，轻敲了敲容姲的屋门：“一整天了，和我一起吃些东西吧。”不知为何，她特意强调了‘和我一起’四个字。



纪越天等着容姲回应她，脑子里已经在撰写下一步的劝解之辞时，有规律的脚步声响起，她还没反应过来，门已经开了。

两扇门一齐开着，另一扇门随风摆动了几下，发出轻微的声响，纪越天仔细端详着眼前人的脸，见没什么泪痕，只是脸色有些苍白后才转身坐在桌子边：“我特意找下人取了一些李子酒，不如对饮几杯？”



胡乱吃了些东西垫肚子，小酌的地方最后还是到了城主府内一处偏僻的亭子里，守卫见她们到了此处便不再经常巡逻，四处无人，寂静无声，微风拂面，望着石桌上的白玉酒瓶，纪越天觉得这样的情景似曾相识。



只不过上次两个人这样相处还是在一处民居的屋顶处，兜兜转转，她们居然还走在一起，情谊间甚至多了几分说不清道不明的关系。



许是景色动人，容姲的脸色终于柔和了一些，她伸手为二人斟酒，表情专注而淡然，冷不丁地谈起了从前的事：“先前在碧云派，我忙里偷闲，也偶尔会在月夜下独自一人小酌两杯。”



这事容姲从未讲过，纪越天之前把她当清雅脱俗的仙子，现在把她当温柔谨慎的……友人，以她对容姲简略的认知，不敢相信这是她能做出来的事。

但是容姲如今愿意与她倾诉，她十分喜悦，又忍不住想知道更多：“有很多烦心事吗？”



“不是，”容姲的语速很慢，像是醉了，但她眼神清明，“或许有吧，但我那时候不认为那些是烦心事，与太多人相比，我生活的十分如意，只认为是自己多愁善感罢了。”



“不满足自己的生活是人之常情，有了好的，就想要更好的，哪怕都明白攥在自己手里的东西最实在，但依旧有人对着远在天边的东西前仆后继。容姲，你能遇事波澜不惊，已经强过了太多人。”



容姲将纪越天对她拐着弯的夸奖放进了心里，但面上不显：“那你呢？”



纪越天自然知道她问的是什么，但她的生活十几年如一日，早已同容姲讲过，如今再讲就显得有些腻味了，只好绞尽脑汁地想出一件有意思的事：“等回了青城，我想拜托姬钰带我去见见母亲，你也和我一起吧。”



容姲望了她一样，眸亮如镜：“你还是不想告诉她真相吗？”



这句话问的毫无意义，应当只是为了应和她，纪越天心里清楚，毕竟她的父亲仍存于世，还不是个好人，傅施云现在的样子反而是他仅存的善果，她不屑于接受纪波鸿的好，却干不出破坏别人如今生活的事。



“你母亲与你长的相像，也不知道我与她能有几分像，”纪越天撑住下巴望向明月，“像也好不像也罢，总归只是一张脸，若是会勾起她的记忆，那还是别像了。”



明明是为了容姲的事起的话头，哪知道聊着聊着又绕到了她身上，纪越天实在不知道要说什么，只得举杯道：“这些日子太累了，我们竟连琐事都聊的很少，如今所有事都可以往后靠靠，今日醉一次也无妨。”



容姲认真注视着纪越天的神情，向来意气风发的人眉目间只需挂上一分忧愁便显眼的很，她微微勾起唇角，像是平静水面上突然泛起的涟漪，令人忍不住注目，纪越天刚放下酒杯，容姲情不自禁地凑近她的脸。



李子酒酸中带甜，香气惑人，回味无穷，纪越天没反应过来地挣扎了两下，容姲微微松开手，温热的气息漫到她的脸颊上，眼前的女子眉目张扬，表情却是难得一见的懵懂，问她：“你醉了么？”



容姲莞尔道：“我清醒得很。”



纪越天这次有了准备，顺从地加深了这个吻，一边是暖，一边是寒，她不禁颤抖起来，说不清是激动还是单纯的生理反应，纠缠许久后，容姲才离远了些，身子却依旧紧贴着她，一只手抚上她的长眉，轻声道：“不要担心了。”



都这样了她还有什么可伤心的？纪越天瞥了眼桌上的酒杯，决定还是明日再担心此等小事，顺着动作直接将容姲抱起，出亭子时，她无意识地抬头望了眼天空，一轮月牙孤零零地挂着，她低头，看见了今夜仅有的繁星。



她好像看到了容姲的泪水，滴落在她的肩颈处，水滴汇成河流，如同有了生命般一路流到她的心里，让她的心中波涛不止，其它动作忍不住轻柔了些，怜惜地问：“为什么哭？”



容姲伸手揽上她的脖子：“没有为什么，是它自己要流出来的，不怪我。”

原来是生理性的泪水。纪越天眉目舒展开来：“明天醒来就什么都不要想了。”



容姲喘息了几许，一个翻身撑在纪越天的身上，让其终于平躺在床上：“那我们一起什么都不要再想了。”



烛火似明似灭，可惜无人在意它的状况，它尽职尽责地照亮了四周，让两人能看清对面的脸，但也仅此而已。



容姲困极时闭上双眼，以为自己再睁眼会是繁复的纱幔，与往常别无二致的情景不值得期待，没想到等她适应了微弱的光亮，映入眼帘的却是白玉一般的脖颈，那人肩膀半露，上面的红痕煞是吸人眼球。



不过也只能吸引她的眼球罢了，这样想着，容姲把她衣服向上提提，又边密切注视着她边躺了下去，新奇的体验，她想，她把这种感觉称之为幸福。

--------------------

来啦，过几天要去考教资了，没关系反正考不过啊啊啊啊……


第62章 夺位之心


如今张立舟不知所踪，约莫大概率会回到青城，几个人商量了一番，白日剑派的人也到了该回去的时候，众人决定明天就启程。



待在风城的最后一天，容姲提议她想再去丹鼎山庄旧址看看，其她人不明白内情，对那里也有了阴影，到头来还是只有纪越天陪着她到了现今残破的建筑里。



晚霞似火光一样铺在其上，二人竟隐隐能体会到当年的情景，没有哀嚎，没有惨叫，丹鼎山庄的人死去的时候身上还带着致命伤，许尚画抱着必死的决心伤了至亲之人，最后只余一场大火吞噬了所有的往事。



尚且完好的几间屋子她们去过，如今再看倒是熟悉，眼前满是破败的景象，容姲走过一圈后轻轻地闭上双眼，沉默许久后才道：“我们走吧。”

回去的路上，她却语出惊人：“不如我们门派的选址就选在这里吧。”



也不是不行，但纪越天总觉得有些奇怪，问了一句：“为什么非要在这里？且不说重新修葺耗费的时间与力气与重新建址相差不多，若是真被新人新物覆盖上，这里的情景你就再也见不到了。”



“所以才要建在这里。”容姲回道。



许尚画有能力给家里人下毒，根本没必要再放一把大火将整个山庄燃尽，除非她当时是真的想让这一切都消失于世，恍若从未来过。

容姲抚摸上一面断墙，叹道：“被完全覆盖住才好，除了我们也不会有人再记得这里。”



容姲大概是这世上唯一对丹鼎山庄的事项有决定权的人，她的决定纪越天自然是支持的，听完理由后应道：“那好，我们离开前可以请人先帮忙修葺起来。

“请谁？”

纪越天思考时仰仰头，瞥见远处的建筑，立即道：“我们去问问诸寨主愿不愿意帮这个忙。”



托月寨本就闲杂人手多，容姲她们又不要求速度，只希望成果好些，两地离着也近，对寨内人算得上一庄好生意。



“价钱好商量，平常我们也有很多人手用不上，闲着也是闲着。”诸雁风笑得开怀。

纪越天解下装有银票的钱袋子，先递给诸雁风：“按市面上正常价格来即可，耗期不定，这点就先当定金了，诸寨主不必跟我们客气。”



虽然说是做生意，但诸雁风还是感谢于自己得了个大便宜，正想着哪日在城主面前替她们美言几句，没想到已经走了几步的两人又回来道：“若是发生了什么麻烦事，还请告知曲城主，她自会给我们传信。”



这两个人居然将城主当做传话筒，诸雁风望着她们潇洒的背影，在心中默默将刚刚的想法扼杀掉。



“你不走了？”纪越天这两天难得见柳离一面，没想到听到的却是这样一句话。



按理说，曲流光和柳离关系算不上和睦，在这里待着也是给自己徒增烦恼，本人昨日也说的好好的要和她们一起回青城，没想到出发前却临时变了卦。



“连谢飞柏都要与你们一起回去，这边总要留一个人。”柳离说出的话成熟了许多，言语间已然将自己划入容姲与纪越天的阵营



到底是提醒过自己感情大事的人，纪越天看看曲流光的院子再看看她，道：“不必如此，你若是在这里不顺心，不回青城也可，反正你也喜欢四处闲逛……”



“谁说我待着不如意？”柳离反问道。

容姲走过来：“这有什么值得你纪念的东西？”

柳离想笑，却笑不出来：“管这些做什么，我迟早也会离开，只是不是现在罢了。”



一番话说的云里雾里，看她情绪还算稳定，其她人也没再劝解她，简单的道别之后，一行人果决地出了城主府。



——



“张卓如不在庄内？”



张立舟没有第一时间回明月山庄，相反，再带领部下出逃时，他径直去了魔教，只是行踪隐蔽，常人也发现不了。



他急着找张卓如商量当日之事，哪知一整天都没看见人回来，他沉不住气，还是去叨扰了年事已高的张集，询问其是否派了什么特殊的任务给他。



张集的状况愈发不好，听了张立舟这些日子的所作所为十分恼怒：“你自己轻信他人，居然还想拉你弟弟下水？”



张立舟这才发现自己昏了头，哪怕他再隐隐觉得张卓如怀揣着别的心思，她起码将事情做成而且保了他的命，张集已至耄耋之年，现在的愿望不过是明月山庄昌盛和他们二人兄弟和睦，他这一趟，实在是踢到铁板子了。



他赶紧说出自己去了魔教一事，张集冷哼一声：“还算有点脑子。”

“按他的说法，纪越天现在甚至还不知道左护法是她的父亲，那他说的话她又能信几分？怪不得还是联合其她人围了我的地方。”

张立舟言语忿忿：“他这是坑了我们！”



张集怎么说也是多年前与纪波鸿有过一段少年友情，哪怕因为一些事不再轻易往来，但对他的行事作风很是了解，他问道：“你得罪他了？”



张立舟茫然回道：“我在那边也是谨慎行事，未曾与其有过冲突，何来得罪一说？”



张集搞不清楚状况，他思索一番，让张立舟先低调一段时间，等张卓如回来让她立即来见他。



听张立舟所言，他亲自去魔教找纪波鸿虽然没有遭到拒绝，但对面人的态度十分冷淡，似乎就像和陌生人相处——虽然他们本来也是初识，但按照张集与他的关系和已经传过密信的交情，这样的态度明显不正常。



在他们看不见的地方，一定有某些人某些事改变了纪波鸿的决定。



作为‘罪魁祸首’的某个人此时已经到了千里之外的公主府喝茶，公主亲自倒的。



“卓如姑娘千里迢迢来找本宫，应该不只是为了这一杯茶水吧？”

卓如略微摇晃着手中的茶杯，对上姬环带着笑意的眼神：“我是来给您送帮手的。”



姬环不动声色：“姑娘何出此言？”

“听闻公主刚从天牢里放出来没多久，您是好计策，但总也要有人帮您实施才对吧？”

姬环的笑容敛去了一些，她看了一眼窗外，立即有人帮忙把窗子关严：“继续说下去。”



卓如道：“就算公主推翻皇帝上位，事情也不可能做的天衣无缝——毕竟您要是能收买整个朝堂上的人，这最上面的位置早该是您坐了。”

她勾起一抹笑意，自顾自地接着道：“到时候背个弑父的名号，怎么也不好听。但若是有人谋反刺杀皇帝，被您反杀，新皇上位可谓是名正言顺，天之所向。”



姬环听了此话没说行还是不行，她此刻的面容已全部冷下去，往日的亲和消失不见：“你想的倒是好。”



这样的主意，姬环不是没有想过。但此举需要找一个有胆量的合作伙伴，且消耗太大，哪怕皇城内斗与百姓无关，但士兵难免死伤，还会让发起乱斗的一方从此留有污名在历史上。



哪怕是亦正亦邪的江湖门派，且不说大部分都不愿意和皇族有牵扯，就算和皇家合作，也没人愿意以后背上这样的污名。



姬环望向卓如，仿佛能洞察人心：“明月山庄的庄主会允许你这样做？”况且她现在连实权都没有。

“我可调不动明月山庄的人，”看着姬环疑惑的眼神，她掏出令牌，“但这个地方的人可以。”



姬环确认纪越天是她表妹之后对她的事情便十分上心对于魔教的事也了解颇多，铁制令牌沉重古朴，姬环问：“你是魔教的人？”

卓如眨眨眼，默认了她的问题。



让魔教出手确实是一个好法子，毕竟其中的人从来不在乎名声这种东西，能和皇家对上且杀了皇帝，说不定他们还会以此为荣。但姬环不愿意将纪越天扯入此事，因而从未想用过这个方法。



能用令牌调动魔教大部分人，那这个人职位肯定不低，但看卓如的样子，此行明显和纪越天无关，她很有分寸的没有询问卓如的具体身份，出于稳妥，姬环还是问了一句：“此事你们少主知道吗？”

“她知道应该也不会拒绝吧？”

那就是不知道了。



卓如见她没反应，依旧是深思熟虑的模样，笑道：“这是魔教右护法的令牌。”



姬环猛地抬眼，却见卓如“嘘”了一声，几乎是同时，“砰”的一下，开门声响起，傅施云提着食盒走进来，说话声由远及近：“阿环，我今日做了些桂花糕，左右无事，便想着自己给你送过来，你……”



她撩开珠帘，这才看见窗边坐着两个人，其中一人她从未见过，她来的突然，两人的表情还未整理好，看着有些严肃可怕。



快速打量了几眼，她试探地问道：“听说你在屋里，我就没让下人通传……是不是打扰到你们了？”

见是傅施云，姬环扬起笑容：“小姨，没关系，不过我们有事商议，可能需要您在别的屋子里再等我一会儿了。”



姬环拥着傅施云走出去，卓如听见二人的声音越来越小，傅施云还道：“你去忙吧，我自己去小花园里坐一会儿……”



片刻后，姬环表情平静地走回来：“你究竟是谁？为什么要帮我？”

卓如问题答的颠倒：“我心不在明月山庄，用此令牌办成一件事，对我在魔教树立威望有益。该拿着这令牌的人是谁，我就是谁。”



姬环满眼愕然，魔教右护法和老教主一起消失很多人已经知道，只是没人想到老教主死了，右护法却还活得好好的，且如此年轻。



不重要的事不必多问，姬环坐下，饮了口凉茶：“此事还需再议，计划做的尽善尽美不现实，但一定要尽可能做到完备。”



卓如伸出手，愉悦道：“与公主合作，我很放心。”

--------------------

好困呐


第63章 教主令牌


纪越天与容姲到青城时恰逢集市，人言鼎沸，比风城热闹上不少，一路的奔波劳累也在进城的一瞬间被抛到脑后，让人恍若隔世。



除去百姓的生活外，一切都风平浪静，看似并未有什么大事发声，二人暂时想不到去处，思量一番后还是进了城主府。



多日不见，姬钰还是那副不爱理人的表情，纪越天只当是没看到她的样子，一见到人便赶紧同她讲了这些日子的经历。



听到纪越天糊弄纪波鸿时，她表情微动，但嘴上还是说道：“你躲得过一时躲不过一世，估计过不了几天，他就要亲自来告诉你这个消息了。”



“我都已经在这里了，他还能把我掳回魔教不成？”纪越天有恃无恐道，“况且这个事实我早已接受，现在提及对我已没什么实际影响。”



“这倒是，我只是不明白，他的目的究竟是什么，若是真的想要培养出一个‘合格’的魔教教主，”姬钰说着看了纪越天一眼，“他其实已经失败了。”



纪越天没有反驳，姬钰说的合格并不是对她的否定，而是对纪波鸿心中那个人的描述，他或许想培养出一个运筹帷幄心狠手辣无情无义的教主，但纪越天无论如何也与这个人搭不上边。



她心道，小的时候不让她接触外界，住在主峰和其他次峰弟子交流甚少，现在又放对外界不熟悉的她出来历练闯荡，难道纪波鸿以为这样她就能成为一个‘合格’的人？

简直荒谬。还好她小时候看了不少话本了解山下事，下山后身边又总有人陪伴。



此事暂且不提，来的路上她们便打听过姬环如今的状况，在牢房待了不足一天就被放了出来，但她还是问道：“大公主现在如何？”

“无事，”姬钰转过头，不再看纪越天，“她有自己的计划，是成功或是失败，我们都管不着。”



纪越天诧异的看了姬钰一眼，两姐妹难道不应该是一荣俱荣一损俱损的关系吗？她想了想问道：“成功的几率有几成？”

姬钰带了点不明显的笑意：“十成。”



城主府不留客，纵使姬钰已经派出了护卫保护纪越天，但本人依旧不会对两人表现得有多热络，江宁现在估计已经到了开元派，二人现在也要先见过空友白在做其它的打算。



也不知道卓如和空友白商量的如何，二人奔着开元派行去，哪知纪越天下意识抬头，正好与楼上窗边的刘晓苏对上视线，她往斜处一看，又是熟悉的老地方，合凤茶楼。



刘晓苏不用说，纪越天也和容姲一同走到了他所在的房间，既是此人主动邀请，她们也不必客套，刚踏入屋内便道：“找我们有事？”

刘晓苏笑道：“我还以为少主会找我有事呢。”



纪越天没忍住翻了个白眼，不正眼看他：“少自作多情——不过既然都见着你了，那我很好奇，左护法的计划，你是知道全部，还是只知道一部分？”

刘晓苏谦虚道：“说全部有些太夸张了，毕竟左护法心思深沉，岂止是我等可以猜测得到的？”

看来是全都知道。纪越天直接问道：“他想做什么？”



刘晓苏仿佛忘记了刚才自己说的话，无辜道：“您应该可以猜出来，您心中想的就是答案，此事不难。”



纪越天不愿再与他废话，转头对一旁的容姲道：“走了。”说着二人一齐向门口走去，刘晓苏这才出声挽留道：“少主这么着急是做什么？”

纪越天答的毫不客气：“急着让你们的计划落空啊。”



刘晓苏耸耸肩，他早就说过纪越天已经和左护法心中所期望的人大相径庭，可惜人执迷不悟，虽然信了他的话，但还是扬言要将人给扳回来。

“我这次来，不是要给左护法当说客的。”

纪越天止住了脚步。



刘晓苏在心内叹道，少主果然是与大部分魔教人不同，她无论再怎么讨厌一个人，都会好好听人说完话再做决定。



他也不再拐弯：“其实那日我去风城看老教主的遗体时，发现了一些我教右护法的行迹，只是太过模糊，层级又比不上右护法，不敢轻易判断。”

纪越天有些意外：“想不到你竟也会在意等级。”

刘晓苏道：“我若是不在意等级，少主少时便已不在人世了。”



还是正事要紧，纪越天选择没听见这句话，刘晓苏视线轻微移动，一旁的容姲倒是面色不善，对他从来没什么好脾气。



他不在意的继续道：“老教主面容平和，应当是自然死亡，可他手部却不自觉地蜷缩，仿佛生前努力想要握紧什么东西，若真的没有遗憾，又怎么会想要握住一个重要的东西而且至死都不松手呢？”



纪越天垂下眼睛，刘晓苏说的话虽然有一部分是自己的推测，但事实确实如此，按理说老教主死时身旁的人应该是右护法，否则他的墓地排位不会有人准备，但右护法作为他的下级，老教主想要什么重要的东西，她也不至于不留给他。



但这能算什么右护法的踪迹？纪越天抬眼，等着刘晓苏继续说下去。

刘晓苏了然道：“若是只有这个也算不上什么大事，可我在墓地远处的树林里，发现了一件很有趣的东西。”他说着递过来一个布包，纪越天将信将疑地接过。



一层一层掀开，纪越天只消看一眼便确认了此物：“教主令牌？”



“对，教主令牌不在老教主身上，不在他的棺材里，不在右护法身上，却偏偏在离墓地有些距离的树林中被埋了起来，可她应该对我不太了解，我找东西一向是方圆几里掘地三尺。”



刘晓苏心思缜密，他那日到了墓地处，阴沉地盯了石碑两眼就命令手下人掘坟掀棺，除了发现手部的意外之外并无异常，正当他搜查了四周一无所获准备离开时，他突然问道：“教主令牌在何处？”



教主令牌不在老教主的身上，这可是个大麻烦。魔教弟子虽然不至于到不认教主，只认教主令牌的程度，但恰逢教主换届之际，若是有人拿着教主令牌回来，那人还是右护法，那她做教主就是名正言顺，无人异议。



刘晓苏眯了眯眼，没放弃希望，下令在周边仔细搜查，没想到就在一处树林里挖到了这个令牌，连带着的，还有包着令牌的布包里的纸条：我欲重返魔教。



“那右护法并不想做教主，却还想回到魔教？”纪越天把手里的东西放回去，“她愿意回就回——不对，她本来就是魔教的人，回魔教有何不可？”

“还是说，两大护法，你想取而代之？”



“我可不敢，”刘晓苏接话道，“只是她把这令牌放的太隐蔽了些，偏偏字条上写的内容还没有问题，于是我派人查了，她用的纸和墨，都是一个地方特定出售的精品，从别处买不到，一般人更是见都未必见过。”



纪越天不想再听他卖关子，毕竟人本来就是主动送情报的，她直接问道：“哪里？”

刘晓苏道：“明月山庄。”



纪越天不禁看向身旁的容姲一眼，两人都从彼此的眼睛中看到了震惊，张立舟和左护法有联系不假，但怎么又多出来个不知行踪身份的右护法？



“这便是我感到疑惑的地方，”刘晓苏眼神犀利，“魔教的事我不知道十成也知道九成九，我敢肯定左护法和右护法并未有一丝半点的联系，而看张立舟给他的密信，也像不知道有右护法这个人似的，可偏偏这纸墨都是专供明月山庄的分城管事级别的人使用，他不可能对此一无所觉。”



见过的事情多了，纪越天如今也不会觉得这件事只是一件普通的巧合，她深吸一口气：“但我们现在也不可能直接去问张立舟此事。”

“当然，但此事我有所僭越，还是需要少主处理才是。”



容姲听了半天二人交谈，现在终于插上一句话：“我们不需要找张立舟，还有一个人可以问。



纪越天瞬间明白过来，卓如估计此时也在风城。她对刘晓苏道：“我明白了，此事我会想办法搞清楚，想必你也有法子让我告知于你，走了。”



天色暗下来，赶路了一整天，谁都会感到疲惫的，况且她们到了开元派还要再与空友白谈谈近日发生的事，时间十分紧迫。



夜间的开元派甚是安静，容姲打头带路，走到空友白的院子前松了口气，还好，灯还亮着，她们敲敲门，空友白很快便迎了出来：“我就知道你们会来。”

空友白一直等着她们，但见到了人却不知道说什么话，只得先客套地问了一句：“此行可还顺利？”



人没受伤就是顺利，容姲看着空友白真诚的目光点点头。



“没受伤就好，说起来，我确实感觉此行耽误了你们太长时间，听凌雪说你们去了风城，可有什么发现？”



空友白是真心实意，两人都看得出来，容姲将过程中其它的事抹去，只挑着捡着把张立舟的部分说了出来。



空友白听完后眼中有恼怒，却没什么震惊之色：“想不到他竟如此丧心病狂，竟然连手无缚鸡之力的普通人都要下手。”



这话有些奇怪，似乎是对张立舟所做之事有几分清楚，容姲探究地望向空友白，对面的人叹了口气：“我原以为他只会对我们这些有武功的江湖之人下手。”



纪越天和容姲听完了空友白所讲之事，也没想到明月山庄竟然已经将手伸到了合作伙伴处，甚至不是劝服，是欺瞒。



只是不知那些小门派的境遇如何，看来需要派些人去问问。

--------------------

要去考教资了呜呜，好久没有一考试就一天了


第64章 夜袭


她们能想到的事，空友白身为一派之主自然也能想到，她叹了口气：“九龙门门主闪烁其词，估摸着是知道这事，其他人倒是没什么异样。”



“若是我们联合这些门派……”容姲斟酌道，“只是不知道他私下还有多少隐藏的底牌。”



她们之所以不敢轻易对张立舟下手，一是为的所谓江湖道义，若是明月山庄没犯什么大事她们却将其围剿，给不出服众的理由，只会成为众矢之的。二是因为明月山庄这些年的发展致使其底蕴颇深，贸然动手，只怕是得不偿失。



“所以张卓如才来找我商量，说她要杀了张集，请我派帮忙护她逃出生天。”

空友白不动声色地看了两人一眼，“我只是好奇，仇恨的力量真的可以让她恨到希望整个明月山庄都消失吗？人可以死，但财产、地皮、人脉却一直存在，既然是明月山庄欠了她的，她自然可以利用这些东西成就自己的事业。”



纪越天虽觉得卓如是偏激了些，这种状况从她们第一次见面就可以看出，但大家没有经历过她的境遇，难以做到真正地共情，因此她不以为意道：“或许是她看不上吧，卓如这人十分傲气……”



话还没说完，她眼神自然而然往容姲身上跑，却见她表情凝重，顿时止住了话音：“你怎么了？”



容姲觉得自己的推测十分无厘头，但她们直到现在遇到的许多事都可说是毫无逻辑，倒显得自己的想法有了几分可靠性：“如果说，她根本不缺这个位置呢？”



纪越天一时没跟上她的思路，嘴先张开道：“可她一介花花公子，离了明月山庄也一无所有啊。”

容姲见她认真下来，才一字一顿道：“右护法。”



这个猜想确实十分荒唐，毕竟她们手上没有一点能把卓如和魔教右护法联系在一起的消息，但怀疑的种子一旦种下便会在心底发芽，纪越天竟也有了七成信任，然而这一切都没什意义，她们只需要等着卓如赶回来便是。



二人也是这才知道卓如去了京都。京都繁花迷人眼，灯火通明，民众安居乐业，是不少人心中最幸福的城市，在这样美好的氛围下，卓如刚刚和姬钰商量完了防守之事，她感到十分疲惫，说什么都要先去好好休息一趟。



察觉到暗器袭来，她甚至懒的管它，可命还是比休息要紧，最后关头，她转身一挥袖子，几枚暗刀应声而落，小巷四处无人，她瞬间抬头望去，一个黑衣人已经跑的快要看不清了。



此时再追也追不上，卓如随意挑了间客栈，方才将要歇息的好心情顿时消了大半，她的身份知道的人不多，大部分人寻仇明月山庄也不会对一个家族不看重的纨绔子弟下手，究竟是谁想要害她？



难不成……是刘晓苏并未将此事拦下来，而是告知了左护法？

她暗道不好，匆匆写了封信递给下人：“告诉公主，我有事要回青城一趟，来不及与她详讲，有事再传讯于我。”



她全力赶路，实在是人在假设结果时总会情不自禁地想到最坏的那一种，若真是刘晓苏将此事告知了左护法，那事情可远远不会是杀她这么简单了。



黑夜中，一行几个人奋力狂奔，纪越天与容姲却继续在开元派歇下了，盛情难却，二人的院子被装饰地十分富贵，全然不复之前的简略。



容姲散着头发坐到床边，纪越天见她的模样，问道：“怎么了？看起来如此魂不守舍？”



“无事，”容姲摇摇头，但还是实话实说道，“总是有些心慌，上次这样还是在宴会之前。”



容姲的直觉一向很准，纪越天不敢轻易把这当成一句戏言，可夜深人静，有一点风吹草动她们都能察觉到，更别提开元派的警戒极严，怎么可能出得了什么大事？

她安慰道：“别想这么多，先睡吧，明日再考虑其它的事。”



现今之计也只有如此，容姲抚平自己的情绪，勉强应了下来，顺着人躺下，努力闭上眼睛又睁开，哪怕是赶了两天的路也睡意全无。



明明是背对着，纪越天却像能看到她的表情似的，轻轻拍了拍她的背：“忧心慎重实在是太过影响你，若是以后事事都如此费心伤神，这该如何是好？”



容姲跟着她叹了口气：“谨慎些总比什么都不在乎好——你先休息吧，不用管我，兴许只是没到时辰而已。”



话是这么说，但容姲依旧睡不下，纪越天又怎么能安心地闭眼，夜到深处时，二人便开始嘀咕些有的没的，气氛正浓，却突然听到了异动声响。



二人猛地起身，刚穿戴整齐就有开元派的弟子跑进来敲了门，容姲打开门后还没来得及问那人就先喊道：“二位贵客，有人对掌门下了战书，是……”他说着还瞄了一旁的纪越天一眼，“是魔教的人，现在就有不少人围在山下！”



纪越天愕然道：“魔教的人怎么会来？”边说着话她便作势要去山下查看，容姲手疾眼快地拉住她，对着一旁的弟子道，“先带我们去找空掌门，看看此事究竟是什么情况。”



三人急切地奔向一个山头，空友白执剑而立，衣摆飞扬，眉目间倒没什么惊慌之意，她见她们到了也没多说话，而是把刚从箭矢上摘下来的字条递给纪越天。



纪越天接过，只觉得上面的内容十分不可理喻：贵派掳我教少主，实则是欺我教众，望尽早放少主回教，否则两派之争，必不可免。



容姲沉吟，道：“这是在逼你回魔教。”



纪越天的手忍不住颤抖起来，她攥紧纸条，想不到纪波鸿的反应还算快，居然已经猜出她知道了他的身份，干脆直接正面冲突，逼她和正道站在对立面。



如今最好的方法就是她先随着魔教返回，开元派只是无辜牵扯其中，但与魔教对上势必损失惨重，可容姲见她要动，忙伸手轻轻拽住了她的衣袖，感觉到拉扯，她暂时压住了自己的动作。



空友白也出言劝道：“江神医方才自荐要去查看情况——魔教来的人不多，若是早有准备，应当不会只派出这么点人，还是需要再等些时候才能看出他们真正的目的。

”

片刻后，：“掌门，派出去的人说，明月山庄好像也被魔教包围了，那里的人更多些，是我们山下的三倍不止。”



三人一听这话皆是有些震惊，尤其是空友白，她没想过明月山庄会和魔教扯上关系。



明月山庄的人更摸不着头脑。张立舟气急：“谁知道他们魔教的右护法是谁？自己找不到人便怪在我们头上？”



手下的人不敢说话，毕竟魔教要是讲道理，那就不会一直都是魔教了。不过说起来近些年江湖风平浪静数十年，想不到魔教再次对正道出手，居然是因为一件如此不可理喻的事，摆明了是来找茬的。



魔教的人喜怒不定，张立舟自然不可能自己出去触这个霉头，便转身对十九道：

“你先出去看看领头的是谁，把事情问清楚，明月山庄不能就这么让他们不明不白的包围，天亮之前若是还不撤下，我们就只能动手了。”



吩咐下去后，张立舟没有站在原地等消息，反而是再一次迈进了张集的院落。外面动静不小，张集这一次没有责备他因为一点小事就来打扰他，而是问道：“发生了何事？”



张立舟表情不善地将外面的情景简略复述了一遍，只见张集紧皱起眉头：“右护法？”



“是，他们说魔教右护法与明月山庄定有关系，让我们尽快将右护法放回，否则就是公然与魔教作对，且是我们犯错在先，可谁知道他们要的右护法是谁，这不就是无理取闹吗？”



张立舟越说语气越重，实在是对此情景十分不满，他本想这些日子低调行事，没想到魔教突然夜袭，搞得他务必要打起十二分的精神与其周旋，况且这事他毫无头绪，解无可解。



“我本来与纪波鸿有旧，但看来现在这点旧他一点都不念，”张集冷哼一声，“你怕什么，魔教这些年势力衰弱，联合其它门派，他们势必不是我们的对手。”



张立舟咬牙切齿：“就怕容姲那几个人把我们的事捅出去，到时候其它门派信或不信，都将是一场信任危机，对我们十分不利。”



张集问道：“她们说了也得有人信才行，没有那样东西，自是怎么都清醒不过来的——开元派的掌门态度如何？”

张立舟答道：“与往常无异。”



“那便不必担心，你问问魔教的人究竟想要什么，若是能解决最好，不能解决，我们就只有先下手为强了。”



天亮时刻，仿佛是顾着明月山庄的脸面，魔教的人潜伏起来不少，但仍有几个人围着，一夜过去也不见疲惫之色，开元派这边倒还是老样子，夜间人多少，白日依旧是多少，幸好是开元派地处僻静，寻常人也见不得。



光天化日之下，一个身影偷偷摸摸溜进了开元派，正好被外出归来的江宁拦下，江宁没怎么见过卓如，她又没有身着开元派弟子服饰，行迹可疑，因此看到她便厉声道：“你是谁？如此鬼鬼祟祟想干什么？”



卓如喘了口气道：“我是明月山庄的……”脖子上的剑往前移了几分，卓如连忙接着道，“我认识纪越天与容姲，带我去见她们！”



江宁没有收起剑，但想着带她一个人也不必担心，还是拎起她便往另一处奔去。



卓如收起了刚伸出袖子的手。

--------------------

考完教资好累，希望可以多过一两门科目，祈祷！


第65章 反向突袭


屋内不只有空友白一人，与容姲对上视线，卓如略微安定了一些。



纪越天率先问道：“你来做什么？”她动手给刚坐下的人倒了杯水，说话很慢，“莫非是心虚？”



卓如瞥她一眼，没动杯子，而是看向空友白。

空友白讲话直接：“你如此慌忙地跑回来，是不是已经预想到了现在的状况？”

卓如点头道：“我在京都遇到了想要刺杀我的人，我怀疑他来自魔教。”



“果然还是心虚，”纪越天在她对面坐下，“你真是魔教的右护法？”

卓如似笑非笑道：“我若是，那我们就应该站在同一处才对，你对我说话的语气好像在对着外人。”

纪越天甩手道：“我若是愿意待在魔教，此时开元派也不会被人围着了。”



卓如道：“那这里的情况与我无关，他们要带走的是你，我此刻应该去明月山庄才是，毕竟被我连累的是他们才对。”



眼看着两个人嘴上都不饶人，再说下去恐怕没完没了，容姲赶紧接过话，对着卓如道：“可你还是先来了这里。”



“对，”卓如应道，“可是我预想到了明月山庄的情况，却并不知道魔教会因为你围了开元派——我来此处本来就是要找空掌门的。”



空友白看了场热闹，见话题引回自己才开口道：“你来找我，难道是想趁着混乱把计划提前？”

卓如打了个响指：“当然，反正一片混乱，所有事推给魔教即可，就算他们看见又怎样，我本来也算魔教的人。”



纪越天真没想到此人演都不演了，直接将自己的身份公之于众，她问道：

“你想看明月山庄不好过甚至消失，不就是身后还有个魔教的底牌吗？就算日后你没了明月山庄二少爷的身份，也依旧可以在魔教做右护法呼风唤雨，但你又要把错事推给魔教……”



说着说着，纪越天突然噤了声，因为卓如本来思维就与常人不同，果不其然，她听了此话扬眉道：“魔教的名声是教主——也就是未来的你该考虑的事，与我何干？更别说魔教这么多年的形象就没好过，身处其中干件坏事也变得理所当然，我怕什么？”



纪越天咬牙切齿：“要做教主你自己做，我不做！”

卓如讶然道：“做了教主还不是你想做什么就做什么？你还不如乖乖从了他，先手握大权才是正事。”



“他又死不了，”纪越天迅速接上话，对此事很是激动，“我听了一次，日后就要听第二次第三次，不行，我绝对不能妥协。”



“倒也是，”卓如赞同了她的话，话锋一转道，“我说的计划，干还是不干？”

容姲很务实地问：“你需要我们的帮助吗？”

卓如挥手道：“多一人助力，多一份保障。况且张集死了，明月山庄也会人心惶惶，到时候魔教与明月山庄对抗一片混乱，才无暇顾及你们这里。”



反正现在也没有更好的事情做，容姲替其她人应下来：“好，我们帮你。”



纪越天起先听说魔教把开元派包围了还有些慌乱，后来见了这几个人后逐渐变得不屑一顾，原因无它，这几个人一起上，都打不过她一个，简直就是来当摆设用的，说是观光游览的游客她们都信，看来纪波鸿比起她，还是把更多心思放在了未曾谋面的右护法身上。



纪越天有些好奇，一边走在去明月山庄的方向还一边问道：“你究竟为什么会成了魔教的右护法？虽然护法都是由教主亲自选定，但一般都是教内人，你年纪和我差不多，我可从来没有在教内见过你。”



卓如笑道：“你也知道是由教主亲自选人。有一天教主下山遇袭，我救了他，他说可以答应我一个要求，我又正好想脱离原有的身份，自然就成了魔教的右护法。”



容姲看着一脸无语的纪越天，替她把话说出了口：“想不到教主选护法竟如此草率。”

卓如意味不明地哼了一声：“所以他才死了呀。”



纪越天觉得此话有猫腻，刚要提问，只见前面人脚步一顿，走到了一棵大树后面。

她们已经到了明月山庄的近处，再往前走就会遇到魔教的人。



容姲道：“卓如需要进去，小天和空掌门在外接应，不如我去引开他们？”

“不行，你一个人去太过危险，而且也不一定会引开所有人。”

“那怎么办？”卓如插上话，“你们不是有一位很会制毒的朋友吗，她就没给你们留下些东西？”



容姲和纪越天这才想起另一个人来，谢飞柏一进城就说有事要做，早就跑没了影，柳离临走前塞给她们的毒药全在她那里放着，忘了要过来。



容姲见别无他法，沉声道：“还是我去吧。”



她的脚尖刚迈道树前，一道粉色的身影袭来，落地的姿势绚丽夺目，十分特意，明晃晃地就是想让所有人注意到她。



谢飞柏笑意盈盈地对着围过来的魔教众人道：“你们好，我有事找张立舟，请让一下。”



谢飞柏来之前特意挂上了腰牌，魔教的人是识得的，领头的人问道：“赤日楼的人？”



谢飞柏笑着回道：“兄台真是慧眼识人，我无意插手你们的恩怨，只是想来问一件事，问完了就马上离开，不会给你们造成多大的麻烦。”



赤日楼不好招惹，且在江湖上威望不低，据说楼主还是个睚眦必报的性格，魔教没必要平白无故的与其结仇，但此时放一个无关之人进去也实在不妥，领头的人为了难。



见人犯了难，谢飞柏将手背在身后，在其看不见的地方对着后面的几个人做了手势，一声轻咳之后，卓如和容姲从其间缓缓走出。



谢飞柏主动对领头的魔教弟子解释道：“这都是楼主派来协助我的人，躲在暗处是为了保护我的安全，不过有你们在，估计也不用怕外人进去对我造成威胁了。”



她说出自己的目的：“留一个人放在这里当做人质，”谢飞柏的手指看似随意地点了点，实际正对上容姲，“另一个人进去保护我，我保证我们只进去最多一个半时辰，若是我们违背了诺言，你大可以对这个人质动手。”



反正魔教的人也不认识容姲和卓如，她们是什么身份现在只靠她一张嘴就能说出来。



领头人随着她手指的方向看过去，容姲气度不凡，样貌可以靠衣装打扮，但气质可不行，此人一看就是个重要人物，应当不是拿来忽悠他们的炮灰。至于另一位姑娘身材高大，确实符合所谓‘保护’的名头。



他最终应下，还不忘卖人情道：“可以，今日我们魔教就给赤日楼一个面子，只是您要快去快回，不要忘了外面的这位姑娘。”



谢飞柏笑笑，对着身后的卓如道：“愣着干什么，还不快随我一起进去！任务完不成，楼主动起怒来，我们两个都吃不了兜着走！”

卓如连忙跟上她，两个人光明正大地进了山庄内。



还藏在树后的空友白问纪越天：“如果我没记错的话，武林大比时这位姑娘还是陪在张立舟身边的吧？”怎么就忽然帮你们做事了？

纪越天叹为观止：“您没记错，她演技一直都这么好。”或许这也是赤日楼的必备技能，专门打探情报用的。



卓如就这么不清不楚地跟了进来，虽然她的目的达成，但还是忍不住问道：“你不是我未来的大嫂吗？怎么还会帮我这个和他不和的人？”



谢飞柏并未转头：“跟我就别演了，你肯定看得出我对他心思不纯。”



卓如自觉没趣，换了个问题：“你进来做什么？来的时间还如此巧妙，看容姲和纪越天的表情就知道，这并不是你们事先商量好的事，你来这里是为了别的原因？”



“当然。”谢飞柏实则是为了找容姲和纪越天而来，她听说了开元派和明月山庄之事，却没想到她们已经离开了开元派，等她匆匆赶到那里时才发现人去楼空，她只好凭着直觉赶到这里，见到她们的动作就知道怎么回事了。



“原来如此，”卓如走上前去，拉着她绕开一队巡逻的人，“你还真想和张立舟见个面？你们俩还没撕破脸？”



“抱歉，刚才在想事情。”她放慢了脚步，让卓如上前领着她走，二人对明月山庄都还算了解，在庄内穿行的如鱼得水，一路上再也没遇到其他人。



谢飞柏道：“来都来了，帮人帮到底，送佛送到西，你究竟想做什么？我可以帮你一把。”

卓如一笑：“就等你这句话。”

她拽着人来到张集的院落前，扬一扬下巴道：“同我一起，杀了这里边的人？”



“弑父？”



卓如挑眉：“虽然我也不在意这个名头，但其实此事除了你——和外面那几个人知道外，你们都不说，也不会有其他人知道。”



卓如做事十分麻利，更何况现在有时间的限制，更要快战快决，她拉着人冲到院子里，还没等屋内的人反应过来就一脚把门踹开，脸上挂着自信的微笑。



为了让张集死的更明白些，她今日还专门换回了女装，就是让他临死之前看看自己认定的第二个儿子其实是个女儿，令其死不瞑目。



可等她看清屋内的情况，笑容却逐渐凝固下来。



谢飞柏的反应更快，已经绕到了她身后，压着嗓子在她耳边问：“你来之前，有没有想到这个情况？”

卓如咬牙回道：“我若是想到了，便不会这么鲁莽。”



只见屋内张集坐于主座，张立舟坐于其右，左护法坐于其左，三足鼎立，相谈甚不甚欢暂且不知，但此时投射过来的目光出奇的一致。



五分惊讶，三分怒气，二分不解。

--------------------

还有一个活动要搞，啊啊啊好忙啊啊啊
ps：上一章因为昨天太累所以只发了一半，现在已经补完剩下的部分啦，大家可以再看一遍哦


第66章 哄乱一堂


眼瞅着过去了将近一个时辰，里面依旧没什么动静，领头的人先沉不住气了，眼神时不时地瞄向容姲。

容姲只当没看到，表面上依旧心平气和地站着，偶尔不着痕迹地看向树后，对上视线不久后又匆忙移开。



空友白：怎么这么久还没回来，莫不是遇到了什么困难？

容姲五感灵敏，看似是在立着实则凝神许久，才又用小动作传回信息：听不到任何声音，起码没有剧烈争斗。

纪越天：卓如身手尚且不知，但谢飞柏绝对能够以一抵十，实力不俗，不至于这么慢啊。

容姲：再等等吧，时间也刚刚过半，切勿心急。

纪越天：实在不行就直接闯进去，魔教的人还能因为我们的动作攻入庄内不成？顶多是更乱了一些。

空友白：他们围了明月山庄和我派已经够草率了，谨慎行事。



容姲察觉到领头人愈来愈频繁的视线，不再看向这边，纪越天则重新缩回了树后。她轻声对空友白道：“我总觉得事情并不会和我们想象一样顺利。”



这一路上遇到的离奇的事情太多了，有些东西是话本都写不出来的生动灵活，令她不再相信自己最朴实的判断。



空友白甚是沉稳，端的是见过大风大浪之态：“世事难料，这很正常。”

纪越天叹了口气：“就看今日这世事会难料到什么程度了。”



空友白空出手，停顿了一下还是拍了拍纪越天的肩膀，声音微不可闻，但让人莫名觉得踏实。



“咚”的一声，门被重重关上。谢飞柏错愕地望向卓如，很是不明白她为何要亲手将两人的退路彻底关上——实在对付不了，她们尽全力跑还是跑得过的。



卓如没有理会她的表情，先是满脸笑意地牵起谢飞柏的手，粗声道：“爹，这是我挑选的娘子，您未来的儿媳，今日正好得空，我便想着带她来看看。”



张集被他这句话震的一时开不了口，在场的唯一一位事外人纪波鸿平静问道：“外面严防死守，本护法临进前还特意多布置了些人手，密不透风，你们是怎么说服他们放人进来的？”



谢飞柏扯下腰上的腰牌往桌子上一放，响声虽沉闷但掷地有声：“楼主派我来和庄主商量一件事。”她收拾好表情转向纪波鸿，“想必魔教应当不会对赤日楼的所作所为多管闲事才是。”



纪波鸿看似随意实则谨慎地看了几眼，令牌没错，确实是赤日楼较高级别的铜牌，她说的话更没错，魔教和赤日楼毫无交集，对其事也无法多加干涉。



“赤日楼的事魔教自然不会打扰，只是本护法与庄主也还有些私事要谈，凡事讲究一个先来后到，姑娘可能要再等一等了。”

谢飞柏闻言抱胸道：“你们随意，我不算太急——半个时辰如何？”



这箱事还没解决，另一边也吵了起来，张集虽然性格古怪，但也难得与人横眉冷目相对：“你一个男儿，这是打扮成了什么样子？成何体统！”



卓如眼神直勾勾地跟着谢飞柏：“你儿媳喜欢，我便依着她喽，看看她刚才对我那态度，姑娘啊，还是要对其百依百顺才是，你说对不对啊，大哥？”



张立舟重重拍上桌子，可惜一群人只顾着吵闹，仍旧只有这边的两个人注意他，他带着怒气道：“你什么意思？”

带着曾经与他眉来眼去的姑娘过来说是自己的未婚妻，还在他眼前眉来眼去，这怎么能让人忍得下去？



三个人吵成一团，卓如不知为何还是隐瞒了自己的女子身份，张立舟嘴上不饶人还一直盯着谢飞柏看，直把人看的如芒在背，可纪波鸿对此情景视若无睹，丝毫不介意自己的谈话被打断。



现在已经被耽误了太长时间，这样下去可不像话，谢飞柏连忙控制局面：“楼主派我来明月山庄，是有要事相商，事关江湖存亡，还请诸位安静一下，听我细细讲来。”



卓如停止了自己浑水摸鱼的辩论，她倒是好奇，就这么一点功夫，谢飞柏能编出什么花来把这屋子里的人唬住，全然忘了人是为了帮自己才踏入的火坑。



张集放缓呼吸，对着谢飞柏道：“你先说。”张立舟哼了一声，还是安静下来。



谢飞柏道：“不知道诸位还有没有印象，如今的青城城主是当朝的汝宜公主，是唯一一位有封号的公主，可见皇帝对她的信赖与重视。”



几人面面相觑，他们又没得什么病，姬钰现在依旧是城主的名号，他们怎么可能没有印象？

张集没了耐心：“原来赤日楼中的情报都如此啰嗦冗长？”



谢飞柏对张集这种对其门派生意的嘲讽恍若未闻，因为江湖间这么多年有且仅有一个赤日楼，她自然有对楼内事务的自信，她接着道：

“最近想必大家都经历了不少事，走动的总动，蜗居的蜗居，是不是都忘了最初汝宜公主到青城时人人自危的样子了？”



张立舟反问回去：“可这么长时间以来，她没搞出过一个大纰漏，当然，也没办成任何重要的案件，这位公主或许就是个中庸之辈，放在皇家里养了这么些年，贵气自然还是有的，提防会有，但也不必太过恐慌。”



“是吗，”谢飞柏转过头，明媚的笑容再一次映入张立舟眼帘，“可她的亲姐姐大公主因为谋反的罪名被关入了天牢，不足一天却又放了出来，这事早已流传开来，想必大家都清楚的很。”



“皇帝虽不如早年时精明，但并不是完全没有思考能力了，谋反一事必不可能是空穴来风，姬环姬钰两位公主从小关系好到大，姬环若是出了事，姬钰定然会去帮她。”

“所以呢？”卓如很捧场地问道。

“所以，大公主狼子野心意图篡位，皇帝却并未收回汝宜公主在青城的练兵权，但按照上面的情况来看，有权力决定是否收回练兵权的人早已经不是原先的那个了。”



谢飞柏对着张集和纪波鸿分别笑笑：“当年的事人在做天在看，不可能没人知道，你们猜，姬环和姬钰专门挑在青城默默发展势力，究竟是为了什么呢？”



张集和纪波鸿的手都握紧了椅子的扶手。他们当然是知道两位公主与纪越天之间的关系，血浓于水，只要遇事，姬环姬钰肯定会助她一臂之力，可偏偏纪越天现在喜欢和他们反着干。



一席话将谢飞柏说的口干舌燥，她悄悄接过卓如递过来的茶水，心里暗叹道，这逻辑自己都觉得牵强，差点连不上，没想到真是当局者迷旁观者清，这种话术也能把两个江湖风云人士轻松拿捏。



“可……”张集反应过来，“赤日楼为何突然好心要告诉我们这些？而且此事好像并不关乎江湖存亡吧？”



谢飞柏按顺序一一答道：“赤日楼楼内人继上次大换血之后便隐蔽多年，但这样终究不是长久之计，思来想去，和明月山庄做生意显然是最能快速帮我们积累一些生活经验。至于江湖存亡……”

谢飞柏抱着剑道：“被朝廷浸染的江湖，可就不该叫江湖了。”



逻辑自洽，乍一听十分高深实际全靠一张嘴编来编去，卓如惊叹不已，此人说瞎话的本事比她更胜一筹。



张集一时无法定夺，便主动邀请道：“既是来做生意的，谢姑娘可在山庄内多留两天，也好和犬子交流交流感情。”至于是哪个子，这就不归他管了。



张立舟觉得有些奇怪，‘铮’的一声抽出剑对谢飞柏迎面而上，可她就像被钉在了那里似的，动都不动一下，一屋子人都不是等闲之辈，也没出来一个人拦着。

在剑快入脖颈时，谢飞柏终于垂下睫毛，张立舟心神微动，剑尖最后停留在了距离肌肤的半寸处。



谢飞柏笑道：“张公子还真是不客气。”



张立舟冷声道：“彼此彼此吧，谢姑娘，只是哪怕别人都相信你，你说的话我也不会再信半个字，如今你换了个新身份，拿这个身份诓骗我二弟与父亲，那你之前对我所做的一切和最后关头的出卖又该怎么解释？”



他看起来气极，双目猩红，握着剑的手还在抖。谢飞柏伸出两指夹住他的剑，等平稳后才将其推到下方：

“我对你做的事还需要解释吗？至于最后关头，我欠风城城主一个人情，她就让我那时还，我自然不可能违背诺言。”



江湖讲究义气，谢飞柏这事若真如她所言，那她所做的所有都不过是为了一分诺言。这话张立舟自然也不是全然相信的，但他别无他法，只能走一步看一步，以后再揭露这个女人的伪装。



空气陷入诡异的安静，没有人想先开口打破这个沉默。



卓如犹豫许久，还是决定主动出击，攻倒张集的心理防线，她嘴唇微张刚要讲话，一道沧桑的生意横插进来，是刚才一直在看戏的纪波鸿。



他的声音在寂静的环境下显得格外的清晰嘹亮：“右护法玩够了，是不是就该跟着本护法重新返回魔教了？”

他还不忘补上一句：“右护法随我们回魔教举行继任典礼，魔教立刻撤离此处，并会备一份薄礼，以表得罪。”



卓如的笑容僵在嘴角，方才天大的事都是谢飞柏一人抗下的，她肯定是不好意思再让人家接着圆谎处理烂摊子，索性破罐子破摔道：“你怎么就能确定我一定是你们魔教的右护法？闹这么大阵仗，就不怕认错人乌龙一场，你的威望就此减半？”



“右护法言重了，”纪波鸿道，“认出魔教的右护法，靠的也不过是直觉罢了。”

--------------------

明天要参加一个被迫的活动，参加完了就可以稍微轻松一点啦！


第67章 剑拔弩张


这屋里发生的事一件比一件冲击，所有人的反应都没有最初那样从容，其中最不平静的人，还是要数张集和张立舟父子俩。

张立舟不可置信地看着卓如：“张卓如，魔教右护法和你究竟有什么关系？”



卓如没有回答，张立舟便死死盯着她，谢飞柏却突然拉着她出去，顺手关上了门，冲着身后喊道：“左护法尽快谈完事情，我们还等着呢。”



卓如拍拍自己的袖子：“你还真听他的话？”

“不然呢？”谢飞柏看过去，“只要他解决完事情走了，我们要做的事一样能做成，反正你也早已做好了跟明月山庄撕破脸的准备了吧？”



“那他这怎么糊弄过去？”卓如脸往后扬了扬，“我们刚见完面人就死了，他是傻了才会相信我们两个是无辜的。”

谢飞柏道：“这好说，一会等他出来问问他介不介意不就得了？”

“啊？”卓如突然有点听不懂她说话了。



两个人离开屋内，气氛不但没有变得更好，反而愈加剑拔弩张。张立舟勉强从刚才如惊涛骇浪般的情绪中走出来，冷声道：“左护法可是好好阴了我们一把，如今却又过来毫无理由的围了山庄，是不是真觉得我们好欺负了？”



纪波鸿摇头道：“刚才你也知道了，不是毫无缘由，魔教的右护法，确实就在你们这里，我来逼她回去而已。身为右护法，魔教动荡之际却整日往外乱跑，实在是不妥当。”



暂时把张卓如的身份置于脑后，张立舟开始跟纪波鸿扯起旧账来。

他质问道：“那上一次呢？你本来可以留住纪越天直到说服她遵循你的计划办事，可你偏偏让她走了，还走的很急，对我们造成了难以修复的损失。”

他目光阴冷：“左护法给个解释吧。”



纪波鸿也表情不善的瞪回去，嗓音沙哑：“这天下知道我身份的没几个，可前些日子，偏偏我魔教有一个堂主说被明月山庄告知了我的身份，那时我唯恐纪越天提前知道我的身份以造成我计划的亏损，仓皇数日，还好堂主没来得及告诉她。”



他转转手腕：“虽然我没有受到影响，但你们出卖我得行为，还是非常令人不悦。”



张立舟满脸茫然，他回头望向张集，却听见人已经扬声道：“谁稀罕泄露你的身份？找不到理由也不要血口喷人！”

纪波鸿反问道：“这样的事你做的还少吗？”



虽然此事确实不是自己作为，但张集还是忍不住回想了些许往事，清楚纪波鸿确实有不相信他的理由。



魔教是从刚逝去的老教主继任后才开始行事低调收敛的，他从小下山游历，隐姓埋名认识了不少正道子弟，其中就要和张集关系最好，最终还是将自己的身份告知于他。



张集愣了愣，平静地接受了这个结局，让老教主如逢知己，他回到魔教成为教主后，因为少时的经历和对武学的痴迷，魔教在江湖的行迹日渐减少，直到某一次他出关，手里拿着一本旁人从未见过的武功秘籍。



老教主修炼的都是隐秘的，专供教主学习的魔教功法，本身就与正道的路子不同，再加上少时的游历让他了解万物，竟然直接创出了一套以人命滋养蛊虫，以蛊虫反哺饲主的邪功。



老教主不让魔教为非作歹，但不代表他是个好人，在他眼中，潜心武学的巅峰境界就是拥有自己独创的功法，他当下便抓了几个山下人试验，发现不同人的血居然会有不同的功效，只是修炼此功法时必须已有坚实的武功底子，并且不能放弃原有的功法，否则很容易武功中空，地盘便出了问题。



期间教主夫人不停劝诫他此功必成祸患，可他恍若未闻，等其大功告成一段时间后，他终于发现了哪里不对劲，他控制不住自己的情绪，做决定开始犹豫不决，偶有头晕目眩之症，寻遍名医也无从可解。



某日他修炼功法时，与自己所饲养的蛊虫对视，终于感觉到那点不对劲从哪里来——蛊虫好像有自己的思想，开始反噬饲主了。

或者说，从一开始看到这东西时，他便已经被蛊惑了。



他杀不了蛊虫，如若只是几个月还好，顶多虚躺几日，但积年累月之下二者牵绊太深，脉络相连，它一旦死亡，威胁到的也只是自己，他只能暂时停止修炼，又不想自己多年的心血毁在自己的手里，便想法设法，最后想到了张集。



张集天资聪颖，将明月山庄打理的井井有条，老教主找到他时，二人都成熟不少，但相处也不算尴尬，酒意酣畅之时，他对其说明了来意。



张集早就不是当初的初出茅庐的无知少年，他转了转眼珠，谨慎地问：“多年的心血，你为何要给我？”



老教主对他实话实说了自己的状况，并再三保证不修炼便不会出什么大事，等张集应承下来后，他还希望张集日后能找出解决之法，自己比他年纪大上不少，因为蛊虫的伤害需要闭关，如今也没精力再将其完善了。



张集满口答应，等老教主闭关后，转头便派专人对丹鼎山庄宣扬秘籍的精妙之处，并在偶然一次装作的失误中将秘籍送了过去。



纪波鸿敲桌子的脆响惊的张集回过神来，他整理好语言道：“当年之事恩怨复杂，况且早就过去，如今我没必要多嘴揭露你的身份，这对我来讲有什么好处？”



纪波鸿也清楚他所讲的话，张集为了明月山庄的进一步发展还想寻求他这个助力，应当不会做出这事才是，可给刘晓苏一百个胆子他也不敢直说自己的身份，江宁更不像在骗他。



张立舟见他还在犹豫，怒道：“门外不还站着一个既和明月山庄有关系又和魔教有牵扯的人吗？你为何不怀疑他？”



纪波鸿顿悟，回想起江宁的表情，想必她早就将门外那个人划入了自己一方，因而把话说的模棱两可，不愿明说。



张立舟见他没有动作，挑眉问道：“你怎么不对他动手了？”

“他是魔教的右护法，我就不能私自对他动手，”纪波鸿站起身，“你们好自为之，等他愿意同我返回魔教，我们自会离开，告辞。”



这一下就等于是把烂摊子甩给了屋内的两个人，只要他们不让卓如心甘情愿的回魔教，魔教的人就不可能撤，张立舟看着他的背影气急败坏道：“你！”扭头看了一眼张集的表情，他不再接着往下说了。



二人气息刚平复下来，卓如一推门，带着谢飞柏缓缓坐下。张立舟的呼吸骤然急促起来。

谢飞柏先开口笑道：“现在是谈论正事的时候，张公子却顾及着些儿女情长，这可不太好。”



张立舟哼出一声鼻息，倒是张集替他解了围：“赤日楼的谢姑娘是否真的愿意嫁给我儿为妻？”



谢飞柏这才想起来她和卓如刚才所扮演的身份，心道张集真是老奸巨猾，加上了这个前缀，可不就是给自己脸上贴金呢吗？



她莞尔道：“那得看她张卓如究竟是什么身份了，是明月山庄的张二公子，还是魔教的右护法呢？”



卓如看着话题到她这里，心下不平，可刚才问过纪波鸿，他却是不想让自己动手，说是留着张集还有用，那她今日便只能无劳而返。



这其实算个难题。按照谢飞柏所言，赤日楼是想和江湖正道门派的明月山庄合作，若是卓如是明月山庄的张二公子，那她们便可以结为姻亲，但这样魔教就不会轻易撤离；若卓如是魔教的右护法，魔教的人马上离开，但明月山庄便不会能轻易把上赤日楼的资源。



魔教虽然这些年并未兴风作浪，但底蕴仍在，休养生息数十年必然不可小觑，可赤日楼是江湖的顶级情报杀手组织，实力雄厚。



卓如一句话结束了今天的会谈：“你们好好想想，明日我会再过来。”

说罢也不理会两人的动作表情，急匆匆的和谢飞柏一起赶到了入口处——再不抓紧时间，容姲就要和魔教的人杠上了。



眼看时间越来越接近，看着即将燃烧至末尾的香，容姲深吸了一口气，她必然不会任人宰割，树后的人也不能轻易现身，否则只会造成更大的麻烦，那……



仔细思考对策时，她听见了一阵破风声，再抬眼时，破风的人已经站在了不远的地方，见她盯着自己还对她笑笑，转头又和领头的人说起话来。



刘晓苏。容姲在心底默念这个名字。她不喜欢这个人，但若是他能为自己拖延一些时间，她当然是十分乐意的。



讲了几句话，领头的人点点头，退后一步，刘晓苏直奔着容姲走来，上下打量一番道：“要不要随我一同进去？”

容姲望向树后：“不用了。”

刘晓苏点点头：“转告少主，日后若真……我不会手下留情的。”

容姲转过头：“随便你。”



刘晓苏见她的样子无奈地笑笑，边离开边道：“我已经和这个人说过了，你去留随意。”



容姲看着领头人对她点点头，便先从另一个方向离开，又悄悄摸回了树后，将刘晓苏和她的对话原封不动地转告了纪越天。



纪越天没有多说什么，众人正紧盯着大门处时，一声极轻的痛呼声响起，因为过轻，甚至分不清是男是女。



树后的几个人警觉地微睁双眼，纪越天问：“这下怎么办？”

容姲按住剑不作声，空友白沉声道：“再等等。”



交谈间，一个人的脚步声由远及近，让人不禁屏住呼吸。

--------------------

为什么只是上课也好忙！


第68章 旧意难平


一张案台，柳离与曲流光坐于两侧，时光荏苒，对面的人依旧没什么变化，若不是自己已经能她平视，柳离真要恍惚觉得自己此时还是在师门学艺，而往事不过是一场漫长奇异的梦罢了。



柳离坐定之后打量了一下四周，房间内的陈设她陌生又熟悉，很多年前的东西被摆在了眼前，她却回忆不起曾经的欢乐，只能看到自己与曲流光昏暗的未来。



她看着比和纪越天容姲等人相处时成熟不少，只是一张口还是带了几分意气：“是了，师姐确实是个顾旧情的人，否则也不会在这府内蹉跎这么多年，”她笑得很难看，“只可惜你顾的，从来不是与我的旧情。”



曲流光虚靠在椅背上，努力想摆出自如的姿势，但怎样都显得过于在意，反而适得其反，她只好开口缓解这种不自在：“师妹没问过我，如何知道我不顾及与你的旧情？”



“我有眼睛，我自己会看。”柳离有一搭没一搭地摆弄着手上的香囊，将流苏的细线搞得乱糟糟的，恰如在座两个人的心情。



曲流光轻咳了一声，整个人看起来脆弱无害，依旧是那副仙人之姿，令人心生好感却又不敢接近。可柳离偏偏要刺她一句：“我听着师姐的身体，倒是一日不如一日了啊。”



话出自她口，意在刺向曲流光，可嗓子出声时，心脏好像也跟着不规律动作一样，全身的经脉都跟着一起疼。这种病旁人看不出来，甚至连同一师门的师姐寻芳都不知道，但她清楚得很。



“值得吗？”柳离这样问。



曲流光终于不再模棱两可地回答她，而是给出了肯定的答案：“值得。哪怕时光可以倒流，我依旧会做出相同的选择，阿离，纵使结果我已看出，苦果我也咽下了，但我不后悔自己做的决定，风城城主的位子，我会做的比宋姨更好。”



“你下山之后就再没见过师父，”柳离狠狠地闭上双眼，又不知道自己的目的是什么，“我前些日子见到她了，她说她不恨你，只是无法面对现在的你。”



曲流光哑然，在柳离看不见的地方，这个如九天仙子下凡的女子终于微皱眉头，眼眸中却不知道闪着什么光了。



其实恨这个字用的不合适，她们的师父没有立场恨曲流光，感谢也论不上，曲流光对得起师父的爱人宋姨，对得起师门，对得起师父，却对不起她自己，对不起被师父培养起来的她自己。



她觉得自己要说些宽慰的话以示现在这个结局已经比她预料中的好了太多，只是话到嘴边却说不出口，只得跟着不可能说出的，诉苦的言论一同咽了下去。



柳离见她强忍着不说一句话，猛地睁开双眼，眼底是比怒更高一级别的东西，她怒道：“那你想活到多少岁，像宋姨那样，还是苟延残喘的长命百岁？”



寻芳此时端着茶刚走到门口处，闻言她手抖了抖，但到底还是没洒出去，快速地稳了稳身子。曲流光边给柳离倒茶边道：“寿命的事谁又说得准呢，或许是很多年以后，也或许，就在不久的将来。”



她把茶递给柳离：“尝尝，今年上来的新茶，再晚几天都不是这个味道了。”



柳离接过茶杯，望着其中自己的倒影因为水的晃动而愈发扭曲，话题拐到了另外一件事上：

“张立舟身上之前有不少毒，致使整个人看着都病恹恹的，寻常人只道是他得到神医相助，因此状态好上不少，但有些毒江宁根本不认识，我知道，也解不了。”



“师姐，这普天之下，能下这种毒和接这种毒的，都只有你一个人。”



柳离声音渐轻，曲流光却出乎意料的大方承认道：“毒确实是我下的，当初第一次做生意，他还不太会说话，得罪了我不少次，气急之下，我边给她下了这种毒，当然了，后来也是我解的。”



城主的书房自然是建的安静许多，柳离的询问就显得格外突兀：“为什么？”

曲流光道：“没有为什么，时候到了，自然就该解开了。”而且江宁医术不俗，就算她得不出解药，也依旧可以帮张立舟控制毒药的扩散和发作。



柳离十分不解，就像对她当初要抛下所有师妹们独自下山一样不理解：“你究竟在想些什么？”



你若是懂了还得了？曲流光如今也只能在心底对着师妹吐槽两句，你若是明白的早一点，这个位子她都不一定能坐到。

“秘密。”她言简意赅地回道。



柳离气地站起身来，临走前还不忘提醒一句：“别那么拼命，少点东西不会死人的，否则我真怕师姐真如自己所言，明日就……”



柳离的话没有继续说下去，曲流光在心里对着她大喊如果笑不出来就不要笑了，却怎么也说不出口，只好怔怔地望着她离开的背影。



柳离走了大概一柱香的时间，寻芳才推门而入，彼时曲流光已经整理好了形象，若不是刚才亲眼所见，连她都觉得城主只是如同无数个普通的日子一样，只是在书房内一个人工作了一上午而已。



片刻后，曲流光突兀地问道：“寻芳，当年我提出要下山时，你们恨我吗？”



“没有，”寻芳摇摇头，“一开始确实不能接受，但仔细一想，又觉得当年师姐意气风发，有豪情壮志，不愿意拘泥一座小小的山头也很正常，况且师姐不是为了享福才来的。”



寻芳一边瞧着曲流光的脸色一边说话，末了却说不下去了，只是轻轻叹了口气。她也看不清曲流光晦暗不明的脸上究竟是何等表情，总之和‘喜’这个字不沾边。



你们之间的恩怨，扯我做什么？寻芳苦不堪言，可恰恰又知道当年的事，只好劝慰自己以后应当还有很多场戏能看。



刘晓苏以为自己是去看戏的，没想到人还没走出几百米远，居然直接摇身一变成了戏中人，被人捅了刀子。



匕首没入身体时，他人还是愣的，受伤常见，被人追杀也是常态，但能在这种情况下捅到他的人，细细数来也就卓如一个了。

对方是右护法，他可以日后讨伐回来，但此时却不能还手。



卓如捅完了人还抛给他一个小药瓶：“止血药，先吃了吧。”



刘晓苏面无表情地把丹药咽了下去，这样子去见左护法和明月山庄的人显然不太妥，他只好又迈着步子出来，卓如和谢飞柏连忙跟上。



谢飞柏把卓如拉到角落：“你捅他做什么？这就一墙头草，就算真杀了他对纪波鸿也不会有多大的影响。”

“我知道，”四下无布，卓如扯下自己裙边的一角擦了擦剑，“来都来了，杀鸡儆猴也是一个方法——走，跟上去。”



二人跟着刘晓苏到了门口处，脚尖轻点加快了速度，大树后面的人这才发现过来的不止一个人，只是武功差的只有一位。她们立即站起身来，看着二人走近了容姲。



“计划有误，今天我们先撤。”卓如说完也不管其她人的表情，拉着身旁的一人越上了树梢，很快便离开了这里。



容姲站着不动，因为她要等纪越天，只是刘晓苏毕竟被人捅了一刀子，她也不介意给予些人文关怀，轻声问道：“这是怎么一回事？”



刘晓苏也很想搞清楚这是怎么一回事，他咬牙道：“容姑娘还是回去问问自己的朋友吧，不送！”



这便是送客的意思了。趁着魔教的人都在看顾刘晓苏没人看向这边，容姲光明正大地走到大树后，对二人道：“计划有变，卓如让我们先离开再说，赶紧走。”



三人双脚离地，很快便离开了明月山庄这个多事之处，回到了另一个事发地点。



纪越天现在已经可以当着魔教看守的面大摇大摆地上去了，反正他们也对自己动不了少，站在门派入口处，只当是吉祥物招财辟邪了。



卓如和谢飞柏早就在正屋坐着，江宁见她们回来才狠狠松了口气：“终于是回来了。”



纪越天拉着容姲与江宁一起坐下，左手还抓着容姲的手，嘴上的话却是对着卓如说的：“说说吧，怎么回事？”



虽然计划很明显是失败了，但众人还是好奇这一个半时辰究竟发生了什么，才能让卓如和谢飞柏体面的走出来，伤害的却是一个不重要的人。



卓如手里还拿着那把匕首：“我说我想试试新买的匕首快不快，你们信吗？”



没有人回答她，甚至除了谢飞柏，其她人都板着一张脸，不愿意听她的冷笑话。卓如道：“好吧，其实是因为我觉得是他对左护法泄露了我的身份。”



提起身份一词，大家都不由得想起魔教所要求的少主和右护法回魔教一事，一时间脸色都不太好了，卓如打破了这种尴尬，接着道：“我想好了，明日我便随其回魔教看看——说起来，魔教内部我也是第一次去呢。”

她转向纪越天，问道：“你呢？”



其实她回去是最妥善的解决方法，她刚要同意，却感觉到容姲轻轻拽了一下她的袖子，只好磕巴道：“还有半天的时间呢，慎重一些，我要多做考虑才能给你答复。”



“好啊，”卓如欣然接受，“想好了随时来找我，我先回房间了。”



其她人一一离开，屋内如今也只剩下容姲纪越天与谢飞柏了，大家都熟得很，谢飞柏对她们讲述了在明月山庄的所见所闻，令人连连惊叹，顺便宣布了一件大事：

“赤日楼要在青城开设分据点了。”

--------------------

周六周日快来吧！虽然周六也有课呜呜。。


第69章 江湖惯例


传言道赤日楼主楼的位置神出鬼没，踪迹不定，因而楼主也分外神秘，没人见过其真容。

话说着纪越天看了一眼谢飞柏，看来这个传统要在她这里彻底断了。



话说回来，赤日楼毕竟是贩卖消息的场所，主楼的位置对大多数人来讲意义不大，因为其在许多城都设立了分据点，虽然隐蔽，但江湖中人都心照不宣。



“早就听闻赤日楼很有名气，在赤城早就有了分据点，怎么青城现在才刚要设？”容姲问道。



“青城一直是贸易之地，鱼龙混杂，虽说是销售的路子更广，但也容易多生事端，赤城离这里也不远，真心想买消息的自会前往，久而久之，便一直没在这里发展。”



谢飞柏顿了顿才继续道：“其实我来青城，一部分原因是姬钰成亲的事，还有一部分就是来考察适合设立分据点的位置。”



听到这话，容姲也不禁看向她，谢飞柏前些日子和张立舟演戏演的欢乐，她竟然都没看出来这人还在顺便发展事业。



不再聊这事，谢飞柏转向纪越天：“你若是真不想回魔教，其实可以找姬环姬钰帮忙——只要姬环的计划顺利，帮你对于她来讲只是洒洒水而已。”



“算了吧，”纪越天果断地拒绝道，“她们自己的计划都自顾不暇，再抽空来管我，岂不是乱了阵脚？”

谢飞柏刚想接上自己的提议，却被容姲打断，她问纪越天：“你想要听他的，回魔教？”



纪越天倒没想到自己这么快便被人戳穿了心事，她知道自己回魔教可能再出来将变得很困难，但又实在不愿意拖累无辜的开元派受难，纪波鸿将道德绑架这一招玩的特别好，凑巧纪越天还不是个没道德的人。



“可……”容姲的话卡在了嗓子眼，说不出来也咽不下去，犹豫许久才又换了种说法道，“我不想和你分开。”



她自己也晓得这句话过于稚气，甚至有些不讲理，自己的事情理应自己承担，纪越天便是明白这个道理才决定返回魔教，可站在容姲的立场看，她不想让纪越天离开也确实没什么问题。



两人含情脉脉地对视时，一旁的谢飞柏不禁抖了一下，她虽然已经有些了解到自己对姬钰那点摸不清道不明的心思，可如果让她们俩这样满眼情意的相处，她直觉场面不会太好看。



眼看着两个人马上要进入目无旁人之境地，谢飞柏赶紧叫停道：“我说，你们要不要再听听我别的计策？”



容姲回过神来，她显然十分希望找到两全其美的办法，马上问道：“你还有办法？”



谢飞柏虽然一直很爱笑，但自从知道她身份不简单于张立舟只是虚情假意之后，给人的感觉总是笑里藏刀，让人不敢轻易琢磨笑容背后的真相，纪越天直直迎上去，却发现她这次只是单纯地笑的得意。



“我好歹是赤日楼的楼主，若是对你们一点忙都不帮，岂不是太不讲义气了？你们真觉得我是这样的人？”



这话明显是在开玩笑，但容姲心中一直想着，谢飞柏并不年长她们许多，大家都是同辈人，纵使掌权一楼，但她身后必定站着培养她的人和无数愿意为其赴死的属下，她不仅仅只代表自己，因而即使是这种性子，这么些年也没闹出任何差错。



或许是自己有点矫情，哪怕是好意，倘若谢飞柏帮了她们而折损自己的力量，才真真是令人感到愧疚了。



谢飞柏了解容姲，所以干脆就不看她，而是扭头看向一旁的纪越天，却没想到她也有些犹豫：“且不说风城青城距离较远，你人手不好调动……”

“远倒是不远，应当与魔教和青城的距离差不多。”



纪越天不说话了，容姲问道：“不如你先说一下自己的策略吧，我们需要多商讨几次才能尽量得出一个最优解。”



“行，”谢飞柏将手抬上桌子，把上面三个人的茶杯一拢，让它们聚集在了一起，“左边的这个是魔教，中间的是明月山庄，右边的是赤日楼。”

说完她手指向前方：“那个离着很远的杯子算作朝廷。”



二人没有打断她，而是继续等着她又开口道：“看似青城里只有三方势力的人，但实际上四股力量都有介入。”这说的是姬钰做了青城的城主府。



“而魔教现在对明月山庄下了手，聚集在一起的三方势力开始有了斗争，赤日楼是看的最清楚的一个，”谢飞柏将一粒小瓜子摆上来，“开元派虽然也是数一数二的大派，但它在其中其实并不重要。”



谢飞柏把瓜子移开：“赤日楼坐山观虎斗，看着有意思，但若是参与进其中，三角形结构只会更稳固，然而此时，一个极小的棋子插进来，就有可能让这个结构溃散。”



容姲试探道：“你说的这个棋子，是开元派，还是朝廷？”

谢飞柏摆摆手指：“都不是。”

“这又是何意？”容姲摸不着头脑，听她分析了一通反而更乱了，“总不可能是风城那边的人。”



“你们没发现，我刚才讲的局势里，缺了最重要的东西吗？”

二人异口同声地问道：“什么？”



谢飞柏痛心疾首，看起来十分恨铁不成钢，为她们的理解能力感到惋惜，道：“是你们自己呀！”



绕来绕去居然还是绕回了本人身上，容姲只看了一眼纪越天便知道她要做什么，立马起身预备和她一起离开，私下再商量对策，谢飞柏一左一右将她们俩拉住：“干嘛，话才说了一半，我们最初认识时，你们可不是这样的。”



纪越天拿剑扒拉开她的手：“那时候的你比现在要靠谱得多。”莫非是姬环这个名字自带魔力，只要叫这个名字人就会变得格外成熟冷静智慧些？



容姲则选择再给谢飞柏一句话的耐心：“你想说的是？”

“我想说的是，你们一个武林盟主，虽然是挂名的，一个门派掌门，虽然约等于挂名的，但好歹在其他江湖人士中也是有些姓名的，魔教带魔教少主回去是天经地义，但若是对正道下手，那可就是天理难容了。”



每一次大的小的江湖纷争最后都会演变成正邪对立，容姲曾听一位说书人如此说道。那时候她并未把这句话放在心上，没想到自己多年之后还能想起这句话，更没想到有朝一日自己会成为年少时偶然听过的戏言中的主角。



正道算不上多团结，平常也偶有摩擦，似乎是不闹点矛盾就觉得这江湖不热闹似的，自从魔教偃旗息鼓没了声响，这种趋势愈演愈烈，毕竟茶余饭后总要有些谈资，但还谈不上真刀实枪的干，风平浪静几十年，魔教再次出动，相信不少正道都会化干戈为玉帛，一致对外。



这种莫名其妙的集体荣誉感，谢飞柏将其称之为江湖惯例。



但纪越天的门派确实还没成型，谢飞柏督促道：“你赶紧招几个人进去，资质好也罢差也罢，反正你又不缺钱，砸钱也能砸上去些。”



容姲和纪越天倒没想到事情能这样发展，容姲殷切地看着纪越天，谢飞柏同样，但她还是有些迟疑道：

“只不过这样你就要和魔教彻底划清界限，无论那里曾经有过什么回忆和美好的时光，你都不可能再回去了，魔教这个标签将会彻底消失在你身上。”



哪怕身上还有枷锁，但只是听着谢飞柏的话，纪越天都觉得自己浑身轻松了几分：“你还是不够了解我。”

“是吗？”谢飞柏听到这话倒又笑了，“正常，我自己有时候都不了解我自己——所以，你是答应了？”

容姲难得抢答道：“自然，小天百分之一万会这么选。”



不但知道纪越天会这么选，在听到自己门派的同时，她还想起了自己原先师门的那群人，齐彭越和祁慧不是好人，他们就算不死也绝不能再活跃于正道，是和自己一起走还是留守碧云派，容姲想让她们自己选。



“不过，”谢飞柏一开口便有两双眼睛直盯上来，与刚才对比，她居然有些受宠若惊，“其实按时间推测，姬环那边的事应该也快收尾了，我们两方哪怕只是实施一些小小的帮助，不明显却会有实在的助力。”



“这么快？”纪越天好奇问道。

“当然快，”卓如一脚踏入屋内，扫视一圈道，“我来找口水喝，原来你们都在啊？”



见几个人还坐在这，卓如又想着自己刚听到的话：“正巧少主也在这里，我用魔教和姬环公主做了项交易，我想魔教和公主应该都不介意我将此事告知与你，那我便直说了。”



卓如喘了口气正欲接着往下说，哪知纪越天伸出一只手拦下了她的话：“不要叫我少主了，叫我纪掌门。不过即便如此，我相信你，和我表姐都不会介意你讲此事告知于我，请直说吧。”



卓如不知道她又受了什么刺激，但正事要紧，便把她和姬环商量的计划原原本本地讲了出来。纪越天扶额叹道：“事情好像又复杂了一点。”



“不会的，”卓如笑道，“你若是真不想做这个少主，那纪波鸿就已经输给我了，因为他也做不了。”



“他内功受损，平常还不明显，只要上了大场合一定会暴露，因此他才想这么快把你培养出来，甚至不惜磨灭你的世俗情感，可惜他自己本身就不理解情感，你自然没有如他所愿，他本来就输了，如今不过是苟延残喘而已。”



看着众人不解的目光，卓如耐心解释道：

“既然纪越天不想做教主，那我们就是朋友了，因为我想做，名正言顺地做。”

--------------------

今天心情很好，大家也要天天开心！


第70章 独出心裁


甲之蜜糖，乙之□□，纪越天因为被别人强加的的身份，所以对教主一职向来不太乐意，哪怕她做了教主就不会再受人限制。但卓如不同，她只想要名正言顺地拥有最高的权力。



“可以啊，”纪越天话说的很轻松，似乎只是在谈论什么茶余饭后的闲事一样将教主之位推了出去，“你想把纪波鸿一起杀了？”



卓如回答的很给面子：“这得看你。”



纪越天一把拽住起身将要离开的卓如：“你急什么？不对，你还想着给我考虑的时间，看来还是不急。”



卓如有些意外：“我以为你需要抉择一下的，毕竟是人命关天的事，魔教少主的名头虽然响亮，但你手上其实还没沾过人血吧？”



容姲听着她们的对话不动如山，似乎是对纪越天的选择已经明了，任凭她将自己的想法一股脑地讲出来也没有一丝惊讶之意。



“不用了，”纪越天松开手，看着卓如微微侧过身，道，“我和他没关系，你想怎样就怎样，只要别影响到其他人就行。”



“行。”卓如这次回答的很简洁，大步流星地走了出来，还没等其她人反应过来，又步履轻快地迈了进来，手上端着笔墨纸砚。

她把东西往桌子上一放：“写吧。”



纪越天这次居然奇妙的理解了卓如的意思，门派招收弟子的方式有千百种，对于现在的她们来讲，张贴告示绝对是最方便快捷的一种。只是没想到这人刚才听到了她们这么多谈话，她一边写一边想。



谢飞柏笑道：“看来你确实着急。”

“大仇得报，大权即将在握，换你，你不着急？”卓如反问回去。

谢飞柏笑得甜美：“我喜欢和人慢慢玩。”



卓如一听这话就有些生气：“要不是你和张立舟闹了这么多天，方才在明月山庄的那间屋子里我们也不用如此费劲。”

谢飞柏表情不变道：“本来你也成功不了，时机不对，再多的变量也不会影响结局。”



容姲接过纪越天写的告示，还没看便评价道：“条理清晰，就这样吧。”



“别吵了，要吵出去吵，”纪越天的自信心得到了满足，说话都硬气不少，她给两个人一人怀里塞了几张纸，“顺便想着把这些贴出去，谢谢我的朋友们。”



几个人聚的快，散的也快，没过多久便在青城中分散开来，纪越天实在不知道魔教的人站在这究竟起的什么作用，毕竟她们几个没有一个人被拦住，大摇大摆地到了城中。



精力有限，分到每个人手中的告示也没几张，该怎么利用这些告示成了重中之重，容姲一把拉住纪越天即将将其张贴到墙上的手臂：“你先去城主府看看，我想去趟赤城。”



纪越天几乎是瞬间便明白了她想去干什么，明知道自己不该也拦不住她，却还是问道：“一定要现在去吗？”



容姲点点头，坚定道：“此时不去，我不知道还要拖到什么时候。放心吧，谢飞柏将柳离为我们的所制的东西给我了，就算遭遇暗算，我也能全身而退。”



容姲自己的心结无论如何都要她自己解开，况且纪越天对她有这个自信，她只多说了一句：“万事小心，不要逞强，实在不行就回来，我们再做长远打算。”



容姲无奈笑道：“我有多谨慎你是知道的，不必担心，快的话一两日便可回来，你且忙你的事。”



多做挽留反而对气氛不益，一切处于一个刚刚好的情况下，纪越天甚至对着足尖点地跃身而起的容姲挥了挥手，等人彻底消失在她的视线处，肩膀才垮了下去，走了好一会儿才到城主府。



多日不见，姬钰气色瞧着好了不少，估计是心情舒爽所致，纪越天与容姲很讲礼数地走完了一整个流程才见到她，哪知道这人第一句话便是：“你今日心情不好？”



纪越天认真地点点头，尽管早就看到了她手里的纸张，姬钰也没再问别的，只等着她说明来意。



“这个东西你看看，”纪越天自己走上前把东西递给她，“直接贴会不会被官府撤掉？”



姬钰看清上面的文字后手指一顿，又浏览了两行才抬起头，将其从头到脚地看了一遍：“你究竟在想些什么？”

她把纸往桌子上一拍：“你大可以什么都不用担心，待皇姐夺得了皇位，你想要什么想做什么，其他人都不再会是你的阻碍，到那时候，清缴□□不过是新朝廷的策略，而且也不需要你等太长时间。”



纪越天在心里算数，从她第一次见到姬钰到现在也不过几个月的时间，如今她一句话，她居然有了莫名的心安，仿佛本该如此似的，这种感情她也能坦然接受，姬钰虽然喜欢板着张脸，但比许多虚情假意的人都让她觉得踏实。



她坐在客椅上，轻笑道：“我可不是只会坐等着别人帮助的人，你们的好意我心领了，不过有些事情，还是要自己来做才觉得畅快。”



安静地喝完一杯茶后，她把纸抽出两张又放回她的手上：“但是有些小忙还是想让你帮一下，谢谢啦，表姐。”



这是姬钰第一次听别人叫自己姐姐，她眼睛下意识睁大了一圈，头刚准备抬起又被自己压了下去，等控制好情绪时，才发现纪越天已经走远了。



走的这么急，还没来得及将姬环的令牌还给她，姬钰有些失落。



她清清嗓子，唤来冬清：“一张送去隔壁的云城，一张送去京都，快马加鞭，最好是明日就都能送到。”



容姲心无杂念的赶路，赶在城门关闭前就进了赤城的城门，此时天色还没阴沉下去，橘黄色的霞光不止存在于空中，也平铺在大地上，让每个过路人的脸都模糊而耀眼。



再一次孤身踏入熟悉的故土，容姲的心境却是完全不同了，她将纸张叠成一小块，努力混入人群中，吆喝声、嬉闹声、交谈声不绝于耳，往日没重视过的东西让她头一次觉得赤城是个如此有烟火气的地方。



她像站在人群的中心，周围的一切都成旋涡状，而她处于最平静的地方默默观察着周围的一切，透过人群的缝隙，她回想起曾经的自己，曾穿越过这条街道好几次，却从来没注意到街上原来有这么多人。



压下一声叹息，她慢慢向前行走，正逢闹市，期间被好几个路人撞到了肩膀，期间听到了不同年龄段的对不起，最后一声源于一个只到她肩膀的小女孩，看着她捂着头还对她道抱歉的模样，容姲不禁笑了出来，并伸手从旁边的糖人摊子上拿了个糖人递给她：

“对不起，刚才是姐姐没注意到你，这个就当给你道歉了。”



小女孩反应了一会儿，应当是在心中判断这个东西自己能不能接，才大大方方地接过去：“谢谢姐姐。”



这条路很短，但在容姲的眼中一直很长，之前只是觉得无趣烦闷，走过人群只觉得浪费时间，如今她特意将路走的很长，到分叉口时天已经完全暗下来，挂起来的灯笼的光亮远胜于月亮，让人感到温暖。



容姲往回望了一眼，人群川流不息，但她也曾经是其中的一份子，其中千滋百味难以言说，但她可以从一个人的眼睛中看到，那一刻和此时她都清楚地明白，自己或许找到了曾经的自己没有的最重要的东西。



容姲再一次加快脚步，等到碧云派正门处时嘴角还带着淡淡的笑意。



夜间轮值的弟子乍一看到来人，赶紧上前拦住她，但看清了人脸又有些犹豫，不确定地问道：“是……容师姐吗？”



容姲没去计较称谓，而是应道：“是我，我想进去看看，应当不碍事吧？”说完她将叠好的纸块打开，抽出一张递给她们。



“都看看，童叟无欺，师姐一定不会骗你们。”



这两个人只是外门弟子，遇到这种事不知如何是好，只能呆呆地握着昔日容师姐给的东西看着她光明正大地踏入了门中，年纪稍小些的低下头去看，看清文字的内容后惊呼：“师姐，你看！”



虽然天黑下来，但按照不少弟子的勤奋程度，这个时辰应当大部分人都还醒着，容姲轻车熟路地拐到了弟子居所，果不其然都亮着灯，稳妥起见，她先轻敲了敲步宁的门。



大家同为师姐妹，步宁也没问来人是谁便开了门，看清眼前人的面容后才后知后觉的惊讶道：“师姐，你怎么过来了？”



上次分别之后步宁便一直担心留下几个人的情况，但她知道自己留下估计也帮不上什么大忙，身处门派中又不能及时获取到消息，现在见了人当然是先将其拉着上下检查了一遍，确定没受伤后才真心夸赞道：“师姐真厉害。”



“你打小就这么会说话，师姐可都听惯了，”容姲拉着她坐下，“小芳休息了吧？”

“休息了，她现在白日里闹腾得欢，晚上便歇得知早些——师姐来这里，只是为了问这些的？”



步宁的心思缜密和容姲如出一辙，容姲也不跟她客气，将告示递给她：“将这个和其她师姐妹传阅着看看。”



步宁虽然惊于上面的文字，但也不质疑自己的师姐，应下：“好，那大师兄？”

“算了，”容姲思考后道，“大师兄实力超群，哪怕日后门派真的倒了，也可以重振门派，应当不会愿意跟我们一起过家家。”



步宁不知道自己是该在意门派要倒了还是在意师姐将她们的行动说成过家家，但她还是点点头：“都听师姐的。”



弟子住处内不止一处房间空着，其中就包括步宁附近的一间，别了步宁出来，容姲还是想着趁夜间去后山一趟，瞧瞧游芳曾经做木雕的那棵树，旁边便是禁地，想必那里应当藏着碧云派许多秘密。



曾经她是门中弟子，恪守礼仪，对于后山都不会轻易踏及一步，如今她只是个走错路的外人，进趟禁地算不上光明磊落，但莫名觉得畅快。

她挥挥袖子，施施然踏入了那一团阴暗之中。

--------------------

我来啦，最近两天睡的也不少，但上课还是困困困，不知道怎么回事！


第71章 难解之毒


后山阴暗潮湿，或许是刚下过雨，土地踩上去有些松软，容姲一个起身，攀在了较矮的一棵树上。



月光透过树木间的缝隙落下来，容姲定睛一看，辨认出这就是游芳用作木雕的那种树，发现木雕可以吸引蛊虫的那一日，柳离还与她们讲了这种树木生长时期独特的纹路，混在丛林中看不清，但仔细看确实与众不同。



这算是后山的最外围，容姲觉得有些奇怪，按理来说如此重要的东西，应当被种植在较隐蔽的地方才是。



她拨开茂密的枝干，再往前走应当就是碧云派禁地的所在之处，为防止弟子误入，禁地入口处立着块一人高的石碑，容姲平稳地落在其侧。



她斜着眼看了一眼边缘光滑的石碑，抬脚迈了进去。



禁地周围被一圈高耸的树木围着，但其中的草木却少了许多，只有一棵最粗的树立于正中间，约莫要两个她才能合抱，她敲敲树身，里面果然是空的，大树不知用了什么法子，依旧是生机勃勃的样子。



她不擅长寻找机关，况且如此机密的事，以齐彭越和祁慧的考量必然将机关设置的极为精妙，而今尚且不知其中是何物，若是用蛮力破开树皮，恐怕会横生变故。



暂时从此处离开，容姲绕着禁地走了一大圈，有些地方种着较为珍稀的草药，她只识得一部分，并未见到眼熟的三瓣红花，除此之外再无其他，看来主要的秘密还是藏在这树上。



她尝试了触碰扭动所有的枝干，包括周围的鹅卵石和土地都被她踩了个准，忙活到大半夜，可依旧没什么解开机关的头绪。



单纯靠自己毫无头绪的乱找定然不是个好办法，容姲刻意地弄乱了鹅卵石的位置，重重踩了几个脚印才回到步宁提前给她安排好的房间，送来的热水还温着。



勉强清洗了一番，容姲总算筋疲力尽地躺到了床上，她竭力控制着自己的思绪不会飘得太远，明天估计还要有很多麻烦事要应对。



不出她所料，估计才过了一两个时辰，一阵窸窸窣窣的声音便把她吵醒，步宁见她还没唤便醒过来就知道她大概睡得不深，那思绪就还算清醒，直言道：“师姐，师父师娘发现有人破坏禁地，如今正在门派内大肆搜寻呢。”

容姲起身问她：“现在到什么地步了？”



步宁赶紧接上话：“师父师娘好像对此事很是紧张，一间屋子一间屋子的搜人呢，先搜的是杂役的房间，现在估计快到弟子住处了，你……”

容姲道：“是我做的。”



步宁当然知道是她做的，只是不知道师姐为何到了此等境地还是不动如山，甚至连躲避的想法都没有，可若是真想跟师父师娘硬碰硬，她大可直接与他们对峙。



正想着，又有一人打开门，表情略带焦急：“师姐，姐姐，师父师娘马上就要到这里了，你们现在是什么打算？”

“你们先走，”容姲捋平步宁给她带过来的新衣服，“别说你们见过我，我等着他们找到我就好。”

对上步宁步旋不解又慌乱的目光，容姲安慰一笑：“放心，不会出什么大事的。”



脚步声略微可听见时，两人终于被她半劝半强迫的跳窗离开，容姲盯着手中的剑片刻，还是将其紧紧握在掌心。

大不了就用些杂派剑法，总归她这么些年也摸索了不少。



许是处于隐藏，步宁给她安排的这间屋子采光很差，得有人开门阳光才能照进来一些，这是容姲第二次在屋内直视大片的光亮，她竟生出一股虚幻之感，直至立着的其中一人张口道：“竟然真的是你。”

声音不带什么情绪，陌生又熟悉。



容姲抬眼，凝视着与几月前并无二致的面孔道：“原来你们能猜到是我回来了。”



容姲想过很多她和齐彭越祁慧再遇的场景，她思虑周全，其中一种便有现在的情境——三人都还算心平气和地坐在一张圆桌的周边，彼此却不看向对方。



祁慧嘲讽地道了句：“离开门派数日，竟是一点礼数都不讲了。”

容姲勾出一抹笑，却不知意义为何，只是说：“陌生人而已，不冲撞即可，何谈礼数？”



“哦？”祁慧看了齐彭越一眼，见他没有拒绝的意思才接着道，“陌生人？你现在应当知道了不少当年事吧，许尚画若是听见你说这话估计会教训你呢。”



她轻笑一声：“毕竟她当初求我们照顾你的时候可是说了不少好话。”



容姲的平静让祁慧觉得很气恼，容姲却只觉得心烦，她看向一旁，音调提高：“他是没有嘴吗，需要你来替他说话？”



从祁慧征求齐彭越意见的那一眼便可得知，与许尚画有交情的大概不是祁慧，而是齐彭越，容姲只想听当事人讲当年的往事，而不是听个脑子越来越糊涂的局外人代为发言。



齐彭越声音嘶哑：“多年前出门游历，你母亲曾帮我疗过伤，因此我记住了她这个人，后来她不想浪费你的武学天赋，便在事变前将你送来碧云派，还将几本秘籍交于我。”



容姲眼神微动：“不是张立舟利用你，而是你自愿将秘籍给的他？”



齐彭越大笑了几声：“你竟一直以为这秘籍是从张立舟手中流出的？反正想来你也活不了多少时日，我也不介意再与你多讲些，多年前曾有一部话本，你可知道？”

容姲按捺自己另一只手拔剑的动作，努力使语气平稳：“知道。”



祁慧再怎么样也是替人办事，她是脑子不清醒，空有小人之心，但多半是按命令行事，倘若齐彭越不告知她真相，她应该会将齐彭越也当做被张立舟利用的棋子，和祁慧是一种人，念在旧情，哪怕日后与张立舟兔死狗烹，她怎样都不会看着这两人死。



可她知道了真相，便真的头一次动了杀心。



齐彭越没注意到她的异样，反而讲起话本这件事来。



原来这话本竟然是齐彭越请人所作的，为的就是撇清秘籍在自己手上的事情，而第一册上面所杜撰的故事原本就是他为自己找到的借口——他从一个名不见经传的小门派里得到了这本秘籍。



容姲在心中捋通了逻辑，前面她们所了解的并没有错，老教主创作出秘籍，而后将其交予张集，张集故意让其流到丹鼎山庄，许尚画一把大火烧了所有的东西，她们原以为秘籍有人偷偷带出，又回到了明月山庄的手上，没想到是被许尚画交给了齐彭越。



“既然如此，你为何要联合张立舟？”

“明月山庄财力丰厚，还树大招风，可以帮忙顶事，还能提供支持，自然是个极好的合作对象。”



齐彭越说话的语气十分自负，容姲则实在搞不清他们思考的逻辑，问：“可这秘籍的害处你们应当都知道，连亲手创作出它的人都未能幸免于难，你们为何还要亲自尝试？”



齐彭越奇异地看着她，像在看什么珍稀物件似的：“你还真是天真，我练此功只是为了骗过张立舟，只要不修炼太久便不会有太大影响，至于张立舟，他的武学天赋甚至还不够他练此邪功，不过是让手下人练着，以便更好的控制他们和对敌时发挥最大的力量。”



张立舟的想法倒是不出她所料，她捕捉到齐彭越话里的意思，索性一股脑将心中的疑惑全问了出来：“控制思想……可据我所知，蛊虫的控制只会对人有害，莫非你们现在已经得到了利用这东西控制人思想的法子？”



她边说边心下一惊，这不就是另一种傀儡吗？这东西在江湖上失传已久，没想到过了这么多年，还是有人摸到了这利用人的诀窍用来害人。



“现在只是在试验的初期罢了，”齐彭越眼里闪烁着贪婪的光，容姲暗道不好，便听他又道，“不过别急，你有很大机会完整的经历所有实验。”



容姲瞬间拔出剑，剑气森然，使得周遭气息都紊乱了几瞬，她联想起方才齐彭越说自己活不了多少时日，冷声问道：“你什么意思？”



“字面意思，”齐彭越颇为自在地挥手，“你可以走了，要解药记得再回来。”



容姲心下了然，想必他们是又给她下了毒 ，还好她在来之前早就服用了柳离特意留给她们的解毒丹，百毒不侵，她装作震惊的样子走了出去，复又折返回来躲在暗处。



等亲眼见着两人离开，容姲才有些泄气地坐回屋中，她轻覆上自己的胸口，总觉得哪里不对劲。



——



等孙元方真正觉出来不对劲来时，时间已经太晚了。

他惊慌地扭过头，还没叫出那个名字就被人一棒子打晕，想必是用了十成十的力气，他足足昏迷了好几日才醒，醒来时头上的伤口还肿的老高。



他脸贴着满是砂石的地面，磨的粗糙的皮肤都出了血，使劲扭动了好几下却都是无用功，他被五花大绑的死紧，非外力是打不开的。



不知道过了多久，半昏迷间，孙元方听见动静费力地睁开眼，瞥见地上有个影子越来越近，很快便停在他跟前。



他不用脑子想也知道这人是谁，孙二娘也懒得动他，做不出抓人头发的事，只是口头上打招呼：“你终于醒了。”



孙元方循声仰头，但怎么都看不清人，只好作罢，颓唐但语气生硬道：“孙二娘，想不到你竟如此歹毒。”



“是吗，”孙二娘不为所动，“你平日里吃喝嫖赌欺男霸女的事少做了吗？父亲真是眼瞎，要把大好的家业毁在你手上。”

她低下头，睫毛在眼下映出一小片阴影，让人看不出真正的表情：“我这都是为了你们好。”



孙远方气道：“你现在想干什么？”



孙二娘这下终于反应大了些，她换了个姿势，但依旧没有蹲下：“县令应该是你们的人吧？把你供给村里人只会让我的铺子牵连到，影响名声，这样吧，我把你送去青城见你的老主顾怎么样？”



说完她不等孙元方拒绝，将手里握着的一小包迷药挥手撒在了他脸上。



孙二娘抬起头，这才让人看见正脸，嘴角的笑容从进门起便一直没落下。



青城，她要去趟青城，解决祸患的同时，顺便还能进些新鲜玩意给铺子里出手，稳赚不亏。

--------------------

好阴间的作息


第72章 利益纷争


托月寨初步策划的图纸连夜被送了过来，如今正好赶上门派招收弟子的档口，纪越天第二日又去城主府蹭了几个画师，让他们把草图也临摹在了告示上。



谢飞柏嘴角抽动，虽然往本质上讲她也是做生意的，但还是讲究一个真诚待人，从来没见过纪越天这样将还未成型的东西拿来招揽“顾客”的老板，虽然弟子不用交钱。



纪越天对她一笑：“学到了吧？”

“闻所未闻，不敢苟同。”嘴上这样说着，谢飞柏还是拎起一张纸贴在了赤日楼新据点的外墙上，她们做情报生意的还是老实些好。



据点所在的街道偏僻，选的就是旁人不会轻易走到的地方，没有几个人经过，纪越天独身一人回道熙熙攘攘的街道上，漫无目的地前行时，突然有人拍了她肩膀一下。



虽然潜意识觉得不可能，但纪越天还是浅浅地期望了一下是容姲回来了，只是转过头，映入眼帘的却是一张陌生的面孔，身高略矮她些，是个眉清目秀的小姑娘。



小姑娘看着腼腆，说起话来却十分清晰明白：“姐姐，这是楚觅风楚姐姐让我带给你的，她忙于奔波，没办法亲自把东西给你送过来，就只好叫我跑个腿。”



“确定是给我，不是容姲容姑娘？”

绝越天觉着有些奇怪，她和楚觅风虽然都知道彼此，但连照面都没互相打过，楚觅风就算送东西也应该给容姲送，怎么会送到她手里来。



“楚姐姐给我看了画像的，还有衣着特征和身形特征，我专门替大人们跑腿，这种东西不可能出岔子，您是纪越天姐姐没错吧？”



“这倒是没错。”纪越天接过她手里的东西，掂量着像是一本书，等她再抬起头想问些什么的时候，人已经跑得无影无踪了。



她第一反应便是想拆开手中的东西一探究竟，可街道上太惹眼，她又不是什么无名小卒，只好飞身到了合凤茶楼，虽然是刘晓苏管理的地盘，但刘晓苏正受着伤，想来不会连脑子也伤到，此时会坐在这里喝茶。



惯去的包间果然空无一人，纪越天迅速将东西取出，原来是一本书夹着一封信，短暂的斟酌之后，纪越天还是将信封先取出，见上面“纪越天亲启”五个大字，这才彻底相信小姑娘没送错人。



莫非是什么大事，楚觅风怕她们二人不在同处，便给两人都送了信？否则纪越天实在想不出楚觅风为何要给一个毫无交情的人送东西，她边想着边打开信封，这信的内容可比自己看过的无数张情报长了不少。



二人确实不熟，因而楚觅风也没有多做寒暄，直奔主题，先是说清了包裹里书籍的内容。

纪越天心下一惊，这居然是那本邪功的完善版本，楚觅风兜兜转转，又游历到少时曾去过的苗疆之地，才发现这邪功在那处遍地都是，连黄口小儿都能念的上一两句。



楚觅风在信上写：“友人阿望告诉我，这邪功是多年前族长与外界交换得来的，或许是编撰它的人用其换取了什么利益，不过这只有第三册的完善版本，结合内力练蛊对于之前的苗疆人是新鲜事，但终究纰漏太大且不是她们主修，久而久之便有了这套法子。



我担心的倒不是这门功法，对于外界来讲这是邪功，但对于苗疆人来说实在太稀疏平常，她们与外界沟通不多，其思想必然与常人有出入。只是我听闻这邪功出自魔教，又联想到曾在开元派的所见所闻，难免生出一阵担忧，阿望说多年前魔教人换取了几颗此地特有的毒丹，虽然时日已久，有些杞人忧天，但我总怕你们会遭到毒手，故而写信通知你们，并附带此书。



出于稳妥，毒丹解毒的方法虽难，但我还是软磨硬泡了出来，倘若真有如此不幸，也算是有法可依，不至于无药可解。



阿姲性格谨慎，选择寄信给你，一是因为你与魔教的联系，二是怕她思虑太多，但此事也不可瞒她，只消慢慢讲与她听即可。我归期不定，居无定所，潇洒自在，勿念勿盼，也不必回信。”



楚觅风在外游历人间还能想起她们甚至特意写信，纪越天已经十分感激。她仔细翻看了书籍，语言晦涩难懂，毕竟只是专供苗疆之人阅读，没有基础的人阅读起来很是困难。



她从夹缝中翻出一张纸条，上面记载着中毒丹者的症状：第一日心气郁结，第二日头晕目眩，第三日视线模糊，第四日四肢无力，第五日内力全无，第六日耳鸣吐血，七日即亡。解毒的丹方倒也清晰明了，可有好几位药纪越天闻所未闻不说，药引处却被打了个问号。



她深吸两口气，不知道自己为何突然紧张起来，魔教的护法堂主再看不惯她，应该也不至于想让她死，还死得如此惨烈。



沉思片刻，她还是前去找了卓如，这人明明也处在事件中心，瞧着却一点都不着急，还有心情在躺椅上晒太阳，她接过纪越天递过来的东西，顺嘴问了句：“这是什么？”



等她看到书本，纪越天自然也不必回答，信件放在最后一层，卓如匆匆扫完之后又把东西一齐塞回给她：“我的右护法都是白捡来的，这些内情你指望我能了解多少？还不如直接去问左护法来的痛快。”



“我只是有一个问题，”在卓如看信的时候，纪越天已经从屋子中给自己搬了把椅子出来，她挑了处阳光好的地方坐下，“老教主为何突然离开魔教，致使教众群龙无首，之后我的下山与魔教的动乱便都成了可以预见的事实。”



教主离教，而后一系列连锁事件才能一件件发生，若是教主从未离开魔教，临终前就为少主安排好所有事项，没人会质疑纪越天教主的位置，更何况，容姲被逐出门派的时间也巧妙得很，偏偏就让两个有可能相互对立的人相遇相识……



纪越天感觉到阳光的强烈，眯了眯眼，笑里藏刀道：“你别跟我说你一点也不知道，我不信。”依卓如的性格，老教主不给她一点好处和信息，她是不可能陪着他演出失踪的这场戏码来的。



卓如悠闲地仰着头：“有这么重要吗？”

“什么？”纪越天没听清她讲话，皱着眉头问了一句。



“没什么，”卓如像是突然想到了什么，把那句‘你明明已经快要得偿所愿，还纠结这些做什么’咽了下去，“他确实是自然死亡没错，但不是自愿离开的。”



“纪波鸿逼的他？”纪越天率先便想到这个答案，虽然子能逼动父也很匪夷所思，但她还是不禁问了出来。



“不是，”卓如伸手遮住阳光，“是……容姲的师父。”

“他怎么会？”纪越天有些震惊，这是她从未想过的人物，虽然容姲的离派与其有着千丝万缕的联系，但纪越天一直觉得这只是场意外。



“老教主告诉我，他当初也留了一手，交予明月山庄的秘籍只是三册中的上中两册，独独缺了下册，本就不完善的功法只会更加不完善，为的就是让私自练习此功的人受到折磨。”



纪越天在心中为明月山庄默哀三秒，又听见卓如继续道：“但当时第三册去了哪里我也不清楚，如今看来，估计早就被他拿去与苗疆交换了。”



纪越天点点头：“确实是留一手才更像魔教教主的作风，然后呢？这事又怎么会和齐彭越扯上关系？”



“他手里有第三册秘籍，并且清楚地知道枯心草对于检验练习此功之人的武功的妙用，老教主虽然搞不清他到底想要什么，但这些东西足够他离开魔教一趟了。”



纪越天这下也不清楚齐彭越究竟想做什么了，倘若知道枯心草地用处只是在风城有些人脉，可这第三册秘籍只会是来自苗疆，他费了如此大的力气，却只是让老教主正常的死去，目的十分不明。



“但他从老教主身上拿走了一样东西，”卓如道，“他们私下交谈，我并不知道是什么。”



纪越天百思不得其解，或许容姲从碧云派回来后会有新发现，如今她只能独自消化着这一桩一桩费脑筋的事，闭上眼，她将书本罩在脸上。



卓如模糊的声音隔着书页传过来：“按照生意人的角度，简单些想的话，明月山庄是近些年才逐渐壮大的，若是没有它，丹鼎山庄灭了，最为鼎盛的门派应当是当时的碧云派。”



纪越天默然，纵使她不愿相信这一切都源于利益的争斗，但最靠谱的事实却实在如此。



齐彭越引老教主下山，或许只是为了邀请魔教与其一同覆灭明月山庄没谈拢而已，他那时候心情不佳，干脆直接抛出了自己的得意弟子容姲作为棋子，接近她就等于接近魔教新的教主，可惜容姲并不是那么好掌控的人，没有如他所想听从他的安排。



这实在是荒唐，纪越天兀自感叹，打算就一直在这躺到容姲回来，没想到等来的人却是谢飞柏，她脸上难得有惊慌之意，拉起纪越天便跑：“容姲回来了，但她现在的状况很不好，你要做好心理准备。”



纪越天冲到前面推开门，快步到里屋又轻手轻脚地拨开珠帘，容姲正盘腿坐于床的正中央，面容苍白，唇色微微发青，衣服的皱褶七扭八歪，大滴大滴的冷汗从额头滑落。



纪越天无从判断她是昏迷还是醒着，但容姲听见来人的声音眉头不经意地扬起，哑声问：“是纪越天来了？”

--------------------

天啊我连着上了七天的课现在还要再上四天，被学校杀了好无助


第73章 公主亲启


纪越天连忙走上前，又不敢轻易触碰她的手，只能先回答道：“是我……你现在感觉如何？”



容姲没有回她，剩下的人也只能干等着，江宁犹豫不决，最后还是将纪越天拉到了一旁，道：“我刚刚已经为她把过脉了，只是……我根本看不出来这脉象，纵使是毒，我也解不了。”



“确定是毒吗？”纪越天说话十分急促，总想着一次性把事情全部搞明白，又不得章法，只能干着急。

“只能说比起受内伤更像是毒，”江宁停顿几息，叹了口气，“还是要等情况好一些再问问她。”



纪越天思绪翻滚，不知怎的就想到楚觅风刚刚送的东西来，容姲又刚从碧云派回来，她侧首复又看了容姲一眼 见她还是那副样子，暂时无法交流，便跑了回去将有关毒丹的几张纸取了过来。



“你看看，”纪越天把纸张放在江宁眼前，“虽然是这种东西的可能性不大，但……”

纪越天的话说不出口，江宁却十分理解，虽然是这种东西的可能性也不大，但她们总得给自己找点事情做，才不至于太过惶惶。



“没有毒丹的方子，我也判断不出这究竟是什么，但是这解毒的药材就很难集齐，实在是太过稀有珍贵，况且这药引……”江宁摇摇头，不再说话了。



纪越天深呼吸几下，心脏剧烈跳动，仿佛有一把烈火正灼烧着血肉，她想借助微弱的风力将其扑灭，可惜却愈燃愈烈。



就在这时，容姲微微睁开了眼，眼神迷离 ，但一下子就找准了纪越天的方向，声若蚊蝇但还是让人听得真切：“没关系，我好多了。”



纪越天赶紧凑近了些，又怕影响到她运功调息，便只轻声又把之前的问题重复了一遍：“你现在感觉如何？”

容姲慢慢放松动作，道：“比之前好多了，毒性勉强都被我压了下去，只是心头如有一块重石，怎么甩也甩不掉似的。”



阳光明媚，纪越天察觉出自己的后背有一些烫，应当是今日身着玄色衣衫所致，她不明白自己为何要在此刻想这些，身体有一瞬间的僵硬。



多想些不想干的事情，或许就不用被眼前的忧愁所困扰。



纪越天强迫自己接受现实，然后在容姲还不是太清醒的目光中猛地站起身，手下却轻柔地扶着人躺下：“知道了，你先好好休息，过些时辰再喝药吧。”



容姲难受得很，此时也察觉不出她的异样来，便也只是顺着她的动作躺下见人有要离开的趋势又轻柔地抓住她的手腕。

纪越天喘了两口气才转过身，容姲原来只是想一字一句的把在碧云派的事情同她讲清楚。

她听完后轻轻一笑，道：“知道了，其它事等你醒来后再说，睡吧。”



容姲想点头，但也不知道自己是否能做出这个动作，她沉沉睡去，自然是没注意纪越天一转头就变了的脸色。



“你要干什么？”一直往不起眼地方站着的卓如见她表情不对劲，连忙问道。

“给柳离写信，请她过来帮忙看看。”

卓如提醒道：“找谢飞柏的人送信，效率应当会快得多。”



“多谢。”纪越天生硬地讲完这句话便离开，卓如撇撇嘴，没意思，她还以为纪越天会立马冲到碧云派杀了给容姲下毒的人呢。

不是不想，是还不能。



纪越天自然是想杀了齐彭越，但治好容姲显然是现在的头等大事，况且齐彭越未必不能给第二个人下毒，贸然前往，到时候只会得不偿失。



孙二娘打听了许久的消息才找到这个偏僻的街道，街道最深处有一家外表陈旧的铺子，她敲敲门，说明来意后很快便有人把她迎了进去。



谢飞柏兴头上来今日难得自己做起了生意，她坐于屏风之后，看着眼前的小姑娘东张西望也不出口打扰，等她看够了才亲切问道：“姑娘想问什么？”



孙二娘把一袋银子推过去：“我想找两个人。”

谢飞柏没碰桌上的东西，依旧带着笑意问道：“什么人？”

“一个叫纪越天，一个叫容姲。”



本来打算大展身手的谢飞柏一口长气不知道是吐出来还是憋下去，孙二娘有些疑惑：“她们行事不算低调，难道很难找吗？”



谢飞柏皮笑肉不笑，只是隔着屏风，孙二娘也看不出来什么：“门边的墙上贴着张告示，你去看看。”



孙二娘其实没注意刚才墙上有什么告示，但老板都这样说了就定然有她的理由，她退回去想看上面究竟写了什么，可墙上空空如也。



孙二娘的声音从门外传来：“这里什么东西也没有！”

谢飞柏也不再装模作样，她走出来按着墙上的浆子，道：“曾经有过。”



只是已经被风吹走了。谢飞柏咬牙切齿，日头正盛的夏日，怎得还要刮这样大的风！



她侧首想看那风，笑笑又回屋内把钱袋子取出来递给孙二娘：“不收你钱，人也不必找了。”



孙二娘不明所以，却见这个漂亮温和的老板娘说这话的时候不是看着她的，她回头一看，一玄衣女子刚刚站定，虽有愁绪但目光如星。



纪越天看见孙二娘只是微微颔首，将手中的信件和一袋同样沉甸甸的银子递给谢飞柏：“给柳离，要快。”



良好的职业素养让谢飞柏不多问一句，转身回了屋中，片刻后就有一个黑影飞身而出身法快的出了虚影，让人看不清她的动作。



谢飞柏敲敲侧边的门：“事情解决了，外面太阳大，都进来说话吧。”



屏风已经撤下，沉默片刻，三人同时开口：“你来做什么？”

场景混乱，甚至不知道是谁问的谁。

毕竟是在自己的场子，谢飞柏挂上微笑，微微转向孙二娘：“年纪最小的先说。”



孙二娘对纪越天道：“我知道孙元方和李发的把柄，可以告诉你们，但也想请你们帮我做一件事。”



不是什么杀人防火买凶的大事，只是希望纪越天和容姲为她寻找一个质量好且稳定的货源，并替她安排好交易线。这种消息在赤日楼买必然价格不菲，而且赤日楼只负责提供货源，不做帮人商量生意的事。



事是小事，只是纪越天确实对这些不太懂。她想了想：“可以，只不过你要多等几日，我认识的最会做生意的人此刻还卧病在床。”



“时间不是问题，”孙二娘有些激动，“正好我想在此地多待几天，这里和平潭城很不一样。”



纪越天也不急着听孙二娘用以交换的信息，先转头对谢飞柏说了这两日发生的事情，谢飞柏终于敛起笑容，开口有些谨慎：“我昨日傍晚去找了姬钰。”



她们这边计划的再好，总归是多一个盟友多一份保障，姬钰当然会无条件站在纪越天这边，但皇城的风云又岂是常人能轻易预料到的，魔教之众一旦入了京都，事情便再无转圜的余地，实在是需要慎之又慎。



“姬环回信来，说是计划可以照常实施，但现在容姲这里又出了岔子……她们的意思本来是想让你去一趟京都，可我们又想着你总不能独自一人去吧。”



所有人都知道纪越天去京都绝对和魔教没什么关系，为了谁大家都清楚，纪越天自己也说过要带容姲一同去见傅施云，她按了按太阳穴：“不急，反正门派也没招到新人。”



发出去的告示石沉大海，纪越天道：“我还不如去收留几个孤儿，反正门派的名号已经打出去了，招的是什么样的弟子也不重要。”

“是个办法，”谢飞柏赞同道，“真干了记得说一声，找几个说书的替你宣传一下好人好事。”



正聊着，门外有人敲敲门，想必是赤日楼又来新客人了，纪越天直接告辞，和孙二娘双双走出了安静的街道。



念着路石村的事，纪越天请孙二娘到合凤茶楼小坐。



茶楼人多，孙二娘按住了自己左顾右盼的心，好奇又收敛地打量着四周，直到进了包间才停下动作。



纪越天不急着问自己的事情，先对孙二娘施以关怀：“你是做什么生意的，总得说清楚才好安排。”

孙二娘回过神：“日用百货，但我现今想将其范畴扩大一些，卖些稍微价高的东西也可以。”



“那你来这倒是来对了，”青城异域商人众多，自然有不少新奇东西，纪越天点点头，“钱哪来的？”



孙二娘没想到她这么快便抓到了重点，她家里在路石村算大户，但也没到搬到镇上的程度，日用百货不算很挣钱，她却能一挥手便是一兜银子只为了找两个人，明显远超她的消费水平。



“拿的孙元方的，不过他姓孙，他死了，他的就是我的，这很正常吧？”

“他死了？”纪越天狐疑地看着孙二娘，“你杀的？”

“我绑的，按理说他还没死，不过在李发眼里，他已经死了。”



纪越天垂眸感叹，孙元方败就败在没想到自己人畜无害的妹妹能厉害到这份上。她说道：“你随意，只要把关键的事情告诉我即可。”



孙二娘一下子来了兴致：“那个县令和他们两个有勾结，你知道吗？”

“有所猜测，只是缺个证据罢了。”



“这倒不是重点，”孙二娘眼神微动，看着甚至有几分顽皮，“我本来是想看看孙元方房内的信件，确认村里人失踪是因他、李发和那个县令一起做的恶，却没想到发现了一封与众不同的信。”



“什么？”



孙二娘抽出那封信，没有递给纪越天，而是用指尖指着信封上的四个大字：公主亲启。



孙二娘不知道她和姬环姬钰的关系，自然只是觉得公主这个身份新奇高贵，能和这村子里的人甚至是她哥哥扯上关系很不可思议，但纪越天却瞳孔骤然放大。



她好像搞不清这四个字的意思，也不知道该怎么打开这封信，哪怕她相信她们，也生怕看到些对她们如今关系不利的东西。

--------------------

我现在像具行尸走肉，学校负主要责任


第74章 思绪难平


姬环没有回公主府，反而是一直在尚书府待着，找她议事的官员也变得大胆了起来——上面那位神智都不清醒，更不敢轻举妄动。



姬环这么多年攒下的势力足够她有恃无恐，屋内燃着数十根火烛，门窗紧闭，姬环侧卧在榻上，悠闲自得。



夜色更暗时，她突然睁眼，最外面的几根火烛忽明忽灭，一个身影悄然来到她面前。



来人一身夜行衣，没有抬头，只是一板一眼地对她讲了发生的琐事，最后才讲到重点：“公主放心，那个县令没少收受贿赂，已经处了死刑，另外两个人找了个借口抓进牢里，喂了毒药，早就没了气息。”



姬环像在听着什么不重要的事，视线根本没往那人身上瞧，问出问题的语气也柔和得很：“东西都清理干净了？”

来人的气息乱了一秒，姬环这才正眼看她：“怎么了？”



那人轻声回道：“孙元方死之前慌不择言，说是还有一封给你的信，可属下翻遍了屋子，也没找到他说的那一封信。而且……而且属下找到他时，他是被他妹妹关起来了。”



姬环沉思片刻，道：“不碍事，尽量寻找他妹妹的下落，下去吧。”



今夜凉爽，傅施云平日里都懒得出门，如今倒是挑了个好时候来找姬环，姬环听说外面有风，这才推开了窗。

她的屋子正对着人工河，荷花开的正好，如此望去，倒像是一幅水墨画，别有趣味。



傅施云坐下，顺着她视线的方向望过去，感慨了一句：“这样的风景，真是怎么看都看不腻。”

“小姨喜欢就多种些，路过的人看着也欢喜，”姬环将视线移回近处，“我看着也是。”



傅施云莫名地叹了口气，还是开口问道：“你都想好了？”

“这个问题，您应该在三年前问我，现在未免也太晚了些，我就是想收手也为时已晚，来不及了。”当然，她也从来没这么想过。

傅施云喃喃道：“我只是担心……”



风雨欲来，事情安排的再稳妥，又能有几个人做到不瞻前顾后？只是多年来的磨炼，姬环的心境已经不是常人可比，她笑道：“您不必担心，只须在这里欣赏美景便是。”



不知过了多久，她将手伸出窗外，如她所料地感到一丝凉意，细雨如牛毛，似银针，她轻声道：“竟然下雨了。”

“小姨若是有事想与我讲，直说无妨。”



傅施云看着她将手收回，低头浅笑：“这天下就没有你看不出的事。”



“不是我看不出，”很快有下人在外面将窗子关上，又无声无息地退了下去，姬环道，“是我了解您和身边人。”



傅施云点点头，姬环自小便有一颗七巧玲珑心，但对身边人也是极好，因此就算她想做皇帝，众人惊诧过后也觉出几分合理来，或许这样的人作为帝王才能真正发挥大用。



“我是想问，”傅施云虽然张了口，但言语间还是有些犹豫，问题问的很艰难，“那日你和一位陌生的姑娘议事，我进来时看到桌子上有一块令牌。”



看着姬环仍旧是风轻云淡的样子，表情未动分毫，傅施云渐渐也有了底气，问：“我从前……见过这样东西吗？”她怕姬环瞒着她，又赶紧加上：“无论发生什么，你都不要骗我。”



姬环直勾勾望进她的眼里，道：“其实我也不清楚，但你若是感觉熟悉，那边应当是见过的。”



夜间便不再适合饮茶，因而姬环屋内便只备了些清水，她缓缓拿起水壶：“您除了这个，还想起什么来了？”



傅施云突然有些呆滞，但还是将自己的记忆碎片讲了出来：“我这些天在梦中……时常看见在京都从未见过的人和景。”



姬环动作流畅地将杯子递到她眼前：“这样的症状出现多久了？”



“没多久，就是看到那个令牌之后才有的，看见的也不是什么重要东西，没有情节和说话声，只有几张模糊的人脸和高山流水的景色。”



姬环‘嗯’了声，问她：“小姨想知道吗？”

傅施云把那句装傻的‘什么’咽了下去，可又不知该如何回答这个问题，她不是个冒险的人，或许自己失去一些记忆是天意，或许往事并不美好，如此这般，她还是一无所知更好。



她放低音量，有一丝不确定地问道：“我……应该知道吗？”



姬环摇摇头：“既然如此就别乱想了，只把这当成普通的梦而已，那个令牌兴许你只是在某个杂货铺见到过类似的玩意，这些都当不得真。”



傅施云握着手中的杯子晃了晃，等到水洒出来些才想起这里面水是满的，她将其放下，应下：“好，阿环，你好好休息，不要太过操劳。”



“哪怕事务繁多，你也不必如此操劳。”江宁提着灯进了纪越天的房间，看着坐在桌前一动不动的人道。



纪越天闻声抬起头：“这么晚了怎么还过来？”



江宁把灯置于桌上，坐在她身旁道：“我若是不过来，你打算一直在这里坐到天亮？到时候小姲的身体还没好，你也跟着倒下去了。”



这话有些打趣的意味，纪越天很想迎着她的话笑一笑，却怎么也扯不出来，江宁十分理解地拍拍她的脊背：“笑不出来就不要强笑了，怎么如今还生分了些。”



她又问道：“是担心小姲的身体，纪波鸿的手段还是公主的计划？”

纪越天深深叹了口气：“都有，但都不是。”她说完这句话阖上双眼几瞬，睁开后才从怀中扯出一个信封摆到桌上。



江宁见信封上的四个大字也不禁顿了顿，边打开信封边听纪越天道：“我觉得她不会害我，可此事我实在是想不明白，她不是不知道我们去了平潭城……”



打开信之后才能确定收信人应当是姬环，其实姬环姬钰两位公主，她们确实都与姬钰更熟一些，汝宜公主身份高贵，平日里还总爱板着张脸，但为人透明易懂，而且奇特的好说话，可这姬环公主虽看起来温和柔顺，心思却谁也看不清。



“是孙元方写给她的。”纪越天怕江宁看不懂，对她解释道。



纪越天与她讲过在路石村的大小事，她细细回忆一遍，这才彻底将心思放在信件的内容上，其实这么看起来倒是没什么问题的，无非是汇报张立舟前些日子又派人从李发那里取了多少药材，这几天又断了消息此等杂事。



想必姬环就算是用了他们，也没下放什么重要的事。



江宁正想组织措辞安慰纪越天一番，却见她一拍桌子，从隔壁房间取了纸笔过来，江宁有些疑惑：“这是要？”



“我自己想，是怎么想也想不明白的，干脆直接写信问她。”

纪越天茅塞顿开，她对姬环姬钰二人一直有种莫名的、难以用语言描绘出来的信赖，所以她知道此事时才如此失控，但转念一想，既然都彼此信任，有事直问反而更加方便。



于是第二日一大早，谢飞柏虽然醒了却卧在床上不愿下来，直到剧烈的敲门声逼得她不得不爬起来，开了门见到是熟人才把勉强端起来的笑容撤下去：“你不去照顾容姲，天天来这边转悠什么？”



纪越天把信封竖在她眼前：“给大公主姬环，要快。”

谢飞柏这下没有昨天一样果断，而是先问道：“怎么不去找姬钰？”



纪越天说的诚恳：“没这儿快。”等谢飞柏把信递给手下，她才掏出银票又问道：“我想知道青城里流浪儿的住处。”



“算了，我也积些美名，”谢飞柏伸手将她拿着银票的手压了下去，“沿着这条街一直往西走大概三百米再向西转，尽头的破庙便是了。”



她转身回屋取了几本基础的秘籍，容姲和纪越天都是少年英才，现在自然用不着这么简单的东西，手里肯定也没有，但要培养徒弟，定要先打好根基。她把书摞在桌上：“开业大酬宾，这是赠品。”



“谢老板大气。”纪越天也不客气，接过东西道过谢又急匆匆按照她给的地址走，时候还早，孩子们睡得多，夏季对他们来讲会比冬季好过许多，起码不用担心被冻死，此刻大部分还没醒。



纪越天便在台阶上坐下，一直等着有了第一个出破庙的小孩，这孩子也不怕人，直愣愣瞧着她手旁的糕点，她便慢慢打开油纸，逐渐露出里面诱人的糕点来。



她自己先伸手拿了一块才将纸包递出去，倒不是怕小孩子担心她给他们下毒，只是单纯自己也想吃。



小女孩没有伸手去拿，而是转身回了破庙，不一会乌拉拉出来五个孩子，她不说话，她们便也只是直愣愣地盯着她，纪越天叹了口气，一把拉过刚才那个小女孩，道：“我说我是神仙，你们信吗？”



小女孩点点头又摇摇头：“虽然你看起来像个好人，可是神仙都不吃东西的。”



“你说得对，我确实不是神仙，”纪越天侧过身子，“懂得还挺多，虽然我不是神仙，但我会武功，能飞檐走壁，你愿意跟着我学这些吗？”



边说着纪越天边粗略的摸了摸她的骨头，确定其资质不算很差后更加期待，果然小女孩点点头，但一看那表情，显然是还憋着什么话要说，纪越天道：“想说什么就说什么，我都不介意。”



小女孩退后几步，指着旁边几个同样乱糟糟的孩子道：“这都是我妹妹，她们可以和我们一起吗？”

“你今年多大？”

小女孩想了半天：“可能是九岁，也可能是十岁，不过也可能是八岁。”



“那就九岁，”纪越天挥手让她过来，将纸包放在她手中，“以后你就是她们的大师姐了，把这些分给她们吧。”



到底是小孩子，再怎么机灵警惕心也没那么高，纪越天拍拍衣服站起身准备一会带着几个孩子离开，没想到在屋檐上见到了一个意想不到的人。



微风轻起，吹动曲流光宽大的衣摆和裙边，头上的几根发簪珠花淡雅别致，她垂下眼帘，视线却不是对着纪越天的。



纪越天想，还想小孩子看不见她，否则真得跟着这个真神仙跑了不可。

纪越天想，曲流光来了，那岂不是柳离也来了？

--------------------

哈哈哈没想到吧尸体也会码字更新！


第75章 蓄势待发


信不过是昨日才送出去，这二人到达的速度快的令人匪夷所思，但早到就意味着容姲的毒能早一天解，她连忙唤道：“一起回去？”



曲流光转身离开的动作行云流水干脆利落：“你自己带她们回去。”



纪越天没有哄孩子的经验，好在这些孩子很是懂事，即便如此，她也足足用了一个时辰才回到开元派。



空友白见到这些孩子先是一愣，又赶紧叫了人安排她们先下去洗浴休息，而后和纪越天同行而道：“柳离姑娘去看了容姲，现在估摸着已经快好了。”

她停下脚步：“我有要事相商，便不随你一同去了。”



纪越天走到屋内，柳离和曲流光分坐两边，摆明了是谁都不想理谁，江宁坐在中间做二人的调和剂，她走近柳离，寒暄道：“怎么到的这么快？”

“我也是到了这边才知道你给我写了信，”柳离站起身，“我本就想来青城和你们道个别。”

“道别？”纪越天十分疑惑，忙转向去看曲流光的表情，神色如常。



柳离行至塌前，终于把纪越天心心念念的事说出：“先说正事，此毒奇特，我也没见过，现在我手中也没有清心丹，可能……”



“我有，”一道声音从身后传来，曲流光掏出锦盒，不打一声招呼就抛到了纪越天手中，“即便是能解百毒，但她体内的毒珍稀非凡，这丹药也只能缓解三天。”



纪越天先俯身将丹药喂到了容姲口中，见她紧皱的眉头微松才松下一口气，她掏出一直带在身上的解毒方子：“这方子是全的，可惜缺了一味药引。”



柳离看不明白的东西，曲流光未必不懂。当年她便是师门的大师姐，毒圣将一身技艺倾盘而出，她只消一看，便明白了这方子究竟需要什么东西。



“对付剧毒，最有效的法子是以毒攻毒。

这方子上写的全是温和补药，也恰好需要一位剧毒之物为引，才能将药性彻底唤醒，以达到解毒的目的。”



纪越天直觉两人的表情都有些不对劲，但她不懂这些，听的云里雾里，只好问道：“这样剧毒之物是什么？”



“你可曾听过药人？”

“听过，但这东西早就被江湖封禁，许多年未见了，难道这需要的是……”

曲流光眉峰微扬：“是，需要药人的心头血为引。”



一旁的柳离不知为何突然胸口剧烈颤抖起来，她看起来像有千句万句话要说，可只是瞪着眼，嘴巴却闭的死紧。



曲流光似有所闻地回望，道：“走吧。”



纪越天没搞清状况，曲流光早已起身走出数米远，她用内力传音道：“三天之后，我再想法子为她解毒。”



柳离跺跺脚，追了上去，但不久又返回来，仓促地塞给她一个玉瓶：“曾经闲来无事找姬钰要的封穴草，现在被我做成了封穴散，加了些别的草药，可以让人武功尽失，谁给容姲下的毒，你们下回去便是。”



纪越天下意识握紧手中的东西，刚想道谢，却见人又如一阵风一般跑了出去。她愣在原地，还是身后容姲起身的动静才将意识又唤回来。



还没等她问，容姲早已恢复正常：“我现在感觉很好，不要担心了。”



纪越天在床上坐下，开始询问那日具体发生的事，听到秘籍现今有一部分在他手中便紧缩眉心，道：“此人留不得。”



容姲自然清楚这个道理，若本来说她还顾念着半分养育之恩，如今毒发，她便连这仅有的顾虑都没有了，定下决心，她接过容姲手中的封穴散，道：“此事我亲自解决。”



*

曲流光不知是不是刻意躲着柳离，走的很快很急，柳离又回去送了件东西，这一耽误，追了好久才又看清楚曲流光的背影。



“曲流光！”她边追边喊了好几声，却没有得到任何回应，得来的只是前面人越来越远的背影。



柳离追累了便不再追，站在房檐上，又喊了一声：“大师姐！你停下！”



曲流光的动作慢了下来，她又往前走了几步后顿住，像在竭力按耐住什么东西一样，半晌才转过身，神色无异。



柳离苦笑一声：“果然只有这样才能让你停下。”

曲流光沉默片刻，涩声道：“纵使是寻芳这样唤我，我该往前就不会回头。”



柳离点点头：“你一直是这样，哪怕我喊了你，你也不会改变自己的选择，顶多是往后拖延几天。”



她声音里掺了三分不解，像是真遇到什么难题似的沉声问道：“曲流光，你究竟在想什么？别人也就算了，你把我当傻子看吗？”



曲流光不忍看她，更不忍看她眼中的自己。往事犹可追忆，曾经美好的画面在她脑海中连番放映，放到此时对比却难免有些残忍。



“我原来跟过来，只是因为其它的事情，”曲流光的表情终于有了变化，却不像在看眼前事，“可我去找纪越天时偶然瞥见她收留了几个弟子。”



柳离怔住，不知道自己该回什么话，可曲流光原本也没想过让她回话。



“当年师父也是这样收留了我们，我比你年长不少，做了大师姐，而后时光荏苒，我……”

“别说了，”柳离打断了她，“别说了，师姐，这些事你该忘了。”



她有些哽咽，但努力强忍着不哭，自己这些年的执着挣扎显得顽劣幼稚：“不怪你，不怪我，不怪所有人，那该怪谁？”



曲流光闭上眼，一句话也说不出来，当年事错综复杂，她不可能对柳离和盘托出，如今看也更没那个必要，结局摆在每个人的眼前，过程也就变得没那么重要。



柳离不知道曲流光当年为何执意要做风城城主，但却知道她如今的处境。听起来风光，但却需要以自身为引供养灵药，久而久之，身体也变得像传说中的药人了。她看得出来，如今遇上朋友受伤的两难之境，却不知该如何选择。



“不会出大事，”曲流光还是开口向她解释道，“只是事后我需要闭关一段时间，这三天就必须要把该解决的事情解决完。”



柳离皱眉：“你跟着我来青城，究竟是有什么大事要做？”



“对你来讲不重要，不必跟着。”曲流光真想甩开人，柳离是怎么样也追不上的，她只能立在原地看着曲流光越走越远，一如当年在师门的山上见的最后一面一样。



*

“你跑什么？”刘晓苏落地的动作很轻，看不出伤势如何。他刚和空友白谈好了如何分红，得到的利不少，此时心情甚佳。



“谁说我跑了？”卓如倚在门侧，刻意拔出匕首擦拭，俨然是当日刺他的那一把，“这就是我的房间，倒是你，跟着我干什么？挨了一刀还不够？”



“右护法，”刘晓苏叫出这个称谓时自己都觉出几分奇特来，毕竟眼前人早已不是当年人，新上任的护法让人难免生出一股新鲜感，他顿了顿，但又很自如地脱口而出，“我觉得您比左护法和少主更合适做教主。”



卓如不可置否，她一直对自己的能力十分自信，道：“所以呢？”

“属下想拥护您做教主，今日才想特意来问问，不知您意下如何？”



刘晓苏是真情实感的用了敬称，纪波鸿只顾算计执迷不悟难成大事，纪越天根本心不在此，反而是卓如这个半路出家的右护法更加肆意妄为嚣张心狠，堪当魔教教主。



卓如‘嗤’了一声，讽刺道：“你坑完纪波鸿坑纪越天，如今又想来坑我，这种行事风格，能让谁真正信任你？”

她扬声问：“你敢说自己是真心的？”



卓如眯了眯眼，她是想做教主不假，可在刘晓苏眼里，若做教主真这么好，他不可能不争不抢，想来是想背靠大树好乘凉，有事教主抗，他既有权又事少，还能落得魔教堂主的身份出去耍威风。



她其实不在乎这些，但并不想跟刘晓苏废话这么多，好像自己是被他捧上去的一样，没等刘晓苏回话便张口即道：“滚。”



刘晓苏听了这话也不恼：“您应当知道我是真心的才是，如今结局几乎已成定数，我没必要再来找您绕弯子。”



“是，”卓如从门边上直起身，忽地笑了，“替我杀了张立舟，我就相信你是真心的。”



刘晓苏来的突然走的也突然，卓如转身回屋，其实对刘晓苏这次来找她的行为十分不解——即使他不来讨这个嫌，这个教主她也会坐上去。



看来他确实对纪波鸿没了一点信心，纪越天是个变数，纪波鸿说得好听是不放弃她，说的难听便是这么多年从来不顾纪越天的意愿培养她，固步自封，也难得落得这个结局。



她摇摇头，刚想因为自己唾手可得的地位而激动，又想起刚才二人的对话来，这才发觉自己好像忘了什么重要的事，那日她在明月山庄和谢飞柏扯了个成亲的谎，离开时便让张立舟和张集亲自选择自己的身份，是魔教的右护法还是明月山庄的二公子。



虽然她根本就不会听他们的，但当时说自己第二天便要听到结果，平白把难题甩给别人自己却消失了好几天，卓如不厚道地笑出了声，还是打算再前往明月山庄一趟。



明月山庄的状况的确不是很乐观，纪波鸿好似要耗到底，严重影响了山庄内的正常秩序，偏偏翻遍了整个山庄都不见卓如的身影，把张集急的卧病在床，直接闭门不见人。



张立舟立于窗前，开始反思自己为何沦落到了此等地步，他百思不得其解，自己明明是一切的主导才对，怎么现在倒是反过来，成了人人皆可算计的对象。



卓如远远望着张立舟，脑海中突然有了一个恶趣味满满的点子。

--------------------

明天上完课就放假啦！


第76章 万事俱备


张立舟冷声道：“父亲现在不见人。”

卓如绕了一圈停下，回道：“正好，我本来也是来找你的。”



“找我？”张立舟挺直身子，“你我之间没什么好谈的，还是你已经打好了主意，认清了自己的身份？”



卓如冷笑了一声，张立舟现在竟然还打着她会站在明月山庄这一边的打算，她笑着道：“你说的不完全对，我可以帮你把魔教的人劝走，不过有一个条件，就看你能不能接受了。”



夏日的风哪怕吹着人也是燥热的，张立舟终于正了神色，将人引至凉亭中，坐稳后才接着道：“你先讲。”



卓如眉眼弯起，显然心情不错地对着张立舟轻声说了几句，哪知对面的人眉头却越皱越深，最后不可置信地瞪着她：“你疯了？”

“可能吧，”卓如并不在意他的反应，只是逼问结果，“你答不答应？”



“这当然……”张立舟刚要接话拒绝，看到卓如的笑容后又噤了声，他不敢说自己完全没想过卓如的提议，但真被提及心中的阴暗面，一时间又难以接受。



“别装了，”石桌敲不出声音，卓如只是将手放上去，“你难道觉得自己算什么好人？”



张立舟扬首对其怒目而视，可又反驳不了她说的话，他确实对张集没有表面上看起来的那么恭敬，没有一个心比天高的人能接受一个任何大事都在身后指指点点的长辈，哪怕自身起势也是因为他，但适可而止的道理也不是每个人都懂。



他不肯承认自己完全的卑劣，事到如今还在给自己找理由，甚至连着卓如一起拉下水：“你难道把自己当成什么好东西了？”



张立舟慌不择言，卓如也不和他一般见识，她右手撑着脸，甚至有些悠闲：“对啊，我不是好人，所以现在才教唆你去杀了自己的亲生父亲啊？你这不是还没拒绝吗？”



张立舟语塞，一时间不发一言，他在心中暗暗地想，现在也是没有办法的事，为了明月山庄……片刻后，他生硬道：“你想让我什么时候动手？”



卓如耸耸肩，只等着看好戏：“你愿意的话，现在都可以。”



张立舟的肩膀却耷拉下来些许，只不过不轻易看出，只有他自己觉得自己比对面的卓如矮下来一截，勉强撑着语气道：“现在不行，他身边有高手护身，但我有办法将其引开，最迟明晚，我保证……”最后一句话他只说了半截，卓如知道他的意思，也不纠缠这些，起身便要离开。



正要出了亭子时，卓如听见身后传来一句：“你真的那么恨他吗？”



卓如不知道张立舟的脑子究竟是搭错了哪根筋，虚伪做作，连这么矫情恶心的问题都能问出口，这种庸俗话本中常见的场景发生在自己身上实在是令人作呕，耽误她的好心情，她头一次冷了脸，微微侧首道：

“你不明白的话可以替他去死，我没意见。”



卓如回道开元派，却意外发现了个陌生的身影，想到自己当日被江宁抓住或许也是这样的，她表情和缓下来，走上前去问：“你是谁？来这里做什么？”



等人转过身，她有些诧异道：“汝宜公主？您怎么来这儿了？”她扫视周围，公主心实在大，连个护卫都没带，四周根本没有其他人的气息。



“人都在山下了，”姬钰没见过卓如，但见过人的画像，见到是她便很自然道，“我想见容姲一面。”



“我带您去，”卓如友好地走上前，边走边问，“杀了人官府管吗？”

没头没尾的一句话让姬钰有些迷糊，她问：“谁杀了人？”

卓如语气轻松道：“我想让张立舟杀了张集。”



姬钰闻言虽然惊讶但依旧不动声色回道：“他杀的人，与你何干？更何况江湖恩怨，一向是想管才管，除非闹的程度大到举国皆知，这件事——你想怎样？”

“没事，我就是问问，”卓如停下脚步，“公主，到了。”



姬钰也不多问，对她点点头，独自一人踏入了容姲的房间。



在她的房间看见两个人，可以说是在姬钰的意料之中，她也不打招呼，寻了个位置便坐下，这才看向两人：“恢复的如何？”

容姲清了清嗓子：“尚可，多谢公主关心。”



姬钰难得生出些逗弄人的心思，瞅着纪越天略微尴尬的表情，促狭道：“关心你的可不是我。”



两个人顿时不吭声了，容姲低下头似笑非笑，纪越天赶紧起身坐到姬钰身旁：“你来做什么？”



“自然是商量大事。”一说正经事，刚才屋内那些轻松愉悦的氛围顿时消散，取而代之的是不安与算计——哪怕是她们一同在算计别人。



纪越天伸出手拦住姬钰想继续说下去的举动，先把近些日发生的种种和自己的发现讲与她听，其中不乏有发现孙元方写给姬环的信件一事。



姬钰听完后沉默片刻，而后道：“皇宫有钱，取些来给你养孩子吧，莫要亏待了皇姐日后的子民。”



话题已经歪到了天边去，纪越天着实佩服姬钰东扯西扯的能力，但脸上还是明晃晃地写着几个大字：你看我是想听这句话吗？



姬钰犹豫道：“其实你说的这事，我也不太清楚，这很罕见，皇姐除非是一些细枝末节的小事，否则绝对不会瞒我，也瞒不住我。”



话落在纪越天的耳朵里，就变成了姬环连姬钰都瞒，可见此事之深，但她看着姬钰的神态又安心几分，姐妹连心是一种玄而又玄的东西，但偏偏姬环和姬钰能做到，姬钰没想过害她，那姬环也就绝对不会。



姬钰明显也意识到了此事不宜长谈，赶紧说明自己此行的目的：“魔教的人就在山下守着，肯定能看到我已经入了开元派，纪波鸿清楚你我之间的关系，若让他了解到我们已如此亲密，定会下手出以阻拦。”



“我的意思是，不必再等，我们现在就出手吧。”



姬钰的意思就是姬环的意思，二人心意相通，更何况京都那里早已经做好了准备，蓄势待发，拖一日不过是徒生一日的变故，自然是不怕她们加快进程的。



纪越天还在思考这话的分量的同时，一旁静静听着的容姲开了口：“我想到了一个好方法，可以让我们的事串联在一起。”她说这话时还盯着柳离留下来的封穴散，表情不明。



姬钰望过去，给予她充分的信任道：“你说。”



不出一个时辰，又有人光明正大地出了开元派，一路直奔茶楼客栈，期间又出来几个人帮忙，连谢飞柏那也不能幸免。



她将手上的纸拍在桌子上，问：“这个馊主意又是谁想出来的？”



被派遣来送信的卓如笑嘻嘻的回道：“我只是负责办事的，谁想出来的不重要啊，再说了，你这人怎么也如此无趣，这怎么能叫是馊主意呢？”



谢飞柏简直怀疑容姲纪越天、眼前这位和朝廷的两位公主都昏了头，不然怎么想出来用舆论和诏令双重施压这种方式，令中原内有姓名的势力一齐前往碧云派议事？



她这才想起容姲头上还悬着个子虚乌有的武林盟主的名头来。



“如此这般，那我们之前一同谋划是为了什么？”

卓如摆手道：“我们谋划了这么久，最后也没谋划出个结果来呀，不都说好了走一步看一步吗，虽说进程是有些快，但你又不怎么掺和，你担心什么？”



谢飞柏坐下：“看戏的也怕戏台子塌了，更何况我还答应好了临时上去唱一嗓子！”



卓如“啧”了一声：“你是个讲情义的好人，这种时候了居然还想着帮忙。”

“难道你不是？”

“我当然不是，”卓如从怀中掏出自己的令牌，就这么任其摆在她眼前晃悠，“我最后可以拿到我想要的东西，稳赚不亏。”



“说正事，”她把令牌塞回去，“你估摸着被迫和愿意来的门派最远的那个多久能到？”



谢飞柏对于生意上的东西还是很认真的，她取了一张势力分布图来，对着其好一通计算，严谨地酌情分析了一刻钟，才给出了一个大概的答案：“两日左右。”



如今天色已经沉下去，她们现在的动作确实像被人推着往前走一样快得很，一天之内便生出了很多需要做的事，两日左右，意味着所有门派怎么也得在后日夜间才能来齐，届时容姲体内压制毒性的清心丹也就还有半日的药效可抵。



卓如离开前，正逢一队人哗啦啦涌入谢飞柏屋后的院子中，谢飞柏与她一同望过去，而后转回头道：“赤日楼的人到了，不介意的话，我们应该可以代表西部的大部分势力。”



卓如闻言笑的灿烂：“希望改日我坐上教主之位，你也能整出这么大排场来与我祝贺。”



谢飞柏临时改了主意，和卓如一同到了容姲的屋子，小小的房间人满为患，江宁也循声挤了进来。



听谢飞柏的话，容姲改口道：“太远的也就不必了，本来这件事也只是需要大多数门派做个见证，更何况牵扯至其中的门派也都在近处，如此这般，一日半所有门派就都能到齐。”



卓如点点头：“我喜欢你的行事风格，可以考虑去魔教做个护法。”

容姲抬眼看她一眼，微微上扬唇角：“被逼无奈罢了，和你还是不一样的。”



卓如也没再说什么，只是加了一句：“后日你们为我搭台子，不过明日我就能让你们看上好戏了，可以期待一下哦。”



姬钰出言提醒：“如果死人的话，最好的解释是暴毙，不要掺杂其它的东西，否则很难撇得干干净净。”



不过就算不是万无一失也没关系，容姲想到的法子确实很好，多人见证，江湖有头有脸的势力都亲眼见着，明月山庄被魔教围着翻不出风浪，碧云派内部弟子又不一心对外，二者此次必倒无疑，到了那时候，死个人也就变得无足轻重起来。



多么简单的事，卓如在心中肯定自己，果然有时候还是行事张扬一些更有用，她的眼光果然没错。

--------------------

应该是快完结啦！宝贝们可以看看我的预收《林下漏月光》哦，应该也过不了多久就会开，虽然我现在写的不太好但是更新还是可以保证的，爱大家！

感谢在2023-09-26 23:57:57~2023-09-27 23:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：lcm 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 皆大欢喜


姬环的信在第二日如期而至，彼时纪越天正因为容姲的身体而惴惴不安，见过那毒丹中毒的症状后，她不知怎的总会在脑海中联想到容姲虚弱的表情。



只道是关心则乱，容姲看完了信才递给她，表情倒是与往日无异，这一眼，纪越天便知道多半不是什么大事了。



姬环在信里写道，李发和孙元方以及那个县令本身就是张立舟的人不假，只是她先她们一步发现了那里的状况，因此威逼利诱孙元方给她递张立舟的消息，但人的命又把在张立舟的手里，只能夹在中间，同时给两个人做事。



看到这里，纪越天哭笑不得，京都与青城之间隔着个云城，彼此之间消息的传递确实不太便捷，想来这件事在姬环对于天下的谋略里只是微不足道的一点，她不通知这边的人也很正常。



那日路石村村民失踪的消息传来后她们出发的也很仓促，时间紧张，一时间居然没有互通消息。



容姲看见纪越天的神色便知道她大概看到了哪里，温声道：“公主待我们极好。”



她这才打起精神接着往下看，却发现这三个人本来不是什么可以随便消失的小角色。



江湖间有个不成文的规定，江湖事江湖了，姬环原本想等到张立舟露出马脚时破其防御，引得其拿着这个不成文的规定对朝廷施压甚至出手，她便自然而然有了理由趁乱杀掉皇帝自己上位，再用那三个人揭露张立舟的恶行，届时应当也不会有人对朝廷有太大意见。



张立舟的人里早就混进去一个细作，路石村的人能坚持这么久也有其暗中照顾的缘故，包括几个人被抓到丹鼎山庄旧址并未受什么磋磨，也是其打点的结果。



只是纪越天她们到那里之后事情就没有想的如此简单，张立舟吃过一次亏就不会再轻易吃第二次，他显然是对那三个人动了杀心，幸得姬环的人及时赶到保下了他们。



这件事，即使她们不问，姬环有朝一日也会自己说出来，只不过是在明月山庄即将崩塌之际。



姬环不说，但其她人也当然知道，如果不是她心存顾虑，哪怕是几个人在路石村她也可以下手，几个人的安危与唾手可得的皇位相比算不得什么，只不过激怒了张立舟保不准他会用什么法子玉石俱焚。



就算他手段没那么高明，但人总要对即将发生的事做出预判，姬环预判之后，选择了舍弃这个方案，再寻找其它的方法下手。



纵使现在姬环有了魔教这个更加万无一失的合作对象，但放在当时的处境来看，她确实放下了一个绝妙的机会。



纪越天放下信纸，吁出一口气，没再说其它的话。

容姲就这么静静陪着她坐了片刻才道：“走吧，我们去看看卓如那里如何了。”



卓如穿戴整齐，长发依旧束起，但没有再故意装作男子，一眼望过去便不会有人把她当成男人看，她正好从屋中走出，用手遮挡了一下午时直射过来的刺眼阳光，又迅速放下，努力睁大眼睛：

“今日风和日丽，是个好日子。”



容姲应道：“往后的每一天都是好日子。”



卓如笑笑，两人却明白她这是将这句话听进去了的样子，她走到院门口：“也不知道张立舟那里好了没，估计谢飞柏也快到了，走，我们一起去看看。



几个人一齐大摇大摆地出了开元派，故意闹出的动静自是不小，连忙有魔教人将这个消息递给了纪波鸿，他看着坐在下座的刘晓苏问道：“你怎么看？”



刘晓苏自顾自地低下头：

“属下劝过您的，您若真想让她成为个按您心愿行事的木头人，便该从小就控制住她，此法虽残忍，但她长大后根本也不会懂什么叫残忍，您也不必如此大费周章地历练她，到最后还得不偿失；

您若真是把她当亲生的女儿看，就该由着她的心意行事，只教会其人伦纲常，让其生活富足安乐，其它的都是多一事不如少一事。可您偏偏两样都做不好。”



察觉到纪波鸿的目光如有实质地刺过来，刘晓苏却全然不畏惧地站起身：“您的算盘从一开始便打错了，如今再往前走，也只是将错就错罢了，又怎么能实现心中所想呢？”



纪波鸿前半生过的太顺利太骄傲，不把妻子女儿放在眼里，甚至还有心思伪装成左护法让女儿自小便失去父亲，以磨砺其心性，却又懒得再管她，一门心思研究自己的武功，直到晚年意识到自己需要一位传承人，才想用寥寥两月促使其成长。



如今想来，这想法确实太过荒谬。可纪波鸿也不想承认自己从十九年前就犯了错，只好问道：“施然呢？”



刘晓苏撇撇嘴，您当时害的人失忆把人放回去，母女这么多年没有相见，如今又想用她威胁自己的女儿，虽然魔教经常不干人事，刘晓苏更甚，但此刻他也不得不承认——纪波鸿实在是太不干人事了。



但他没必要念着什么情，还是应道：“傅施云小姐当然还是住在尚书府，只是您现在想见她，估计也不如想的那般容易了，大公主派人日夜巡逻，警惕得很。”



纪波鸿将错就错的太厉害，因而选择把问题抛给刘晓苏，问：“你觉得此时我该如何？”



他不知道刘晓苏早已倒戈，如今在询问他计划，自然只会为了卓如好，他眼神闪烁，而后回道：“或许您可以暂时与右护法联手，属下曾听闻其与大公主做了什么交易，兴许会对现在的情形有所帮助。”



纪波鸿若有所思地望向他：“你以往从不对我用敬称。”



刘晓苏笑了，抬起头与他对视，高作上的人看不清表情，但其气息却早已沧桑陈旧，他此刻确信自己的选择没有错，卓如身上有初生牛犊不怕虎的朝气和不达目的不罢休的狠辣，比这个人更适合做追随。



他轻声答道：“只是因为情形紧急，便想着要正式些罢了。”



“护法，不如你我一同去明月山庄看看，右护法又给我们带来了什么惊喜呢？”



场景果然十分精彩，一片尘土飞扬之中，柳叶洋洋洒洒地落下，张立舟表情愠怒，但左臂上有了一道伤口，便显得他的表情只是空有凶狠的样子，却并无气势。



对面，是毫发无伤的卓如剑指其心口处，表情复杂又畅快：“我倒真没想到，你能把事情做的这么利落。”



刘晓苏不禁跑到屋内去望了一眼，老人胸口处插着把匕首，表情扭曲，但眼睛却是合上的，张立舟也是真狠心，连毒药都舍不得用，非要直接亲手杀了自己的亲生父亲。



张集不是个好人，但没了他张立舟什么都不是，能做到这份上，简直是比左护法还不干人事。



张立舟听了这句话情绪已临近崩溃，虽然他在心里劝自己杀了他便能逃脱这样的状况，可亲手对着自己往日的主心骨捅刀子，这种滋味实在是难以言喻，总之异常消磨人的意志力。



卓如冷笑一声：“我很佩服你，因为你明知道自己天赋不高武功不强打不过我，却还要与我对阵，我可不会手下留情。”



她似乎是想起了什么，又轻叹了一句：“或许血缘还是有用的，我们本质上确实有着相像的东西，不过……”



她笑得开怀：“一样的人，这世上只有一个便够了。大哥，你没看错，我是个女子，你死的怎么也比张集更清楚些。既然如此，那就再见喽。”



她手腕向前送，张立舟被逼的退后几步，踉踉跄跄跑到另一处，却见另一柄剑闪着银白色的耀眼光芒刺了过来，张立舟是感觉到痛楚才缓缓转头，看见一个陌生的面孔。



曲流光俯下身，自我介绍道：“风城城主，曲流光。我和她们并不是一路人，你以后若是想报仇，可不要找错了地方。”



柳离追过来看见的便是这样的景象，她急忙赶过去，看见曲流光没受伤才放心，又转头去看倒下的人，‘咦’了一声道：“你居然会对他下手，真是……”



后面的话柳离也说不出口了，因为她确实看张立舟不顺眼。



曲流光擦了剑上的血，轻声将其放回剑鞘，这才扬起一抹温和的笑意，对柳离道：“师妹，我如你的意，帮你杀了他。”



柳离怔愣在原地，不知道说些什么。她仿佛又看到了曾经的大师姐，说这话就仿佛当年对着她说‘我帮你带了栗子糕’这种平淡的小事一样。



可她又莫名涌起一阵寒意，明明不重要的小事却被自己揪出来强行记起，上个月她出了城主府走在街上，曾经无意间嘟囔了一句希望有人帮她杀掉张立舟这样的无心之话，她以为盯着她的人是姬钰或者张立舟的人，却从来没想过是曲流光。



她将视线缓缓上移，谪仙一样的面孔温柔清丽，如她所愿的那般念着自己，但到底是与当年不同了。



“这是谁下的毒啊？”

打破两人对视的是一道突兀地声音，不过时间本来也没过去多久，卓如刚刚走到张立舟身边，她没什么一定要亲自夺了张立舟之命的执念，这种想法在她看来太过幼稚，在权利面前一文不值。



张立舟明明被剑伤的马上要没了气息，却又突然口吐白沫，唇色乌紫，显然是早就被下了毒。



卓如扫视着院里的人，突然成就感更胜之前，毕竟来看自己这台子戏的人可是真不少，她被人注视着成功自然是激动不已，又问了一遍：“是谁要抢我的戏？”



话自然是开玩笑的，曲流光将她的重头戏抢了她也没多说什么，院中诡异的静寂一瞬后，扬起三道不同的声线：“我。”



三个人面面相觑，分别是容姲、刘晓苏和谢飞柏。

容姲自然是为了计划稳妥，刘晓苏顶着纪波鸿的目光解释道：“他已经是个弃子了，该除掉便宜早不宜迟。”

谢飞柏咬牙道：“我怕你们办事不周，结果……”



结果办的着实周到，她们再晚来一些，张立舟早自己悄悄离开人世了。



纪越天轻咳了一声：“看来他确实死得其所，真是皆大欢喜。”

--------------------

中秋节快乐！可是我们这边下雨了，没有月亮呜呜呜


第78章 风雨欲来


明月山庄一下子死两个人，着实是草率了一些，鉴于明日各门派就会赶到碧云派议事，众人也多半是有些破罐子破摔的嫌疑存在，只是没想到事情能发生的这么顺利。



纪波鸿无名火起：“如今在外人看来是我们围着明月山庄，她们若真要抱成一团，抗下这两条人命的只会是魔教！”



刘晓苏有些感动，虽然他不看好纪波鸿，但人到现在这个时候还想着魔教的心思的确值得称赞，他侧过身子，道：“不止这两条。”

“况且人也确实是死于魔教之人。”



先前卓如与张立舟交手时，不少他的护卫都死在了自家右护法的剑下。



而此刻手上攥有好几条人命的人正走到容姲身边，语气敷衍道：“盟主，我看这山庄内恶人满地，稍微动了动手，想必您不会怪罪吧。”



容姲直视纪波鸿道：“惩恶扬善，不外乎此。”



言外之意便是，我们没有你想的那么复杂，毕竟这么多人看见了，卓如根本就不可能逃个干净，当务之急是赶紧解决好这边的事，隔壁赤城的碧云派才是目的地。



卓如与她们递了几个眼神，最终还是走到了魔教的阵营，对着表情不善地纪波鸿道：“左护法，我有些事情想与你商量，若你也是如此，想来我们可以借一步说话。”



纪波鸿不情愿地哼出一声鼻息，还是随着两人离开了此地，只是仍未说明魔教会不会撤离此地。



纪越天自然是乐意看其吃瘪的样子，只是等到好戏看完，又把视线转向一旁的容姲来：“我倒是没想过你会偷偷给张立舟下毒。”



“本来是想用他试试这封穴散的毒性，”容姲叹了口气，“可惜后来才发现凭他的武功，这东西有没有根本没多大区别。”



“得了得了，该散的散了吧，”一道清澈的声音响起，“其它事宜稍后再安排。”

容姲走向引导看戏的下人散场的谢飞柏，询问道：“你要随我们一同去碧云派吗？”



原本肯定的答案在别人的询问中不禁动摇起来，谢飞柏思索片刻，只得模棱两可地问：“你们需要我去帮忙吗？”

容姲诚恳地答道：“我们更希望你能多看顾一下卓如。”



魔教入京都一事说小不小，在姬环的控制下也说大不大，但以卓如的性子，很容易突发奇想如此一般乱来，结果可能不受影响，但过程绝对不会如预期所料。



自己的状况不佳，多延后一天便会徒增困扰，虽然现在的谢飞柏也不如最开始那样靠谱沉稳，但压卓如一头还是没问题的。



谢飞柏神情严肃，显然也觉得这是个重担子，但又莫名觉得热血沸腾，在她心里，确实是魔教与朝廷对峙比正道武林内斗更有看头。



“那好，”她斟酌片刻回道，“我会派则风跟着你们，就让他代表赤日楼的立场吧。”



容姲扫视一番院落，发现纪越天一直盯着柳离与曲流光那个方向移不开眼，可偏偏柳离与曲流光也未发一言，就这么直愣愣地看着彼此，像是一场谁先发言谁就输了的赛事。



良久后，曲流光叹了口气，先柳离一步发言道：“有什么事日后再说，我明后两日还要给容姑娘解毒，还是先行随她一同赶往碧云派吧。”



柳离转身，看不清表情，也没说是或不是。



戏散了场，剩下的烂摊子——明月山庄的其他人如何安排，当然就要留给搭台子的卓如来管了，纪越天临时想起孙二娘的要求来，又循着魔教三人离开的方向追了上去。



容姲回屋去收拾东西，顺势将现在的情况详细讲与空友白和江宁听，空友白身为掌门自然是也要一同赶路，但江宁却没忘记自己的身份。



她应当是与纪越天归属于一个阵营，可纪越天的阵营早已脱离了魔教，她却不能。江宁由上一任魔教的药堂堂主抚养长大，她一生忠于魔教，她亦不可免。



这些时日下来，她于其她人与其说是长辈反而更像是友人，只是经历了许多事情，见过更多不同的风景，她心性早与少年时不同，并不是凡事都要一刀两断的性格。



她长长呼出一口气：“我要跟着卓如去京都，小姲，你们万事小心。”

容姲理解道：“您也是。”



在还算凉爽的夏夜赶路的感觉并不算很差，蛐蛐的叫声不绝于耳，但比起惹人烦恼更多的是趣味，毕竟几人并没有休息的打算。



柳离在后面慢慢悠悠地跟着，容姲故意落后了一些，问她：“你当日说要与我们告别，究竟是什么事？怎么今日又跟上来了？”



柳离盯着手里刚刚拔下来的狗尾巴草，道：“我本想着游历四方，青城风城的事已经看了个遍，没什么意思了，只是没想到曲流光……”



她将手背到身后：“我得等着曲流光将你的毒解了再走，你也不要担心，其实这事也不麻烦。”



容姲侧目过去看她，可惜人的眼皮还是垂下去的，将情绪都藏了起来，她只知道人兴致不高，其它的却只能凭空推测：

“可……我总觉得你们之间的情绪很奇怪，若是解毒这事很麻烦，你们也可以不用插手。”



柳离这才意外地抬起头来：“如果你那个不是什么好东西的师父手里也没解药的话，不出意外你会死，你舍得吗？”



“是舍不得，”说这话的时候两人脚步都放慢了许多，也就比散步稍微好上那么一点，纪越天似有所感地想要过来，又被她挥挥手堵了回去，“但这本来就是我自己不小心，又怎么能搭上别人。”



她以为的师长不过是个笑话，但她有幸参与并揭露他的恶行，有幸先众师妹一步见过世间万物，有幸领略到不同的情感，经历过不同的生活，这些记忆美好又珍重，能有这些对她来讲已然足矣。



凉爽的风吹过来，她才又看向柳离，才发现她也在盯着自己这个方向看，只不过眼里又没有自己。



片刻之后，她才回过神来，道：“哪怕没有你，她也总会搭上自己，你不必因为此事多想。”



容姲对她的话一知半解，但柳离也不会再多说，这场谈话就此作罢，临走前，柳离才又道：“你说得对，只是对每个人都不一样罢了。”



回到纪越天身边，容姲对着她摇了摇头：“她们之间的事，我们还是不插手的好。”



柳离和曲流光分开还好，可一旦凑到一起，就有一竖天然的屏障将她们隔开，往事立起围墙，她们甚至不知道自己参与的是故事的开始、高潮亦或是结局。



“容姲，”纪越天犹豫了许久，还是问出这句话，“你现在当真一点都没有受到那毒丹的影响吗？”



容姲疑惑地看过去：“当然没有，身体状况不好不用我自己说，柳离和曲城主两个人都能看出来。”



压下心中的不安，纪越天没再追问，只是说了句：“好吧。”



刘晓苏答应孙二娘的事答应的爽快，这对他来讲只是举手之劳，他现在重点关注的事在卓如如何坐稳魔教教主的身上，根本不在乎其她人。



“毕竟是卓如自己期待已久的事，她肯定不会出什么大岔子，我只是担心……”



瞧着纪越天语塞，容姲这才想到她母亲也在京都中来，虽然她失了忆，但若是看见旧人旧事，万一真的记起来，那可就只有她是此事中受伤最重的人。



不是对姬环的保护不放心，只是怕被逼急了，纪波鸿难免做出什么麻烦事。



说来奇怪，其实纪波鸿至今也没真的对谁下狠手，甚至对明月山庄和开元派也只是派人围了起来，再没有其它的动作，可他这个人还是让人莫名不适，纪越天将这归结于自己不喜欢被控制的感觉。



容姲倒是没什么束缚，她挥挥袖子，顿时有种天地间孑然一身的孤独感来，只是在纪越天转身拉住她的手时又顷刻消散，她跟上她的脚步，轻声道：“到了。”



到了赤城城门处，晨光熹微，刚好是开城门的时辰，众人结成一队进了城，街道上行人稀疏，大部分都是早起的生意人。



碧云派当然不会给她们准备吃食，几个人就挑了个早点铺子坐下，赶路了一夜对身怀武功的人不算什么，但到底会累，不少人都趁着这个机会假寐了一刻。



容姲边去帮忙端东西边打听道：“老板，最近这城里来的人可多？”

老板了然地答道：“自然是不少的，听说武林盟主让不少门派都集结于此，只是具体是什么事咱普通人也不知道，估计是有什么大事要商议吧。”



容姲坐下：“估计来的门派大差不差都要到了，我们不如把计划好的事项再对一遍。”



纪越天是清楚容姲的性格的，她配合地念叨起来：“我们到那里，先说几句场面话，然后把明月山张和碧云派修炼邪功之事说出来，顺便将多年前丹鼎山庄的旧事也讲一遍，然后……”



“然后会有很多人不相信，齐彭越会狡辩，我们再去后山将一切揭露，而且空掌门可以代为作证，”柳离无所事事，就接着纪越天的话说了下去，“不对啊，魔教怎么将这件事撇干净了呢？”



“那是另一桩事，”容姲答道，“以后等卓如自己再说吧，姬钰也寻事回了京都，这样保障更多了一层，这件事我们速战速决，便可以赶过去看看那里的情况。”



她捏着手中的封穴散，终于感到风雨将至，而自己将如何挺过这场风雨，却是个清晰又朦胧的答案。

--------------------

国庆节快乐！


第79章 原形毕露


各门派在碧云派议事却不通知碧云派掌门，齐彭越也是头一次遇到这种奇事，但毕竟都是见过的脸熟，他也只好先招待起来，反正算算日子，容姲现在应该也是强弩之末了。



因而他见到容姲神采奕奕的出现在门派之中时，确实有些难得的震惊，看当日的症状，人不可能没中毒，只有可能是解了毒或者寻了个什么法子暂时压制了毒性。



想到这里，他露出一抹自得的笑来，这毒丹的解药就连他也不知道，更遑论这几个小辈，毒性压制住了又怎样，总有压不住的一天。



他迎上前，在众人的注视中假惺惺地对容姲道：“盟主这一路奔波劳累，不如先行休息片刻再来主堂议事，您当是熟悉这里的构造的，就不找人带路了。”



嘲讽摆在了明面上，容姲也不想与他多做口舌之争，只是轻轻颔首，端的是淡然之姿，一下子就显得齐彭越格外小肚鸡肠。



这一趟大大小小来了十几个门派，大部分应该也是闲来无事愿意给个面子，江湖中有话语权的门派本来也就没几个，她们自然就不能负了人家的心意，最实际的，当然就是银票。



厚厚的一叠银票就被放在屋中，豪气冲天。魔教不缺钱，容姲不缺钱，赤日楼不缺钱，公主更不缺钱，即便如此，其中的一大部分都是卓如离开前硬塞给她们的，说是明月山庄的钱不用白不用，能用钱解决就不用被琐事耽误时间。



容姲看着那一大摞银票，虽然俗气，但确实能给人足够的底气‘胡闹’。门派弟子的培养，各种用品的购入，房屋的修建和修葺都是烧钱的行当。



纪越天在屋外随意和人聊了两句，一见容姲又独自一人坐在屋中沉思，随即问道：“那药你打算怎么下？”



容姲肯定不会请自己的师妹们动手，以免她们被牵扯进不该牵扯的事，但就现在两人的关系来看，她自己下手的成功概率确实很小。



容姲没有回答她，而是看向她身后，她这才发觉到身后站了个人，有些眼熟，仔细回忆后，此人原来是容姲那个奇奇怪怪的大师兄。



裴方面上有些尴尬，总之透出一股有话不能言的苦感，倒是容姲先张口道：“师兄，师父的事，你是不是早就知道？”



这话说的裴方本来想要踏上台阶的脚步停下来，他就站在离门二三米处的地方，留也不是，走也不是，寂静片刻之后，他轻轻‘嗯’了一声。

意识到哪里出了差错，他又匆忙添上一句：“但是和你有关的事我都不知道……师妹你……”



听着裴方发涩的声音，容姲一时也摸不清自己是个什么心情，那一瞬间仿佛坠入水中，但她其实并没有入过水，却在那一刻比谁都清楚窒息的感觉。



怎么会这样，明明早就在心里想到的事，听到当事人亲口而出还是无法接受。



容姲心想，索性就不讲情感一次，裴方对她和根本不清楚发生了什么的师妹们有愧，那她便可以利用这份愧疚，总归也是为了救更多的人。



她问道：“师兄也不想让他继续害人吧？”

裴方一直低垂着头，听见容姲又对他讲话赶紧抬起头：“当然，之前我也是没有办法，小姲，如今你有了主意，我自然是要帮你的。”



容姲不放心，只将事先分出来一半的封穴散交给他：“随便将其下在什么他会食用或饮用的东西上，放心，这不是能毒死人的药。”



考虑到大师兄是齐彭越一直以来最为喜爱的弟子，容姲还是出言告诉他了药性。



裴方将药包紧攥在手中，想说些安抚人的话，又知道此刻说这些只会更为多余，他也明白，自己对容姲的那一抹说不清道不明的情意是彻底没机会说出口了。



他叹了口气，未发一言地转身离开，与纪越天擦肩而过。



纪越天神情复杂：“我总觉得他喜欢你。”

容姲没想到她在旁边看了半天，脸色也变了几变，最后居然得出了这句话，但她还是自如地接上：“那又怎么样？”

纪越天掸掸肩膀上并不存在的灰尘，自己也觉得刚才说的那句话好笑：“也对，他喜欢也没用。”



他从一开始就错了，首先性别这里就不搭边。



暂且不论裴方，曲流光愿意来碧云派，可谓是令碧云派中的众掌门瞠目结舌，他们不是没见过世面，但风城一直像是被分离开的领域，与中原门派基本没什么来往，哪怕是做生意中间也像隔了几重山。



虽说这人还是面纱覆面，听说还特地易了容，但好歹能看到个人影不是。



再过一个时辰，所有人都会到主堂议事，暴风雨前的宁静反而让人安定，容姲还有心情和纪越天算计起京都现在的盛况来。



“不出意外的话，估计现在魔教的人已经入了京都。”

纪越天比容姲更加百无聊赖：“赶紧把这里的事情解决吧，感觉还是卓如那边有乐子看。”

容姲把话题扳到她一开始想的地方：“我怕她们可能会出什么意外。”



“不至于吧，”纪越天略微皱了眉头，虽然嘴上这么说，但还是开始计算这句话发生的可能性，“危急时刻，哪能出什么大意外？”



最大的意外顶多是卓如一时兴起又想到了什么鬼点子，不过两边人马同时行动，她无论如何都会考虑一下这边，更何况那里还有谢飞柏江宁看着。



“随便聊聊，”容姲将紧绷的情绪松开些，“其实我有些紧张。”



纪越天怎么可能看不出来，所以她才一直寸步不离地跟着容姲：“其实仔细想想吧，也不是什么大事，你看看我，好歹还是亲爹呢，虽然不愿意承认，但罩着一层血缘关系，怎么都比你这师父更烦人些。”



容姲突然有些想笑，纪越天有些无奈道：“你想笑就笑，不要总是忍着，我还得经常从眼神里看你是不是真的开心。”



容姲笑了，只不过还是不是纪越天心中所想的开怀大笑，但比往日多上那么几分活泼，人一下子鲜亮了不少：“我们俩其实过的也不差，怎么经常对着说一些丧气话呢？”



纪越天连忙摆手：“我可没怎么说过。”



“那就都是我说的？”容姲开始回想，发现还真是这么一回事，包括昨夜和柳离的交谈，“我不但跟你说丧气话，还和别人说呢。”



纪越天疑惑道：“你还和谁说？”

容姲发觉说漏了嘴，赶紧拿起配剑站起身往门外走：“我去看看她们准备的如何了，外面太阳大，你不喜欢就不要出来了。”



纪越天不是傻子，但聪明人也不会在此刻砸破砂锅问到底，日后安定下来有的是时间。她摇摇头，追了过去：“我陪你一起！”



时间飞逝，毕竟只有一个时辰，闲聊两句也就到了时候，更别提以示礼数大家应该都会早到一些，盟主就要在此基础上更早一些。



容姲和纪越天到的时候，堂内空无一人，但没过多久就有两个人也踏了进来，两人一看，两个女子，是生面孔。



为首的女子看着年长些，但总归也是年轻的，说话轻声细语，让人心生好感：“你们没见过我很正常，我是云城洛书宫的新任宫主，任意宁，后面这位是我的弟子，也是初次出宫。”



虽然她们的介绍没必要，但容姲还纪越天还是循着礼数自我介绍了一番，双方一齐坐下这场相识才算作罢。



其实洛书宫会来本就出乎容姲的意外，其势力不小，但近些年宫内一直内斗，便一直不再参与江湖上的大小事务，斗的厉害但一点风声都没传出反而更加神奇。



虽然这几年确实元气大伤，但新任宫主刚刚上位就愿意给这个面子，容姲不由得对洛书宫的好感又增了几分。



她一转头，任意宁与她对视上，露出一个淡淡的微笑来。



“容盟主，好久不见。”屋内的几人往外望，原来是白日剑派的人到了，这声音正是楚涵发出的。



容姲一如刚才那样起身，这一下就再没了坐下的机会，一连着和不少门派的掌门人打了招呼，直到所有人都到齐才喘了口气。



齐彭越不是不守时的人，更不会在这种大场合做给人甩脸子的事，今日却姗姗来迟，想来也只有封穴散起效了这一种可能。



果然，齐彭越和祁慧来时都面色不善，其中一个人的脚步虚浮无力，旁人可能只是觉得有些奇怪，但容姲和纪越天却听得明白，想不到裴方居然如此靠谱。



容姲调整好自己的笑容，刚想要说话，哪知立马被齐彭越打断：“诸位大概还不知道，这碧云派的会议，老夫也是到今日才知情呢。”



他语气不善，容姲依旧笑着接话：“城中风言风语，我原以为您也会听上两句。”

齐彭越道：“老夫前两日一直在闭关。”

“所以才没通知您。”



其实这话说的有些强词夺理了，但任意宁主动道：“齐掌门现在也知道了，这是还是和盟主私下商议吧，毕竟议事事大，盟主有什么紧急的事还是及时说出口的好。”



视线瞬间全部聚焦到容姲身上，她莫名不自在起来，所幸纪越天直接将打好的草稿给她摆在了暗处，方便人随时看一眼。



虽说如此，但容姲心底有了底气，自然是不用看草稿一眼便能将所有事情一齐讲出，期间有人想打断她，但却被几个认真听着的人的眼神逼了回去，只能等到结束再问。



一场传话说的人口干舌燥，可容姲对这碧云派的东西实在不放心，也不敢轻易饮茶，依旧挂着大方的笑容客套了一句：“大家听懂了吗？”



即使是没听懂，只是一知半解，也足够大部分人都气愤地站起身或和身旁人议论了起来，声音的浪潮翻涌了好几次，一个年事较高的老人才问道：“这可是大事……盟主最好拿出应有的证据来才是。”



况且看着齐掌门的样子，却不像心虚的样子，他剩这句话没有说出口。



“明月山庄的主人因为内斗身亡的消息应当还没传到各位的耳中，整个山庄知道此事的下人都可以代为证明，以及空掌门。”



空友白迎着众人的目光点了点头：“她说的对。”



此言一出，不多做解释在座的人也神情莫测起来，因为开元派之前甚至与明月山庄关系匪浅，空友白也没必要说假话。



不禁有人打量齐彭越，却见他依旧是那副毫不在意的样子，等场面控制不住时才道：“凡是皆要讲究证据齐全，你这里都是人证，恐怕不足以证明所说的真实性。”



容姲对其他人揭露齐彭越与明月山庄的恶行时并没有多花语言渲染邪功的残忍与危害，因而虽然让其他人觉得不妥，但倒也没有直接恼的要夺人性命。



容姲会意，将从明月山庄得来的邪功秘籍传了出去，齐彭越这才变了脸色。



他一开始并不相信容姲所说的张立舟已死之事，只当她是用来诈自己的障眼法，但秘籍他不会认错，也无法自欺欺人这是赝品，这确实是货真价实的秘籍原本。



齐彭越不由有些慌乱，张立舟若是真的已死，他连替罪羊都不好现场找，还好……还好……



正这样兀自胡乱想着，已经有粗略浏览完秘籍的人对他怒目而视，眼神里还掺杂着一丝失望，他们只有亲自看到，才敢相信这一切并不是什么影响很小的玩笑事。



齐彭越平复了心情，努力平静道：“这只能证明明月山庄之人修炼邪功，又和我有何关系？”

其他人勉强压抑自己的情绪，楚涵问：“可还有其它明显的证据？”

“有，”容姲起身，只感到身上一阵轻松，“诸位请随我到后山一探究竟。”



意料之外的，齐彭越居然比之前又平静下来不少，容姲怀疑后山的大树或许还有什么猫腻，但此时的情景也不由得她细想，只得将众人先带到粗壮的大树旁。



“齐掌门，得罪了。”容姲衣摆飞扬，手起剑落，将中空的大树横着劈开，奈何其中只是叠着层层的玉石，除此之外再无其它。



齐彭越走上前：“此地本来是一处矿脉，不过早已废弃，只剩下祖宗留下的这些玉石，便一直存放于此处，倒是不知道容盟主此举究竟是何意了。”



掌门们虽然清楚齐彭越肯定与邪功有关系，但没证据就是污蔑，此刻还正了一个这样的大乌龙，让人的嫌疑更减弱了些，任意宁更是直接问道：“可是出了什么差错？”



容姲也在心中问自己这句话，她慌乱之余不忘看一眼纪越天，见她仍旧相信自己便又开始绞尽脑汁，努力搜寻着自己那日在后山的所见所闻，静寂片刻后，突然抬起头。



任意宁贴心问道：“可是有了什么新的发现？”



容姲也不敢打包票，但流程已经走过一遍，再出一次错也没什么大不了，她又引着人到了后山的外围，仔细辨别着树木，最后找到了游芳用来做木雕的那棵树。



白日里阳光直射下，这树居然和周围的树木看起来并无区别，她回头去看齐彭越，却见人已经变了脸色，只是他现在武功尽失，仅凭纪越天就能将他死死拦下。



容姲微定心绪，如法炮制地将此树也砍开，树皮破裂的那一刻有无数蛊虫挣扎着要爬出来，纪越天手疾眼快地用火石打了火扔到它们身上，再加上众位掌门的帮助，所有的虫子都被烧成了飞灰。



齐彭越的脸色却是比飞灰还要灰败。



容姲并不想参与定夺齐彭越害人的事，毕竟没有这门邪功，平民百姓莫名其妙的案例便会减少许多，还有被灭门的那个门派——据说有与门派掌门相熟之人冲上去想要杀了齐彭越，最后还是被人拦了下来。



容姲只是觉得，他们一群武林人士围在这里讲究律法是一件很荒唐的事，她没仇怨后一身轻，也算是替江湖解决了大事，连忙让则风把准备好的银票发了下去。



这下不但其他人，连刚才喊着要杀人的人都愣住了，虽然被钱安抚说出来不太好听，但她们给的确实是多，多的让人摸不清容姲究竟是为了什么。



容姲当然只是为了揭露齐彭越和祁慧的恶行，正好因为掌门的独断，碧云派偌大一个门派也没什么长老，掌门废了相当于整个门派都废了，门中弟子被告示提前预知过，暂时还算接受良好。



那两个人交由一众掌门处理，容姲将自己的师妹师弟们叫出来：“你们可以自定去处，当然也可以留在这里，毕竟碧云派百年基业，能将其重新振兴起来也是美事一桩，我想大师兄应当会留下来吧。”



容姲望过去，裴方果不其然地闭目点了点头。



容姲继续道：“如若不嫌弃的话，我和纪掌门也有一个门派可以容身，只是还有诸多事项没有安排好……”



话还没说完，已经有一部分人站到了她身前。容姲仔细辨认着面孔，倒是没想到游芳一两月不见居然长大了这么多。



如此也算……容姲只觉得自己突然意识模糊，却是倒在了一个温暖的怀抱中，她勉强撑开眼皮看了一眼，嗯，是纪越天没错。

--------------------

放假确实有点懒了，索性一章多更点哈哈


第80章 轻舟已过万重山


谢飞柏坐在马车中，心境如同颠簸的路段一样复杂，她没忍住掀开帘子看了一眼，月黑风高夜，明月高悬，繁星隐蔽，街道上静的可以听见人的呼噜声，更别提她们这驾马声和车轮声。



一声叹息惹得卓如张口便问：“你不过就是个看戏的，这么在意些琐事做什么？”



“琐事？”谢飞柏之前见过的最不可理喻的人是姬钰，现在想来皇室公主素质确实还是比较高的，卓如这个人思考问题的方式简直可以独创一派。

“我早就该料到，你不出点岔子就不叫卓如了。”



卓如指尖拈起一页书，但其实心思并没有用在上面：“这叫什么岔子，只是临时加了些剧情而已，不碍事的。”



谢飞柏扶额长叹，临时加剧情居然是二人先准备去刺杀皇帝，照姬环传出来的讯息，那个皇帝现在哪用得着刺杀，她们带着内力轻轻一碰就可以驾鹤西去，现在估计是他自己想走都要被吊着命。



“刺杀就刺杀，”谢飞柏扯了扯身上的夜行衣，“我们还要大摇大摆地坐马车去，该不会入皇宫还要走正门吧？”

“你有能进皇宫的身份？”

谢飞柏想了想：“我可以有，但你没有。”临行前姬钰塞给她一块令牌，可她此刻不想给卓如用。



卓如摆手道：“我不稀罕，你还是自个儿留着当定情信物吧。我们的身手加上姬环的地图，进个皇宫还不是轻而易举的事。”



“那我们为何要选在这夜间出行，还要坐马车？”

卓如言简意赅：“我有些累，节省体力。”她们没日没夜地赶到京都，还没来得及休息便又要来这皇宫搞刺杀，实在是事务繁忙。



谢飞柏没忍住翻了个白眼，也不知道是谁不愿意休息非得拉着她一起做些坏事。



车夫是个聋子，在魔教里也是干些打杂的差事，做事妥帖，到了地点将她们放下，又赶紧驾着车扬长而去，寻一个不远处的隐蔽地方藏了起来，万一两人出来得早，还能赶在天亮之前回去。



皇宫护卫巡逻的声音放的很轻，但总归还是能听见，卓如掏出地图，招呼着谢飞柏跟上，两人纵身一跃，几步点地后便到了御花园。



月光勉强视物，二人自然不是来欣赏花草的，但卓如偏偏一直盯着一个地方不懂，谢飞柏拉她到一旁躲着：“你果然另有所图！”



“听闻皇宫御花园有一株桃树，盛开时密密层层，灿若朝霞，明艳动人，可今日一见，却也不过如此，和其它地方的桃树并无区别。”



谢飞柏有些崩溃：“且不说现在桃花早就谢了，况且现在是夜间，你要赏花也得等到白日再来吧？”

“没关系，我已经看到了。”



卓如做的事让人摸不着头脑，谢飞柏只好问道：“皇帝那里我们还去不去？”

“来都来了。”说罢她一把拉住谢飞柏的胳膊，直接调动轻功带其到了皇帝的寝宫。



谢飞柏这才认识到此人内力的浑厚与坚实，想必实力定在自己之上。二人落在寝宫房顶上，头顶明月，倒真像什么世外高人一般。



如果没有这套显得人畏畏缩缩的夜行衣的话，谢飞柏不高兴地将面罩扯了下来，却听见卓如道：“我曾经来过这里。”



谢飞柏张口便想问，却又临时止住话意，毕竟明月山庄在江湖中颇有威望，朝廷明着不会轻易往来，但私下宴请其实也不少见。



“我在这里见过一个人，她是一名小宫女，估计是把我当成了哪位王侯将相的子孙，说我来的不是时候，得到桃花盛开时才更漂亮。”

“因为这一句话，你便记了这么多年？”谢飞柏疑问道。



“我娘死的早，那个小宫女给我的感觉很像我娘，”卓如垂下眼眸，望着散落了一地的月光，“可惜后来她也死了，不过是一位皇子的迁怒而已。”



谢飞柏没有应和，而是想起来，这皇宫内所有的皇子，早让姬环一个一个用计或暴毙或谋杀了。她恍然大悟，原来是这样，卓如才愿意帮姬环这个大忙。



她陪着卓如静站片刻，等到人的情绪随风飘散几近虚无时才咬牙道：“所以这和我们大半夜身着夜行衣跑来皇宫有什么关系？”



“当然有，”卓如向前走了几步，离边缘只有半步之遥，“地图看的不真切，只有亲眼来看，才知道明日打哪里，该怎么打。”



谢飞柏伸长脖子一望，人还真的在地图上做起标注来，甚至画了一棵桃树重点圈上。

“你想把这棵树砍了？”她百无聊赖地问道。

“不是，”卓如收好东西回头，微微一笑，“把它挖走，移植到魔教，让我改日也能亲眼见见这花开的盛况。”



“所以，”谢飞柏在回去的路上依旧耿耿于怀，她发誓自己平日里绝对不是这么小肚鸡肠的人，但此刻就是忍不住和卓如杠上，“你来就来，为什么要带着我，还要编一个那么离谱的理由？”



卓如抬眼看她：“我一个人无聊，得有个人听我的故事。”

“无论我有什么理由姬钰都不会跟着，刘晓苏和纪波鸿就别提了，至于你，”卓如不禁笑出了声，“你再怎么嫌弃我也和我一样，理由不编的奇怪些，你压根不会跟我过来。”



谢飞柏的话全被堵在了嗓子眼，她决定不再与此人多加废话。



卓如这人本就奇怪，昨日难得的伤春悲秋刻在了谢飞柏的脑子里，因而姬钰来叫她办正事时人还有些不乐意了。



“我不就是个凑数的，你们用的着我吗？”

姬钰不轻不重地看了她一眼：“你当初硬要掺和我和张立舟之间的事时，好像根本没在乎自己是个凑数的。”



这能一样吗？谢飞柏叹了口气，脸上的标准笑容早已不知道出走了多少天，她还是走上前道：“我们究竟有多大阵仗？”

更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
“不大，”姬钰道，“做做样子而已，魔教本身就没多少人。”

“加上皇姐的精兵混入其中，一共五千人，此时应当已经在攻宫门了。”



别人都去了，她们二人岂有不去的道理，坐马车怎么还是不如轻功快，都老熟人了，谢飞柏直接抱起姬钰，两人一齐奔着皇宫的方向而去。



姬钰波澜不惊的脸上终于有了些许震惊，她几欲开口又总怕自己煞风景，最后还是憋了回去，只等到落地后才轻飘飘说了一句：“挺稳当的。”



汝宜公主不轻易说好话，谢飞柏只把这当成一句夸赞来听了。



卓如出手以一敌十，看现在的情况根本用不着她们出手，姬环也站在城墙上观局势，见她们到了才招呼一声：“一会儿估计要对付一个硬茬。”



“保护他的高手虽然厉害，但我们几个联手，他也肯定不敌。”



姬环听着姬钰平淡地语句有些想笑，紧张的气氛被冲淡了几分。姬钰身子弱，真到了那时候，能护得住自己就算幸事了。



喊打喊杀声不绝于耳，姬环复又俯视下方，道：“我倒是好奇，这纪波鸿怎么会答应亲自出手。”



“很简单啊。”谢飞柏和卓如交流最多，对此事当然也清楚，如今一左一右两个公主一齐看着，她开始怀疑这两人是不是暗自把事情想的过于复杂了。



“什么好处？黄金珠宝还是土地权力？”

“都不是，”谢飞柏这才开始怀疑自己的思想已经被卓如荼毒了，她否定了姬环的答案而后答道，“是卓如和刘晓苏一起逼他的呀。”



刘晓苏一个人劝不动，卓如一个人劝不动，但两个人加在一起，附赠一个形同虚设的少主纪越天，多方力量压制之下，纪波鸿在魔教也无法做到说一不二，只能出来做此次行动的领头者，毕竟他名声在外，带领魔教也更名正言顺。



“缠住他正好，”皇宫里的两个高手如今都已现身将纪波鸿围住，让他无法分心，哪怕是被几道视线盯着都毫不在意，“省得他再去打扰小姨。”

“既然如此，那我们就趁乱去寝宫吧。”



语毕，三人互相遮掩着落在了昨夜卓如与谢飞柏提前踩过点的地方，守门的太监根本拦都不敢拦，就这么任由她们闯进了皇帝寝宫，甚至还贴心地关上了门。



“东西带了？”姬环问道。

“当然，”谢飞柏掏出一把匕首，上面有魔教的印记，并将其递给了姬环，“这事做的也忒明显了些，要是真事，魔教肯定不会这么蠢的留个显眼的标记。”



“反正本来也只是做个样子，能给那些大臣一个说得过去的原因便是。”姬钰斜着眼睛看了一眼匕首，想起谢飞柏昨夜同她讲过的卓如的事例。



“不过，别的教主我不理解，但日后卓如真的做了教主，她可真说不一定会不会这样干。”



三人轻声聊着，已然走到了窗边，掀开繁杂的纱罩，露出一张形如枯槁的人脸。姬环本来想说些什么，可看到这张脸，之前打好的长篇大论的稿子却都堵在了嘴边，她突然觉得没什么必要。



皇帝的昏庸无能和荒淫无度本来就注定了他的死亡，他对两位公主生母的无情也注定了她们的仇恨，在两条线相交的时刻，命运发生的必然点到来，姬环那些准备好的奚落之言却变得毫无意义。



她不再看那张脸，也不再好奇那张脸上究竟是何表情，握着匕首的手平稳坚定，刺下去便没再收回来。



再回过神来，三人已经到了寝宫之外了。姬钰表情平淡地吩咐着太监：“魔教来犯，皇帝遇刺，抢救不能，命大公主即位，记住了？”



底下的人跪下颤抖道：“记住了，都记住了。”



姬环昂首阔步向前走去，俨然已有了帝王之态，她扭回头看向两人，含着淡笑道：“走吧，轻舟已过万重山，该让其他人撤离歇息了。”



真是稀奇，姬钰也难得笑起来，眉目舒展，也不再是那副病恹恹不爱理人的模样。谢飞柏拉着人跟上去，感叹自己这才是终于还完了没事找事的孽缘。

--------------------

不能熬夜了，心脏……大家都要早睡早起！


第81章 心病难医


“按照常理来讲，我的解毒丹不可能会出现这样的情况。”

曲流光分析问题的语气还算正常，可面上早已紧皱眉头，将容姲上下打量了个遍，似乎是想要找出症结所在。



若论这制毒解毒的功夫，整个江湖有名号的人里她居第二，那边只有她师父毒圣敢居第一。她亲手炼制的丹药，说三天就三天，可在容姲身上却刚刚挺过两日整。



“可能是她原先就中过类似的毒，有余毒积于体内所致。”探过体内气息后，曲流光给出了一个最为合理的答案。



“那现在……”纪越天犹疑地望了曲流光一眼，毕竟求人办事，她也不好说的太直接，可望着容姲额头颈间的虚汗和苍白的面容，她还是忍不住道：“还请……”



曲流光看出了她的犹豫，随即打断道：“放心，现在你们闲下来，我自然可以立即救治她，只是还有些药材一日多前派人去风城取还没到，约莫今晚也就差不多了。”



“那好，”纪越天急切地应下来，“还需要什么城主尽管说，包括报酬，只要我们有或者能尽力，一定让您满意。”



容姲突然昏倒，但各位掌门的安抚工作怎么还是要有人出面解决，只有空友白一个人也太说不过去，纪越天暂时离开房间后，一个人影静悄悄的走了进去。



容姲听到不属于纪越天的脚步声，她虽不甚清醒，但也记着碧云派现今鱼龙混杂，只能费劲地扯开沉重的眼皮，无论怎么睁大眼睛也只能看见模糊的一片青色，面容实在无法辨认。



她想抬起手，却听见站在床前的青衣女子道：“是我，你不要耗费精力。”



听见来人是柳离，容姲这才放下心，又被人的三言两语劝的昏昏沉沉睡了过去，很快意识便飞到了九霄云外，任凭柳离怎么唤都难以唤醒。



柳离尝试着做了几个大动作，见人真的没了意识才俯下身子细细端详了一番，对着这个人，她实在说不出什么让她去死的话，也无法狠下心拦着曲流光救她。



可药人本来寿命就短，曲流光若非要取这心头血，便真的再没几年可活，她更不愿意见到此场景。



“容姲，”柳离轻声道，似乎是怕吵醒了床上的人，“我只是真把你当成朋友，可不是什么大善人，你可得记住了。”



听着屋外隐隐的喧哗声，柳离怕时间来不及，也不再独自唱这独角戏，迅速用随身携带的骨刀划破右手掌，集全身内力于此处，又将其与容姲刚被划破的掌心相贴合。



大师姐下山还是太早了，没有陪着她去看那些禁书，自然不知道这毒性东引，血液置换之法。毒丹的毒性缓慢扩散，但尚未侵进五脏六腑，内力还在，尚且只是虚浮于其上，只等着第七日化解了所有内力才算结束。



柳离武功不如容姲，这法子实操起来比书上看来的更为困难，所幸毒性已经消解了她一部分的内力，阻碍也不算大，她冷汗连连，嘴唇早已失了血色，手掌颤抖不止，甚至不知道自己还能撑多久。



毒性随着她人血液一起流入体内的感觉十分奇妙，其实痛感只是很小一部分，还比不上掌心的伤口，柳离的意识像被什么牵引了似的，怔愣地盯着两人交合的掌心。



依稀记得许多年前，也有一个人这样握过自己的手，用还不算强大的身躯替她挡风遮雨，因而即使拜入师门，她也不爱跟着其她人叫她大师姐，而是固执地喊二人一齐流浪时的称呼，姐姐。



柳离自己都分不清那声滴答是什么砸到了地板上，血、汗、亦或是泪，她突然觉得很疲惫，是自出生过从未体味过的筋疲力尽，她勉强回过神，见二人不知道何时已经双手合十。



柳离也不知道在看着谁，或者是对谁说话，只用气音道：“对不起，其实我从来没怪过你，更不想让你死，我亏欠你良多……”



“如今，算是我还给你了。”只是，你最好还是不要知道的好。



纪越天察觉到异动，匆忙跑进屋子，第一眼便被刺眼的鲜红吸引到，却见容姲的手心有一道近两寸的伤口，鲜血淋漓，她赶紧先替人包上了伤口，正欲出门叫柳离与曲流光，一转眼瞥到桌上的信封。



信封上没有一个字，纪越天动作迅速地将其打开，原本以为是划伤容姲的恶人留下的，却没想到入眼的是柳离的娟秀小字，写着她要去游历四方，懒得同别人一一道别，望各自珍重，山水有路再相逢。



信的末尾道：凭借着本姑娘的博学多才，容姲的毒已解了大半，就当这些日子的照顾的报酬了，剩下的姐姐自会解决，总之很是简单，你们也不用挂念我，再会。



纪越天知道柳离要走，只是没想到人会走的这么匆忙，想来想去还是先去唤了曲流光来，纵使二人效率奇高，等再回了房间，容姲也已经醒了过来。



纪越天一惊：“居然恢复的如此快吗？柳离竟如此深藏不露，当真是未来可期。”



曲流光面色一凛，忙踏步过去替人把脉探查内力，她本来不相信柳离有独自解开这毒的能力，可结果让她不得不信，容姲体内的大部分毒性已没了踪迹，剩下的余毒只要用汤药调理个几天即可，甚至用不上风城的那些名贵药材。



威名远扬的风城城主百思不得其解，并不是自己自负，但她这些日子的相处下来便能判断出柳离的毒术顶多略胜于寻芳，绝对不可能越于自己之上，莫非是在山上多待的那两年真的学了什么新奇的解毒法子？



她左想右想还是觉得不放心，虽不抱太大的希望，但还是问容姲道：“你可还记得柳离奔着哪个方向走了？”



容姲略带歉意地摇摇头：“当时我神志不清，还未与她说两句话，人便晕过去了，连后来发生了何事都不清楚。”



曲流光的一颗心七上八下，总觉得不太安定，忙写了几个药方交待了纪越天，简略地道别后便匆匆追了出去。



纪越天送人一趟再回来，容姲已经能站起身了，她试着活动了几步，依旧灵活如初，方才四肢无力的症状早已消失，只是……



纪越天瞅着容姲好不容易有了些血色的面容不大对，连忙问道：“怎么了？”



内力不复从前不说，但却又一股崭新的活力，容姲又尝试将其聚起，刚才那股奇怪的感觉瞬间无影无踪，想来只是毒性太深，导致内力都有所溃散，日后勤加练习便是。

她恍惚地摇摇头：“无事，我们还是赶紧离开此处吧。”



今日此事事关重大，以任意宁为首的掌门都决定要在江湖上大肆宣扬邪功之事，一路上也听说了不少纪越天所创立门派建址与招收弟子的消息，如今雏形已见，她还与容姲私交甚笃，魔教也是许久未提想来是铁了心要入这正道。



任意宁对着身后跟着的师妹说话依旧如春风拂面般轻柔：“你说，她是真心的吗？”

师妹一板一眼地答道：“应当是吧，不然大费周章如此，又是为的什么呢？”

“或许只是为了一段露水情缘呢？”



师妹这才真切地与她对视，但又立即移开视线，睁眼说瞎话道：“外面风大，你该少说点话，我们赶紧回到洛书宫才是正事。”

任意宁轻咳了一声，倒是真闭上了嘴。



空友白在青城与二人分道扬镳，只剩下纪越天与容姲快马加鞭向京都而行，还好一路上听到的都是好消息，旅途虽然匆忙但不慌乱。



她们不慌乱，但京都有人却有些慌乱了。

只聚集在皇宫的小范围骚乱平定后，皇帝驾崩，举国悲怆，虽然正处于国丧期，新帝还不算正式登基，但这大小事务早已交于大公主姬环手中，朝廷间接受的人更多，但看不过去的人当然也有。



吏部尚书忍不住当面指责其道：“公主实在是有些僭越了！”

“哦，”姬环懒懒散散一抬眼，“那大人觉得，这事务本宫不管，该由谁管？难道是陈大人您吗？”



吏部尚书惯来迂腐，当然没有此等心思，如今被姬环一逼，气得面孔通红：“公主这事办的未免太急切了，真当下面的人都看不出您有什么心思吗？”



姬环觉得这老臣讲话有几分可笑：“本宫这心思也不是一日两日，大人现在跳出来看不惯也太晚了些——再说了，本宫若真的着急，你现在早就该改口了！”



说罢她不等吏部尚书回话，挥挥手，强迫让侍女带着其下去了。



卓如从暗处走出来：“你这位子坐的可舒爽了？”

姬环意有所指道：“过不了几日你便能亲自体会到，何必此时问本宫？”



“说的也是，”卓如大大咧咧地坐下，“要不是给你们面子，纪波鸿现在能不能继续蹦跶都是个问题。”

姬环自是为纪越天的长远考虑，她出言劝道：“依我看，他还是死了的好。”



“改日再说，毕竟纪越天本人还没到，算算日子也快了，她们到了，我也就该回回魔教了，可惜看不到你的登基大典，还是有几分可惜。”



姬环倒是听不出她一点可惜的意思：“你能看到自己的便好，对了，纪波鸿现在正于何处？”



卓如快速接上：“他负了伤，如今魔教又被百姓唾骂，估计现在还在客栈歇息吧，架子大得很，压根不见外人呢。”



语毕她一抬眼，姬环的表情却有些僵硬。骤然想到了些什么，她放下茶杯，缓缓道：“不会吧……”

--------------------

国庆假期马上结束了日更开始！（其实应该还有个两三章左右就要完结了，番外还会有几章，说30w字果然就是30w字！）


第82章 一见如故


卓如和姬环赶到尚书府时，早已有人先一步拦下了纪波鸿，只不过就在府门前三尺处。



说是拦也不对，纪越天虽是发现他形迹可疑一路跟过来的，却表情平静，看着比要拔剑的容姲都淡定上三分。



匆忙赶过来的两个人站定身形，望着对峙的三人啧啧称奇，今天这一对儿怎么像性情对换了似的，她们忽然就不着急了。



纪波鸿在纪越天来时便停下了脚步，不发一言，似乎是想等着对面的人先开口。



纪越天给容姲递了个安抚的眼神，又转回去问道：“你来这里做什么？”



纪波鸿仰头看向尚书府的牌匾，负手道：“故地重游罢了。”

他轻轻叹了口气，又意味不明地接着道：“不过你倒是没来过这里，不如一起进去看看？”



“我会进去，只不过不是跟你一起。”纪越天这话讲的一点不留情面，姬环附和道：“她说的对，本宫今日不可能让你踏进府中。”



对面人多势众，纪波鸿不是傻子，自然也不再坚持，他把视线从披着霞光的旧景上移开，直视纪越天：“你接下来想让魔教怎么办？”



容姲走到纪越天身侧，听见她回道：“这话不该问我，应当问旁边这位。”

视线所指之处，赫然是卓如的方向。察觉到投过来的目光，她委婉地笑了笑。



纪波鸿没再说话，其她人也是。

纪越天对自己的父亲没什么感情，对从未谋面的母亲也没有，但她终究因为她才来到了这个世界上，其中的羁绊总是牵扯着她，可真要算起来，这份感情定是还比不过与姬环姬钰二姐妹的。



胡思乱想之际，纪波鸿终究是没再等，一甩袖子，飞身离去了。



卓如只当纪越天还没缓过来，一把拉过贴的很近的容姲便道：“我得跟上去，此事必须尽早解决，你明白吧，记得告诉纪越天一声，人是死是活就看他的造化了。”



此事当然是指她做教主之事，容姲忍俊不禁，名为造化，实际上不就是看她的心情。

“放心吧，你杀不了他。”

卓如挥挥手：“总要试一试。”语毕便一脸轻松地跟了上去。



纪越天仰头看着人的背影，幽幽道：“我们这些人里，她应当是最开心的那个。”

“或许吧，”容姲笑道，“因为她不会为了不必要的事不开心。”



“她本来就最识时务，”姬环走上前来，上一句话是应和容姲的，下一句就转向纪越天，侧目道，“你不进去看看吗？”



纪越天来这里自然是存了看人的意思，她难得踌躇许久，还是容姲硬生生将人拽了出来。



纪越天在来时的路上还忍不住问了一句：“能让人犹豫至此，难道这就是亲情？”

这话甫一出口，她又惊觉自己失了言，这问题问谁都行，可偏偏身边的人是容姲，人还直直望过来，惹得纪越天慌乱地移开视线：“我瞎说的，你别在意。”



“无妨，”容姲畅快地呼出一口气，“无事一身轻，况且我也不缺情啊爱啊这些东西。”

纪越天别扭的小声道：“那我也不缺啊……”

“那去看看又怎么了？你起初并未如此犹豫过。”



“……”纪越天语塞，一时答不上来，如今人就站在正门前也答不出来，说是近乡情怯，可又不全是如此。



三人还在此地纠结，正门处突然出现了一个影子，傅施云身形的露出比她们的反应更快，如此一来，四人几乎是面面相觑，也不知道谁先出口说话。



好在傅施云并不知道这里刚才发生了什么，只是乍一看到姬环和两位陌生女子有些愣住，几瞬之后便回过神来，浅笑问道：“阿环，这二位是？”



姬环答道：“是帮过我的江湖友人。”她介绍道，“这是纪姑娘，这是容姑娘。”



待几人打过招呼，傅施云才如梦初醒一般让开身子：“二位姑娘来做客怎么能一直站在门口呢，阿环，你好好招待，我有些东西要取，一会便回来。”



傅施云并不在意出行时有人跟随，因此她身边总是有人保护，若是平常，傅施云难得出趟门她开心还来不及。可她方才才见了纪波鸿，唯恐会出现什么变故，一边挥手让自己身后的暗卫跟上一边点点头道：

“如今已日落西山，夜间出行不便，小姨早去早回。”



傅施云应下，姬环引着二人进门，纪越天直视台阶径直向前，恰好与侧首同侍女讲话的傅施云擦肩而过。



这一瞬，纪越天才切身实地地感觉到自己与她有了交集，知足常乐，因而也算圆满。



纪越天和容姲能与姬环交谈的不过也只有一周之后的登基大典，姬环瞄着她们的表情，体贴道：“一周之期，说长不长说短不短，你们若是急着回门派，也不必非要留在此地。”



容姲摆手道：“房屋尚未建好，回去也只能宿在其它地方，我们这几日想着先去云城看看，毕竟之前还从未游览过。”



“也好，”姬环赞同道，又见四下无声，眼神上移，瞥着纪越天的表情试探道，“还要多坐一会吗？”



三人谈话语速极慢，而傅施云久久未归，天色已然昏沉下来，侍女打开窗子通风但也不见凉意，容姲盯着窗外的荷花池静默不语，纪越天又坐了半晌，只觉得燥意欲重，没忍住站起身。



她极轻地说道：“走吧。”



容姲不知如何是好，并未站起身，姬环刚要说话，屋外突然传来几道脚步声，侍女唤道：“小姐，公主和二位姑娘都还在屋中呢。”



傅施云随意交代了几句，推开屋门见了屋内的场景倒是一愣，她手上的花蔫头耷脑，很明显是已经枯萎了状态：“姑娘怎么这就要走了？可否用过膳？”



纪越天抬眼，像是望进了一汪清泉中，傅施云的身上眼中看不出岁月的痕迹，只有岁月静好安定平和的澄澈，再这样的眼神中，她忽的也平静下来，道：“用过了，就不麻烦傅小姐和公主了。”



傅施云听见这话不由得捂嘴失笑：“我不爱出门，平日里鲜少与外人见面，让你们这种小姑娘喊我小姐还挺新鲜的。”



“是啊，您看着也太年轻了。”纪越天见她开心又加了一句，此时容姲已经在谈话间站起身，立于其身侧。



姬环适时的插了一句：“这是什么？”



傅施云循着她的目光望向自己手中的花束，带着些无奈道：“听说是异域之地才有的花朵，本来想看个趣儿，没想到太过娇贵，送到这里早已谢了，只能插在瓶中，看看是否还能活下去吧。”



“花很漂亮，”纪越天道，“您真是好眼光。”



傅施云走近了些，心情愉悦地笑道：“可惜不长久——不说这些了，说实话，纪姑娘，我看着你总有些眼熟，许是对上眼缘了，你以后可要常来做客。”



只不过就是脂粉气太重，兴许不施粉黛反而更好些，年轻姑娘有自己的想法很正常，傅施云还是在心底悄悄把这句话压了下去。



纪越天屏住呼吸一瞬，她来之前为了遮掩一些自己原本的容貌特意上了不少脂粉，硬生生将两人有几分相似的面容变化的截然不同，但皮相易变，骨相难改，再怎么看两人都始终有些挥之不去的神似。



纪越天连忙应下，她见人过的平和已然释然，也没必要一直在此处赖着不走，见过一面已经是极有意义的事，二人其实也不必再有更深的交集，这本来就是最好的结局。



“公主，我们先走了。”二人对着姬环和傅施云行过礼，当下准备要离开。

“等等！”傅施云突然喊出了声，她身后的侍女掏出几个纸包，细细辨别之后，她将其中一包递给了纪越天。



“这是这种花的种子，听那商人说极易存活，姑娘若是喜欢，不妨试着种一种。”



纪越天接过，状似不经意地抬眼相望，方知一切尽在不言之中。



“多谢。”



二人如风来到京都，又如一阵风般出了尚书府。



容姲一直观察着纪越天的神色，傅施云和她容貌起码有四五分相像，但气质迥然不同，如今离开那间屋子，她才感到眼前的人又熟悉了起来。



不再过问刚才发生的事，她只随着纪越天慢慢悠悠地走在空无一人的街道上，影子很淡，落在灰色的土地上几近看不清，两个人却都低下头瞧着那一处。



走出其实也没多远，容姲刚开了个头：“我们……”便听到身后的风声，二人迅速转身，原来是姬环不知为何又追了上来，手上还握着厚厚的一叠。



姬环也不说话，就把东西递给纪越天，一摞的银票，比那日在碧云派分出去的只多不少，她有些疑惑：“我不缺银子，这是什么意思？”



姬环的眼睛看不到人的倒影，漆黑一片，但又能看出些复杂的情绪，酝酿好久才轻声道：“她给你的，你就收着吧。”



沉甸甸的东西攥在手心，容姲见她没有动作，伸手就将东西拿了过去，手上轻上不少，纪越天攥上拳头垂于身侧：“知道了，替我谢谢她。”



两个人的街道其实并不冷清，过了许久，久到呼吸都沉重时，容姲轻快地问道：“不如我们现在就出发去云城？”



纪越天没有转头，但挂上了几分笑意，轻轻‘嗯’了一声，二人就这么沐浴着月光慢行在夜色中，静谧和平。



——正文完——

--------------------

本来想多写点的，但还是感觉正文就停在这里比较合适，其余的后续会在番外讲到的！






# 番外






第83章 云城游记


云城地势独特，山脉居多，其上常年云雾缭绕，传言曾是仙人居所，因而有时也被叫做仙城。



山多了，还曾经有仙人居住，庙也就多了，据说云城香火最足的寺庙十分灵验，前往求签之人络绎不绝，纪越天立于山脚之下，忽然想起和容姲初识时在青城算的那一卦。



卜算一事，信则有不信则无，容姲瞧着并不像信这些的人，但当时却说喜欢。



“你真的喜欢，而不是诓我的？”

容姲似是有些惊讶这么小的事她都还记得，道：“玄而又玄之事，总是令人心生向往的，就算说不上喜欢，多少都有些好奇。”



纪越天抬头仰视苍翠的山峰，了然笑道：“我就知道你来这里是想去求签。”



“是也不是，”容姲走到树下的阴影里，还不忘招呼纪越天过来，“毕竟是云城最负盛名之地，无论如何都要尝试一次。”



青石铺就的石阶高不见顶，一路蜿蜒而上，然而在山间游览的乐趣也在于此，用轻功反倒显得功利了些，所以二人也只是跟着其他人慢慢行走，偶尔随大流地歇一歇。



越往上走人越少，练武之人，累肯定是不累，更别提还有美景相伴，但容姲总觉得有些不对劲。



大好的放松日子，她也不想自己一个人的状态毁了这氛围，便只把那一分异样藏在心底，与纪越天共同欣赏云雾连天，青山翠柏的美景来，时不时地聊上两句，纪越天对这里十分感兴趣，二人还讨论着一会去吃庙里的斋饭。



容姲行走在外侧，虽然石阶宽敞，但多少还是有跌落下去的风险，大多数人都紧紧贴着里面看，她不经意一望，突然看到一汪绿色中不和谐的色调。



电光火石间，她还没搞清楚怎么一回事便已经下意识伸手抓住，将即将跌落下去的人拽了回来，好巧不巧，抓的正好是手腕的位置，方便把人带上来。



后方立马有人冲了过来，将刚刚摔倒的姑娘上上下下检查了个遍，见人连一点磕伤都没有才放下心来，想转身道谢，两人这才看清她的容貌，有几分眼熟。



再往右边一看摔倒的那个姑娘，这位更熟，而且知道名字——正是前几日刚见过的洛书宫宫主任意宁。



任意宁显然也很意外，一开口先是对刚刚容姲的救命之恩道谢，而后寒暄道：“真没想到这么快就再见了，二位来这里是也想要求签？”



容姲点点头，看着还想说什么：“你……你也是为此而来？”

“这倒不是，只不过有些法事想请大师帮忙，不如我们一起？”



任意宁表情轻松，看不出来是刚刚差点丢掉性命的人，旁人也不好再说些什么，但是她们脚步很慢，很快便落在了容姲与纪越天的身后。



等人落在身后远了些，纪越天才转头看向表情有些勉强的容姲，她不说，但明显是憋着话的模样。



容姲有些犹豫：“我刚刚正好探到了任意宁的脉门。”

“可是有什么奇怪的地方？”容姲对医术并没什么了解，能让她在意，那便不是疾病，而是武功经脉出了问题。

“这脉象……像一个完全没有内力的人。”



纪越天不由一惊，这可不是小事，任意宁能在洛书宫的争斗中脱颖而出顺利上位，必定有什么异于常人的能力，但怎么也不可能是没有武功。



再结合刚刚任意宁身怀武功却能摔倒还让她身旁的人那么担心的事，简直是越想越不解。



“算了，谁知道她们洛书宫整的什么名堂……”纪越天随手揪了片树叶，“我们还是抓紧上山吧，我还等着算我的姻缘呢。”



看着纪越天略带调皮的眨眼，容姲低下头笑笑，听她的话果然加快了脚步，两个人像是在地面上用轻功似的，耳边的空气自动成了风。



寺庙的门庄严肃穆，看不出奢华的影子，但高大的阴影又莫名有震慑力，人烟稀少，来的大多是年轻人，想必也是为了求签。



随着仅有的两三人上过香，二人走到了手持签筒的大师旁边，连呼吸都不由得放缓了些，刚想伸手抽签却被人打断：“二位施主想算什么？”



姻缘自然是不可能，现在过的好好的再去算显然是给自己找不痛快，更何况在两人心中她们的未来一片敞亮，压根不用担心，纪越天犯了难，扭头去看容姲，想让她给个主意。



容姲沉思片刻，扯了个还算正常的方面：“不如看看我们门派日后的发展吧。”



“这个合适，”纪越天又转向大师，对视一息又赶紧将视线转到签筒上，余光瞥见大师点点头，她才闭上眼抽了根竹签出来。



“如何？”她睁开一只眼，殷切地看着大师，丝毫不考虑自己有可能抽到的是大凶。

大师语气和缓：“大吉，否极泰来，二位施主可以多加放心了。”



纪越天立马转头去看容姲的表情，才发现人已经先一步侧首盯着自己，大师还在前面坐着，她不好对视过久，又连忙对着人家道了谢，捐了不少香火钱。



容姲手执那根签子，失笑着问身旁的人：“我怎么瞧着你比我更信这些？否极泰来否极泰来，你可别忘了要先经历否极呢！”



纪越天扁扁嘴：“我们之前那一大桩子事还不算否极什么算？都是大吉签了你就多往好处想想，这签子以后就放枕头底下，权当开过光的幸运符。”



“好好好，”不过一件小事，能让人开心成这样也十分划算，斋饭全素味淡，容姲喜欢，但对纪越天来说，偶尔吃一顿还好，顿顿吃简直就是要她的命。



二人挑了个常人难以到达的地方并肩看着日落西山，其实太阳的形状早已看不清了，天边被渲染成火红色，纪越天伸手隔空触碰，是凉的。



微风徐徐，身旁的人被阴影刻画的有些模糊，置于烈火般的晚霞和冷淡的树林之间，握紧了她被风吹的有些微凉的手。



容姲道：“之前听过不少人讲这世间风景有多么好，那时候心怀期待，但又总害怕期望落空，现在看来这不过是为自己的看不到找借口罢了，亲眼所见的景色纵然再平常也比最好的文人画师描绘出来的震撼，包括爱情。”



纪越天以为容姲只是抒发自己的情感，没想到听到最后，这情感拐了个弯，正好拐到了她头上，实在是意料之外但又正中下怀。



她清清嗓子，又做不到像容姲那样说话，只好问道：“那你这意思，是我们两个在一起让你很幸福喽？”

容姲弯起眉毛，反问道：“难道你不是？”



“我当然是，”纪越天即使是坐着不方便也单手捧脸，“哎，这个世界对我太好了——我想要什么就有什么，魔教的事情顶多就算一个不太和谐的小插曲。”



“我那天看到你也差不多就是现在的时间吧，”纪越天抬头，繁星满天，“那天倒是没这么多星星，其实我也记不清了，因为有你在。我那时候想，真是想什么来什么，我刚下山就给我送个朋友。”



“阴谋也好阳谋也罢，心甘情愿最重要。”



夜风穿林而过，带来了几分凉气，二人静坐到天色完全暗下来才动身到离山脚不远的河流旁，虽然不在城中心，但依旧人流鼎盛，不少人来此放河灯祈福，地下的灯比天上的星星还要亮。



纪越天对河灯的样式没什么要求，但有个摊主做的小兔子河灯的那双眼睛实在是像容姲，她瞬间盯紧了那灯，拎到人跟前让她照镜子。



“挺好看的，”容姲不知道她心里再想什么但还是称赞道，“我也选好了，我们赶紧过去吧？”



纪越天兀自开心到了便十分配合，听说要在河灯上写字最佳，不过这卖笔墨的地方都挤满了人，她们索性也就不执着于写字，心意到了即可。



河灯顺流而下，像人群似的慢慢悠悠地走走停停，纪越天突然觉得有些可惜，那盏河灯应该留着放到房间里的。



容姲觉得有些可惜，应该放和纪越天一样的河灯才登对，现在怎么瞅着那两盏灯都不太和谐，还好是一直紧紧凑在一起。



纪越天搞清了容姲的脑回路只觉得好笑：“你怎么连这也在乎？以后干脆我们自己做河灯好了，只不过门派那里没有河，只能找条小溪过过瘾。”



二人行到桥上，见繁星与河灯互相辉映，一直绵延向很远的远方，这样的场景每天都会有，但即使是三个月前的她们来到这里，心情不同，感觉也会不相同。



这是值得庆幸的事，幸好第一次见此等美景，身旁便是良人相伴。



容姲想的会更远些，她想起短短三个月发生的事，所有的苦难再经历过后也会变成一盏盏河灯慢慢漂流远离，留下的回忆却全是美好的愿景，没了束缚，她们的江湖画卷才刚刚展开。



她侧首看向纪越天，她也像感应到似的凑近了些，二人像无数普通的情侣立于桥上，在荧荧灯光下靠近彼此，辗转厮磨。

--------------------

祝大家天天开心！感谢在2023-10-09 23:57:44~2023-10-14 23:50:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：姬苏 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 魔教记事


卓如喜光，甫一上位就将教主的卧房迁到了光照极佳的地方，还不忘抨击一下前教主的品味：“在这种地方待久了，人心都容易变得阴暗，阴沟里翻船更是数不胜数。”



被派来做苦力的杭盼打着哈欠道：“随便喽，反正一个地方，能睡觉就行，哪有教主您想的这么些弯弯绕绕？”



卓如习惯性装深沉地叹了口气，硬气道：“我喜欢你就给我搬，别废话！”



她对魔教药堂未来的新堂主感到一万个不放心，可江宁现在在纪越天和容姲那里带孩子，无论如何也不会三天两头地回来一趟，她只能代为管教。



幸好杭盼的医术比人靠谱得多，而且不喜欢惹事儿——她根本也不怎么关心。这算不上大优点，但和魔教的其他人比起来就很值得一提了。



其实魔教这些弟子也不容易，大部分人的师父都死了。虽然在他们拜师之后很久也没出现过，有的人还没来得及拜师，师父便一个两个的都消失了，然后就是糊里糊涂地进了趟京都，打了一架后又糊里糊涂地跑了回来。



不理解，实在是不理解，但一言不合就动手的感觉真好。



进京都这事魔教人被唾弃也不介意，在他们心中自己从选择魔教那一天开始就是特地独行的，所有的不被原谅都是自己逆行道路上的拦路石，一脚踢走即可。



卓如在这一方面与他们的思想高度贴合，对于不理解她做教主的弟子，好言相劝两句，再不听话的直接上手就行，一般来说手总是比人的脑子快，但被单方面碾压之后，人的脑子总会转的出奇的快。



仅仅半天，就再也没有人敢对卓如的教主之位议论不止了。



她带着和善的笑意巡视了弟子练武，站在老教主常站的地方看了看风景，艳阳当空照，她眯着眼，想着什么时候把那座山打穿，挡着她的光了。



八月十五连月亮都不好看见，也不知道之前的人站这里是不是只为了装蒜摆架子。



午时，卓如准时赶到屋中用膳，药堂懒得生火，杭盼来这里蹭饭已经有了经验，见她来了赶紧招呼人坐下，全然不提自己为何在这里的事。



她见卓如表情不太好，本着吃人嘴软拿人手短的原则，还是问了一句：“怎么啦？”

杭盼不清楚她又在为什么芝麻大小的事忧心，自己先下了筷子。



“我说怎么觉得这么不对劲呢……”卓如喃喃自语，“这魔教除了我什么也没有，真是岂有此理！”



杭盼夹了块她面前的桂花糕表示自己就在她跟前：“这魔教就差给你把皇帝搬来了，不过你现在过的和皇帝也没什么区别。”



“你说得对，”卓如没在意她话里的嘲讽，接上话，“皇帝上朝身边还有太监呢，我一个教主居然连个护法都没有！”



“哦，原来是这事啊，”杭盼反应过来，“你别着急，很快会有人来你这儿自荐的，几个堂主你就别想了，大部分都和我一样，喜欢体面又清闲的事儿。”



左右护法，不就是让教主耍威风顺便打下手的吗？杭盼摇摇头，只有年纪小的才会被这些东西迷惑，刘晓苏那种死精死精的人根本是提也不提。



圣人有云，吾日三省吾身。卓如肯定不会反省自己的错处，因为她永远没错。但她闲的没事干，就总喜欢想一些有的没的，今日便到了这左右护法之事。



她和刘晓苏相看两厌，更何况她上位之后遇事不决直接亲自上手，刑堂形同虚设，刘晓苏直接改行做了商人在青城开铺子，只负责挣钱维持教内流水，他自然是不可能的。



难不成真会有人来自荐？可别是盲目自信的莽夫才好。

卓如在卧房百无聊赖地坐着，连武功也提不起来兴趣，不清楚过了多久，终于有人前来求见。



她抬头看了一眼，挺利落的小姑娘，这事指不定比杭盼还要靠谱。



想着年纪还小，有些话做了许久的心理建设才好意思说出口，卓如选择自己先开口，让人家顺着杆爬：“你想做护法？”



“啊？”小姑娘看着有些震惊，但也没第一时间拒绝。



“先练套剑法给我看看，这个位置还是有些门槛的，虽然你看着天赋不错，年纪也不大，但不能服众也不行。”



小姑娘愣愣地拔剑，一套剑法行云流水，标准自如，虽然略显生涩，但卓如很是满意，细细斟酌，这毕竟是第一个找她毛遂自荐的人，若是不鼓励鼓励，以后连堂主都不好寻。



“就这样吧，你先试着做两天，不用担心，做不好也只是卸任而已，没什么大不了的。”卓如随手把右护法令牌递给她，这才看到这小姑娘手里还握着什么东西。

她瞄向那个方向：“这是什么？”



右护法如梦初醒：“这是我……属下刚刚得到的飞鸽传书，子音姐姐暂时没空，便由我来拿给您了。”



子音卓如知道，和杭盼关系不错，细细算来应当是内堂的人，专门管通讯这一块，那眼前这位……

卓如问：“你原先是做什么的？”



小姑娘贴心地介绍：“我还没拜师，现在只是给子音姐姐打打下手，我叫颜鱼。”



虽然还不到木已成舟生米煮成熟饭这种程度，但卓如看颜鱼越看越喜欢，如今这个右护法是非她不可，她摆摆手：“回去告诉子音，你升官了，这两天先替我管事，我有事下山一趟。”



颜鱼显然是还没缓过来，但还是很听卓如的话：“教主慢走。”



她边走边拿出手中的纸条看了一眼，果然是刘晓苏说自己太过辛苦，想多调几个弟子去那里等等，他还没亲自来，说明这事也不是非办不可，真给他几个人，他脑子一抽造反了怎么办？



卓如返回屋中，对着还僵在原地的颜鱼道：“让刑堂的刘堂主少抱怨，做好自己的分内之事即可。”



卓如没什么事，但没人规定没事就不能闲逛，换而言之，若是有事又怎么能闲逛？她掐指一算，以她的速度，现在赶往青城还能在城主府蹭上一顿夜宵。



自从一切尘埃落定，姬钰还是回了青城，登基大典那天的姬环光芒万丈，卓如看的舒服，纪越天和容姲看的舒心，说书人想象的姐妹大打出手的场景没有出现，相反，姬钰头一次喜形于色。



替不喜欢自己的皇帝打工和替亲姐姐打工还是有很大区别的——姬钰云。更别提青城富饶且环境适宜，若不是女帝传召，她真想一辈子都不挪窝。



一反常态的是谢飞柏，她不好好回她的赤日楼，打着发展业务的名号天天跑去城主府蹭饭吃。

用卓如的话说，你和姬家究竟什么关系，姐姐和妹妹必须得喜欢一个，如果真是命中注定的劫数，建议你现在出家做尼姑，一切还来得及。



这话一说，平时没什么表情的姬钰看她的表情都有几分不满。



谢飞柏义正词严地打断了她：“你别瞎说，我对姬环只是一时兴起，现在才是认真的。”



姬钰道：“城主府明日闭门不见客，明日你们两个都不许来了。”



这话对卓如没什么杀伤力，城主府的厨子不如外面的酒楼好，主要是吃一个氛围，吃到了便可以回味许久，小吵怡情大吵伤身，她可不想早衰。



她在谢飞柏和姬钰的争论声中全身而退，感觉还是独身一人比较自在，跑路都不用担心其他人给自己拖后腿。



人一时兴起，两天不睡都不觉得累，卓如穿梭于林间，只觉得心情舒爽，这种自己身居高位默默做世外高人的感觉不可用语言来形容，人的虚荣心可以膨胀数倍，一不小心就能戳到无辜之人。



卓如猛地转身，身后细微的声响瞒不过她，真没想到自己这么快就被人发现，无法隐居了。

可是来人她认识，原来是曲流光。



奇了怪了，一个两个的人都不好好待在自己的地盘，乱跑什么？卓如根本不考虑自己也是其中的一员，好奇问道：“你怎么在这里？”



曲流光闭了闭眼：“柳离刚走。”

卓如点点头：“我听说你俩的事了，你能追到她就够不容易的了，就这还能让人跑了，哎！”



卓如没有再说，因为曲流光的脸色很不好看，她打不过。



但曲流光居然莫名的很有交流欲望：“她用了被禁的法子救人，以后就跟我一样活不久了。”



卓如开始思考自己被灭口的可能性，看来以后出门还是要看一下黄历：“你别说了，知道多了对我们都不好。”



曲流光本来也不打算继续说下去，柳离不可能看着自己的朋友死，更不可能看着曲流光原本就短暂的寿命更加短暂，她做事随心所欲，如今想去游览山水，她也拦不住。



卓如退后两步：“放心吧，三人行必有一个人倒霉，今天是我，那她一定顺顺利利的。”



曲流光不愿意去理这稀乱的逻辑，但鉴于卓如肯定是好心，她还是回了一句：“多谢。”就当给柳离祈福了。



人离开的悄无声息，卓如叹了口气，人呐，还是要知足，晒着太阳数钱的日子她已经过上了，还有什么不开心的？怎么一个两个比她混的还好的人天天都纠结这纠结那？



卓如或许可以理解，但她不想去理解，想得太多肯定没好事，她前二十多年把脑子用完了，现在需要再用二十多年补回来。



又往前走了两步，她突然想起来容姲给她的花种子还没浇水，颜鱼能管别的事，这东西还没冒芽，她又没透视眼，肯定是不知道。



长长吸了一口气，又轻柔地吐出，卓如两天外出计划告吹，给花浇水现在才是头等大事，她一个转身，奔着魔教的方向去了。

--------------------

大晚上的，好饿好饿！新文预计10月17开，这本的番外应该还有两三章！


第85章 门派日常


方兴未艾的越安派今日来了一个不速之客。



夏日炎热，但越安派所处之地地广人稀，还算凉快，楚觅风停顿稍许后大摇大摆进了门派正门，暗道这里做个避暑山庄真是不错。



许是想的太过入神，她居然将此话情不自禁地说了出来，过来迎接她的容姲听到不由失笑：“这块景色一般，连山路都陡峭，路途又远，寻常人避暑怎么会来呢。”



“说的对啊，”楚觅风一到屋内就寻了个地方坐下，“这福气还是我们自己偷偷享吧，不告诉其他人。”

她说完这话四处望望，没看到预料之中的人影才问道：“纪越天呢？”

“她闭了关，算算日子这两日也该出来了。”



楚觅风点点头，怪不得这俩人没黏在一起。



容姲亲手给许久不见的朋友倒了茶，这才问道：“你来也不打一声招呼，可用过午膳了？”



楚觅风唉声叹气：“不着急，我不饿。”

“本来想着给你们写信的，这不是出了点意外吗……”

“意外？什么意外？”容姲探究问道。



楚觅风和容姲对视一眼，似乎是下定了什么决心似的才把话说出来：“我有一个孩子……”



容姲头一次惊的茶水洒了一地，她说的话很难不让人多想，但这事发生在楚觅风身上又很匪夷所思。



无论是不是和她有关系，楚觅风的性格压根就不会随身带着个可能会受伤误事的孩子。



“你捡的？”

“也不是，”楚觅风话说的很艰难，但还是像衣服里未沥干的水分一样一点一点硬挤了出来，“我在一个酒楼看到她，她说什么都要跟着我，我总不能伤害一个小孩吧……”



“她什么都没说？”



“说了，”楚觅风指指自己的脑袋，“这孩子头脑简单四肢发达，骨骼惊奇，确实是个好苗子，非说着要做大英雄驰骋武林，要拜我为师，可我哪算什么大英雄啊，我的愿望只有游山玩水！”

她一口气说到这儿，狠闷了一口茶：“总之，她必须留在你们这儿！”



“原来是给我们送徒弟来了？”话音刚落，一个暗红色身影极其张扬地闯入视线。

楚觅风本身情绪起伏高昂，乍一见了这颜色便赶紧偏过头去。



“这事儿不对劲啊，”纪越天坐下，“听你说的，这孩子也不是什么流浪儿，她的父母就这么任由你随随便便把她带走了？”



“注意措辞，是她死缠烂打非要跟着我。”



“没什么区别，”纪越天本想糊弄过去，没想到楚觅风真被这孩子折磨的不轻，非盯着让她改了口，“你就真没想过？”



“想过啊，结果她打死也不多说一句家里的事，我还想着父母报了官给我发通缉令，我去主动自首呢，结果等了两天什么都没有。”



楚觅风总结了她的中心思想：“无论如何，这孩子你们要就要，我坚决不要。”



多个徒弟对越安派也不是什么大事，反正这门派里孩子也多，那天纪越天带回来的几个孩子全都被江宁送了过来，如今正跟着步宁步旋练武练的正起劲呢。



楚觅风一边闲逛一边发出感叹：“这地方确实不错，也不输那些大门派了。”

“那是当然，”容姲把纪越天拉过来，介绍道，“这位，皇亲国戚。”



容姲细想，前几日姬钰离开没多久就又写信说要过来住几天，莫不是真把这里当成了避暑山庄？



远远望去，一群小影子正在练剑，为首的那姑娘是游芳，她这个年纪身高蹿得很快，已然有了大姑娘的样子，落落大方，也不爱缠着师姐了，反而是天天和这些师妹们黏在一起。



楚觅风听得直乐：“你们这是什么辈分？”

纪越天摊手道：“她们自己乱叫的，管不了，也不想管。”



三人走上前去，一行人居然还规规矩矩行了礼，看着眼前乖巧的小辈们，楚觅风异常满意，决定说什么也得把那小孩儿送到这来改造改造。



容姲问道：“你两个步师姐呢？”

游芳瞥了一眼自家师姐，语气飘忽：“可能是……下山去了吧。”



步宁步旋刚到此地，就像前十几年的玩心都被重拾了似的，三天两头就要下山买些东西玩乐一趟，给纪越天和容姲拎回些糕点小食，也就没人计较她们“玩忽职守”的事。



楚觅风一拍掌：“得了，看的差不多了，话也与你们说清了，我赶紧把那个小孩儿接过来，应该还赶得上晚膳，记得等我啊！”



她这些日子潇洒恣意的生活让人更加风风火火，话音还在，人影早跑没了，一切趋于平静之时，又有一阵叽叽喳喳的声音从后侧传来。



二人一转身，前面带路的熟悉身影可不就是下山回来的步宁步旋二姐妹，至于后面那两个……等人露出半张脸来，容姲才惊觉又是熟人。



“尚若，劳冉？”

再见二人依旧和之前没什么不同，一个喜动一个喜静，说是下山游历途经此地，正好听闻门派今日事务清闲，便想着上来看看。



今日人到的齐，寻常难得一下子见这么多旧友，容姲赶紧让厨房又加了几道菜，只等着晚上把酒言欢，畅谈整晚。



原本是准备楚觅风来了再用膳，谁知道眼看着天色越来越暗，门派里却连阵风都无，出去等人的容姲都从托月寨又抬了几坛子酒回来，偌大的地方依旧没有人影。



酒过三巡，众人昏昏欲睡之际，一袭白衣的楚觅风才抱着一个扭来扭去的孩子飘然现身。

不看还好，一看，尚若直接喷了酒出来，劳冉瞅着也有些震惊。



动静闹得如此之大，众人瞬间清醒几分，尚若早已走到那背着身子的小孩身边去，扯扯胳膊扯扯腿，对着一旁的劳冉问：“我没看错吧？她怎么会在这啊？”



劳冉虽然没答话，但是态度十分明了，直接对那小女孩问道：“师妹，你怎么在这？”



“师妹？”楚觅风被这人不愿意出门的一哭二闹三上吊搞得心力憔悴，乍一听这称呼倒是来了精神，“这不会是我小姑的孩子吧？”



楚涵，现任白日剑派掌门，的确有一个孩子，不过……

楚觅风难以置信：“这倒霉孩子都长这么大啦？怎么还越活越回去呢，还不如小时候讨人喜欢！”



楚韵升对着楚觅风做了个鬼脸，不理人了。



容姲放下酒杯：“我越安派的聚会倒成了你们白日剑派的认亲大会，来历不明的人我们可不收，这件事必须说清楚。”



废话，万一这孩子是偷跑出来的，出了什么三长两短，白日剑派前来要人，她们担待得起吗？



“所以，是我小姑想让你劝我回门派，谁知道你这孩子中途倒戈，一声不吭就跟我跑了？”楚觅风不知如何是好，骂吧骂不下去，打又舍不得，更何况这还有她的两个师姐看着。



“胡闹！”劳冉是里面最严肃的一个，照例唱起了黑脸的角色，“就算真想出来玩，也得和掌门说清缘由才是！”



“算了吧，”容姲看着十二三岁的孩子皱皱巴巴的小脸又觉得于心不忍，忙把人拉过来安慰，“你若是愿意就先在这里住下，我们派人给你娘亲她们送信便是，只是不能再乱跑了。”



楚韵升眼睛一亮，忙不迭地点了点头。



孩子还是最能和孩子们玩到一起，小辈们放手撒欢，其她人这才有了年长之感，虽说她们年纪也不大，但这有些凉爽的月夜确实容易使人思绪多生，浮想联翩。



纪越天啪地拍下桌子，死盯着月亮边上的黑影，今日一出关自己还来不及和容姲说上几句话，一个两个的倒是都往这山上凑，如今还挡着她赏月伤怀，是把这里当做托月寨了吗？



“又是谁？”

问出这话的时候，人其实早已经走了过来。卓如教主不好好练武，当上掌门，立好护法之后最大的乐趣就是四处闲逛，今日一不小心便逛到了这越安派。



她手指月亮：“我跟着月亮来的，可不是专程来看你们的。不过来都来了，你们肯定也不能赶我走，不如我们一起喝两杯？”

好歹这个人是自带酒来的，虽然一看就是早有预谋。



几人又碰了杯，直到天空微露鱼肚白，确认今晚不会再有人前来后，连东西都不再收拾，一个接一个地瘫倒在了床上，纪越天和容姲今天一共也没能说上五句话。



第二日醒来一定得听容姲好好讲讲这几日门派发生的趣事才行，还有那个小鬼和那几个大人，也不知道要住几日，还是让她们自己放开去玩吧，自己不会走路吗？一群笨蛋。



纪越天想着想着就迷迷糊糊地入了梦乡，只是还没等她彻底熟睡，天光大亮之际，一道熟悉的声线破风而来：“有人吗？”



她问完了话却没得到任何回应，这才觉得有些奇怪，嘟囔着‘怎么回事’‘人都哪去了’诸如此类的话，好像看到了她们的残羹剩饭，还惊呼了一声。



纪越天耐着性子爬起来，勉强用理智告诉自己这是自己的亲人，她什么都不知道，她是无辜的，不能动怒。



叹了口气她扭头轻声对容姲道：“是姬钰。”

而后冲着门外喊：“来了！”



越安派平静又繁忙的一天就这样又开始了。

--------------------

好吧没有两三章了，故事到这里先告一段落啦！再写只会画蛇添足（虽然我的水平都到不了画蛇）
明天开新文《林下漏月光》，希望大家多多支持哦！

