


　　怪你妹啊
　　作者：_朗姆可乐
　　文案：
　　关于有宝贝儿提过的口嚼酒的问题，其实那个是古代中国人发明的一种发酵方法，不存在什么抹黑日本文化的意思，在可乐心里文化都是值得被尊重的，造成的歧义可乐真的觉得抱歉！
　　另:看《你的名字》的时候，可乐也哭的稀里哗啦的呢
　　搁以前，林雯萱怎么也不会想到，自己竟然会跟别人签卖身契。而自己签约的初衷，竟然是因为自己妹妹欠了钱！
　　顾茜：还以为骗回家的是只小猫儿，谁知道是个祖宗啊！
　　林雯萱：当初是谁逼我签这个的，怪我咯？
　　顾茜：不怪你，怪你妹啊！
　　一句话来说，就是妹妹欠钱姐姐“卖身”偿还的故事！

　　【阅读指南】
　　^本文1v1，轻松甜宠
　　^妖艳御姐女总裁vs偶尔脑抽小职员

　　内容标签：都市情缘，甜文，欢喜冤家，主受
　　搜索关键字：主角：林雯萱，顾茜┃配角：林雯槿┃其它：


第一章 
　　九月三十号下午，人人都期待着下班那一刻的到来。一年能有几个法定假日啊，过了十一2016年可就再也没有了。
　　五点刚过，林雯萱就看着部门主管大手一挥，说：“下班啦，今天我请客大家一起喝一杯！”
　　部门里年轻人居多，在这样一个陌生的大城市里工作，最喜欢正事儿以外的聚会了。林雯萱当然也是，她跟大家一起欢呼之后，收拾东西准备饱餐一顿。
　　“小林和小王，一会儿你们几个没车的跟我一起好了。”主管收拾好了自己的公文包，对着她们几个女孩子说。
　　林雯萱她们也没法推辞，总不能说“主管您先走，我们坐公交”吧？只好不情不愿的点头答应。
　　“那我先去开车，门口等你们。”那主管看几个女孩子还没收拾完，先一步下了楼。
　　这会儿，小王才小声的附在林雯萱耳边说：“我说咱们这主管，除了好色真的哪儿都好。”
　　“是啊，要不怎么总找不到女朋友。”林雯萱也是个八卦的主儿。
　　小王转了转眼珠，说：“他也算是个王老五，说不准什么时候我不想工作了可以考虑考虑他。”
　　“得了吧你，”身后的男同事小刘插话，“老李分明是冲着雯萱去的！”
　　林雯萱只笑笑，催促道：“快走吧，不然得罪了老李咱们都玩完儿咯。”
　　一行人嘻嘻哈哈的也不拘束，很快就到了目的地。
　　照例，饭前总要先喝酒暖暖身的。林雯萱虽说不是什么官儿，可作为部门一枝花，也免不了被灌几杯。
　　她素来是以酒精过敏推脱的，这次却没那么容易。
　　“小林啊，你从大四就来了公司，一口酒不喝可说不过去吧！”老李每次聚餐都要来这么一出。以往还有个仗义的男同事帮她挡酒，可谁能料到人家前两天刚跳了槽呢。
　　被劝的没招了，林雯萱只好端了自己的酒杯起来，说：“我可是第一次喝酒，吐到哪个菜里了大家包涵！”
　　说罢，她举了酒杯就往嘴里送。旁边的小王一把把酒杯抢下来：“你要是吐饭桌上，我们还吃不吃了。这杯啊，还是我来吧！”
　　还没等林雯萱阻止，小王一杯酒已经下了肚。林雯萱只好在她坐下之后，小声的说了句“谢谢”。
　　酒过三巡，林雯萱被大家的酒气也熏了个够。刚躲了个空儿，抓着手机准备给妹妹打个电话，却不想对方的电话先打了过来。
　　“喂，小槿我晚点儿回家，公司聚会呢。”林雯萱先直奔自己的主题，然而对方的声音却有些不对劲。
　　林雯槿眼下正被逼着哆哆嗦嗦的跪在地上，说：“姐，你快来救我，姐、姐求你！”
　　然后，电话那头就没了声音。
　　林雯萱深知自己妹妹从小就天不怕地不怕的性格，能让她恐惧至此，肯定是发生了大事儿。她着急的对着电话大喊：“小槿，小槿你怎么了说话啊！”
　　林雯槿甚至不敢看面前的女人，只听见身后的壮汉对着自己的电话恶狠狠地说：“识相的赶紧给我过来，不然的话就到局子里见她吧！”
　　恶狠狠的男人话音刚落，手机就被利落的挂断了。林雯萱一脸的懵逼，林雯槿这小玩意儿怎么能犯上法了呢？
　　再看另一边，那壮汉挂断了电话，献宝似的把林雯槿的手机交给站在前面的女人，却没想到被对方一脚踢在了小腿上：“你脑子里装的是fen么，地址都没说让她上哪儿去？”
　　那大个子立马没了笑脸，不过还是给林雯萱补了信息说了地址。
　　林雯萱着急忙慌的回到包间，拿了自己的包和衣服就要走。
　　“小林这是怎么了？”主管老李可不想这么轻易放过她。
　　林雯萱哪儿还有工夫解释，只说：“家里有点事儿。”就匆匆忙忙的离开了。
　　平时一向勤俭节约几乎不会打车的林雯萱，出了门直接找了辆出租车，催促着终于找到了短信里说的那个地方。
　　出租车停在了一处胡同口儿，天色渐晚可这地方却一点儿灯光不见，好心的司机给林雯萱指了指路，然后扬长而去。她不得不感叹，这帮人真会选地方，靠着月光仅能看到一点点巷子的痕迹，就算站在路中间杀人也不会被看到吧！
　　林雯萱深呼吸壮了壮胆子，然后用手机的手电筒照着路面而儿往巷子深处走去。没多久，就在一个拐角的地方看到了被两个壮汉挟持的妹妹。还有，一个站在林雯槿面前，穿着大红色紧身连衣裙的女人。
　　所以，是这个风情万种的女人挟持了自家妹妹？也是，在林雯萱的思想里，黑社会老大的女人都是这么穿的。
　　“哟，这小妹妹就是你姐？”顾茜把手里的香烟掐断，说话声刚好可以让几米之外的林雯萱听到。
　　小妹妹？林雯萱突然觉得这女人很有做小流氓的潜质。不过，谈判讲究气势，她迈着大步向前，特意高声回答：“我是林雯萱。不知道我妹妹怎么得罪到你了，要这么挟持着她？”
　　“姐，姐你终于来了，呜呜……”看到亲人分外委屈，林雯槿直接开始嚎啕大哭。可没哭几声，又被顾茜的一个眼神给吓的吞了回去。
　　顾茜脚上还踩着几寸的细高跟儿，走起路来也是风情万种。她靠在车上，漫不经心的说：“你妹妹从我公司吞了一百万，这事儿你看分量够么？”
　　“一百万？”林雯萱高声惊呼，这哪是妹妹啊，这祖宗胃口也是够大的。
　　林雯槿委委屈屈的给自己辩解：“不是我，是……是我们部门的经理。”
　　“没你这小脑瓜儿给他打马虎眼，他哪能行啊是吧？”顾茜蹲下来挑了挑林雯槿的下巴。
　　这可是林雯萱几乎一辈子都挣不到的数目，她赶紧把顾茜拉到一边去，谄媚的说：“老板你看，两个人的错儿怎么能只算在我妹妹头上呢对吧？”
　　“那要不，我把她送警局，让警察叔叔给判断判断？”顾茜一直保持着迷人的微笑。
　　林雯萱赶紧的摆手：“别别别，要不我按揭把钱还给你？”反正就她那点儿工资，估计这辈子也够呛还的完。
　　“这个嘛……”顾茜用手背托着下巴，说，“本来呢是非还钱不可的。不过看在你的面子上，我可以给你们第二个选择。”
　　顾茜说到这里，突然停下，然后靠近林雯萱的耳朵小声的说：“你来给我暖三年床怎么样。”她还特地在“暖床”二字上加了重音。
　　“暖床？！”林雯萱立马像炸了毛的喵星人。
　　顾茜笑着点了点头。林雯萱回头看了眼跪在地上哭哭啼啼的妹妹，恨不能踢两脚泄愤。
　　三年抵一百万，相当于月薪两万七啊。这样的月薪就算是不吃不喝不睡觉，她林雯萱也肯定是付不起的。不过暖床，是什么意思呢，这女人身上的裙子就价值不菲，难道装不起地暖还是买不起暖宝宝？
　　“姐，我不想坐牢呜呜，我才二十二岁！”林雯槿见姐姐和顾茜到旁边半天了也没谈个结果出来，适时的帮她们催化一下。
　　林雯萱听了更加心烦，小跑过来踢了林雯槿屁股一脚，才又回来问顾茜：“暖床什么意思？”
　　“你觉得呢？”顾茜随意的靠在墙边，眯着眼睛笑的暧昧不清。


第二章 
　　听到顾茜的反问，林雯萱脸色变了变，然后尴尬的问：“你应该……不是我想的那个意思吧？”
　　“就是啊。”顾茜看林雯萱的表情就觉得有趣。
　　林雯萱松了一口气的样子，还一副害怕顾茜反悔的样子说：“就暖床啊，你说的。虽然我有一点点洁癖，但是看你也不是不爱干净的人，我答应你。”
　　“行，”顾茜没想到林雯萱真当她怕凉了，这么好骗啊，“不过这样的话你要搬到我家跟我一起住。”
　　林雯萱：“啊？”
　　“我家在郊区的别墅区，难道你想大半夜的走回市里？”
　　林雯萱：“哦。”
　　“那么，”顾茜挑着林雯萱的下巴，在她耳边很性感的说，“从你住到我家开始计时。”
　　说罢，顾茜招招手带着几个凶神恶煞的壮汉离开了巷子里。
　　林雯萱摸摸自己起了鸡皮疙瘩的脖子，心想：我这是，被女人撩了？
　　不过，顾茜真的是一种男女都抗拒不了的诱惑呢！
　　“姐……”林雯槿在家可是被爸妈宠的没边儿的，现在这么可怜兮兮的样子林雯萱也是第一次见。
　　林雯萱一看她就来气，可现在林雯槿颤颤巍巍站着的样子又那么可怜，她只好忍耐着自己的脾气，黑着脸说：“回家。”
　　林雯槿知道姐姐是生了大气了，况且还不知道答应了顾总什么条件。她也不敢多问，生怕姐姐万一丢下自己一个人跑路了，她这条小命可真的要葬送在牢笼里了。
　　一路上，林雯槿都在思考怎么哄姐姐开心。这不，从进家门开始她就给林雯萱拿拖鞋，解鞋带。
　　“你啊你，”林雯萱一看她忍着膝盖疼晃晃悠悠的蹲下去拿鞋，就没了脾气，“小时候那么乖巧的，长大了怎么一天天的净闯祸！”
　　林雯槿“嘿嘿”笑了两声，然后似乎碰到了什么痛处，“嘶”的一声。
　　“怎么了你？”林雯萱赶紧把她拉起来，进门去坐下。
　　林雯槿委委屈屈的说：“那个大个子打了我一巴掌。”
　　“我看看你脸。”林雯萱把妹妹的头发拨开，才发现她的脸颊很明显的肿了起来，看来一点劲儿也没少使啊。
　　“等着。”林雯萱跑去卧室，还好她比较有常识，在家里备了药箱。
　　林雯槿任由姐姐给自己上药，咬着牙也不喊疼。不过，从姐姐心疼的眼神来看，她很明确的知道，自己已经得到了原谅。
　　确定了姐姐不再生气，林雯槿才小心翼翼的问：“姐，你答应了顾总什么条件，她那么轻易就放过了我们？”
　　“我……”那种奇怪的要求，林雯萱怎么说得出口，只能自己胡诌了，“她答应我按揭还钱，然后每天去她公司免费加班四个小时。”
　　林雯槿表示不解：“就这样？”
　　“不然呢？”林雯萱装作很认真给妹妹左腿贴纱布的样子，生怕她看出破绽。
　　林雯槿自然不是这么细心的人，既然问题解决了她就懒得再想——事实上以往她的烂摊子也都是全权交给她姐处理的。
　　“你还没告诉我，那笔钱到底是怎么回事儿！”林雯萱问。
　　林雯槿没有回答。
　　“不说我可把这事儿告诉爸妈了？”林雯萱威胁道。
　　林雯槿招供之前，先卖卖惨博同情：“姐，我可惨了。”
　　“说正题。”林雯萱表示很理智，不接受卖惨。
　　“就是我之前跟你说的，我们部门那个看起来很帅的经理。他骗我说拿到钱以后带我去环游世界的，可是这几天我找不到他了。”林雯槿当时真的很喜欢那个经理，所以想也没想就答应了经理一起从公司挪钱。
　　林雯萱问：“那个经理，你们顾总没有报警找他？”
　　“没办法报警，”林雯槿哭腔更加严重，“那个瘪三竟然在所有票据上都写得是我的名字！”
　　林雯萱真是败给这个傻逼妹妹了，“呵呵”笑了几声以后，自己端着药箱放回卧室去。
　　“姐，我饿了。”林雯槿这厮就是没心没肺，这会儿了还能笑眯眯的要饭吃。
　　林雯萱心里乱的很，从卧室里喊话：“你自己叫外卖吧，我累了先睡了。”
　　“可是我没有钱。”林雯槿是兜儿比脸干净的代表。
　　林雯萱从自己钱包里拿了一百块出来，扔给她。
　　躺在翻身都困难的单人床上，林雯萱却怎么也睡不着。闭不闭眼似乎都能看到顾茜风姿绰约的样子，不管是手指夹着烟缓缓吐烟圈的时候还是靠近自己鼻息打在脖子上的时候，她都是那么的迷人。
　　不过，只要头戴“债主”二字，再怎么诱惑也只能让人敬而远之。脑袋里想象着顾茜穿着黄世仁的装扮，拿鞭子挥舞的样子，林雯萱又莫名的想笑。
　　自己一向耻于低人一等，所以当务之急，是要把林雯槿送离自己身边才对。
　　第二天一大早，林雯槿一反常态的早早起床，想要表现一副改过自新的面貌给姐姐，却没想到姐姐说出了自己目前最恐惧的话。
　　林雯萱顶着鸡窝头对林雯槿说：“我买了明天回j市的高铁票。”
　　“姐，”林雯槿抓着姐姐的手开始撒娇，“我不想回去啦！”
　　林雯萱一把把她手扒拉开，特坚定的说：“不行，我已经打电话回去了，而且拜托我同学给你找工作了。”
　　“姐我都伤成这样了，回家去爸妈肯定会心疼的。”林雯槿指指自己还包着纱布的俩膝盖。
　　林雯萱一边往洗手间走一边说：“没关系，这点小伤明天会好的。”
　　这一天，林雯萱带着一瘸一拐的妹妹从外头买了好些特产什么的，准备一起拿回去孝敬爸妈。
　　其实林雯萱工作所在的b市距离j市也不过高铁两三个小时的路程，他们家住在j市周边的小村子里，前后加起来，五个小时就到了家。
　　村里刚修了公路，正好经过林家的门口，即使早上刚下过雨她们也不用再踩一脚泥巴了！
　　“爸妈，我们回来啦！”林雯槿推开自家的大红铁门，冲着院子里大喊。
　　林爸林妈闻声赶紧从屋子里出来，快步走向两个女儿。
　　“想死我了！”林雯槿先抱住爸爸妈妈，开心的蹦跳着说。
　　林雯萱站在后面，两只手还提着各种礼盒，也笑着打招呼：“爸，妈。”
　　“嗯。”林爸爸看了她一眼，只应了这么一声，就拉着林雯槿的手一边往屋里走一边说：“快看你妈准备什么好吃的了！”
　　林妈叹了口气，拍拍林雯萱的肩膀以示安慰。林雯萱冲着妈妈笑笑，这种爸爸式冷漠，她早就习惯了。
　　“妈，快进屋吧。”林妈妈平素一向身体不好，据说是月子里落下了病根儿，这刚下过雨更是身体舒服不到哪儿去，林雯萱赶紧催促妈妈进去。
　　大半年没回家，爸爸妈妈的头顶多了不少白头发。
　　“爸爸，你有老寒腿，我和姐姐给你买了护膝。还有妈妈，这件羊绒衫是我和姐姐一起挑的。”一坐下，林雯槿就献宝似的开始介绍带回来的各种东西。
　　林雯萱只笑着看着。
　　“哎哟，你说说你们赚钱多不容易，还乱花钱。”林妈妈看着这一堆东西，就觉得心疼，这可是两个闺女的辛苦钱啊！
　　林爸爸却不跟林妈妈似的，说：“孩子孝敬你，你还在这儿心疼钱干什么。赚了钱哪有不孝顺父母的？”
　　他说这话的时候看着的却是一直不待见的林雯萱。
　　“是啊，爸爸说得对。”林雯萱随声附和。


第三章 
　　林雯萱只有五天的假期，所以五号就得要b市。
　　三号下午，那个帮忙给林雯槿找工作的老同学，终于给林雯萱来了电话，说是找到了不错的单位。
　　林雯萱挂断电话之后，就把妹妹叫回到房间来。
　　“姐，我正看电视呢！”林雯槿还一脸不愿意的样子，似乎完全忘记了前几天还被人追债。
　　林雯萱鬼鬼祟祟的把房间门关上，然后姐妹俩各自坐在自己的小单人床上——她们俩一直睡一个房间。
　　“我不是让同学帮你找工作么，刚才他给我打电话说找到了。”林雯萱很开心。
　　林雯槿听到这茬儿瞬间脸就垮了，哭丧着脸说：“姐，我不想留在家里，你带我回b市啦！”
　　“给你找的是个好公司，据说是一家大公司在这边开的分公司，总部跟你原先呆的那家差不多规模。”林雯萱耐心的劝说，反正她怎么都不会把林雯槿带回去了，她太容易被哄骗了。
　　林雯槿像小时候那样，噘着嘴抓着林雯萱的胳膊摇啊摇：“姐，求你了，爸妈管我那么严，我都二十多了还老管着我我受不了啦！”
　　“我这几年的工资大部分都给你收拾烂摊子了，这次说什么我也不会带你回去了！”林雯萱这么做还有一个原因，就是不想让妹妹知道自己答应了顾茜那么奇怪的要求。
　　林雯槿见姐姐铁了心，只能自己坐在床上生闷气。
　　林雯萱也不劝她，自己走去客厅跟爸妈说林雯槿不回b市的事儿。
　　“爸妈，小槿这次回来就不走了。”
　　刚说到这儿，林爸林妈就吃惊的高声问：“什么？”
　　“你们别激动，”林雯萱早就想好了借口，“她被派到这边的分公司来工作，正好离家也近些。”
　　林爸林妈这才放心，林妈妈把手里剥好的橘子递了一半给闺女，说：“回来也好，女孩子还是在家里我们能放心些，你也回来我才最高兴！”
　　“你懂什么，”林爸爸厉声反驳林妈，“雯萱这孩子有出息，是能挣大钱的人！”
　　林雯萱笑笑，说：“那爸妈，我去做饭了。”
　　“妈帮你。”林妈妈跟着林雯萱起身，走去小的可怜的厨房。
　　林雯萱熟练的系上围裙，动手择菜。林妈妈也洗了手坐下来，小声对林雯萱说：“你爸的话，别往心里去。”
　　“嗯，没事儿。”林雯萱对着妈妈担心的脸笑笑，“我早习惯了。”
　　林雯萱很小的时候，妈妈就跟现在的爸爸结婚了。爸爸虽然把林雯萱养大，但却从来没有一丝父爱“浪费”在林雯萱的身上。从小，妹妹有的东西她虽然也喜欢，却不敢吱声。
　　还好，妹妹会主动跟她一起玩儿，甚至在爸爸打她的时候伸出小手来拦着。
　　林妈妈当初未婚先孕，那男人又跑路了，在娘家的时候受尽了白眼。也是因为如此，她在林爸爸面前从来是自卑且懦弱的。
　　林雯萱走了神，手上机械的择着菜，还是林爸爸的喊声让她回过神来：“有人拍门，出去看看！”
　　“我去吧，妈。”林雯萱围裙也没摘，跑出去开门。她出屋子门的时候那人还在不停的拍着，独属于农村大铁门的“门铃”声钝钝的响。
　　“来了来了。”一边小跑着去开门，一边像是安抚门外的人一样。
　　熟练地把插销打开，拉开门，林雯萱却看到了一个不应该看到的人。
　　“hello，小暖床工。”顾茜穿了一件黑色皮衣，下身是哑光的黑色皮裤，脚蹬一双马丁鞋，正灿烂的笑着向自己挥舞墨镜。
　　林雯萱花了几分钟来消化自己的新昵称，顾茜趁机从她和门框之间的空隙中钻了进去。
　　“喂，你来干嘛！”林雯萱转身跟上四处打量的顾茜，生怕她把林雯槿挪用公款的事情告诉爸妈。
　　顾茜径自推开主屋的门，转头问了句：“换鞋还是鞋套？”
　　“不用。”阻拦不了顾茜的林雯萱阴郁的回答。
　　说话间，林妈妈也出来，正好跟顾茜面对面。
　　“你是……”林妈妈询问的眼神看着林雯萱。
　　还没等林雯萱回答，顾茜先笑的特别纯良，伸出右手跟林妈妈打招呼：“伯母你好，我是雯萱的朋友，我叫顾茜。”
　　“哦，小顾你好，快进来吧！”这么多年了林雯萱的朋友还是头一次来家里，林妈妈立刻热情的招呼。
　　林雯萱也才刚知道顾茜的全名，现在还在满脑子想着顾茜到家里来的用意。
　　客厅里，面无表情的林爸爸和不太开心的林雯槿正在看电视，听到响动才看过来，林雯槿的脸色一下子就吓得白了几分。
　　“顾、顾总，你怎么来了？”林雯槿结结巴巴的说，整个人都拘谨了好多。
　　林妈听出来端倪，小声问林雯萱：“她不是你朋友么，怎么……”
　　“这不正是凑巧了，”顾茜听到林妈妈的话，回答，然后紧盯着林雯萱的脸说，“缘分使然。”
　　林爸爸应起身，听说是林雯槿的上司，谄媚的笑着说：“顾总能来，我们家真是怠慢了，雯萱，快去泡茶啊！”
　　“不用麻烦了，”顾茜毫不客气的说，“我到j市出差，正好过来拜访一下。”
　　说完，还从包里拿了两个红色的盒子出来，说：“这个是合作伙伴送的檀香手串，我就借花献佛了。”
　　林爸爸接过来，打开看了看。虽然他一个庄稼人并不识货，可这包装看起来，也够贵得了。他直接就拿出来一个，戴在了手上。
　　“爸！”林雯槿悄悄拽了拽林爸爸的衣角，也觉得爸爸这样做很没面子。
　　顾茜笑笑，说：“这个对身体好的。”
　　“哎哟，顾总你真是客气了。”林爸爸可很少对身边的人这么“和善”的。
　　林雯萱从厨房倒了水过来，递给顾茜的时候对方暧昧的看了她一眼，她转而赌气似的重重把被子放在了前面的桌子上。
　　“你这是干什么！”林爸爸一贯的对林雯萱没什么好语气，等她把水放下还没等坐下，又吩咐：“小槿快陪顾总聊聊天儿，雯萱还不赶紧做饭去！”
　　顾茜听着林爸爸天差地别的语气，也就明白了两姐妹在家里的待遇是怎样的不同了。
　　“爸，人家是大总裁，咋会吃咱们这乡下菜呢。”林雯萱就是看不惯顾茜总是挑逗自己的眼神。
　　顾茜倒是很想留下来尝尝林雯萱的手艺，不过她待会儿还要回到市里谈合同，只好作罢，“不了林叔叔，我一会儿还有生意要谈，我们来日方长。”
　　很明显，最后的四个字儿还是送给林雯萱的。
　　“今天来还是有件事儿要跟你们说一下，”顾茜主要是对林爸爸和林雯槿说，“公司决定把林雯槿调到j市的新分公司来，国庆之后直接去上班就好了。”
　　林雯槿从来不知道，公司竟然在j市有分公司？不过，顾茜凌厉的眼神一甩过来，她也只有称是的份儿了，“我知道了，顾总。”
　　“那么，我要走了。”顾茜站起身，对林雯萱说：“不送送我么，我不太认识路呢。”
　　林爸爸赶紧上赶着说：“雯槿，你去带顾总出去。”
　　“爸，还是姐去吧。”林雯槿见识过了顾茜狠起来的样子，虽然她现在笑容可掬，可心里还是怕怕的。
　　没办法了，在接收到林爸爸类似威胁的眼神之后，林雯萱只好摘了围裙跟顾茜出门。
　　“你啊你，真是没脑子！”在顾茜和林雯萱出了门之后，林爸爸戳了林雯槿的脑袋一下。
　　林雯槿：宝宝心里苦啊。


第四章 
　　林雯萱跟顾茜走到胡同口儿，才发现顾茜的车就停在那里。
　　“行了，从这条路一直往前走就可以了。”林雯萱敷衍的指了指路，转身就要回去。
　　顾茜拉着她手，塞到副驾驶座儿关上门，然后扒着窗户说：“你爸让你给我带路的。”
　　“所以，你是金鱼么，怎么来的不记得？”林雯萱认命的看着顾茜发动了车子。
　　顾茜竟然点了点头，开车到了国道边儿上才停下。
　　“我去，你有毒吧！”林雯萱看看周围，立马炸毛。
　　顾茜还装蒜道：“怎么了么，我到了你可以下车了。”
　　“这tm是离我家最远的一个路口！”林雯萱气的踹了一脚车门，然后被反作用力弄疼了脚趾头。
　　顾茜假装惊讶道：“真的啊？那你亲我一口我就送你回去。”
　　说罢，还把脸蹭了过去。
　　“靠！”林雯萱开车门出去，然后重重的摔上。
　　顾茜看着她气呼呼往回走的背影，喊道：“我先走啦，后天见，小暖床工！”
　　靠！林雯萱听见顾茜对自己的称呼，转身扔了一块石头回去。当然，那辆看起来并不怎么贵的小轿车已然拐了弯儿。
　　第二天，林雯萱收到了顾茜的短信，说是要让林雯槿提前熟悉一下上班路线，发来了新工作地的地址。
　　林雯萱一看，了然的笑笑。那哪是什么分公司啊，明明是她们公司在j市的小研究所。那地方离的市里远，让林雯槿去了也少的惹祸。
　　顾茜的公司有护肤品生意，两年前研究所就从寸土寸金的b市迁了过来。
　　林雯槿一直抱着零食在看电视，可国庆节哪有什么特别的，都是些看腻了的电视剧在循环。
　　一看到林雯萱出来，林雯槿赶紧叫住她，说：“姐，我无聊死了，我们去逛街好不好？”
　　“无聊啦，那我带你去个地方啊？”林雯萱在心里偷笑，脸上却不动声色。
　　林雯槿一听就迫不及待了，“太好了，去哪儿快走！”
　　“等我跟妈说一声，你去换衣服。”林雯萱收起来手机，说。
　　林雯槿兴奋的跑去换衣服，甚至开心的哼起歌来。
　　等她终于换了一副，化了淡妆出来，林雯萱正在马路边上跟一群大妈聊天。
　　“雯槿穿的这么漂亮，这是要去哪儿啊？”说话的是住对面的一个大婶。
　　林雯槿从小就讨这些长辈的欢心，笑的特别甜回答：“婶儿，我要跟姐姐出去玩儿。”
　　“那你们赶紧去吧。”林妈妈拍拍林雯萱的背，还在她耳朵边儿上嘱咐，“别老给你妹乱买东西。”
　　“妈，婶儿们，我们先走了。”林雯萱和林雯槿这才往大马路方向走。
　　等走到了往常打车的地方，林雯萱却还没停步，林雯槿拉住姐姐说：“姐，你没叫车？”
　　“坐公交就行，很快就到了。”林雯萱回答，然后拉着不情愿的林雯槿站到了站牌下头等车。
　　从他们村子到别的地儿，只经过这一辆公交车，还经常不准时。林雯槿等了没几分钟就开始不耐烦了，一直踹路边的小石头。
　　“来了来了。”林雯萱老远就看到了公交车。
　　等车近了，林雯槿的眉头皱的更深了，“姐，你确定要坐上去？”
　　那车里满满当当的都是人，没办法，这班车也是附近几个村子唯一的公共交通。
　　“那我走了？”林雯萱不理她，自己投币上了车。
　　林雯槿只好撅着嘴巴也上了车，毕竟也是走了半个多小时才到这儿，还等了那么久。
　　又辗转了好几辆公交车，林雯槿坐在这辆没什么人的车上不耐烦的说：“姐，你到底要带我去哪儿啊？这都两个多小时了！”
　　“马上就到了。”林雯萱看了看站牌，这是转的最后一辆车了。
　　林雯槿看着周围越来越少的民居，惊恐的问姐姐：“你该不会要把我卖了换顾总的钱吧？！”
　　“你值那么多么？”林雯萱斜睨她一眼。
　　林雯槿坐公交坐的难受，快要下车的时候跟林雯萱站在后门旁边儿，小声对姐姐说：“姐，你赶快买辆车吧，□□也行啊，这公交车也太慢了。”
　　“呵，你三天两头的闯祸让我给你擦屁股，我哪来的钱买车？”林雯萱想起来都气，上个月自己存的钱已经差不多可以付车的首付了，却因为这个不争气的妹妹打碎了人家的花瓶赔了一半儿进去。
　　林雯槿摸摸鼻尖，不说话了。
　　周围还是荒郊野岭的，林雯槿跟着姐姐走了几步，又开始问：“姐你到底要带我去哪儿啊，这儿看起来比咱家那儿还穷。
　　“好地方，前面拐个弯儿就到了。”林雯萱还一直在前面走，她知道林雯槿一定会跟上，因为这小妮子跟自己出门从来是不带钱的。
　　拐个弯，果然一建设的很板正，跟周围一点儿都不怎么搭调的建筑就在眼前。
　　上面的牌子是，简单的一个黑色的“茜”字，周围是特殊设计的花边。
　　“茜？不会吧！”林雯槿大吃一惊，因为她原本工作的顾茜的公司旗下主打的护肤品牌子就是茜。
　　林雯萱拉着妹妹的手，几乎是硬拽着她进了大门。门口有两个年轻的保安守着，林雯萱上前去说：“你好，我叫林雯萱，我们是顾总让来提前熟悉一下工作环境的。”
　　“顾总在顶层办公室，你们直接上去就好。”保安显然提前接到了指示。
　　林雯萱和没想到顾茜也在这儿，可既然保安说了，想必顾茜很快也会知道她们来了，只好跟林雯槿进了电梯。
　　这建筑只有四层，而电梯的楼层按钮则只有4一个。
　　“姐，该不会顾总说的分公司就是这儿吧？”上了电梯之后，林雯槿才问，“我们还是去你同学那儿龚总吧，我也不会研究什么啊。”
　　林雯萱答：“那个单位我已经给你推了，昨天顾总说你要是不留在她的公司，就去告你，我也没办法啊。”
　　“天哪！”脑袋缺根筋的林雯槿一向好骗，马上就相信了姐姐的话。
　　电梯门一打开，对面就是大大的“总裁专用”字样。
　　林雯槿躲在姐姐的身后，看姐姐敲了门。
　　“进来。”确实是顾茜的声音。
　　两姐妹进了门，发现还有一个穿着白色实验服的人在。
　　“你有客人，那我先走了。”那男人看到林雯槿和林雯萱进来，收拾收拾东西准备离开。
　　顾茜叫住他：“先别急，这不是给你带新人来了嘛。”
　　“学什么的，生物？化学？”那男人扫了两姐妹一眼，问题却是抛给了林雯萱。
　　顾茜纠正，“她可是我的人，后面那个给你。”
　　“她？”男人打量了林雯槿一遍，不可置信的样子说，“从穿衣服来看二十岁左右，可皮肤状态还不如你这奔三的，你确定要让她来砸你招牌？”
　　他的话说的直白，林雯槿默默的低下了头。可林雯萱却不服气的说：“当面这么说一个女孩子，贵公司的员工素质还真是堪忧啊。”
　　“没什么事儿我先走了。”那男的又转身要走。
　　顾茜刚还在心里偷笑，现在赶紧打圆场：“我又没说要她做研究。这位是我们研究中心的总负责人，顾亦。”
　　“故意？还真是人如其名啊。”林雯萱没忍住笑，这父母还真会取名字，从小就知道这人会故意找人茬吧。
　　顾亦冷哼一声，说：“谢谢夸奖。”
　　“你好，我叫林雯槿。”在接收到顾茜的眼神之后，林雯槿赶紧的自我介绍。
　　这时候，一个穿着蓝色工装的女人走了进来，一边大喘着气儿一边说：“顾总，不、不好意思，我迟到了。”
　　“兰姨，干什么慌里慌张的，没坐电梯？”顾茜对那个看起来有五十岁左右的女人说。
　　兰姨憨憨的笑笑，回答：“我看电梯停在四楼，寻思着你要是要下去还得等。”
　　“行了，带新人去熟悉一下工作吧，待会儿让她自己上来。”顾茜吩咐。
　　兰姨答应了一声，然后在顾茜的提示下，拉着惊呆了的林雯槿的手，出了门。
　　“喂，你叫什么？”离开之前，顾亦还问了一句。
　　还没等林雯萱出于礼貌回答，顾茜先说：“叫什么你也没机会了，小子！”
　　林雯萱：？


第五章 
　　等别人都离开了，办公室就只剩下了林雯萱和顾茜两个人，气氛略略尴尬。
　　“咳，”林雯萱先干咳一声，说，“为什么还让我妹留在你这儿？”
　　顾茜示意林雯萱坐在旁边的沙发上，然后自己也坐在她旁边儿，才回答：“当然是给我还钱了，不然呢？”
　　“对了，”林雯萱突然灵光一闪，提议，“既然顾总这么喜欢雯槿，干脆让她自己还钱好了，反正她也喜欢b市多一点。”
　　顾茜用一种意味不明的眼神盯着林雯萱的脸，直看的她心里毛毛的。
　　“怎、怎么了？”林雯萱被她看的不舒服，下意识的摸摸自己的脸，问。
　　谁知道，顾茜的脸却突然靠近，不得不说顾茜的皮肤状态很好，毛孔几乎看不到。
　　在林雯萱感叹对方的好肤质，并决定买几盒茜护肤品的时候，顾茜的眼神却顺势向下，小声说：“你……平胸啊？”
　　“嗯？”林雯萱对顾茜突然转变话题蒙了一下，然后用力推开她，大声：“靠，胸大了不起啊！”
　　顾茜顺势坐正了身体，林雯萱的眼神不自觉的打量了顾茜一番，她□□还腰细，身高还高，确实是可以赶超许多模特或者明星了。
　　“还满意么？”顾茜任由她打量自己，一分钟后才问。
　　林雯萱还以为她没看到自己的小动作，问：“什么？”
　　“我的身材啊，还满意吗？”说着还小小的搔首弄姿了一下。
　　林雯萱：呵，这是炫耀？
　　一会儿，林雯槿愁眉苦脸的回来了。
　　“工作环境还好么？”顾茜用的是疑问句，可眼神却是在说：你敢说不试试？
　　林雯槿当然不敢，只能点头。
　　“那好，工资呢，我给你打个五折，算是还我的钱。看在你家远的份儿上，工作时间给你订正为上午九点到下午四点，嗯，赶每天最早和最晚的公交应该来得及。”说完，还是刚刚那样的表情。
　　林雯槿还是只能点头。
　　“对了，离这儿最近的居民区是别墅小区，公司员工食堂免费但是宿舍每个月一千块。我想，你最好的选择还是回家住。”来自顾茜的温馨提示。
　　“这有点儿过分了吧！”林雯萱确实也想锻炼自己妹妹，可这也太苛刻了，毕竟从她们家到这儿最快坐公交也得两个小时。
　　顾茜眼神凌厉的看着林雯槿，问：“我过分么？”
　　“不不不，不过分。”自己把柄被人家握着，林雯槿一点儿都不敢忤逆顾茜的意思，她还偷偷的拽了拽姐姐的衣角示意她别说了。
　　顾茜走到林雯萱的身边，揽着她的肩膀笑着说：“你妹都这么说了，你还有异议么？”
　　“没有了没有了。”林雯槿先代姐姐回答，脸上还笑的特谄媚。
　　刚刚顾茜说林雯槿的工资有一半儿是用来还债的，那是不是说明……
　　“顾总，既然小槿的工资一部分拿来还债，是不是说明我的合同期可以减少了？”林雯萱星星眼看着顾茜。
　　顾茜笑的灿烂，然而微微的摇了摇头，小声的在林雯萱耳边用气音说：“那些算你每个月的零花钱。”
　　林雯萱：还债的还有工资？
　　林雯槿被自己的工作伤害的不轻，连姐姐请她到市里吃一顿的提议都拒绝了。
　　“姐，要不折现吧。”林雯槿在回程的公交车上如是说。
　　林雯萱安慰似的拍拍妹妹的肩，问：“你又没学过生物和化学，她给你安排得工作是什么？”
　　“呵呵，别提了，”提起这茬儿林雯槿更加颓败，“跟着那个兰姨打扫卫生。”
　　这活儿林雯萱却挺满意的。一来这事儿林雯槿这好吃懒做的从来不做，二来这活儿也不怎么能惹麻烦了。
　　既然工作都定下来了，林雯萱只能安慰了：“你好好干，说不准表现好了那个什么负责人能救你呢。”
　　“说的也是，顾总又不是天天来研究室。况且，那个顾亦长得好帅啊，大长腿诶。”林雯槿的注意力转换过程，永远都那么快。
　　林雯萱敲了她脑袋一下，“还不长点心，工作还没开始就惦记起上司来了。”
　　“哦，知道了。”林雯槿摸摸脑袋，委委屈屈的说。不过，阳奉阴违可是她从小就学会的技能，林雯槿心里还是蠢蠢欲动。
　　按照家乡的说法，离家之前都是要吃饺子的。五号一大早，林妈妈就起床给女儿包了喜欢吃的三鲜饺子。
　　当然，林爸爸还是一如既往的冷漠，一个饺子都不愿意动。林雯萱倒是习惯了，每次妈妈包饺子的时候只有她们俩一起吃。
　　独自一个人坐了一个来小时的公交车，才到了j市的火车站。正好是早上人流的高峰期，林雯萱取完票出来的时候，候车厅前面已经排了很长的队伍。
　　等到好不容易进了候车室，她所乘的那辆车已经在检票了。紧赶慢赶的，她才在开车的前一秒坐到了座位上。
　　她坐的是最普通的绿皮火车，这就说明，里面有很多人买了站票。这不，火车刚开了没多久，她旁边就坐了一个刚才一直站着的男人，还一直往她这边挤。
　　林雯萱的性格一直都是多一事不如少一事，只能尽量把自己缩得紧一点。
　　谁知道，那男的竟然得寸进尺，干脆侧坐着靠在了林雯萱的身上。
　　“这位先生，这似乎是我的座位。”一声好听的女声在林雯萱的脑袋上面响起来。
　　那个男的不耐烦的抬起头来，看到旁边站着的人之后，瞬间没了脾气。
　　顾茜本就生的漂亮，今天只化了淡淡的裸妆，身上穿的也只是简单的素色连衣裙。现在她笑的灿烂，一双桃花眼更是勾人。
　　那男人一看是个美女，马上站起来说：“不好意思了美女，我马上起来。”
　　“谢谢大哥。”顾茜笑着说，然后一屁股坐在了座位上，顺便拉了拉林雯萱的胳膊，示意她可以正常点儿坐着了。
　　林雯萱一直也没抬头看，只庆幸不用一路都跟那个满脸横肉的男人挤在一起。她低着头小声的说了句：“谢谢。”
　　“不用谢，我的小暖床工怎么能给别人当靠垫呢！”顾茜靠在林雯萱的耳朵边儿上，语气带笑的说。
　　林雯萱闻言，猛地抬头，顾茜看着她正笑的灿烂。
　　“你怎么……”在林雯萱的认知里，这种有钱人应该是宁愿打车也不愿意挤火车的。
　　顾茜挪了挪脚，腾出地方来翘了个二郎腿，才不满的说：“谁让你要坐这种车的，就算是欠债也不用这么省吧。”
　　“我哪有，”林雯萱反驳，“我只是临时决定要家，没订到高铁票而已。”
　　顾茜又问：“那我说让你在车站等我你怎么没有？提醒你哦，我可是你债主，不听话小心我拿你妹妹开刀。”
　　“我忘了。”林雯萱一脸正直，其实她是当顾茜那句话是开玩笑而已，她怎么能知道自己的乘车信息呢？
　　顾茜默默的从兜儿里拿了两张高铁票出来，说：“哝，我定好的一等座儿，报废咯。”
　　“我去，我坐火车才八十块，你这票两百多！”顾茜从来不看这种有钱人才喜欢的座位，她唯一一次坐一等座儿还是上学的时候倒车只坐了一站。
　　顾茜把两张票塞到林雯萱的手里，说：“这两张票是因为你报废的，算你账上，多给我暖三天床好了。”
　　“你是黄世仁不？”林雯萱笑着，一字一顿的说。
　　顾茜不理她，从刚刚就闻到一股怪味儿，环顾四周才发现周围好多人都在吃东西，而那股味道则是方便面加韭菜包子加各种小吃早点的结果。
　　“天哪！”顾茜从小就受不了怪味儿，拉着林雯萱的手站起来，说：“拿着你东西，跟我来。”
　　看顾茜有些烦躁，林雯萱只好拿着自己的包跟着她一头扎进走廊的人潮里。
　　“干嘛去啊，待会儿回来可就没坐儿了。”好不容易穿过一节车厢，在连接处喘口气儿，林雯萱逮着机会问。
　　顾茜：“带你去贵宾车厢！”


第六章 
　　贵宾车厢？这破破烂烂不知道用了多少年的铁皮火车能有贵宾车厢？
　　“你没发烧吧！”林雯萱用一种看外星生物的眼光看向顾茜，“还是说你们有钱人都那么天真的？”
　　顾茜拍掉她想伸过来摸自己额头的手，说：“那就让有钱人来教教你享受好了。”
　　说完，顾茜又拉着林雯萱钻进了下一节满满当当的车厢。
　　林雯萱一路低着头往前冲，知道顾茜停下来才抬起头来。
　　“卧铺？”面前是一节空空的车厢，而且两边都是两层的床铺。
　　顾茜得意的点点头，“bingo，这算不算贵宾待遇啊？”
　　“我去，你把这儿包下来了？”林雯萱把背包随便一放，一屁股坐在一边儿的床铺上。
　　顾茜只笑笑，不回答。
　　“就因为有你们这些资本家们，车票才那么难买！”林雯萱一脸讨伐的样子，不过还是顺势靠在了床铺上面。
　　顾茜坐到她身边儿，笑着说：“这位小姐，你现在可是在享受着资本家的待遇哦，小心骂到自己。”
　　“切。”林雯萱白了她一眼，背过身去直接躺下了。
　　顾茜笑笑，任由她躺着不知道干什么，自己找了对面的床铺过去看文件。
　　平时坐高铁要两三个小时的路程，这号称特快的火车竟也走出了两倍的时间。
　　顾茜看看时间，估摸着火车要到站了，收拾好了文件站起身伸了个懒腰。刚想过去叫林雯萱一声，就看到对方的身子微微的动了动。
　　“嗯……这是哪儿……”林雯萱在床上躺着躺着，不知道什么时候就睡着了，醒过来的时候还先蒙圈了一阵。
　　顾茜眉眼含笑，粗着嗓子说：“我要把你卖到山里去当童养媳。”
　　“呵，”林雯萱倒是庆幸的很快，坐起身来朝着顾茜冷哼一声，说，“你是脑子有泡吧？”
　　顾茜也不生气不反驳，只说：“快到了。”
　　“真的一个人都没有啊这节车厢？”林雯萱环顾一圈儿，竟然还是刚才进来的时候那样，整节车厢只有她们两个人。
　　顾茜特真挚的表情说：“对啊，资本家的优待嘛。”
　　“呵、呵！”
　　“我说你啊，看起来也不是小孩子了，怎么一点儿常识都没有啊。”过了一会儿，顾茜发现林雯萱相信了的样子。她伸手顺了顺林雯萱的头发，充满怜爱的样子。
　　林雯萱蹲了蹲，从顾茜的手下挪开，说：“得，有话直说能不能别摆出一副关爱智障儿童的样子出来。”
　　“这可是你说的，不是我。”顾茜憋着笑，看林雯萱给自己挖坑。
　　林雯萱马上反应过来，“靠！”
　　“这火车全程也才五个半小时，哪会有人买卧铺票啊。这都不知道？”还是刚才那一副慈爱的样子。
　　林雯萱还真是没注意过，不过她可不能在顾世仁面前露怯，翻了个白眼反驳：“我又不像你们这些奸商，那么会钻空子。”
　　“我可是买好了票的哦，我的小暖床工！”顾茜从包里拿出来两张车票朝林雯萱扬了扬。
　　林雯萱黑线：“铁路是你家开的么，闲的没事儿买这么多票干啥。”
　　“反正卖不出去也是废了，这不是学着我们家小暖床工给国家做点儿贡献嘛。”顾茜反而很自豪的样子。
　　林雯萱噗嗤一笑，问：“那你知不知道国家号召‘浪费可耻’啊？”
　　“我只知道，该下车了。”顾茜指指林雯萱的身后，火车果然已经几乎停下了。
　　出了火车站，林雯萱习惯性的背着包朝公交车站牌方向走，并不care顾茜。
　　“喂，你去哪儿？”顾茜回了个信息的功夫，林雯萱已经走出去十米远了。
　　车站嘈杂，加上林雯萱一心想着别错过了公交车，竟然没听见。
　　顾茜眼见叫不住她，只好一边踏着高跟鞋小步跑着，一边用手机给林雯萱打电话。
　　“啊！”林雯萱好不容易赶到了站牌下面，才感觉到了手机的震动。结果，她接起来听到的就是顾茜的一声惨叫。
　　林雯萱看了两眼这个没有备注的号码，奇怪的问：“你好，哪位？”
　　“姐一点儿都不好！你是急着投胎么，走那么快，叫也叫不住？”顾茜正难堪的坐在地上，说话也没什么好语气了。
　　“顾茜？”林雯萱环顾了一圈也没看见顾茜的影子，问，“你怎么了？”
　　此时顾茜刚把已经崴坏了的高跟鞋脱下来，一边说：“老娘因为追你把脚崴了，现在跟个傻子一样坐在地上没人管！”
　　“啊，我马上过来！”林雯萱一听顾茜因为自己受了伤，马上满心歉疚的往回跑。
　　没跑几步，她果然看见了顾茜。不过，对方倒是不像她自己说的那么悲惨就是了。
　　“谢谢你，我妹妹过来了。”顾茜看到林雯萱跑到几米远处，跟刚刚把自己扶起来的陌生男子说。
　　那人见有家人来了，到嘴边的“送你回家”自然说不出口了，改成：“不知道有没有那个荣幸加个微信呢？”
　　“我不用那个的。”拒绝之意显而易见。
　　那人也就不再纠缠，遗憾离开。
　　陌生男子一离开，林雯萱才快步走过来扶住单脚光着站在地上的顾茜。
　　“你个小没良心的，竟然怎么叫你都不回头。”顾茜一瘸一拐，示意林雯萱把她扶到旁边的凳子上。
　　林雯萱扶着顾茜的动作很小心很温柔，但是话却完全不是那样，“美女就是不一样啊，虽然看起来智商有点问题的坐在地上，还是有人来帮忙儿。”
　　“嘿，小暖床工你这是在吃醋？”顾茜一脸坏笑。
　　林雯萱又是一记白眼，答：“我只是在惋惜我刚走了的公交车。
　　“嘿宝贝儿你知道不，你翻白眼的时候美呆了。”
　　突如其来的“昵称”引得林雯萱一阵恶寒，花了好一阵儿才缓和。
　　“对了，你找我干嘛？”林雯萱等的公交车二十分钟一辆，现在时间还算充裕。
　　顾茜答：“当然是载你回家啦，不然还留你在车站吃午饭么？”
　　“我家很方便的，公交车直达。”林雯萱可没忘这位是自己的债主，还是少接触的好。
　　顾茜突然向一个地方招了招手，然后说：“我顺路。”
　　“不是吧，我家都五环了。”林雯萱可不信，她租的房子周围没什么富人区。
　　顾茜不置可否。
　　这时候，一辆红色的保时捷停在她们面前，从车上走下来一个高高瘦瘦的男人。
　　“林子，还是你开车送我回去吧，脚扭了开不了车。”顾茜扶着林雯萱的肩膀站起来，对瘦高的男人说。
　　林子点点头，把后座的门打开，林雯萱把顾茜扶了进去。
　　“你从那边上。”顾茜对林雯萱说。
　　林雯萱本来还想拒绝的，没想到林子已经先一步去另一边帮她打开了车门。没办法，她只好也钻进了车里，车门合上之前小声对林子说了声“谢谢”。
　　一路无话，直到林雯萱看到车窗外面的景儿不对，拍了拍驾驶座的车座说：“我家在五环，开过了。”
　　“继续走，别理她。”顾茜适时的吩咐林子。
　　林子是顾茜的人，任凭林雯萱再怎么抗议或者提醒，车子还是头也不回的到了市中心。
　　而林雯萱，已经被林子的冷漠虐的体无完肤。


第七章 
　　保时捷进了cbd附近的世贸花园，这儿的房价可是出了名的贵。世贸花园虽然楼宇稀少，但是整个面积很大，在寸土寸金的市中心占了相当一部分。
　　车子越开越里，林雯萱才发现，在公寓楼的后面，竟然还有一幢相当精致的小别墅，而他们的车子就停在了别墅的门口。
　　“下车，然后过来扶我一下，林子把车停好就回家吧。”车一停，顾茜说。
　　林雯萱还在扒着车窗看周围的环境，没听到顾茜的话，下一秒脑袋就挨了一记爆栗。
　　“干嘛！”她瞪大眼睛看着始作俑者，不过似乎没什么成效，因为那人竟然咧嘴笑了。
　　顾茜只好又重复一遍：“以后有的是时间看风景，现在先回家去。”
　　“啥啥啥？这是你家？”虽然车子停在这儿，意思已经很明确了，但是林雯萱还是吃了一大惊。
　　顾茜点点头，“不然呢，我瘸着带你到这儿来入室抢劫么？”
　　“额，好吧。”这玩笑真的一点儿都不好笑。
　　林雯萱背起自己的背包，麻利的下了车然后转过去把顾茜也扶了下来。
　　“老板，我走了。”林子上车之前还恭敬的跟顾茜报备一声。
　　顾茜点点头。
　　林雯萱扶着顾茜进了门，才发现这别墅虽然地段好、外表华丽，但是内里的装饰却是简洁商务味儿的。
　　“怎么了，我家很乱么？”顾茜看林雯萱表情奇怪的来回打量，笑着问。
　　林雯萱如实说：“只看外面我还以为里面装修会是特浮夸的欧美风呢，你们有钱人不是都喜欢那样子的么。”
　　“什么鬼，我长得像那么俗气的人？”顾茜重重的摔在沙发上，答。
　　林雯萱也不客气的一屁股坐在右手边的沙发上，笑着说：“从房子的外观来看，是这样的。”
　　“那你可是误会了，这房子是我爸挑的，我们家只有我留在b市，才归我的。”
　　“我以前都不知道世贸花园里面还有这么个小别墅诶，广告都是商务公寓。”
　　顾茜给林雯萱倒了杯水，回答：“这儿是当时建小区的时候特地留下来的一块儿地，我妈喜欢。”
　　“特、特地留的？”林雯萱又吃一惊，“这个还能预定？”
　　顾茜呷了一口水，不置可否，“别人可能不行，可是我妈可以。毕竟，这小区是我爸公司建的。”
　　“你们有钱人都这么任性么？”林雯萱的嘴角抽动起来。
　　顾茜笑而不答。
　　这时候，玄关传来了响动的声音。林雯萱回头看了看，又疑惑的看了看顾茜。顾茜没有反应，她也就不多事去看了。
　　几秒钟以后，一个约莫五十岁左右的大婶笑着从外面进来，一手提着菜篮子一手牵着狗绳儿。
　　“茜儿你回来啦！”那大婶一边跟顾茜打招呼一边给那条随后进来的纯白色大狗解开项圈。
　　顾茜朝着玄关的方向回答：“嗯，沈姨。”
　　“哟呵，有客人啊？”沈姨到客厅边儿上，才看见林雯萱，听那口气好像顾茜并不经常带朋友回家。
　　顾茜反驳：“什么客人，找来的保姆，帮你干活儿的。”
　　林雯萱刚想反驳，却又觉得顾茜说的没错儿。本来嘛，她欠了钱又有把柄落在顾茜手里，只能听之任之的。
　　“你好沈姨，我叫林雯萱。”她只好站起来尴尬的自我介绍。
　　沈姨是个很热情的人，从进门开始脸上的笑容就没停，这下一手抓着林雯萱的手，称赞：“哟，这姑娘长得真俊。”
　　“保姆嘛，漂亮没用。”顾茜道。
　　林雯萱不服气了，回了一句：“是啊，我摔倒了可没人扶我，都怕我碰瓷呢。”
　　“呵呵，你们俩先聊，我先给咕咕洗澡。”沈姨乐得看见顾茜现在这种怼人的状态，搁以往那样回家就是躲在书房里工作，还真怕这孩子抑郁症呢。
　　沈姨走后，顾茜单脚着地，身子上前然后猛地一拉，林雯萱正好跌坐在她身边。
　　顾茜贴近林雯萱的耳朵，小声的说：“怎么，别人扶我你吃醋？”
　　“有毒吧你！”林雯萱退后几公分，可是脸上竟然晕开了一点儿隐隐的热度，“你也到家了，我就先走了。”
　　说完，林雯萱扯着自己的背包就要走。
　　“等会儿，”顾茜叫住她，“说好的住到我家来才算三年的开始的，别忘了哟。”
　　林雯萱转回头来答：“放心，我不会赖账的。”
　　“那就好，楼上左数第二间是卧室，累了的话可以去休息。”顾茜好心的提醒。
　　林雯萱气鼓鼓的坐下，呆了两秒钟之后，从背包里拿了记事本和笔出来，趴在桌子上开始写东西。
　　“写啥呢？”顾茜看她写得认真，好奇的问。
　　林雯萱不回答，等写完了才把本子递给顾茜说：“合同，省的你老觉得我会赖账。”
　　“哦。”顾茜把本子接过来，上面只写了短短的几行字，大抵就是林雯萱给顾茜当三年的保姆，顾茜到期销毁林雯槿私盗公司资金的证据。但是顾茜不能干预林雯萱的私人生活，当然还有工作。
　　顾茜看完，皱着眉头对林雯萱说：“你这写得什么，保姆？”
　　“不是刚刚你跟沈姨说的么？”林雯萱说。
　　顾茜换上一脸坏笑，声音也压低了一些，问：“还是你觉得我应该跟她说你是我的……床伴？”
　　“什、什么，床伴？！”林雯萱心里一惊，脸上的表情也管理无能，惊呆了。
　　顾茜笑着点头，“不然呢，难道我们家买不起暖手袋，真让你来发热的么？”
　　“可是……”林雯萱经顾茜的这么一提点才终于反应过来。
　　顾茜突然一副烦躁的样子，拿起手机来说：“你反悔也行，我现在让顾亦把你妹弄过来。”
　　“别！”林雯萱当然得阻止，否则不只是妹妹坐牢，爸妈知道了估计也得出事儿了。
　　顾茜又换上跟她妩媚的长相完全不称的流氓笑，说：“别担心，我很温柔的。”
　　“……我能不能申请心理缓和期。”林雯萱就是把自己放在了十字路口上，又不想跟顾茜一起，又不能抛弃了妹妹，只好苦着脸向顾茜示弱。
　　顾茜很大方的表示：“可以商量，一天够么？”
　　“呃，能不能加点儿，一个星期？”林雯萱现在完全是虚弱的待宰羔羊，说话都是战战兢兢的。
　　顾茜摇摇头，然后伸了三只手指出来，“就三天，否则我不介意今天就跟你坦诚相见哦。”
　　“也行吧。”林雯萱咬咬牙，答应了下来。
　　顾茜又拿了小本子过来，把“保姆”二字划掉，迟迟不下笔，抬起头来问林雯萱：“你觉得pao友比较好，还是床伴比较好？”
　　“你高兴就好。”林雯萱从牙缝里挤出来这么句回答。
　　顾茜又在下面加了一条，才签上了自己的名字。
　　“你加了什么？”林雯萱问。
　　顾茜把本子合上给她，一边回答：“甲方（林雯萱）需住在乙方别墅里，外宿一天整个时间延长一天。”
　　“可是我过年回家，还出差什么的，这么下去得延长多久啊！”林雯萱现在是斤斤计较状态。
　　顾茜又很大方的表示：“要是带上我的话，就不用加了。”
　　林雯萱：……
　　你大名一定叫顾世仁！


第八章 
　　吃过晚饭之后，顾茜就钻进书房去工作了，去j市的几天就攒下了相当的文件没有批呢。
　　林雯萱主动请缨，帮沈姨刷碗。
　　“林小姐，跟顾茜认识很久了么？”沈姨依然是笑眯眯的样子，很和蔼慈祥。自从顾茜独自管理b市的公司以来，她就很少往家里带朋友了。所以这次家里突然多了个人，她真挺惊讶的。
　　林雯萱先说：“沈姨你别客气，叫我雯萱就好。我跟她啊，才认识几天而已。”
　　“才几天？她就带你回家来了！”沈姨很吃惊，要知道顾茜从小到大带到这房子里来的朋友，可不超过五个。
　　林雯萱大概猜到了沈姨的想法，解释道：“我是因为欠了钱，所以才来还债的。”
　　“哦，阿姨知道了。”沈姨一副了然于心的样子，可林雯萱觉得沈姨看自己的眼光，好像更暧昧了的感觉。
　　瞬间，林雯萱觉得莫名尴尬，可又不知道尴尬点在哪儿，只好转话题来打破。
　　“对了，没想到顾茜竟然养狗，还是那么可爱的萨摩。”那只叫做咕咕的纯白萨摩真的跟玩偶一样，两个黑溜溜的眼珠更是天真无害的样子。
　　沈姨笑笑，说：“其实那个是茜儿堂弟寄养在这儿的，平时她也不怎么管的。”
　　“怪不得，我看她更适合养泰迪一点儿。”林雯萱说着自己噗嗤笑了起来。
　　这时候，两个相谈甚欢的人身后，突然插入了另一个女声：“那要不要尝试一下泰迪的功力？”
　　“不用了，呵呵。”林雯萱很确定，自己从妹妹那里听来的关于“泰迪”的另一层含义，顾茜很明确的get到了。
　　林雯萱帮沈姨把盘子碗什么的都摆放好，擦了擦手对顾茜说：“我还是得先回家，明天上班我总不能穿这样吧！”
　　她为了坐车舒服，身上就穿了两件儿土里土气，超级宽松的衣服。
　　“哟，原来你还知道你这身儿衣服不好看啊，”顾茜超级嫌弃的说，“我还以为你穿的你奶奶的呢。”
　　林雯萱低头看看自己的衣服，反驳道：“棉麻的衣服坐火车舒服，何况我又不是去什么高精尖场合，穿那么好看干什么！”
　　“确实，也只有火车上的猥琐大叔才会想占你便宜。”顾茜说的，是火车上那个故意靠在林雯萱身上的抠脚大汉。
　　林雯萱无言以对，甩甩手准备拿包走人，可饶是这么合情合理的理由，还是被顾茜拦了下来。
　　“没关系，穿我的。”顾茜把林雯萱的包包拽回来，扔到一边。
　　林雯萱皱起眉头，“可是……”
　　“没关系，我不嫌弃你。”顾茜做出一副同情心爆棚的样子。
　　林雯萱心想，我还没嫌弃你呢！不过，毕竟债主是大爷，她还是得好言好语的伺候着：“我是说，毕竟您老比我高身材也比我好，我怎么能穿的了您的衣服啊。”
　　该狗腿的时候，林雯萱还是很敬业的。
　　“没关系，跟我来。”顾茜抓起林雯萱的手，往二楼走。
　　她停在了二楼走廊最里头的一个门前面，拧了拧把手发现锁住了，于是又退后向楼下喊：“沈姨，储物间的钥匙放哪儿了？”
　　“在脚垫下头。”沈姨也跑到楼梯边儿上向上喊。
　　林雯萱突然觉得，可能跟顾茜第一次见面的场景太过特殊，所以自己对她认知出了些岔子。起码在沈姨面前的顾茜，只是一个普通的二十八岁的女孩儿。
　　“怎么了你？”顾茜转身回来的时候，就看到林雯萱盯着自己看，那种眼神……欣慰？
　　林雯萱赶紧收回视线，“没什么，你带我过来干嘛？”
　　“当然是解决某人不愿意留宿的借口啊。”顾茜弯腰从脚垫下面拿了钥匙出来开门。
　　林雯萱问：“沈姨说这是储物间，难不成你想让我穿一身纸盒子上班？”
　　“当然不是，我可舍不得我的小暖床工被别人当智障。”顾茜推开门，里面并不像林雯萱想的那样杂乱无章或者灰尘满地，相反，却被摆放的很有条理，而且看得出来有人定期来打扫。
　　林雯萱不免赞叹：“这确定是杂物间？”
　　“我爸强迫症，我妈洁癖。”顾茜简单的解释，然后走到左边的一个很大的木头柜子边儿上，说：“这里面的衣服，你穿应该正合适。”
　　虽然摆放整齐，可林雯萱不认为有人会把正常的衣服放在储物间里。等顾茜把门拉开一看，林雯萱确实惊呆了。
　　“这件怎么样？”顾茜从满满当当挂着的衣服里面拿了一件出来，那是一件剪裁很好的蓝色修身风衣。
　　林雯萱默默点头，还好这里的衣服都不是顾茜现在的风格，不然她明天真的想翘班了。
　　“内搭和裤子我另外去给你找。”顾茜只拿了这一件，然后嫌弃似的重重把衣柜门关上。
　　林雯萱拿着衣服等顾茜锁门的时候问：“这是你的衣服么？跟你风格不像啊。”
　　“挺适合你的。”顾茜答，“那里面是我大学之前的衣服，你手里这件是十八岁那年买的。”
　　林雯萱黑线：这是在讽刺她的品味有多幼稚么？
　　“你别嫌弃它啊，”顾茜突然转过头来严肃的说，然后下一秒又嬉皮笑脸起来，“毕竟是我十年前就为你准备好了的。”
　　林雯萱：如果你不笑的那么欠揍的话，说不定我还能傻白甜一回。
　　总之，在顾茜的种种小办法下，林雯萱还是留了下来。
　　晚上十点半的时候，林雯萱已经开始打呵欠了。这时候顾茜还一个人窝在书房里面忙，林雯萱刚帮着沈姨打扫了卫生。
　　“雯萱你要是困了就先睡去吧。”沈姨见她实在是困，对她说。
　　林雯萱晃了晃脑袋清醒了一下，问：“沈姨你们一直是这么晚睡觉的？”
　　“从茜儿自己办公司以来，几乎每天都得要忙到后半夜，我得给她准备夜宵。”沈姨说起顾茜来，脸上就是满满的心疼，“这孩子随他爸爸，工作起来就不要命一样。”
　　林雯萱看看书房的方向，她从来不知道原来那些一单生意就动辄百万的人们，都是以命相搏。
　　原先，她还以为顾茜是从家族里面拿到的公司，可见并非如此。
　　林雯萱迟迟不去睡的原因，其实还有一个——顾茜没有告诉她应该睡哪儿啊！她的生物节律已经练就的出神入化，脑子混沌沌的不行，只好羞涩的问沈姨：“沈姨，客房在哪儿啊？”
　　“客房……”沈姨面露难色，“那孩子一直不让别人住他要住的房间，要不你跟我挤挤？”
　　林雯萱嘴角抽搐一下，这么大的别墅难道没有客房的么？
　　“不用了沈姨，”顾茜不知道什么时候从书房出来了，“今天早点休息吧，我工作明天再继续。”
　　沈姨点了点头，“那你们也早点睡。”说完，很自觉的回了自己的房间。
　　“我睡哪儿啊？”林雯萱转身面向顾茜，问。
　　顾茜朝对方抛了个媚眼，答：“当然是睡我房间了，难道还去跟沈姨挤单人床？”
　　“你们家难道没有客房么？”林雯萱才不相信，两层的独立别墅会连个客房都没有。
　　顾茜摊摊手，“如果你不介意以后被一个超级洁癖的家伙追杀的话，可以去住。”
　　“……”林雯萱一直都知道有钱人多多少少会有点儿怪癖，所以还是敬而远之比较好。
　　权衡之下，她还是跟着顾茜回了次卧——睡一起而已，女的能对女的怎么样？


第九章 
　　林雯萱躺在陌生的床上，胡思乱想了一阵也就睡着了。毕竟一天的舟车劳顿，她睡的还是很熟的。
　　第二天早上，熟悉的闹钟准时在七点钟响起来。林雯萱顶着一脑袋的鸡窝坐起身来，花了十秒钟的时间认出了这里是顾茜的房间。
　　当然，她的旁边已经没了人。
　　挠挠头发从床上下来，她才在墙上看到了顾茜留下来的便利贴：洗手间里粉红色的东西都是你的，护肤品和化妆品先用我的，衣服在衣帽间门口挂着，听话。
　　“听话？”林雯萱好笑的重复，也没说什么让她听的啊。
　　林雯萱把便条纸揉成团，随手扔到了旁边的垃圾桶里。这房间一共有三个门，排除房间门和挂着衬衣和竖条纹锥形裤的那个，剩下的就应该是洗手间了。
　　不过，受不住好奇心的驱使，林雯萱还是先打开了衣帽间的门，鬼头鬼脑的往里看。
　　“天哪，真有钱。”林雯萱不知道这是第几次这么感叹了。
　　这衣帽间的门设计的含蓄，可打开之后里面的空间几乎要跟卧室一样大小。看起来是直接在墙上装了嵌入式的鞋架和衣架，墙上整齐的摆放了各种衣服，正对着门口的墙则满满当当放的全是鞋子。
　　林雯萱快速的浏览了一圈儿，然后重重的把门关上，这样的衣帽间应该不会有女人招架的了吧！
　　她还在回味顾茜衣帽间的时候，兰姨敲了敲门说：“雯萱起床没，已经七点二十咯。”
　　“嗯，我马上就好。”林雯萱差点忘了今天是要上班的，虽然这里比郊区自己租的房子要近，可是时间问题还是越早越好，她还盼着升职呢。
　　收拾好了出来吃早饭的时候，林雯萱问沈姨：“顾茜她，早就走了？”
　　“对啊，她每天六点半上班。”沈姨答的云淡风轻。
　　六点半？林雯萱自己好像除了高三以外都没有那么早起床过了，对顾茜的敬意又增加一分。
　　出门之前，林雯萱翻遍了整个客厅也没找到自己的背包。
　　“找啥呢？”热心沈姨出现。
　　林雯萱一边努力想把沙发挪开，一边回答：“我的背包，工作卡在里面。”
　　不打卡就相当于翘班，扣工资的！
　　沈姨走到玄关前，从架子上拿了一个黑色的单肩背包下来，对林雯萱说：“在这儿呢，茜儿知道你来不及回家去换包，把东西都给你放这儿里头了。”
　　“好吧，”林雯萱快要迟到了，也来不及追究自己回来的时候带的双肩包去向何方，从沈姨的手里接过来背了就往外走，“沈姨，再见。”
　　虽然林雯萱对cbd还算熟悉，可是关于这里的公交车来往时间，她却并不知道，只盼着能赶得上吧。
　　出了门之后她就闷着头往小区最近的门走，以至于忽略了在别墅门口等了许久的人和车。
　　“林小姐。”林子看林雯萱压根儿没看见自己，出声叫住了她。
　　林雯萱一下子还没反应过来这声音是叫自己，又走了几步出去才回过头来，“诶？叫我么？”
　　“老板吩咐我送你去上班，请上车。”说着，林子绕到副驾驶那边，帮她开了门。
　　林雯萱看了看那辆昨天已经坐过了的红色保时捷，推脱道：“不用了，我坐公交车就好，很方便也不远。”
　　“林小姐，你别为难我。”林子还是做了一个“请”的动作，“老板说我以后就是你的司机，不然我就失业了。”
　　林雯萱真是败给顾茜了，连上班都要找个人来监视她，难道她林雯萱长了一张不讲信用的脸？
　　不过，她还是好心的不想因为自己连累到别人，只能乖乖上车。
　　一路无话，林子看起来是个很内敛的人，开车的时候就目不转睛的向前看，林雯萱又找不到什么共同话题，两个人就这么尴尬了一路。
　　到公司门口的时候，是七点五十五分，马上就要背上迟到的锅了。她抓着包下车，在关上车门之前说了声“谢谢”。
　　林雯萱几乎是疯跑进写字楼的，还好她们公司在三层和四层，等不到电梯跑楼梯上去打卡的时间刚刚好卡在了八点钟。
　　好久没这么用力的跑了，以至于回到自己座位上的时候她还在猛喘气。
　　“你这是怎么了？”旁边的小王探头过来，拍拍林雯萱的肩膀问。
　　林雯萱顺了顺气儿，回答：“别提了，差点儿迟到了。”
　　“迟到可不是你风格啊。”如果小王没记错的话，林雯萱可是保持着公司的不迟到记录的人。
　　林雯萱也不知道该怎么解释了，只无奈的笑笑。
　　“等会儿！”小王从头到脚打量了林雯萱一遍，看的林雯萱有些不自在。
　　“怎么了？”林雯萱低头看看自己，又摸摸自己的脸颊，问。
　　小王又靠近了一些，小声的问：“你以前挺下本儿啊？”
　　“什么下本儿？”林雯萱并不知道小王在说什么。
　　小王揪了揪林雯萱衣服的袖子，说：“还跟我装，平时真看不出来你挺会花钱啊。这件风衣不就是五年前停产的burberry经典款，只在英国卖的那个？我记得这个衣服好像每年只卖一百件的吧。”
　　“burberry？”林雯萱昨天只觉得这件衣服还比较适合自己，真没关心牌子。
　　平时一贯穿平价货的林雯萱，可不想穿着名牌招摇，赶紧把身上的风衣脱了下来。
　　可谁知道，正巧公关部的头牌美女孟也经过，看到林雯萱里面的一身衣服瞪大了眼睛。
　　“哇塞，纪梵希诶！”这公司并不大，林雯萱她们人事部又是跟每个部门都要打交道的，所以大家也并不很陌生。
　　小王一听，仔细打量了一下，“果然是啊，我还以为是看错了呢！”
　　怎么听起来更加奇怪了，林雯萱摆摆手，说：“这是仿的，仿的。”
　　“怎么可能，我孟也看名牌从来没错的。”孟也靠在林雯萱的桌子边儿，似乎对林雯萱的质疑不太满意。
　　林雯萱无奈的埋头进工作里，“老板快来了，快点工作去。”
　　“你啊，要是我买得起名牌肯定穿着到处去招摇。”小王对着林雯萱的背影说。
　　没一会儿，老板果然背着手从四楼下来了。这几乎成了这间小公司的习惯，每天八点半左右老板都要来“督促”一下员工工作。
　　老板四处转了一圈，脸上一直是笑眯眯的，看起来对大家的状态还比较满意。也是，堆了七天的工作，不专心点儿哪能做完呢？
　　等他要离开的时候，用不大的声音叫了一声：“林雯萱，过来我办公室一趟。”
　　这个时候被叫去办公室的，通常是工作不认真的人，林雯萱可是一次都没有不良记录。被老板这么一叫，她一脸的迷茫。
　　不过，还是赶紧站起来跟了上去。
　　林雯萱不知道的是，当整个大厅地人看着突然一身名牌的她跟着老板走出去之后，开始窃窃私语。
　　林雯萱跟着老板进到办公室里，心里各种猜测老板的意图，越想越觉得自己要完。
　　“别紧张嘛，坐。”老板看林雯萱一种小学生进老师办公室的样子，笑着说。
　　哪能不紧张，她只是个部门干活儿的，进老板的办公室根本就是少之又少的事情。
　　林雯萱僵硬的坐下，问：“老板，您找我什么事儿？”
　　“也没什么，你来公司两年多了吧，工作还好么？”这老板不像电视上说的那样大腹便便，可笑起来就是让人有种笑里藏刀的感觉。
　　林雯萱答：“挺好的。”
　　“你们部门的副主管也空缺了有段时间了，听你们主管说你表现不错，跟我推荐你。”老板缓缓的说道。
　　林雯萱习惯性谦虚：“那是主管夸奖了。”
　　“不该谦虚的时候就大大方方承认嘛，又不是坏事儿。”
　　林雯萱当然还是想升职的，那也是加薪的意思啊！自己这几年存的钱早被不成器的妹妹造的差不多了，趁她不在从头再来。
　　“要是有这个荣幸我当然开心了。”
　　老板笑的更灿烂了，说：“你想就好，那你先去忙吧。”
　　“老板再见。”林雯萱站起身来微微颔首，然后退了出去。
　　员工升职，老板还要问过本人的意见？林雯萱表示不懂。


第十章 
　　林雯萱只当自己遇到的老板比较讲究员工满意度，回到自己座位上之后又埋头苦干起来，老板说的话也就不那么放心上了。
　　没想到，午饭时间刚过，老板和部门主管老李一起过来，直接宣布林雯萱晋升成了人力部门的副主管。
　　“恭喜你啊，雯萱，请客哦！”坐在她旁边的小王第一个跟她说，然后又陆续有几个同事也亦真亦假的过来祝贺她。
　　林雯萱站起来，充满干劲儿的说：“谢谢领导的肯定，我一定会更加努力的！”
　　一阵小的喧闹之后，办公区重新回归了平静。
　　“我说，之前老板是不是就跟你透露过啊，你都没跟我说。”小王趁主管和老板去办公室的时候，悄悄问林雯萱。
　　林雯萱一边整理着桌子上的资料，一边回答：“哪有，我也吓了一跳。”
　　“跟我你还藏着掖着？你看你今天的穿着都不一样了好嘛！”相信其他人也跟小王一样，很容易把她的衣着变化跟职位升迁联系到一起。
　　林雯萱只好照实说：“其实老板上午叫我过去跟我提了一下，我没想到这么快。”
　　“不管怎么样，还是恭喜你啦，进步飞速哦！”小王手头的活儿也不少，闲聊的时间还真没那么多。
　　林雯萱也真诚的道谢：“谢谢。”其实部门里很多同事比林雯萱到公司的时间要长，她自己也知道这一升职肯定隐隐的得罪了不少人。
　　不管了，还是积压的工作要紧！
　　林雯萱本就不是喜欢揣测这些人情世故的人，她的人生信条一直都是努力工作好好生活！
　　等终于把积压的工作和今天要完成的事情做完，已经过了下班的时间二十分钟了。
　　“天哪，真不知道这个国庆假期是好是坏了！”同部门的小刘伸了个懒腰，从座位上站起来吐槽。
　　林雯萱收拾好了东西，准备先回自己租的房子去。
　　“哎，雯萱，说好的请客怎么先走了？”小刘看到林雯萱拿着包就要走，叫住她。
　　林雯萱笑笑说：“今天有点儿事，周五一定请！”
　　“说好的啊，难得能宰雯萱一次！”小王也起哄，顺手把自己的包也收拾好了。
　　林雯萱做了个ok的手势，先行拿着包离开了。
　　可没想到，她正在心里计算着用走的能不能赶得上最后一班公交车的时候，在公司门口看到了等在那里的林子。
　　“林小姐。”林子看到林雯萱出来，生怕她看不到自己一样，迎上来。
　　林雯萱小小的叹了口气，说：“你怎么在？”
　　“车子就停在马路对面，老板还在开会。”林子好像没听见她的问题一样，把顾茜交代的都跟她说了。
　　林雯萱无奈了，只能跟着林子走。低头走了没几步，她才想起来，今天穿着顾茜的衣服上班真的是太尴尬了。
　　“我能不能先回我家拿一下东西？”不止衣服，她家里还有不少工作要用的文件呢。
　　林子有些为难，林雯萱看他这样，说：“我会跟顾茜说的。”
　　“那好吧。”林子想了想，觉得林雯萱的要求合情合理，就答应了。
　　林雯萱笑了笑，“谢谢你。”然后，才上了依旧火红的保时捷。
　　车子扬长而去，但是好像还留下了点儿什么。
　　顾茜的公司正在往美容仪器市场发展，所以近来各种各样的会议搞的她有些焦头烂额。
　　原本，她想着开完会可以回家跟林雯萱一起吃个饭的，可没想到合作方的那个老外临时提前了会议时间，明天早上就要飞回国去。
　　饭是没得吃了，顾茜结束了跟公司高层的会议之后，回家只能拿个文件就走。
　　顾茜匆匆忙忙的回到家，可按照她的预想应该在家等她一起吃饭的人却并不在。
　　“沈姨，雯萱呢？”
　　沈姨一边擦着客厅的桌子，一边回答：“不知道啊，还没回来呢。”
　　“没回来啊，”顾茜重复一句，然后抬头关切的对沈姨说，“沈姨你先吃吧，我还有点儿事要谈。”
　　说完，顾茜又是一溜小跑出了门。
　　沈姨看着她的背影，又看看做好的一桌子菜，叹息一声。原本以为家里多了个人能多点儿生气儿，没想到也是个不着家的主儿。
　　顾茜和企划部的经理拿着今天才算完善好了的产品方案，直接来到了日方代表下榻的酒店。
　　一进大厅，他们就见到了对方的秘书，一个个子不高，很瘦且站的笔直的男人。
　　“顾小姐，高野先生在餐厅等您。”对方是中日混血，所以汉语讲的还不错。
　　这个高野先生有着日本人一贯的作风，多疑、刻板，生怕顾茜会在翻译身上做手脚似的，一定要用自己人。
　　顾茜点点头，然后跟着秘书来到了高野定好的包间。
　　这间酒店是b市最好的日式酒店，餐厅自然也是日式榻榻米。秘书推门之后，顾茜总算见到了这个超级不好搞定的高野老头。
　　说是老头其实那人也不过四十几岁的样子，穿了一身棕色的日本和服，整个人坐的挺直，举手投足倒有几分军人的样子。
　　“顾小姐，请进。”高野的中文说的，惨不忍睹。
　　顾茜和企划经理也把鞋子脱了，跪坐到桌子边儿。
　　“高野先生好雅兴啊。”顾茜看了看高野身后的屏风，那里隐隐约约透出来一个人的影子，伴随着好听的古筝声音。
　　高野笑眯眯的，呷了一口茶，用日语说：“中国的古筝比任何国家的乐器都要好听，就像中国的女人一样，像顾小姐一样优雅温柔。”
　　“您过奖了，不如我们……”顾茜翻开文件夹，想说先谈合同。不过，被高野一个摆动食指的动作噎了回去。
　　高野伸手把顾茜面前的文件合上，“顾小姐应该知道，你们中国的另一家公司也在争取我们的案子，而且对方无论是实力还是出价都比你们顾氏要强。”
　　这个顾茜是知道的，她们最大的竞争对手tin公司也联系了高野的秘书，不过直接被拒绝了。
　　“听说，高野先生婉拒了tin的见面请求，不是么？”
　　高野本来就长得尖嘴猴腮，听到秘书翻译的顾茜的话，又笑了起来，更显得刻薄一些。“那顾小姐知道，我选择先见你们的原因么？”
　　“高野先生的高见，恕我不太了解。”
　　高野又喝了口茶，缓缓的说：“我到国外来，当然是想接触有特色的东西，比如美丽的中国姑娘。”
　　顾茜听到秘书把高野的话翻译过来，眉头一下子就锁紧了。原来是个老色鬼，要不是这个合作对顾氏的业务扩张至关重要，相信顾茜早就掀桌子走人了。
　　也是在商场的历练使然，顾茜脸上的厌恶一闪即逝，再次换上礼貌的笑容说：“那我真是荣幸了。”
　　“我呢，从家乡为我的合作伙伴带了礼物来，”高野说着，给了秘书一个眼神，“周桑，我们的礼物呢？”
　　秘书答应一声，然后从身后的柜子里拿了两个酒壶过来，而且是很久以前那种陶制的，上面还用方形的红纸封了口。
　　“这个是我家乡的特产，叫口嚼酒，”高野一边说，一边把两个酒壶摆在顾茜和企划经理的面前，“是每年鬼节，由最圣洁的处.女将米饭嚼碎成米汤，然后密封发酵得到的。不仅米香醉人，喝了之后还会被神明庇佑哦！”
　　顾茜听到一半儿就皱紧了眉头，她一直都知道日本人很多很奇怪甚至很恶心的传统，可这也太变态了吧。
　　不过，她还是强忍着恶心说：“高野先生的美意，我们一定好好珍藏。”
　　“，”高野摇摇头，“二位还是先得到神明的庇佑，我们才能放心的谈合作啊！”


第十一章 
　　一边年轻的企划经理一脸为难的看向顾茜。顾茜虽然表面保持微笑，可心里当然也舒服了。
　　只不过，顾氏对于美容仪器的引进和研究方面工作已经做得很足，投入也很大。失了这次机会，恐怕顾氏会元气大伤了。
　　顾茜在心里默默的叹了一口气，从她二十岁初入商界开始，这样尴尬的局面就不剩枚举，不过是恶心了一点儿而已，忍忍就过去了。
　　在心里默默的下了决心，顾茜脸上的笑容多了几分道不明的魅力。她用手慢慢的把酒壶上的封纸揭开，然后倒了些在自己的酒杯里。
　　所幸这酒是经过过滤的，看起来跟普通的白酒没什么两样。
　　“这杯酒，我敬高野先生，算是顾氏帮高野先生接风了。”顾茜说完，酒杯迅速的凑到嘴边，然后仰头喝了下去。
　　这口嚼酒不仅做法特殊，连度数都比顾茜常喝的洋酒高许多。一杯下去，顾茜的脸微微的红了。
　　把杯子放下，顾茜又轻车熟路的到了一杯，举起来：“第二杯，就预祝我们能够合作愉快。”
　　顾茜一杯接一杯的喝，连企划经理的那份儿也喝了个精光。
　　再看坐在对面的高野老头，之前刚看到顾茜的时候还是色眯眯且有些看不起的。而等顾茜面不改色的喝了两壶酒以后，高野老头的眼光明显变了。
　　“顾总果然是女中豪杰啊，这口嚼酒可是连周桑都喝不了的哦。”翻译到这儿的时候，周秘书脸色一闪而过的尴尬。
　　顾茜把酒杯轻轻放在桌子上，示意旁边儿的企划经理把企划案拿出来，“希望高野先生对我和顾氏有信心。”
　　“那么，开始吧。”高野老头点点头，身子坐的更加正当了。
　　企划经理讲的很认真，高野老头和周秘书听得也很认真，只是顾茜有些喝多了的样子，眼神稍稍有些涣散。
　　讲完之后，高野老头赞赏的鼓了鼓掌，说：“果然，顾氏！那么，我们还等什么呢？”
　　企划经理马上把合同奉上，高野老头看也不看就签上了名字。一边写还说：“看在顾总的面子上，我答应你们原来的价格。”
　　企划经理把合同收好以后，四个人一起站起来，不过顾茜的身子有些不稳。
　　“那么，我们合作愉快！”按照国际惯例，顾茜和高野握了握手。
　　两只手握在一起的时候，顾茜明显的感觉到了老头儿大拇指蹭了自己几下。
　　“顾总似乎有些醉了，不然留在这儿休息会儿再离开？”
　　顾茜轻笑一声，眼神变得异常清明，“不了，家里有人等着。”
　　“那么，再见了。”高野老头脸上的笑容消失了半秒，然后目送着顾茜他们离开了包间。
　　包间的门刚关上，企划经理扶了身形有些不太稳的顾茜一下，问：“顾总，你没事儿吧？”
　　顾茜没说话，一只手捂着嘴巴，另一只手摆了摆，示意他自己没事儿。
　　出了酒店大门，顾茜才发现天已经黑了。她靠在大门口的装饰柱子旁边儿，跟企划经理说：“看来要麻烦你送我回家了。”
　　“那我去开车过来。”
　　顾茜就那么靠在酒店门口的角落，看着来来往往熙熙攘攘的人。她的胃很不舒服，毕竟除了那两壶酒她什么都没有吃过。当然，想到那两壶酒的做法，她忍住想吐的*更困难了些。
　　幸好，酒店离的顾茜家并不太远，她终于艰难的在车子的颠簸中顾好自己的涵养没有吐在别人车子里。
　　世贸花园小区的安保很严格，所以顾茜只让企划经理送她到了小区最近的一个门口。直觉告诉她，吹吹风她可能会好受一点。
　　下了车，跟门口的保安打过招呼以后，顾茜一个人拿着包颤巍巍的在小区里走。
　　虽然没到深秋，可夜里的风还是比前几天凉了许多。她好像很久没有这么慢悠悠的吹风、散步了，都快忘了风的味道了。
　　深呼吸一口，顾茜真的觉得那种上涌的呕吐感没那么激烈了。这时候，一束灯光照在顾茜的身上，不过她隔得绿化带很近，那辆车子上的人并没有看见她。
　　直到那辆车子停在不远处，她家别墅的门口，顾茜才认出来，那辆是她的保时捷。
　　林雯萱没想到回家收拾个东西还能碰到那么荒唐的事情，眼下终于回到了顾茜家，她还真是心累。
　　“今天的事，真是谢谢你了，林哥。”林雯萱接过林子从后备箱里拿出来的行李箱，感激的说。
　　林子难得的翘了翘嘴角，不过回答还是一样的简单：“不用。”
　　“这么快就混熟了啊！”顾茜的声音从车子后面传过来。
　　林雯萱他们回头一看，就看到抱着手臂看着这边的顾茜。
　　“老板。”林子恭恭敬敬的叫了她一声，也微微的躬了躬身子。
　　旁边儿的林雯萱可没这么礼貌了，她瞥了顾茜一眼，没好气的说：“还没到万圣节呢，装什么鬼啊。”
　　“那还真是不好意思了，打扰你们依依惜别了是么？”顾茜本就喝了酒，口气自然也不怎么好。
　　林雯萱朝她翻了个白眼，拉着箱子就往家里走。顾茜也不追，只是在林雯萱重重关上门之后，冷冷的对林子说：“你明天去老赵车队报道。”
　　“……是，老板。”林子迟疑了一下，还是一如既往恭顺的答道。
　　老赵是顾氏货车车队的队长，说白了，这车队就是专门往外地运送产品的。林子之所以迟疑，其实也是因为经常不能回家。
　　顾茜在玄关弯腰换鞋的时候，那股刚才消失了一会儿的恶心感又油然而生。顾不得穿拖鞋，她光着脚就往近处的客用洗手间跑去。
　　没了在外面需要顾及的面子和威严，顾茜难受的趴在马桶边儿一阵阵的呕吐。
　　“哎呀，你这是怎么了呀！”沈姨跟着顾茜进来，看她吐得厉害，一边儿给顺着气儿一边心疼的问。
　　顾茜直吐到胃里什么也不剩了，才终于停止。不过，还是干呕了几下。她到旁边捧了些自来水漱了漱口，才回答沈姨：“没事儿，晚上喝了点儿酒。”
　　“跟我你还撒谎，一点儿酒能让你这样？是不是没吃饭？”以前的时候，顾茜就经常工作到忘了吃饭，所以沈姨每天做饭才异常准时。
　　顾茜点点头，无力的笑了笑，说：“没事儿你别老瞎担心。喝酒哪有不吐的人啊！”
　　“中午吃饭没？”沈姨帮她按了马桶的冲水按钮，又问。
　　顾茜不答。
　　“你再这么折腾自己，我真告诉你妈了！”沈姨从很久以前跟顾妈妈就熟识了，之所以留在b市其实也是为了帮顾妈妈照顾顾茜。
　　顾茜讨好似的摇了摇沈姨的胳膊，撒娇一样的说：“我妈身体不好嘛，你还让她担心？我饿啦，求饭吃！”
　　“真拿你没办法，”沈姨拍拍这个从小自己就一直看着长大的女孩儿，说，“我去给你煮点儿稀饭。”
　　沈姨去了厨房，顾茜又好好的漱了漱口，然后径直跑到自己房间的独卫去，刷了两边牙，又拿漱口水漱了两遍口才总算是消停了点儿。
　　她用毛巾擦了擦脸上的水珠，才出了洗手间。
　　“你没事儿吧？”从刚才，林雯萱就在楼梯口看到了顾茜冲进洗手间的动静和沈姨关心的话。
　　顾茜从鼻腔深处冷哼一声，答：“让你失望了，这种家常便饭一样的事情，我还死不了。你的债，还是得还。”
　　“神经病吧你！”林雯萱原本是坐在床上看书的，听到顾茜这样的话干脆转过身去不看她。这句话不仅仅是骂尖酸刻薄的顾茜，也是怪自己的多嘴。
　　顾茜站在原地看了她两秒钟，然后转身离开了卧室。


第十二章 
　　自从那天小小的冲突之后，林雯萱已经好几天没见过顾茜了。
　　这天，她照常七点钟醒来，发现另一边床头柜上的东西不大一样了。正纳闷呢，沈姨进来打算叫她起床，“你醒啦，赶紧洗漱完了下来吃饭了。”
　　“哦，好。”林雯萱答应着，一边掀被子下床一边问：“顾茜回来过么？”
　　沈姨反问：“你找她有事儿？她回来拿了点儿东西。”
　　“没什么。”林雯萱回答着，然后转身进了洗手间。
　　洗漱完毕，又换上自己的平价衣服，用自己不那么昂贵的化妆品化了淡妆之后，林雯萱觉得现在镜子里的自己才是最舒适的。
　　七点半钟，沈姨照旧带了咕咕出去遛弯顺便去买菜。餐桌上的早餐是顾茜习惯的烤面包、果酱和牛奶。
　　等林雯萱锁好了大门出来，红色的保时捷依旧停在门口。只不过，司机从那次冲突以后就换了个人。
　　“雯萱姐，今天晚了几分钟哦。”车子驾驶座上的男孩儿一看到林雯萱出来，赶紧下车打招呼。
　　“雯萱姐你放心啊，我开车是快而稳的，你不会迟到的。”不同于林子的沉默，安帅很开朗健谈。
　　林雯萱回道：“不用很急，只比昨天晚了几分钟而已。”
　　这个叫安帅的男孩儿是顾茜安排给林雯萱的新司机，年纪跟林雯槿差不多。他很健谈，很喜欢笑，尤其是对着阳光的时候。
　　听他说，林子被调去了货车车队，经常要跑外地。他的父亲刚刚从乡下来到城市，还不很熟悉。林雯萱更加觉得对林子过意不去，可又不知道该怎么帮他。毕竟在b市的竞争压力很大，林子万不能舍了这份工作的。
　　纠结啊！
　　林雯萱升了职，桌子也被搬到了主管办公室最近的地方，桌面大了许多。现在，她正以一个崭新的视角对着熟悉的办公室发呆。
　　她这几天都在想林子的事，越想越觉得顾茜过分，觉得自己对不起林子。之前跟林子回去收拾东西的时候，她无意中听到了林子打电话，说是拜托别人照顾一下他的父亲。
　　或者，她应该找顾茜谈一谈？
　　“雯萱，老板叫你去办公室一趟。”内线电话，来自老板秘书。
　　最近林雯萱的工作一直是平淡无奇的，虽说没有出错，可也没什么出彩的地方。
　　她在老板办公室门口敲了敲门，得到回应以后开门进去。
　　“老板，你找我？”
　　“坐，我是有事相求啊！”
　　林雯萱坐到老板办公桌的对面，笑了笑说：“有什么能帮忙的，乐意之至。”
　　“那么我们明人不说暗话了，”老板搓搓手，然后继续说，“听说……你认识顾氏的老板顾茜？”
　　林雯萱不知道老板是怎么知道她们认识的，不过这也不是什么大事儿没什么好隐瞒的：“算是吧，怎么？”
　　“s市的g集团你知道吧，董事长就是顾茜的父亲。”老板一句一顿。
　　林雯萱还是没明白老板的意思。
　　“g集团有个项目正在招标，我想你能引荐一下咱们公司，有了这个项目，咱们公司能进一步发展不少呢！”想到跟财务主管开会的时候，那个逆天的利益数字，老板的眼睛里就精光乍现。
　　林雯萱一听，想到的立马就是拒绝。她为难的说：“我跟顾茜也算不上是朋友，这么做不好吧。”
　　“雯萱啊，你在公司几年了，也该知道咱们这行业竞争很激烈，没了这个机会以后发展可就难了。”老板动之以情。
　　林雯萱皱着眉头继续拒绝：“咱们公司的成绩来说，还是很有机会的。”
　　“你还是太嫩了，‘关系’才是中国的商业规则啊，”老板又开始装起可怜来，“况且，连咱们这行的龙头老大f公司都对这个项目虎视眈眈，咱们……难啊。”
　　要林雯萱去求顾茜，她是万万不想的，可老板又咄咄逼人，她只能先敷衍着：“我想想看吧。”
　　“那辆天天来接送你的保时捷，我看顾茜开过。她对你这么好，一定不会拒绝你的。”
　　林雯萱不搭茬儿，只说：“老板，我先走了。”
　　本来因为林子的事情，林雯萱的心里就很乱了，现在又加上公司的事情，她更加的头痛了。
　　心里想着这些事儿，她下楼梯的时候都没怎么看路，正好跟旁边上楼梯的同事撞了一下。
　　“哎，不好意思啊。”她回过神来，看到旁边的两个人好像是公司公关部的员工，抱歉的说道。
　　那两个女孩儿也笑笑，“没关系。”
　　原本是很普通很平常的事情，林雯萱没怎么放在心上，可谁知道她刚下了两个台阶就听到了在自己身后窃窃私语的声音。
　　“哎，那个就是传说中人力部的那个姓林的吧？”
　　“可不是么，看样子又是刚从老板办公室出来，谁知道俩人在里头干啥呢。”
　　“还能干啥，干能升职的事儿呗。”
　　……
　　林雯萱从来都不知道，自己在公司里竟然开始有名，而且是臭名远播。回想起来，好像自从自己升职以来，大家的眼光都变了些。她还以为，那只是对她能力的怀疑，可现在看来……
　　心事重重的回到办公室，在经过小王桌子的时候被她拉住，“雯萱，你没事儿吧，怎么去了老板办公室一趟变这么不开心？”
　　“你跟我来。”办公室里还算安静，林雯萱拉了小王的手到茶水间，看了看四周没人之后，才关上门。
　　“干什么啊，神秘兮兮的？”小王看她像做贼一样的动作，问。
　　林雯萱挠了挠头发，决定先问最浅显的事儿：“我问你啊，最近公司里……有没有什么……就是……关于我……你明白么？”
　　“什……哦，你是想问关于你的传言么？”小王反应过来，然后脸色变得有些尴尬，“没想到你也知道了。”
　　林雯萱一惊，“真的有？”她竟然一直都不知道。
　　“就是公司论坛你知道吧，有匿名的帖子上面放了你六号那天穿的名牌衣服和包包，还有送你上班的那辆保时捷。”小王知道林雯萱一向不上论坛，也没把事情告诉她惹得她不开心，“又加上你升职，所以……大家都说你被老板潜了。”
　　“什么？！”林雯萱没想到传言竟然是这么恶劣的，竟然没有人相信她平时的兢兢业业。
　　小王示意她小声一点，说：“公司里面是这样的，传言这种东西就是这样的。没关系，很快就会过去的。”
　　“哎，也确实，这种事情真没什么办法。”账号是匿名的，背后的人哪有这么容易找到。
　　小王拍拍脸色暗淡的林雯萱几下，安慰道：“这种事情常有的，不用理过几天就淡了。再说你工作这么努力，成绩说明一切嘛！”
　　林雯萱点点头。
　　小王从咖啡机里接了杯咖啡，端着要走，又被林雯萱拉住，“你先别走啊，我还有点事儿想问问你呢。”
　　“还有事儿，说吧。”小王停下，靠在桌边儿。
　　林雯萱开口：“就是我有一个朋友，她们公司想竞争一个大集团的项目，而她见过那个大集团老总的女儿几次，她应不应该去找那个女儿走后门啊？”
　　“你……”小王端着杯子，眼神有些奇怪的看着林雯萱，问，“你认识顾茜还是她妹妹顾茉？”
　　林雯萱被她问的心里咯噔一下，低着头反问：“你怎么知道我说的是我？”
　　“哎呦，这又不是什么坏事儿，人脉可是商业之利器啊。”不过小王还是很纳闷儿的，林雯萱出身农村大家都知道，怎么能认识g集团的千金呢。
　　林雯萱编了个幌子说：“就是我大学的时候到顾茜家打过工而已啦。”
　　“这样的交情啊，那还是别献丑的好，”小王还以为林雯萱有多本事，果然不出所料，“不过要是你们交情好一些的话，这可能是你步步高升的梯子啊。”
　　毕竟，不管是顾氏还是g集团，都是他们公司想要攀上的啊！
　　林雯萱：睡过一张床……算好算怀？


第十三章 （捉虫非更新）
　　林雯萱被公司的事情搞的脑袋都大了，下班回到顾茜家里就开始抱着膝盖发呆。
　　“雯萱，这是怎么了，发什么呆啊？”以往林雯萱按时回家以后，都是帮沈姨忙前忙后的，这会儿坐地毯上愣了这么久，一看就是有事儿。
　　林雯萱笑了笑，回答：“没事儿，今天公司事情有点忙，有点儿累了。”
　　“要不你进屋休息休息，开饭了我叫你。”沈姨也把林雯萱当成了自己孩子一样。
　　林雯萱站起来，拍拍脸说：“我还是来帮忙做饭吧。”
　　沈姨看她径直往厨房走，也就没说什么，跟在她后面也进了厨房。
　　“对了，今天茜儿特意打电话说晚上想吃我做的红烧肉呢，小妮子终于肯回家吃饭了。”沈姨喜欢一边择菜，一边跟林雯萱聊聊家常。
　　林雯萱手中的动作一滞，语气有些不自然的问：“顾茜……今天要回来？”
　　“怎么，你们两个吵架了？”沈姨就觉得，顾茜就算再忙也没有这么长时间不回家吃饭过，而且回来拿东西的时间都是跟林雯萱在家的时间错开的。
　　林雯萱犹豫一下，含糊的回答：“应该……不算吧。”
　　沈姨还想继续问的样子，不过林雯萱的手机先一步响了，她跑去客厅接电话，心里竟然有点感激电话，要不还真不知道怎么跟沈姨解释她和顾茜的关系。
　　吃醋？怎么可能！
　　“小槿？”打来电话的竟然是林雯槿，这小没良心的只有在要钱的时候才会主动联系这个对她有些严厉的姐姐吧。
　　林雯槿说话的声音有些模糊，似乎是在躲着别人的样子：“姐，你有空回来一趟不？”
　　“你又犯什么事儿了，上次的教训这么几天就又忘了？”林雯萱只当妹妹在躲仇家，语气有些生气。
　　林雯槿声音稍大了些，着急的说：“不是啦姐，不是我。是咱妈的事儿。”
　　“妈？妈怎么了？”林雯萱这下可猜不到了。
　　林雯槿叹了口气，说：“那几天下雨的时候妈急着去收玉米，淋了雨咳得更厉害了。我和爸带她去检查了，说是肺出了问题。”
　　“什么？！”林雯萱脸色大变，惊呼道。
　　林雯槿继续说：“医生说最好住院观察，可是妈怎么也不愿意，也不让告诉你。”
　　“真是的，几天了？”林雯萱心疼妈妈。
　　林雯槿答：“前几天的事儿，我听妈妈今天咳得更严重了，才躲着她给你打电话。”
　　“我看直接把妈接来b市好了，一次性治好。”林雯萱突然有些自责，一直都知道妈妈有咳嗽的毛病，怎么就没想到好好给妈妈治病要紧呢！
　　其实林雯槿也是这么想的，她虽然不成器，可是心里还是很孝顺的。她说：“我和爸爸也是这么想的，可是妈她……”
　　“我请假回去一趟吧还是。”林妈妈虽然性格有些软弱，可是骨子里犟起来可是谁也说服不了的。不然，也不会非得把林雯萱生下来不可。
　　挂断电话之后，林雯萱的眉头皱的更紧了。她一直以为原先那种平稳的生活会是她人生的主调，可没想到事情竟然接踵而至。
　　“哎……”林雯萱想了想，还是应该以妈妈的身体为重，把她接过来才对。
　　可把妈妈接过来……还有其他的问题存在，比如她和顾茜的协议规定的她必须住在这里。
　　林雯萱其实并没有想好怎么跟顾茜打破僵局，只能硬着头皮说了呗。
　　“我说雯萱，你怎么又发呆了？”沈姨把汤锅坐上火以后，又瞥见了正在发呆的林雯萱，走过来拍了拍她，“没事儿吧？”
　　林雯萱笑的比刚才还难看，回答：“没什么事儿，就是我妹妹叫我回家一趟。”
　　“嗯，我看你脸色不大好，还是休息休息吧。”
　　林雯萱点点头，然后起身进了房间。
　　她一直不是矫情的性格，怎么这次跟顾茜说个话都要想半天开场白呢？
　　没过多久，沈姨就过来敲门：“雯萱，起来吃饭了。”
　　“哦，好。”林雯萱一直坐在凳子上发呆，想今天发生的所有事情，想被自己害到的林子，想一脸奸诈的公司老板，想……好几天没见过没交流过的顾茜。
　　林雯萱磨磨唧唧从二楼下来走到餐厅的时候，顾茜已经坐在了餐桌边儿上。
　　看到她，林雯萱犹豫了一下。
　　“站着做什么，几天不见就不认得我了？”顾茜转过头来，看着林雯萱说。
　　林雯萱没说话，洗了手之后坐在了沈姨旁边的座儿上。
　　往常吃饭的时候，林雯萱习惯边吃边聊天，顾茜虽然从小就习惯食不言寝不语，可也会时不时的搭个茬儿，氛围还是很和谐的。
　　可今天，由于气氛的主导者林雯萱的沉默，整个吃饭的过程稍显压抑。
　　“怎么，连话都不想跟我说啊。”顾茜一边喝着汤，一边笑着对林雯萱说。
　　林雯萱答：“没。”
　　“有什么想说的就赶紧说，你看你那脸都纠结成什么样儿了。”顾茜公司跟日本合作的案子总算尘埃落定，他心情还是不错的。
　　林雯萱把碗放在桌子上，直接对顾茜说：“我明天要回家一趟，接我妈过来b市。”
　　“可以，这有什么难说的。”
　　林雯萱继续说：“我想……跟家人回到租的地方去住，我不知道怎么跟家里人说我们……你懂么？”
　　“虽然我并不觉得我们这样有什么不好的地方，不过你可以回去住。”
　　林雯萱以为以顾茜的尿性，会不答应呢，这下总算是安了心。
　　“反正协议上说过，时间后延就可以。”顾茜淡淡的说道。
　　林雯萱：……我收回我的感激。
　　吃完饭，沈姨在厨房忙着洗洗涮涮。林雯萱今天没有抢着去刷碗，而是跟顾茜一起坐在沙发上看毫无营养的肥皂剧。
　　“那个……”相顾无言坐了一会儿，林雯萱才又开口，“关于林子的事情……”
　　顾茜斜靠在沙发背上，端着透明的玻璃杯喝了口水，说：“怎么，终于想起来解释啦。”
　　“那天是我要回去收拾东西，本来很快就能回来的。在一个没有红绿灯的路口，车子差点儿撞到一个骑自行车的人，那人非得说撞到了他要钱。”
　　顾茜插嘴道：“确实，碰瓷儿是个很‘好’的经济来源。”
　　“然后林哥去处理了，我们才没被骗钱。”以林雯萱的性格，肯定是会相信那人的鬼话的。
　　顾茜问：“就这样？”
　　“不是，我看天儿也不早了，就请他吃了个饭。”林雯萱不知道为啥，跟顾茜说这话的时候心里不大得劲儿。
　　顾茜轻笑了一下，“嗯，我知道了。不过，你怎么想起来跟我说这个了？”
　　“听安帅说，林子被调去了货车车队，跑外地的？”林雯萱问。
　　顾茜点头：“原本他是我的兼职司机，给你当专职工资高一些。本来想让他继续当我兼职司机的，可他又不想降工资，就只能去车队了。”
　　“他爸爸年纪大了，又是才来b市人生地不熟的，”林雯萱说起来还是觉得心里充满愧意的，“他老去外地带着，他爸爸怎么办啊？”
　　顾茜把手里的水杯往桌子上一放，一反刚才的浅笑，脸色很奇怪的样子，说：“所以你今天跟我解释了半天，就是想让我把他调回来？”
　　“……算是吧。”有一半的理由，算是吧。
　　顾茜意味不明的笑笑，“我知道了。不过我是个奸商，能满足他的工资需求没解雇他，已经是我的仁慈了。”
　　“可是……”林雯萱还想说什么，可是顾茜已经站起身来离开了。
　　林雯萱的脸也一下子垮下来，愤愤的锤了沙发一下。


第十四章 
　　林雯萱一直磨蹭到很晚才回房间去，那时候顾茜已经裹着被子睡的很熟了，甚至脸都有了些些浮肿，不知道是多久没有好好睡觉了的样子。
　　第二天早上，林雯萱准时七点醒过来的时候，顾茜还是像以前一样，已经去了公司。
　　她出门的时候安帅还没有把车开出来，让她现在门口等一下。
　　上车之后，安帅突然问：“雯萱姐，我能八卦一下不？”
　　“嗯，你说。”林雯萱属于那种生活很单纯的人，哪有什么八卦可谈。
　　安帅贱兮兮的笑着问：“雯萱姐，你跟老板是情侣么？”
　　“什、什么啊，”林雯萱的脸莫名的开始有些红，她摆上一副很真诚的样子说，“我啊，只不过是欠了债来人家家里当保姆的而已，对就是保姆！”
　　安帅趁着红灯的空档儿十分质疑的看了林雯萱一眼，说：“那老板人还真是不错，连保姆都给配司机坐豪车啊。”
　　林雯萱语重心长的说：“有钱人的心思啊，难猜得很！”
　　“哈哈！”安帅被她这幅样子逗得大笑，笑完之后又问：“那你可知道你的司机都是老板亲自选的？”
　　“额，不知道。”林雯萱哪能知道这些。
　　安帅神秘兮兮的问：“那你想不想知道□□？”
　　“□□？”雇个司机能有什么□□，无非就是驾龄长点儿或者扣分记录什么的吧。
　　安帅使劲点了头，得意的说：“不知道了吧，其实老板第一次在公司里招司机的时候我就报了名的。我后来问老板，她说是因为我太外向了，浮躁。”
　　“所以，你就输给了超级不爱说话的林子？”林雯萱反问，然后自己又说，“不过也对，你这么浮躁的样子，要是把这车撞了我可连个灯都赔不起。”
　　安帅打断她，“什么什么呀，我开车这么稳怎么会撞车。”
　　“那这次为什么是你呢？”林雯萱变得好奇起来。
　　安帅嘿嘿笑了两声，答道：“我听林哥讲过你，然后在这次招司机的时候先坦白了我的先天优势。”
　　“啊？”开车的先天优势……车祸预测能力？
　　“我是弯的啊，”安帅颇有些骄傲的样子，然后在看到林雯萱稍稍茫然的样子之后，解释，“因为我喜欢男人啊。”
　　林雯萱并不是封建保守到歧视同性恋的人，相反她对能这么自然的说出自己性向来的安帅有那么一点点的敬佩。
　　“不是吧姐，干嘛这么看我？”安帅从林雯萱的眼睛里看到了……敬仰？
　　林雯萱收回目光，干咳两声缓解一下气氛，像是自说自话的样子，“所以你才问我……”
　　“嗯，因为我上岗之前，老板还特地打电话嘱咐我多跟你聊聊天怕你无聊尴尬。”那可是安帅第一次接到公司高层的私人电话，还有些小激动呢。
　　林雯萱突然觉得心里一暖，低头像是说给自己听得：“可能她对帮她干活儿的人都这样吧。”
　　“不不不，”安帅听到林雯萱这话，赶紧否定，“你可不知道公司的规定多严格，我曾经在办公室里吃了两口蛋糕，被罚了半个月工资呢！”
　　林雯萱这下没什么可以安慰自己的了，可是又不知道怎么面对这猜出来的情感，干脆想躲避了。她转了话题问：“对了，你刚才说你是顾氏的员工？”
　　“嗯，我原来是销售部的。”安帅说，“可能老板觉得公司的人知根知底儿，不会伤害你吧。”
　　不管林雯萱承不承认，安帅反正从上岗的第一天就是把她当成老板娘对待的。
　　“呀，七点五十八了！”安帅看了眼手表，一声惊呼，“天啦噜，聊天聊high了，刚停车忘记提醒你了。”
　　林雯萱倒是一反常态的不慌不忙，“反正今天我就是来请个假的，不着急。”
　　“那我在老地方等你，送你去火车站。”
　　林雯萱点点头，然后下了车。不用问也知道，肯定是顾茜交代的了。
　　到了公司，林雯萱直接上了四楼，一直在心里组织语言——要知道他们这种恨不能一个人当俩人用的小公司，请假才是最难的，不然也不会所有人请假都要直接找老板了。
　　可谁知道，还没等林雯萱说为什么请假，老板就大笔一挥签了条子。不仅如此，还贱兮兮的笑着问：“三天够不够啊，要不多两天，不用担心公司。”
　　“够了，谢谢老板。”林雯萱笑的及其尴尬，拿了条子就赶紧跑出了办公室。当然，用脚趾头想也知道这里面是顾茜的面子啦。
　　林雯萱给主管交了条子之后，出门又上了红色的保时捷。
　　“姐，你才上去不到一个小时诶，你们老板真好说话。”安帅刚还悠哉的在车子不远处惬意的抽烟，没想到林雯萱这么快就回来了。
　　林雯萱笑笑，“是你们老板面子大才对。”
　　“那姐，你什么时候回来，到时候我去接你去。”安帅一边开着车一边问。
　　林雯萱自己也不知道，自己妈妈那个拧性格还真是难说啊。
　　“再说吧，还不知道呢。”
　　一路的颠簸，林雯萱到家的时候太阳已经西斜了。进门儿的时候，林爸爸正在院子里给种的那两排葱浇水呢。
　　“爸，我回来了。”林雯萱习惯了跟林爸爸说话恭恭敬敬的。
　　林爸爸抬头看了她一眼，继续自己手里的活儿，“嗯，你妈在里屋睡觉呢。”
　　“那我进去了。”看来林雯槿跟爸爸说了自己的打算了，林雯萱知会了一声就进了屋。
　　她进了屋子就看到了，窝在旧沙发上玩手机的林雯槿。
　　“姐你回来啦！”林雯槿听见声音，笑着跟林雯萱打招呼。
　　林雯萱赶紧上前去捂住她的大嗓门儿，“爸不是说妈妈在休息，这么大声。”
　　“看见你太开心了，忘记了嘛。”林雯槿嘟着嘴说。
　　林雯萱坐下来，敲了妹妹差不多贴在了手机屏幕上的脑袋，问：“你怎么没去上班？”
　　“我请假了，照顾咱妈嘛不是。”林雯槿理所当然的说。
　　林雯萱自然是一脸的不相信，照顾？不添乱就算你这个小魔王仁慈了好吧！
　　“咳咳，雯萱？”两姐妹的对话被一声比往常更沙哑的声音打断，林妈妈睡醒了出来，竟然发现大女儿回了家。
　　林雯萱赶紧起身，帮妈妈把披在身上的衣服拉拉好，“妈，入秋了你多穿点儿。”
　　“你怎么回来了，也不跟妈说一声。”林妈妈走到沙发边儿坐下，瞥了林雯槿一眼继续说，“是不是你妹妹又跟你说什么了。”
　　林雯槿终于把手机放在了一边儿，无辜的说：“这可不怪我，谁让你耍小孩子脾气不愿意治病的。”
　　“臭丫头，怎么说话呢，咳咳。”林妈妈拍了林雯槿屁股一下子，“我这就是让你气的，你赶紧上班去别回来我就好了。”
　　这时候林爸爸从外面进来，听到林妈妈的话，维护女儿道：“那几天小槿上班没回来，是谁催着我打电话的每天？”
　　“没回来？你不是每天回家的么？”
　　林雯槿答道：“我来回跑了两天，顾亦就跟我说宿舍可以给我住了，顾总少收了我的房租呢。”
　　“她来回太远了，不安全。”林妈妈也说。
　　竟然是顾茜的意思！林雯萱一直认为，顾茜会因为妹妹挪钱的事情而报复，却没想到……
　　在自己不知道的时间和地方，顾茜竟然做了那么多暖心的事情。林雯萱不得不承认，那个初见的时候惊艳妖娆的女人，在自己心里越来越接地气儿了！


第十五章 
　　林雯萱老家毕竟是农村的老房子，虽然翻新过，但是取暖设备也只有老火炉跟暖气而已，客厅终究没有卧室暖和。
　　十一月份的j市，天已经很凉了，从下午三点钟开始就开始慢慢变冷。林爸爸闲来无事去牌搭子家里打扑克，林雯槿还是猫在沙发上玩手机。
　　林雯萱原本是陪妈妈坐在客厅看电视的，不过看到妈妈不住的咳嗽，还是帮她拉了拉衣服，说：“妈你还是去里屋吧，客厅还是挺凉的。”
　　“你难得回来，妈想跟你们姐妹俩好好待会儿。”林妈妈的脸色并不算好，说话也是夹着咳嗽声。
　　“那我陪你到里屋聊天去，快。”林雯萱半强迫的把妈妈扶起来。
　　旁边儿的林雯槿也帮腔：“妈，姐姐不一定有多少贴心话想跟你说呢。”
　　“是啊是啊，你碍着我事儿啦！”林雯萱哭笑不得。
　　林妈妈看她们姐妹斗嘴，也乐了起来：“你们俩啊，还真是冤家。”
　　“哪有，我可是一直都很让着她的。”林雯萱帮妈妈把靠枕放在背后，又把被子盖在腿上，自己也脱了鞋盘腿坐到床上。
　　林妈妈拽了被子的一角盖到女儿的腿上，缓缓的说：“我知道你妹妹没你那么听话，也没你有本事。你这个做姐姐的能帮就帮着点儿，不冲她，也为了你爸。”
　　“嗯，我知道啦。”林雯萱点点头。她知道，固守传统思想的妈妈一直觉得林爸爸是她们母女的恩人一样。
　　林妈妈握住女儿微凉的手，神秘兮兮的问：“丫头，在外面有没有谈恋爱啊？”
　　“当然没有啦。”林雯萱笑着答，可不知道为什么，突然想起来顾茜了。
　　细心且了解女儿的林妈妈捕捉到了女儿一刻的不自然，说：“你不在我身边，看人要仔细点儿，别给人骗了。”
　　“我一个穷丫头，有什么可骗的啊。”事实上，林雯萱的生活单纯的很，不怎么喜欢四处去玩儿。
　　林妈妈语重心长的说：“妈相信你能自己照顾好自己，就是你妹妹……哎。”
　　“妈你说什么呢，”林雯萱察觉到妈妈有些感伤，“我这次回来就是想带你和我爸去b市帮我收拾收拾家，好不好？”
　　林妈妈听到林雯萱这么说，心里的想法得到了印证。她摆摆手说：“去什么b市，就是给你添麻烦。”
　　“妈，我就知道你偏心小槿，这么不想跟我多待几天啊。”林雯萱从小就不常撒娇，现在这样子倒是比以前更像小孩子了。
　　林妈妈拍拍她的手，说：“你不用故意这么说，你知道这样对我没用的。我就是老毛病，吃点药就好了。”
　　“那怎么成，老这么咳嗽多难受。况且，我觉得应该响应国家的号召，给咱们来个全家体检。”林雯萱说的轻松。
　　林妈妈皱起了眉头，声音却上扬了几分，“不去不去，就咱们这儿的小医院做个检查都好几百，更别说b市的医院了。”
　　“就知道你是心疼钱，”苦日子过惯了的林妈妈看着那大把出去的钱，免不了心疼，“放心，你女儿我有钱。”
　　林妈妈也是心疼女儿，“你那是好不容易攒下来的一点辛苦钱，我都这么大年纪了还让我受这罪干啥。”
　　“那也成，”林雯萱赌气似的往后靠在墙上，“那我就留下来照顾你好了，什么班儿啊啥的我也不管了，就跟我爸一起照顾那一亩三分地好了。”
　　林妈妈又不轻不重的拍了她脚一下子，说：“你这妮子，好不容易出去了，还回到这穷沟沟里面干什么。”
　　“对啊妈，要不我也回家种地吧，我也担心你呢。”老房子的隔音效果没那么好，林雯槿已经在外面听了个够，进来说道。
　　林妈妈看着两个小棉袄，“你们两个，这是要气死我？”
　　“雯萱这么孝顺，你就听话去吧。”林爸爸也加入了劝说大军来。
　　林妈妈突然笑了：“难得看你们三个合伙来对付我啊。”
　　“所以啊，妈妈就答应我们咯。”林雯槿坐在床边，皱着小脸跟林妈妈撒娇。
　　“是啊，家里就交给我了。”门口的林爸爸难得温柔。
　　林雯萱看林爸爸要转身离开，叫住他：“爸，家里没什么事儿，一起去b市玩玩吧。”
　　“对啊爸，姐姐上班的时候你和妈妈也有个照应。”林家父母难得出远门，林雯槿也这么说。
　　林爸爸脸色有点不自然，说：“我不去。”
　　“老林，既然孩子孝顺你也别推辞了。”林妈妈知道林爸爸虽然算是接受了林雯萱，可心里还是有点芥蒂，也想着给这两个人牵个线亲密一些。
　　“是啊，爸。”
　　林爸爸最终，还是点头表示了答应。
　　林雯萱只请了三天的假，所以很快就到了动身去b市的时间。
　　“姐，你好好照顾爸妈。”林雯槿扶着行李箱，在等出租车的地方可怜兮兮的说。她的假请不下来了，只能看着其他三口人去b市了。
　　林妈妈听这话笑了起来，“你还是好好担心自己吧，你姐照顾你的时候还少啊你还问。”
　　“她啊，这是在拐弯抹角的表达对咱们的羡慕。”林雯萱也笑着说。
　　林爸爸还是没什么表情，不过看的出来也在听母女三个人谈话。
　　没一会儿，骚气的黄绿色出租车从马路那边开过来，还是林爸爸先看见的，“车来了。”
　　“那我们走了，小槿你好好顾好自己，别惹麻烦。”林妈妈和林爸爸一起嘱咐，这个他们的宝贝疙瘩，还真是不放心呢。
　　林雯槿帮忙把大行李箱装在后备箱，然后对车里的家人摇摇手说：“放心啦，我工作那么偏僻，人都没有怎么惹祸啊。”
　　“行了，我们走了。”林雯槿冲妹妹甩甩手，然后让师傅开了车。
　　一家三口买的是高铁上的连坐票，现在不是铁运高峰期，车厢都没有坐满。
　　“以前送你去b市上学坐的还是铁皮火车，没想到这么快就有这么快的车了。”林妈妈环顾四周，想起来几年前送女儿读书的时候，那时候坐了十来个小时的硬座才到的b市呢。
　　林雯萱说：“下次咱们坐飞机，更快一俩小时就到了。”
　　“哎哟，我看着都害怕。”林妈妈是很好奇啊，但是众多的空难还是让她挺害怕的。
　　林雯萱放在面前小桌子上的手机突然震动起来，竟然是顾茜的来电。
　　“喂。”林雯萱接起来。
　　顾茜劈头就问：“什么时候回来，让安帅去接你们。”
　　“不用了，我家离车站挺近的。”林雯萱看看爸妈，要是让他们知道那辆保时捷的价格，哪儿会坐呢。
　　顾茜把手里刚还在签字的手停了停，说：“好吧。”
　　没等林雯萱接话，顾茜就挂断了。林雯萱看看亮了的屏幕，猜不透顾茜的用意。
　　“谁的电话，男朋友？”毕竟是过来人，林妈妈一听就觉得电话那边的人跟林雯萱关系不浅。
　　林爸爸咳了一嗓子，也问：“哪儿人？”
　　“哎呀你们说啥呢，”林雯萱打开手机的通话记录给爸妈看，说，“是顾茜，上次去我们家的那个。”
　　林妈妈似乎有点失望，而林爸爸转过来跟林雯萱说：“跟人家别说话这么横，咱们不比人家，惹火了别人还不是自己吃亏。”
　　“哦。”林雯萱悄悄的吐了吐舌头。
　　这节车厢里一直没有很多人，路上的时间林妈妈和林爸爸都盖着帽子和林雯萱特意带的薄毯子小憩。
　　而林雯萱，则是看着窗外飞快窜过去的景色出神，是完全不知道自己在想什么的那种。
　　到站之后，林雯萱主动背着包拖着箱子，找了个出站大厅还比较温暖的地方等人潮散去。
　　“这么多人呢。”林妈妈感叹道。
　　林爸爸一直让林妈妈攥着自己的衣服一角，说：“b市是大地方，人当然也多。”
　　“人虽然多，出的也不慢，这不出去一大半了么。”林雯萱一直盯着人潮，看着这班车的人少了些，拉起行李杆说，“爸妈咱们慢慢走，不用着急。”
　　出了车站，林雯萱才发觉落了小半太阳的b市比j市还冷几分，问：“爸妈你们冷不冷，要不你们去大厅等着我去叫车来。”
　　“我没事，你爸穿的也不少。”林妈妈笑着说，林爸爸也点头。
　　林雯萱正想跑去叫出租车的时候，正巧看到往这里快步走过来的人。
　　“雯萱我在这儿呢，”招手，“伯父伯母好！”


第十六章 
　　顾茜穿了一件修身的驼色大衣，逆着光走过来，笑的灿烂。
　　“车子在那边，我们走吧。”还没等林雯萱反应过来，顾茜已经忽悠着林爸林妈要朝车子那儿去了。
　　顾茜看林雯萱没反应，伸手弹了她脑袋一下，说：“愣着干嘛，走了。”
　　“你……”林雯萱想问她为什么在这里，又在看到顾茜朝爸妈努嘴的时候憋回了问题。
　　没办法，跟着走吧。
　　林雯萱也不知道从来没到过自己家的顾茜是怎么知道自己家的地址的，反正她很顺利的把自己和爸妈送到了地方，还自然而然的坐在沙发上等自己倒水。
　　“对了伯母，听说你身体不太舒服，正好我有个朋友在中心医院上班儿，你们什么时候有空我帮你们拿个号？”顾茜接过来林雯萱递给的水，也不看她，而是跟林爸林妈说话。
　　林妈妈生性不喜欢麻烦别人，推辞道：“那怎么好意思，不用了。”
　　“哪里，中心医院的号很难拿的，也不能让雯萱早上四五点就去排队吧。”顾茜说的倒是一点都不夸张。
　　林妈妈看看林雯萱，毕竟是她的朋友。林雯萱想想，中心医院的号确实不容易排，早点检查完了她还想挂个专家号给妈妈好好诊治呢。”
　　“那我们就别推脱了，”林雯萱对妈妈如是说，然后又跟顾茜轻轻说了声：“谢谢。”
　　林妈妈和林爸爸也感谢得很：“真是，谢谢你了小顾。”
　　“小事儿，正好有朋友嘛。”
　　林爸爸说：“小顾真是年轻有为啊。”
　　“不是啦，那个是我的高中同学。”顾茜笑着答。
　　毕竟是商场都混的风生水起的人，顾茜一直跟林爸林妈聊了将近一个小时，把老两口说的心情大好。
　　林雯萱不得不承认，顾茜的社交能力强她太多了。
　　“诶，都五点多了，我看我也该走了。”顾茜看看手表，装作要站起身的样子。
　　林妈妈果然开口挽留：“要不留下来吃个饭吧，今天真是麻烦你了。”
　　“妈，她很忙的。”林雯萱因为顾茜跟自己不明不白的关系问题，有点不想让她跟爸妈接触。
　　“这个时间了，哪有赶客人走的道理。”林爸爸也说，“你去买菜回来，不想做就让你妈做。”
　　林雯萱满头黑线，只好站起身来，说：“嗯，爸妈你们休息我去买菜。”
　　“伯父伯母，我跟雯萱一起去啊！”顾茜倒是心情更好了，跟着林雯萱到门口穿衣服换鞋。
　　顾茜创造的独处机会，正好也能让林雯萱问清楚某些疑问。
　　“喂，问你个事儿。”下楼梯的时候，林雯萱叫顾茜。
　　顾茜站在阶梯下一点，回头看着现在比自己高出一点点的林雯萱，“你说。”
　　“我妹说她现在住公司宿舍，还少收了房租……”林雯萱声音越来越小，她到底要问什么呢，不是已经再妹妹那儿知道了么。
　　顾茜点头，“然后呢？”
　　“没什么啦，就谢谢你。”林雯萱不知道该说什么，直接绕过顾茜往下走，“赶快去买菜了，一会儿就没……”有新鲜的了。
　　话还没说完，在林雯萱下过楼梯的最后一阶后，就直接被人怼到了防盗门旁边昏暗的墙角。
　　“干、干嘛。”林雯萱被吓了一跳，瞪大眼睛近距离看着顾茜。
　　顾茜特纯良的笑笑，然后真挚的说：“跟你说过了，我是个商人，而且是个奸商。既然要表达感谢，只说说怎么能行呢。”
　　“嘿嘿，这不是请你吃饭么。”林雯萱在顾茜面前，总是轻易变成小赖皮的赶脚。
　　顾茜越靠越近，然后轻轻的说：“那就……请我吃你的唇膏先吧。”
　　林雯萱只觉得唇上的触觉软软的，顾茜的口红淡淡的甜。
　　“喂，傻啦？”顾茜不想吓到林雯萱，只是轻轻的在她唇上停留了几秒而已。
　　林雯萱此刻还是瞪大眼睛呆呆的样子，惹得顾茜一阵轻笑：“怎么了你，被我的魅力折服了么？我是不介意我们进度快一点啦。”
　　“……还是买菜去吧。”林雯萱红着脸，先一步推门出去。她竟然一点都不想推开顾茜，或者像狗血电视剧一样扇她一耳光。
　　而顾茜，从后面跟上来，然后默默的牵起林雯萱的手。
　　很好，没被甩开。
　　郊区的坏处就是周围没什么超市，好处大概也是这个，因为附近有个小市场每天早上和傍晚都有很新鲜的蔬菜水果。
　　林雯萱和顾茜走了一路到这儿，对拉着的手也就习惯了。一进到菜市场，就有常驻在这里的叔叔阿姨跟林雯萱打招呼。
　　“今天来的早啊，叔刚进的茄子，可水灵了。”现在这点儿大家还没下班，所以菜场的人并不多，门口第一个摊位的叔叔看到林雯萱之后，热情的招呼。
　　林雯萱拉着顾茜到摊位前面，说：“今天家里来了个不吃茄子的，叔土豆怎么样？”
　　“土豆是昨天进的了，旁边儿李婶儿家的刚进。”这叔小声的跟林雯萱说。
　　林雯萱了然的点点头，然后在这个摊位上挑了几个青椒。
　　“喂，你这什么表情？”买完了土豆之后，林雯萱边走边说，“有这么嫌弃这儿么，这里的蔬菜可比你们市中心的新鲜多了，当天摘得。”
　　顾茜从小接触的都是超市里经过清洁的蔬菜，哪儿见过带泥巴的呀。不过，林雯萱的习惯她当然有耐心要去习惯，也开始更靠近那些小摊子。
　　“好大的柚子啊，”林雯萱买了不少菜和肉，最后在一个主人没怎么见过的水果摊前头停下来，“你觉得那个好？”
　　林雯萱戳戳这个，摸摸那个。不过，饶是单独生活了好几年，挑水果还真是她的知识盲点。
　　至于顾茜，当然更不会了，“这可难住我了，要不我给沈姨打电话问问？”
　　“哎呀，阿姨来给你们挑一个了嘛。”那小摊主倒是表现的很热情，认真的掂量了几个之后，把其中最大的两个递到前面说：“这俩就挺好，阿姨卖水果好多年了，挑不着烂货。”
　　林雯萱拿过来也有模有样的掂量了几下，似乎是相信了，看了顾茜一眼。
　　“这两个好了。”顾茜越过了距离最近的那两个，从后面拿了两个让那摊主称重。
　　林雯萱疑惑的看了她一眼，还是把手里的大家伙给放下了。
　　“喂，这柚子不好吃可赖你啊！”林雯萱和顾茜都提了不少东西，回家的路上，林雯萱跟一定要走在她右边的顾茜说。
　　顾茜用高深莫测的语气说：“商贩想做的当然是先清库存啊，那两个大的肯定不新鲜，或者不好吃。”
　　“这儿的叔叔阿姨可不是你们这些奸商，他们都很实在的。”菜市场的各位林雯萱都混的熟了，也知道都不是有坏心眼的人。
　　顾茜摇摇头说：“门口那位看得出来对你很好，但里面那个绝对不是。”
　　“说起来，我可能是在你家住久了，第一次见这个摊子。”林雯萱以前并没见过那个柚子摊。
　　顾茜把努力空出一只手来，艰难的开了防盗门，上了楼梯才又说：“那就说明要么是人不好，要么是柚子不好呗。”
　　“切，你这是小人之心。”林雯萱不屑的说。
　　顾茜但笑不语。
　　不过，回到家林雯萱和顾茜着急的跑去厨房把柚子弄好一尝——
　　“妈呀，这是柚子还是柠檬啊。”林雯萱被酸的眼眶一红。
　　顾茜拿了一块儿闻了闻，说：“看吧，我说这人的柚子不好才换地方的吧。”
　　“是是是，您顾总看人真准。”林雯萱好笑的说。
　　顾茜笑了笑把其他的水果端出去，留林雯萱一个人在原地思考。
　　五秒钟之后，她追顾茜出去，不满的说：“喂，不管好不好吃都是你有理啊！”


第十七章 
　　头天晚上，林雯萱致电老板延长了假期，意料之中的，那老奸商满口答应了，还说什么跟顾总多玩儿几天，蛇精病！
　　第二天的早上，林雯萱更加见识到了留顾茜在家吃晚饭的后果。
　　林雯萱关了防盗门回身儿一看，就见林爸林妈正在车旁边儿跟顾茜聊得开心呢。看上去，似乎对这个第三次见面的女人比她这个女儿还热情。
　　“伯父伯母，我关门啦。”顾茜见林雯萱走近了，对已经坐在车后座上的老两口说。
　　顾茜和林雯萱也各自上了车之后，林雯萱看看挡风玻璃前头挂着的军刀样饰物，问顾茜：“怎么你也喜欢这种东西？”
　　“这个啊，那个家伙喜欢的，”顾茜看了一眼，答，“我的车底盘都低，伯父伯母坐着不舒服。”
　　就这句话，又引起了林爸林妈的交口称赞：“这孩子真贴心啊。”
　　林雯萱从小就不怎么招长辈喜欢，以前看爸妈疼妹妹，也没有嫉妒过。可这次她竟然还不如一个只见过几面的外人，林雯萱心里突然有单酸酸的。
　　她瞪了顾茜一眼表示不满，却不想顾茜用口型回了她四个字：“人格魅力。”
　　中心医院到底是全国也排的上名号的医院，早上八点钟过去就已经是门庭若市。顾茜开着这辆她不怎么喜欢的黑色吉普车转了好一会儿，才找到个车位。
　　“哎呀这么多人，我就说不用来这儿浪费时间嘛，我吃点药就好了。”林妈妈一进医院的大厅，看到人挤人就打了退堂鼓。
　　顾茜正掏了手机出来拨号码，听林妈妈这么说忙神秘的说道：“咱们有后门嘛，早有人帮我们排号了。”
　　然后她示意林雯萱跟林爸林妈去旁边的凳子上坐会儿，自己躲到僻静的拐角去打电话。
　　没几分钟以后，一个穿着白大褂的高大男人从旁边的楼梯上走下来，在看到顾茜之后还亲密的撞了撞她的肩膀。
　　“嘿，好久没见啦。”讲真，这人说话的语气跟看起来稳重禁欲的外表异常的不符。
　　顾茜嫌弃的扫了扫自己的肩膀，说：“别把你身上的病菌蹭到我身上啦。”
　　“还嫌弃我，我还没嫌你没洗手呢！”看起来，这俩人相当的熟啊。
　　顾茜今天可是有正事来的，也就不继续打哈哈了，介绍道：“这个是林雯萱，林伯父和林伯母。让你联系的医生怎么样了？”
　　“哦，呼吸内科那个专家今天下午才从国外回来，今天不上班啊。要不就上午做了检查，下午让他给看看。”白大褂说道，顾茜的电话来的突然，下午并不是专家上班的时间啊。
　　顾茜点点头：“凑合吧。”
　　“那我现在带你们去做常规检查，在二楼。”白大褂还体贴的摁了电梯。
　　林妈妈去做ct的时候，大家只能在外面等着。顾茜和白大褂有一搭没一搭的聊天，旁边坐着的林爸爸和林雯萱到底还是紧张的样子。
　　“我说，你看起来好像是这医院最清闲的人啊。”对比医院大厅的人群和现在悠闲地坐在自己旁边的白大褂，顾茜有感而发。
　　白大褂回答：“我们这种给人打工的啊，可不跟你们这种自由的小资产阶级不一样，累成狗拿的还不是死工资。”
　　“喂喂喂，你的收入跟我差不了多少吧大医生，”顾茜反驳，“你老兄现在上手术台钱都是按秒算的把。”
　　白大褂站起身看了看楼下门口的人来人往，突然感触的说：“不在科室工作之后我才发现，医院并不是我想象中的那么神圣。”
　　“哟，钱够了就变感性派了？”顾茜还是调笑道。不过，在她无意间看到林雯萱攥紧了的手之后，默默的伸手握住了对方有些凉的拳头。
　　白大褂突然笑了一下，恢复刚才那种不大靠谱的声音说：“你知道，这医院每天只有百分之三十的人不是走后门进来看病的么？”
　　“人情关系，这是中国社会的特色，”顾茜早就认清了现实，“再说了，这不是给你们增加一部分收入嘛！”
　　白大褂似乎是无奈的，笑了笑。
　　这时候，科室的门打开，几个人都站起来走过去。林雯萱和林爸爸去扶了林妈妈出来，开门的护士直接跟白大褂说：“主任，结果要半小时才出来。”
　　“行，半小时以后我们来拿。”白大褂对医院的同时，还是比较稳重的样子的。
　　半个小时，大家也没什么事情可做，白大褂直接带着他们去了自己的办公室。
　　“哟呵，你这办公室比我的还大呢，”顾茜似乎是第一次来，然后对林爸林妈说，“伯父伯母，坐沙发上吧，软和。”
　　林爸爸和林妈妈看起来拘谨的很，板正的坐到白大褂的真皮沙发上。
　　“伯父伯母，就跟到自己的地儿一样哈。”白大褂给他们倒了水，然后大喇喇的坐到自己的转椅上。
　　顾茜看到他的坐姿，吐槽道：“从这个懒散的坐姿我就能猜到，你的上司为什么升你的职了。”
　　“啊？”在白大褂眼里这很显而易见啊，不就是能力够了呗。
　　顾茜优雅的拿纸杯喝了口水，说：“很明显看得出来你是那种做完了手术还能落点东西在病人身体里的‘白衣天使’。”
　　“噗——”这话让林家三口人同时笑了起来。
　　玩笑之后，好像气氛就没有那么尴尬了。
　　拿了检查的结果之后，四个人告别了白大褂，约好下午三点钟再过来找专家看一下。
　　他们从员工电梯下了楼，没想到在门口意外的遇到了一个人。
　　林雯萱已经挺长时间没见过林子了，尤其他剪了寸头，要不是他跟顾茜打招呼，林雯萱都没认出他来。
　　“林哥，你这是……”林雯萱看他手上拿了个保温桶。
　　林子笑了笑，说：“没什么，我爸摔了一跤，我来看他。”
　　“是不是因为你没在家，所以……”林雯萱看到林子，心里还是过意不去。
　　顾茜不说话，但是林子生怕给顾茜和林雯萱带来误会似的，赶紧解释：“没有没有，我每三天就休息一天，已经很好了。”
　　“诶？”这好像跟安帅说的车队的生活不太一样啊，说好的天天跑车不在家呢？
　　林子难得的笑了一下，说：“那么，我去给我爸送汤了。”
　　“再见，林哥。”道别之后，林雯萱疑惑的看了顾茜一眼，可对方只是笑笑没有说话。
　　倒是林妈妈，拍了拍女儿的手有些兴奋的问：“萱儿，那个男孩子挺孝顺，怎么认识的啊？”
　　“妈你想什么呢，”林雯萱马上就反应过来，自家妈妈这是误会了点啥，“就是我遇上碰瓷儿的，人家帮了我一回。”
　　林妈妈不死心，“我看这男孩子不错，没看还会做饭呢。”
　　林雯萱尴尬的笑笑，下意识的看了顾茜一眼，发现她也正笑的意味不明的看着自己。
　　取了车之后，顾茜提议：“要不去我家坐会儿吧，近也方便些。”
　　“你不用工作的么？”林雯萱问。
　　林爸爸也说：“小顾你要是有工作就别管我们了。”
　　“我没什么事儿，公司最近挺清闲的。”顾茜只当他们是默认了，直接开车往自己家里去。
　　从车子开进世贸花园开始，林爸爸就开始赞叹：“哟呵，这小区的绿化真好，楼也这么老高。”
　　事实上，林雯萱真心觉得自己爸妈已经把顾茜当成了自己人。那些在旁人面前的矜持，也就不必了。
　　车子停在了别墅前头，林雯萱开车门让爸妈下车。
　　“哟，这是小顾家啊。”林妈妈看着眼前精致漂亮的小别墅，终于也出声赞赏。
　　林雯萱点头，把妈妈扶下来。
　　林爸爸环顾了一圈，疑惑的问：“小顾啊，这周围就你这一个别墅？”
　　“爸，这别墅是顾茜爸爸特意给她妈妈建的。”林雯萱不大长心的解释。
　　林爸爸却好像是被戳到什么敏感处一样，脸上的兴奋似乎少了些。
　　林雯萱：我好像说错话了。


第十八章 
　　沈姨和林妈妈可以说是一见如故，她平时本来就难得能有个说话的同龄人，更何况女儿那么懂事妈妈肯定不会差。
　　午饭过后，在林雯萱的强烈要求下，三个长辈去了客厅聊天儿，林雯萱收拾了所有的碗筷之类进了厨房。
　　顾茜跟在她后面也进了厨房，看她小心翼翼的把一大摞盘子放在洗碗槽，说：“好多活儿啊，要不要帮忙？”
　　“还好，不用。”林雯萱很实诚的说，在她看来工作量真心不大，以前在姥姥家、奶奶家的大聚餐之类，她也是抢着去打扫的。
　　显然，这个答案不是很让顾茜满意。她把自己衣服袖子挽起来，走到林雯萱旁边说：“既然你这么可怜，那我就勉为其难帮你好了。”
　　说罢，就要往那一池子的泡沫里伸手。
　　“哎哎哎，你带上塑胶手套啊。”林雯萱拦住她，其实林雯萱自己一点也不习惯带那个碍事儿的东西，只不过看顾茜的手生的修长，又保养得好，不想她伤到。
　　顾茜指指她的一手泡沫说：“你不也没带。”
　　“我习惯了。”林雯萱拿了塑胶手套，扔给顾茜，“你手那么嫩，还是保护着点儿的好。”
　　顾茜突然把手套往旁边一放，然后拉着林雯萱把手冲干净，然后拿了右手的手套给她戴上，说：“那一人一个好了，你心疼我我也心疼你啊。”
　　“谁心疼你了。”林雯萱看看两个人一左一右的红色手套。
　　这还是顾茜头一回这么仔细看林雯萱的手，没想到被水跑过了的手还是看得出来皮肤的粗糙和暗淡。她从十几岁的时候就开始爱美涂护手霜，家务活儿更是没怎么碰过。
　　“看什么看啊，我知道我手没你好看，”林雯萱看她一直盯着自己不断动作着的左手，说，“小时候家里没有洗衣机，冬天的衣服都是露天手洗的，手不好看怪我咯？”
　　生活一直很安逸优越的顾茜，其实从来没怎么了解过，那些买不起各种省时省力机器的人，生活要怎么过。
　　就像这样，一个二十五岁的女孩儿，双手竟然比顾妈妈的还要粗糙。
　　顾茜甚至有些心疼，在零下的温度，林雯萱蹲在地上洗洗涮涮的样子似乎就在眼前。
　　“来来来，我帮你帮你。”顾茜也伸了手到冷水里。
　　林雯萱没想到，顾茜这种十指不沾阳春水的大小姐，干起活来还是有模有样的。
　　“终于弄完啦！”林雯萱把最后一个盘子摆起来，满意的说。
　　顾茜又多久没有做过家务活了，好像之前也是小时候为了赚零花钱做过一些，“刷碗的感觉，还不错。”尤其，是跟林雯萱一起，一边说些小事一边刷。
　　“手套给我。”林雯萱把自己的那只也摘了下来。
　　顾茜，突然也变的冲动了起来。顾不得客厅和厨房只隔了一面磨砂的玻璃门，捏着林雯萱的下巴就给了她一个柔柔的吻。
　　“又、怎么了？”林雯萱被吻得猝不及防，被放开之后愣愣的问。
　　顾茜只是笑笑，自己把手套放起来，然后小声说：“等一下。”
　　“什么鬼。”林雯萱看着顾茜急急忙忙的走了出去，很快又急急忙忙回来。
　　等她过来了，林雯萱才看到，顾茜的手里拿了一支精致的护手霜。她把林雯萱的手拉过来，然后涂了厚厚的一层上去，“你先别动，敷一会儿再洗掉，然后薄薄的再涂一层。”
　　“干嘛，嫌我手粗啊？”林雯萱任凭她给自己服务，不过话却不是那么温顺。
　　顾茜把手上沾到的胡乱抹了抹，笑着说：“想把你变成小公举，行不行？”
　　林雯萱汗。
　　客厅里的三位，聊的也正开心。不止林妈妈，竟然连林爸爸都跟沈姨聊得挺开心。既然她们聊得来，林雯萱和顾茜干脆就不去打扰他们，难得有兴趣牵了咕咕去散步。
　　深秋了，中午的阳光照在身上，也只能通过视觉来增加一点暖意。
　　一阵秋风吹过，顾茜把牵着咕咕链子的手换了一只，并向袖子里缩了缩，问道：“你怎么突然对咕咕这么感兴趣了，这种天儿这个时间遛狗的还真独你一个。”
　　“你这个代理主人还真是不走心，没看到它没什么活力的趴在那儿无聊么，当然应该带出来跑一跑了。”林雯萱说着，蹲下来把咕咕的链子也解开了，还说：“快跑去玩儿吧，一会儿记得回来。”
　　在她的认知里，脱了缰的狗狗都应该疯跑的，可咕咕却并是。它懒懒的瞥了林雯萱一眼，然后就地趴了下来，脑袋靠在顾茜的脚边。
　　“咕咕怎么了，生病了么？”林雯萱摸摸咕咕的脑袋，同情地说。
　　顾茜又是莫名的笑了一阵，说：“哎，你再摸小心它咬你啊。”
　　“啊，为啥？”林雯萱怕怕的站起来，下意识的退了一步。
　　顾茜重新把链子给咕咕接上，一只手拉着咕咕一只手拉着林雯萱往回走，“现在很明显是午睡时间啊，它主人是个超级强迫症，咕咕的生活作息比你都规律。”
　　“喂喂喂，我是小上班族，因为加班才不规律的好吧，小资产阶级。”林雯萱的目标可是做一个劳模一样的上班族。
　　顾茜把她往身边拽了拽，说：“那我诚邀你进入资产阶级的世界啊。”
　　“不要，去做资产阶级的长工么？”林雯萱笑着说。
　　顾茜冲她挑了挑眉，妩媚的说：“不，做情人。”
　　林雯萱：……傍大款神马的，最讨厌了好不好！
　　等两点多钟的时候，林雯萱和顾茜才去客厅打断三个长辈的谈话。
　　“伯父伯母跟沈姨还真是投缘啊，不过我们是来打断你们聊天的。”顾茜说。
　　林爸爸看看表，对林妈妈说：“你看看，这不都忘了下午跟你看病的事情了，你也不记着点儿。”
　　“没事儿，雯萱记着呢，还是她提醒我的。”当然顾茜也没忘记时间，只不过想改变一下林爸爸对林雯萱的态度而已。
　　明眼人都看的出来，林爸爸的态度冷淡。
　　林雯萱接收到了顾茜浮夸的眼神提醒，问妈妈：“妈你们聊什么呢，这么开心？”
　　“我们的话题，你们小年轻哪能感兴趣呢。”林妈妈说，然后跟沈姨默契的对了对视线。
　　林爸爸催促：“闲聊啥时候都行，先去看病吧，别让人医生专门上班还等着。”
　　“伯父说得对，我们真该走了。”顾茜也说。
　　沈姨握着林妈妈的手依依不舍地说：“你们可一定常来玩儿啊！”
　　“嗯，还有……记得啊。”似乎，三个长辈之间达成了什么小协议之类的东西。
　　在车上，林雯萱特好奇的问了妈妈他们跟沈姨的小秘密，奈何林妈妈也只是笑笑不说话。
　　到了医院，林雯萱她们还是先找了白大褂，然后才拿着各种检查结果去了那个李博士的专用办公室。
　　“咳嗽的症状有二十几年了？”李博士年纪稍稍有些大，圆圆的眼睛有几分滑稽。
　　林家三口点头称是。
　　“以前有没有治疗过？”李博士皱着深深地眉头，问。
　　问题只能林雯萱来回答：“基本都是吃药，没怎么系统的治过。”
　　“大夫，我到底怎么个情况，你实话跟我说吧。”林妈妈看出李博士的表情不太好，开始不安起来。
　　林雯萱站在妈妈身后，只能不停的冲着李博士摇头。李博士又看看白大褂，对方也轻轻的摇头，他只能想办法支开林爸林妈，“大妹子你别太担心，我给你开个药，你去做一下皮试。”
　　“我给你去吧，伯母。”顾茜接过李博士递过来的单子，说，“注意事项什么的，伯父和雯萱得好好听。”
　　等顾茜和林妈妈离开了，林爸爸脸上着急的神色才表露出来，上前问道：“大夫，她到底是怎么个情况？”
　　“爸，你先别着急。”林雯萱安抚道，然后扶林爸爸坐下。
　　李博士把眼镜一摘，脸色不太好的说：“林太太这病，是肺癌晚期。”
　　“什么？！”父女两个异口同声的质问，林爸爸又说：“怎么会呢，她就是坐月子的时候受了凉而已啊！”
　　李博士叹了口气，“这病实在拖了太久了，基本……希望不大了。”


第十九章 
　　听到专家的一句真话，林雯萱整个人都蒙了。
　　“希望不大……什么意思，怎么可能！”林雯萱瞪大了眼睛，脸色十分僵硬。
　　李博士也不介意林雯萱这样失礼的样子，事实上，在他从医的这么多年里，挨打挨揍的情形也不在少数。
　　“病人的癌细胞已经扩散，最多也不过可以支撑三个月。”李博士缓缓的说。
　　林雯萱再一次听到这么残忍的话，眼泪止不住的流下来。她狠狠的抓着李博士的衣服，不住的问：“吃药打针不行，那化疗放疗呢，手术呢？”
　　“对啊大夫，那么多办法，怎么会治不好呢！”林爸爸的脸色也是铁青着，眼睛狠狠的盯着医生。
　　李博士见惯了这样的场景，他示意林家父女平静一些，然后解释：“化疗最多只能延续半个来月的生命，至于手术……病人的血压偏高还有点血稠，贸然手术的话，很可能引起失血。”
　　“怎么会这样！”林雯萱无力的跌坐在凳子上，一脸不相信。
　　妈妈的身体竟然已经透支成了这样，她林雯萱到底是脑子里进了多少水，工作了有能力了竟然不赶紧给妈妈把顽疾治好。好不容易自由了，怎么就离开了家，离开了离不开孩子的妈妈呢？
　　“雯萱，别让你妈看到你这样。”多久了，林爸爸难得这么温柔的拍拍林雯萱的背，难得说出来的话没有那么故意的冰冷，“你妈就担心你们两个孩子，别让她太难受了。”
　　林雯萱现在完全像一个没了思想主见的人，她听到林爸爸的话，抬头看了看同样苍老了、白头了的林爸爸，乖乖的点了点头，把脸上的泪水擦掉。
　　“主任，你帮我妈妈安排化疗好不好，药也要最好的，钱我会想办法。”林雯萱像对待救世主一样，一脸哀求的看着白大褂。
　　李博士皱了皱眉，可还是把心里话说了出来：“有些话不应该是我这个当医生的该说的……化疗的过程是很痛苦的，除了过程的疼痛，对其他内脏器官的伤害也很大，掉头发只是最轻的后遗症而已。”
　　“只要有希望，我妈一定要做！”林雯萱甚至没有听到李博士剩下的话。
　　林爸爸，表情非常凝重的站在一边好像在思考着什么。
　　这时候，顾茜和林妈妈说笑着回来了。
　　“伯母刚刚说想去老城区看看呢，一会儿咱们一起去吧。”顾茜看到了林雯萱的样子有些不太对，一边说话眼神却是询问的样子。
　　林雯萱转过头去整理了一下表情，然后勉强笑着说：“好啊，反正还早，那边的特色小吃还多。”
　　“还有，皮试的结果要七十二小时以后再看。”李博士嘱咐。
　　白大褂这才上前和李博士握了握手，说：“那我们就先走了，这次真是麻烦你了李叔叔。”
　　“谢谢你了，大夫。”林爸爸也代表家人跟李博士握了手道了谢。
　　b市专门留下来的老城区保存的很好，虽然城建局经常维修，但都很仔细的把原貌留了下来。
　　“这家的小吃挺有名的，伯父伯母要不要试试？”顾茜指着一家装修的很有中国风味的店面，不大但整体都协调。
　　林爸爸和林妈妈也不了解什么，互相对视了一下，默契的点了头。
　　进门之后，林爸爸和林妈妈在座位上等着，顾茜和林雯萱一起去拿餐具等东西。
　　离的座位有些距离的时候，顾茜看到林雯萱一直僵在脸上的笑容终于垮了下去。
　　“伯母的病到底怎么样？”顾茜也很关心，这才单独跟林雯萱过来。
　　林雯萱拉着顾茜直接出了小店的门，在门旁边的一处小空儿停下。
　　“那人说，我妈是……是肺癌。”林雯萱整个人像是泄了气的脾气与一样，无力的靠在墙边。说道这里的时候，眼眶又开始泛泪。
　　顾茜其实猜到了些，不止是从林雯萱和林爸爸的表情，还有，“其实，刚才我陪着伯母的时候，看到她咳血。”
　　“咳血？！”
　　顾茜点点头，“伯母不让我跟你们说，看起来好像不是第一次了。”林妈妈看到血时的平静和求她别说出去的深情，看的顾茜都心疼的很。
　　“妈妈的身体已经这样了，我竟然还蠢到认为只是小毛病，”林雯萱的眼泪又开始不住的流，两只手毫无章法的擦着眼泪，“我哪里算是一个女儿，就是一白眼狼！”
　　顾茜看到林雯萱从啜泣转为大哭，赶紧把人揽进怀里，顺便带她到某个隐蔽巴不得拐角去。
　　“雯萱，林雯萱！”顾茜扶着她的肩膀，试图把她从悲伤里拽出来，“哭能解决完问题么？还是你想在现在伯母还开心的时候告诉她噩耗？”
　　林雯萱在她的呵斥中怔住了，“对，你说得对。我应该给妈妈治病，明天，不，今天就住院去。”
　　“喂！治病也急不在这一时，明天我来安排。”顾茜拉过冲动的就要去找爸妈的林雯萱。
　　在这么大的打击面前，林雯萱一时间完全没了主意，只听着顾茜的话点头。事实上，林雯萱经历的大事情并没几件，多数时候都是躲在妈妈身后。
　　“乖，把眼泪擦了。”顾茜从口袋里拿了手帕纸给她，“看你这样子，还是别让伯父伯母看出来，擦完泪跟我到那边去一趟。”
　　五分钟左右以后，林雯萱和顾茜各自端了一杯饮料回到了小吃店。
　　“雯萱你这是怎么了？”林妈妈一眼就看到了女儿红红的眼眶，心疼的问。
　　还好顾茜有先见之明，早就想好了办法。
　　林雯萱扯了扯嘴角，笑着说：“刚才跟顾茜打赌输了，喝了杯洋葱汁呛得。”
　　“哈哈，伯父伯母，洋葱汁也算是这里的特色之一了。对了，这两杯是这里才有的养生茶，很暖胃的。”顾茜把手里的杯子放在林爸爸面前，解释道。
　　林妈妈看起来也被顾茜想出来的理由骗过去了，毕竟为了力求逼真，林雯萱吃了好大一口洋葱，一说话的味道简直了。
　　“看你这满嘴的洋葱味儿，别熏着小顾了。”林妈妈笑着说。
　　顾茜也哈哈笑了两声，林爸爸也配合的上扬嘴角。
　　吃完了饭不久，林妈妈有些累了，顾茜开车把他们送回家。
　　林爸爸和林妈妈已经上了楼，林雯萱看他们关了单元门，松了一口气。
　　“雯萱，”顾茜的声音很温柔，“如果不想让妈妈知道她的病，你就要勉强自己演下去。要是想告诉妈妈，就直接说。像现在这样露出了端倪又不说清楚，妈妈会猜的很难受。”
　　林雯萱自然是不想告诉妈妈的，她从来都不觉得顾茜有这么细致入微，想的这样周到。
　　“谢谢。”林雯萱深吸一口气，努力的保持平静。这声谢谢，是因为细致的提醒，也是因为今天的陪伴。
　　顾茜伸手摸了摸她的头发，说：“别担心，明天我会想办法联系多一些专家看看。”
　　“怎么能不担心呢，”林雯萱苦笑一声，“我妈的人生啊，几乎就是被我毁掉的。”
　　她似乎没有要回去的意思，似乎强颜欢笑太过劳累了。
　　“你知道爸爸对我跟小槿的态度不一样，知道我不嫉妒小槿反而对她好，可你知道为什么么？”林雯萱突然想把心里的包袱都说给顾茜听，心里装下妈妈的事情，以前的事就好像要溢出来了。
　　林雯萱直接坐在了旁边小花坛的边边上，顾茜也随着她坐了下来，“你说。”
　　“二十多年前的农村，一个没嫁人的姑娘怀了孕，你说她会怎么做？”


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　“二十多年前的农村，一个没嫁人的姑娘怀了孕，你说她会怎么做？”
　　其实，林雯萱说到这里，顾茜就已经可以看出点端倪来了。不过，她还是认真的回答林雯萱的问题：“如果是我，会打掉孩子。”
　　不是她心狠自私，而是那样的环境不允许她生下那个孩子。
　　“可是我妈，当时才二十二岁的我妈就那么在周围所有人的鄙视之下，把我留了下来。”林雯萱的脸埋在了腿上，说话声音闷闷的。
　　“我妈跟那个人算是自由恋爱，好不容易姥姥他们认可了那个人，他却带着妈妈所有省下来的钱跑了，留了我这么个累赘给妈妈。
　　我爸当时是个很叛逆的人，风评很不好。姥姥家的邻居是爸爸的亲戚，给妈妈和爸爸签了红线。爸爸不嫌弃妈妈肚子里怀着孩子，妈妈为了让我有个名分，没多久就嫁给了爸爸。
　　爸爸对妈妈一直都很好，后来爸爸来j市打工，我们全家才搬了过去。”
　　“原来，是因为你们不是亲生父女。”顾茜把胳膊搭在林雯萱的背上，小声的说。
　　林雯萱继续说：“是啊。所以，爸爸能把我养这么大已经是我应该感恩的了，怎么能强求态度如何。”
　　“依我看，你爸爸真的很爱你妈。”
　　林雯萱点点头，“所以，要是没有我，妈妈的生活一定不会是现在这样。你不知道，我妈以前是多么好强多么优秀的一个人，现在却……”一直在爸爸面前忍气吞声，百般包容。
　　“现在伯母很幸福啊，你们一家在一起多好。”
　　林雯萱抬起头来，眼睛盯着前面模糊的路面，说：“妈妈生我的时候身体就不好，坐月子的时候又受了风，才咳了这么多年。我啊，真是妈妈的灾难。”
　　“那你一定是不记得，妈妈生你的时候脸上有多幸福，也不知道我该有多感恩她留下了你。”顾茜也被感染的感性起来。
　　林雯萱叹了口气，站起身来，“不管怎么样，我会想尽一切办法救妈妈的。”
　　“这才对嘛，”顾茜也跟着起来，“你现在才是家里的主心骨。”
　　林雯萱用力的点头，两只手使劲的搓搓脸，说：“今天的话，明天你就忘了吧！你开车小心一点。”
　　“嗯，你也早点休息。”顾茜打开了车门，催促林雯萱赶紧上楼，“我看你上去再走。”
　　林雯萱也没客气，转身就上了楼。
　　她回到家里，客厅的大灯没开，只从厕所的虚掩的门缝透了一点光线出来。她试探性的敲了敲，林爸爸才开了门。
　　“爸，你抽烟了？”从厕所冲出来的烟味让林雯萱吃惊了一下，因为从她出声开始，妈妈就在督促爸爸戒烟，到了林雯槿出生，林爸爸的烟瘾已经戒掉了。
　　林爸爸点点头，说：“你妈回来就睡了，我怕你妈闻见才躲厕所里。”
　　“爸，我会想办法给妈妈治病的，你别担心。”林雯萱很自然的认为林爸爸是在为妈妈的病发愁。
　　林爸爸只摇了摇头，把手上熄灭了的烟蒂扔进了垃圾桶。
　　“爸，我想问你件事儿。”林雯萱很少单独跟林爸爸说话，尤其是大了知道了林爸爸不愿意理自己之后。
　　林爸爸点点头，“问吧。”
　　“今天，顾茜看到了妈妈咳血。爸，难道你以前都没有看到过么？”林雯萱才不信，妈妈隐藏的这样好，几乎时刻都在一起的林爸爸都能瞒过去。
　　林爸爸低下了头，深深的叹了口气说：“你妈以前也瞒着我，还是我从枕头底下看到了沾血的帕子，你妈才跟我说。”
　　“那你，为什么不跟我说，为什么不跟妈妈去看病？”林雯萱语气有点质问的意味。
　　林爸爸答：“你妈那个人你也知道，面儿上听我的，可什么事不顺心了拗得很。她只肯跟我去咱那儿的小门诊，一说要告诉你们她就不肯吃药。”
　　“明天顾茜要帮忙去找专家，爸爸，我第一次求你，跟我一起劝妈妈就诊好不好，钱我来想办法。”这真的是，林雯萱长这么大第一次这样求林爸爸。
　　林爸爸露出为难的样子，迟了好几秒才面露为难的说：“按你妈的性格，她肯定是不愿意给你添这么大麻烦的，更何况是这种根本治不好的病，会拖垮了你们俩的。”
　　“你这是在说什么，难道就不给妈妈治病了？！”林雯萱几乎是低吼状态了，“我知道在爸你的心里，我就是个拖油瓶，大累赘。妈妈治病的钱我一个人想办法，不用雯槿和爸爸操心，只求你帮我说服妈妈就好。”
　　林爸爸脸上的表情也是实打实的难过，他稍稍躲过林雯萱的视线揉了揉牧户的眼睛，说：“我怎么会不想救你妈，可是你妈治不好了，晚期癌症啊，就算是化疗也只是活受罪而已！”
　　“妈妈跟了你二十五年了，她有什么不对的。要是因为我的原因，那妈妈治好病我就离开好不好，我保证不回去打扰你们，好不好！”林雯萱几近哀求了，在她的内心深处，真的对她那么好的，全天下只有妈妈一个才对。
　　林爸爸看着林雯萱的样子，这孩子真的被“妈妈的负担”这个牛角尖困住了。他叹了口气，说：“不管怎么说，你妈妈的意见总是最重要的，我们尊重她好不好？”
　　“说到底，你就是心疼钱是不是？我都说了不用你出钱，妈妈的性格我们都知道，怎么能看着她放弃自己？”林雯萱狠狠的瞪着林爸爸，仿佛把之前二十五年的怨气都聚集了起来。
　　这时候，原本应该在熟睡中的林妈妈的声音，却从林雯萱的身后传了过来：“雯萱，怎么跟你爸这么说话呢。”
　　她的声音有些嘶哑，应该是想起来喝水的吧。
　　“妈、妈，你怎么起来了？”林雯萱一副心虚的样子，她不太确定妈妈是从什么时候开始听的。
　　林妈妈缓缓的说：“你们爷俩不用瞒我什么，我自己的身体自己知道。”
　　“妈你说什么呢，医生说你的病没那么严重，一定能治好的，一定！”林雯萱不只是安慰妈妈，也像是给自己打气。
　　林妈妈突然笑了，她的嘴唇很干，稍稍有些皲裂，“你这孩子啊，妈都知道了，癌症而已，妈都不怕你怕什么。”
　　“妈，既然你都知道了，我就直说了。妈妈我求你一定去治疗好不好，顾茜已经去联系专家了，一定还能治好的。”林雯萱上前对妈妈说，生怕林妈妈嘴里吐出任何关于拒绝的词语。
　　林妈妈微微一笑，点点头说：“好，妈答应你。有你爸陪着我，你明天就去上班吧，要不单位该有闲话了。”
　　“妈，还是你的病最重要，工作还可以再找。”林雯萱满脑子都是妈妈，就算去了公司也没什么心思能工作。
　　林妈妈也没再说什么，看看表说：“天也不早了，早点睡觉吧。”
　　林雯萱觉得妈妈有些太平静了，她只回头深深的看了林爸爸一眼，然后转身回了自己的房间。
　　她以前也听到过邻居家的大爷大妈说起将来老了就自己找养老院，不愿意麻烦儿女，看样子，林爸林妈也是早就商量过了。
　　不管怎么样，她都不能看着妈妈生病不管！
　　临睡之前，林雯萱不停的在网上查找关于肺癌的各种资料。绝望的是，她发现那位李博士竟然已经是世界肺癌治疗前沿专家了，那不就是……
　　林雯萱不敢继续往下想，就好像她没有勇气去看化疗病人各种痛苦的图片一样。
　　临睡觉，她给公司老板发了邮件，干脆把年假也用在了这时候。


第二十一章 
　　林雯萱起了个大早，她知道妈妈一向是早上五点钟就起床，从起床就像个跟屁虫似的跟在妈妈周围。
　　“你这孩子，老围着我转干什么，昨天不是让你去上班么？”林妈妈都有些无语了。
　　林雯萱一边帮妈妈找喜欢的电视节目，一边半开玩笑的说：“怕你跑了，嘿嘿。”
　　“你闺女，防贼似的看我。”林爸爸也好像一夜之间就忘记了以前的芥蒂一样，跟着一起开玩笑。
　　林雯萱低头笑了笑，也不辩解。事实上，她也确实是害怕爸爸趁自己不在给妈妈灌输什么消极思想。
　　“妈答应你好好活，你这孩子难不成一辈子呆在妈身边么？”林妈妈说。
　　林雯萱笑笑，可还是没有一点想离开妈妈的意思。
　　十点钟左右的时候，阳光正灿烂，室外也没有那么冷。林雯萱正盘算着要不要陪妈妈去附近走走，顾茜的电话正好打来。
　　“喂？”林雯萱站在窗户旁边接起来电话。
　　顾茜这时候正坐在车里，她靠在靠背上，双眼闭着一脸的疲倦。
　　“雯萱，有时间么？”
　　林雯萱回头看看正在看电视的爸妈，反问：“什么事儿，是不是专家的事情有眉目了？”
　　“我在你楼下，带你出去一趟。”顾茜没有说明白。
　　林雯萱满心都是找专家的事情，顾茜又没有说明白，她就权当是这事儿了，挂了电话之后就忙着穿衣服下楼。
　　“我出去一趟，很快回来啊。”临走，她还不忘嘱咐。
　　一出楼下防盗门，林雯萱就看到了停在不远处，十分熟悉的红色保时捷。她快步走过去，坐上副驾驶之后，急忙问：“怎么样，专家怎么说？”
　　“别急，我带你去个地方先。”顾茜帮林雯萱扣好安全带，发动了车子。
　　林雯萱怎么可能真的不着急，一路上还不住的问：“专家怎么说，我妈的病到底怎么办？”
　　直到顾茜的车子停在了一家医院的门口，林雯萱才停止问问题，不过她却一头雾水。
　　“到这儿来干什么？”面前的是一家普通的公立医院，并没有中心医院的名气和口碑好。
　　顾茜锁好车，抓着林雯萱的手就往里进，“等下就知道了。”
　　林雯萱一直被拉着走到了医院的三楼，化疗科。
　　“你带我来这里干什么？”林雯萱皱皱眉头，问。
　　顾茜示意她坐在旁边的凳子上，说：“等一下。”
　　没过多久，只见一个带着灰色毛线帽子，瘦的几乎是皮包骨头的人坐在轮椅上被推了过来。
　　推着轮椅的护士敲了敲诊疗室的门，对开门的护士说：“1231病房，汪小姐来做化疗。”
　　等病人被推进去，门又重重的关上以后，林雯萱有点不耐烦的问顾茜：“你到底想干什么？”
　　“刚刚那个病人只有三十五岁，是个极限运动爱好者。”
　　顾茜的话音刚落不久，林雯萱隔着墙就隐隐的听到了里面传来女人的尖叫声。
　　“做化疗的过程是很难受的，虽然比不上生孩子的痛，可是那种全身的细胞都受到冲击的感觉，就不只是生理疼痛了。”顾茜缓缓的说。
　　林雯萱终于明白了，顾茜的用意。
　　沉默过后，诊疗室开门的声音吸引了林雯萱的视线。
　　那个汪小姐被推了出来，原本脸上就没什么刚才的人现在更是虚汗密布，两个黑黑的眼窝似乎更加憔悴。最明显的还有，她干瘦的手上拿了个黑色的塑料袋，而人正在难受的干呕。
　　“化疗的副作用除了掉头发，还有全身细胞的疼痛和不住的呕吐。”顾茜见林雯萱眼睛直直的看着那病人，又轻轻的说。
　　林雯萱一直很抗拒看这样的场景，一直到昨晚查资料的时候也是。真正看到了，她确实被震撼到了。
　　顾茜带着林雯萱跑了很多家医院，看到了很多很多的化疗病人。林雯萱从刚开始的抗拒，到后来的震撼，到最后变成了一种不知名的哀伤。
　　下午两点钟左右的时候，顾茜终于放过了林雯萱，带着她坐到这家医院对面的咖啡厅里。
　　“饿么，叫点吃的给你？”顾茜问。
　　林雯萱摇摇头，她受到的冲击有些大，她不自主的会把那些干瘦、没什么生气的病人联想到自己妈妈身上。
　　“我想回家了。”林雯萱起身就要走，顾茜叫的咖啡还没上呢。
　　顾茜只好把钱放到桌子上，跟着林雯萱出了店门，拉住她：“我真是拿你没办法，上车。”
　　“嗯。”她迫不及待的想见妈妈，不知道为什么。
　　车子没开出去多久，林雯萱就拿了手机要给家里打电话。
　　“伯母这时候该午睡了，你打电话不是要吵醒她么。”顾茜说。
　　林雯萱还是拨了号码出去，她心里隐隐的有些不安，“我妈午睡时间很短的。”
　　果然，妈妈的手机没人接，打林爸爸的电话，提示不在服务区。
　　“怎么回事，不在服务区？”林雯萱着急起来，该不是出了什么事情。
　　顾茜一边开车一边安抚道：“这里到你家还有一段时间，你别着急，你家在郊区信号不好吧。”
　　“说的也是。”林雯萱嘴上是这么说，可手里还是不停的拨号拨号。
　　等到了林雯萱家，已经是四十多分钟以后的事情了。林雯萱甚至没来的及跟顾茜知会一声，推开车门就往楼上冲。
　　顾茜也跟在她身后，跑上了楼。
　　林雯萱着急的摁了一通门铃，没人回应，才想起来那钥匙开门。
　　她推门进去，看了一眼空荡荡的客厅，又冲进爸妈的房间看了看，厨房、厕所、阳台……整个家里干净而宁静，根本没人在。
　　林雯萱再次拨通了妈妈的电话，熟悉的铃声却在客厅响起来。
　　“雯萱，这是不是伯母的手机？”顾茜在客厅叫林雯萱过来。
　　林雯萱过来一看，正是！
　　“手机下面还压了张纸。”顾茜把桌子上对折起来的纸拿给林雯萱。
　　林雯萱拿起来一看，那龙飞凤舞的，正是林爸爸的字。上面很简单的写了两句话：
　　雯萱，我跟你妈回家去了，雯槿说来接我们，你妈想跟你说的话用手机录下来了，记得听。
　　林雯萱把纸条放下，急急忙忙的打开手机里唯一一个音频文件。
　　林妈妈的声音很轻，很平静：“雯萱啊，别担心妈妈。我不想跟咱原先楼下的老宁一样，死在四四方方的医院里。人家都拿生孩子来跟化疗比，可妈觉得生孩子一点都不疼，真的。你知道妈最害怕疼的，所以让妈妈胆小一会行不？药，妈会按时吃的，你自己也好好照顾自己。”
　　“你这样，伯母会担心的。”林雯萱听完录音很久没有说话，顾茜拍拍她的背说。
　　林雯萱抬起头来，看着顾茜好看的眼睛，问：“你是不是，知道我爸妈要走今天才带我出去？”
　　“是，昨天晚上伯母给我打了电话。”顾茜也不狡辩。
　　林雯萱嘴角稍稍向上扯了扯，说：“原来连你都不是跟我一边的人。”
　　“雯萱，这不是站边的问题，而是我们应该多为伯母的意愿考虑。”顾茜说。
　　林雯萱却是一副听不进去的样子。
　　顾茜叹了口气，说：“林雯萱，你只是一直认为自己耽误了伯母的幸福，才坚持要给伯母治病的对么？伯母不希望自己那么痛苦，而你的孝顺应该是让她安稳快乐的生活，而不是假借治病的名义满足自己自私的愧疚！”
　　“自私……”林雯萱一下子被戳中了心事一样，一点点的反省。
　　顾茜爱怜的摸摸她的头发，说：“实话告诉你，一直到今天早上为止，所有看过伯母病历的专家都不赞成化疗或者手术治疗。我去给你弄点吃的，你好好想想好么？”
　　林雯萱很久没有审视过自己了，她被顾茜一点拨才发觉，自己的孝心确实跑偏了。
　　等顾茜端着好不容易才煎的像样的鸡蛋出来的时候，就听到了林雯萱打电话的声音。
　　“你好好照顾妈妈，病历什么的我明天拿回去。”看来，通话的对方是林雯槿。
　　顾茜心里的石头也终于放下了一些，她真害怕林雯萱想不通呢！
　　“明天我去中心医院拿了皮试的结果，回家陪妈妈几天。”林雯萱看见顾茜过来，说，好像是想表示自己终于想通了的样子。
　　顾茜微笑着点点头，“嗯，我托朋友从美国弄回来抑制癌症的药，明天到了你一起带回去吧。”
　　幸好！


第二十二章 
　　上天果然是眷顾好人多一些的，林雯萱从中心医院，到回j市的火车上，一直都是这样的想法。她跟顾茜去拿了皮试的结果，还好结核病菌是阴性的。
　　顾茜一晚上没有回家，虽然林雯萱已经不再偏执的想要给林妈妈化疗，可她的情绪还是很低落，顾茜放心不下。
　　一大早，林雯萱就看到了顾茜在打电话联系白大褂了。
　　顾茜没有跟林雯萱一起回家，一来觉得有她这个外人在林家四口总是会拘谨一些，二来她的公司确实也积压了一些文件需要处理。
　　林雯萱这次拿的东西比十一回家的时候还要多，除了林妈妈的病历和药以外，顾茜还霸道的弄了好多补品非要让她带回去。
　　在胡同口儿下了车，林雯萱立马就看到了站在旁边等着自己的妹妹。
　　“姐，你怎么带了这么多东西回来？”林雯槿看着这半满的后备箱，问。
　　林雯萱看着妹妹主动的帮忙拿了大半的东西，笑笑不说话。
　　“爸妈，姐姐回来了。”林雯槿还是一样的咋呼，一进家门就朝里头喊。
　　林爸爸和林妈妈站在房门的前头，看见两个女儿大包小包的提回来，赶紧给开门。
　　“你怎么弄了这么多东西回来，又乱花钱。”林妈妈嗔怪道。
　　林雯萱一边放东西一边说：“这是顾茜非得要让我带回来的，她说上次在家里吃过饭以后就一直想着妈妈的手艺呢！”
　　“哎哟这孩子，我上b市的时候咋不说。”林妈妈本来就心善，加上顾茜那几天的陪伴，她还挺喜欢这姑娘。
　　林爸爸还是不怎么跟林雯萱说话，不过看林雯萱的表情没有以前那么冰冷了。经过那天晚上，林爸爸才第一次知道原来自己一直以来的态度竟然对林雯萱造成了那么大的伤害。
　　没错，他这么多年来一直看林雯萱不顺眼，因为她成了林妈妈那段屈辱的标志，或者说是留下来的伤疤。
　　然而，毕竟是养了这么多年的女儿，又是他深爱的林妈妈的骨肉，看过林雯萱无助的样子之后，他完全被攻陷了。至于沉默，那只是习惯而已。
　　“妈妈，我把你的病历拿来了，”一家人坐到沙发上，林雯萱从背包里拿了仔细放好的病历等东西过来，“还有李博士的药疗方案，我明天拿去第一医院建档。”
　　林妈妈摆摆手，说：“哪用得着去第一医院，那些医院都是骗人钱的。我现在感觉好多了，吃了药就很舒服。”
　　“妈，你要是连这个都不答应的话，我就真不回b市了。”林雯萱知道妈妈是害怕花钱，害怕拖累她们。
　　林妈妈噗嗤笑了一声，说：“你这孩子，真是没小时候听话了。”
　　“我们说好，每个月去检查一次，我会把药寄回来，雯槿去拿。”林雯萱表情十分严肃。
　　林妈妈知道，林雯萱终究是放心不下，她的女儿真的很孝顺，只能笑着点点头。
　　“还有，手机。”林雯萱把已经充满了电的手机还给妈妈。
　　林妈妈接过来，稍稍有些愧疚的说：“萱儿，妈不是故意让你着急的，实在是……”
　　“嗯，我知道，是我不应该钻牛角尖的。”林雯萱低下头说道。
　　林妈妈顺顺女儿的头发，说：“你也别怪你爸，我们说好了的不拖累女儿，他都是听我的。”
　　“嗯，我知道。”林雯萱给了林爸爸一个大大的微笑，“爸爸你要监督妈妈吃药和检查，我才能放心工作啊。”
　　被忽略的林雯槿插嘴道：“我也可以！”
　　“你？你不要上班的么？”林雯萱之前自然而然的习惯林雯槿在家，现在才发觉，今天明明是上班日啊。”
　　林雯槿解释道：“我们最近刚成功了一项科研成果，小顾总给放了大假。”小顾总指的是顾亦。
　　“你真的用心点工作，这么大人了再犯错我真的不管你了。”林雯萱几乎是苦口婆心了，因为她看到了林雯萱提起顾亦的时候脸上表情变了变。
　　其实林雯槿这几天真的变乖了挺多，从林妈妈检查出肺部有点问题那天开始，她就真的很认真的照顾妈妈，现在更是。
　　“好好好，我知道啦！”不过，表情之类，还是活泼的。
　　不知道是不是心里敞亮了的缘故，林妈妈的起色看起来比之前都好了许多，脸上也有了血色。
　　林雯萱只在家里呆了两天时间，她可不想真的这几天把年假修完，然后在过年的时候自己一个人守着公司。
　　她跟林爸爸和林雯槿说了好几遍照顾妈妈的注意事项，直把两个人都说的不耐烦了，答应每天通电话，林雯萱才放心了一些。
　　带着轻松的心情出发，林雯萱觉得一路的阳光都变得更亮了许多，比夏天的时候还要好看。
　　林雯萱是不知道顾茜有什么办法，可是她一出出站口就是一眼看见了顾茜站在下午的阳光之下。
　　“你怎么在这儿？”林雯萱走过去，还四处看了看，怕是对方到这里来接人的。
　　顾茜把她东张西望的脑袋掰正了朝自己，说：“刚送了个人过来，谁知道就遇见你啦，你说是不是缘分？”
　　“你说是就是咯。”要不是碰巧，就是特意来接自己，不管是哪样理由，林雯萱发现自己都很受用。
　　顾茜开的是那辆黑色的吉普车来，林雯萱上了车以后问：“你车呢，怎么又是这辆？”
　　“被当司机了呗，那家伙非得自己开车过来让我开回去。”顾茜回答，然后又说，“我直接带你回家了啊。”
　　林雯萱不明就里，本来就是回家啊，刚下车她可没有逛街的兴致，于是点点头。
　　刚上车不久，林雯萱就迷迷糊糊的睡着了。顾茜特地开的慢了些，生怕吵醒了她似的，幸好这辆吉普的减震效果很好，林雯萱睡的一直很安稳。
　　结果就是，当林雯萱晃着脖子醒过来的时候，天已经黑了。
　　“几点了？”还附带一个大大的呵欠。
　　顾茜是直接在车上看起了文件，听见林雯萱问话拿了手机看了看说：“六点五十了，挺能睡啊。”
　　“脑袋有点晕，在火车上晃的吧，就睡着了。”林雯萱笑笑说。
　　顾茜把文件收起来，说：“那赶紧下车吧，沈姨熬得汤都热了两回了。”


第二十三章 （二次更新）
　　沈姨？林雯萱听到顾茜的话，朝外看了看，果然车子是停在顾茜家门口的。
　　“不是说送我回家么？”林雯萱问顾茜。
　　顾茜理所当然的样子，“这不是回家了么，你把后座的衣服披上再下车，当心感冒。”
　　车子里的暖风开的很足，所以林雯萱睡觉睡得很香。她听话的从后面拿了放在那儿的一件外套，转了个圈看了看，问：“这个是男装吧，所以车子是男人的？”
　　“是啊。”
　　林雯萱不得不承认，心里有些别别扭扭的感觉。一个男人的车，一个能让顾茜当免费司机的男人，真是！
　　“快穿上，下车了。”林雯萱的情绪没有表露明显，一直收拾东西的顾茜也没注意到。
　　林雯萱抖抖那件衣服，想披在身上，暖风一关还真是有点凉。可从衣服里掉出来的东西却让林雯萱有些尴尬。
　　“靠，这家伙！”顾茜从脚边儿把那个粉嫩嫩的方形小袋捡起来，嫌弃的向后一扔。
　　林雯萱没看错的话，那好像是……经典款的杜蕾斯吧？她才不要穿这么浪荡的衣服！
　　林雯萱把衣服放回后座，然后开车门下了车往别墅里跑。
　　顾茜只当纯情的林雯萱是看到这种东西不自然，痴汉的笑了一下，拿了自己的包包也锁车回家。
　　“哎哟你们可算回来了，我看炖的排骨汤都只剩汤了。”沈姨听见声音，从客厅过来。
　　林雯萱一边换鞋一边抱歉的对沈姨笑笑说：“我刚在车上睡着了，顾茜没叫我。”
　　“是啊，打呼噜那么大声音我都没叫你，是不是真爱？”后面的顾茜开玩笑说。
　　林雯萱横了她一眼，说：“我从来不打呼的，小心告你诽谤哦。”
　　“哎哟，我错了错了。”顾茜假意投降道。她看到林雯萱恢复以前轻松的样子，心里不知道多高兴呢。
　　沈姨赶紧的去张罗着开饭，端了砂锅到餐桌上。
　　“啊，好香！”隔得老远，林雯萱就捧场的说。
　　洗了手坐在餐桌边儿上，顾茜和林雯萱都饿的够呛，一顿饭竟也没抽出空来说说话。
　　“雯萱，你妈妈的身体怎么样了？”沈姨可是惦记着一见如故的林妈妈呢。
　　林雯萱一边擦桌子一边说：“还好，这几天妈妈心情好，气色也好了不少。”
　　“确实啊，年龄大了以后，什么药都没有开心来的管用。”沈姨笑着说。
　　林雯萱由衷的赞同：“是啊，我也这么觉得了。”
　　第二天一早，林雯萱、顾茜和安帅又恢复了正常的工作作息和工作状态。
　　林雯萱提前十五分钟就到了公司里，一路上碰上了几个稍稍熟悉的同事，她都心情大好的跟别人打招呼。
　　可奇怪的是，往常那些友好的人们，竟然都像躲瘟神一样不理她，还在她背后嘀嘀咕咕。
　　销假这样的事情，是不需要通过老板的，所以林雯萱只跟主管老李说了声。
　　本来她的工作应该积压挺多的，可事实她的办公桌上却只有今天早上送来的文件。更奇怪的是，原本工作气氛紧张的公共办公室，竟然有不少人一直在往她这边看。
　　林雯萱虽然不喜欢理八卦的事情，可是还是觉得被看的不自在。
　　对了，论坛！
　　林雯萱鲜少打开公司的论坛，那里面都是些琐碎的八卦事情，她一直不屑于看的。可是没想到，这次竟然成了她解惑的方法。
　　那上面的顶置贴分明用红色的字体写着：人力部副主管林雯萱被老板包养，请年假只为打胎！
　　林雯萱瞪大了眼睛，这种子虚乌有的事情怎么会被传出来？而且，那帖子的阅读量已经达到了几百次，也就是说着公司的人平均每人都进来过几次。
　　那帖子里是各种角度拍摄的，林雯萱出入老板办公室的照片、上下班坐保时捷的照片，等等。
　　那版主写得有板有眼，什么潜·规则升职啊，什么小三怀孕想上位未遂啊，什么老板花大价钱只为美人一笑之类。
　　呵，林雯萱真是要佩服一下这些人的脑洞大开了，好像她在老板办公室“做龌龊事”的时候那人就在现场看一样。
　　林雯萱气的一摔鼠标。照以前，大家也不过是看她几眼，很快就又投入到自己的工作中，可这次，却不同。
　　在大家看到声音的来源是林雯萱之后，默契的开始窃窃私语。林雯萱气的很，可是一时又不知道怎么发泄，只能坐在自己凳子上撕纸揉纸，把那些废纸当成造谣的人一样恶狠狠的撕碎。
　　没到一分钟呢，林雯萱看到小王端着杯子去了茶水间，也站起来跟了上去。
　　“小王，我想问你点事情。”林雯萱小心翼翼的把茶水间的门关上，无力的对正在接热水的小王说。
　　小王似乎预料到了林雯萱要问什么，先一步安慰道：“公司里人多，尤其咱们部门女的多，难免传一些有的没的，你别太放在心上。”
　　“小王，你不是经常上论坛吗，你知不知道那个‘真相只有我有’是谁的id啊？”
　　小王摇摇头，答：“公司论坛好多个版主都是用了很隐晦的昵称，不过这个人还真是，只发八卦。”
　　“真的，太过分了，子虚乌有的事情都能说得跟自己看见一样！”林雯萱真是气的够呛。
　　小王安慰似的拍拍林雯萱的肩膀，说：“要不想想你最近有没有得罪什么人，要不就是有人看到你这么快升职眼红。”
　　“我真的是冤枉死了！”林雯萱还是特别生气，可又不知道怎么办。
　　小王拿过林雯萱的杯子过来，帮她接了一杯咖啡，柔声说：“这种事情其实最好的办法就是不理，慢慢就过去了。”
　　“哎，说的也是。”林雯萱使劲儿揉了自己头发几下，气呼呼的说。
　　小王把咖啡杯递给林雯萱，说：“公司的这种八卦多了，出现下一个，这一个就过去了。”
　　说罢，两个人一前一后离开了茶水间。
　　林雯萱努力的想把自己投入到工作中去，可这一天下来效率还是低得很。一直到办公室里面人走的差不多了，她才反应过来，已经下班半小时了。
　　她慢慢悠悠的收拾东西，可脑子里还是总是出现那个红色字体的顶置帖子。心思恍惚的后果，就是她忘记看车就走到了马路上，还是在马路对面正等着她的安帅眼疾手快的把她拽了过去。
　　“天，吓死我了。”林雯萱扶着街边的垃圾桶，惊魂未定。
　　安帅抱臂站在旁边，说：“姐，你这是想什么呢，车都不看。”
　　“没、没什么。”这种丢脸的事情，林雯萱还是不想让更多人知道。她顺了顺气儿，才往车子旁边儿走过去。
　　这时候，车子的窗户玻璃突然落了下去，原来是坐在车子里，面前还放着几分打开的文件，看样子刚刚还在工作。
　　“你怎么来了？”林雯萱趴在车窗上头，问顾茜。
　　顾茜把腿上的文件收了收，说：“车送去保养了，就让安帅捎我一程。”
　　“顾总，车钥匙在驾驶座，我就不看你们秀恩爱了啊。”安帅笑眯眯的说完，然后转身离开。
　　林雯萱却并没有像正常的时候那样回嘴，或者是埋怨这男孩儿乱说话，只默默的自己坐上副驾驶座。
　　顾茜从后座换去驾驶座，一边发动车子一边问：“今天公司事情很多么？”
　　“没有。”林雯萱稍稍低着头回答。
　　顾茜感觉她状态不对，又问：“那是跟同事不愉快，今天怎么这么沉默？”
　　“哎，没什么事儿，可能是有点累了。”林雯萱深吸一口气，然后干脆闭了眼睛假寐，以防顾茜继续问下去。
　　不知道为什么，她很不希望顾茜知道自己被诬赖的这事儿，万一顾茜也觉得她跟老板有什么，林雯萱真的百口莫辩了。


第二十四章 
　　整个晚上顾茜都明显的感觉到林雯萱的状态非常不对，她帮沈姨收拾完了餐桌之后就回了卧室，连沈姨都问顾茜林雯萱到底是怎么了。
　　不过，她不想说，顾茜也就不问，反正她有的是办法打听。
　　第二天早上六点钟不到的时候，林雯萱就醒了，那时候顾茜也刚刚从洗手间洗漱完出来。
　　“嗯？怎么醒这么早？”顾茜一边拨弄着自己的长发一边问。
　　林雯萱靠在床头，回答：“突然就醒了。”
　　“再睡会儿吧，待会儿让沈姨叫你。”顾茜体贴的说。
　　林雯萱摇摇头，然后掀了被子下床，说：“睡不着了。”
　　既然如此，顾茜也就不再追问，只在林雯萱进了洗手间之后，深深的看了那个方向一眼。
　　虽然顾茜和林雯萱相处的时间不算特别长，但她们就是有那种默契，好像对方的情绪变化自己都能感觉出来，而且会被影响的心绪不定。
　　所以，顾茜到了公司的第一件事，是跟秘书说：“去查一下智信建材最近有什么消息。”
　　林雯萱早上醒的早，吃过早饭之后没什么事儿，收拾好了上班要用的东西拿着出了别墅，她心情不好，就想自己走走。
　　才走了没几分钟，林雯萱一回头的时候就看到了别墅门前停着的车子。她走过去，伸手敲敲车窗，看安帅一脸惊讶的看着她。
　　“姐，你今天怎么这么早啊。”他还不相信的看了看手机，确实是七点钟没错啊。
　　林雯萱从车前头转过去，开车门坐进副驾驶座儿，回答：“早上起的早了，不过你每天都来这么早么？”
　　“算是吧，嘿嘿，”安帅笑的稍稍有些奸诈，“正好借顾总的车送我们家那位上班了，姐你别给我打小报告哈。”
　　林雯萱点点头，她才没那么无聊。
　　“那我们现在去公司么？”安帅不太确定，这离着上班的时间还早得多呢。
　　林雯萱想了想，自己确实也没地方可去，“嗯，去公司吧。”
　　出发的早了，安帅开车开得再稳也还是提前了半个多小时到公司。林雯萱到公司的时候，门口的保安看到她都觉得惊讶。
　　林雯萱昨天工作状态很不好，回去想想以后才觉得，不管怎么样自己都不应该耽误工作，今天打算重新看一下那些。
　　她在办公室的座位在最里面，同事们陆陆续续到来的过程中，有不少人是结伴说着话来的。
　　而这谈话的内容，大部分却是关于林雯萱和老板的。那些人，大多在看到林雯萱的时候，就噤了声。
　　大概，因为谣言的另一个主角是公司老板，他们不敢得罪吧。
　　六点五十分的时候，办公室的人就基本来全了。当主管老李拍拍手想让大家准备开例会的时候，有一个穿着红色羊毛大衣、画着很浓的妆的女人冲了进来。
　　显然，老李是认识这个女人的。因为他笑着说了句：“嫂子你怎么来了？”
　　“李子，那个姓林的小狐狸呢？”那女人一副趾高气昂的样子，就差鼻孔朝天了。看起来她非常气愤，因为一副下一秒就要大杀四方的样子。
　　“这……”老李面露难色，他并不确定老板和林雯萱的关系，所以一时想不出个两全的办法。
　　这时候，不知道谁的手伸出来，指了指林雯萱办公桌的方向。
　　霎时间，整个办公室的人，包括那个浓妆艳抹的红衣女人，都齐刷刷的看向林雯萱。
　　林雯萱反应过来的时候，那人已经抄着桌子上的一沓文件扔了过来。
　　还好，她旁边的小刘眼疾手快，一把把林雯萱扯了过来。
　　“哟呵，小狐狸精帮手还不少，这是几条腿踏了几条船啊！”人在愤怒的时候，嘴巴总是出奇的臭。
　　小刘毕竟是个稳重的人，他沉着的说：“我想这中间有什么误会，您还是搞清楚再发作比较好。”
　　“是啊是啊嫂子，要不先去老板办公室消消气？”老李也一起打哈哈，要是林雯萱和老板真有其事，那谁更得宠就不得而知了。
　　那女人一把把老李的手从自己胳膊上甩开，朝着林雯萱扑过来，还一边嚷着：“谁都不顶用，今天我不撕碎了这个小贱人，我就白活了这么大年纪！”
　　“大姐你是不是误会了，我跟老板不是……”林雯萱张嘴想解释，可那人并不给她这样的机会，一个巴掌出其不意的扇了过来。
　　林雯萱结结实实的挨了这一巴掌，整个办公室嘈杂的声音似乎都被这一巴掌给吓跑了。
　　连老板娘，都愣了一下才恶狠狠的说：“活该你这个第三者！”说完，她还扬起手准备来第二下。
　　还好，这时候刚进办公室门的小王冲过来，拦住了那个还想往前冲的女人。
　　“有什么话好好说，别动手啊。”小王上来拦着，那个女人竟然真的放弃了打下一巴掌。
　　那女人看了小王一眼，然后沉声叫老李过来，说：“李子你是管人事的，现在就把这小玩意儿给我开了，赶紧的！”
　　“嫂子，这……”老李也为难啊，怎么这该是站在俩女人中间那男人干的事情，现在却落在了自己头上。
　　那女人横了老李一眼，讥讽道：“怎么，你也迫不及待想换老板娘了？！”
　　“你嘴巴放干净一点，我什么也没有做！”林雯萱着急的给自己辩解，可是习惯了以和为贵的她可不怎么会吵架。
　　那老女人又想挣开小王的手扑过来，可没想到她的另一只胳膊也被人拽住了。
　　“你怎么到这儿来了！”老板的脸色很不好看，声音里隐忍着怒气。
　　那女人可一点不怕自己老公，大声道：“你是不想让我来，我再不来你还反了天了！”
　　“跟我上楼去，不嫌丢人！”就从这老板娘的上一句话，大概就可以看出来老板在家里的地位有多低了。
　　那女的怎么可能就这样被拉走，她甩开自己老公的胳膊，更大声叫道：“你们俩干这些个龌龊事儿都不嫌丢人，我丢什么人！”
　　“够了你！”老板也忍不下怒气了，直接撒了狠的扯着自己老婆就往楼上拽，还不忘嘱咐林雯萱：“小林今天给你放一天假，不好意思了。”
　　那老板娘被拉走的时候还在不停地骂骂咧咧，一句比一句难听。林雯萱努力忍着眼泪，抓着自己的包包冲出了围在办公室门口看热闹的，几乎是全公司的人。
　　经过这么一闹，林雯萱的心情算是糟糕透了。她不想回顾茜家，在这b市也没什么朋友，只能在路上拦了辆出租车，报了城郊的地址。
　　一路上林雯萱都不停的在抑制泪水，忍不住流下来的她也赶紧擦掉。直到进了自己租的小出租屋里锁上门，她在终于忍不住大哭起来，嚎啕大哭。
　　她随便找了一个墙角，蹲在那儿不停的流眼泪，好像这样还能有点安全感。从嚎啕大哭，到默默流泪，再到嚎啕大哭，林雯萱似乎把独自在异乡打拼的委屈全都哭了出来。
　　哭累了，她突然觉得好孤独。小的时候不管是被别人欺负还是被林爸爸骂，身边总有妈妈和林雯槿在维护她，脾气冲的林雯槿甚至曾经跟几个男孩儿干仗。也因为这样，她才那么纵容林雯槿闯祸。
　　不过，现在她想找的，竟然是另外的一个人。
　　林雯萱把手机从包包拿了出来，顺便拿了面巾纸擤了擤鼻涕。然后，她在通讯录里翻了好久，才终于点了一个号码拨通。


第二十五章 
　　林雯萱拨通了号码，听着手机里传来的“嘟嘟”声，都觉得心稍稍安了一些。
　　“喂。”对方大概五秒钟左右就接了起来。
　　林雯萱听到这一个字，眼泪又再次流了下来。她慌张的抹掉泪水，好像害怕有人看到一样。
　　“喂，妈，是我雯萱。”林雯萱吸吸鼻子，努力想让鼻音没有那么重。
　　林妈妈一下子就听出来林雯萱的声音不对劲，担心的问：“你怎么了，声音不对劲儿。”
　　“哦，没事儿，”最了解女儿的，果然还是妈妈，林雯萱的鼻头又酸了酸，“有点感冒，鼻子不通气儿呢。”
　　林妈妈才放心了，“我还以为你怎么了呢。我们不在身边儿你自己好好照顾自己，别冻着了啥的。”
　　“嗯，我知道。天凉了，你们也多加几件衣服。”林雯萱嘱咐。
　　隐隐约约的，林雯萱好像听到了林雯槿的声音，“姐的电话又不是一个月一次，天天打你还这么着急接，外套也没穿。”
　　林妈妈捂着手机，对林雯槿“嘘”了一声，小声的说：“别让你姐听见。”
　　对于妈妈这小孩子一样的行为，林雯萱配合的只当没听到。
　　“你妹妹整天在家里，也不去上班，都烦死我了。”林妈妈开始闲话家常。
　　林雯萱回：“她们那儿有成果了就放大假，就这样你别多想。”
　　“我说呢，我还寻思这妮子又被人开除了还是咋。”林妈妈果然已经在心里想过了最糟糕的场景。
　　那头的林雯槿，抗议的凑近听筒，说：“姐，咱妈一点儿都不相信我。”
　　“妈，小槿长大了，你别老念叨她。”林雯萱帮助妹妹寻求优化待遇。
　　林妈妈笑了两声，“就知道你们两个不喜欢妈管。”
　　“哪有，没您管我们俩还不上天啊！”林雯萱心情好了些。
　　林妈妈笑个不停，这时候林雯槿从妈妈手里拿过来手机，小声说：“我跟姐聊会儿。”
　　“找我干嘛啊？”林雯萱听到了她跟妈妈说的话，问。
　　林雯槿像汇报工作一样，说：“姐我每天都有监督妈妈吃药，爸爸也每天都在吃复合维生素。”
　　“嗯，爸妈身体还好么？”
　　林雯槿骄傲的答：“我这么乖了，爸妈身体当然是一天比一天好。”
　　“亏了你了，”林雯萱说，“这两天要变天了，我给你卡里打点钱你跟爸妈去买羽绒服，去专卖店里买。”
　　林雯槿答：“得嘞，这事儿我擅长。”
　　“别乱花钱啊，姐这月工资还没发呢。”林雯萱半开玩笑道。
　　林雯槿给自己辩解：“我过两天也发工资呢你不用给我太多钱，我哪有这么不懂事儿。”
　　又闲聊了一阵，林雯萱才依依不舍的把电话挂断。
　　她晃晃悠悠的站起来，腿因为保持一个姿势蹲了太久，有些站不住。环顾了家里一圈，最后还是决定挪到房间里去，趴被子里蒙头大睡。
　　不是她林雯萱心大，而是现在确实没什么事儿可以做。昨晚因为这样那样的事情，林雯萱睡的很不踏实，所以现在找到了个“与世隔绝”的地方，她几乎是沾枕头就睡着了。
　　再次醒过来的时候，天色已经暗了很多。可能是因为睡的久了，她的脖子有些疼。
　　坐起身来揉了揉脖子，林雯萱才给自己做了诊断——落枕了。
　　等她完全清醒了过来以后，才发现原来已经快下午七点钟了。这时候，从房间外面传出了一阵走路的脚步声。
　　“不会吧……”林雯萱瞪着眼睛小声的安慰自己，难不成她们这样的老房子里也能来小偷？她们家的钥匙只留在爸妈和妹妹一把，连房东都没有。
　　那人的脚步声音不大，看样子是故意放轻了的。这样的举动让林雯萱更加担心，如果是个成年男人的话，就凭她这小胳膊小腿的可一点儿胜算都没有。
　　想到这儿，林雯萱轻手轻脚的下了床，然后顺手拿了以前林雯槿弄来的羽毛球拍子抱在怀里，躲到门后头——这样等小偷翻到这间屋子的时候，她还可以反抗一下。
　　等了半天，那人都只是在外面时不时的走一下，丝毫没有要接近这房间的意思。
　　“什么鬼，没有钱还不走？”林雯萱十分肯定，她们家里什么值钱的东西都没有，钱也只有她的钱包里有而已。
　　林雯萱甚至蹲在门后面的墙角无聊的开始抠手胶了，才终于有点动静了——卧室门被敲了两下。
　　“现在小偷都这么有礼貌了么？”林雯萱腹诽，然后才发现自己习惯性的没有锁门。
　　现在动手锁已经来不及了，林雯萱只能握紧了手里的拍子，然后在门外的人推门进来的同时，闭上眼睛猛地一使劲儿。
　　“啊！”伴随着一声半惊吓半疼痛的尖叫，林雯萱刚要跑出门，却发现了什么不对劲儿的地方。
　　她慢慢的转过头来，看了一眼身后捂着脑袋的人，吐吐舌头小声的说了一句：“顾、顾茜，你怎么来了？”
　　“嘿，我不是敲门了么，还打我！”顾茜捂着火辣辣疼的脑袋，哀怨的说道。
　　林雯萱赶紧让她坐下，拨开头发查看伤势，“呀，鼓起来个包。”
　　“下手还真重，什么仇什么怨啊！”顾茜把林雯萱的手拿开，她不碰自己的脑袋还没那么疼。
　　林雯萱不好意思的笑笑，说：“我以为进小偷了呢。”
　　“小偷还会敲门啊，还故意放轻脚步？你这脑回路还真是奇特。”顾茜好笑的说。
　　既然顾茜不让自己看她脑袋，林雯萱干脆坐在顾茜的旁边，问：“你怎么进来的，溜门撬锁？”
　　“呵，我穿墙进来的。”顾茜开玩笑的说。
　　林雯萱佯装黑脸，道：“不说实话我要找警察叔叔咯。”
　　“还不是伯母不放心你，临走的时候把钥匙给我的。”这话说起来，顾茜还有些自豪的样子。
　　林雯萱低头：“哦，对不起啊。”
　　“今天安帅告诉我下午没等到你，怎么自己回这儿来了？”顾茜其实知道原因，只不过不知道该怎么说而已。
　　林雯萱的脸色暗了暗，原本她心里一直努力忽略今天发生的事情，没想到顾茜有意无意地提起来了。
　　“在公司……有些不太愉快的事情，请了一天假。”林雯萱含糊的说道。
　　顾茜知道她不想提，自己去揭她的伤疤未免有些不忍心。到了嘴边的疑问吞了回去，变成了轻快的关心：“你是睡了多久眼睛肿成这样，饿了没我叫了外卖。”
　　“嗯，吃饭去吧。”林雯萱说着，自己走出了房间。”
　　顾茜坐在床边，轻轻的叹了口气。
　　有些事情，还是让它“自然过渡”比较好。


第二十六章 
　　林雯萱本打算多请几天假，等事情平息了一些的时候再到公司上班，可老板只多给了她一天的假，还强调准！时！上！班！
　　谁知道一天的时间过得这么快，又到了七点多上班的时间。
　　林雯萱在家里磨磨蹭蹭的，心里一点儿都不太平。直到七点半左右，在别墅门口已经等了很久的安帅过来摁了门铃，她才慢悠悠的出门上车。
　　“姐，不像你啊都快迟到了还不着急。”安帅笑着说。
　　林雯萱叹了口气，道：“鬼知道我有多不想上班。”
　　上次林雯萱被小三的事情，本来就是安帅去公司找林雯萱的时候听来的，自然也知道个中缘由。不过，这事儿总归对林雯萱不太好，安帅就假装不知道了。
　　“姐，你人这么好，不管发生什么事情都会安全化解的。”安帅知道，按照顾茜的尿性是不可能坐视不理的。
　　林雯萱苦笑一下，答：“但愿吧。”这样的事情，就算说清楚了，流言蜚语也还是在的。
　　到了公司楼下，林雯萱下了车之后，深吸一口气才缓缓地往写字楼方向走。其实现在已经八点钟了，她难得的迟到了。
　　“雯萱，老板突然要开职工大会，你赶紧的。”林雯萱垂头丧气的进了办公室，却发现没什么人在，小刘拿着本子对林雯萱说。
　　林雯萱把包放下，随手拿了个小本儿就跟着小刘离开了办公室。她自觉的跟小刘保持了一定的距离，毕竟公司还是有人在，不知道又会传出什么闲话来。
　　公司上下少说也有一百好几十号人，自己的会议室是肯定装不下的。小刘带着林雯萱来的，是楼上一个规模更大一些的公司的会议室。
　　现在，会议室里已经坐满了人，林雯萱和小刘走到小王的旁边坐下来，小刘小声的问：“到底什么事儿啊？”
　　“不知道，不过全公司的人都来了。”小王回答。
　　这时候，老板的助理在不少人的目光之下走过来，对小王和林雯萱说:“老板叫你们去前面。”
　　林雯萱和小王一头雾水，可老板的话又不能不听，只能硬着头皮过去。果不其然，林雯萱一坐到前头，下面就开始议论纷纷。
　　那老板见主角都到齐了，拍拍手对着话筒说道：“大家安静一下，我们要开会了。”
　　众人噤声，老板才开始切入正题。
　　“大家都知道，最近在公司盛传一些子虚乌有的事情，造成了非常恶劣的后果。”
　　只说了一句话，林雯萱立马又听到了有人小声议论自己的声音。
　　“静一静，我们今天开会的目的，就是为了这件事情。首先我想给大家看一点东西。”
　　说着，大屏幕上出现了一张表格。
　　“这个是人力部副主管林雯萱的工作绩效考核结果，大家看一下就能明白，为什么她能够脱颖而出了！”
　　这是第一次，林雯萱庆幸自己一直兢兢业业。也是第一次，她听到了周围人的称赞。虽说人力部的活儿没什么难度而且事情很杂，但结果总是有三六九等之分的。
　　“所以，我们决定提升林雯萱原因大家看到了。第二件事情……”说着，老板对着旁边的人看了一眼。
　　那人今天也穿了黑灰色系的衣服，跟那天的红色装扮截然不同，所以大家都没有认出来，这人就是老板娘。
　　林雯萱打量老板娘的时候，没有注意到小王的脸色变了一变。
　　“额，我主要是想跟小林道个歉，”老板娘聪明的知道，那件事情之后她就没有自我介绍的必要了，“是我太冲动，看到那些闲言闲语也不想想就跑来闹事情了。”
　　她一说完，大家的眼光就齐刷刷的朝着林雯萱过来。
　　“嫂子给你道歉，小林。”
　　这下林雯萱倒不好意思起来，只能不断的又摆手又摇头的。等老板又开始说话，大家的注意力被吸引过去之后，小王突然站起来偷偷摸摸的想离开座位。
　　“哎，那个谁小王，你干啥去？会还没开完想尿遁？”老板直接对着话筒喊她回来。
　　这下，小王想的闹肚子的借口也使不上了，只能乖乖坐回来。
　　“怎么了？”林雯萱关心的问，真当小王是有事才想离开。
　　小王摇摇头，心不在焉的样子，眉头却越锁越紧。
　　“最重要的一件事，我知道咱们公司的论坛一直会有些乱七八糟的事情。本来那就是给大家交流用的，我也没怎么管，可现在竟然有人凭着这个来兴风作浪，这是把我这个老板当摆设了是么？！”他最后的话说的恶狠狠的，这个人不仅败了他的名声，甚至还差点毁了公司的锦绣前程。
　　小王更是坐立难安了，这明显是事情败露了啊。此时，大屏幕上适时的出现了几张图片，更是吓得她脸色煞白。
　　那上面放的，赫然是她跟老板娘往来的记录，包括她截给老板娘的论坛帖子的截图。
　　“这个，就是我老婆来公司闹事的原因。至于始作俑者……”老板意有所指的看向了林雯萱和小王的方向。
　　大家的目光，当然也齐刷刷的看向这边。也包括，一脸惊愕的林雯萱。
　　“没错了，咱们这位小王同志，就是耍的大家团团转的那位‘真相只有我有’。而聊天记录的另一个主角，也是她。”老板的话音一落，下面的同事们议论的更加热烈了。
　　似乎是为了证明自己没有诬赖，老板还简单的介绍了他是怎么通过ip地址之类的找到了小王的电脑。
　　林雯萱看着小王的脸色从不安到煞白，不可置信的问：“你为什么？”
　　“什么为什么！”小王恼羞成怒，一拍桌子站起来，“我在公司做了这么久，一直兢兢业业，到头来你就凭认识什么大老板就抢了我的位置，我能怎么样？！”
　　林雯萱也站了起来，说：“老板刚刚也说了，我升职的原因是什么，你想太多了好么！”
　　“哼，别人不知道我还不知道，你是非得逼着我把难听的话都说出来是么？”小王虽然生气，可顾茜她终究是不敢惹的。
　　老板见事情不妙，万一小王把事情扯到顾茜的身上，自己的小算盘不是白打了？
　　他赶紧把大家的注意力拉回来，“公司决定开除王秋凤，我本人保留追究法律责任的权利。”
　　小王看到老板恶狠狠的瞪自己的眼神，权宜之计还是什么决定什么也没说——毕竟她还有多收一个月公司的权利在呢。
　　这一个员工大会开完，公司里原先的那些流言是平息了不少。毕竟老板娘都出来澄清了，总不能是什么委曲求全吧。
　　不过，论坛上又出现了一些议论林雯萱有后台的言论。幸好，经过这件事情，公司员工们也意识到了论坛不是什么言论自由的地方，不敢回帖或者点赞。
　　不管怎么样，林雯萱的工作终于恢复了平静。她也知道，流言蜚语是灭不掉的，自己闭耳不听就行了。


第二十七章 
　　林雯萱公司里的事情告一段落，小日子过得还算舒心。可顾茜最近，好像有些不太高兴。
　　这天上午的十点钟，顾茜的秘书突然着急的敲门进来。
　　“chole，什么事情这么着急？”她这几天本来就不开心，被chole这一打扰更是皱起了眉头。
　　chole走的急，气儿都没喘匀，说：“顾总，日本方面的来人航班提前，还有半个小时左右就落地了。”
　　“什么？”顾茜猛地站起来，要知道日本人对于时间观念看的还是很重的。这个项目她好不容易才争取过来，可不能因为初期的一次小小的考察就受什么影响。
　　chole给顾茜做秘书的时间也不短了，早就做好了准备：“我刚联系了车子，现在就可以出发。”
　　“好。”顾茜赶紧拿了包包，整理了一下自己的仪容，快步走出办公室。
　　在开车去机场的路上，顾茜才匆忙的拿了化妆品出来补了补妆。还好，现在不是上下班的高峰期，路上的行人行车都不多。
　　即使一路绿灯，顾茜到达机场的时候日本的航班还是已经到了有几分钟了。顾茜站在出口那地方，张望了好久也没看到传说中戴着着黑色礼帽和圆眼镜的日本大胡子。
　　她拿出电话，想跟秘书确认一下日本方面有没有更改“接头暗号”，却感觉到自己的肩膀被拍了一下，那人的手就那么放在了她的肩膀上。
　　“谁？”顾茜本能的想用手挥开，也顺势转过了身。
　　面对面站着的，竟然是那个身材干瘦、满脸狡黠的高野老头。
　　“高野先生……怎么来中国了？”顾茜一惊，进度考察而已竟然派了总负责人来。
　　高野老头说了一通日语，等周秘书翻译的时候，顾茜才看到高野身后的他。翻译完了以后，周秘书还礼貌了加了一句：“好久不见，顾总。”
　　“之前不是说来的是佐藤翔太先生么？”顾茜问道。她实在不喜欢跟这个高野老头打交道，中国有句俗话叫相由心生么，这高野老头绝对就是个典型！
　　虽然顾茜在商场打拼了好几年，可她并不觉得自己能斗得过眼前这个日本男人。更何况，那人总是有意无意的对顾茜表示一些好感。
　　这个高野老头，可是出了名的男女通吃。
　　“看样子顾酱不太欢迎我啊，我可是专程向总裁申请代替佐藤来中国的。”高野老头说。
　　顾茜心里使劲的点了点头，不过面儿上当然还是要客气的：“哪里哪里，车子已经准备好了，高野先生请。”
　　“顾酱是老朋友，不用客气。”这句话高野老头说的有模有样，看来来中国的次数多了，还是学了点儿。
　　顾茜单独给他们准备了一辆车，型号跟她坐的那辆一样，颜色是一黑一白。
　　“高野先生，请上车。”顾茜示意司机帮他们打开车后座门。
　　高野老头上了车，然后周秘书自顾自的坐到了副驾驶座。
　　顾茜正准备也上前面的那辆车，谁知道高野老头突然叫住她：“顾酱，一起吧。”
　　“这……”顾茜可不想进入他一米之内的范围，可回头看看高野的表情，狠狠心交代了前面司机地址之后，也坐上了车子。
　　顾茜一直贴着车门坐着，尽力离高野老头远一些。可相顾无言总不是办法，顾茜只好谈点公事儿。
　　“高野先生，新产品的开发方案已经做好，明天会有专人来给你介绍。”顾茜说。
　　高野老头慢慢听完周秘书的翻译，做了个嘘声的动作，笑眯眯的说：“工作我们明天再谈，不知道顾酱有没有好的吃饭的地方可以推荐的？”言下之意，不言而喻。
　　“我安排了一个不错的地方，算是给高野先生接风了。”接风宴是必不可少的，所以顾茜出公司之前就让秘书订好了地方。
　　高野老头笑笑说：“顾酱果然想的周到。”
　　这老头航班提前的好处，可能就是顾茜能以“下午有工作”为由不喝那么多酒了。
　　高野老头每次来中国住的都是同一家酒店，这次顾茜当然也早早的预定了这儿的顶级套房。
　　把行李什么的放下，也没收拾，高野老头和周秘书就回到了一层大厅，找等在那儿的顾茜。
　　“顾酱久等了。”高野老头依然是笑眯眯的样子，皱纹比上一次来中国的时候更深了许多。
　　顾茜也没法儿单独坐一辆车了，干脆就让一个司机回去了。另外，她还长了个心眼儿早早让公关部的经理去了餐厅等着。
　　秘书定了b市最有名的一家烤鸭店的顶级包厢，这家店整个的装修都是大红色的中式风格，连服务员都穿的是中式的红色丝绸旗袍。
　　顾茜分明看到，高野老头的眼神朝着人家姑娘的大腿瞟了好几眼。
　　跟着服务员一进包厢，等在里面的张经理马上迎了上来。
　　“高野先生，这位是我们顾氏公关部的张经理。”顾茜介绍道。
　　毕竟公关部是公司的门面，这张经理不仅工作能力强，长得也是一表人才，身材管理的更是相当好。
　　“高野先生，你好。”张经理伸出骨节分明的右手。
　　高野老头看到张经理的时候就已经眼前一亮，这下子更是急忙伸手过去。他不仅右手跟张经理握在一起，左手还拍了几下对方的手背。
　　“时间也不早了，想必两位也饿了，请坐。”顾茜说，顺便向服务员使了个眼色，吩咐上菜。
　　这家店的特色就是，每个包间都有一个专门的负责人。这负责人除了片鸭子的手法精湛、口齿伶俐之外，还各个肤白貌美大长腿。
　　可能，这也是这家店这么红火的原因之一吧，至少对于像高野老头这样的人是很受用的。
　　“顾总和张经理真是年轻有为啊，把项目交给这么有活力的顾氏，我们自然是很放心的。”一顿饭吃的开心，高野老头也没强求他们喝酒之类。
　　只不过，可怜的张经理被老头儿偷偷的摸了好几把屁股就是了。
　　把高野老头送上车之后，张经理的脸色也突然变了变。
　　“下午给你放个假，回去整理一下心情吧。”顾茜无言的笑笑，拍了拍张经理的肩膀。
　　顾茜为人一向是没那么严肃的，所以张经理有什么就说什么了，“顾总，我还是第一次被男人吃豆腐。”
　　“额，你回去休息吧，今天的事情就别放在心上了。”这样的事情放哪个直男身上，都是一时无法接受的吧。
　　张经理苦着脸低了几秒钟头，说：“算了，还是让工作替我解忧吧。”
　　“有前途，好好干。”顾茜笑言，然后上了一辆出租车。


第二十八章 
　　不得不说，那个日本来的高野老头还是有种神奇的魔力的，比如一直到下午回家，顾茜的心情都大受影响。
　　林雯萱刚回到家不久，换了家居服出来额时候就看到了面瘫脸刚进门的顾茜。
　　“哟，今天这是怎么了，回来这么早。”
　　顾茜抬头一看是林雯萱，难得的撅了噘嘴吧好像撒娇一样的表情，说：“别提了，今天给我膈应到了，得回来平复平复心情。”
　　“能膈应到你顾大小姐的人，还真想看看呢。”林雯萱似笑非笑的看着顾茜。
　　顾茜立马严肃脸，说：“我说真的，你最近都离我工作的地方远一点，不安全。”
　　“额，我好像本来就不知道您公司在哪儿哈。”林雯萱笑着说，其实，顾氏的办公楼也在市中心的某处，很醒目很特别的建筑b市几乎没人不会注意到。
　　林雯萱说这话自己没什么言外之意，但顾茜却好像听出了什么酸酸的味道，上前一步搂着林雯萱的腰说：“乖，等这阵儿过去以后我陪你去我公司看看。”
　　“谁要去啊！”顾茜离的太近，林雯萱的脸红了起来。
　　顾茜看她的样子，忍不住在她脸颊偷了个香，然后放开了她，说：“我的员工可是迫不及待的想看我‘金屋’藏了谁呢！”
　　“那你带沈姨去吧，多好。”正巧沈姨从外面回来，林雯萱半开玩笑的说道，说的沈姨一头雾水。
　　沈姨懵逼的问：“带我？什么带我？”
　　“顾茜说她公司的人对您很好奇呢！”林雯萱忙说道。
　　沈姨噗嗤笑了一下，心下大致明白了状况，说：“我以前也没少去她公司啊。”
　　“就是就是，沈姨我饿了。”顾茜白了林雯萱一眼，然后像小时候那样，可怜兮兮的对沈姨说。
　　沈姨笑了笑，去厨房忙活去了。
　　“对了，到底是什么人能让你这么发愁啊，快跟我说说。”林雯萱不仅喜欢跟顾茜和沈姨讲自己工作中的趣事，现在还养成了习惯问顾茜。
　　顾茜也发现了这点，怎么这小暖床工越来越像是个好奇宝宝一样了，什么都想知道。不过，她还是像讲故事一样的说：“你还记得我给林子调职的前天晚上么？”
　　“你喝醉的那次？”林雯萱问。虽然顾茜经常带着一身酒气回来，可那是林雯萱唯一一次看到顾茜醉成那样。
　　顾茜点点头，说：“对。那天我就是去和日本的一个项目负责人谈合作去了，那个老头儿姓高野，完全就是个变态猥琐大叔！”
　　“啧啧啧，从形容词和你扭曲的表情来看，也知道有多猥琐了。”林雯萱打趣道。
　　顾茜表情凝重的拍拍林雯萱的肩膀，说：“你忍住别吐啊。那天我喝的是高野从日本带回来的，一种很特别的酒，叫口嚼酒。”
　　“没听过。”顾茜说话的空隙，林雯萱插嘴道。
　　顾茜咽了口吐沫，好像那口嚼酒的味道一下子又回到了嘴巴里一样，“就是要神社里面青春期的处女，把米饭嚼碎然后封起来酿成的。”
　　“我靠！变态啊！”林雯萱似乎闻到了那股重重的口水味，满脸嫌弃的说，“怪不得你那天吐成那样。”
　　顾茜叹了口气，说：“哎，没办法啊，我公司的员工都年轻，不敢喝。我就自己喝了两人份的。”她说的平静，可心里还是一阵阵儿的想吐。
　　“咦，你刷牙没啊。”林雯萱嫌弃的看着顾茜。
　　顾茜本以为自己这幅凝重的样子足够让林雯萱心疼一阵儿的，没想到竟然等来的是嫌弃。她瞪着大眼睛无辜的问：“难道你不应该心疼我一下么？”
　　“呵，我就知道你是装的。”林雯萱得意的说。
　　顾茜暧昧的朝她眨了眨眼睛，说：“你已经这么了解我了啊。”
　　“切，懒得理你。”林雯萱翻了个白眼给顾茜，然后起身跑去厨房帮沈姨的忙去了。
　　顾茜看她颠儿颠儿的背影，笑了笑也回房间换衣服去了。
　　明天是周末，顾茜是公司的主心骨，平时自然没什么假日可言。但是林雯萱的公司是相应国家号召实行五天工作日制度的，她每周末都会休息。
　　临睡前，林雯萱靠在床头上玩手机。顾茜才洗了澡出来，也上了床，又一次嘱咐道：“明天周末，你真的真的不要被我今天的话勾起来好奇心，去顾氏哦。”
　　“什么啊，我才一点不想去好嘛！”林雯萱头都没抬一下，回答。
　　顾茜稍稍放心了一些。林雯萱见顾茜一阵沉默，把手机放在床头柜上，问：“不过，那个高野到底是什么人啊，让你这样。”讲真，她现在真有点好奇了。
　　“今天，我们公司年轻的公关部男主管才被吃了豆腐。”顾茜特意在“男”字上加了重音。
　　林雯萱知道顾茜不该是歧视同性恋的，不解的问：“那怎么了，同性恋而已。”
　　“不不不，重点是那老家伙还有老婆，还有好几个情人。”顾茜说道，这些其实都是很容易就能查到的。
　　林雯萱这才露出了了然的表情。在顾茜把灯关了准备睡觉的时候，她小声的嘱咐：“那你小心别被吃豆腐了。”
　　顾茜无声的乐开了花，等林雯萱那边传来了均匀的呼吸声之后，默默的在她额头亲了一记。
　　周末的时候林雯萱一向是睡到自然醒的，刚住进来的时候还不好意思起晚了，现在也都没有装的必要了。
　　隐隐约约的，林雯萱听到外面有些不太熟悉的声音。她摸起来床头柜上的手机，早上九点钟。
　　反正也醒了，林雯萱呆坐了两分钟之后，起身下床去洗漱。
　　“沈姨，还有吃的么？”林雯萱只洗脸刷牙之后，打着哈欠问沈姨。
　　沈姨正在擦小摆设们，见林雯萱穿着宽松的睡衣，头发乱乱的没有打理。她先是下意识的看了某个方向一眼，然后笑着说：“微波炉里给你留了，自己去拿。”
　　林雯萱朝着厨房走了两步，突然觉得不对劲儿，猛地一回头，发现沙发上一个陌生的男人正笑眯眯的看着自己。
　　“沈、沈姨，这位是……”林雯萱这下完全清醒了，用手理了理自己的头发，问。
　　那男人突然委委屈屈的说：“你还真是伤我心啊，我们明明才见过不是很长时间啊。”
　　“不好意思，我先去换个衣服。”没等沈姨回答，后知后觉的林雯萱才想起来自己还穿的是睡衣，里面可是真空的，赶紧上楼去换衣服。
　　她进了房间去以后，长长的舒了一口气，才动手穿衣服。没办法，她虽然没什么脸见楼下那人，可肚子一直在咕咕叫啊。
　　再次下楼来的时候，林雯萱发现那男人已经不在了，心里松了口气，问：“沈姨，刚才那个是谁啊？”
　　“诶，你们不是见过么，他是茜儿的堂弟，顾亦啊。”顾亦来的时候明明说两个人认识的。
　　顾亦……林雯萱念叨了一下，才终于把人和名字对上号，“哦，我想起来了，他是我妹妹的上司来着。”
　　“我是不该感谢天感谢地，你还记得我啊。”顾亦从楼下客房里出来，身上的衣服换成了舒适的家居服。


第二十九章 
　　林雯萱终于搞明白了，原来顾亦就是霸占了顾茜家唯一的客房的那个家伙。虽然从占房间这事儿让林雯萱很不齿，但他毕竟是林雯槿的上司，林雯萱还是得给自己妹妹着想，可不能得罪了他。
　　趁着顾亦回房间去准备东西的时候，沈姨坐到林雯萱的旁边儿，神秘兮兮的问：“雯萱，你觉得顾亦这孩子咋样？”
　　“什么怎么样？”林雯萱吃着早午餐，漫不经心的反问。
　　沈姨嗔怪似的轻轻锤了她一下，说：“还有啥，你这孩子还让我说明白咯啊？”
　　“额……”林雯萱看到沈姨那个暧昧的眼神，蒙圈了，她还以为沈姨知道自己和顾茜还没说明白的关系呢，她尴尬的回复，“挺好的，呵呵。”
　　沈姨笑了笑，小声的说：“这孩子虽然是被家里宠大的，可没那些个少爷脾气，从来也不任性的。”
　　“那挺好啊。”沈姨的样子，让林雯萱想到了一个关于王婆和西瓜的俗语。
　　沈姨立马来了兴致，说：“听顾亦说这次能多呆几天，茜儿那么忙，你跟顾亦出去转转呗，你们年轻人也有话聊。”
　　“额，我上班也没什么空啊。”林雯萱推辞道，沈姨的意思她已经很明确了。
　　沈姨想了想，说：“这不这两天周末么，你别老窝在家里，你妈临走的时候还嘱咐我呢。”
　　“我妈？怪不得看你俩一直偷偷使眼色呢。”林雯萱笑着说。
　　沈姨也笑了，“你妈也是担心你，要我帮忙呢，还有你妹妹。”
　　“我妈还真是。”林雯萱无语，就知道这两个长辈在一起一定会扯上这些事儿。
　　这时候，不知道什么时候开始就站在餐厅门口听她俩谈话的顾亦说：“沈姨你放心，下午公司的事情忙完之后，我会很主动的。”
　　说罢，他还是冲着林雯萱抛了个媚眼。
　　讲真，虽然顾亦和顾茜不是亲生姐弟，但两个人的眉眼还是很相似的，包括抛媚眼的动作。
　　不过，顾茜的媚眼让林雯萱脸红心跳，而顾亦这个却让她身上泛起了阵阵恶寒。
　　让顾茜庆幸的是，高野老头这次来中国只能呆三天时间，而且他还带了任务来要谈另一项合作的事情。
　　当天下午，顾亦换好了一身黑色正装，拿着从j市研究所带来的样品和配比方案从别墅出发到公司去。
　　顾茜的秘书chole看到从专属电梯上下来的人，稍稍躬身问候：“顾先生，你好。”
　　“chole，变漂亮了啊。”顾亦痞痞的笑着说，一点儿都不像是来谈正事儿的样子。
　　chole对于顾亦这种说话方式还算是适应，一本正经的说：“谢谢，顾总正在办公室工作，十分钟之后去会议室。”
　　“那我直接去会议室好了。”顾亦摊了摊手，拿着公文包去了下一层的会议室。
　　十分钟以后，顾茜分秒不差的下来了，看到顾亦歪坐在椅子上玩手机，走上前去拍了他肩膀一下，说：“喂，顾大少爷，能不能稍微收敛一点儿。要是让合作伙伴看到你这样子，估计转头就走了。”
　　“那正好，我拿着你投资的这玩意儿，能卖不少钱呢。”顾亦抬眼看着顾茜，姿势却一点儿没变。
　　顾茜又是对着他一巴掌，说：“那老头子估计快到了，你正经点儿。”
　　“好好好，知道啦！”顾亦懒洋洋慢悠悠的坐正，“听说那个日本人是个老色鬼，你没安排点儿合人家心意的……东西？”顾亦说着，一脸的坏笑。
　　顾茜白了他一眼，说：“想啥呢你，我哪能这么陷害我们的同胞啊。”
　　“那倒是，被那老色鬼碰一下都觉得蛮恶心的。”顾亦远远的看到过高野一次，那感觉就好像是看到了猥亵女童还不停收礼的小学老师一样。
　　顾茜叹了口气，无奈的说：“昨天我们公司的男公关部长才被吃了豆腐，我都不知道今天应该派个谁去接他过来。”
　　“啊？”顾亦吃惊状，然后双手交叉挡在胸前说，“那我不是很危险？”
　　顾茜又是鄙视的一眼看过去，说：“那老头儿的审美还是正常的，你不用担心。”
　　说话的空儿，chole从外面敲了敲门进来，说：“顾总，人到楼下了。”
　　姐弟俩下到一层的时候，高野老头儿和周秘书已经到了大厅里。
　　“高野先生，您好。”顾茜忍着厌恶，伸右手过去表示友好。
　　高野老头看上去心情不错，笑着握上了顾茜的手，说：“顾酱，你好。”
　　“这位是我们研究所的负责人，顾亦先生。”顾茜尴尬的从高野老头的手里把自己的右手解救出来，然后介绍道。
　　顾亦也不是不明白礼节的人，他也伸出来手，打招呼：“高野先生，久仰大名。”
　　“你好，顾先生。”高野老头看到顾亦的时候，又是眼前一亮样子，“顾氏的员工，还真是优秀啊。”
　　这是当然了，不管是顾茜还是公关部的张主管，又或者是顾亦，都是眉清目秀长相端正的。高野老头的话外之音，几个人可是听得真真儿的。
　　顾亦趁着上电梯的时候，回头看了去接高野老头过来的张主管，对方果然是一脸吃了屎的表情，想必这一趟也没少吃亏。
　　会议室。
　　顾茜和顾亦坐在一边，面对着的是高野和周秘书。
　　“那么，我们就直奔主题，由顾亦先生为我们讲解一下‘酉’系列护肤品相关的内容。”顾茜说完，给顾亦使了个眼色。
　　顾亦轻微的点了一下头，开口道：“‘酉’系列护肤品主打的是高效无敏感的保湿、清洁和去黄气。桌子上的两个小瓶子是做出来的面霜样品，原料的配比方面，我们……”
　　这个系列的研发是顾亦负责和领导的，所以他说起来充满了自豪感。再加上经过了几百次的改良改进，他个人觉得已经是很完美的了。
　　“嗯，确实不错。”高野也在现在这个日用品会社工作了好多年了，对于护肤品的认知还是有一定深度的。
　　他取了一些在手背上试了试，满意的点点头：“确实很滋润，而且味道很清新。”
　　“我们在成分里面加了樱花的花汁，至于外观设计，我们决定用樱花做装饰，瓶身用陶瓷工艺。”顾亦说道，顺便在大屏幕上切出来包装的设计图。
　　都说日本人是民族自豪感很强的，现在顾家姐弟真切的感受到了。虽然樱花不一定代表着日本，可高野老头还是不停的在赞赏樱花有多美。
　　“顾氏果然是我们优秀的合作伙伴！”高野老头把文件和样品让周秘书收起来，说，“如果不是一会儿我还有个会议，真想跟顾先生好好聊聊护肤品的事情。”
　　顾亦一脸虚伪的假笑，站起来说：“那真是遗憾了。”
　　“顾先生不嫌弃的话，欢迎随时来日本找我玩儿。”双方站起来，高野老头先跟顾茜握了握手，然后两只手抓着顾亦的右手说道。
　　如果顾茜没有看错的话，那个高野老头在转身离开的时候，使劲儿掐了顾亦的屁股一下。


第三十章 
　　周日早上，林雯萱八点钟就被闹钟叫醒。没办法，在昨天刚住进来的那位面前，她还想稍稍保留一点形象。
　　洗漱完了，又换上了休闲装以后，林雯萱才出了卧室门。
　　沈姨不在，林雯萱听到阳台上有点儿声音，走过去一看原来是顾亦跟咕咕在那儿。
　　“咕咕啊，想不想爸爸，嗯？都长这么大啦！”顾亦亲昵的挠着咕咕的毛，时不时的再顺两下，嘴里边还嘟嘟囔囔的说着什么。
　　这个阳台面向正南方，今天的阳光不错，咕咕趴在垫子上舒服的眯起了眼睛。
　　林雯萱就这样站在阳台门前头，看着跟昨天完全不一样的顾亦。几分钟以后，顾亦笑着抬头看她：“还没看够？”
　　“谁看你啦，我在看咕咕。”林雯萱马上收回目光，狡辩道。
　　顾亦顺了顺咕咕脑袋上的毛，然后站起来伸了个懒腰说：“看我儿子也不是免费的哦。”
　　林雯萱恍然大悟：“原来你就是那个没良心的主人啊，咕咕真可怜。”
　　“什么叫没良心，研究所那个环境你又不是不知道，咕咕长得这么大很容易被坏人看上的。”顾亦解释道，“不过，你也觉得只有我这么善良天真的人才能养咕咕这样的狗吧，顾茜那样的应该养泰迪才对。”
　　林雯萱噗嗤笑了一声，她想起了之前的那个泰迪的梗。
　　这时候，沈姨刚从外面回来，看林雯萱和顾亦聊得开心，笑着说：“哟，这么快混熟啦，这就叫缘分，今天你俩没事儿出门儿去转转吧。”
　　“沈姨，我饿了。”林雯萱生硬的转移话题。
　　沈姨一脸遗憾的回复：“我没给你留早饭，你们两个出去吃好了。”
　　“好啊，听顾茜说小区对面的那家馅饼还不错。”没等林雯萱推脱，顾亦已经满口答应下来。
　　林雯萱还想说什么，“喂……”
　　“你快去换衣服，这样出去很丢脸诶！”顾亦已经往自己房间走了。
　　林雯萱悻悻的闭上嘴，认命的回房间去换衣服。
　　今天虽然阳光明媚，但是温度比昨天还要低一些。一出门，林雯萱看到顾亦嘴巴呼出来的白气以后，自己还下意识的试了试。
　　“没见过世面的样子。”顾亦嫌弃的说道。
　　林雯萱白了他一眼，自顾自的往前走。可能是顾亦跟顾茜相似的原因吧，林雯萱已经把顾亦归入了“熟人”的行列。
　　“那家店的生意很好的，走的这么慢真没什么吃的了。”林雯萱的肚子还饿着呢。
　　顾亦却不以为然，“没关系，反正我吃过早饭了。”
　　“……那你为什么要跟沈姨说什么馅饼的事情？”林雯萱黑线。
　　顾亦淡淡的回答：“顾茜说你喜欢吃。”
　　林雯萱：所以是说出来馋我的咯？
　　这一上午，林雯萱被顾亦拉着逛了不少的商场，又去了b市有名的小吃街胡吃海塞了一通。
　　“喂，现在又去哪儿啊？”林雯萱坐在顾亦的吉普车上无奈的问。
　　对，就是顾茜开来载着林爸林妈四处走的那辆吉普车。所以，上次那件口袋里装着杜蕾斯的外套……林雯萱默默的回头看了一眼后座，果然，是顾亦的没错。
　　“听说cbd新开了一家法国餐厅，你有口福了，我请客！”顾亦回答。
　　林雯萱撇了撇嘴，不可置信的问：“你还没吃饱？刚在小吃街干嘛了？”
　　“看某只猪吃东西啊。”顾亦笑着说。
　　林雯萱回想，好像顾亦真的没怎么吃东西，而且小吃街也是她自己要求去的。既然这样，那她就善心大发，陪她再吃一顿好了。
　　不过，林雯萱还是头一次见顾亦这么喜欢逛街的男人。
　　“咦，怎么停这儿了？”林雯萱下车，看着街对面大大的“顾氏”二字。
　　顾亦也下了车，回答：“这是餐厅老板应该回答的问题。”
　　“喂，”顾亦看林雯萱还站在原地，叫了她一下，“我订好了位子，快点儿跟着。”
　　林雯萱看着顾亦臭屁的模样，终于觉得顾茜性格还是不错的了。
　　顾亦定好的位子在一层的窗户边儿，完全可以晒到阳光的地方。
　　“我挑的位子好吧，阳光明媚啊。”点完餐，顾亦献宝似的问。
　　林雯萱聪明的听出了些端倪：“你不是第一次来么，怎么知道哪个位子阳光最好？”
　　“咳咳，”顾亦突然被水呛到似的，然后佯装嫌弃的说，“难道我不会问服务员么？”
　　林雯萱环顾四周，这里的面积很大，桌子却并不多，而且装修都是欧式的低调奢华。更重要的是，怎么几乎都是情侣在吃饭啊！
　　“你难得来b市，怎么不叫你的朋友出来聚聚？”林雯萱问。
　　顾亦换上悲伤的表情，“我在b市没什么朋友的，我家在s市。”
　　这时候，服务生送了吃的过来，林雯萱又看着顾亦脸上的悲伤一扫而光，转而绅士的向服务生道谢。
　　“我去，川剧变脸也不带这样的啊。”林雯萱小声的吐槽。
　　顾亦没听清她说的什么，问：“你说什么？”
　　“没事，呵呵。”林雯萱敷衍道，然后偷偷地吐了吐舌头，这样的话怎么敢让当事人听到。
　　林雯萱也只是以前跟妹妹一起住的时候，周末出来玩经过这里。虽然林雯槿在这儿工作，可她还真没到过顾氏里头。她吃饭的时候一直心不在焉的，眼神时不时的就往对面的写字楼瞟。
　　“哟，这么巧啊。”突然响起来的女声，让林雯萱心里一惊。
　　顾亦抬头一看，笑着说：“顾总怎么有功夫下来吃饭了，我还以为你应该苦逼的吃外卖呢。”
　　“你倒是想！”顾茜没好气儿的说。然后她回过身去跟身后穿着套装的女人交代了几句，让那人先回去了。
　　顾茜自己，也坐到了林雯萱的身边儿去。
　　“你是不越活越回去了，怎么吃个饭还要人陪了？”顾茜言下之意，指的是林雯萱。
　　林雯萱没来由的有点心虚，解释道：“今天周末我休息，所以……”
　　“喂，什么时候我跟谁吃饭还要问过你啦！”顾亦反问道。
　　顾茜二郎腿一翘，细长的食指向着林雯萱一指，说：“你我不关心，可谁同意你叫我的人陪你了？”
　　“你的人？她是女儿么？”顾亦不服气的说道。
　　林雯萱被顾茜一句“我的人”撩的不要不要的，脸颊也红了起来。
　　顾茜只是轻笑，可这幅样子似乎激怒了顾亦一样，他像个小孩子似的怒气冲冲的说：“我要跟你公平竞争！”
　　“哦。”顾茜淡淡的回答，然后转脸看向林雯萱。
　　同时，顾亦也突然盯着林雯萱看。
　　林雯萱眨眨眼睛：，你俩吵你俩的，管我啥事儿？


第三十一章 
　　顾亦提出来跟顾茜什么公平竞争，搞的林雯萱一脸的懵逼。顾茜虽然嘴上不说，但心里当然是胜券在握——她现在可是近水楼台啊。
　　周日早上，林雯萱早早地就起了床，毕竟家里有顾亦在，她不好意思那么放肆。
　　不过，这次任凭沈姨和顾亦再怎么劝说，她也没答应跟顾亦出门儿去玩——她怎么都觉得昨天顾亦带她去顾氏附近，真是故意的。勉勉强强，一起出门陪咕咕散了会儿步。
　　上午十点钟的时候，林雯萱很纳闷儿的接到了妹妹的电话。
　　“又怎么啦？”林雯萱的第一反应，还是这小祖宗又惹了什么祸。
　　林雯槿先贼兮兮的“嘿嘿”笑了两声，然后贱贱的问：“姐，听说你交男朋友啦。”
　　“当然没有啦，你听谁说的？”林雯萱被问的有点蒙。
　　林雯槿只当姐姐在害羞，说：“咱们自己人你还瞒着我，咱妈可是在你身边安插了卧底的。”
　　“什么啊，妈跟你说的？”林雯萱问。
　　这时候，电话那头隐约传来了林妈妈的声音，再次说话的时候那边已经换了人。
　　“萱儿，是妈。”林妈妈的声音，听起来很有活力。
　　林雯萱答应一声：“哎，妈是我。”
　　“你说说你妹妹，给你打电话还背着我。”林妈妈笑道，然后回归正题，“听你沈姨说给你介绍了个对象，咋样？”
　　林雯萱黑线，答：“什么对象啊，就是沈姨家一亲戚，正好遇上了就认识了。”
　　“那你沈姨可跟我说你跟人家还出去玩儿来着，感觉咋样？”林妈妈也认为是林雯萱在害羞了。
　　林雯萱认认真真的否认：“能有啥感觉，啥也没有。”
　　“你这孩子，都二十五了还不想着点儿自己，难不成等四十再嫁？”林妈妈苦口婆心。
　　林雯萱平时在妈妈面前是乖的不行，现在隔着电话，她翻着白眼听妈妈的唠叨和若隐若现的妹妹的笑声，然后简单回答：“知道啦，知道啦！”
　　“嘿，你就知道敷衍我，我让人家你沈姨给你留心着点儿好男孩儿你别拂了人家的好意。”林妈妈语重心长。
　　林雯萱“嗯嗯”的敷衍，然后笑了一下说：“怪不得你们两那么有共同语言了，沈姨也愁着顾茜呢吧。”
　　“傻闺女，人家顾茜长得好看能力又强，那是挑花了眼，你以为跟你一样啊！”林妈妈说。
　　林雯萱不服气道：“难道你闺女长得有那么丑吗！”
　　“不丑不丑，谁也没有我这俩姑娘长得好看！”林妈妈被林雯萱难得的孩子气逗笑。
　　又聊了几句，林雯萱在妈妈把电话还给妹妹之前挂断了电话。
　　“你妈妈还真是关心你啊。”林雯萱刚刚挂断电话的瞬间，顾亦的声音从身后传过来。
　　林文萱回头一看，只看到那人一身灰色的运动装，端了杯水懒洋洋的靠在阳台门框上。
　　“喂，偷听可不是什么好习惯。”林雯萱转过身来面对顾亦。
　　顾亦慢慢的喝了一口水，笑着说：“你声音那么大，想不听到还得要把耳朵弄聋呗？”
　　“切。”林雯萱不想理他，越过他就想走。
　　顾亦伸胳膊拦住了门口，问：“刚才，你们是不是谈到了我？”
　　“哪、哪有。”林雯萱一向不擅长说谎。
　　顾亦贱贱的挑了一下眉，说：“好像，你说的也不是实话哦。”
　　“是啦是啦，怎样？”林雯萱一时编不出借口，干脆承认。
　　顾亦笑了两声，弯下腰稍稍靠近林雯萱的耳边，说：“那要是不想我回j市去你家拜访的话，今天好好陪我玩儿去吧！”
　　“……”林雯萱无语，她就是顾茜派给顾亦的保姆，一定是！
　　没办法，谁让她一直没想到怎么解释她住在顾茜家的事情，现在又加上不想妈妈唠叨，只能牺牲这一下午的自由时间了。
　　跟沈姨打了声招呼说中午不在家吃饭了之后，林雯萱跟顾亦又出了门儿。值得一提的是，林雯萱现在似乎养成了上车先看一眼后座儿上那件外套的习惯。
　　林雯萱看到周围的建筑慢慢的变化，撇了撇嘴说：“大哥，咱商量一下不去顾氏附近吃饭行不？”
　　“为啥？”顾亦问。
　　林雯萱只是打心里有点抗拒，尤其是跟顾亦一起不想被顾茜看见。可是究竟是为什么，她好像真的想不太清楚。
　　“放心啦，”顾亦见她半天不说话，贴心的打破沉默，“那种刻板的地方没什么好吃的！”
　　林雯萱轻轻的放了放心。
　　果真，顾亦很有信用的开车越过了顾氏所在的区域，停在了一家装修的很豪华的……烧烤店前头？
　　“不是吧，开车走这么老远就为吃个烧烤？”林雯萱惊讶道。
　　顾亦点点头，“别看都是烧烤店，这儿装修的绝对是五星级中的精品店！”
　　“额……”林雯萱看着这富丽堂皇的装修，不免惊叹，她还是见得世面太少啊！
　　林雯萱怎么也不会想到，这世上会有人在金碧辉煌的地方吃烧烤，配的还是水晶杯和原产法国的红酒。
　　“呵呵，这地儿绝对给烧烤界长脸了。”这是林雯萱最大的感叹，“感谢土豪带我开眼了。”
　　正发动车子的顾亦白了她一眼，说：“注意用词，我说高富帅。”
　　“好啦，饭也吃了，我回去还有工作要做呢！”林雯萱想着，总不能天天逛街是不，昨天都看过了。
　　顾亦不搭理她，林雯萱只当是默许了。然而，当顾亦把车子停在顾氏旁边不远处的高级咖啡厅的时候，林雯萱心里奔过了n只草泥马。
　　“下车，这店的甜品做的超级好。”顾亦说起来的时候，眼睛都是晶亮亮的，不愧是吃货本色。
　　碍于某人的威慑，林雯萱还是下了车，只求别碰到顾茜就好。
　　幸好，他们俩在咖啡厅坐了几个小时也没碰上顾茜。终于，在林雯萱的殷切期盼下，顾亦的接到的电话结束了这“悠闲”的下午。
　　“喂，干嘛。”顾亦的语气来看，双方很熟识。
　　电话那边的人语气也不怎么好，“高野老头明天早上的飞机，今晚约你吃饭。”
　　“顾茜你不会答应了吧，我上次被那死变态吃了豆腐了都。”顾亦的声音在安静的咖啡厅有点突兀。
　　顾茜摆弄着手里的钢笔，说：“人家可是点名儿要你去的，准备一下到公司来找我。”
　　“我就在你公司附近呢。”顾亦说这句话的时候看了一眼林雯萱。
　　顾茜一听，机警的问：“你又叫了雯萱出来？”
　　“聪明啊，怎么，带她一起去玩儿呗？”顾亦贱兮兮的一笑。
　　顾茜马上拒绝：“你赶紧把她送回去，顺便回家换身衣服别太丢人。不听话小心我把你丢回你爸公司去！”
　　“哟呵，你多久没这么威胁我啦啊！”
　　不等顾亦说完，顾茜毅然决然的挂断了电话。
　　“我这么帅的美男子，又要送去什么高野老头的虎口啦！”顾亦哀怨的说。


第三十二章 
　　虽然顾亦开玩笑的说要把林雯萱带去高野的饭局，但还是把林雯萱先送回了家才又折回顾氏。当然，他没按照顾茜说的换什么正装，身上穿的还是先前的休闲装。
　　“嘿，死小子怎么穿这样就来了！”这是顾亦进到顾茜办公室后，顾茜的反应。
　　顾亦大大咧咧的往凳子上一坐，斜眼看了顾茜一眼，说：“我是去吃饭又不是去卖的，穿那么好看干什么啊。”
　　“展现一下咱们公司的专业性嘛，”顾茜说着，起身从旁边沙发上拿了个盒子过来扔给顾亦，“就知道你不会听我话，去休息室换了。”
　　顾亦拆开包装盒，里面放的是藏蓝色的西装，“这什么牌子啊，没见过。”
　　“刚才路边儿买的。”顾茜重新回到座位上看报表，“赶紧穿上准备走了。”
　　顾亦虽然觉得没必要，可顶头上司的话还是得听啊！
　　高野老头定的是日本的一家连锁餐厅，不仅装修是传统的日式风格，连服务员也全部都是日本人。
　　顾茜和顾亦在约定时间的前半个小时到了餐厅，却在大厅看到了等在那里的周秘书。
　　“不好意思啊，没想到高野先生这么早就来了。”顾家姐弟分别和周秘书握了握手，客套的说。
　　周秘书答：“哪里的话，高野先生已经在包间等待了。”
　　“那麻烦周秘书带路了。”顾茜的礼数很周到。
　　高野老头定的包间是这里最贵的，叫富士山中。顾亦一向不喜欢吃日本菜，所以没有来过这里。
　　周秘书把门推开之后，他看到四周仿真的富士山景色，着实惊艳了一把。
　　“两位，请坐。周桑，你也坐吧。”高野老头穿着一身藏蓝色的日本和服，跟顾亦身上的衣服，刚好是一个颜色。
　　顾茜和顾亦跪坐在靠门的这边，高野老头正在沏茶，慢悠悠的进行完各种工序之后，才把小小的茶盅递给另三个人。
　　顾亦也不是什么讲究人儿，看高野老头把茶盅放在了自己面前后，直接端起来一饮而尽。
　　“顾桑，品茶要静下心来才能体味到其中真正的韵味啊。”高野老头说完，端起来自己的茶盅，放到鼻子下面晃了晃闻了闻以后，才小小的抿了一口。
　　顾亦才意识到自己稍稍失态，在接收到顾茜类似警告的眼神以后，终于端正了态度。
　　“明天我就要回去东京了，真的舍不得我的朋友们。”高野老头缓缓的说。
　　顾茜笑了笑，答：“我们之间的合作，会让我们有很多见面的机会。”言下之意，想见面就回去跟高层多说些好话就得了。
　　“不，我们今天不谈工作或者是合作，那会污染我们美丽的富士山。”高野老头摆摆手说。
　　顾亦听他提起富士山，才又环顾一圈，这上面仿的是春天富士山樱花飘扬的情景，仔细看不难发现，这房间的四周都是精细的led显示屏。
　　“富士山不愧是日本的第一山，景色确实很美。”顾茜应和道。
　　顾亦却不以为然，他是个很情绪化的人，因为讨厌高野老头就顺带想损几句他赞扬的东西：“就怕哪天突然喷发了就不好了。”
　　他的声音在看到顾茜凶狠的表情之后，越来越低。
　　“哈哈，没关系的顾酱。”高野老头倒是很大气的样子，“这确实是一个很大的隐患。”
　　顾茜也配合的笑笑，说：“做科学研究的人，总是这么没有浪漫细胞的。”
　　“对了，我这次也同样给顾酱准备了小礼物，周桑麻烦你。”高野老头说话是习惯的笑眯眯，眼角的鱼尾纹皱的密密麻麻，其中塞得全都是狡诈。
　　听到这话，顾茜的心里“咯噔”一下，祈求着可千万别再是什么度数高到爆的日本酒。
　　大约三分钟以后，周秘书从外面拿了一个四方的粉红色纸盒子进来，顾茜才放下心来，看样子不是能进嘴的东西。
　　“这个是我们日本的一个老师父亲手做的樱花和服，很适合顾酱的。”高野从周秘书手里拿了盒子过去，转而递给顾茜。
　　顾茜接过来，装作很认真的看了几秒钟外包装，然后又小心的把盒子放在自己身边，说：“谢谢高野先生，很漂亮。”
　　“怎么顾酱不喜欢我们日本的和服么？”高野对顾茜的反应还是不太满意的样子。
　　顾茜笑着摇摇头答：“哪里，这很漂亮，我一定会珍藏的。”
　　“既然顾酱也很喜欢我的礼物，那不如现在去洗手间穿了试试？不合适的话我可以带回去修改。”高野也看得出来顾茜并没有自己口里说的那么喜欢这东西，不过，他远道带来的目的可不就是让她穿上看看而已么。
　　顾茜看了旁边的顾亦一眼，发现对方正攥紧了拳头。这小子一向护着顾茜，她还真怕顾亦能做出啥害了她公司的事儿来。
　　她横了横心，大不了先好好检查一下洗手间有没有摄像头就得了！顾茜想着，左手拍了拍桌下顾亦攥紧了的拳头，然后抱着盒子答应下来：“只要高野先生不觉得失礼，我当然乐意。”
　　“好好，那顾酱请。”高野老头乐开了花，手掌朝向洗手间的方向。
　　顾茜脸上的笑容都快干裂了，可没办法，谁让这个项目是公司举足轻重的呢！顾茜起身离开前，还不忘留给了顾亦一个警告的眼神，防止这小子闯祸白费了自己这么长时间的努力。
　　顾亦了解到了顾茜的意思，微微点头。
　　顾茜进了洗手间之后，先随手把怀里粉红色的盒子放在了洗手台上，然后仔仔细细里里外外的把这个小空间给翻了个遍，还好，这儿的装修很简洁，没什么曲里拐弯的地方可以放摄像头的。
　　为自己的神经过敏笑了一下之后，顾茜才把那个精美包装的盒子打开。那里面整齐的放着和服，跟高野老头说的一样，整个料子都是简单而唯美的白底樱花图案。
　　顾茜虽然不是第一次看到和服，不过穿起来还是有些不着四六，好一会儿才好不容易穿戴好了。
　　对着镜子整了整自己的头发和衣服，顾茜在心里默默的叹了一口气：哎，莫名的有一种任人鱼肉的感觉。
　　当顾茜从洗手间出来的时候，桌子上给已经放了些食物来，那三个男人都很绅士的没有先动筷子。
　　“顾酱，果然很适合！”高野老头看到顾茜的时候，忍不住还拍了几下手。今天顾茜画的装稍稍有些浓，不太适合这么纯净的颜色。但是，就整个人来说，顾茜确实很像是温润可人的日本美人儿。
　　顾茜对他的赞赏是一点儿都没兴趣，只不过敷衍还是要的：“高野先生过奖了。”
　　“这衣服还真是合身啊。”顾亦意有所指，他可不认为顾茜会随便把自己的尺寸告诉别人，尤其对方还是让他们嗤之以鼻的高野老头。
　　高野得意的笑笑说：“这可能，是我跟顾酱的缘分吧。”
　　说到这里，顾亦明显看到了顾茜脸上程式化的笑容僵了僵。
　　“来吧，美丽的顾酱，请坐。”高野老头一直色眯眯的看着顾茜。
　　顾茜还是不太适应身上的衣服，跪坐下来的动作都有些笨拙。本来高野作势要过来帮忙，还好被顾亦抢先了一步扶了顾茜一把。
　　“来来来顾酱，这里的清酒是日本运来的，最正宗的！”高野从酒壶里到了两杯酒出来，分别给了顾茜和顾亦。
　　顾茜自然的端起来酒杯，说：“这一杯，算是我感谢高野先生的礼物。”说罢，一饮而尽。
　　“顾酱真是豪爽。”高野老头跟着也喝了一杯，赞赏的说，然后转向顾亦的方向，“顾桑怎么，喝不惯我们的清酒么？”
　　顾亦怕顾茜喝醉，身边儿总得有个清醒的人，于是推脱道：“没有没有，清酒的酒香扑鼻，不过我对酒精过敏，实在是遗憾了。”
　　“诶，大男人怎么能不喝酒呢，我们日本的男人都是喝酒的行家！”高野老头说道。
　　顾茜很快就明白了顾亦的用意，毕竟她是高野相对熟悉的，酒是一定躲不过去的。见高野还在不断的劝顾亦喝酒，顾茜自己倒了一杯，说：“高野先生不必强人所难，这杯酒算是我代替顾亦敬高野先生。”
　　“既然顾酱都这么说了，那我就不勉强了。”高野老头很容易的就放过了顾亦，看样子目标并不在顾亦。
　　一般的商务饭局，都应该被叫做酒局才是。因为并没有人是为了饭而来，几乎都是满桌子的酒气甚至酒疯。
　　一个多小时过去了，顾茜和高野都喝的满脸通红的样子，桌子上的食物却并没有动样儿。顾亦害怕高野老头对顾茜有什么不好的企图，连厕所都没去过。
　　“啊，对了周桑，我们从日本带来的另一件礼物、嗝、你去弄来给他们看、看看。”高野还算清醒，在说完这话的时候还给周秘书使了个眼色。
　　周秘书不甚明显的点了点头表示回应，然后叫了顾亦一声：“顾先生，请跟我一起去一趟停车场可以么。”
　　“停车场？为什么？”顾亦有些不太好的预感，机警的问。
　　周秘书笑了一下回答：“因为礼物体积有点大，所以……”
　　顾亦看了一手扶着额头的顾茜一眼，然后跟着周秘书一起起身，“顾总，高野先生，我们马上回来。”
　　“嗯，好。”顾茜回答，然后慢慢的又坐正了。
　　周密是走在顾亦的身后，在离开的时候特意没有关上包间的门。
　　“真是的，”高野一边说着，一边起身到门边儿去，“周桑竟然忘记关门了。”
　　没有了周秘书的翻译作用，顾茜一点儿也听不懂高野在说什么，只能强打着精神好好坐着。
　　没想到，高野老头把门关上之后，悄悄的给上了锁，然后直接坐到了顾茜的旁边儿。
　　“顾酱，好像很热的样子啊？”高野说，然后意识到顾茜听不懂日语，改用特别重口音的英语不断重复：“hot？help！”
　　顾茜在看到高野老头预备伸手到自己领子边儿上的时候，慌忙往旁边一躲。谁知道因为酒喝得有些多，身形不稳的晃了好几下。
　　“怎么了？”高野老头用生硬的中文问道，然后又欺身过来。
　　老头儿的酒量果然不小，现在表现的更是完全清醒的样子。她刚才敢让顾亦离开就是觉得高野老头喝的也有些迷糊，这么短的时间里做不了什么，谁知道……
　　“啊，beautiful！”高野脸上笑的更加猥琐，嘴里念念叨叨的说着，一边想要伸手扯顾茜的衣服。
　　顾茜只能没有章法的挥着手躲闪，可渐渐的也没了力气——她确实喝了太多酒了。
　　“happyhappy……”高野老头渐渐占了上风，洋洋得意的重复着这一个单词。
　　顾茜现在只能用力的拽紧了自己的领口，这束手束脚的破衣服像好几条链子绑在身上一样，根本挣扎不开。
　　高野老头如愿把顾茜的衣服扯开了个大口子，他从刚开始被公司派到中国来谈合作的时候，就对顾茜充满了兴趣。现在看到顾茜露出来的白皙皮肤，眼睛甚至都在闪着光。
　　“唔！”可能是怕顾茜会大喊大叫，高野老头伸手把顾茜的嘴巴捂上，她只能发出闷闷的声音。
　　与此同时，顾茜很明显的感觉到了，有一只粗糙的手摸上了她的小腿，并且有越来越往上的趋势。
　　“唔唔……唔！”顾茜尽全力的挣扎、踢腿，想要甩开身上那只手，却并不能如意。
　　就在高野趴在顾茜的身上想进一步行动的时候，包间门突然被敲响了。
　　“高野桑，我是周秘书。”门外的，正是刚离开没多久的周秘书。
　　到手的鸭子刚要享用的时候被打扰，高野老头的语气超级不耐烦：“什么事情！”
　　“有夫人的电话，好像是着急的事情。”周秘书手里拿了高野的手机，高野老头穿和服的时候从来不会带着什么现代的产品在身上。
　　“挂掉，明天再说！”高野老头精虫上脑，马上严厉的说道。不过，三秒钟以后他还是放开了顾茜，“我马上就来。”
　　趁他开门出去接电话的空档儿，顾茜赶紧起身快步走进了洗手间锁上门，才终于松了一口气。
　　顾亦此刻正听周秘书的话，在停车场不安生的等待着周秘书回来。他想不透这两个人葫芦里卖的什么药，所以心里更加慌张。
　　没多久，周秘书就回来了。
　　“没什么事儿吧？”顾亦小心翼翼的问，他并没有说明问的是包间还是高野老婆的电话。
　　周秘书含糊的应了一声，然后开了他们来时坐的车子的后备箱，说：“这有两个，还挺沉的。”
　　那是两个中等大小的方盒子，看着不算大，但是顾亦接过来的时候才觉出来，真的重啊！
　　等他们一人抱着一个盒子重新回到包间的时候，高野老头已经在原位坐着喝茶了。
　　“高野先生，顾总呢？”顾亦和周秘书把盒子放下，环顾整个房间也没看到顾茜，于是问。
　　高野老头看起来好像是什么都没发生一样，回答：“顾总喝的有些多了，在洗手间呢。”
　　“原来如此，那我去看一下她。”顾亦不放心，知会了一下之后，到侧边的洗手间门口敲了敲门：“顾总，你怎么样？”
　　顾茜确实在洗手间吐了两会，现在听到是顾亦回来了，才拧开水龙头装作洗手的样子，开门出来。
　　高野一直微笑着看顾茜走出来，顾茜权衡之后，还是决定秋后算账。
　　“我今天胃有些不太舒服，高野先生和周先生见笑了。”顾茜还是程式化的微笑，可明眼人看的出来，那眼睛里的厌恶算是到家了。
　　高野老头也打起来官腔：“那真是不好意思了。”
　　“顾总，这是高野先生特地去神社求来的神物。”周秘书把两个盒子放在桌子上，说。
　　高野老头打开两个盒子，露出来里面的东西，并介绍道：“这两尊泥塑是我们东京的第一法师半奘法师的作品，可谓千金难求啊！”
　　“果然不愧是第一法师，这两尊作品都极尽慈眉善目啊！”顾茜也好像刚才什么都没发生一样，一如既往的捧场。
　　高野老头指着其中的一尊塑像说：“这尊是镇宅神像，可以保证家宅的安宁。另一尊，是挑选来保护顾氏财源广进的。”
　　“真是千金难得的好东西，真是感谢高野先生越洋带过来了。”顾茜仔细轻柔的把两个盒子盖上。
　　高野抿了一口刚上不久的茶，说：“我们是友好的朋友，还要谢谢顾酱的款待了！”
　　“哪里哪里。”顾茜也客套的回答。
　　客套了没多久，顾茜和顾亦就送高野老头和周秘书先上了车回酒店——他俩是明天一早的飞机回东京。
　　“姐，你刚刚……没事儿吧？”顾亦晓得顾茜的酒量有多大，就算是迷糊开了也不至于跑到洗手间。
　　顾茜刚刚还笑的僵硬的脸立马垮了下来，然后拉着顾亦回去餐厅。一边走一边回答：“这个死老头，我一定会找他算账的！”
　　“姐，到底怎么了？”顾亦一路上都被顾茜死死地拽着，他看得出顾茜的情绪不佳，也不敢过多的猜测。
　　顾茜先奔到洗手间把身上的樱花和服换了下来，然后才像松了一口气一样出来，对着顾亦说：“走吧。”
　　“诶，那件衣服呢，还有这俩。”顾亦好心提醒，他看顾茜好像一点儿都不记得这仨东西了似的。
　　顾茜皱着眉头，回答：“那俩送你了，至于衣服，找地儿给我烧了！”
　　“嘿！”顾亦对自己堂姐把自己当保姆的行为不甚满意，不过还是在顾茜离开包间以后自行收拾了那三样儿。
　　整个回家的路上，顾茜都没怎么讲过话，一脸苦大仇深的样子。这样的顾茜可不多见，顾亦清楚的知道顾茜平时把情绪隐藏的有多深。
　　“喂。”到小区门口的时候，顾茜终于主动的叫了顾亦一声。
　　顾亦狗腿的应着：“诶，姐您吩咐。”
　　“死小子，”顾茜笑着怼了顾亦一下子，嘱咐，“今天的事情，别跟雯萱和沈姨提。”
　　顾亦纳闷儿道：“为啥啊？”
　　“不想她们担心，我也害怕沈姨把这事儿跟我爸说。”顾茜解释道，语气里甚至有点儿示弱的意思。
　　顾亦只好答应：“好了知道了。”聪明如顾亦，大概也能猜到一点眉目了。
　　姐弟俩进家门的时候已经快九点半了，沈姨正不知忙活着什么，而林雯萱则坐在沙发上正看电视。
　　“回来啦。”听到响动，林雯萱起身来看正好看到顾氏姐弟在换鞋。
　　顾茜抬头看了她一眼，回答：“嗯。”
　　“怎么了？”林雯萱看出来顾茜的表情不太好，低声问顾亦。
　　顾亦只是摇了摇头。
　　“好饿啊，晚上都没太吃东西。”顾茜故作轻松的说道。
　　顾亦给自己倒了杯水喝了一大半以后，懒懒的说：“吃再多也吐光了好吧。”
　　“又喝酒了？胃疼么？”林雯萱还记得，顾茜的胃不好，“我……沈姨给你们熬了汤，还在炉子上热着呢。我去给你们盛来，你们先坐。”
　　顾茜把外套脱了随手一扔，然后使劲儿坐到了沙发上。
　　“我说，这沙发也不是那个高野什么鬼，你可坐不死他。”顾亦开玩笑似的说。
　　顾茜瞪了他一眼，恶狠狠的说：“再跟我提起那个老变态，小心我报复你哈！”
　　“哎哟喂，我可不敢了。”顾亦瑟缩的样子，让顾茜还是忍不住破功了一下。
　　到了临睡觉之前，林雯萱忍不住问起了顾茜关于今天的事情。起初顾茜并不像多说，但还是架不住林雯萱的刨根问底。
　　“哎呀别再问了，我今天被那个什么鬼的日本老头吃豆腐了，不开心。”顾茜尽量说的含糊而轻松。
　　林雯萱脸上的表情摆明在说“原来如此”。倒不是她未卜先知知道些什么，单纯只是直觉感觉到顾茜很不高兴而已。
　　“对不起啊，揭你痛处了。”这种事儿，搁谁身上谁都不想再提起来吧。
　　顾茜看着林雯萱贴心的小模样，忍不住调戏一下：“你有什么对不起的，我巴不得你吃我豆腐呢！”
　　“嘿，你这人！”林雯萱打掉顾茜捏着自己脸颊的手，顺便瞥了对方一眼。
　　顾茜突然变得很伤感的样子，伸胳膊要抱林雯萱，被对方挡掉之后，哀怨的说：“让我抱一会儿呗，好久没吃这么大亏了，好不开心。”
　　“嗯。”林雯萱听到顾茜这么说，突然都有点儿心疼她的感觉，“就当免费给你消消毒好了。”
　　顾茜抱着林雯萱的腰，听她这么说话，忍不住“噗嗤”笑了一声：“这就算消毒啊，这么不走心？”
　　“不然呢？”
　　顾茜眨眨眼，说：“你猜？”
　　林雯萱的眼球转了两转，然后做了一件顾茜万万没想到的事儿。她别开视线不看顾茜的眼睛，然后缓缓的靠近顾茜的一张俏脸，最后四唇相接。
　　这次虽然是林雯萱主动的，但她也只限于用自己的唇附上顾茜的。至于其他的……
　　顾茜稍稍后撤，音调十分性感的说：“那干脆彻底一点。”
　　热热的呼吸打在林雯萱的脸上，她觉得顾茜从所未有的性感妩媚。接下来，顾茜的唇与她的辗转相接，顾茜的舌头灵活而温柔的与她的追逐嬉戏，顾茜的呼吸一点一点的加速，所有的感觉都是那么真切而美好。
　　林雯萱被放开的时候脑袋还是懵懵的，只知道不住的急速喘气儿。
　　“喂，傻了？”顾茜的手在林雯萱的眼前头晃了晃，对方还是没什么反应。
　　“雯萱？我……是不是太鲁莽了？”顾茜小声的自我检讨。
　　话还没说完，只见林雯萱突然把半张脸挡在被子里，然后笑弯了眼睛。
　　“喂，你笑什么啊？”林雯萱笑的开心，顾茜也被带的笑了起来。
　　就这样，两个人没有缘由的笑了半天，好像不开心的什么都没发生过一样的。


第三十三章 
　　周一的早晨，林雯萱起床的时候竟然发现顾茜又早早的起来了，说好的要给自己放个假呢？
　　林雯萱洗漱完了走到楼下的时候，只看见了沈姨一个人。
　　“沈姨，早。”林雯萱乖巧的打招呼。
　　沈姨回过头来冲她笑了笑，答：“早，快去吃饭吧。”
　　“嗯。”林雯萱答应过后，转身往餐厅走去。
　　等走了过去，林雯萱才发现，那餐桌前头已经坐了个她相当熟悉了的人。
　　“早啊！”正喝粥的顾茜看到是林雯萱来了，打招呼。
　　林雯萱自己从桌子一头拿了餐具，坐到了顾茜的对面，问：“你不说要给自己放一天假么，怎么起得这么早？”
　　“哎，”顾茜叹了口气，“自古以来，黎明前头总有黑暗啊。”
　　顾茜讲话很少这么拐弯弯儿，林雯萱一点儿也没搞懂她这是个什么意思，疑惑道：“啥意思？”
　　“今上午高野他们要回东京了，我还得忍着恶心去送机，哎。”顾茜一脸的愁容。
　　林雯萱一下子就看出来顾茜这是成心在装可怜，回了一句：“顾总卖萌的功力也不错嘛。”
　　“那我的小暖床工，要不先给我点儿心理安慰呗？”说罢，顾茜还撅着嘴巴作势要扑过去。
　　林雯萱嫌弃的看她一眼，话锋一转问道：“怎么不见顾亦？”
　　“干嘛，你不是真的跟他培养出感情了吧，我提醒你你现在还跟我在合同期以内哦。”顾茜警惕的说。
　　提起合同林雯萱就觉得没来由的闹心，这就好像是她和顾茜中间的一点隔阂，然而她并没有立场要求解除。
　　“他陪咕咕散步去了，说是要培养一下父子感情。”顾茜补充。
　　林雯萱纳闷儿：“咕咕不都是下午散步来着，上次咱俩去陪它散步它一点儿活力都没有。”
　　“谁知道呢，可能它真的比较喜欢顾亦，不管啥时候跟顾亦一起出门儿都跟打了鸡血一样。”
　　顾茜等着林雯萱吃完了饭，打算跟她一起出门儿上班。还在换鞋的时候，正巧顾亦和咕咕回来。
　　“哟，上班儿去啊。”顾亦有些幸灾乐祸的意味。
　　顾茜白了他一眼，一边穿鞋一边说：“虽然你是在放假，也别忘了我是你老板，在我面前表现的这么闲，可不是什么好事儿哦。”
　　“得嘞，小的错了，您老走好。”顾亦立马狗腿的说，顾茜可是个言出必行的主儿，他可不想去研究所还忙的四脚朝天。
　　顾茜和林雯萱出了门，发现门口空空如也，安帅还没有开车过来。
　　恰好此时，林雯萱的手机震动起来。
　　“嗯？安帅？”林雯萱看了看屏幕上的名字，疑惑的像是跟顾茜说。
　　安帅此时正坐在车里，脸上的表情有些微妙。“姐，是我。”
　　“你在哪儿呢？”林雯萱下意识的环顾四周，连个车影子也没看着。
　　安帅回答：“我把车停在西门门口了，姐你走过来好不好？”
　　“行啊，那你就在那儿等着吧。”林雯萱答应下来。
　　挂断电话以后，林雯萱拉着顾茜的胳膊边走边说：“这小子把车停在西门了，我们走过去吧。”
　　“西门？我不是说的很清楚了让他每天到家门口么？”顾茜疑问道，该不会这小子天天都让林雯萱多走这么远吧。
　　林雯萱回答：“可能今天有什么事儿吧，以前都是到门口的。”
　　安帅开的那辆红色的保时捷就停在西门门边儿的车位上，他坐在车子里正看着方向盘不知道在想什么。
　　林雯萱上前，敲了敲驾驶座儿的窗子。
　　正发呆的安帅被她这几声惊的一个激灵，摇下车窗来说：“姐，你来啦。”
　　“你想啥呢，这么入神。”林雯萱和顾茜一起上了后座儿，问道。
　　安帅一边发动车子，一边回答：“没、没什么。”
　　“今天怎么把车开到这儿来了？”这话是顾茜问的。
　　“有点事儿，”安帅含糊的回答，然后转了话题问道，“顾总，您要去公司么？”
　　顾茜对他的状态和回答表示怀疑，但是本着尊重别人*的原则，没有追问，而是回答：“先送雯萱去上班吧。”
　　“好嘞。”安帅故作轻松的回答。
　　林雯萱还是很明显的可以感觉的出来，安帅不太对劲儿，今天的他好像话很少而且脸上也没什么笑容。
　　这个男孩儿，可不像是因为老板在所以会拘束的人。
　　到了公司，把林雯萱放下以后，顾茜没有让安帅回去，而是让他把自己送去公司。虽然顾茜不是很想管安帅的私事，可是作为跟林雯萱接触很多的几个人之一，安帅的情绪可是会影响到她的。
　　这不，一开车顾茜就开问了：“你今天这是咋了，怎么闷闷不乐的样子？”
　　“没有啊。”安帅回避道，“可能是见到顾总有点紧张吧。”
　　顾茜在后座默默的表示了一下鄙视，说：“我可不认为一个在我面前很自豪的说出自己是弯的的人，能有多害怕我。”
　　“顾总，你应该对自己的威慑力自信一点。”安帅不太想提起刚才看到的那个谁。
　　顾茜懒懒的靠在靠背上，说：“我没什么兴趣打听你的八卦，我只是不想你的情绪影响到雯萱而已。”
　　“想也知道。”安帅小声的说。
　　顾茜其实心里有一定的猜测，她毕竟是老油条嘛，“是不是，你在我们小区看见什么……或者看见谁了？”
　　“顾总，你别问了，我不想说，”安帅的眉毛皱了个紧，“你放心我不会影响到雯萱姐的。”
　　顾茜不再追问，其实安帅的表现已经是承认了。她只说：“那就好，你调整好状态对我国的交通建设也是一定的贡献。”
　　安帅：我现在很像马路杀手么？
　　顾茜到公司去拿了些资料，赶紧的叫了司机开车去酒店接高野和周秘书，他们的飞机貌似是十点钟来着。
　　她到了酒店之后先给周秘书打了电话，然后一直在大厅等着。讲真，她对高野现在还有点恐惧。
　　很快，高野和周秘书一前一后从电梯上下来，顾茜赶紧起身过去，说：“高野先生，我来送你们去机场。”
　　“那真是麻烦顾酱了。”高野看到顾茜的时候，脸上的笑容明显变得“灿烂”了许多。
　　顾茜一边随着他们走，一边说：“哪里，这是应该的。车子已经在外面等着了。”
　　似乎，有什么是不太正常的。
　　顾茜这次坐在了副驾驶座儿上，高野和周秘书坐在后座上。顾茜惊奇的发现，原本亲密的就像父子一样的高野和周秘书，竟然全程都没有交流！
　　包括顾茜和高野时不时对话的时候，周秘书也只是像机器一样的翻译而已。掌握商业利益相关者的任何动向，是顾茜一向以来奉行的信条。
　　到了机场就快九点半了，两边儿人只客套了几句就道了别。如果顾茜没有看错的话，跟在个高野老头身后的周秘书似乎很无奈的看了自己一眼？
　　顾茜让司机回了公司，而她自己干脆抱着文件打了个车回家。
　　上车之后，她先一步打了个电话：“chole，让kim最近多留意一下高野。”


第三十四章 
　　今天是万圣节，林雯萱他们部门总是要趁着这些有的没的的节日一起出去聚餐什么的。今天，也不例外。
　　一下班，同事小刘就凑过来问：“雯萱，一会儿聚餐一起去吧？”
　　“聚餐啊……”林雯萱这才反应过来，今天是万圣节。
　　小刘点点头，然后小声的说：“我怕待会儿老李又叫你坐他车，那个谁走了以后你自己容易吃亏。”
　　“可是我不太想去诶。”林雯萱犹豫道。上次的事情虽然算是解决了，可公司的流言蜚语还在，甚至她还被杜撰出了一个神秘的富二代男友，同事们对她的距离感也越来越重了。
　　小刘靠在她的桌子边儿上，说：“别啊，这俩月你可一次聚餐都没来。”
　　“额……”林雯萱回想看看，她还真是每次聚餐都推掉了，主管老李每次答应的也都很爽快。想想还有些好笑，她怎么像个在外工作的三好男人一样，天天回家吃饭。
　　“雯萱，外面那个……真是你的男朋友么？”小刘心里也一直有这么个疑问，起码专车和专职司机不应该是林雯萱请得起的。
　　林雯萱收拾好了东西，站起来回答：“不是啦，只是一个顺路的朋友。”
　　“那今天就先让那个朋友回去吧，不然我看那群丫头又该说你高冷了。“小刘半开玩笑的说。
　　林雯萱是真不太想去，直到出公司门的时候还在想怎么拒绝小刘的好意。
　　“诶，下雪了？”不知道是谁的一声惊呼，写字楼门口大多数人的注意力都被吸引了过去，也包括林雯萱。
　　她抬眼一看，果然在凌乱的灯光中，可以看到丝丝点点雪花在飘。
　　“雯萱，快来！”小刘已经先林雯萱一步出了门，现在的他好像是一个不谙世事的小孩儿一样，“这是今年第一次下雪啊！”
　　林雯萱笑了笑，说：“你不是来北方好几年了么，怎么还这么稀罕雪啊。”
　　“不知道，嘿嘿，”小刘憨憨的挠挠头，“可能南方人骨子里的对雪的向往吧。”
　　林雯萱也走出了写字楼，站在雪花下头开心的伸手接着。
　　“雯萱，”小刘突然很认真的叫了林雯萱一声，“我想……问你个事儿。”
　　林雯萱转过身来看着小刘涨的有些红的脸，反问：“嗯？什么事儿？”
　　“就是……你到底有没有男朋友啊？”小刘支支吾吾了好几回，才问出口。
　　林雯萱摇摇头，说：“没有，怎么了？”
　　听到这个答案以后，小刘的脸上很明显的闪过了一丝惊喜，鼓足勇气准备问下一个问题的时候，却被另一个人插了话。
　　“雯萱，我等你好久了。”顾茜一直在车里等林雯萱，却在发现下雪了的同时看到了跟男同事“聊得开心”的林雯萱。
　　林雯萱有些意外的看着顾茜，不过还是答应着：“哦，来了。”
　　跟小刘简单的告别之后，林雯萱跟在顾茜后面过到马路的对面。上车之后，林雯萱问：“今天下班早么，怎么是你过来？”
　　顾茜不说话，脸上也没什么表情，只是自顾自的开车。
　　“你怎么了，工作很累么？”平常顾茜跟林雯萱在一起的时候，可从来没这样过。
　　顾茜还是不说话，似乎是很专心的在开车。
　　“喂，你到底怎么了啊？”问了几遍都不说话，林雯萱也有点觉得自讨没趣了，“你不想说就算了。”
　　然后，车子里经过了一段可怕的沉默，让林雯萱有些不舒服。
　　直到林雯萱发现车子已经开过了世贸花园，才重又开口：“不回家么？开过了。”
　　顾茜还是没有应答，林雯萱想着顾茜可能在工作上遇到了什么不顺心的事儿，或者是什么讨厌的人。
　　过了许久，顾茜突然一个急刹车停在了路边，林雯萱没留神，整个人先急速向前然后狠狠的摔在了座位上。
　　“干嘛啊你！”她后脑勺都摔疼了，语气也不太好起来。
　　顾茜终于转过身来看着林雯萱，不过那种眼神让林雯萱不寒而栗。
　　“那个男的是不是喜欢你？”顾茜瞪了林雯萱半天，才一字一顿的问道。
　　林雯萱反应了几秒才知道顾茜说的是小刘，于是笑着解释：“你说小刘啊，他只是一直很照顾我的一个同事罢了。”
　　“林雯萱，你别忘了，你跟我是签了三年的合约的。”顾茜突然话锋一转，提到了林雯萱有些介意的那个合同。
　　林雯萱脸上的笑僵了僵，然后语气奇怪的说：“知道了知道了，我没忘过你是我的债主。”
　　“我提醒你，故意引诱别人也算是违反我们的游戏规则。”顾茜说完，重新发动车子。
　　林雯萱一个人，在旁边喃喃自语：“游戏规则……游戏么？”
　　顾茜从看到林雯萱在那个男人面前笑得那么开心开始，心里就很不爽。再加上竟然听到林雯萱回答“没有男朋友”，更是觉得她这就相当于在说“快来追我呀”一样。
　　顾茜把车子停在了她公司的门口，然后冷冷的说：“我公司有活动，你自己打车回家吧。”
　　“你有毒吧！”林雯萱气鼓鼓的说，然后自己拿了包下车，往回家的方向走去。真是的，既然还要回公司，干嘛还跑那么远去公司找她？
　　现在雪已经停了，开始下起了毛毛雨。顾茜看了一眼林雯萱的背影，也好像赌气似的摔上车门，进了公司大楼。
　　顾氏的员工都是年轻人，对于这种节日还是很热衷的。所以，每年的万圣节公司都会办一个化妆晚会，以供娱乐。
　　顾茜刚进门没多久，电话先响了起来。
　　“喂。”她甚至没看一下屏幕上的来电显示。
　　电话那头的人显然跟顾茜相熟，“怎么了你，吃枪药了还是吃枪子儿啦？”
　　“有事没事啊你。”顾茜听得出来，是自己的大学损友陶子的声音。
　　陶子跟顾茜认识很多年了，完全了解顾茜的脾气，知道应该先制止她挂电话，“别挂别挂，你不是说要带个人来我这儿借衣服么，我来店里了。”
　　“哦，那你就回家吧。”顾茜冷冷的说。
　　陶子黑线，“大姐，我可是给你留了上次那套绿色的游戏人物装扮的，你就不来啦？我还推了个约会呢。”
　　“不去了，你要觉得吃亏要不今天我陪你？”顾茜的语气一点也不像是补偿，而是……
　　陶子当然是第一时间回绝了，“算了算了，你别威胁我了。”
　　“挂了。”顾茜才不想跟他在这儿扯皮，正好也到了公司会场门口，索性直接挂了电话。
　　推门进去，这些原本都一身正气，在商场上披荆斩棘的精英们却都换上了花花绿绿的装扮。
　　顾氏一个很明显的特点大概就是，这群人都能很好的把工作和娱乐分开，所以工作之余的娱乐项目，大家都很尽兴。
　　这不，顾茜一进门就有人送了被杯酒过来，问：“顾总，我们神秘的老板娘呢？”
　　“顾总，你怎么还没换衣服啊？老板娘是不是害羞啊？”
　　起哄的人越来越多，顾茜也只是笑了笑不说话。
　　她穿过人群站到稍高一些的台上，一手拿着话筒一手端着酒杯说：“刚刚我突然有点工作要做，大家玩的尽兴一点儿，这杯酒敬大家。”
　　说完，她一饮而尽。然后，她一路面无表情的离开了。
　　顾茜心情不好，这是在场的各位员工都能看的出来的。不过，他们还没有那么多事，老板的心思怎么是他们能轻易猜到的。所以，大家也只议论了一小会儿，就又沉迷到各种趣味游戏中去了。
　　整个办公区都是空空的，顾茜一个人上楼来只是觉得更烦了。她脑子里闪过，员工们一直起哄让她把那个大家都知道的神秘老板娘的画面，她自己满脸兴福的一口答应的画面，还有……林雯萱微笑着跟男同事说，她没有男朋友的画面。
　　讲真，顾茜还是第一次遇到这样的情感问题。以往的伴侣们，哪个不是追她追很久的，哪个不是对她千依百顺的？
　　其实顾茜自己也可以感觉的出来，自己这场气生的莫名其妙，可是示弱这回事，怎么能是她顾茜先来呢？


第三十五章 
　　顾茜在公司待到了半夜，最后还是忍不住回了家。说是工作，其实她不过是在办公室里呆坐到了现在而已。
　　家里一片漆黑，其实以前顾茜晚回家的时候都是这样的，她早就不让沈姨留门了。只不过，今天看到林雯萱也这么早就休息，她心里有些别扭似的。
　　轻手轻脚的回到房间，还好，林雯萱没有一气之下不回家。她看了林雯萱一眼，借着手机的光拿了睡衣去洗手间洗澡。
　　等她洗完了澡出来的时候，却发现外面的灯被打开了，可林雯萱还躺在那儿闭着眼睛。
　　“我吵到你了？”顾茜用气音试探道。
　　谁知道林雯萱只是动了动，并没有回复。
　　顾茜知道林雯萱仰卧是睡不着的，所以也明白她这是已经醒了。她上床以后靠在床头坐着，然后说：“喂，醒了的话我们聊聊？”
　　“大半夜的，你不睡觉么？”林雯萱闭着眼睛说。
　　顾茜佯装生气的问：“嘿，你竟然还睡的着？”
　　“我睡不睡得着不重要，关键是债主您的身体重要啊。”林雯萱睁开了眼睛，说话阴阳怪气儿的。
　　顾茜可是听到了话外的意思，敢情林雯萱也失眠了啊，那她就放心了。“那聊聊？”
　　“你说什么就是什么，我可是签了合同的，可不敢违抗。”林雯萱也坐起来靠在床头上，心里还在介意顾茜拿合同压她的事情。
　　顾茜这才明白了林雯萱这是在介意什么，她耐心的说：“我以为，我们的关系已经很明确了，你觉得呢？”
　　“我们，不就是合同关系吗，还有什么？我会听话，不会违反游戏规则。”林雯萱的眼睛低垂，今天顾茜的一句“游戏”让她真的有些伤心。
　　顾茜自己的口误还得自己解释，她懊恼的拨了拨头发，说：“我不是那个意思，只是我不知道你的心意，只能用一些别的东西来说话，而这个别的东西，刚好是天杀的合同。”
　　“我没什么立场可以干涉你，合同是你的权力。”
　　林雯萱这话，真让顾茜有些方方的，说的毫无感情。她掰过林雯萱的肩膀来，郑重其事的告白：“我以为你已经明白了我对你的感情，如果你不明白那我这次就跟你明说好了。我顾茜，从那天第一次见你就对你很感兴趣，从你第一次住到我家就对你很有好感，从第一次亲你就很喜欢你了。清楚了？”
　　“哦。”面对顾茜的深情告白，林雯萱只淡淡的回答了一个字。
　　这可是顾茜长这么大以来第一次主动告白，林雯萱淡淡的回答让她有些心急：“怎么样，跟我交往试试？”
　　“我……”林雯萱的眼睛终于对上了顾茜的脸，“感情双方应该是平等的不是么？我们的相处一直都是你说了算，那我的主观意志呢？不管是上下班的问题还是我们的债务关系，一直都是我被动，我真的很难分清楚对你的感情究竟是喜欢，还是对债主的讨好。”
　　顾茜放开了林雯萱的肩膀，想了一下说道：“你说的对，是我自己在我们中间横了一条裂缝。那如果，我们取消那个合同呢？”
　　“不不不，我不是这个意思，那是我应该做的，”林雯萱的本意，可不是想让顾茜那一百万的损失被抹掉，“事实上，就算签了那个合同，我也想把那钱还给你。”
　　顾茜真挚的看着林雯萱的眼睛，说：“我不在乎，钱可万万没有你重要。”
　　“可是我在乎！”林雯萱皱起了眉头，“我不想像以前的那些那女儿抵债的人一样，我……不想跟你是那样的关系。”
　　顾茜看着林雯萱忧郁的样子，洒脱的说：“你到底在矫情什么，我说了我不在乎。”
　　“你就是这样，为什么你想给我的我就一定要欢天喜地的接受，如果我们是合同关系，ok我可以演给你看。可是提到感情，你让我怎么演？”立场不同，林雯萱早就知道顾茜会把自己的自尊看做是矫情。
　　作为一个从小就因为大方的给予而备受欢迎的孩子，顾茜真心不明白林雯萱的想法。就好像，她一直不明白为什么大学时候那些家境不好的同学为什么都不愿意接受自己的圣诞礼物。
　　“那你想怎么样？”顾茜烦躁的揉了揉头发，怎么林雯萱的想法比商场的狐狸们想什么还难猜。
　　林雯萱看顾茜没有耐心的样子，自己的心情也更加阴郁起来，她有些冷冷的语气，“那我们再签一个合同，等钱还清了我们再谈感情。”
　　“你在逗我？”顾茜竟然突然笑了起来，“不是我瞧不起你啊，就你那点儿工资，那我是不得等你等到一百岁？”
　　虽然这是事实，但林雯萱听起来就是不爽，她气鼓鼓的说：“不然你搞一点儿什么高科技的药来，直接把我变成听你话的人偶好了。”
　　“你这脑袋还真是，”顾茜被林雯萱逗得不行，“其实你妹妹又不是主犯，这样吧，你替她还个十万块好了。”
　　林雯萱还想拒绝，可顾茜又先一步说：“难道你还想牢里那位感谢你啊？”
　　“牢里？那人被抓回来了？”林雯萱问。
　　顾茜点点头，然后灵光一现加了一句：“钱也追回来一部分，所以。”
　　“真的？”林雯萱似乎还在怀疑。
　　顾茜装作不耐烦的样子，道：“难不成你还上赶着想上交工资啊？虽然经济大权一人掌握是家庭和谐的基础，可这是不有点太早了？”
　　“什么鬼的家庭，去你的。”林雯萱嗔怪。
　　顾茜还在想办法早点儿真正把林雯萱拐到手：“你把租的房子推掉，一个月给我三千块，不到三年就可以了。”
　　“你这债主还真是，贴心啊！”林雯萱见顾茜这尽心尽力的样子，调笑道。
　　顾茜认真的回应：“难道你不应该感到庆幸我这么好说话？”
　　林雯萱不搭理自恋的这位，掀开被子下床拿了纸币过来开始不停的写写写。
　　“不用这么着急吧。”顾茜打了个呵欠，跟林雯萱的小矛盾解决之后，才真觉得累了困了。
　　林雯萱一边蹲在地上写字儿一边说：“你不懂，这样我才能安心睡觉啊。”
　　很快，她就拿着成品蹦上床，递给顾茜看：“你看没问题的话就签字吧。”
　　“就这么一句话你写了这么久，你的文书能力还真是……”顾茜看着纸中央工整的两行字，吐槽道。真不是她说，简单一个分期还钱，林雯萱竟然写了这么多字儿。
　　顾茜看完后，摸摸下巴说：“差点儿。”
　　“嗯？差什么，我已经写得很清楚了吧。”林雯萱疑惑的问。
　　顾茜把纸还给林雯萱，说：“利息啊，我总不能白让你按揭啊。”
　　“那好，几分利？”林雯萱拿了床头的一本书垫在合同下面准备动笔写。
　　顾茜想了想，说道：“咱不搞那些俗气的东西。还是三年期限，住我家，不准谈恋爱。”
　　“霸王条款啊。”
　　顾茜妩媚的一笑，问：“那你接受不呢？”
　　“你说呢。”林雯萱已经写好了大半句话了，等全写完之后又签上自己的名字递给顾茜，“签字儿。”
　　顾茜接过来，毫不犹豫的签上自己的大名儿。
　　“怎么，不怕我阴你啊，这么相信我？”林雯萱看她眼睛压根儿没有瞧新写上的那一条。
　　顾茜淡定的把合同往床头柜上一放，答：“我刚才上赶着想把自己都给你，不是还被拒绝了么，我有啥不放心的。”
　　“哦，睡觉吧。”林雯萱白了她一眼，然后关了灯。
　　第二天一早，林雯萱起床之后发现了一条充满怒气的短信：姐，弟弟我哪里做错了你不要我了啊！
　　林雯萱迷迷糊糊的没看清楚发件人，等揉揉眼睛再看，原来是安帅发的。她纳闷儿了，这孩子大清早的是喝醉了还是咋？
　　收拾完了吃完饭，她才发现原来顾茜没有上班而是一直呆在书房。
　　“准备走了，等我拿个外套。”顾茜在林雯萱的身后叫住她。
　　林雯萱疑惑：“你要跟我一起上班去？可是我们反方向啊。”
　　“准确的说，是送你上班去。”顾茜的声音从二楼传下来。
　　林雯萱更想不明白了，结合早上安帅的短信，她直接问道：“早上安帅给我发短信说什么我抛弃他，你知道怎么回事不？”
　　“那个啊，”顾茜的样子，很明显是知道的，她温柔的回答，“你昨天不是说不习惯么，我想以后你自己想怎么去都依你。”
　　林雯萱可不觉得事情有这么简单，“那安帅的工作怎么办？”
　　“安啦，劳动法不允许我辞退他滴，我把他安排到后勤当副主管去了。”顾茜淡淡的解释道，顺便抓着林雯萱的手示意她出门。
　　林雯萱黑线，“你……确定他乐意？”
　　“工资差不多，不过工作没有以前那么悠闲了而已。”顾茜说起别人的事来，一向是这么简单自然，好像始作俑者不是她自己一样。


第三十六章 
　　经过上次的小别扭，林雯萱的心理负担比以前要少了很多。说实话，让她接受顾茜给予的不管是专车也好还是什么，她确实过意不去。
　　现在林雯萱上班要么就等公交车，迟到的话就打车去，更让她轻松自在的多。
　　要说有什么不太得劲儿的事儿，大概就是自从楼下的红色保时捷消失之后，公司里一直都流传了林雯萱被富二代男友抛弃的消息吧，就因为这，许多她并不熟悉的同事经常会对着她摆出很不屑的表情来。
　　12月24号下午下班之前，林雯萱她们老板又突然让秘书叫了林雯萱到办公室里去。因为有了上一次的事情，林雯萱已经相当久的时间没有去过老板办公室了，突然被传唤还是挺诧异的。
　　礼貌的敲敲门，在得到进门儿许可之后，林雯萱先把脑袋伸进去瞅了两眼，才整个人走进去。
　　虽然她的动作很快，可老板还是看到了，笑着问：“怎么，我这儿是龙潭虎穴不成，这么吓人？”
　　“没有，没有。”林雯萱跟老板也没多熟，说话的声音有点儿小，显得很内向的样子。
　　老板伸手示意林雯萱：“坐。”
　　待林雯萱板板正正的坐下来，老板才以一种“知心大姐”的状态问：“雯萱啊，这段时间工作怎么样？”
　　“额，挺好的。”林雯萱真是受不了，似乎每次不管是老板还是上司谈话，开场都是这么一句。
　　老板保持贴心的状态，切入正题：“那，你跟顾茜顾总的关系……怎么了么？”
　　“啊？顾茜？没怎么。”林雯萱突然有一点不祥的预感，所以回答的并不算明确。
　　老板接着问：“那你最近怎么都是自己来上班了？”
　　“老板，该不会您也以为我是傍大款被甩了吧？”林雯萱一着急，话脱口而出。
　　老板当然不是那么认为的：“当然不会，我知道那是顾总的车，也知道你们是好朋友这件事。”
　　“您是……怎么知道的？”林雯萱可从来没有透露过所谓“好朋友”这件事儿。
　　老板突然意识到自己似乎说漏了什么，赶紧转了个话题道：“这个咱们先不谈，你一会儿下班有空么？”
　　“呃……”因为不知道有什么事情，所以林雯萱一直支支吾吾的没回答。
　　“你别这么防备的看着我，是公事儿，”笑着说完这句，老板的声音骤降，加了一句，“你又不是不知道你们嫂子多厉害，我哪敢有什么花花肠子。”
　　林雯萱也被老板这样子给逗得忍不住笑了一下，回答：“我责无旁贷。”
　　“你放心，我会额外付你双倍薪水的。”其实她们老板是个很有亲和力的人，光长相就够憨厚的了，并不像有什么坏心眼，这也是林雯萱满口答应的原因之一。
　　林雯萱低头回答：“我不是这个意思。”
　　“没关系，你先回去准备，五点半我在停车场等你。”老板嘱咐道。
　　林雯萱退出了办公室，老板说的这个时间正好是下班以后半个小时，公司几乎就没什么人还在了，也就避免了很多闲话，这点林雯萱还是很赞赏老板的。
　　她回到办公室的时候也已经四点半多了，工作的话只是收了个尾就没什么了，本来他们部门最忙的时候也只是月末的那几天而已。至于最近的年终总结工作，可不是这半个小时能做完一阶段的。
　　今天大家对于下班的热情更加的猛烈，还没到点儿呢，就打电话的打电话、看时间的看时间了。
　　“雯萱，你还不走么？”还是那个男同事小刘，经过林雯萱桌子的时候问。
　　现在才下班不到五分钟，办公室的人已经走得差不多了，林雯萱对他笑笑回答：“我一会儿还有点工作要做，你先走吧。”
　　“那好吧，我先走咯。”小刘很明显的对林雯萱还有意思，本来再次鼓起勇气想在平安夜约林雯萱的，没想到还是话没出口就被毙了。
　　林雯萱也没注意小刘落寞离开的背影，她刚想起来要给沈姨发个短信说今天不用等她吃饭了呢。
　　五点二十五分的时候，林雯萱到了停车场，老板的车她还是认识的，再说那里现在也没剩几辆车了。
　　老板看到林雯萱过来了，老远就下车帮她打开了后座儿的门，等她走近还挺绅士的说了个“请”。
　　大概老板是真的挺害怕老板娘的，林雯萱上车之后一直在想，要不然怎么跟女同事因为公事儿同乘一辆车还要分前后座这样坐呢。
　　她虽然很好奇需要她们人事部出面的是什么样的场合，但出于下属的身份，她一直忍着没问。
　　车子开了许久，最后竟然停在了机场附近的一家咖啡厅前头。
　　“老板，我们是来接人的么？”林雯萱问，这事儿不该是后勤，或者秘书干的么？
　　老板停好车一边发着短信一边回答：“算是吧。”
　　在门口稍稍站了几十秒钟以后，老板才叫着林雯萱一起进去。
　　不知道是不是出于对顾茜的敏感，林雯萱一进门就看到了坐在窗边位子上的顾茜。她的旁边，还坐了一个西装革履看起来有些年纪了的男人和一个衣着雍容华贵的女人。
　　难道也是来接客户的？
　　林雯萱正想着，老板却已经朝着那边的方向走过去了。难道老板来接的人也是他们？来不及细想，林雯萱赶紧跟上老板的脚步，一起走了过去。
　　“两位顾总，你们好。”老板走过去，先礼貌的打了声招呼。
　　顾茜倒是没想到林雯萱也被带来了，只是自己父亲来b市老家过元旦，所以她正好履行先前对林雯萱他们老板的承诺而已。
　　“你好，杨总。”顾茜倒是挺捧场的样子，还跟杨志新握了握手，“请坐吧。”
　　那个西装革履，不苟言笑的男人斜睨了杨志新和林雯萱一眼，问：“小茜，这位就是你说的杨总？”
　　“是的爸爸，这位就是智信建材的杨总，和……”顾茜不太知道林雯萱的职位，所以介绍的时候卡了壳。
　　林雯萱悄悄对着顾茜吐了吐舌头，然后听到自家老板介绍自己：“这位是我们公司的林主管，跟小顾总也是认识的朋友。”明摆着是攀关系来了。
　　“哦？我怎么不知道你有这么号朋友啊？”顾正国打量了林雯萱一遍，发现这姑娘好像跟自己女儿并不像是一个层次的人啊。
　　这时候，旁边的贵妇人开口了：“老顾女儿随你，交际范围广嘛，不然也不会什么乱七八糟的人都来认关系了。”
　　“爸爸，她确实是我的朋友，还是很要好的那种。”顾茜好像故意跟那贵妇人对呛一样，说道。
　　可是，这人不应该是顾茜的妈妈么？
　　那个贵妇人优雅的喝了口咖啡，然后闭口不言。
　　“那么我们速战速决，刚下飞机我有些累了。”顾正国只算是给女儿个面子，才勉强答应浪费自己宝贵的时间。
　　杨志新赶紧的把自己准备的公司的一些资料递上去，说：“这是我们公司的资料，还希望顾总能够给我们一个机会，参加方案竞标。”
　　“爸爸，智信建材虽然规模还不大，但是成长的很快，很有前景的。”顾茜也好像是真的在帮着他们公司说话。
　　顾正国收下了文件以后，连看也没看就放在一边。他在接收到自己女儿类似撒娇一样的眼神之后，才又补充似的说道：“今天太累了，明天我会看的，杨总先回去等消息吧，我们会有统一通知。”
　　“那好那好，我们就先不打扰了。”杨志新可不敢有一丁点儿怠慢，赶紧拉着屁股还没坐热的林雯萱离开了。
　　林雯萱甚至连一个字儿都没有机会说，跟顾茜的交流也只限于短暂的眼神而已。她积下的疑问有些多，可刚才很显然不是该提问的场合。
　　林雯萱她们离开以后，顾茜马上嗔怪自己爸爸道：“爸，你怎么跟人家这么说话，看把人吓得。”
　　“茜茜这就是你不懂了，你爸爸这是帮那些想一口吃个胖子的人早点觉悟。”一边的贵妇人又开口说。
　　顾茜不耐烦的回嘴：“我跟我爸说话请你闭嘴好么，阿！姨！”
　　“怎么说话呢你，”顾爸爸也好像是在责备顾茜一样的说，“你阿姨说得对，让他们早点看清楚现实是为他们好。”
　　顾茜还想说什么来反驳的样子，可顾爸爸摆了摆手，问道：“飞机误点那么久，我都饿了，咱们去哪儿吃饭？”
　　“回家呗，沈姨听说你们回来肯定又张罗一桌子菜。”顾茜理所当然的说道。
　　顾爸爸跟沈姨也算是有点儿交情，捧场的说道：“沈姐的厨艺可比我们在s市那个保姆好太多了，赶紧回家，回家去！”
　　“爸爸！”顾茜厉声打断，她从来都强调沈姨是她的亲人的。
　　顾正国意识到口误，赶紧说：“我不是那个意思，你知道的。”


第37章 ，
　　顾茜载着顾正国和万芳回到世贸花园的别墅，天已经黑透了，晚上有些凉。
　　“爸，我去把车停了，别等我赶紧进屋吧，沈姨在家呢。”顾茜把两个人的行李从车上拿下来，然后自己又钻进了驾驶座儿。
　　顾正国点点头，然后跟万芳一个人儿拉着一个箱子往门口走。
　　“哎呀，这小别墅打理的真不错，草丛也还那么整齐的。”一边走，万芳一边赞叹的说。
　　顾正国表示同意：“沈姐一直都很能干的，一定是她收拾的这么利索。”
　　“沈姐一个人一定很辛苦。”到门口，万芳摁了门铃，然后貌似很贴心的说。
　　顾正国揽过她的肩膀，说：“你也能干，也辛苦了。”
　　万芳娇羞的笑笑，一点儿也不像个四十多岁的人，倒像是初恋的小女生的神态。
　　这时候，门锁突然有些响动，沈姨从里头开了门迎上来。
　　“你们回来啦，可让我好等。”沈姨一直都是热情的人，并没有因为十几年前的旧事对着两个人有什么芥蒂。她开门之后，还准备帮他们拿行李。
　　万芳在大家的面前从来都是端庄优雅的样子，她当然不会让沈姨拿行李，笑着说：“沈姐我自己来就好，好久不见了。”
　　“沈姐我们可是想了一路你的厨艺呢。”顾正国笑言。
　　沈姨只好作罢，赶紧帮他们找出来拖鞋，“你们先进来洗洗手，我给汤锅把火关了去。”
　　等顾正国和万芳把行李放回到房间里出来，顾茜已经坐在客厅玩起手机来了。
　　“小茜，赶紧来吃饭，多大的人了还老玩手机。”顾正国虽然很稀罕那两个小的，但他顾茜却是最亲近的。
　　顾茜听话的把手机放下，起身稍稍不满的说道：“我这不是在等您二老么，这是咱们中国传统的规矩嘛。”在强调“二老”之余，顾茜还瞥了一眼旁边站着的万芳。
　　虽然知道以万芳的情绪控制能力不可能有什么实质性的反应，但是顾茜从小就喜欢时不时挤兑她几句。
　　“茜茜也饿了吧，快去洗手去吧。”万芳一直自诩是修养极好的，所以任何情况下对顾茜说话都是温温柔柔的。
　　只不过，这在顾茜的耳朵里可不是温柔，那是不服老的甜腻，齁得慌。
　　“阿姨，我都三十岁了，咱们能不能用符合咱俩年龄的语气说话，别装嫩成不？”顾茜只有在提醒万芳年龄的时候才会这么礼貌的叫“阿姨”。
　　顾正国是相当熟悉这种场景，可是他作为中间人，是谁都不能帮，只能和稀泥了：“说什么呢！快洗手吃饭去。”
　　一家之主发话了，两个暗暗针锋相对的人当然听命了。
　　沈姨把菜都热了一遍，又乘了汤给三口人，准备转身离开。
　　“沈姐做的菜好香啊，一起坐下吃吧。”唯一陌生的万芳，依旧像以前每一次回来的第一天一样，邀请沈姨一起吃饭。
　　沈姨笑呵呵的回答：“不了不了，我还有点儿活没做完呢。”沈姨一向不跟顾正国和万芳同桌吃饭，在这两口子面前她给自己的定位就是一个保姆。
　　沈姨离开之后，一家三口吃饭的气氛有些尴尬。
　　万芳一直表现出很想跟顾茜亲近的样子，主动给顾茜夹菜：“茜茜，你尝一下这个菜。”
　　顾茜默默的看着万芳把那一筷子的青菜夹紧自己碗里，把嘴里的食物咽下去，幽幽的说：“阿姨，我们家从来都是食不言寝不语的，您怎么还没学会啊。”
　　这次，万芳的嘴角的微笑不明显的僵了一下，顾茜心里莫名的爽快啊！
　　“一家人有什么规矩不规矩的，你阿姨也是为了你好，这么大了还跟个孩子一样。”从这句话很明显可以看得出来，即便二十年过去了，顾茜仍然没有把万芳当自己的家人。这个时候，当然需要顾正国出来打圆场。
　　顾茜像小孩子似的，调皮的给顾正国个眼色，随便扒拉了几口之后放下碗筷：“我吃饱了，还有工作去书房了。”
　　“去吧。”顾正国的准许令。等顾茜上了楼，顾正国才稍显无奈的笑了笑，给万芳夹了块排骨，说：“别跟孩子一般见识啊，小芳。”
　　万芳特乖巧的笑了笑，“这么多年，习惯了。”
　　顾茜最讨厌的事情，大概就是看万芳装的那一副贤良淑德温文尔雅的样子，所以自己进了书房以后，大大的舒了一口气。
　　顾茜在书房里看文件看到八点来钟，也没听到林雯萱回来的声音。就算是跟老板一起吃饭，也早应该结束了才对。
　　她不放心，到客厅找了准备给林雯萱打电话。
　　“诶小茜，坐这儿陪爸爸看会儿电视。”顾正国自己正在看电视上的股市解说，见顾茜过来了招呼着想跟女儿多呆一会儿。
　　顾茜拿了手机坐到旁边沙发上，看了一眼电视屏幕说：“您看这个还不如看点二肥皂剧抗战剧呢，这老头儿能有您分析的准确？”
　　“这话爸爱听，爸爸这不是想跟我的小棉袄多呆一会儿么。”顾正国就是脱离了工作没什么事儿干，打发时间罢了。
　　顾茜盘着腿坐在沙发上，拨通了林雯萱的号码。
　　“喂，顾茜？”林雯萱此刻正在煮着面，一只手还在搅着面锅。
　　顾茜听不太到对面的其他声音，问：“你在哪儿呢，还不回家？”
　　“我在家呢，”林雯萱回道，然后意识到自己说的不太清楚，补充，“我在城郊租的房子呢。”
　　顾茜问：“你回那儿去干啥？”
　　“这不是老板顺路么，就给我送这儿来了。”林雯萱小声回答。
　　顾茜才不信，“再给你一次机会，说不说实话。”
　　“切，你爸妈在家里我多尴尬啊。”尤其，顾爸爸看起来那么有距离感。
　　顾茜看了自己爸爸一眼，笑着说：“我爸没那么凶啦，只不过是不想让你老板抱太大希望而已。”
　　听到顾茜提到自己，顾爸爸很可爱的指着自己做了个疑惑的表情。
　　“对了，你为什么突然要把我们老板介绍给你爸爸？我看你也很不情愿的样子嘛。”林雯萱其实心里有点儿想法，不过还是想从顾茜那儿得到印证。
　　事情过去挺久了，顾茜也就没必要藏着掖着，“就是让他帮忙处理了一下你们公司论坛的事情。”
　　“怪不得，那次老板娘都出来澄清。”林雯萱像是自言自语，“顾茜你可以不用对我这么好的。”
　　顾茜没太听清楚：“你说什么？”
　　“我说，你以后对我好一定要跟我说，不然我很有压力啊。”林雯萱性格随自己妈妈，不太愿意从别人那儿占便宜，所以顾茜对她这么好她有点儿不太适应。
　　顾茜轻笑两下，说：“那是我的事情，我巴不得跟你邀功呢。”
　　“行了行了，你赶紧跟你爸爸妈妈多待会儿，他们肯定想你了。”林雯萱体贴的说，她刚跟妈妈通过电话，也有点想他们。
　　顾茜“嗯”了一下，然后互相说了再见。
　　顾爸爸早就对顾茜这个电话很感兴趣，一看她挂断了就忙不迭的问：“小茜，给谁打电话呢？”
　　“爸你什么时候变好奇心这么重啦。”顾茜眉目含笑，问顾爸爸。
　　顾正国靠近女儿的方向坐了坐，问：“我听到了，是今天那个姑娘么？”
　　“老顾同志耳朵不错嘛，咦，你的红颜知己哪儿去了？”顾茜环顾四周也没看到万芳去了哪里，这位可不是会帮沈姨收拾卫生的人。
　　顾正国指了指楼上主卧的方向说：“你方阿姨累了，先去睡了。”
　　“怪不得有空跟我说话了呢。”顾茜这话说得，颇有些争宠的意味。
　　顾正国可不会被顾茜这么明显的转移话题给拐进去，“你先回答我，家里那些双人份的用品，是不都是她的？”
　　“这么严肃干嘛，我叫个朋友来住不行啊。”顾茜爽快的承认。
　　顾正国真的没有刚才那么和蔼了，语气严肃的许多：“你也不小了，交朋友要懂得分辨，别什么不三不四的人都当是朋友。”
　　“说什么呢，我不是你那个未成年的老来子，我自己在b市这么多年还不是什么事儿都没有。”顾茜不服气的说。
　　顾正国叹了一口气，“你弟妹年纪小，你还跟他们吃醋啊。”
　　“我哪有，我已经成年了，不需要争风吃醋了吧。”顾茜这次自我牺牲式的转移话题，很成功啊。
　　顾正国真是拿她没办法，不过还是说了一句：“你要玩玩可以，想认真的话我可不会放任不管。”
　　“那您就管吧管吧。”顾茜起身离开客厅，反正爸爸常年在s市生活，也管不了她。
　　虽然现在是年假，顾正国和万芳也只是在市里呆这一晚上，明天就回跟万芳回答乡下去看看——他们每年都是元旦回老家，新年去旅行的。
　　顾正国的老家在b市的乡下，虽然儿子发达了，可顾茜的爷爷奶奶就是不愿意离开故乡，一直在村子里养老。
　　好在b市的乡下不像市里污染那么重，空气景色都还不错。


第38章 ，
　　第二天早上，万芳第一个起床，她是个很自律的人，常年的早睡早起和晨跑的习惯，让她的身体机能很好，人也显得年轻的多。
　　她起床的时候沈姨也刚起床不久，正在厨房要开伙做饭。听到背后有响声，沈姨回头一看原来是万芳过来了。
　　万芳在沈姨回头的时候，快步走上前来打招呼：“早上好，沈姐。”
　　“早上好，我刚要做早饭呢，要等会儿。”沈姨一边准备食物一边说。
　　万芳走到沈姨的身边儿又洗了遍手，说：“今天我来帮忙做早饭好了！”
　　“不用不用，很快就能好。”沈姨当然不会让十指不沾阳春水的万芳做饭，想必顾茜也不愿意吃她做的饭。
　　万芳像撒娇似的说：“我不会煮粥，粥交给你了，我来做西式的部分。”
　　顾正国不喜欢牛奶吐司，他更倾向与中国传统的粥和凉菜。而顾茜，则完全不喜欢无味的白粥，还是西式早餐更合心意。所以，这两父女一起的时候早餐都是要做两份的。
　　“那好吧，小心别被烫到。”万芳下厨的次数屈指可数，所以沈姨总会提醒一句。
　　万芳笑的灿烂，“知道了。”
　　她的想法可不只是温温牛奶、烤烤面包而已，她刚从s市的朋友那里搞来了一个煎蛋用的模子，准备今天先试试。
　　那个模子是个笑脸的形状，沈姨看到她动作生疏的把鸡蛋打在模具里，只能提醒一下小心油了。
　　其实，顾茜不止一次跟她说过，不要太相信万芳。在沈姨的印象里，万芳一直是一个休养很好，性格有些孩子气的温柔女人。
　　可是，顾茜总是信奉着“人不可貌相”的想法，对万芳保持警惕。沈姨只能把这理解为，小时候听话股事里面的后母害人不浅。
　　万芳的动作虽然看着没有那么优雅，所幸还是安安全全的完成了自己的厨艺作品。沈姨也松了口气，毕竟自己就在万芳旁边，要是她真的烫到了还是怎么样，沈姨心里一定是过不去的。
　　很快，顾正国和顾茜都洗漱完了出来吃早饭。沈姨和万芳已经把早餐都摆上了桌子，顾正国的白粥和小菜，顾茜的牛奶吐司果酱和煎蛋，还有万芳的白粥和牛奶。
　　顾茜瞥了瞥自己前面形状幼稚的煎蛋，马上就反应过来这种矫情的东西一定是万芳搞的。
　　“沈姨，我不吃煎蛋的，怎么今天做了这个？”顾茜明知故问道。
　　沈姨站在一边，还是笑呵呵的说：“这是你万阿姨特意给你做的，有营养的快吃了。”
　　“哦，怪不得不知道我不吃煎蛋呢。”顾茜把煎蛋的盘子推开一些，然后若无其事的往吐司上抹果酱。
　　顾正国看着万芳脸上失望的表情于心不忍，把煎蛋从新放回顾茜的前头，责备道：“怎么长大了还学会挑食了，赶紧吃了。”
　　“爸你还记得我三十了啊，要是让我合作商知道我吃这种状态的食物，谁还能放心啊。”顾茜鄙视的说道，“这个啊，还是留给你的老来子好了。”
　　顾正国看看顾茜，又看看万芳，最终把盘子端过来说：“浪费粮食，你不吃我吃。”
　　于是，也不太爱吃煎蛋的顾正国，在万芳殷切的眼神下，狼吞虎咽的吃下了整个煎蛋。
　　今天上午，顾正国和万芳就要回去b市乡下了，顾茜空出了一上午的时间跟老两口一起去商场挑些吃的用的带回去。
　　趁着顾正国挑补品的空档，万芳主动跟顾茜聊天儿：“茜茜你是不是嫌弃我做的早餐？”
　　“我妈做的很好吃。”言外之意，就是万芳做的差呗。
　　万芳立马换上了一副委屈失望的表情，说：“茜茜，这么多年了你还没接受我，你哪里对我不满意你可以说出来的。”
　　“得得得，”顾茜立马躲开点儿万芳，“二十多年了你也应该知道了，这套在我身上没用。”
　　万芳却并没有变得更怨妇的样子，而是马上换了副嘴脸，上扬了一下嘴角，眯着眼睛看着顾茜说：“你爸爸身体还硬朗的很，你放心。”
　　“我说过不会要爸爸一分钱，所以你不用老故意恶心我。”可能就是因为顾茜一直很独立不愿意接受爸爸的钱或关系，所以才能在万芳看不见的地方发展起来。
　　万芳突然又开始摆出老白兔的样子，细着嗓子说：“阿姨是真的想跟你亲近的。”
　　顾茜一回头，果然顾正国正大包小提的走过来，顾茜背对着爸爸的方向，小声在万芳耳边说：“您这演技是一点儿没退步啊！就冲你用青春陪我爸，也值得我爸的资产了，放宽心。”
　　说完，她也转身笑着迎上去帮爸爸提些东西，说：“爸爸，我们再去给爷爷奶奶挑点儿冬装吧？”
　　“你丫头孝顺，不愧你爷爷奶奶疼你。”顾正国也是个孝顺的人，女儿这样让他很欣慰。
　　万芳也在旁边娇滴滴的赞赏道：“我们芜芜和莘莘可一定要跟姐姐好好学着点儿。”
　　“咱们芜芜和莘莘啊，那天还给我捏肩了呢，一样的孝顺！”顾正国颇为自豪的说道。
　　顾茜没怎么跟这两个小十几岁的弟妹接触过，不过既然是爸爸的孩子，她是不会敌对的。她的显性敌人，一直都只有万芳而已。
　　不知道是不是应该开心自己的独特，反正从顾茜十五岁开始，就知道自己的这个后妈不是省油的灯。
　　她总是在别人面前娇滴滴的，温柔而优雅。可每每单独跟顾茜相处，却像是变了一个人一样。虽然不会虐待顾茜，可是总是冷言冷语。
　　以前顾茜还会跟别人说这个后妈如何如何，可没人相信她，万芳总是眼含热泪可怜巴巴的控诉这个单亲的孩子如何可怜而偏执。
　　成年以后，顾茜才习惯了自己的这个特殊性，并且在别人不知道的时候跟万芳针锋相对。
　　而事业稳定以后，顾茜更是跟万芳挑明了说，她不会要爸爸的钱和股份。每当看着爸爸跟万芳一起笑的开怀的时候，顾茜总觉得，爸爸的开心和她给不了的妻子的陪伴，值得用爸爸的钱来等价交换。
　　况且，万芳为之绸缪的顾莘和顾芜还是顾正国的骨肉。
　　去服装区帮爷爷奶奶挑衣服的时候，顾茜顺便还帮顾正国挑了一件很保暖的大衣，她记得很清楚顾正国受凉会拉肚子。
　　“茜茜，这件衣服不太好看，你爸爸好像农民工哦。”万芳看着顾正国身上套着的臃肿的衣服，皱着眉说道。
　　“阿姨你忘了，b市乡下很冷的，爸爸胃不好容易拉肚子。”顾茜一边帮爸爸整理衣服一边说，“再说了，您还能嫌弃我爸不成？”
　　万芳当然是说顾正国喜欢的：“说什么呢这孩子，我怎么会嫌弃你爸爸。”
　　“这不就结了，还是您想让更多的人对我爸爸有企图，给您的生活带点儿、生机勃勃的颜色？”顾茜半笑不笑的说。
　　万芳说不过顾茜，只能笑笑不再说话。
　　顾茜也懂得见好就收，拿着小票付钱去了。
　　“老顾，你看你女儿啊。”万芳趁着顾茜不在，委屈的跟顾正国撒娇。
　　顾正国把身上的新衣服脱下来给服务员，一边安慰道：“孩子也是孝顺我，有什么好看不好看的。”
　　“那你也不帮我，就看着你女儿欺负我啊。”万芳还是继续可怜样。
　　顾正国就吃这一套，他揽过万芳的腰说：“别生气啦，你还跟她一个小孩子生气不成啊，乖。”
　　“切，你这是嫌我老咯？”万芳反问。
　　顾正国回答：“当然不是，你也是小孩子。”
　　“爸，大庭广众的能不能别这么恶心？”顾茜开了票回来，正听到自己爸爸的话，受不了的说道。
　　万芳看着顾茜的眼神很得意的样子，顾茜悄悄翻了个白眼给她。
　　顾正国毕竟年纪也大了，女儿这么一提醒，他也觉得有些不好意思，赶紧的就拉着两个女人离开了商场。


第39章 ，
　　本来顾茜打算午饭前把顾正国和万芳送回到乡下的，可没想到逛商场逛超了时间，三个人只好在附近的餐厅解决了午饭以后，再由顾茜开车把那两口子送回去。
　　这一来一回的，顾茜回到市里的时候就下午三点钟了。
　　顾茜趁着等红灯的时候看了看时间，然后盘算着回公司去待一会儿然后去找林雯萱吃完饭。她很清楚的知道，要是她说，林雯萱今天晚上还是不会来别墅的。
　　在看到顾茜上楼的时候，她的秘书chole就准备好了比较重要的几份文件拿了过去。
　　“顾总，这几份文件都是比较急比较重要的，请您先签一下。”chole把文件递给顾茜。
　　顾茜接过来，一边快速的翻看，一边问chole：“今天还有什么事情么？”
　　“只有下午五点答应的，跟代理商的饭局。”chole是一个很专业很严谨的秘书，所以顾茜的所有事情她都记得很清楚，连记事本都不用看。
　　顾茜忘了这茬儿了，可她还想跟林雯萱一起吃完饭呢，于是她一边签字一边问：“帮我联系一下，改到明天中午好了。”
　　“好的。”chole回答。
　　顾茜看了眼桌上的文件，然后打发chole道：“一会儿文件看完了我叫你，你回去该干嘛干嘛去吧。”
　　“好。”chole微微欠身示意之后，离开了顾茜的办公室。
　　跟日本合作的高端护肤品项目步入正轨以后，顾氏下一步的一大重要规划就是要进军彩妆行业。这不，桌儿上的几份文件几乎都是相关于这件事情的。
　　公司的战略规划是经过智囊团的探讨和顾茜的深思熟虑的，所以顾茜并没有太过于担心进军新领域的风险性。
　　把文件签好给了chole，又看了几份报表之后，顾茜才发现已经四点半钟了。她合上电脑，拿着包包和外套就进了电梯。
　　鉴于四点半开始是晚高峰，顾茜坐到车里之后还是先给林雯萱发了个短信让她等自己。
　　今天是圣诞节，所以大家跟昨天一样，下了班很快就都走没了影儿。林雯萱收到顾茜短信之后，就满心期待的直接去了办公楼的大厅。
　　没多久，顾茜的电话打过来。
　　“喂，我到你们楼下了，下来吧。”顾茜这次车子没停在马路对面。
　　林雯萱其实已经看到顾茜的车子，并且已经出了办公楼大门了。顾茜话音刚落，转头就看到了过来敲自己玻璃的林雯萱。
　　她钻进车子里以后，才挂断手上的电话。
　　“下来挺快啊，这么迫不及待想见我呀。”顾茜车子都没熄火，整个车子里都是暖烘烘的。
　　林雯萱在大厅里冻得够呛，那旋转门不是一般的漏风啊。这下，她一边伸手在暖风口取暖，一边说：“哪有，公司关门我被赶出来的。”
　　“那就躲着点儿风嘛，看你手凉的。”顾茜把她手握在手里，冰凉冰凉的。
　　林雯萱把手抽回来，似乎是有点害羞又怕被顾茜看出来的样子：“我一会儿就好了，别把你手也弄冷了。”
　　“好好好，那我们就出发吧。”顾茜笑了笑，然后开动了车子。
　　车子开了一会儿，林雯萱才后知后觉的问道：“你爸妈难得来，你怎么没回家陪他们？”
　　“他们回乡下爷爷奶奶家了，今年过年又要去旅行，所以早回来陪陪他们。”顾茜回答。
　　林雯萱点点头，然后又感叹：“不过你妈妈看起来好年轻啊，不说的话我肯定以为是你爸爸的另一个女儿呢。”
　　“我就知道，任谁看都会觉得我爸很不正常吧。”顾茜没头没脑的说。
　　林雯萱显然对于顾茜跳跃式的回答不太明白：“哈？”
　　“那个女的叫万芳，确切来说是我的继母。她不止看起来年轻，实际也才四十出头而已。”顾茜解释道。
　　林雯萱觉得自己是戳到了顾茜的痛处，吐吐舌头抱歉的说：“不好意思哦。”
　　“没什么不好意思的，我又不是什么小时候受到精神创伤的小朋友。”顾茜笑着腾出一只手来捏了旁边林雯萱的手一下子。
　　林雯萱灵活的脑筋，很快就自己在脑子里脑补出了一部顾茜悲惨童年的连环画。因此，等顾茜到了地方停好车的时候，就发现林雯萱看自己的眼神里竟然充满了同情。
　　“喂，你这眼神是怎么个意思？”顾茜惊恐的看着林雯萱，“虽然万芳对我没多好，可她也没敢虐待我啦。”
　　林雯萱别过头去，意识到自己有点儿出糗了，先一步开车门下了车。
　　她们来的是一家西餐厅，因为今天是圣诞节的缘故，所以门庭若市。还好，顾茜早早的就定了位子。
　　餐厅里面的布置跟平时相比差别不大，只是一些小装饰换成了小袜子、小麋鹿的形状，还有大概就是柜台旁边金闪闪的圣诞树了。
　　“您好，请问有预约么？”一进门，训练有素的服务生礼貌的问道。
　　顾茜答：“五点半，顾小姐。”
　　“请跟我来。”服务生娴熟的请她们两个，来到约好的窗边的座位。顾茜和林雯萱的一大共同点，就是超级喜欢靠着窗子的座位。
　　林雯萱几乎没怎么来过这么高级，或者说这么讲究的地方，尤其还是西餐厅。要知道，她这个接地气儿的中国小穷人对于西餐的认识，仅仅是左刀右叉而已。
　　顾茜看着林雯萱有些局促的样子，贴心的对她说：“没事儿，你就按平时来就成。”
　　“小点声儿啦。”林雯萱看了看周围，这餐厅安静的很，顾茜是害怕她不出丑么？
　　没办法，林雯萱只能看着顾茜的动作跟着学。
　　可是，切牛排却成了一大难题。顾茜的功力自然是不必说，她能切一手非常漂亮的牛排。然而，林雯萱照着学却切除了“乒乒乓乓”的声音，而且那不听话的牛肉还在盘子里不安分的动来动去。
　　没一会儿，林雯萱就没耐心的把刀子往旁边一放，泄愤似的开始一口口的吃面前的沙拉。
　　顾茜看她气鼓鼓的样子就觉得可爱得很，大概这就是被爱情蒙蔽双眼的样子吧。她把自己面前的牛切好之后，很自然的跟林雯萱面前的换了过来。
　　“干嘛，我不喜欢吃牛排。”林雯萱任性的说，大概顾茜是唯一一个能让她使得出小性子的人了。
　　顾茜从面前的牛排上切了一块下来，举到林雯萱的面前说：“这家最出名的就是牛排，你先尝尝再说。”
　　“哦。”林雯萱听话的张嘴吃下。不得不说，真不愧是招牌，牛排的肉香马上充满了林雯萱的口腔。
　　顾茜问：“怎么样，还讨厌么？”
　　“嗯，好吃。”林雯萱一脸幸福的回答，“要是没有前面切的部分，就更好吃了。”
　　顾茜也把嘴里的肉咽下去，说：“那在你看来是苦差事，可是给你切牛排我开心的很，所以你就管着吃好了。”
　　林雯萱：噫，被撩了。
　　“呐，这个红酒也是法国酒庄空运过来的，跟牛排是绝配。”顾茜也忘记了什么餐桌礼仪，一直小声的跟林雯萱在说话。
　　餐厅左侧有一个舞台，此刻一身白色西装的琴师正在上面卖力的弹奏。这曲子节奏轻快，加上节日的氛围，林雯萱的心情都变得异常的好。
　　吃完了饭，顾茜和林雯萱被整条街道的氛围吸引，决定散散步再回去。
　　街上的灯光大多是橙黄的柔光，暧昧的照在行人的身上。这里大多是商铺，都装饰了不尽相同的圣诞老人和圣诞树。
　　或许是被路上一对对情侣感染了，顾茜悄悄跟林雯萱十指相扣的时候竟然没有被拒绝或者躲开。
　　前面的喷泉广场上似乎有什么活动，林雯萱兴奋的拉着顾茜往那边走：“快去看看。”
　　“诶，你小心别给摔倒了，这么多人可不是好玩的。”顾茜无奈的被林雯萱拉着在人堆里挤来挤去，大声的嘱咐道。
　　等人群渐渐安静了些，林雯萱和顾茜才看清楚，原来是一个街舞比赛办在了这里。
　　“哇塞，酷！”林雯萱站在人堆里，看着一组一组上台表演的舞者感叹道。
　　顾茜紧紧的握着她的手，问：“没想到你喜欢这个，要不给你找个老师学学？”
　　“算了算了，我还是停留在欣赏上面好了。”林雯萱婉拒道，“我这老胳膊老腿儿的，非给弄散架了不可。”
　　林雯萱看比赛的过程真是投入极了，搞的顾茜都有些吃醋了。于是，子啊看了几段表演以后，顾茜毅然决然的拉走了还津津有味的林雯萱。
　　“干嘛呀，我还没看完呢，难得碰到这样的机会。”林雯萱小声的抗议道。
　　顾茜冷了脸说道：“我刚想起来下午沈姨跟附近的一个阿姨一起去南方旅行去了，咕咕还在家饿着呢。
　　这么离谱的理由，顾茜是怎么想的啊。林雯萱才不信呢，不过既然顾茜想回家了，她也没多大意见。
　　没走几步，眼尖的林雯萱一眼看到了几米外的俩人中的一个熟悉的身影。
　　“林哥！”顾茜一个没拽住，林雯萱已经窜到了那俩人面前，热情的打招呼。
　　林子一直在看周围的装饰，还被林雯萱吓得一个激灵。
　　“林……雯萱，是你啊。”好久没见了，林子跟林雯萱生疏了点儿。
　　这时候顾茜也跟了过来，“真巧啊。”
　　“顾总，你好。”林子还是那么拘于礼节。
　　林雯萱可一直把林子当自己人，看到林子跟旁边衣着简单的人牵着手，问道：“林哥，这位是……”
　　“哦，我忘记介绍了，这是我女朋友李璐。璐璐，这位是我们公司的顾总，旁边是……”林子一时不知道该怎么介绍林雯萱，他可不是不知道自己被调职是因为顾茜吃醋，而且也知道了安帅也被调走了的事情。
　　林雯萱主动自我介绍：“嫂子你好，我叫林雯萱。”
　　“你们好。”看来李璐是个有些内向的人，也只是淡淡的打了个招呼。
　　林雯萱眼见，在李璐拨弄头发的时候看到了她无名指上的戒指，盯着看了几眼。那个戒指只是光秃秃的似乎是银的一圈，上面只有写简单的花纹，没有贵重的珠宝装饰，可是林雯萱却看着漂亮极了。
　　林子注意到林雯萱的眼神落点，难得的笑了一下，说：“我跟璐璐一月份就要结婚了，要是不嫌弃的话，你们也来喝杯喜酒吧。”
　　“嗯，有机会我一定去。”林雯萱答应道。
　　跟林子道别以后，顾茜和林雯萱才决定回家去了。
　　在车上，林雯萱突然感慨道：“林哥都要结婚了，好快啊。”
　　“怎么，你别跟我说你真的对他有过意思。”顾茜看到林雯萱跟林子这么亲近有些不爽。
　　林雯萱噗嗤笑了一声，说：“当然不是，我那是在接近幸福。”
　　“那样温顺的女人最适合他。”言下之意，林雯萱这样闹腾的还是留给自己就好了。
　　回到家，林雯萱在门口就看到别墅里一点儿灯光没有，疑惑的问：“沈姨不是真去旅行了吧？”
　　“我就说嘛，你还不信。”顾茜那钥匙开门，咕咕似乎是饿到了，一开灯就看见一个白色的大物体奔过来。
　　林雯萱同情的摸摸它的脑袋，说：“看把它饿的。”
　　两个人赶紧换了鞋，一个给咕咕倒狗粮，一个帮它换了清水。
　　“真是只知道吃，”林雯萱坐在沙发上，看着阳台上闷头吃东西的咕咕，“有吃的就蹲阳台不动弹了。”
　　顾茜站在灯开关旁边，说：“只能说咱们家这单身狗很识时务。”
　　说完，开关一摁，本来正常的白色灯光被换成了昏黄还来回摇摆的暧昧灯光。
　　“干嘛啊你。”林雯萱不知道顾茜的用意，问道。
　　顾茜拿着遥控器一摁，音响里面响起了激情澎湃的南美音乐。她回头拉起林雯萱来说：“你不是喜欢跳舞么，来啊。”
　　“我哪会跳啊，看你跳得了。”林雯萱拒绝道。
　　顾茜一边动手解开自己衬衫上的几颗纽扣，一边说：“拉丁舞讲究的是热情，动作不重要，反正就咱们两个人在。”
　　她的领子是一个深v的形状，白皙的身体若隐若现。话音一落，身体就开始随着音乐慢慢的摆动。
　　林雯萱没有想到，顾茜竟然还有不错的舞蹈功底。随着音乐，顾茜身体的动作幅度越来越大，眼神却一直紧盯着林雯萱的方向。
　　只是被看着，林雯萱都有些脸红了，顾茜实在是太性感了。
　　像是被迷惑了一样，林雯萱很快也站起来跟顾茜一起跳起来。她对拉丁舞一窍不通，只是凭着感觉随便乱扭，也越来越开心。
　　音乐停下，林雯萱和顾茜两个人倒在沙发上，傻傻的一起开心大笑。
　　突然，顾茜一下子把林雯萱拽了过去，然后欺身上去狠狠的吻住了她。林雯萱被吻的猝不及防，然后就好像是红酒的后劲儿终于上来了似的，她觉得顾茜的身体很烫，她自己的也是。
　　顾茜的舌头灵活的钻进了林雯萱的口腔，这样侵略性的吻跟之前的几次都不一样，可林雯萱却不那么想推开她。
　　一吻终了，两个人的嘴巴都晶亮亮的，忙着急速的喘气。
　　没等林雯萱说点啥，顾茜就拉着林雯萱的手上楼进了卧室。
　　“你累……”了么？话还没问完，林雯萱就被一把推倒在了床上。
　　顾茜盖在林雯萱身上，两个人的脸贴的很近，林雯萱不太适应的动了动身体，问：“你……不是吧？”
　　“我是啊。”顾茜跟林雯萱很默契的知道对方的意思。
　　林雯萱虽然不介意同性之间的爱情，可还从来没听说过该怎么内个的。
　　“乖，有我呢。”顾茜说完，再次吻上了林雯萱的唇。不同的是，这次的吻顾茜回归了温柔的模式。
　　只是，谁能告诉林雯萱那两只在身上乱摸的手是什么鬼啊。
　　林雯萱不安的接受着顾茜的各种动作，她终于很清楚的知道自己真的爱上顾茜了。
　　今晚的瑕疵，大概只有林雯萱和顾茜两个人包包里面的两个精美包装的盒子还各自孤零零的躺着吧！


第40章 ，
　　第二天早上，林雯萱睡到上午九点半多，才在肚子咕噜噜的抗议中醒过来。她看清楚时间的第一个反应，就是大叫一声：“我去，谁把我闹钟关了！”
　　顾不得自己身上还不着片缕，林雯萱坐起身子来就要给主管打电话。
　　“咋呼啥，我给你请过假了。”顾茜身上穿着沈姨的碎花小围裙，还挺好看。
　　林雯萱瞪着眼睛眨了眨，放下手机问：“你关了我闹钟？”
　　“是啊，你不嫌吵我还不想起呢。”顾茜其实也才起床半个来小时，她可是很少有放肆的睡到自然醒的时候。
　　林雯萱就这么裸着上身，又问：“你怎么知道开我手机的？”她没记得告诉顾茜。
　　“哦那个啊，一试就解开了。”顾茜漫不经心的回答。
　　林雯萱的脸一下子就红了几分，天知道她之前是为什么脑子一抽就用了顾茜的生日当解锁密码了。
　　“没想到你这么喜欢我啊，还真是荣幸。”顾茜完全就是在得了便宜还卖乖。
　　林雯萱横了她一眼，然后作势要把密码改掉。
　　“别改了，我农历生日不好记。”
　　顾茜什么时候变得这么无赖了！林雯萱无语的想着。
　　“行了行了，别秀你的旺仔小馒头和小排骨了，要不要我把早餐端进来给你？”顾茜意有所指。
　　林雯萱才想起来自己还裸着上身，赶紧躺回被窝里，拿被子紧紧的盖住自己，只露出来眼睛以上的部分。
　　“不用了，我又不是残废。”虽然身上确实有几处关节酸酸的疼，但她林雯萱可不是那种娇滴滴撒娇的小姑娘。
　　顾茜又做出一副鄙视的样子，说：“有什么好遮的，我昨天不是都看过了。”
　　“做你的早饭去！”林雯萱的脸又红了红，还恨自己怎么这么不禁逗。
　　顾茜自己肚子也饿了，想着林雯萱昨天也没吃太多东西，也就不逗她了，转身回了厨房。
　　等顾茜离开了，林雯萱才后知后觉的因为昨晚的事情有些害羞。不过忸怩可不是她的风格，既然顾茜离开了卧室还贴心的关上了门，她也就努力忽视身上的酸痛，光着身子不紧不慢的拿衣服进了浴室。
　　顾茜这个没怎么下过厨房的大小姐能做的，也只有吐司和牛奶而已了。果然，林雯萱收拾好了下到楼下一看，果然如此。
　　“我能问你个事儿不？”林雯萱啃着吐司，问对面的顾茜。
　　顾茜点点头。
　　“你天天都吃这几样儿东西，不腻么？”林雯萱好奇了不短时间了，因为她早就有些腻了，虽然沈姨偶尔会多熬一锅粥。
　　顾茜对早餐并没有那么挑剔：“早餐能有什么花样儿，足够的营养和膳食纤维就ok了。”
　　“以前在家里，都是我妈煮粥然后配咸菜或者凉菜的。”林雯萱怀念的说，虽然那时候餐桌的氛围并不算很舒服，可是妈妈的手艺是印在了她心里。
　　顾茜缓缓的喝了一口牛奶，说：“那好啊，明天我来煮粥给你。”
　　“哟呵，你会么？”林雯萱不捧场的说。
　　顾茜右手的食指点了点自己的太阳穴，回答：“我这么灵活的脑子，什么学不会啊。”
　　“那我就拭目以待咯。”
　　顾茜可能完全没有意识到，她从小严格的被教育“食不言”这一条，在林雯萱的面前好像完全都不成立了。好像，餐桌上不说话的林雯萱才不正常吧。
　　吃完了饭，顾茜还没心思去上班，也不像跟林雯萱出门儿，就想在家呆着。没什么事做，干脆上网找了个电影两个人坐在沙发上看。
　　林雯萱还是那样子，碰上顾茜就完全没有在外面的含蓄内向劲儿，两个人靠在一起就闲不住似的又开始聊天。
　　“你今天怎么又不上班啊？”林雯萱觉得，最近顾茜的假期似乎多了些，不该是年底的时候更忙的么？
　　顾茜的眼睛盯在屏幕上，可心思当然还在林雯萱的身上，回答道：“这么快就跟我腻了么你？”
　　“你怎么什么话都能发散思维啊！”林雯萱坐起来，两只手捏了捏顾茜水当当的脸颊。
　　顾茜把她揽回到怀里，说：“你这么说话我很伤心诶。”
　　“切，鬼才信。”林雯萱抓着顾茜的长头发圈在手指上玩儿。
　　顾茜喜欢的文艺片儿她并不很感兴趣，可能看林雯萱平时的表现，很少有人能猜得到她最喜欢看的是喜剧。
　　顾茜自己是看到津津有味，也任凭林雯萱胡乱摆弄自己的头发了。
　　突然，林雯萱感觉到顾茜动了动身子，好像在提醒自己什么。她抬头不经意的看了一眼，然后脸哄得一下红了起来。
　　“变态啊你。”林雯萱低下头小声嗔怪。
　　顾茜把她脑袋抬起来，笑着说：“不是吧你，二十五岁了看个吻戏还害羞？”
　　“我哪有，你很无聊诶！”林雯萱辩解道。那哪是简单的吻戏，两个主人公贴在一起又是啃又是摸得，全身的衣服都不怎么剩下了好吧！
　　林雯萱真的是很不能理解许多文艺片的导演，带着文艺的头衔却能够把吻戏床戏拍的尺度这么大。
　　不过，容不得她多想，顾茜那边儿早就看的心痒痒，两只手扶着林雯萱的脸颊就开始亲，然后慢慢的把她压在沙发上上下其手。
　　这会儿哪还有什么心思看电影，林雯萱和顾茜在沙发上闹得哈哈大笑，跟不谙世事的小屁孩儿一样。
　　闹了一会儿，顾茜的手机铃声拯救了正在被骚扰的林雯萱脚心，此刻的林雯萱笑的眼泪都流了出来。
　　“赶紧接电话去，一定是很重要的事情。”林雯萱趁着顾茜松了松手，赶紧把自己脚抽了回来。
　　顾茜一边起身去拿手机一边佯装威胁的说：“等我待会儿收拾你。”
　　原来是秘书chole的来电，提醒顾茜今天中午约了人谈事情。
　　“跟你说个事儿，你别太伤心哦。”顾茜接完电话，同情的看着林雯萱。
　　林雯萱被她的表情唬到了，也严肃的问道：“什么事儿，你说。”
　　“就是……”为难的表情。
　　林雯萱还真的以为发生了什么，皱着眉头紧张的问：“到底怎么了，你快说。”
　　“今天中午不能陪你吃饭了，伤心不？”顾茜的脸色一变，无赖的笑着说。
　　林雯萱一时没从刚刚的紧张里反应过来，下意识的问：“什么？”
　　“我把昨天晚上的饭局推到了今天中午，推不掉了，你中午得自己吃了。”顾茜又说一遍。
　　林雯萱反应过来以后，抓起旁边的抱枕就朝已经站起身来的顾茜挥过去：“靠，你神经病啊，吓死我了！”
　　“好啦好啦，”顾茜看看手机上的时间，已经十点二十了，“我收拾一下就得出去了，你自己在家要不就叫外卖，别不吃啊。”
　　林雯萱不耐烦道：“知道啦，你是沈姨上身了么？”别说，她还挺想沈姨的。
　　顾茜赶紧去衣帽间挑了身正式一点儿的衣服，然后又整了头发，画好了妆，连包包都精心挑了一个，才下了楼。
　　“搞这么漂亮，看来约的人不简单嘛。”林雯萱正躺在沙发上玩手机，电影早就播完了。
　　顾茜搔首弄姿了一下，问：“你看像不像出去偷吃的少妇？”
　　“你啊，中年富婆吧你。”林雯萱装作看不见的样子。
　　顾茜临走之前，还嘱咐道：“别忘了吃饭，还有冰箱里有木瓜，多吃点。”
　　林雯萱反应了好几秒才明白她是嫌弃自己胸小，大叫：“吃你的饭去吧，胖死你！”
　　奈何，顾茜已经先一步离开了家门。
　　顾茜和沈姨都不在，林雯萱玩手机玩到没电才想起来给咕咕也放上了狗粮，自己也该吃饭了。
　　其实也才吃了早饭不久，林雯萱没什么胃口，也就没叫外卖。打开冰箱一看，里面食材不少，她也懒得做，只从里面拿了个透明的沙拉碗，随便弄了几样水果切丁放在一起淋了些酸奶。
　　值得一提的是，那个大木瓜整个都被怨念的林雯萱吃的渣都没剩。
　　林雯萱在家呆着也没事儿干，下午就回了公司工作。
　　主管老李在部门办公室门口看到林雯萱的时候，还看起来很亲切的询问了两句“病情”。他是老板的左右手，肯定也是知道了林雯萱背后有顾茜这层关系了。
　　周围的几个同事，也都象征性的关心了几句。从之前小三风波以后，她的同事们对她都是敬而远之的态度，可没有像以前小王那样，跟她很亲近的了。
　　除了同事小刘，好像没几个人对她是真的当朋友的。
　　这不，一看到林雯萱回来，小刘就溜过来问：“雯萱，你退烧了么就来上班了？”
　　“啊，哦，退了退了。”林雯萱忘记问顾茜请假理由了，还楞了一下。
　　小刘笑着说：“那就好了，最近寒流来了，你多穿点儿。”
　　“嗯，谢谢你。”林雯萱也不知道该说点儿啥，看到老李屋子的玻璃门动了动，说，“你快回去吧，小心被老李看到乱写考核表。”
　　其实她还是挺感谢初雪那天顾茜打断了小刘的告白的，至少她在公司能有个朋友，不会太尴尬。
　　等等！林雯萱等小刘离开之后，想到顾茜才又摸了摸包里，从里面拿了银灰色包装盒出来。
　　“我怎么又忘了。”那里面，俨然是昨天中午没吃午饭跑到商场里买的，早就看上了的铂金项链，也就是给顾茜的圣诞礼物。


第41章 ，
　　过了圣诞节，元旦也就不远了。顾茜一家的惯例是在元旦的时候到乡下爷爷奶奶家里团圆，而林雯萱也计划着想回家陪陪妈妈。
　　林雯萱他们老板今年似乎特别的人性化，特地让家在外地的员工早些放假，把30号的工作做完就可以下班了，所以她买了下午三点钟的车票。
　　临近年底了，顾茜的应酬当然比平时要密集一些，今天中午的饭局就是怎么都推不掉的。
　　本来，她还想着让林雯萱早些下班，两个人还能再好好待一会儿，看现在的情形是不大可能了。
　　今天的饭局对面儿，是她们彩妆项目的合作方，一个四十多岁的矮胖男人。
　　中国人的生意，大多是在酒桌上谈成的，而顾茜也深刻的明白这个道理。她今天带的还是公关部的那个帅部长，这人除了专业能力之外，酒量也是不错的。
　　本来看到对方身边儿的那个年轻的小姑娘，顾茜还信心满满的认为这次他们可以全身而退。可没想到的是，几轮儿下来，人家姑娘只是脸蛋儿红了红，他们这边的帅部长可是已经站不住了。
　　顾茜偷了个空儿给林雯萱发了短信，让她别等自己回去了。
　　“诶诶诶，顾总怎么还在玩手机呢，得罚一杯啊！”那矮矮胖胖的邓老板正瞧见顾茜的动作，随便拿了个杯子倒满了白酒就往她这边送，看样子是喝high了。
　　帅部长为难的看了看顾茜，他是真的喝不动了。
　　“好，那这杯我就敬邓老板了。”顾茜只能自己上了，总不能真把自己的员工喝成酒糟的呀。
　　邓老板看顾茜一饮而尽，马上又给倒了一杯，赞赏的说：“果然美女的酒量都差不了啊，顾总也是海量。”
　　“是啊顾总，您这样事业有成的女强人也是我的榜样，这杯我敬您了！”邓老板身边那个，叫什么小梅的姑娘说完了，还没等顾茜推辞就干了手里的一杯酒。
　　小梅喝完了，看顾茜端着杯子没有动作，立马又扮上了可怜，“顾总，您这是看不起小梅啊。”
　　“没有没有，”顾茜笑着摆摆手，“就是我的胃有点儿不太舒服。”
　　然而，这个现实的理由也是没什么用的，这种借口在他们的酒桌上是用烂了的。顾茜没办法，也只能慢慢悠悠的喝了手里这杯。
　　顾茜不得不庆幸，还好公司的事情她早就跟chole交代过，不然自己一醉出什么事儿都没办法了。
　　林雯萱紧赶慢赶的在中午十二点的时候给手头的工作收了尾，回到家才骤然反应过来，今天中午顾茜还有个饭局，家里只有她一个人。
　　她把咕咕的饭盆放在餐桌的旁边，然后自己端着泡面跟咕咕一起吃了午餐。她又上楼去收拾了几件儿衣服，才等到了顾茜的短信。
　　林雯萱心里有点儿失望，可想着来日方长也就没怎么计较，收拾好了自己的东西就窝在沙发上看电视。
　　可能是上午工作安排的太密集了，她在沙发上迷迷糊糊的打起了瞌睡，还是家里门铃的响声叫醒了她。
　　她起身去开门，才看到安帅扶着摇晃个不停的顾茜站在那里。
　　“怎么喝了这么多酒啊！”林雯萱一边和安帅一起把顾茜扶上楼，一边惊讶的问道，顾茜极少喝成这样的，况且这还是中午的饭局。
　　一直到真正的躺在床上，顾茜才揉着太阳穴有些生气的说道：“没想到旁边那个小姑娘这么厉害，我们公关部长一个大男人都被她喝倒了！”
　　安帅是看到了帅部长的下场的，他还是陪着部长在洗手间吐了一会儿才顺路把他送回去的。
　　“还有那个什么邓老板，简直就是个酒缸嘛！”顾茜又念念叨叨的说。
　　这时候，站在一边的安帅都笑了，小声对林雯萱说：“没错儿，身材也像。”
　　林雯萱也忍不住笑了起来，从床头柜里拿了个药瓶出来，说：“先别睡啊，我去给你倒水把胃药吃了，要不该胃疼了。”
　　“那我就先走啦！”安帅看着人家两个人互帮互助，自己就觉得自己多余了。
　　顾茜还是皱着眉头在揉太阳穴，看起来很不舒服的样子，说：“你先别走，几点了，一会儿你去把雯萱送到火车站。”
　　“两点了。”安帅看了看手机，回答。
　　林雯萱端着杯温水进来，扶着顾茜给她吃了解酒药和胃药，顾茜的表情才稍稍放松了一些。
　　她重新躺回床上，跟林雯萱说：“你赶紧收拾好东西让安帅送你去火车站，别耽误了时间。”
　　“嗯，那你先睡会儿吧。”林雯萱帮顾茜盖了盖被子，说。
　　顾茜闭上眼睛，又想起了什么，叫住安帅道：“你待会儿送完她记得回来。”
　　“ok。”安帅对顾茜，也越来越不严肃了。
　　顾茜家在市中心附近，而车站在城郊，顾茜大约估计了安帅往返的时间，还是定了个闹钟才睡。
　　林雯萱其实有些放心不下顾茜，毕竟他们的那种饭局基本是吃不上几口东西的，还好她做了点儿准备。她看了看驾驶座上的安帅，问：“诶，你待会儿是不还要去世贸花园？”
　　“是啊，顾总叫我回去。”安帅认认真真的开车，没注意到林雯萱脸上不太正常的表情。
　　林雯萱转了转眼珠，问：“我说安帅，帮我个忙呗？”
　　“姐你跟我还客气，有啥事儿说！”安帅长得精细，可就是个糙爷们儿性格。
　　竟然答应了，林雯萱就肆无忌惮的说了：“我走之前往电饭煲里放了原料，等你回去记得让你们顾总把粥喝光，啊对了，记得给我拍张证明照片。”
　　“这不好吧，”安帅有些为难的说，“顾总可是我老板，姐你别害我呀。”
　　林雯萱说：“你答应我了的，反悔啊？放心，她不吃的话你给我打电话。”
　　“额，要不你自己给顾总说吧。”安帅可舍不得自己的饭碗。
　　林雯萱想了想，说：“好吧，我发条语音微信给你，你给她听好了。”说完，她就拿起手机录了几句。
　　“这还成。”安帅也答应下来。
　　事实证明，顾茜真的不是一般的讨厌吃粥，可林雯萱偏偏煮了一大锅，还可爱的要求了什么认证照片。
　　没办法，安帅也被顾茜拉着，帮忙解决了一半儿。
　　林雯萱到了站有网的时候，才看到了顾茜趁着安帅不在的时候，可怜兮兮和锅合拍的照片。
　　顾茜之所以让安帅回来，也就是想让他顺便把自己也送回老家去得了。刚刚躺了一会儿，顾茜已经没那么难受了。
　　与其明天一大早起床往乡下跑，还不如到了那边睡个懒觉呢。
　　安帅送林雯萱的时候就惊叹了一下营养品的数量，现在看了顾茜准备的，更是咋舌。
　　“顾总，您这是回老家？”安帅闲不住，开车的时候就喜欢唠嗑。
　　顾茜点点头，说：“回去看看爷爷，一年也就这么一趟。”
　　“怪不得。”
　　顾茜没怎么听清楚，问：“什么？”
　　“我是说怪不得你带了这么多补品。”安帅老实解释，然后又问了一个憋了一下午的问题，“顾总，我能不能问一下，你怎么会打电话给我来接你？“
　　安帅现在是坐办公室的，早就不干司机了啊。
　　顾茜还真想不太起来自己当时怎么想的了，只能大概的回答：“可能是因为要送雯萱去火车站吧她跟你比较熟。”
　　“嘿嘿，”安帅把这当成一种赏识和赞扬，“那顾总，今天下午的加班费我就不要了，算朋友帮忙儿好了。”
　　加班费？顾茜压根儿没有想到这一点好么！不过，既然被提醒了，顾茜当然不能真亏待了安帅。
　　从市区开车到乡下村子里，要大概两个小时的时间。顾茜的脑袋还是有点昏昏沉沉的，路上一直是睡睡醒醒的状态。
　　安帅听顾茜说了村子的名字，可不知道具体位置，只能在村头儿停下了车子。
　　“嗯？我睡着了？”一停下来，顾茜就醒了。
　　安帅赶紧问：“顾总，您家具体在哪儿啊？”
　　“嗯……”顾茜看了看窗边的环境，回答：“一直往前开，第一个路口右转就是了。”
　　安帅刚才自己也无聊的要死，现在顾茜醒了他也精神了一点，“好嘞！”
　　说起来可能没感觉，可那第一个路口还是挺近的，右转过去是一个篱笆墙的院子，里面是几间大瓦房，周围种了不少的蔬菜之类。
　　“顾总，您家真有钱。”安帅不禁感叹，因为除了这一片区域，这条主路的两边儿都改成了商店。
　　顾茜只笑笑，然后让安帅帮忙把后车厢的东西提进去——反正那车厢是被装的满满的了，一个人真拿不了。
　　安帅当然不介意了，两只手尽可能的多拿东西，只给顾茜留了几个礼盒装的营养品。
　　农村家里，外面的篱笆门不怎么锁，所以顾茜把门打开就直接进了屋。
　　“爷爷，我回来了！”顾茜一进房门，就大叫道。爸妈离婚的过程，她可是一个人来爷爷奶奶这儿呆了好久的。
　　这个时候，大家都在里屋吃饭，听到顾茜的声音首先走出来的人，却在看到面前的人以后，僵住了脸色。
　　顾亦脸上的笑僵住了，缓了一下才开口说：“姐，你回来啦。”
　　“怎么了你小子，见鬼啦？”顾茜还没反应到，身后安帅的脸色也沉了下来。
　　这时候，屋子里的人都出来了，顾亦自然就被爷爷和大伯挤到了后面。
　　“顾总，我先回去了。”安帅忙不迭的把东西往桌子上一放，转身就要走。
　　顾茜也不假客套的让他留下吃饭，毕竟在长辈面前安帅应该会更不自在，她只说：“路上小心点儿，要不就到镇上去住一晚再走。”
　　等到顾亦终于想起来追人的时候，顾茜已经在和爷爷聊天了。


第42章 ，
　　从安帅离开开始，顾亦干什么都心不在焉的样子。虽然顾茜一直在陪着爷爷聊天、看电视，但顾亦的不对劲儿还是被她尽收眼底。
　　老人毕竟睡的早，等爷爷睡了觉，顾正国和万芳都回了房间，客厅里只剩下充满八卦好奇心的顾茜和在发呆的顾亦的时候，某人终于忍不住了。
　　顾亦原本是坐在跟顾茜隔着好几个人的位置的沙发另一边，他默默的靠近顾茜，反常的以一种有些不好意思的语气开口：“姐，我问你个事儿呗。”
　　“看你这一晚上心不在焉的，终于忍不住问我了？”顾茜在好奇之余，也不忘挖苦自家堂弟几句。
　　顾亦现在满脑子都是被引起来的安帅的影子，虽然安帅现在的装扮跟以前完全不同，脸也张开了一些，可顾亦还是一眼就认出来他。
　　“你知道我想问什么？”看顾茜的样子，顾亦还以为她从安帅那儿知道些什么呢。
　　顾茜摇摇头，说：“你想什么我不知道，我只是看的出来你在想谁而已。”
　　“那我就直接问了，”顾亦可憋不住了，“你怎么会认识安帅的？”
　　顾茜还以为他第一句会问什么呢，真没有创意。不过她还是回答：“他一直在我公司工作啊，谁让你不去公司上班呢。”
　　“一直？”顾亦也不是没有去过顾氏，怎么就从来也没碰到过他。
　　顾茜想了想，才说：“从去年吧，就来公司做销售了。”在面试给林雯萱的司机的时候，她看过安帅的资料。
　　“怪不得，我们两个还真是……”顾亦无奈的笑了一下，他也是从去年年初，才跟着实验室一起去了j市。
　　顾茜看着顾亦又开始沉思，干咳了两声提醒他，然后干脆自己发问：“你小子，怎么好像又成了小时候那副小老头的样子似的。你跟安帅到底怎么回事，说来听听呗。”
　　“真没想到，”顾亦沉着脸说，“姐你是一女老板，竟然也这么八卦。”
　　顾茜没想到顾亦竟然还有心思开玩笑，敲了他脑袋一下子，说：“八卦是女人的天性，你可以夸奖我的成就但不能混淆我的性别。”
　　“……”顾亦看了顾茜一眼，无语。
　　顾茜没等到顾亦的故事，起身做出一副要走的样子，“不说算了，反正日本那边儿正缺人手。”言下之意，安帅也在派遣的考虑范围之内。
　　“姐你坐下。”顾亦一把把顾茜拉回来坐到沙发上，然后开始讲那个有些叛逆的故事。
　　“你应该知道，高三的时候我被小混混打成重伤，还耽误了高考的事情吧？”那时候他住了好久的院，刚刚开始筹备公司的顾茜还抽时间来数落了他一顿。
　　顾茜点点头，然后恍然大悟的样子说：“记得，叔叔说你被小混混抢劫了，我还嫌你给我丢人来着。难不成是安帅打的，老弟你斯德哥尔摩综合征啊！”
　　“姐你脑洞真大，不过确实跟安帅有点关系。”顾亦沉声道。
　　原来，高二的时候安帅转校到顾亦他们学校。一向叛逆的安帅很快就跟周围的几个小混混玩在一起，还因此知道了这所重点高中的重点班里，有一个很漂亮的校花。
　　而这个校花，当时是顾亦的女朋友。两个人都是重点班的学生，又都长相俊俏，一直是学校里津津乐道的一对。
　　安帅逃课跟小混混们在学校堵校花的时候，正好顾亦也在旁边。看到顾亦一副鄙视的样子，安帅就觉得不爽，才在几个“兄弟们”的起哄声音中，决定要把校花追到手。
　　事实上，安帅的霸道总裁路数也确实俘获了脑子里还都是言情小说的校花。只不过，在一个过了暑假升上高三的时候，却是安帅和顾亦悄悄的在一起了。
　　顾亦身上有着安帅喜欢的书卷气，而从小被身为教授的父母管束的顾亦向往安帅身上的自由洒脱。人啊就是这样，越对立约互相吸引。
　　有了安帅的关系，顾亦也跟校外的那些小混混有了一些接触，然而他却并不喜欢那些小混混身上的痞气，还变着法儿的不让安帅跟他们接触。
　　在安帅的带领下，顾亦的性格从原来的安静沉闷迸发成了活泼外向，埋在内心的叛逆也被勾了起来。
　　就在两个人还规划考到同一个城市就能光明正大在一起的时候，转折却不期而至。
　　高三寒假的最后几天，安帅约了顾亦和几个混混朋友一起出去玩。那几个混混已经成年，所以几个人一起坐在一辆不怎么好的二手车里。
　　到了目的地的时候，安帅表现出了对车子很大的兴趣，并撺掇着跟顾亦在这没什么人的街道上面练练手。
　　然而，在顾亦生疏的发动车子以后，马路的对面却横插过来一个骑自行车的男人。等他们反应过来，才发觉那人已经倒在了一片血泊里。
　　安帅先反应过来，他看着顾亦害怕的样子，心一横，跟旁边的人交代，自己把罪责揽了下来。因为他们身材相近，衣服又穿的是一样的，就这样瞒过了所有的人。
　　虽然是未成年人，可安帅还是要坐几年牢。
　　至于顾亦的家人，也只是知道他的那次出游发生了事故，顾亦的父母也坚决让儿子跟安帅他们断了联系。
　　安帅一直是那群混混里年纪最小却是最大方健谈的一个，可以算的上是“团宠”了。眼见着他为了顾亦吃了牢饭，可顾亦却天天照常上课，拢共去看过安帅一次，心里不免愤愤不平。
　　终于，在高考前的某个下午，一群人把顾亦堵在巷子里，狠狠的泄了愤。
　　听到这里，顾茜忍不住插嘴：“安帅的简历上有这么一条，你小子还真是懦弱到家了，自己的错不敢承认？”
　　“你也知道我爸妈从小怎么管我的，我就……”现在说起来，顾亦也觉得羞愧的很。
　　后来的事情顾茜不难猜到，因为那次住院完了以后，叔叔婶婶就联系了国外的学校，送顾亦出了国。
　　“后来我四处找他，却没人知道他去了哪里。”顾亦甚至找到了那几个小混混，却完全没有人知道安帅的去向。
　　顾茜煞风景的回答：“我知道啊。”她记得安帅的简历上，毕业院校是b市周围的一所职业学校。
　　“还以为以后再也见不到了，没想到我们隔得这么近。”顾亦心里，还在感叹人生如戏。
　　顾茜在熟悉的人面前，一直是有什么说什么的。原本顾亦在她眼里是有点玩世不恭的样子，可现在，她只想骂他一顿：“没想到我顾茜的弟弟竟然这么怂，找不到你就继续找啊，就这么放弃了？”还游戏人间？这几年顾亦一直游走于各种床伴中间，一直也没个定性。
　　“我怂我承认，不过每一个花花公子的心里，肯定是有一个人的。”顾亦放弃寻找的另一个理由，就是觉得没脸见安帅。
　　顾茜说：“确实，你的性格跟小时候完全不一样，现在你的样子简直是安帅的翻版。”一样乐观，一样幽默健谈。
　　“可能吧，见不到他就干脆变成他的样子。”顾亦自己其实也察觉得出来自己的变化，“再次见面，才知道我一直在想着他。”
　　“我的建议是，饿了就吃，喜欢就追。欠他的债，你一定是要还的，生活很公平。”顾茜伸了伸懒腰，说道。
　　“可是我……”顾亦一碰到安帅的问题就变得婆婆妈妈，“我觉得自己没脸见他，他帮我背了锅，我竟然逃去了国外。”
　　或许对别人顾亦可以把出国说成是父母的逼迫，可对自己，他必须承认那时候他是想逃避的。
　　顾茜看到顾亦满脸的懊恼，安慰似的拍拍他的肩膀，说：“我跟安帅不熟，倒是雯萱跟他更熟悉一些。”
　　“嗯，我知道了。”顾亦决定，先从林雯萱那儿了解一下安帅过的好不好。
　　顾茜已经在犯困了，起身回房间的时候却不见安帅动弹，突然想到了什么，转身走回客厅说道：“喂，你别现在给她打电……”
　　阻止的话还没说完，顾亦手中的电话已经通了。
　　“靠，十一点了你不睡别人还不睡么！”顾茜知道林雯萱这时候肯定睡了，小声的吐槽一句，然而并没有得到顾亦的理睬。
　　事实上，林雯萱确实已经睡了。她跟林雯槿共用一个房间，电话一震动夜猫子林雯槿就听到了。
　　还好林雯萱醒得早，在妹妹接近手机的时候赶紧拿过来，迷迷糊糊的接起来。
　　“喂，谁啊。”睡梦里被打扰，必然没什么好语气。她抢先拿过手机来，纯粹是以为来电是顾茜的。
　　顾亦可完全忽略了林雯萱语气不善，回答：“是我，顾亦。”
　　“哦，大晚上的什么事儿啊，你说吧。”林雯萱挣扎着从被窝里坐起来，说话的时候还是闭着眼睛的。
　　顾亦这边，只听到“大晚上”三个字儿，就再也没了声音。他摁亮了手机一看，对方已经挂断了。
　　他只以为林雯萱是睡迷糊了不小心蹭到的，又打过去却提示：您拨打的用户已关机。
　　“……姐，林雯萱什么时候脾气这么大了？”顾亦无语的对顾茜说。
　　旁边的顾茜听到了语音提示，大笑几声回答：“这就是你大晚上打扰别人休息的代价！”
　　事实是，林雯萱说了好几句话都没听见回音，然后才发现自己手机已经缺电关机了。
　　倒是林雯槿，听到话筒里简短的男人的声音，更加认定自己姐姐交了个神秘男友了。


第43章 ，
　　林雯萱迷迷糊糊的把手机冲上了电之后，就又睡了过去，反正顾亦刚才的语气在她听起来是也一点儿不着急。
　　在顾茜的威逼下，顾亦没有继续给林雯萱打电话，只是躺在床上翻来覆去的睡不着，脑子里像过电影似的全是高中时候的事情。
　　林雯萱路远迢迢的从b市赶回家，晚上才八点钟就睡下了。这一大觉睡下来，早上六点半多就醒了起来上厕所。
　　等上厕所回来开了手机一看，微信上十几二十条顾亦的留言。吓得林雯萱真以为是出了什么事儿了，赶紧点开来看。
　　顾亦晚上睡不着，隔个几十分钟就给林雯萱留言，让她睡醒了给自己回电话，最后一条的时间是四点半钟。
　　“什么鬼。”林雯萱小声的嘟哝，然后在听到林雯槿翻了翻身，才想起来屋子里还有个人在睡觉呢。
　　一大早的，她寻思顾亦刚睡着不久，就给顾茜发了个短信问她有没有起床。哪知道，这边短信刚发出去，那边儿电话就打了过来，林雯萱赶紧下了床跑客厅去接了。
　　这个点儿，林爸林妈也起床不久，正一起在厨房里准备早餐。其实以往林爸爸是从来不进厨房的，听林雯槿说，林雯萱才知道从妈妈检查出癌症开始，林爸爸就几乎跟妈妈形影不离了。
　　林雯萱接起来电话，因为屋子里很安静，连带她说话的声音也小了许多。
　　“喂，怎么假期你也起这么早啊。”
　　顾茜其实也刚刚起床，没洗漱呢就习惯性的看手机，正好看到了林雯萱的短信，就回拨了过去。
　　“做梦梦到你想我了，就醒了。”顾茜笑着说，听到林雯萱的声音就莫名的心情好。
　　林雯萱当然不会像十几岁小孩儿那样对这种套路话有什么反应，只鄙视的说：“少来，看样子顾亦是真没什么重要的事儿找我了？”
　　“那死小子又给你打电话了，我说呢你怎么起得这么早。”顾茜的语气，就像是随时能冲到顾亦房间薅起来揍他一顿似的。
　　林雯萱感激否认，省的顾茜真去打扰顾亦睡觉了，“不是不是，我昨天很早就睡了，当然起得早。是他昨天打电话的时候我手机正好没电了，早上起来看他给我发好多条微信，还以为……”
　　还以为是顾茜有什么事情。这句话林雯萱没说完，但是她看到顾亦消息的时候，真的以为是同在爷爷家的顾茜有什么麻烦呢。
　　“以为我有事？”顾茜跟林雯萱已经很默契了。
　　林雯萱语气一转，说：“反正没事就好啦，那我就挂电话了。”
　　“这么着急干嘛，顾亦找你确实是有事儿，”顾茜制止道，“他是想跟你打听个人啦。”
　　顾茜说的含糊，林雯萱的心里却马上联想到了林雯槿。她这个妹妹啊，很明显的在暗恋顾亦。
　　“谁啊，还大半夜的找我？”不过林雯萱觉得不大可能是妹妹，毕竟这两个人在一起工作的时候有的是机会接触。
　　顾茜想了一下，干脆一股脑儿的把安帅和顾亦的事情简单的讲给了林雯萱听。虽然故事有点狗血青春剧的套路，可还是把林雯萱震惊的够呛。
　　“太不可思议了，他们两个竟然还有这么一段！”林雯萱惊讶道。
　　她的反应果然跟顾茜设想中的是一样的，“我叔叔婶婶一直很要面子的，估计这事儿没几个人知道，我爸应该也不知道。”
　　“所以呢，顾亦是想怎样，道歉？”不过在林雯萱看起来，安帅好像完全没有被之前的事情影响一样，现在也是个乐天派。
　　顾茜只看顾亦昨天呆住之后想要追出门的态势，就知道顾亦不单单是觉得愧疚。
　　“他想把安帅追回来。”顾茜用了陈述句，她也确实很肯定这一点。
　　林雯萱微微的叹了口气，说：“既然事情都过去了，何必还要揭安帅伤疤呢。”
　　“在你看来，这是二次伤害？”顾茜习惯性的站在顾亦的角度，认为既然喜欢就应该去追，可没想到林雯萱跟她是相反的态度。
　　林雯萱点点头，然后想起来对方看不到，又“嗯”了一声，说：“我记得安帅说过，他现在有交往的人，看起来相处的很好。”
　　那次送林雯萱上班，安帅无意中提起过他家那位。
　　“那我……”顾茜想说劝顾亦放弃追回安帅的想法，刚一开口却又被林雯萱打断。
　　林雯萱想事情总是很客观的，不像顾茜总是从自己出发，她轻轻的说：“我们俩都不是当事人，只能提建议没权利替他们决定什么。一会儿顾亦醒了你让他给我打电话吧。”
　　“那你等等我去叫他好了，省得你还得记挂着接电话。”顾茜说着就起身要去顾亦房间。
　　林雯萱当然要制止她，“顾亦昨天四点半才睡，你还是等他醒了给我打吧，反正我在家也没什么事儿。”
　　“你怎么知道他什么时候睡的？”连住对门儿的顾茜都不知道。
　　林雯萱照实回答：“昨天他留言的最后一条是四点半。”
　　“那行吧，”顾茜听话的重新坐下，然后说，“你在家别老抢着干活儿，我看你爸爸对你不怎么好，活儿就推给你妹妹做。”
　　林雯萱听到顾茜的话，不免想笑，这完全是别人家的孩子死不完的心态啊，“你放心，爸爸现在变了挺多的，雯槿也跟长大了似的，可听话了。”
　　“那就好，不然我随时都想飞到j市去找你。”顾茜半开玩笑半认真。
　　林雯萱看看时间，爸爸妈妈已经做好了早饭，刚才看到林雯萱在讲电话才没过来打扰。至于林雯槿，不到十点她是不会起床的。
　　“雯萱。”正当林雯萱想说先挂断的时候，顾茜突然又很认真的叫了她一声。
　　林雯萱疑惑出声：“嗯？”
　　“我是不是挺讨厌的，我是说刚认识的时候我强迫你住我家，强迫你坐我的车。”顾茜从刚才的谈话里，突然就意识到自己跟林雯萱在一起总是主观的以自己的想法对她好，而没考虑过她的感受。
　　林雯萱反问：“听真话假话？”
　　“你说呢。”顾茜没想到，自己这么认真了对方还在开玩笑。
　　林雯萱就真的说实话了：“是挺讨厌的，住你家做你车，衣服都穿你的。”
　　“额……”顾茜没想到林雯萱说的这么直白，一时被噎的无话可回答。
　　这时候，林雯萱的一阵轻笑从话筒里传过来，才让顾茜意识到自己也有被林雯萱耍的时候。
　　“虽然刚开始很讨厌，不过你也在改啊。我现在不就自己上班了么，而且……”林雯萱欲言又止。
　　顾茜可是头一遭听林雯萱对自己的真心感受，着急着呢：“而且什么？”
　　“而且你的改变里有我的贡献，我很荣幸。”林雯萱语气诚恳的说。
　　顾茜这才放下心来，还好不是什么大意见。她难得听到林雯萱这样的表白，虽然还是有点含蓄，可已经很难得了。
　　“怎么办？”
　　林雯萱被这突然的疑问问蒙了：“什么怎么办？”
　　“好想飞过去亲你一口啊，怎么办？”顾茜无赖的说道。
　　林雯萱黑线，说：“那就抱着枕头亲吧，我吃早饭了。”
　　道别之后，林雯萱看了看通话时间，不知不觉两个人就说了将近一个小时的时间。这时候爸爸妈妈正从外面进来，身上都是露水打湿的水印。
　　“爸妈你们大早晨的干嘛去了，外面这么冷。”林雯萱担心的看着两个老人，尤其是妈妈。
　　林爸林妈都笑的很开心，回答：“院子前头的萝卜该浇水了么不是。”
　　“那中午我帮着你们弄嘛，现在这点儿外面最冷了。”林雯萱跟林爸爸的关系缓和了之后，说话方式也轻松了许多。
　　林妈妈听见闺女担心自己当然更开心了，说：“我羽绒服里头还裹了棉袄呢，一点儿都不冷。”
　　“那赶紧吃饭吧，我去把锅里稀饭盛出来。”林爸林妈的习惯也是早上起来先活动再吃饭。
　　饭桌上，林妈妈一直欲言又止的样子，直到林雯萱快吃完了才问：“雯萱，你那是跟谁打电话呢，那么久？”
　　“哦，一个同事。”林雯萱当然清楚妈妈的心思，想必又在瞎想什么男朋友了，赶紧解释。
　　林爸爸也关心的问：“听说你沈姨上次给你介绍个对象，咋样了？”
　　“我倒是想，人家看不上我啊。”林雯萱知道自己只能摆出被嫌弃的样子才能躲过一阵唠叨。
　　事实上，唠叨也确实变成了安慰。
　　林雯槿不知道啥时候从房间里出来，听到爸妈和姐姐的谈话，兴奋的冲过来说：“爸妈，我要爆料！昨天晚上十一点了，还有个男的给姐姐打电话呢！”
　　“嗯？雯萱，这还有啥不好意思承认的，你妹妹都听见了。”妈妈嗔怪道。
　　林雯萱狠狠的瞪了林雯槿一眼，解释：“是公司的同事，我把他绩效表算错了。”
　　“那用得着半夜打电话来么？”林雯槿还不怕死的继续加火。
　　林雯萱只能解释：“这关系到一大笔奖金和工资呢，换我我也着急！”
　　说完，另外三个人还半信半疑的样子，林雯萱赶紧拿着自己的碗躲进厨房去洗。
　　逼婚什么的，简直是逼疯好嘛！


第44章 ，
　　元旦的这几天，顾亦都是心不在焉的样子，以至于连顾爷爷都偷偷问顾茜顾亦是不是遇到了什么不好的事情。
　　她还能怎么回答，只能说跟女朋友吵架了呗。还好，顾亦的父母去了国外出差，要不这俩大学教授还真不是这么容易能骗过去的。
　　三号下午，顾茜一家先离开了爷爷家，她直接送顾正国和万芳去了机场。至于顾亦，说是要多陪陪爷爷就没动身。
　　近期研究所进行的都是些常规性的成品检验工作，需要顾亦的地方不多。顾茜只当顾亦是想躲着清净想要想清楚安帅的事情，也没提醒他按时回j市上班。
　　顾茜送完顾正国他们回家以后，先没回家，而是一个人到公司去处理了一会儿事情。
　　天渐渐黑了下来，顾茜把工作邮箱里的邮件处理的差不多了，伸伸懒腰一看时间，刚好七点半。
　　昨晚通电话的时候，林雯萱不经意间提到过今天车到的比较晚，别让沈姨给她留饭。顾茜也在五点半的时候，跟沈姨说她俩不回家吃了。
　　顾茜的肚子稍稍有些饿了，也没什么心思再处理事情。关上电脑之后，她直接下楼开车往火车站方向去了。
　　等她稳稳的把车子停在车站附近，距离林雯萱到站还有半小时左右。
　　顾茜对火车站这地方不太熟，环顾了一圈，才看到不远处有一间小小的奶茶店。还好，这家店虽然地方小，但是胜在装修简洁且干净利落。
　　坐在里头有一会儿，顾茜才要了一杯热奶茶和一杯热咖啡往出站口走去。
　　果不其然，顾茜刚在出站口站定，就有一波人流慢慢的涌出来。她倒不担心林雯萱看不到她，因为这人习惯在大家走的差不多以后才往外走。
　　林雯萱在人群的末端出站，一抬头就看到顾茜站在前头特傻的跟自己晃着手里的饮品。
　　“你怎么来了啊，我不是说了你跟沈姨不用等我了？”林雯萱的内心其实还是惊喜的。
　　顾茜看看林雯萱的手，果然没戴手套，赶紧的先把手里还有点烫的奶茶递给她暖手。
　　“车就停在桥上头了，走吧，今天还挺冷的。”顾茜伸手要拿林雯萱的迷你小行李箱，却被林雯萱自己抢了先，提着箱子就上了阶梯。
　　顾茜对着她的背影笑了笑，也不强求，就追了上去。
　　“对了，你在这儿等了多久啊，我也没告诉你具体时间。”林雯萱似乎忘了顾茜是有多聪明了，傻傻的心疼道。
　　顾茜一边小心的从满当当的车流里往外走，一边矫情的委屈道：“你猜我是不是从晚饭时间就来了。”
　　“真的假的，你别骗我。”林雯萱也没有以前好骗了。
　　不知道是不是为了配合自己的谎话，顾茜的肚子很适时的响了一声。顾茜立马更委屈了：“你听，我都等你等饿了。”
　　“那我们赶紧找个地儿吃饭去吧。”林雯萱心里可是想着顾茜的胃病呢。
　　顾茜听林雯萱说话真的着急了，笑了一下说：“我只是一点点饿了而已，而且j市到这儿的车晚上本来就这一趟，一查就知道了。”
　　“嘿，你又骗我！你看我以后还信不信你！”林雯萱又好气又好笑的说。
　　顾茜只是一直在笑，任凭林雯萱在旁边数落自己。她很小的时候妈妈就不在身边，爸爸又忙，后来进门的万芳更不会真的把她当女儿一样的唠叨，所以此刻听到林雯萱的唠唠叨叨，她还真觉得挺幸福的。
　　“喂，你干嘛笑的这么肉麻？”虽然顾茜没有面对着林雯萱，可她还是看到了顾茜脸上一直在笑。
　　“诶，怎么开到这儿来了？”顾茜不回答她，林雯萱只能四处张望，这才发现现在在走的这条路旁边就是自己租的房子所在的小区。
　　顾茜又看了好几眼，才慢半拍的反应过来，“原来这儿离的车站这么近啊。”
　　“我说，不要为自己拐错的路口找借口了，这儿跟你家的距离可不比车站近多少哦。”林雯萱毫不留情的揭穿道。
　　顾茜索性把车子直接拐进了小区里，停在楼下：“反正咱们也饿了，就在这儿凑合吃一顿好了。”
　　“那也行，这周围有家私房菜还不错，我现在订餐。”林雯萱倒是好说话，因为她自己今天也只是吃了早餐而已。
　　这房子林雯萱租了三年，租金是一次性付清的，所以一直都空在这儿。
　　林雯萱娴熟的打开锁，开了灯。习惯了顾茜家里亮如白昼的灯光，现在她对这昏黄的光竟然还有点儿不太习惯了。
　　“你这灯泡是有多久没换了，看样子离坏也不远了。”顾茜看到了灯泡细微的闪烁。
　　林雯萱回想了一下，说：“租来就是这样的，我觉得没关系啊。”
　　“你还真能凑合。”当然这一点顾茜也是早有体会。
　　比如顾茜曾经碰到过，林雯萱半夜饿了起床直接从冰箱里拿了凉牛奶就喝。
　　私房菜的效率很高，没多久就把餐送了过来。林雯萱是真饿了，吃饭的过程都没顾上跟顾茜说话。至于吃相，大概就只能自己体会了。
　　如果说平时的林雯萱在饭桌上还矜持几分，那今晚的她完全就是解放天性了。
　　林雯萱原本想让顾茜睡自己房间，自己去睡林雯槿的床，可谁知道刚洗完澡出来就被头发还透着湿意的顾茜给强拉进了房间。
　　“你赶紧把头发吹干啦，这屋没空调没暖气的，冻感冒了怎么办？”林雯萱一来是找个借口逃离，二来是真担心。
　　顾茜身上穿的是林雯萱的卡通睡衣，别说，配上她女人味十足的气质和相貌，还真别有一番滋味。
　　不过现在可不是欣赏的时候，林雯萱看顾茜只是把自己怼在墙边，没有动作，慢慢的蹲下想逃开，可还是被顾茜一把给拉了回来，然后霸气十足的吻了个正着。
　　这房子里还有林雯萱的一些衣服在，可顾茜就没那么方便了，还得要回家去换衣服才行。
　　早上五点钟的时候顾茜就带着淡淡的黑眼圈起床了，她看了看还在咂嘴的林雯萱，没忍住笑了一下。然后，拿起她床头的手机，把闹钟时间调后了半个小时，又留了张字条，才离开了这里。
　　林雯萱早上醒过来以后，就看到了顾茜留在床头的一张百元钞票，和字条：今天打车去上班吧，我报销！
　　黑线满头！
　　顾茜回家去简单的冲了个澡，然后从衣帽间里找了一套套装出来穿上，就准备上班去了。
　　她一向去公司去的早，今天花在路上的时间有点多，所以抛弃了早饭。
　　大清早的，街上的人还没多少，车子也只有稀稀疏疏的几辆。这个点儿除了顾茜，也只有她的秘书chole会这么早到了。写字楼的门口站的人她认得，是研究所的负责人，一般除了老板没人会跟他有交集才对。
　　正当chole还在想要不要上前去询问一下对方是不是来找老板的，顾茜的车子就已经停在了那人的面前。
　　“有事？”顾茜只当是公司大门没开，顾亦在等她了。
　　顾亦的脸色有些憔悴，眼睛里都是红血丝，黑眼圈也晕开了一大片。他微微的摇头，说：“我不找你，我来找他。”
　　安帅！顾茜当然知道这个他指的是安帅，本来就算顾亦是她弟弟，感情的事情她也不想管的。不过，顾亦的这个状态真的很让人担心啊，就算是精神恍惚出交通意外的可能性，也是很大的。
　　“真是！”顾茜纠结了几秒，然后说：“你上车，跟我去里面等。”
　　顾亦又是摇摇头，说：“我害怕他不想见我，他要是看见我在里面就不上班了。”
　　“真服了你了，难道你不觉得你站在这儿更惹人注目？”顾茜无奈的说，“这时候没几个人来上班，你去我办公室等着，我把人给你弄过去行了吧？”
　　顾亦这才点点头，迈开步子慢悠悠的往里走。怎么半天不见就能把自己搞成这样，顾茜还真是“佩服”他了。
　　后来她才知道，感情顾亦晚上吹着风抽了一地的烟头，觉也没睡就开车过来了。
　　谁让她是姐姐呢，就算再怎么不想掺和感情的事情，可那毕竟是自己的弟弟，心疼啊！
　　顾茜让顾亦在自己办公室等着，直到规定的上班时限过了，她拨了chole的电话：“chole，让销售部的安副主管来一趟我办公室，就说有人找他。”
　　“行了，地方留给你们，该说的该做的你自己掂量着办吧。”顾茜说完，拿了几份文件离开了办公室。
　　顾亦不知道是困得还是紧张，眼神一直在放空。
　　安帅是一点儿没想到顾茜是帮顾亦找自己，所以在办公室门打开，看到顾亦的脸之后，他愣了。
　　“安帅……”顾亦小声的叫他，眼光不自觉的闪了闪。
　　而这一声，也正好让安帅恢复了意识，然后下意识的想后退离开。


第45章 ，
　　“安帅……”顾亦眼睛里的光闪了闪，轻声的叫他，还伸出右手想要抓住安帅的手。
　　然而，安帅从惊讶中回过神来的第一个反应，就是转身离开。他毅然决然的转身，迈步离开的时候，却被顾亦抓住了手臂。
　　“放开！”安帅的目光紧盯着顾亦的手，语气里不带一点感情。
　　顾亦一边死死地抓着安帅的手臂，一边近乎哀求的说：“安安，别走。”
　　听到顾亦喊他几年前的爱称，安帅的眼神变了变，然后又不耐烦的问：“你想怎样！”
　　“你跟我进去，进里面去好不好，我有话想跟你说。”顾亦见安帅不动弹，试探性的把他往办公室里面拉。
　　安帅干脆进去坐在沙发上，语气又恢复了冷漠：“你想说什么，赶紧的，我工作很忙。”
　　“安安，我们……”顾亦刚一开口，就被安帅打断了剩下的话。
　　“你可以叫我的职位，安副主管，或者叫我的名字安帅。”
　　顾亦微微的叹了一口气，改口道：“安帅，我知道我错了，我不应该让你帮我顶罪，更不应该在你……的时候答应出国。那个时候我是真的太懦弱，我不奢求你能回到我身边，你……原谅我好么？”
　　“就这样？好啊，只要你远离我的视线，就算我原谅你好了。”安帅很随性的回答。
　　可就是这样看起来敷衍又随便的答案，却让顾亦的话没有办法再说下去。在他的想法里，安帅应该是愤怒的，甚至会抡起拳头来揍自己一顿，可顾亦真的没想到他的反应回事现在这样的，平静。
　　“没事了？那我走了。”安帅起身，在离开之前又回头对顾亦说了一句：“顾先生，希望这是我们最后一次见面。”
　　顾亦张了张嘴，似乎想再说些什么，却最终也没有开口。
　　安帅前脚下楼，顾茜后脚就回来了。刚在走廊上跟安帅擦肩而过的时候，那小子看都没看她一眼。
　　“喂，怎么这么快就说完了，结果如何？”顾茜进门，一边把手上的东西放在办公桌，一边问道。
　　顾亦颓废的坐在沙发上，摇了摇脑袋。
　　“别这个死样子，有事儿说事！”顾茜真没见过顾亦这个样子，她可见不得别人在自己面前一副马上就要跳楼的样子。
　　顾亦把刚才的事情原封不动的跟顾茜说了一遍，然后以一副虚心求教的样子问：“姐，你说他是不是真的已经把以前的事情都忘记了？”
　　“既然他都这么平静了，你也放下吧，别去打扰他了。毕竟，他现在也有了伴儿了。”顾茜的理性告诉她，顾亦是不应该纠缠安帅的。
　　倘若安帅真的像顾亦想的那样，歇斯底里的话，说明之前的那个结还留在安帅的心里，顾亦还有机会去解。可现在这样，顾亦才真的是无从下手了。
　　“姐，我回研究室了，拜拜。”顾亦也找不到什么理由再说服自己去找安帅了，索性选择回去j市。
　　顾茜站起身来，抱着手臂有些鄙视的看着顾亦，说：“虽然我不赞成你去打扰安帅，可是你这种逃避的习惯还真是让人火大！”
　　“不然呢？”顾亦反问。
　　顾茜被问的有些语塞，想了一下回答：“如果你选择留下来长期战斗，我跟雯萱都会劝你放弃，但那样我会更高看你一点。”
　　“呵，”顾亦意味不明的笑了一下，然后转身往门口走，“走啦，老姐！”
　　安帅从顾茜办公室出来的时候，心里默默的松了一口气。他现在也算是有“家室”的人了，可在面对顾亦的时候，他的心里脑里竟然一点都没有想起来，他完全可以把it这个大理由搬出来。
　　“安副，顾总找你什么事儿啊，是不是要升了？”安帅一回到部门里，就有好事的过来搭话。
　　安帅一开始就是销售部的员工，靠着一张俊脸和健谈的性格，征服了整个销售部。所以，之后顾茜把他从后勤调回销售部补空缺的时候，部门里也没什么反对的声音。
　　现在正好是他们的主管合约快要到期的时候，这个主管的位置可是不少人都盯着呢。
　　“赵姐，你说啥呢，没有的事，就是有个文件有点问题。”安帅扯了个微笑，像撒娇似的柔声说道。
　　其他人心里的小九九他管不了，自己把话说明白了就够了。
　　回到自己的办公桌前头坐下，安帅用手掌使劲儿的搓了搓脸，开始强迫自己进入工作状态。
　　“今天这是怎么了，突然变拼命三郎了？”这位副主管的工作状态一直是慢悠悠的，今天效率突然猛增，大家都不习惯了。
　　临近中午的时候，安帅提前半个小时就离开了办公室，他准备去it的公司跟他一起吃午餐。
　　安帅跟it是在酒吧认识的，很平常的一、夜、情。就因为第二天早上他准备了一顿早饭，安帅就答应了跟他交往。
　　他是一个很温柔体贴的情人，以至于安帅有时候会想，就这样被呵护着过也不错。
　　it工作的地方离的顾氏不算近，安帅打车过去的时候他们已经下班了。安帅站在写字楼下，给it打了电话。
　　没几分钟，西装革履的it就从楼上下来，一脸吃惊的样子看着安帅。
　　安帅的脑子里还有淡淡的顾亦的影子，看到it之后，直接扑上去给了一个大大的拥抱。
　　“，你怎么来了？”it把安帅的胳膊从自己脖子上掰下来，拉着他的手往旁边走。
　　安帅就跟着他，回答：“想你啊，想跟你一起吃饭。”
　　“下午下班回家不就见了吗，还大老远的跑过来。”it的语气，听不出情绪，但绝对不是喜悦。
　　他在一家烤肉店前头站定，然后询问道：“吃烤肉吧？这家还不错。”
　　“听你的。”安帅不怎么挑食，他现在需要的，说白了就是赶紧把突然出现的顾亦再次从脑袋里抛出去。
　　吃着饭，安帅突然抬头看着it，问：“我叫安帅，你中文名字叫什么？”
　　“怎么突然问这个？”it的动作和表情同步一顿，反问道。
　　安帅察觉到了it的抗拒，笑了笑说：“没什么，就是突然想起来了。”
　　他们一起住了这么久，两个人还都是用在酒吧里的英文名相互称呼。不知道是太粗心还是怎么样，谁也没提及过这个事情。
　　安帅对于顾亦的出现，不可能真的像是办公室里表现出来的那样无动于衷。他突然发现，自己看似平淡开心的生活，漏洞百出。顾亦就好像是让安帅变敏感的一剂猛药，比如刚才一见面时it分明没有惊喜，他只是选择性忽略了。
　　“我觉得我们现在这样挺好的，你觉得呢？”沉默了一会儿，it开口说道。
　　安帅明白过来，他们两个，充其量也就算是长期□□而已，对方根本一点想要长久的打算都没有。不过，扪心自问，他也没想过不是么。
　　平静的吃完了饭，两个人还是像平常相处的时候那样，在写字楼门口告别。it还是体贴的帮安帅叫了车，然后目送他先离开。
　　不知道为什么，本来想要强调it然后忽视掉顾亦的安帅，在经过一顿午饭之后却更加控制不住的开始想起，高中他们在一起的那几个月。
　　时间或许更倾向于把美好的东西留下，就像现在它对安帅做的。有那么一瞬间，安帅甚至想跟顾亦重新在一起试试。
　　可那瞬间之后，家破、牢狱、穷困、孤独又冲上去死死的挡住安帅的步子。
　　安帅只觉得心里乱的要命，干脆让司机掉头，然后给顾茜打了电话请了病假。
　　顾茜接到他电话的时候，正好在跟林雯萱微信。挂了电话之后，她干脆语音把事情告诉了林雯萱。
　　“雯萱，这事儿你怎么看？”过程说完，顾茜问道。
　　林雯萱回道：“说不准他真生病了呢，这两天正降温呢。”
　　“我看啊，这病假肯定是跟顾亦有关，小孩子就是喜欢闹别扭。”
　　林雯萱对安帅和顾亦可没有偏袒谁的想法，她还是觉得感情的事顺其自然最好：“那是他们自己的事情，你心疼弟弟也不能真就强迫安帅怎么样吧。”
　　“我像是那么独断专横的人么？”
　　林雯萱无声的笑笑，回道：“不过你可以帮顾亦找找事情的症结。”正事他们自己决定，可辅助顾茜还是可以做的。更何况，想也知道顾亦现在肯定没多理智。
　　“哎呀你真是贴心小天使。”顾茜肉麻兮兮的发来这么几个字，后面还破天荒的加了两个花痴的表情。
　　林雯萱笑的更开心了，傲娇的回复：“才知道啊！”
　　说干就干，顾茜马上就找人去调查安帅的事情去了。本来她是很同意林雯萱的说法，让他们自己解决的，可安帅一请假，她可真就觉得安帅对顾亦旧情未了。
　　既然有情，那就让她做个推手好了。
　　第一步，告诉顾亦安帅请假的事情。


第46章 ，
　　听研究所那边的人说，顾亦的心情虽然不好，但是工作状态还行，顾茜才放了心。她找来调查安帅的人约了她中午在写字楼对面的咖啡厅见面。
　　顾茜把许多项目的重点都延后到了春节之后，也许是自己身上没太有亲情的缘故，她总希望员工们回家陪亲人的时候能够完全放松。
　　她工作不忙，十一点多就干脆下楼到咖啡厅点了杯蓝山在那儿悠闲的坐着。
　　“顾总，我迟到了。”穿着黑色长风衣的男人走过来，彬彬有礼的说道。
　　顾茜放下咖啡杯，笑了笑说：“没有，是我来早了。”
　　“这个是我们调查到的安帅的资料。”那男人把一个牛皮纸袋放在顾茜的面前，说。
　　从他的调查来看，这个安帅的资料很简单，调查起来真的一点难度都没有，更何况……
　　“顾总，这个人只是你们公司的一个部门副手而已，资料也是简单的没什么值得注意的地方，您还是头一次让我调查这样的人。”这人跟顾茜也合作了不断的时间，这次的任务还真让他有点摸不到头脑。
　　顾茜简单的翻了翻里面的东西，梁仁宽的调查结果一直都很让她满意，没什么必要现场验货。她又抿了一口咖啡道：“你做的很好，他本来就不是什么危险人物，钱我随后会打给你。”
　　“这个任务一点难度都没有，算是我送给你的新年礼物好了。”梁仁宽直接从服务生手上接过来刚点的牛奶喝了一口，笑着说。
　　顾茜看到他手上端着的乳白色饮品，打趣：“我还真是好奇，你到酒吧会喝酒么？”
　　“当然不会，”梁仁宽把烫嘴的牛奶放在桌子上，“做我们这行的得罪人多，指不定什么时候就‘意外’了，所以在自己还能说了算的时候当然要好好活着。”
　　顾茜笑了笑，放下已经空了的咖啡杯，拿起牛皮纸袋说道：“那么我就不打扰梁先生养生了，先走一步。”
　　“再见。”梁仁宽见顾茜离开，也没起身，只坐着道了别。
　　顾茜回到办公室，把手里的牛皮纸袋子打开。里面的东西不多，几张以前的照片和文字资料。
　　这里面的部分东西是安帅的公司档案里有的，梁仁宽很会“为雇主着想”，所以这份文字资料是着重讲顾茜最想知道的部分，也就是安帅被判入狱之后的事情。
　　用了一段时间把安帅的事情看完，顾茜才真正明白了安帅这么逃避顾亦的原因。要是让自己家破人亡的那个人，再次出现打破自己平静的生活，她顾茜也不会是笑脸相迎的状态的！
　　下午去接林雯萱下班，顾茜的表情还是若有所思的样子。
　　林雯萱一上车就发现顾茜的不对劲儿了，开口问：“你公司……出什么问题了么？”
　　“嗯？没有。”顾茜回答。
　　林雯萱觉得自己这么问似乎有点儿突兀，含含糊糊的解释：“我就是，看你像有心事的样子。”
　　“本来想回家跟你说的，是因为顾亦和安帅的事情。”顾茜快速的装过头看了她一眼，说。
　　林雯萱从顾茜的表情中，就能看得出来，他俩的事情不好解决。不过，现在还是在晚高峰的路上，她们还是理智一点比较好：“那还是回家说吧，你开车呢。”
　　“嗯。”顾茜答应了一声，然后一路无话。
　　等吃过了饭，顾茜才把白天的那个牛皮纸袋子拿给林雯萱看。
　　林雯萱先拿了那几张旧照片出来看，顾茜也就乐得把自己看到的东西讲给林雯萱听。
　　放在最上面的照片是安帅高中的证件照，穿着肥大的蓝色校服，面容很清秀，笑的也很灿烂。
　　“这孩子，看不出来是小混混苗子吧。”顾茜说。
　　林雯萱点点头，她原来就认为安帅是很阳光的人，可看了这张真正无忧无虑的照片，才真的能对比出安帅现在的笑容里包含了不少东西。
　　“这张照片，真成了混混了。”林雯萱手里拿的是一张安帅脸上带着淤青的照片，说话的语气多少有点儿惋惜的意味。
　　照片里的安帅虽然脸上带着伤，衣服也皱皱巴巴的没穿好，但脸上的笑容还是耀眼，看动作应该是在阻止拍照片的人。
　　“你说，拍照的会不会是顾亦？”林雯萱小声的嘟哝了一句，顾茜似乎并没有听到，她也没有重复。
　　顾茜把最后一张，安帅的全家福拿给林雯萱，说：“这就是安帅躲着顾亦的原因。”
　　“是……他爸妈不同意？”林雯萱问，在她的心里，父母亲情真的是太重要的东西了。
　　顾茜摇摇头，说：“他爸妈什么态度我不知道，因为他爸爸在他还没出来的时候就去世了。”
　　“什么？！”林雯萱一声惊呼。
　　“不仅如此，他们家为了还赔偿金负债累累，等钱还清了，安帅的妈妈也已经积劳成疾，现在在安帅家乡的乡下养病。”顾茜无奈的说。
　　林雯萱算是彻底明白了，也彻底理解了安帅。“那顾亦呢，他真的什么都不管了？”良心上怎么能过的去！
　　“这事儿我跟我爸都不知道，可想而知在叔叔婶婶的心里，肯定是认为顾亦被安帅带坏了，才让他出的国。”顾茜算比较了解叔叔婶婶的，这两个人身上的气质就是学术的迂腐，死要面子。
　　林雯萱皱着眉毛对顾茜说：“那我要收回之前的话，连背后推手，你都不要做了，因为安帅真的太……”可怜，林雯萱打从心里心疼这个比自己妹妹大不了几岁的男孩儿。
　　“他现在也有伴儿了，要不你去劝劝顾亦别让他打扰安帅了，好不容易才……”林雯萱提议道，她也忘记了自己之前说的，顺其自然了。
　　顾茜却轻轻的叹了一口气，眼神更有些无奈了，“安帅真的是一点儿都不让人省心，哝。”
　　顾茜又从纸袋子里拿了一张打印的图片出来：“这个人，就是跟安帅现在住在一起的男人，叫邓勇先。”
　　“嗯，看起来是个挺老实的人，安帅笑的很开心啊。”虽然照片有些不太清楚，但林雯萱还是看的出来两个人之间相处很愉快。
　　顾茜接着说：“表象啊，这两个人充其量也就是个长期炮友，连真实姓名都不知道。”
　　“啊？！”这是林雯萱又一次的惊呼，这安帅办事儿怎么这么不靠谱。
　　顾茜重重的点点头，说：“不仅如此，这个邓勇先的老家，还有一个怀了孕的未婚妻。”
　　“又是一个渣男，”林雯萱又皱起了眉头，义愤填膺的说，“就算是顾亦跟安帅不能在一起，我也不会让安帅跟这种人继续在一起！”
　　顾茜看到林雯萱这幅大义凛然的样子，不禁笑了笑，“你跟安帅真的有这么熟啊？”
　　“你不懂，安帅来接我上班的那段时间，是我生活的最压抑的一段儿，所以他每次都卖力的逗我笑让很感动。”林雯萱是个很容易交心的人，别人对她好她就一定把人家当成朋友。
　　顾茜过去轻轻的抱了林雯萱一下，说：“他啊，以后一定会很幸福的，我看人很准。”
　　“呵，把自己当半仙了啊你。”林雯萱被她逗笑，吐槽道。
　　顾茜也笑了，补充道：“我是说，没心没肺的人运气都不差。”
　　“我就知道！”林雯萱还没怎么听顾茜夸过人呢。
　　饶是林雯萱急着劝安帅离开那个姓邓的，还是在顾茜的劝说下放弃了晚上给安帅打电话的想法。
　　她说的对，这安帅还跟邓勇先住一起呢，安帅又是个没心没肺的主儿，她这一个电话打过去，还不得让那俩人翻了天了！
　　事实上，林雯萱的担心真是有点儿多余。倒不是安帅有什么心结，而是那个邓勇先，白天的时候拒绝了安帅觉得尴尬，干脆借口加班就没回来。
　　林雯萱睡前一直想的，就是明天该怎么样劝安帅离开那个渣男。


第47章 ，
　　第二天，林雯萱快到中午午休的时候，就已经按捺不住了。这不，中午下班时间一到，她就干脆拿了包去了顾氏的写字楼下头。
　　她到咖啡厅旁边的快餐店找了个能看到顾氏大楼的位子，看到有人结伴从大门出来的时候，她才打电话给安帅，想叫他下来一起吃饭，顺便旁敲侧击一下。
　　谁知道，等她电话拨过去，得到的答复却是，那小子跟同事一起在新开的火锅店吃饭呢。这小子，语气听起来很兴奋，完全没被顾亦的事情影响到的样子。
　　跟安帅约了晚饭之后，林雯萱泄气的把手机放下。抬头看看这店里，也是门庭若市的样子，她干脆就自己在这儿凑合着吃点儿东西就好了。
　　到底是快餐店，队伍虽然不短，但是速度很快，十几分钟的时间，林雯萱就端着热腾腾的食物回到了座位上。
　　她一个人无聊，就一边吃一边盯着店里的各种客人看，倒也有点意思。
　　还没吃几口，对面就坐上了个人。
　　“嗯？你怎么来了？”林雯萱看了一眼对面的人，笑着问。
　　顾茜才从外面回来，就接到安帅的电话说林雯萱一个人在顾氏对过的快餐店里。这不，办公室还没到就下来了。
　　“安帅给我打的电话。”顾茜看看林雯萱面前的，应该被称为零食还差不多的食物，皱了皱眉头，“中午就吃这些啊，可乐还是冰的。”
　　林雯萱点点头，其实她也不怎么喜欢这些油炸的东西，不过冰可乐是她最喜欢的饮料之一。
　　“别吃这些了，我带你去旁边餐馆。”顾茜说这就要拉着林雯萱站起来。
　　林雯萱把胳膊上的顾茜的手甩开，说：“偶尔吃一顿没关系的，我中午就一个小时多一点的时间，现在就剩半个来小时了。”
　　“你慢点吃，一会儿我送你回公司不就行了。”林雯萱看了时间以后就开始狼吞虎咽，顾茜赶紧嘱咐。
　　林雯萱点点头，可吃东西的速度却一点儿没减慢。
　　顾茜站起身来，去柜台帮林雯萱买了杯热牛奶。现在过了刚下班的时候那股高峰，她很快就端着烫手的牛奶回来了。
　　“慢点儿，可乐别喝了喝这个。”顾茜干脆把林雯萱手里的可乐杯子拿到自己这儿来，牛奶递给她，还补了一句，“你再这么着急，我可就给你老板打电话给你请假了？”
　　林雯萱当然不想在老板那儿制造一种她跟顾茜很亲密的感觉，那种靠着关系工作的感觉，她可不喜欢。
　　“你吃饭了么？”林雯萱放慢了速度，才想起来顾茜好像一口东西都没吃，“哝，这个鸡腿给你。”
　　顾茜接过来，却放在一边没吃，说：“一会儿我还有个饭局。”
　　“那更要吃点东西了，你本来胃就不好，少喝点儿酒。”林雯萱特别小媳妇的样子叮嘱道。
　　顾茜笑着点点头，“遵命，我会带人一起去的，没事儿。”
　　“也别让人家喝太多酒，总是伤身的。”林雯萱也挺心疼那些靠着酒量赚钱的人，真有办法谁愿意拿健康换钱啊。
　　顾茜又是点点头，说：“中国人谈生意的这一套，是该改改了。”
　　“行了行了，我吃完了。”林雯萱拿餐巾纸擦擦手擦擦嘴，看看时间，也快到点了。
　　顾茜拿着包包也站起来，“走吧，车子还在公司的停车场。”
　　林雯萱压着点儿回了公司，顾茜也直接就让公关部的人跟她到酒店碰头了。林雯萱他们公司的资料向来都是按照自然月计算的，这段时间人事部也闲了下来。
　　处理了一些工作之后，林雯萱就百无聊赖的开始拿手机找地方跟安帅约饭。就这么消磨着，一下午的时间就这么过去了。
　　等她注意到时间的时候，还是有电话打了过来，一个陌生的号码。她疑惑着接起来：“喂，你好。”
　　“你好，我是顾总的司机，顾总喝醉了，我们正在她家门口。”司机也很为难啊，进不去门还不知道得等到什么时候，他还有事儿呢。
　　是哈，沈姨跑去旅游还妹妹回来，可不就剩她一个人能回去开门了么。总不能，让司机去翻顾茜的包包吧。
　　林雯萱这边离下班没几分钟了，她知会了老李一声，就拿着包包打车回了家。路上，干脆把安帅给约到了家里——毕竟她还不知道顾茜醉成什么样呢。
　　安帅当然是不见外的，直接就答应了下来。
　　出租车停在小区门口，林雯萱下了车就往小区里头小跑。停车的这个门口离的别墅不远，一会儿就到了。
　　b市的冬天还是挺冷的，林雯萱跑的这几步，脸就给冻得通红，鼻子嘴巴不停的呼出来白气儿。
　　她一眼就认出来别墅门口的是顾茜常开的白色跑车，过去悄悄驾驶座儿的窗户，那司机都坐在里面有些打盹了。
　　“师傅，麻烦你了。”林雯萱小心的把后座睡的很香的顾茜扶起来，让她靠在自己身上。
　　顾茜比林雯萱还高一些，虽然瘦但还是有分量的。司机看两个人颤颤巍巍的，好心的问：“要不我帮你扶顾总进去吧？”
　　“那麻烦你帮我开一下门吧。”林雯萱把准备好的钥匙递过去。
　　那司机也是憨厚，一路帮林雯萱把顾茜扶到了玄关，才放好钥匙离开。去卧室还得上楼，林雯萱看看还睡的很香的顾茜，放弃了上楼的念头，把人放倒在了沙发上。
　　林雯萱着急去楼上拿毯子给顾茜盖，完全没注意到在她身后睁开的，还有些迷糊的一双桃花眼。
　　把顾茜安置好了，林雯萱去厨房一看，冰箱里除了面包什么吃的都没有。说起来，沈姨走了这么几天，她们两个谁也没往家里带过什么食材。
　　可是，请安帅来家里吃饭总不能就吃面包果酱吧。林雯萱想了想，还是趁顾茜睡的香她去趟超市的好。
　　外套还没穿上，玄关那儿又来了门铃声。
　　不用问，她们家里平时也没什么人来，这肯定是安帅到了。
　　果然，猫眼那头安帅正抱着蔬菜袋子，耳朵红红的在原地跺脚呢。
　　“姐你怎么才开门！”安帅跟林雯萱倒是一点也不生疏，事实上，他工作换的这两个部门里，还真没有跟林雯萱一样投缘的。
　　林雯萱看他这架势，自己也没出门的必要了，就一起也退了回来，答道：“这还慢啊，你小子零下十度就穿一风衣，跟我这儿耍帅呢？”
　　“没，办公室里不是暖和么。”安帅嘿嘿笑着，穿上林雯萱给拿出来的拖鞋，一边四处看一边进了屋。
　　进门以后林雯萱就小声起来，领着安帅先去厨房把食物放下。
　　“你要不去客厅等会儿，我马上做饭。”林雯萱围上围裙，“对了，顾茜喝醉了，在沙发上睡着呢，你别吵到她。”
　　“那我还是帮你做饭吧。”安帅看了客厅一眼，说。那睡着的可是自己老板，谁知道起床气会不会大到炒自己鱿鱼。
　　林雯萱把食材从纸袋里一样一样拿出来，“你会做饭？”
　　“不会啊，不过洗菜什么的还是可以做的。”安帅理所当然的回答。
　　林雯萱看看这些个食材：“牛排？”
　　“对啊，本来我就想跟你去西餐厅的。”安帅馋西餐好几天了。
　　林雯萱把那袋子肉拿起来又放下，遗憾的说：“可惜了，我不会做西餐啊。”
　　“……”安帅内心也是挣扎的。
　　“好了好了，你去把蔬菜都择了洗了去。”林雯萱分派任务，然后自己把锅呀什么的都洗了，煮上了米饭。
　　看安帅的动作，就知道他自己肯定没下过厨房，那一棵芹菜摘完了，就剩一半儿能吃的了。
　　“得得得，你还是出去玩手机去吧，wii密码就是顾茜名字全拼。”林雯萱看不惯这浪费的，一个劲儿的把安帅往外推。
　　安帅反对无效，只能走出了厨房。不过，他也没那么喜欢玩手机，就毫不避讳的在房子的一层参观起来。
　　因为顾茜在睡觉，所以这儿只有客厅开了一盏昏黄的立灯。就这点儿光，安帅还是能看出来装饰的价格不菲。
　　这屋子里摆了不少工艺品和画，虽然安帅不懂艺术看不懂意思，但价格这东西他还是相当敏感的。
　　再说了，就这个亮着的立灯，就得好几万了。转悠了一圈，闲不住的安帅又晃到了厨房去，倚在墙边跟林雯萱聊天。
　　“姐，顾总家可比外观看起来有钱多了。”
　　林雯萱不置可否：“这房子以前是她爸妈的，他爸爸是市的g集团老总。”
　　“哇塞，顾总来头这么大啊。”安帅估计是顾氏最后一个知道这事儿的人了。惊讶之余，他贱嗖嗖的点了点林雯萱的胳膊，问：“姐，你跟顾总在一起压力山大吧。”
　　林雯萱抽空白了他一眼，反问：“谁告诉你我跟她……了？”
　　“哎哟我，瞎子都看出来了你跟我还害羞。”安帅回答。
　　林雯萱的脸红了红，然后一手还拿着菜刀就把安帅往厨房外头推。
　　“姐姐姐，你别吓我，我出去还不成么！”这一声，让躺沙发上还头晕着的顾茜也躺不下去了。
　　她揉了揉太阳穴，坐起身把大灯打开，朝着厨房的方向叫了一声：“我饿了，别打扰她做饭！”
　　“你醒啦，”林雯萱朝着客厅喊了一声，然后倒了杯热水给安帅，说，“把这水给你老板端过去，顺便看着她把醒酒药和胃药吃了，谢谢。”
　　安帅接过来水，送去给顾茜，什么也没说。他确信这点距离顾茜完全能听到林雯萱的话，自己也就没必要去管了。
　　顾茜吃了药，稍稍好受了一些，然后看安帅有些拘谨的坐在离自己最远的地方，开口：“别担心，我不会公报私仇的。”
　　“顾总？”安帅心想，他什么也没做，怎么就有仇了呢。
　　顾茜意有所指的看看厨房，安帅了然，所以是在责怪他让“老板娘”给自己做饭吃么？
　　“你知道今天她找你什么事儿么？”顾茜看安帅的状态就知道，林雯萱还没有提起顾亦的事情，还是自己先打个预防针吧，省的到时候安帅一变脸林雯萱手足无措。
　　安帅摇摇头，他没想，也不愿意联想。
　　“你自己身边的人，自己应该有了解。就算想图个安逸避开危机部分，你也得适可而止，骗自己骗的多了到真相出来的时候，可就更难受。人呐，最不擅长的就是听自己的心声。”顾茜意味深长的说。
　　安帅很明白顾茜的意思，事实上他昨天也看到了it的真想法。只不过，顾茜和林雯萱又是怎么知道的呢？
　　“顾总，我去看看有没有什么要帮忙的。”安帅避讳着，随便找了个借口跑去厨房。不管怎么说，跟林雯萱带着总比顾茜要自在。
　　然而，顾茜这边饭已经做得差不多，在开始端去餐桌上了。
　　“天！”安帅的一声尖叫，“厉害了我的姐，我高价买的神户牛排你就给我炖土豆啦！”
　　林雯萱一副受了惊的样子，回答：“我说了我不会煎牛排的嘛。”
　　“这……”安帅无奈脸。
　　这空档，顾茜也端着杯子走了过来，说道：“适可而止啊，让我的人做饭还挑三拣四的。”
　　安帅一看见顾茜就蔫了好几分，林雯萱这才得意的把几个盘子往餐桌上送：“洗手吃饭啦！”
　　林雯萱的手艺称不上多好，但对于两个不经常吃家常菜的人来说已经是很厉害了。
　　从坐在餐桌边儿，林雯萱就一直在想怎么开口跟安帅提顾亦和邓勇先的事情，搞的她饭也没吃几口就顾着皱眉头组织语言了。
　　“我说雯萱姐，有什么话你直说吧，别纠结了。”到最后，还是安帅看不下去先开口。
　　林雯萱是一点都不喜欢管别人事儿的那种人，所以怎么开口这关就给难住了。
　　“那个，就是……”林雯萱被点了名，可还没想好怎么说呢。
　　安帅无奈了，放下碗筷看着林雯萱：“姐，你是不是想说it的事情。”
　　“你怎么知道？”
　　安帅看了看顾茜，可人家还是面不改色心不跳的在吃饭，似乎谈话跟她没有半毛钱关系。
　　“那我就直说了，”林雯萱的眼神在安帅和顾茜之间扫了个来回，说，“那个什么it真不是啥好人，连名字都不告诉你的人，你能信么？”
　　安帅笑了笑，“不能，可是姐你怎么知道我们之间的事情的？”
　　“这个……”林雯萱又词穷了，总不能直接说找人偷拍吧？她只能生硬的转移话题：“这你别管，反正那个人就是跟你玩玩，他老姐还一个怀了孕的未婚妻呢！”
　　安帅倒是不知道这个，着实吃了一惊，不过表情管理的还算不错。他猜到了it可能有恋人，可怎么也想不到那边是个怀孕的女人。
　　“得了，我回去跟他分手去。”安帅说的云淡风轻，其实昨天他就想好了。这样的成人游戏，说实话他也有点倦了。
　　“……”林雯萱表示很佩服安帅的信息处理速度。


第48章 ，
　　安帅的“分手”二字说的那么顺口，还真让顾茜和林雯萱惊讶。不过，这也正好说明，安帅跟smith当真没什么感情。
　　“至于顾亦……”许久不开口的顾茜放下碗筷，开口。
　　安帅想着，这两个人被顾亦找来当说客了，打断她的话：“顾总，这件事情我想我已经跟他说清楚了。”
　　“我不是这个意思，”顾茜喝了一口水，慢慢的说，“我想说的是，那小子要是再去打扰你，你尽管揍他，留条命就成。”
　　说完，顾茜站起身来去书房处理事情去了，留下林雯萱和安帅一脸懵逼。
　　“姐，顾总说的是真话么？”安帅嘴角抽搐了一下。
　　林雯萱惊讶：“难道你还真想揍顾亦啊？”
　　“进去以后，前一段时间确实天天都想揍他，他竟然一次都没来看过我。可后来就不了。”安帅回答。
　　林雯萱看着安帅的表情，一提到顾亦安帅整个人都笼罩在一种失望、悲伤的氛围里。
　　“顾亦不去是因为他被你的朋友打伤了，住院。”林雯萱解释道。
　　安帅无奈的笑笑，“我知道啊，还知道他出院之后就出国了。”他出狱的时候见过一次那些混混朋友，都听说了。“好啦好啦，不说这些了，姐你手艺真不错。”
　　“安帅，逃避解决不了任何问题。”林雯萱语重心长。
　　安帅低着头，闷不做声的随便往嘴里塞了一口菜。
　　“你……”林雯萱这话开了口，就有点刹不住车的样子，还想继续说点什么，却被安帅给打断。
　　安帅原本还不错的心情，变得有些低落。他不想想关于顾亦的事情，因为脑子会变得很乱很乱，还有心。
　　“姐。我爸爸奶奶去世了，妈妈还生病。我不想把这些归咎于顾亦身上，可是我害怕两个人的困难再次落在我一个人身上，我不能再抛下我的家人了。”安帅目光灼灼，看的林雯萱都开始反思是不是自己想错了什么。
　　“我一会儿还有点事，就不帮你收拾了。”安帅趁着林雯萱愣神的时候，站起身来准备离开。
　　林雯萱才反应过来：“嗯？好，那下次再约吧。”
　　把安帅送出了门，林雯萱直接上了楼去找顾茜。她不得不承认，以她自己的这点儿感情经验，真不知道该怎么做。安帅这种躲闪的态度，让她连个方向都找不到。
　　顾茜听到敲门声，就知道林雯萱这是越管越迷糊了。她把手头的工作存档，然后对坐在旁边实木凳子上的林雯萱说：“怎么这个表情？”
　　“一提顾亦就转移话题，原来居委会大妈是这么不好当的呀。”林雯萱烦恼的说。
　　顾茜笑笑，反问：“我记得谁说的，顺其自然不让我管来着？”
　　“哎呀，我这不是见不得安帅被骗么，你们家的弟弟还有你这个姐姐能管着点。”林雯萱带了几分撒娇意味的回答。
　　虽然林雯萱看不出来，可顾茜已然从安帅的行为上看了点门道出来。这安帅，一提顾亦就躲闪，还不是害怕死灰复燃么。
　　“我问你啊，你有没有小时候很喜欢，但是却丢了或者坏了的东西？”为了帮助理解，顾茜举例说明。
　　林雯萱好好回想了一下，答：“好像有一个，是妈妈给做的小布人，后来被雯槿弄丢了，我小时候就那么一个玩具，可伤心了呢。”
　　“那现在我问你关于那个玩具的事情，你会逃避么？”顾茜循循善诱。
　　林雯萱摇摇头，有些不耐烦：“你到底想……啊！你是说……”
　　“没错，要是真的心里没有顾亦了，他何必那么躲躲闪闪的。毕竟他经历了那么多的事情，想让他们和好，还得顾亦自己来。”顾茜过去摸了摸林雯萱的头发，“以后的事情，咱们着急也没用啊。”
　　想想也是，林雯萱点点头：“那你继续忙吧，记得给顾亦加油打气一下，我去把桌子收拾了。”
　　林雯萱说完就站起来准备走，然而顾茜怎么能那么轻易的放过她。右手拉住左手，使劲儿一带！林雯萱再次跌坐在凳子上。
　　诧异的话还没出口，顾茜的唇就贴了上来。直到林雯萱的两颊都红的很明显了，才被放开。
　　距离过年还有一个来月的时间，正巧顾茜收到了研究所的邮件，说是今年的最后一个要改良的产品有了初步的成果。
　　林雯萱跟家里打电话的时候，倒是听妹妹说过，顾亦回去就变成了工作狂天天泡在实验室里。成果提前，也算是意料之中吧。
　　机会这么好，顾茜当然要帮弟弟好好把握一下。成果出来的第二天，公司就派了几个部门的人去j市出差。当然，销售部去的人正是安帅。
　　安帅对于这么明显的行为，当然颇有微词。然而，他去找顾茜的时候却总被秘书以“顾总很忙”这样敷衍却没法反驳的理由拒绝。
　　让安帅去j市跟顾亦面对面，林雯萱其实还真捏着一把汗——说不准安帅一时气急了还真能干出辞职这样的事儿来。
　　顾茜贴心的提前给顾亦打了预防针，顺便打了打气。她看得出来安帅的症结在哪里，也希望顾亦能利用这十来天的时间把安帅的心结给打开。
　　临近年关，公司大多都清闲了下来，很多事情也被推到了年后。林雯萱的日子，就简单的变成了公司和家的两点一线。顾茜的工作没她那么规律，天天回家做饭等她成了林雯萱的另一种乐趣所在。
　　这天正巧是周末，顾茜跟林雯萱在家里端着书研究怎么烤蛋糕的时候，沈姨从外面回来了。
　　听到玄关的声响，俩人一起从厨房出来，看到沈姨的时候那叫一个激动。
　　“沈姨你终于回来啦！”顾茜在沈姨面前，比在自己亲爹面前还要自在的多。林雯萱也是，看到沈姨回来开心的不得了。她反正已经吃腻了自己的那几个拿手菜了，还有给咕咕洗澡的事儿，她也真是力不从心啊。
　　顾茜和林雯萱一人一边接过了沈姨手上的东西，把人迎进门。
　　“你们两个这是干了几天活就累到了么？”沈姨了解顾茜，想也知道大多数家务肯定是林雯萱干的，或者找钟点工。
　　顾茜嘿嘿笑笑：“其他还好，就是给咕咕洗澡，也太难弄了，一点儿都不老实。”
　　“我怎么就那么不信你会给咕咕洗澡呢。”沈姨坐到沙发上，回来这一路她也累的够呛。
　　林雯萱白了顾茜一眼，说：“她啊，旁观过。”
　　“哈哈，茜儿啊你算是遇到能治你的了，”沈姨看几天不见，林雯萱和顾茜好像亲密了不少嘛，“你俩穿这样是干啥呢？”
　　林雯萱跟顾茜穿着的是两件卡通的围裙，前几天林雯萱逛超市的时候顺手买的。因为是在烤蛋糕，所以两个人的身上都沾了些面粉。
　　不提还好，林雯萱突然站起来向厨房奔去：“忘了忘了，蛋糕啊！”
　　顾茜和沈姨也在后头跟着过去，却没听到林雯萱的下文。进去一看，林雯萱窘迫的站在烤箱前头，烤箱反正是没什么反应。
　　“嗯？还没好？”顾茜问道。
　　林雯萱尴尬的回答：“我们好像……根本就没开烤箱。”
　　沈姨被逗得哈哈笑，顾茜算是真的确定了，她跟厨房确实没什么缘分。
　　厨房里虽然不算太乱，也是搞的满处都是面粉。沈姨看不惯就要收拾，那俩小的让她去休息，到最后，还是三个人一起把厨房收拾了个干净。
　　“对了，你猜我回来的时候碰见谁了？”三个人坐在沙发上聊天，沈姨想起来在高铁站遇到的老熟人。
　　当然问的是顾茜，顾茜可猜不到：“谁啊，这么神秘？”
　　“你叔叔婶婶，好像刚从国外回来没多久。”沈姨跟这两位也是见过不少次了。
　　顾茜惊讶：“什么？”
　　“嗯？有什么问题么？”顾茜的情绪不对劲儿，还吓了沈姨一跳。
　　顾茜意识到自己有点过了，解释：“没事，就是有点奇怪他们怎么会在高铁站，还有就是提前了一个星期回来啊。”
　　“我看他们那样子是要进站，估计家也没回就跑车站去了。”
　　顾茜心里大叫“不好”，一声没吭就神色匆匆的上了楼。
　　“她这是咋了？”沈姨摸不着头脑。
　　林雯萱也不知道，不过猜想是因为顾亦的事情，只能编个谎话圆场：“应该是工作上的事情吧，我去看看。”
　　跟着顾茜上到二楼，林雯萱听到卧室里有一点闷闷的声音传出来。开门一看，顾茜正打电话呢。
　　林雯萱在旁边坐着，也大概听明白了，顾茜是在给顾亦打电话备案呢。也对，安帅跟顾亦的心结还没解开呢，可别再把父母牵扯进来。
　　算算时间，顾亦父母出发也起码有两个小时了。


第49章 ，
　　话说顾亦，从在国外留学的时候，就交了很多个女朋友。包括从海外归国以后，他仍然是游走在各种莺莺燕燕中间，俨然是一副花花公子的样子。
　　可就是这么一个在感情场上占据高位的人，在安帅的面前却变成了彻头彻尾的懦夫。从第一次在顾茜的办公室吃瘪以后，他就更加不敢面对安帅了。连夜回到j市之后，顾亦就完全变成了工作狂。
　　要不是顾茜给他打电话告诉他安帅可能对他还有感情，并且为他加油打气，他还真就不敢再去见安帅了。
　　出差的这个事情，是顾亦没有想到的。公司那边只说会派人过来，顾茜也没特别叮嘱他安帅会来，所以顾亦在机场看到人群中的安帅的时候，脑袋着实的蒙了一阵。
　　那天安帅的脸色一直都臭臭的，与他同行的几个人本来就跟他不太熟，也不好说什么。一直到在研究所的宿舍安定下来，安帅一声都没吭。
　　顾亦偷偷观察安帅，也是一无所获。说白了，还是不想见他吧。
　　安帅来到j市两三天以后，顾亦终于耐不住，在周末下午把安帅一个人堵在了办公室，只想要个说话的机会。
　　他一个人在那儿站着唠唠叨叨的说了半天，能想到的无非就是解释当年的事情，还有不停的忏悔和道歉。
　　终于，一个小时之后，安帅终于忍不住开口了：“顾先生，如果你没什么别的要说的，我想我该离开了。”
　　“别走！”在安帅起身要离开的时候，不意外的手腕被拉住。
　　安帅停在那儿，背着身问：“你到底想怎么样，就算我接受你的道歉了，就这样吧。”
　　“安安，”这是顾亦独有的，对安帅的称呼，“这么多年，我无时无刻不在想你。包括接受父母的安排去国外的那几年，我的满心满脑子全都是你。”
　　安帅低头，嘲讽似的冷哼一声：“想我？想我能不能从里面活着出来么？”
　　“你别这样，我知道当初让你帮我顶包是我的懦弱我的不对，你相信我一次，就一次好不好！”顾亦很着急，说话的语气几近哀求。
　　安帅使了使劲儿，但是顾亦紧紧的攥着他的手腕，他只能放弃：“我相信你，你能改好，可以放手了么？”
　　“你别……”顾亦话刚出口俩字儿，手机铃声很适时的把刚刚渲染起来的气氛给打破了。
　　“喂，谁啊？”顾亦的语气有点不耐烦，连来电显示都没看。
　　那头传来顾茜不满的声音：“死小子，吃枪药啦？”
　　“姐，我跟安帅在一起呢，没什么事儿别打扰我。”说罢，顾亦就要挂电话，他了解顾茜，如果是工作的事情她就直接开门见山了。
　　顾茜有多了解顾亦呢，她下一句话就是：“别挂电话，很重要的事儿。”
　　“你说，快点儿。”顾亦想着也没什么重要事儿。
　　顾茜也不在意他的态度了，总比事情被叔叔婶婶撞见的好：“你小子，跟安帅小心点儿，沈姨回来的时候在高铁站遇上你爸你妈了，说要去找你。”
　　“提前回来了？”顾亦惊讶的反问。
　　这时候，安帅又甩甩胳膊，然后用口型告诉顾亦：抓的太紧了，疼。
　　顾亦一边听着电话，一边把手稍稍的松开。安帅瞅准了时机，手使劲儿一扒拉，把自己的手腕解放出来，然后毅然决然的离开了办公室。
　　顾亦无奈的看着安帅的背影，失落的跟顾茜说：“行了，现在我想给我爸妈看点什么也看不着了。”
　　“当心着点儿，腹背受敌更不好过。”顾茜大概也猜得到顾亦的状况，只给了这么句忠告就挂了电话。
　　顾亦把电话放下，安帅早就跑的没影了。照顾茜所说，他父母到j市的车站应该还有两个小时左右，既然知道了，顾亦还是决定去车站接一下，也省的他们过来的时候遇上安帅了。
　　安帅从办公室里离开之后，自己也没什么店可去。这地方偏僻，周围没什么可以玩的地方。加上本次同行的人他都不太熟悉，安帅还是决定回宿舍去睡一觉好了。
　　顾正设夫妇在出站口看到顾亦朝他们招手的时候，还是大大的惊讶了一下。转念一想，也就想明白了。
　　“小亦你是听姐姐说我们回来了么？”阮珍把手里的一个小背包递给儿子，问道。
　　顾亦点点头，顺手也把爸爸手里的行李箱扶了过来，“姐姐给我打电话了，你们这次提前了一个星期回来啊。”
　　“有个会取消了，我们正好早点回来也顺便去你那儿看看。”顾正设解释道。
　　顾亦把爸爸妈妈引到车子旁边，把行李放在车上以后，开动了车子。
　　“爸妈，我工作那儿还是只有食堂，我们吃了晚饭再回去吧。”顾亦直接把车子开向了市里的方向。
　　顾氏夫妇当然没有异议。
　　吃过晚饭之后，顾亦看看时间，也快八点半了。他的爸妈坐了将近一天的交通工具，早就是一脸的倦容了。
　　“爸妈，要不然给你们在市里找个酒店先住下吧，到研究所要走好久呢。”顾亦一来是担心父母的身体，二来也是怕父母还记得安帅的样子，会找他麻烦。
　　他爸妈摆摆手，说：“明天周一了，难道还让你来接我们啊，就现在回你那儿就成。”
　　顾亦也不能再强求爸妈，那就是此地无银三百两了。他开车回去的一段路上，只乞求着别碰上天天夜跑的安帅就好。
　　还好，顾亦最近刚在附近的村子里找了个比较宽敞的房子租了下来。这么一来，顾氏夫妇离的安帅也远一些。
　　把爸妈安置好，顾亦躺在床上拿着手机看通讯录里，安帅的号码。这个，还是他从顾茜那里得到的。
　　他以前还没注意，可从他存下安帅的号码以后，微信天天都在提醒他“可添加安帅为朋友”。而他，总是点开提醒消息，手指悬在“添加”键的上方很久，然后无奈的返回到桌面。
　　顾亦的父母是生物学的教授，跟顾亦所学的生物化学有交叉的部分。上次他们来的时候，就到实验室里转悠了一圈，给他们指点了一番。不得不说，搞科研的就是不一样，她父母点评之后，实验顺利了很多。
　　这次也一样，早上起来，顾正设和阮珍就提出来要去研究所附近转转。村子里的早市离的不远，阮珍问好了之后，一大早就起床去买东西了。
　　顾亦还真的很久没尝到阮珍的手艺了，哪怕只是早上的一碗粥，那也是经过生物学家阮教授的专业评测的。
　　“爸妈，我先去上班了，你们要去研究所的话就打电话给我。”顾亦吃完饭，看爸妈还没吃完，说道。
　　研究所建的很先进也很封闭，毕竟是核心竞争力的发源地，每个员工都要刷卡进门的。
　　安帅他们出差的时限是五天，可这中间的几天他却都是无所事事的。说起来，他们销售部一向都是与成品打交道，他被派过来的意图，还真是明显呢！
　　他早上九点钟才起床，然后懒懒的去食堂买早饭。人还真是奇怪，越睡越困。
　　安帅揉着眼睛走在路上，身上穿着的还是睡衣，外面套了件羽绒服，头发还是蓬蓬的有些乱的样子。他倒一点都不担心会出什么问题，这地方估计就安帅和两三个其他员工的车会经过了。
　　一时没注意，他还真就撞到了人。
　　“不好意思，不好意思。”安帅一边后退一边道歉。
　　顾正设看了一眼这个穿着随便懒散的男孩儿，皱了皱眉，他最不喜欢这么懒散的人了，何况还是个年轻人。
　　“我没事。”顾正设还是很有涵养的说。
　　安帅又给他们鞠了个躬，然后低着头准备略过两个人往食堂去。
　　“请等一下。”刚才一直没做声的阮珍突然叫住安帅，“请问实验室往哪儿走？”
　　安帅一向热心，指着最大的那个建筑说：“那儿就是，不过那里可不好进去，你们来找人么？”
　　“是的，我们儿子在这里工作。”阮珍回答，“谢谢你了，小伙子，你也是这儿的员工么？”
　　安帅笑着挠挠头，说：“不客气阿姨，我……算是吧。”
　　“你姓什么，可以告诉阿姨么？”阮珍笑的慈爱。
　　安帅老实的回答：“我姓安，安静的安。”
　　“那你有事去忙吧，我们也要过去了。”阮珍听到安帅的回答之后脸色僵了僵，匆匆说道。
　　安帅礼貌的道了别之后，也去买早餐去了。
　　顾正设不太明白阮珍的用意，起码实验室的方位是很容易看出来的，他不解的看着自家老婆。
　　阮珍就知道他应该早就记不得了几年前的事情，于是在顾正设的耳边轻声低语了几句。
　　果不其然，顾正设的眉头也锁了起来。


第50章 ，
　　说起来安帅回公司也有段时间了，顾茜一直没时间插手去管顾亦和安帅的事情，临近了年关没想到日本的那个高野老头有出了幺蛾子，跟顾氏在日本的员工透露今天春节想来中国感受一下。
　　这什么意思，还不就是想让顾茜招待么，她今年的家庭旅行算是泡汤了。
　　林雯萱她们公司的年假给了十天，她要等着腊月二十六才能回家。到了年底也没什么工作，林雯萱最近都悄摸儿的在研究烤箱的各种用法。
　　到了高野来中国的那天，顾茜还特地嘱咐林雯萱今天别靠近自己在的地方。虽然林雯萱长得并不是很漂亮的类型，但胜在简单纯粹，恰好是日本男人最喜欢的那种小女生的外表。
　　顾茜自己可是吃过亏的，对林雯当然更加小心了。
　　她向来不喜欢跟高野老头打交道，这老头仗着自己有点权势不仅吹毛求疵，还喜欢毛手毛脚。别说前几次吃亏的时候她顾茜神经粗，她可是从眼神就看的出来高野老头对自己的拿点意思。人家都说日本人善于隐藏情绪，可高野老头就是自负过头的那种。
　　东京飞b市不过几个小时的时间，顾茜惊讶的是，高野老头这次来到的时间比上次还要早一些，这么推算过去，他岂不是早上五六点钟就要出门？还真是奇怪啊。
　　顾茜这次带的还是上次的那个公关主管，一听说今天来接的人是高野老头，这位张主管的表情可是僵硬了一路呢。
　　机场大厅还是一如既往的人多，距离飞机降落还有半个来小时的时间。顾茜和张主管找了俩空座坐下。
　　“我说，小张啊。”顾茜实在是看不下去张主管那个表情了。
　　张主管猛地抬起头来，答应：“顾总，什么事？”
　　“你想啥呢，表情这么僵硬，难不成待会儿想这么对着咱们尊贵的客人？”顾茜脸上含着笑，却还有点严肃的感觉。
　　张主管无奈的叹了口气，说：“顾总，那次我还是第一次被人摸屁股，还是个男的，心理阴影啊。”
　　“我记得你是有工作经验的吧，怎么，这样的事情还没习惯啊？”顾茜轻松的问，可是她自己刚刚创业自己出来谈生意的时候，跟现在的张主管是一样一样的。
　　张主管苦着脸说：“顾总，我以前的工作，真的就是很理论的处理关系的，喝酒都很少。”
　　顾茜笑而不语，既然这样，还是来这儿实践一下最好了不是么。
　　闲聊了一阵，机场广播播报了来自东京的飞机已经到达。
　　“小张，别哭丧着脸了，咱们又不是来送葬的，人到了。”顾茜拍拍小张的肩膀，然后像是示范一样搞了个程式化的微笑出来。
　　顾茜和张主管站在栏杆后面，等了没一会儿，就看到了熟悉的面孔——高野来了。
　　不过令顾茜觉得奇怪的是，距离高野很近的有两张生面孔。比高野前几公分的是一个打扮很利落的女人，身材并不算丰满，上身是一件有皮草装饰的黑色大衣，裤子和鞋子也是一样的黑色，还包括一副大大的黑色墨镜，几乎遮住了半张脸，只剩下线条利落的暗红色嘴唇露在外面。怎么日本那边的没消息说有其他人一起来啊？
　　而高野的身后，是一个年轻的小伙子，也就二十四五岁的样子，这个男孩儿两只手分别拉了一大一小两个箱子。
　　但是，周秘书不在？
　　顾茜和张主管在出口的地方接到了高野，和预想的一样，高野这次带了两个人一起来。
　　高野似乎有点反常，以前每次在机场，他总是先一步会跟顾茜摆手打招呼，可今天怎么就是微微点了点头。
　　顾茜没细想，走上前去打招呼：“高野先生，你好。”
　　“顾总，你好，真是麻烦你了。”高野也不像以前那样，老是色眯眯的样子，反而显得唯唯诺诺的，这让顾茜对他身边的这个女人好奇起来。
　　后面的那个男人，已经开始了工作——翻译，所以不用问肯定是翻译的角色，而那个女人，“这位是……”
　　顾茜看到那个戴墨镜的女人脸稍微向自己这边侧了侧，高野不明显的看了那女人的后脑一眼，回答：“忘了介绍，这是内人美子，这位是我的侄子山下桑。”
　　“你好。”日本人对于礼貌的讲究是有点刻板的，所以顾茜很礼貌的打招呼并伸出了右手。
　　然而，那位一直抬着下巴不知道看没看人的美子太太，并没有回握住顾茜的手，只是点了点头。顾茜收回手，有些不自然的摸摸鼻子。还好，那位山下还算热情的跟顾茜打了招呼。
　　“那高野先生、美子太太、山下先生，我们去酒店吧。”顾茜还是跟以前一样，帮他们预定好了酒店。不知道为什么，顾茜只觉得这个美子太太对自己有些敌意，因为她分明在张主管帮她开车门的时候，说了谢谢。
　　美子上车之后，跟还站在外面的山下小声说了几句话，山下转达给顾茜：“婶婶说这次是私人旅行，所以她的朋友帮忙租了临时的房子地址在这里。”
　　“好的，那我让司机去这儿。”顾茜接过地址看了看，上面写的还是一片小别墅区，是很精致的小别墅群。
　　山下跟美子又说了几句，然后帮美子关上车门以后才用一种跟刚才不太一样，更加随意一些的语气笑着跟顾茜说：“婶婶说谢谢顾总的车子，就不耽误你们的时间了。”
　　顾茜点点头，这个意思当然就是让司机带高野夫妇自己去目的地得了呗。正好，顾茜和张主管不约而同的松了一口气。
　　然后，那个山下又重新说：“不过我要麻烦顾总一下了，我要去办点事情，可以麻烦顾总载我一程么？”
　　“当然可以。”顾茜莞尔一笑，这个男孩儿给她的感觉有点像安帅，或者，她可以从他嘴里听到一点关于这位美子太太的事情。
　　顾茜让张主管自己打车回公司，而她则跟山下一起上了自己的那辆车，前面的车早已经离开了。
　　这个山下很健谈，至少跟以前的周秘书比起来，话更多一些。刚开始在高野夫妇两个人面前，山下的表现是很沉稳的，可是上了车之后，立马很热情的重新自我介绍。
　　“我的全名叫做山下元，现在是叔叔的秘书，我曾经在中国读了两年中文。”说着话的时候，山下元的眼睛还在往车窗外头瞟。
　　顾茜也礼尚往来，“我叫顾茜，不过你的叔叔婶婶真的没关系嘛，他们好像都不太懂中文。”
　　“没关系的，”山下元一直笑眯眯的，“婶婶的英语很棒，她是多伦多大学毕业的。”
　　顾茜惊讶，原来是这么回事啊。以前她了解到的，只有高野的老婆是个富家小姐而已，既然是多伦多毕业，那么一定是女强人了。
　　山下元看到顾茜的表情，解释道：“婶婶是我们集团的cfo，因为顾忌到叔叔的原因，所以在公开场合都是避讳着他们的关系的。”
　　“原来如此，你婶婶真的是个很优秀的女人。”不仅事业有成，更重要的是懂得照顾别人的感受。
　　山下元从靠背上直起身来，离的顾茜稍微近了些，然后像一个背后说别人坏话的小孩子一样小声说：“婶婶那样的老婆，估计没有人能驾驭吧。”
　　“每对夫妻的相处模式不同，要磨合的。”顾茜想到了跟林雯萱刚住一起的时候，颇有感触啊。
　　山下元细细的观察顾茜的表情，突然很温柔的问：“顾小姐，已经经过磨合期了么？”
　　“算是吧。”顾茜很干脆的回答，她跟林雯萱有一段时间没冲突了，也算是一大进步。
　　山下元的眼睛滴溜转了几圈，终止了这个话题。
　　目的地其实不算很远，沉默了几分钟也就到了。临走的时候，山下元从兜里拿了张名片递给顾茜：“这是我的名片，希望我们可以做朋友。”
　　“谢谢。”顾茜接过来，然后礼貌而小心的装好。
　　山下元还没离开，有些疑惑的问：“你没有东西要给我么？”
　　“哦，”顾茜其实本来也没想把名片给他，不过人家开口了当然要给，“这是我的名片。”
　　山下元也很仔细的顾茜设计的很艺术的名片装好，然后跟顾茜道了别。
　　顾茜看了看时间，十一点钟左右。现在这时候回公司也差不多要下班了，想了想顾茜还是决定去找林雯萱吃个午饭。
　　腻在林雯萱身边的感觉，还不错。


第51章 ，
　　离的过年越来越近了，林雯萱她们公司比顾茜公司要早放假几天。从腊月二十五开始，顾茜这个工作狂状态是常态的女老板，竟然开始仗着公司事情少了，有事没事就翘班。
　　林雯萱知道顾茜今天只能一个人在b市过，还可能随时被高野两口子拉去当导游，于是善心大发，把回家的时间延后了三天，腊月二十九回去。
　　起初顾茜还害怕高野那家伙会跟以前每次来b市的时候一样，天天叫他去当什么向导。明明周秘书在b市也很熟悉，却偏偏要耽误她的时间。
　　不过这次，似乎有点太平静了些。除了山下元有两三次代高野来问地方之外，还真就没什么动静。
　　难道是那位美子太太管的太严？顾茜回去让人把这两个人的资料整理了个全面，实情跟顾茜心里想的差不多。
　　这位美子太太是高野所在公司的总集团前董事长的女儿，现在集团的董事长是美子的哥哥。也就是说，美子的级别比高野高了不是一级两级的。
　　至于日常的作风，更不用说，从美子的穿着打扮就能看的出来。她一向做事利落干净，而且工作能力超强，除了投资项目之外，包括她自己手里的股票在内，全都是稳赚不赔的。生活上，美子的风格也是犀利强势的。
　　这就难怪，连山下元都跟她这个陌生人吐槽了。
　　林雯萱放假在家的时候总是睡到自然醒，不过现在顾茜管着她，她也不能熬夜到太晚，所以自然醒也就只是上午九点钟而已。她身上穿着自己觉得最舒服的男士运动服，顶着一脑袋的鸡窝下来觅食。
　　这种情景，沈姨早就看惯了。有的时候沈姨跟林妈妈通电话的时候，还答应着帮忙管管林雯萱，可说了并没有什么用也就慢慢习惯了。
　　“起来啦，微波炉里面有粥，自己去乘吧。”沈姨看到林雯萱的样子，还是忍不住笑了一声。这孩子真是，头发一天比一天乱啊。
　　林雯萱自觉的跑去厨房，把温热的燕麦粥放在餐桌上之后，又从冰箱里拿了些酱菜出来，然后满意的坐下准备享用。
　　她正美滋滋的吃着呢，顾茜带着一身寒气从外面回来了。听沈姨说林雯萱才起，就抱着嘲笑的心情坐到了她对面的凳子上。
　　“你怎么就爱吃这个呢，口味跟我爷爷有一拼了。”顾茜调侃。
　　林雯萱白眼看了顾茜一下，回答：“传统饮食对身体好。”
　　“嗬，这白眼翻得，抬头纹都出来了。”顾茜下巴搁在自己手上，调笑道。
　　林雯萱突然把粥碗放下，站起来有些勉强的隔着桌子摸了顾茜脸颊一下，问：“外面很冷么？”
　　顾茜蒙了一下，等林雯萱坐下了才回答：“嗯，昨晚下了雪，降温了。怎么？”
　　“我说顾总，就算开车出门也戴个口罩啊，脸上都有‘高原红’了。”林雯萱说完，开始加速解决剩下的小半碗粥。
　　顾茜摸摸自己的脸颊，然后发觉手的温度比脸还低一些。她一向是风度重要于温度，反正到室外也就几分钟的时间。
　　饶是现在b市的温度最低到了零下十二度，顾茜今天也只穿了敞怀大衣和羊毛衫。林雯萱“参观”顾茜衣帽间的时候就发现了，这里头最厚的就是加棉大衣，而且被放在压箱底的地方了。
　　“别动。”林雯萱把早餐解决掉，然后绕到一直看着她的顾茜的旁边，两手附上她的两边脸颊。
　　顾茜脸上的表情马上从稍稍惊讶变成了微笑。因为一直端着粥碗，所以林雯萱的手热热的，很暖和。
　　“好了，”过了一小会儿，顾茜把林雯萱的手拿开，“我一会儿自己就好了。”
　　林雯萱点点头，然后跑去收拾餐桌。
　　顾茜则一直在旁边看着她，好像最近都是这样，顾茜没事儿就在一边儿看她。
　　“你看我干嘛呀。”林雯萱笑着问。
　　顾茜皱了皱鼻子，装作不开心的样子说：“明天你就回家了，还不准我看看你啊？”
　　“你是小孩子么？”林雯萱捏捏她鼻子，“我才只剩下一个星期的假期而已。”
　　顾茜抓住她的右手，亲了一口，回答：“我想你难道不是好事？”
　　“呵，当然不是。”林雯萱把手抽走，昂着脑袋抬着下巴出了餐厅。
　　顾茜无奈的笑了笑，然后跟上林雯萱去客厅陪沈姨看电视。说起来沈姨还真是喜欢看电视剧啊，现在看的还是最近很热的偶像剧。
　　才坐了没十分钟，顾茜就看不下去了，她还真没看出来这么□□的剧有什么看头。在看看沈姨和林雯萱，两个人竟然很一致的目不转睛，还时不时的沟通一句。
　　实在是无聊，顾茜玩了会儿手机，就把林雯萱从沙发上拽了起来，对沈姨说：“沈姨，中午我们俩去买菜吧。”
　　“你神经病啊，沈姨一大早就去早市买好了一天的菜了，别打扰我看电视啦，正好玩儿呢。”林雯萱一边解释，眼睛还盯在电视上，跟着上面的角色一起笑的开心。
　　顾茜又拽拽林雯萱的胳膊，试图赢得一些注意力。然而，没什么效果。她只好作罢，自己去书房了。
　　沈姨意味深长的看了顾茜的背影一眼，笑了。
　　倒是林雯萱，原本就很喜欢追剧，可工作之余的时间都差不多给顾茜占了，现在才这么容易投入。
　　这一投入，就看到了十一点半，甚至都不记得关心一下落寞离开的顾茜一下。
　　顾茜上楼之后就一直在处理自己邮箱里面的邮件，有关于工作的还简单的做了工作的初步规划，一直到林雯萱进来喊她吃饭，才关了电脑。
　　午饭过后，沈姨习惯进屋小睡一会儿，而对于顾茜和林雯萱两个人来说，午睡已经是很陌生的事情了。
　　没什么事儿干，顾茜就坐在一边儿查看最近有什么好吃的店或者是好看的电影之类。
　　突然，林雯萱用肩膀蹭了蹭顾茜的。顾茜习惯性的转过头来看她，而这时候林雯萱已经站起来走了一米远了。
　　“怎么了？”顾茜还以为林雯萱突然不舒服呢，赶紧的扔下手机跟上去。
　　林雯萱语气却是兴奋的，一边回房间一边回答：“我们下午去商场吧，我想去逛逛。”
　　“难得啊，今天怎么这么有兴致？”顾茜看林雯萱找衣服准备换上，调侃道。
　　林雯萱伸手轻推了顾茜肩膀一下，说：“赶紧换衣服啦，要不然我自己去咯，不等你。”
　　“别介啊，小的可是随时恭候临幸的。”顾茜贱兮兮的样子，还不知道跟谁学坏了。
　　林雯萱白了她一眼，这招她也算是习惯了，冷冷的说：“临幸你妹啊。”
　　“我妹？呵呵，相信我你绝对不会想知道万芳把那小孩儿养成什么样的。”顾茜突然没头没脑的来了一句。
　　林雯萱虽然知道顾茜还有一对龙凤胎的弟妹，可还是第一次听她提起来：“怎么突然想到她了？”
　　“没什么，就是突然觉得今年留在b市过年还是不错的。”顾茜说完，也开始找衣服。
　　林雯坐到床上，目光随着顾茜移动，说：“雯槿还很小不懂事的时候，我也想过要是没有她多好，现在也很感激她能陪在爸妈身边。所以啊，你弟妹存在一定不是无用的。”
　　“但愿吧。”顾茜淡淡的回答，她不知道该怎么跟林雯萱形容她那被宠的比几十个林雯槿加起来还难应付的弟妹。幸运的是，不用经常看到他们。
　　临近年关了，商业街上的店面很多已经关门，开着门的，也大多只剩了些尾货还挂在架子上。
　　溜达了一会儿以后，两个人还是决定直接去商场好了。
　　林雯萱没说要买什么，顾茜也没问，还以为她就是想随便逛逛。没想到，一进到商场里头林雯萱就直奔到电梯那儿，看来是有备而来。
　　“目的很明确啊？”电梯上，顾茜问。
　　林雯萱点点头：“你又不是不知道我不喜欢乱逛的，你不还说我‘少了点女人的特性’么。”
　　“羽绒服？”下了电梯，顾茜就被林雯萱拉到女装区的一间羽绒服专卖店里。
　　林雯萱点头：“对啊，眼神儿不错。”
　　说完，林雯萱就拉着顾茜进店去一件儿一件儿的看起来。
　　“这件怎么样，今年好像比较流行绿色哦。”林雯萱手里拿的是一件军绿色的简约风格长羽绒服，嗯，这可长度的话好像刚好过膝盖。
　　顾茜看了眼，“这个颜色不适合你。”
　　林雯萱又拿着衣服比划了一下，好像确实不太好看，失望的放下。
　　“那不如试试这件，是我们品牌最经典的款式，每年只生产一百件的。”导购见终于能插得上话了，从另一边的架子上取了一件黑色的修身长羽绒服过来。
　　林雯萱接过来看了看，皱眉说：“这个颜色……有其他颜色么？”
　　“这款只有黑白两色，而且这个是最后一件了。”导购回答。
　　顾茜适时的说：“虽然我觉得羽绒服都不怎么好看，不过这也算是一股清流了。”
　　“那好，你赶紧试一下。”林雯萱把衣服连同架子硬塞到顾茜怀里。
　　顾茜一脸懵逼，“我？”
　　“是啊，我有好几件羽绒服呢，当然是要买给你的啊。”林雯萱理所当然的说，“我看你一件羽绒服都没有，真不知道零下十几度怎么过的。”
　　顾茜手里拿着衣服，心里却是暖开花了。要知道，已经很多年没有人用这种有点责怪又有点心疼的语气对她说话了。沈姨，也只是小小的问一声“冷不冷”。
　　可能是受到时尚达人亲妈的基因影响，顾茜从十几岁的时候就很不喜欢看起来笨笨的羽绒服。那时候她不愿意穿也没人管她，她就真的再也没穿过“寒冬利器”羽绒服了。
　　可即使心里再怎么不喜欢，顾茜还是幸福满满的试穿了。


第52章 ，
　　顾茜简直就是个衣架子，那件衣服传出来的效果很好，而且利落的设计也没有想象中的那么臃肿。
　　“完美，就这样穿着吧，今天外面也零下十度呢。”林雯萱惊喜的看着顾茜，说。
　　顾茜照了照镜子，还真是不太习惯呢。她真的穿惯了干练的衣服，饶是这羽绒服已经比普通的好了很多，她就是不习惯。
　　“小姐，这件我买了，刷卡。”林雯萱不理睬顾茜脸上有点别扭的表情，把卡递给导购。
　　顾茜连忙阻止：“我来付。”
　　“干嘛，这么瞧不起我？”林雯萱挡住想拦着导购的顾茜，耸耸鼻子。
　　顾茜当然赶紧否认：“当然不是，就是……”
　　“嘿嘿，看你的样子，还第一次看到顾总说不清楚话的样子呢。”林雯萱笑了起来。
　　顾茜无奈：明明是你没给说完的机会ok？
　　“你的礼物我收下了，下次我送你的也不可以拒绝。”顾茜眼珠一转，顺势说道。
　　林雯萱黑线的说：“上次你送我什么车钥匙，怎么收？再说了，上次的choker我不是收了么。”
　　“嘿嘿，车子闲着也是闲着，本来想给你开的，忘了你不会了。”顾茜笑的憨憨的。
　　林雯萱：喂，这不是重点好么！
　　从店里出来，林雯萱又拉着顾茜往同层的另一个方向去。
　　看林雯萱这么兴奋的样子，顾茜只能任由她拉着，跟着一起走。
　　“这里有个很隐蔽的小店，我之前发现的，超级棒。”林雯萱一边走一边介绍。
　　她没看到在她前头几米的地方站着神似一家三口的三个人，正站住脚往她们这里看。
　　顾茜也几乎同时认了出来，那三个可不就是高野夫妇和那个经常以各种问题来联系自己的山下元么。
　　既然看到了，不管怎样还是要打招呼的。顾茜拉住林雯萱，小声而快速的说：“等我一下，我看到了公司的客户，打个招呼。”
　　“哦，好。”林雯萱回答。
　　本来顾茜打算把林雯萱留下来，自己过去打个招呼来着，可这嘱咐一句的功夫，那边三个人已经走了过来。
　　“顾总，真巧。”山下元在最前面，先跟顾茜打招呼。看得出来日本人在对工作上是很严格的，因为山下元过来打招呼的时候语气还是蛮正式的样子。
　　当然，在他完全走到高野夫妇两个人前头之后，冲着顾茜做了个鬼脸。顾茜是没什么反应，倒是被护在身后的林雯萱低头笑了。
　　“高野先生、美子太太、山下先生，你们好。”顾茜微笑着打招呼。
　　高野稍微的笑了笑，而美子就只是点了下头。
　　“元，你问一下顾总厕所在哪里，陪叔叔去一下。”美子今天没带墨镜，精致的眼妆让她显得更加干练，甚至有些严厉的感觉。
　　山下元的脸色稍显为难了一下，看到高野稍微的点了点头之后，才问顾茜：“顾总，请问这里的厕所在哪里？”
　　“在那边拐角的地方，上面有指示牌的。”顾茜指了指右手边，最近的一个角落那儿的提示。
　　山下元看了眼方向，然后微微颔首说：“那么，失陪一下。”
　　高野和山下元离开了，他所在的这个正好是比较偏僻的一个十字道口，经过的人不多。
　　沉默了几秒钟，顾茜总觉得面前这个贵妇人总是对自己很有敌意。想着林雯萱还在自己身后，顾茜就像说先离开。
　　但是，美子却突然上前一步，拽着顾茜的胳膊往后退了一步，然后干净利落的一声“啪”。
　　顾茜没想到这个看起来十分高雅的女人会这样，捂着脸震惊了一下。当然，一直站在顾茜身后的林雯萱也蒙了，站在原地不知道该怎么办。
　　挥巴掌的动作刚收回来，这位美子太太又很巧妙的恢复了刚才端庄大方的样子，好像刚才的动作完全没有发生过一样。
　　她一开口，是很流利的英文。
　　“不要以为用肮脏的手段搞定了高野，合作的事情就可以高枕无忧了。今天这一巴掌是给你的一个警告，不然你的下场可不止是周秘书那样那么简单。”
　　说完这段话之后，这位美子太太昂着头，挎着包，迈步越过顾茜。在离开之前，她还斜睨了一直瞪着她的林雯萱一眼，说了一句：“朋友要经过选择。”
　　没等另两个人作出反应，美子就已经踏着锃亮的黑色高跟鞋往刚才高野他们那个方向过去了。
　　顾茜一直站在刚才的地方，保持着背对林雯萱的姿势。她在林雯萱面前一直是一种很强大的状态，还真没想过这么快就这么狼狈的样子出现在她面前。
　　“你……没事吧？”林雯萱看顾茜一直低着头、背对着自己，害怕顾茜有什么事儿，赶紧过去问。
　　顾茜用双手捂了一下脸，然后站起来故作轻松的说：“没事儿，没想到日本的女人想象力也这么丰富哈。”
　　“真没事儿啊？”林雯萱也是了解顾茜了，是不是真的情绪也可以看得出来。
　　顾茜大喇喇的揽过林雯萱的脖子，笑着说：“你不是要跟我去什么神秘小店么，走啦走啦。”
　　“好，就在前面了。”林雯萱指着前面说。
　　这家小店是专卖羊毛衫的，衣服质量、做工都很好，林雯萱知道这里还是以前小王介绍的。
　　她今天过来正是想给顾茜买御寒神器——羊绒背心，这样即使顾茜工作不方便穿羽绒服的时候，也可以把背心加在里面。
　　来小店里买背心的时候，顾茜很明显的看的出来林雯萱没有刚才那么兴奋了。自己想想，她又何尝还能开开心心的买东西呢？
　　刚刚进店门的时候，林雯萱看到看店的两个人看顾茜的眼神怪怪的，环顾了一圈才发现，这个小店正好可以通过透明的玻璃墙看到刚才的场景。
　　林雯萱很快就给顾茜和沈姨都挑了几件羊绒背心，然后跟顾茜就回了家。
　　她们两个回来的时候沈姨也才午睡起来没多久，沈姨一下子就看出来顾茜跟林雯萱的情绪不太对劲。
　　“怎么了这是，闹矛盾了？”沈姨小声问林雯萱。
　　林雯萱笑了一下，回答：“当然不是啦，对了沈姨，给您买了羊绒衫和背心。”
　　“沈姨你就别操心了，你什么时候见我跟她吵架了？”顾茜也笑着说。
　　看到她俩说话的时候还眼神交流，沈姨算是安心了，翻看了林雯萱递过来的衣服，嗔怪：“你说你们两个，给我买这个干什么。”
　　“天天麻烦您照顾，我啊已经把您当妈妈一样啦，孝顺一下是应该的。”林雯萱乖巧的说。
　　沈姨把衣服拿出来看了看，就刚才林雯萱的那几句话，也能让她真心的喜欢这份礼物了。
　　顾茜拉林雯萱上了二楼，她知道林雯萱是满肚子的疑问，也确定美子的那几句话她是可以听到的。可是林雯萱这个人呐，对于这种问题是肯定不会问出口的。
　　以前是怕林雯萱误会自己是那种为了生意不择手段的人，才不把高野的事情告诉她，现在，顾茜更希望两个人可以相互扶持，她真的不希望自己还是以前那样什么心事都憋着自己消化。
　　“什么事儿？”林雯萱被顾茜摁在凳子上，不解的问。
　　顾茜自己坐到林雯萱的对面，开口：“关于今天的那个女人和那番话，我想我有必要跟你解释一下来龙去脉。”
　　“哦，你不用勉强，不想说还是可以和以前一样不说。”林雯萱出乎意料的冷漠，挤出了这么句矫情的话来。
　　顾茜只认为她会安静的听，或者可能会产生一些不好的联想，没想到从一开始就是冷冷的。
　　“那是你的*嘛，不需要勉强自己告诉我的。”林雯萱见顾茜不继续，以为是她不想说了。
　　顾茜这才明白了林雯萱这么别扭的原因，这是在变相的责怪自己什么都不跟她说呢。
　　“这些事情不跟你说，我是怕你……误会我。”顾茜不好意思的说，她这样的神情也是少见。
　　林雯萱抬眼看着顾茜的眼睛：“我们两个一起，整天都是吃吃喝喝嬉嬉闹闹，可是你有什么事情都不告诉我，包括之前帮我解决公司的事情也背着我，怎么？我们是十几岁的小孩子么，在一块儿就是图个乐呵？”
　　“当然不是，我对你什么心思你应该知道。”顾茜连忙否认。
　　林雯萱意味深长的笑着看着顾茜，没说话。
　　“好啦好啦，这不是什么都告诉你么，你真的真的别乱联想啊。”顾茜作投降状。
　　林雯萱“噗嗤”一下被逗笑了，但还是看着顾茜，等着她想说的话。


第53章 ，
　　林雯萱一副洗耳恭听的样子，这次是顾茜第一次想跟她说不好的事情，她真的觉得很开心很开心。
　　“就是……”顾茜首先简单的介绍了一下高野的身份，以及那个，林雯萱没见过就被辞退了的周秘书。
　　林雯萱很安静的在听，不时的会点点头。
　　“这个高野来中国有几次了，每次好像都在变着法儿的占我便宜。不过还好，没成功过。”顾茜只能尽量表现的委屈一点，这样林雯萱的多想，可能就被心疼代替。
　　果然，林雯萱心疼的伸手握住顾茜的手，说：“你老是故意让我觉得你好像工作的很轻松，那么这些话你准备跟谁说呢？”
　　“我还以为我隐藏的很好呢。”顾茜有些难为情的样子，“我就是不想让你担心，也不想我们之间有什么误会。”
　　林雯萱紧了紧手掌，“我又不是不谙世事的小孩子，你说什么我信什么。”
　　“好啦好啦，都告诉你，告诉你。”顾茜用自己自由的那只手轻轻的拍拍林雯萱的手背。
　　“上次我不是带顾亦见客户么，也还是这个高野。当时他旁边带的还是周秘书呢，就是刚才说的中日混血的那个。中间高野支开了周秘书和顾亦，想……后来是美子，就是今天的那个贵妇人的电话，他才没有得逞。”顾茜以最简单的语言讲出来。
　　林雯萱当然知道那一言难尽的语气指的是什么，点点头，然后恍然大悟：“哦，所以今天那个女的才那么说你是么？”
　　“据我推测，周秘书离职，跟这件事情应该也有关。”周秘书离职就在那次高野回国之后不久，想也知道是因为那次打扰到了高野的缘故。
　　林雯萱突然又笑了一下，看顾茜的眼神也变成了一种类似调戏的样子，“想不到，顾总魅力不浅嘛。”
　　“我知道，其实你想说的是你艳福不浅，对不？”顾茜反调戏。
　　林雯萱还以一个鄙视的白眼：“是是是，我怎么这么大福气呢。”
　　笑了一阵，林雯萱突然又想到了什么，严肃起来：“既然你说高野老婆的职位高很多，那会不会影响你们公司啊？”
　　“我们的小老板娘，这就在担心我破产么？安啦，没关系的。”顾茜并没有因为林雯萱的神情严肃就紧张起来。
　　林雯萱皱着小脸不耐烦的“嘿”了一声，“你可别自信过头了，那可是日本最大的洗化集团。”
　　“这就是你不了解行情了，别说咱们公司是国内年轻品牌的佼佼者，现在他们公司还有一部分机密配方在顾亦手上研究呢。”顾茜解释道，“现在合作不好谈，尤其他们集团对于年轻人这个层面一直很薄弱，我们俩公司可都是拿核心配方出来交换的。”
　　林雯萱似懂非懂的点点头。
　　“不信？要不给你看看保密协议？”顾茜可不想把事情告诉林雯萱以后让她担心个没玩。
　　林雯萱见她都要有动作了，也算是相信了，然后又抓住顾茜的某句话质问：“我说，谁是你小老板娘，谁跟你‘咱们公司’啊，切！”
　　“那要不我当老板娘，你来当老板也行。”顾茜厚脸皮的说。
　　林雯萱嗖的一下把自己的手从顾茜两手之间抽回来，然后昂首挺胸的离开了屋子。
　　虽然平时在家也就是嬉嬉闹闹打打嘴仗，可一想到林雯萱明天回家顾茜的心里还是不舍得。现在都记不起来，家里只有她和沈姨两个人各自做着各自事情的时候，怎么过的呢？
　　虽然不想离别，可第二天的太阳还是照常升起。
　　林雯萱的东西是早早就收拾好的，到时候了提溜上车就得。顾茜今天从早上就没出过门，到下午一点钟的时候，才慢慢悠悠的换了衣服准备去车站送林雯萱。
　　“你这一天别扭什么呢？”林雯萱和顾茜上楼去卧室提行李的时候，林雯萱蹦到顾茜面前头，捏着她从早上就不怎么阳光的脸颊问。
　　顾茜把林雯萱的手从脸上拿下来握在手里，不满的说：“喂，你今天是要回家诶，怎么这么开心？”
　　“回家还不开心，我都想死我妈了。”林雯萱没说瞎话，从早上开始她一直是笑眯眯的样子。
　　顾茜故意板着个脸佯装不开心的样子，一只胳膊搂着林雯萱的腰不肯撒手，脸埋在她的衣服里声音闷闷的，“我要有好多天看不到你呢，你都不会舍不得我么？”
　　“好啦好啦，我会想你的。反正也才七天而已，很快的。”林雯萱顿时怜爱之情泛滥，轻轻的顺了顺顾茜的背。
　　顾茜猛地直起身子来，嘟着嘴无赖的说：“七天，那就给我七个吻让我有点念想好啦！”
　　“好啊，你把眼睛闭上。”林雯萱这次的反应很出乎意料。
　　惊喜之余，顾茜听话的闭上了眼睛等着林雯萱投怀送抱。她心里还盘算着怎么把林雯萱给的亲亲深化成深吻，那边林雯萱已经出了卧室门。
　　“顾总，该走啦！”林雯萱到楼梯口的时候，还坏心眼的回头“提醒”。
　　顾茜无奈的摊摊手，听话的下了楼。
　　在分别之前的这段路上，顾茜和林雯萱竟然都出奇的沉默。顾茜是怎么想的不知道，可林雯萱还在忐忑，难道是刚才的玩笑开得太过了，顾茜有点奇怪啊。
　　还有一个路口就到车站的时候，林雯萱终于hold不住了，貌似不经意的开口：“你……要是有什么饭局酒局的，少喝点儿，别忘了带胃药。”
　　“嗯。”顾茜淡淡的回答，好像全神贯注的在开车。
　　林雯萱扁扁嘴，过了一会儿继续嘱咐：“还有最近又要变冷了，不要因为臭美就冻到自己。”
　　“嗯。”依然是淡淡的回答。
　　林雯萱默默的做了个鬼脸，不过该嘱咐的还是不能不说：“还有别忘了，小心那个高野还有那个什么山下的！”
　　“嗯。”顾茜还是淡淡的回应，眼神落处随着车子的方向而变化。
　　林雯萱眨眨眼，低着头不满的说道：“我说高冷的顾总，我都要走了你还对我爱答不理，怎样，七个月还不到就开始痒了？”
　　“……”顾茜没有回答。
　　林雯萱没有得到回应，当然是更郁闷了。这下关注了下周围，原来已经到了车站，顾茜正找地方停车。
　　毕竟是春节之前，车站的位置很少，等顾茜好不容易找到了车位，两个人已经有将近十分钟没有说话了。
　　车子一停，林雯萱转头就要下车，反正顾茜也不爱搭理她。
　　可手在车门开关上头使了使劲儿，门却早就被顾茜锁上了。
　　“顾总，这什么意思，我要误点了。”林雯萱头也没回，就保持着要开门的姿势。
　　顾茜伸手拉住林雯萱的左手手腕，使劲儿往后一拉，林雯萱身子一个不稳倒在了座位上头。
　　“干嘛？”林雯萱脑袋狠狠的磕了一下，语气自然也就没那么好了。
　　顾茜看着林雯萱一个人在那儿别别扭扭的揉着脑袋就觉得可爱，她是没想到这个俗套的动作这么不好把握，还以为林雯萱会扑在她怀里呢。
　　两只手快速捏上林雯萱的下巴，然后一使劲儿，稳稳的四唇相贴。
　　既是离别之吻，顾茜又怎么会轻易让林雯萱逃脱。她的一只手紧紧捏着林雯萱的下巴，另一只手死死的搂住她的脖子，然后灵活的撬开林雯萱的牙关，细细品尝。
　　等到顾茜自己都喘不上来气儿的时候，两个人才终于分开。
　　“这算什么，打个巴掌给个甜枣么？”林雯萱被吻得心神荡漾，可嘴上还是不甘示弱。
　　顾茜微微笑笑，又伸手紧紧的抱了抱林雯萱的肩膀，回答：“那是离别之前的焦虑。”
　　“切，那你一路上还不理我，我还想好好跟你说说话呢。”林雯萱委委屈屈的样子。
　　顾茜爱惜的摸了摸林雯萱的手背，说：“我会随身带着醒酒药，提防着大色狼和小色狼，还有，你送的背心和羽绒服我会好好穿着的。”
　　“好啦好啦，我走了，还没取票呢。”林雯萱不经意间看了看车上的时间，距离发车没多长时间了。
　　顾茜就是拉着她手不肯放，好说歹说才终于开了车门下车。
　　“我有空的话去找你啊。”临分别之前，顾茜依依不舍的说。
　　林雯萱是很给面子的猛点头啦，不过顾茜的时间，可真不是那么常有的就是了。


第54章 ，
　　冬天白天短，林雯萱到车站的时候就已经天黑了。真不愧是春运，火车站哪儿哪儿都是人挤人的状态，走到哪里都是吵吵嚷嚷的。
　　林雯萱随着人流，好不容易上了天桥，可出租车哪是这么好打的，眼前头看着的还没等走过去就被别人抢了先。
　　她自己带的行李虽然不多，可大包小包的年货倒是提了不少。
　　“雯萱！”正当林雯萱左顾右盼，到处找出租车的时候，隐约听到有人在叫自己。
　　林雯萱环顾一圈儿，满眼都是人脸人头，也没看见是谁。
　　“雯萱雯萱！”又是两声，这次那人的声音稍稍大了些。
　　林雯萱又仔仔细细的看了半圈儿，才看到倚靠在天桥栏旁边儿，正振臂高呼的人。
　　“你怎么在这儿啊？”林雯萱大包小包的慢悠悠挪过去，然后一边跟着走一边问。
　　顾亦的车就停在一边，把东西都归置好了，人也上了车以后，顾亦才回答：“我姐让我来的，刚才你还没出来就给我打电话了。”
　　“那真是麻烦你了。”林雯萱有些俏皮的说。
　　顾亦开车很仔细，毕竟现在这儿挤满了各式车辆。不过，他眼睛四处张望的时候还是回答了林雯萱的：“麻烦我的不是你，你记得给那个大麻烦打个电话报平安哈，要不然她会怪我没提醒。”
　　“啊，你不说我还真忘了。”林雯萱赶紧掏出手机来，找顾茜的号码。
　　以往似乎都是顾茜掐着点儿主动给林雯萱打电话的，所以林雯萱还真没这个意识。
　　而这次反常的没有第一时间给林雯萱打电话的顾茜，接到报平安的电话的时候，正在某吵嚷的火锅店里坐着呢。
　　这火锅店不是很大，好在打扫很干净，而且老板夫妻是地道的四川人，麻辣锅底相当够劲儿。
　　“不好意思。”顾茜跟山下元示意了一下，然后假借现在是饭点儿，店里比较热闹，一个人闪进了个角落接起电话。
　　“喂，到了么？”
　　林雯萱“嗯”了一声，然后纳闷儿的问：“在工作吗？怎么这么久才接起来？”
　　“算是吧，一言难尽啊。”顾茜眼睛稍稍看了看山下元的方向，语气有些无奈。
　　林雯萱并不明白这模棱两可的答案是什么鬼，“什么叫算是，哎呀不管了，你怎么叫顾亦来这儿了啊，车站离的研究所很远，我家离的研究所更远。”
　　“没关系啦，反正研究所也没什么事情。况且，自家人这样很正常啊。”顾茜就是不放过任何一点占便宜的机会，包括口头上。
　　林雯萱心里默默的笑了一下，然后装作没听出来里面的小心思一样，说：“等我到家给你发微信，你去忙吧。”
　　“嘿，怎么感觉好像是你在忙的样子，你难道都不好奇我在做什么？”顾茜自己刚才说的含糊，可似乎又想让林雯萱知道。
　　林雯萱理所当然的回答：“刚不是说过了，半工作状态嘛。”
　　“我啊，现在可是陪着小色狼在吃饭哦，担心不？”顾茜故意把手机靠近了些餐馆里头，林雯萱听到了嘈杂的声音。
　　林雯萱当然不爽了：“上午才说的小心色狼，怎么现在就主动送上门了？”
　　“我哪有这么不听话啦，这小子下午打电话跟我说迷路了，还什么不认识中国字，要不我才不出来呢。”顾茜无奈的说，这个山下元给她打电话可以说是做足了功课，不管顾茜说什么借口都能被怼回来。
　　林雯萱听到顾茜无奈的话，“咯咯”笑了起来，“让你以前一直给人家吃闭门羹，防不住了吧。”
　　“你真不担心我啊？”顾茜可怜的问。
　　林雯萱立马换了霸道总裁模式：“回家的时候给我发个自拍，不然你试试看！”
　　“好怕怕啊，小的遵命！”顾茜也是十分给面子，这样简单的“角色扮演”她们玩的多了。
　　又是默契的一阵会心的笑，林雯萱才体贴的说：“好啦好啦，让别人等这么久不礼貌，等回家我给你微信。”
　　“我们老板娘真贴心，那我就恭敬不如从命咯。”
　　稍稍道了别之后，两个人才不舍的挂了电话。也许这就是恋爱的感觉吧，通讯这么发达的时代还会这么这么不舍得对方。
　　林雯萱挂了电话之后脸上还是带着笑容，顾亦从玻璃的反光中看到，说：“没想到你也这么能腻歪啊。”
　　“啊？”林雯萱还沉浸在跟顾茜的通话里，一时没有反应过来。
　　顾亦解释：“之前见你的时候，一直以为你是很含蓄内敛的人，没想到……”
　　“这个啊，大概是受顾茜的传染吧。”林雯萱把锅移到了顾茜的身上。
　　顾亦意味深长的看了林雯萱一下，说：“我可以很负责任的告诉你，我姐之前的男朋友，没有一个觉得我姐是感性的女人的。”
　　“啊？为什么为什么？”提到顾茜以前，林雯萱那是相当的有兴趣。
　　顾亦有些幸灾乐祸的讲：“我姐就是一纯爷们儿，头脑超级清楚，我还真没怎么见过她做事出纰漏，尤其自己创业之后。”
　　“果然，女企业家是恐怖的存在。”林雯萱一直都很“敬畏”事业有成的女强人们。
　　顾亦还是得给自己姐姐开脱一下的：“起码我姐在咱们面前还是感性的，这点儿人情味儿可就要靠你来维持了。”
　　“……不至于吧。”林雯萱黑线，突然觉得肩膀上有了担子。
　　等到了林雯萱她们村头儿，她才想起来什么：“咦，我没告诉你地址你怎么知道的？”
　　“叫助手查了你妹的档案。”顾亦云淡风轻的说，他可是很自觉没有打断某两个人的电话。
　　到了村子里头，顾亦还是得仰仗林雯萱指路了。好在她们家就在主路的旁边，很快就到了。
　　“这么多东西，我帮你拿过去吧。”看林雯萱两手满满，顾亦好心的接过来一大半儿。
　　林雯萱走在顾亦前头，这小胡同里没有灯，她可不能让顾亦摔了。
　　家里的大门只是掩着，想来是家人给留的门。进去，果然屋子里面的人已经听到声音向外张望开了。
　　“爸妈，我回来了。”林雯萱进门，先打招呼。
　　林雯槿这才从里头蹦出来，“姐，给我买……顾总，你怎么在这儿？”她一看见顾亦，刚才不着调的样子立马变了，脸色也稍稍红了些。
　　“爸妈，这位是雯槿单位的顾总，也是顾茜的堂弟。”林雯萱先跟爸妈介绍道。
　　顾亦长得讨巧，一笑一谦逊很容易就得了长辈的喜欢：“伯父伯母好，我叫顾亦。”
　　“顾总这是……”林妈妈依稀记得沈姨给林雯萱介绍的男朋友就是姓顾来着，可忘记了是不是眼前的这一个。不过，大晚上的跟女儿一起回来，似乎也就是那个意思了。
　　想到这儿，林妈妈的眼神变得暧昧了些。
　　“妈你想什么呢，人家就是路过看见我没叫到车，好心送我一程而已。”林雯萱一看，就知道妈妈又在想些有的没的。
　　林妈妈瞟了林雯萱一眼，然后赶紧把顾亦往屋子里迎：“哎，赶紧让顾总进来坐。”
　　“妈我去倒水。”林雯槿竟然也主动去招待客人。
　　顾亦坐到沙发上，说：“伯母不用客气，叫我顾亦就好了。”
　　“小顾啊，我们雯槿还是多亏了你照顾了，这孩子换了工作以后长进不少呢。”林爸爸也是笑滋滋的。
　　顾亦接过林雯槿递过来的水杯，客气的回答：“都是她自己的功劳，我哪里能来邀功呢。”
　　“天也不早了，快让他早点回去吧。”林雯萱看不得爸妈这幅客气拘谨的样子，催促道。
　　林爸林妈当然要客气一番：“这孩子，怎么这么说话。”
　　“我是该走了，天真的不早了。”接收到林雯萱的眼神信息以后，顾亦心领神会的站起身来准备离开。
　　林爸林妈也站起身来，说：“天不早了我们也不留你了，下次再来玩啊。”
　　“好啊。”顾亦满口答应。
　　林雯萱和林雯槿一起送顾亦出门，简单的道了别也就散了。顾亦离开之后，林雯萱才想起来，从上次安帅出差以后，这两个人就没了消息。
　　“姐，你想什么呢？”林雯槿看姐姐望着顾亦车子的方向出神，推了推她的肩膀。
　　林雯萱回过神来，裹了裹衣服蹦跳着回家，一边还念叨着：“好冷好冷，赶紧进屋去……”
　　一回到客厅，林雯萱意料之中的被妈妈叫住：“萱儿，过来跟妈说说，这个小顾是怎么回事儿啊？”
　　“什么怎么回事儿啊，真的就是正好遇到了而已。”林雯萱再次解释。
　　林妈妈必然不信，“那么大老远的遇到？他是不是对你有意思？”
　　“妈，姐都说过了，人家没那个意思你就别瞎想了，我跟姐回房间咯。”林雯槿难得的没有落井下石，竟然还帮着林雯萱脱身。
　　林雯萱被林雯槿拉进卧室，看她关上门，问：“说吧，要买什么？”
　　林雯槿的表情有些严肃，转过身来摇摇头。


第55章 ，
　　林雯萱被林雯槿拉到房间里，第一反应就是自己妹妹又看中了什么贵的要死的东西，让自己买单来了。
　　“说吧，想买什么？”趁林雯槿神秘兮兮的去关门，林雯萱坐下来了然的问。
　　林雯槿关上门之后，坐到姐姐旁边，面色沉重的摇摇头，问：“不是不是买东西，我是想……有事情想问你……”
　　“哦？什么事儿？”林雯萱其实猜到一点眉目，但还是问了一声。
　　林雯槿原本就不是磨叽的人，可是这次却支支吾吾的说不清楚。
　　“是不是想问，顾亦的事情？”含糊了半天，还是由林雯萱说出来主题。
　　林雯槿点点头：“姐，我之前看他有段时间状态很不好，他是不是……是不是真的有……喜欢的人了？”
　　“小槿，你是从什么时候开始喜欢他的？”林雯萱只能从时间上判断该如何跟妹妹说清楚是最好的。
　　林雯槿难得的脸红了红，花痴的回答：“就，第一次见他的时候，你不觉得很帅么？”
　　“额……”可能是比林雯槿稍稍了解顾亦了一点，林雯萱是没怎么感觉到顾亦的帅。不过，林雯槿这种活泼过头的人都害羞了，多半真是喜欢的紧了。
　　林雯槿吐吐舌头，撒娇似的蹭蹭姐姐的肩膀，“姐，快回答我啦。”
　　“我觉得还是老实告诉你比较好，顾亦他……确实有一个喜欢了很多年的人。”林雯萱老实的回答，她还是觉得趁早把妹妹的念头断掉比较好。
　　林雯槿立马像泄了气的皮球似的，嘴里还念叨：“原来是真的啊。”
　　“顾亦他找了那个人很久所以……妹妹，你的缘分还在等着你。”林雯萱也不太会安慰人，尤其没怎么安慰过这样的林雯槿。
　　林雯槿也只是叹了几口气，说：“姐，为什么每次我的暗恋都是这样？”
　　“嗯？”林雯萱不太明白。林雯槿这个人一直是很直白的样子，上学的时候遇到喜欢的男生也基本都会去告白，不会藏着掖着。这些事情，她也会在晚上关灯准备睡觉的时候告诉姐姐。
　　林雯槿又是唉声叹气了一阵，说起了林雯萱不知道的一段事情：“我高中的时候也有一个喜欢的男生，那阵儿也不知道是咋了，也不敢上去搭讪不敢告白，就每天跟在他后面。”
　　“这个你没跟我说过啊。”
　　林雯槿点点头：“就是不知道为什么，我谁都没告诉。直到有一天，放假回家的时候我跟着他，看到他跟别的学校一个女生牵着手回家。”
　　“所以这次……也是这样么？”林雯萱心疼的伸胳膊搂住妹妹，果然这样“贪玩”的人一旦认真起来，最让人心疼。
　　林雯槿突然两只手拍了两下大腿，豪爽的说：“姐你别担心我，现在开始我要寻找下一个目标啦！”
　　“……”林雯萱看妹妹这么豁达当然是开心的，可这恢复速度还真是令人咋舌啊。
　　虽然林雯槿在确认了顾亦已经有了喜欢的人之后，很爽快的接受了这个现实并向林雯萱发表了自己的“狩猎宣言”，但是毕竟是喜欢了半年的人，林雯萱还是会察觉到妹妹的失落感。
　　比如大扫除的时候，往常一定会偷懒的林雯槿，竟然主动拿了盆儿去外面零下几度的环境里擦门窗，手都冻得出了血。
　　再比如，年三十儿包饺子的时候，不声不响的林雯槿突然趴到林雯萱的耳边问：“姐，他喜欢的人，不会是你吧？”
　　“说什么呢你！”林雯萱赶忙的否认，突然的大声还引得林爸林妈转过头来问怎么回事儿。
　　林雯萱跟爸妈说了一声儿，拉着妹妹到一边儿去说：“我是跟你一起认识的顾亦，怎么可能是我？顾亦喜欢的那个，也是很好的人，你不用担心。我看你这几天老是心不在焉的，还是放不下？”
　　“放不下？不知道，反正就是想看看是什么人迷得他这样。”林雯萱诚实的说。
　　林雯萱拍拍妹妹的肩膀，语重心长的劝道：“就算那人不怎么样，你也得认清楚现实。”
　　“姐，据我所知你还没谈过恋爱吧，怎么老是一副过来人的样子？”
　　林雯萱尴尬的吐了吐舌头，说：“没吃过猪肉还没见过猪跑啊！”
　　“哦，”林雯槿看着姐姐准备离开，小声答道，然后突然反应过来拉住姐姐笑着嗔怪，“你说谁是猪呐！”
　　林雯萱也哈哈大笑了几声，回去继续帮爸妈包饺子去了。
　　还比如，当天晚上姐妹两个躺在一个房间里，安静的准备入睡的时候，林雯槿突然问：“姐，我怎么都想不明白……”
　　“这有什么想不明白的，萝卜青菜各有所爱嘛，其实顾亦也没你想的那么好啦。”林雯萱只当妹妹还在钻牛角尖，虽然这个牛角尖比以前的那些个结实了点儿。
　　林雯槿倒不是这个事儿想不通，她侧过身来面对着姐姐的方向，说：“不是这个，我想不通的是，为什么你们两个这么熟？”
　　“额，这个……”林雯萱这两天只想着怎么劝林雯槿了，倒不留神自己露了怯。
　　林雯槿继续追问：“还有上次妈妈去b市看病，听说你们住到顾总家里了，顾总那么难相处的女强人你是怎么办到的啊？”
　　“上次……上次是因为天气冷，我租的房子又离的医院非常远才……其实你们顾总真的是挺好心的人，大概是工作状态才比较严肃吧。”林雯萱还不忘为顾茜辩解一句。
　　林雯槿将信将疑，“是这样吗……”
　　“哎呀快点睡吧，明天还要早起呢。”林雯萱可还没想起来怎么回答妹妹的问题呢，只能催促她赶紧睡觉了。
　　黑暗中，林雯萱紧紧裹着被子睁着眼睛还在纠结编个什么理由比较好，而林雯槿则是闭紧了眼睛，可心里还是将信将疑的。
　　其实林家一家人大年初一也只是去几个交好的朋友家里串串门，他们的老家并不在j市，林爸爸的父母也已经不在了。
　　初一上午串完了门子还没回家，林雯槿就跟几个朋友去市里玩儿了。林雯萱和爸妈慢悠悠的往家走的时候，接到了顾茜的电话。
　　她拿着手机看了会儿，觉得躲一边儿接电话还是太刻意了，就一边扶着妈妈胳膊散步一边接了起来。
　　“怎么这么久才接电话啊？”顾茜不满的说。
　　林雯萱默默的把通话音量调到最小，然后才说话：“我在外面呢，刚要回家。”
　　“我自己在b市好无聊啊，宝贝儿我想你了。”她的话貌似是很霸气，可是配合上撒娇似的语气，引得林雯萱几声轻笑。
　　“你还是花点心思应付那只难缠的小色狼吧。”林雯萱佯装信号不好，躲着爸妈小声的说了这一句。
　　顾茜那边正坐在阳台上一边有一搭没一搭的逗弄咕咕一边打电话，b市今天的天气很好，这样的阳光让她更想林雯萱了。
　　“他们啊，被那位美子太太带去旁边的t市了。”顾茜戳戳咕咕的鼻头，可那位爷只是象征性的摆了一下子尾巴。
　　林雯萱打趣道：“哟，顾总这是有些遗憾啊？”
　　“还真是，没人来骚扰我，日子太平淡啊。”顾茜说话，倒像是古代冷宫里的女人似的哀怨。
　　林雯萱顺着风说：“这才几天啊，那要不小的也不打扰顾总清修了，就挂了？”
　　“我可不能出家，不然你来哭着喊着让我还俗，头发怎么长啊。”话音一落，两个人不约而同的笑了起来。
　　打电话，也不过是彼此打打哈哈，消解不了什么思念。虽说现在通讯发达，可就算是视频又能怎样，还是代替不了面对面的交流不是么？画面断了，只会让人更加思念。
　　大年初二，是回娘家的日子。而林妈妈的娘家，是在距离这里两个小时车程的隔壁市市郊。
　　往年，林家一家人总是要起个大早，天还没全亮的时候就出发，在姥姥家呆上个几个小时再往回赶。路途遥远不说，林雯萱有些抵触这趟行程的原因，更多的是因为，她是一个不速之客。
　　不光是老人们，就连亲戚家的孩子对她都是指指点点，要不就是无视她的存在的。什么叫度日如年，她也算是尝够了。
　　原本今年也不该例外的，可上次顾茜在听林雯萱说这段儿的时候曾经劝她，“既然那么难受，干嘛要去呢，你也不开心他们也不开心”。
　　往年她总是害怕妈妈不开心，所以从没提过自己的不乐意和不开心。今年，她想试试。
　　“妈，带回去的东西都装上车了，我有点事儿能不能不一起回去啊？”林雯萱说话的声音很小，她实在是害怕妈妈不高兴。
　　林妈妈为难的没有回答，正当林雯萱想改口的时候，林妈妈突然慈爱的拍拍女儿的手，说：“没事儿，你姥姥不会怪你的，你自己别忘了吃饭。”
　　“嗯，好。”林雯萱松了一大口气，果然像顾茜说的，不尝试怎么能知道不可以。
　　送走了爸妈和妹妹，林雯萱在家里晃了一圈儿也不知道该干点儿什么，索性跑回房间里找了在火车上看到一半儿的书，靠在床头看了起来。
　　也不知道是社科书籍太无聊，还是林雯萱昨晚没睡好，书才看了几页她就已经打起了瞌睡。过了一会儿，林雯萱干脆把书一甩，就着这个姿势就睡着了。
　　家里没有别人，这大过年的也没什么人会来串门子。林雯萱这一觉自然是睡了个饱，一直到下午才醒。
　　这一醒不打紧，一出房间门林雯萱就听见了大门被敲响的声音。
　　“谁啊？”林雯萱纳闷儿，出声询问也没人应答。
　　有些疑惑的打开了门，门外站着的人倒是热情的就扑上来献出了一个大大的熊抱。


第56章 ，
　　林雯萱看着看着书就靠在床头上睡着了，到了下午的时候，才被肚子饿的感觉闹醒。
　　起身下床把掉在地上的书捡起来的时候，林雯萱才隐隐约约听到了些响动。她疑惑的推房间门出去，才听得真切了，原来是有人在拍自家的大铁门。
　　问了几声“谁啊”，门外的人也没回答，就只是一味的拍打门板。
　　“到底是……”林雯萱一边开门一边还在问，可话还没问完就被那人紧紧的熊抱住了。
　　“urprie！”顾茜的声音充满了兴奋和开心，抱着林雯萱就是不撒手。
　　林雯萱下意识的左右看了看，还好两边儿都没人，挣扎了几下未果，她只能掰着顾茜的腰把人给拽进大门口，顺带着用脚把大门踢上。
　　她一系列动作做完以后，顾茜还是没有放手的意思，她只能无奈的给自己也找了个舒服的姿势——两只手搭在顾茜的腰后维持平衡。
　　维持拥抱的姿势五分钟以后，林雯萱终于忍不住，用手指戳戳顾茜的背，问：“这位美女，咱们能不能进屋去？我好冷啊。”
　　“嗯？”顾茜小小的疑问了一声，然后猛地放开林雯萱才发现，对方着急出来开门，身上只穿了一件毛衣而已。
　　林雯萱趁着顾茜放开了自己，赶紧的抓着她的手一起进了屋里。
　　“不好意思啊，看到你太开心了所以……”顾茜心疼的用手来回搓着林雯萱的手，帮她回温。
　　林雯萱倒是不在意，毕竟除了饿，她还有更重要的事情要解决。
　　“没事儿，”林雯萱从顾茜两手中间抽出来自己的手，“我刚好要弄点东西吃，你吃饭没？”
　　顾茜跟着林雯萱进了厨房，站在她后面看着她开始忙活，“我也没吃，好饿啊。”
　　“煮面可以么？你先去沙发上坐会儿，那儿有饼干先垫垫。”林雯萱背对着顾茜，一边往锅里添水一边很家居的问道。
　　“嗯。”顾茜嘴里应着，却还是站在原地看着林雯萱没有动作。
　　林雯萱就由着她这么看着，反正面很快就煮熟了，不在乎那几分钟。她手里的筷子不断的搅着面锅里面，看面熟的差不多了，把筷子放到一边，对顾茜说：“暖瓶里有热水，你洗洗手准备吃饭吧。”
　　说完，抬手去够上面柜子里的碗筷。
　　刚抬头抬手，林雯萱就感觉到顾茜的双臂环住了自己的腰，“怎么了？”
　　“就是觉得，很家常，很幸福。”顾茜的额头在林雯萱背上蹭蹭，声音软软的回答。
　　林雯萱被她头发弄得有些痒，一边躲闪一边说：“别闹了，我可是饿死了，一会儿面坨了。”
　　顾茜这才听话的离开，洗了手之后跟林雯萱一人端了一碗面去吃。
　　简单的吃完了这餐，顾茜又提出想去参观林雯萱的卧室。
　　“有什么看的呀，除了床和桌子什么都没有。”林雯萱一边开门一边小声的嘟哝，“哝，看吧看吧。”
　　顾茜直接走进了这个看起来跟她衣帽间差不多大，但却放了两张床两张桌的小房间。
　　“这边是你的吧？”虽然两姐妹的东西风格相差不大，但顾茜还是从那边床头的漫画书分辨了出来。
　　林雯萱点点头，然后稍微帮自己妹妹整理了一下放的乱七八糟的漫画书。顾茜，则一屁股坐在林雯萱并不怎么软和的床上。
　　“过来，跟你说个事儿。”顾茜拍拍身边的地方，示意林雯萱坐下来。
　　林雯萱看顾茜不像开玩笑，听话的坐在顾茜的旁边，然后意料之外的被拽着胳膊捏着下巴狠狠的吻住了双唇。
　　瞬间，她的脑袋里面就剩了个大大的感叹号。这顾茜，吓她一跳！
　　“闭眼，我会害羞的。”顾茜稍稍退开，用右手慢慢帮林雯萱闭上了眼睛，接着继续忘情的吻上去。
　　“姐！你……”林雯槿的声音突然在耳边响起来，吓得林雯萱浑身一激灵，赶紧把顾茜推开。
　　顾茜是一脸的气定神闲，可苦了林雯萱，慌张的把妹妹拉进门来手足无措的解释：“不是不是，是那个……就是我和她不是……”
　　顾茜也站起来，安慰似的拍拍林雯萱的肩膀，然后开口：“雯槿，你爸妈呢？”
　　“在、在跟邻居说话。”惊讶之余，林雯槿还是回答了。
　　顾茜示意姐妹俩坐下，五指握着林雯萱的手，开始了语气说是解释还不如说是威胁的发言：“如你所见，我跟你姐姐在很认真的交往。我想我应该谢谢你给了我这个机会跟你姐姐接触，还有，你姐姐目前还在还你欠下的债，我觉得你也不想让你爸妈砸锅卖铁来还债吧？”
　　这几句话的威胁之意很明显，要是林雯槿的口风不牢，顾茜可是会不留情面的要求马上还钱的。
　　“姐，你们来真的？”林雯槿稍稍消化了几分钟眼前的事实，然后将信将疑的问林雯萱。虽然她也不认为自己姐姐会因为钱就随便跟别人在一起，可她就是要问清楚。
　　林雯萱握了握顾茜的手，与她对视一眼，然后重重的点头。
　　“我是没什么意见啦，不过爸妈那里……我不会说的，你们只能自己努力咯。”林雯槿也不是什么封建的人，虽然姐姐跟同是女性的顾茜在一起确实挺让她惊讶的，但是她也突然发现，这样的一个猜测已然在她心里产生过了，所以她很快就接受了现实。
　　林雯萱感激的看着妹妹，顾茜则没什么大的反应，本来她也不怎么在乎林雯槿的看法。
　　林雯槿站起身来，看了顾茜和林雯萱一眼后，一边往外走一边大声吆喝：“爸妈，顾总来家里了。”
　　“哎哟，小顾啊你来啦？”林妈妈开心的过来招呼。
　　顾茜也已经站起来，走到了房门口了，笑着跟林妈妈说话：“阿姨，好久没见了我都想你了。”
　　“哎哟，阿姨也想你啊，你沈姨还好么？”林妈妈拉着顾茜的手，坐到沙发上。
　　顾茜的语气异常的乖巧，加上她这次来穿的很随意，甚至没有化妆，看起来倒有些是女儿和妈妈的聊天：“沈姨很好，还让我问候您呢。对了，沈姨旅行的时候还给您带了……”
　　话没说完，顾茜突然尴尬的伸了伸舌头，“刚才叫门叫了好久，太冷了我把东西落门外头了。”
　　“顾总，是这些不？”这个时候，林雯槿提着刚才被顾茜完全遗忘的各种礼盒进了屋。
　　顾茜接过来放到茶几上，说：“谢谢，都这么熟了，以后叫我声姐就成。”
　　“好，顾姐。”林雯槿十分生疏的叫了一声。
　　顾茜从一众红色的盒子中间找出来一个明黄色的长条盒子，说：“这个是沈姨特意带回来给您的，野山参。”
　　“哟呵，这东西可贵呢，阿姨真是……”林妈妈拿也不是，不拿也不是。
　　这时候，林雯萱接收到顾茜的眼神，帮腔道：“妈，沈姨的一片心意，你就收了吧。”
　　“那成，你们替我好好谢谢沈姐。我还没谢谢人家给我照顾女儿，这又……”林妈妈只好小心翼翼的把盒子盖好放下。
　　林雯槿今天跟以往在顾茜面前一样，过于沉默，甚至直接躲进了屋子。晚饭的时候，她也是情不自禁的眼神一直往顾茜和林雯萱脸上瞟。
　　这几瞟不打紧，倒给林雯萱的心里给担心出了一阵多余的冷汗，生怕爸妈看出什么端倪来，当然，这只是虚惊一场。
　　吃过了饭，顾茜还是一直以来的淡定样子，也不着急走。直到林妈妈过来招呼：“小顾啊，今天就住家里吧。”
　　“成，让她睡我床上，我睡沙发。”林雯萱自告奋勇，以往家里来个什么人，也都是这么安排的。
　　顾茜笑呵呵的提议：“不用不用，咱俩挤挤凑合一晚上就行，明天我去研究室看看。”
　　“要不还是我睡沙发呗？”林雯槿突然□□话来，开玩笑，现在知道了顾茜和姐姐的关系，再跟她俩睡一屋，饶是林雯槿这么没心没肺的人，也知道是大写的尴尬。
　　林妈妈马上就惊讶的看着小闺女，疑惑道：“今天你怎么这么懂事儿了？”
　　“额，”林雯槿脑筋一转，“姐姐有点感冒了，万一发烧传染我咋办？”
　　林妈妈责怪的瞪了她一眼：“就知道没什么好心，那今晚你就睡沙发吧。”
　　转身离开的时候，林妈妈没看到自己俩闺女同时送了一口气，和顾茜含笑的样子。
　　虽然林雯槿给顾茜腾了床出来，自己紧紧裹着被子窝在不够长的沙发上，可顾茜还是非要跟林雯萱挤在窄窄的单人床上。
　　“这是在你家诶，感觉真的好不一样。”顾茜如是说。


第57章 ，
　　顾茜和林雯萱在小单人床上挤了一晚，早上林雯槿回房间看了一眼，自己的床铺根本一点儿都没动，心下就明白了。
　　没想到姐姐和顾茜的关系已经那么好了，林雯槿早饭的时候眼神更是老徘徊在林雯萱和顾茜身上了。她虽然不排斥同性恋，可发生在自己身边儿还是第一次，还是自己姐姐，不免会有些不自在。
　　吃完了早饭，顾茜就提出来要去研究所看看。那儿现在就只有顾亦和值班的人在，顾茜自然想着陪陪弟弟也好。
　　年前的时候，j市的很多地方就在修路，有几段儿现在还不能通车，这自然就成了顾茜让林雯萱一起去最好的理由。
　　“小顾，要不然让雯槿陪你去吧，雯萱感冒还没好呢。”林妈妈难得的对这种小事情提出异议。
　　林雯萱和顾茜压根儿没想到妈妈会这么说，还是林雯槿的脑子反应快，佯装不开心的样子说：“我上班就天天过去，好不容易放个假才不去呢！”
　　说完，林雯槿还很入戏的跑上了楼。
　　“这孩子，都让我跟他爸给惯坏了，”林妈妈不好意思的看着顾茜，然后叹了一口气继续说，“那好吧，早点儿回来。”
　　林雯萱满口答应下来，然后要跟顾茜后头一起上去拿东西，却被妈妈偷偷的扯住了衣袖。
　　“怎么了妈？”林雯萱转过身来问。
　　林妈妈则是神神秘秘的样子，凑在大闺女耳边儿说：“晚上妈有事儿，你可一定早点回来。”
　　“什么事儿啊，这么神秘？”林雯萱倒是好奇了，自己妈妈什么时候也神经兮兮的了。
　　林妈妈但笑不语，而林雯萱看了一眼这个空间里刚刚林妈妈躲着的唯一一个人——林爸爸，那脸上意味不明的微笑，很显然是知道怎么回事儿的。
　　嗯，更搞不懂了！
　　林雯萱还想追问，这时候顾茜已经从楼上下来了，林雯萱也就作罢了。只是，临出门的时候，林妈妈还是提醒了一句：“别忘了，早点儿回来！”
　　一出门儿，顾茜就笑着问：“你妈这是怕我拐了你买到山里还是怎样？”
　　“不知道，神神秘秘的跟我说晚上有事儿。”林雯萱如实相告。
　　谁能知道长辈怎么想的呢，顾茜当然更不知道了。没过几分钟，两个人天南海北的一聊天这事儿也就忘了。
　　顾茜和林雯萱到了研究所，一直去到楼上顾亦的办公室为止，一个人都没看到。
　　“该不会，真的一个人儿都没有吧？”顾茜一边往顾亦办公室走一边小声跟林雯萱说，这楼实在是□□静了，搞的顾茜和林雯萱也降了声调。
　　林雯萱笑了一下，调侃道：“说不定，你的员工们都罢工咯。”
　　“我给的工资可是数一数二的了，谁那么笨啊。”顾茜说着，敲门也省了，猛地一下儿就把办公室的门推开来。
　　原以为顾亦也不在的，谁知道开门之后林雯萱就看到顾亦“半死不活”的样子趴在办公桌上玩手机，听到开门的声音也只是抬眼看了一下，就又恢复了原来的样子。
　　“喂，死小子你就是这个状态拿我三薪的？”顾茜走过去，轻拍了顾亦的背一下，半开玩笑的说道。
　　顾亦终于懒懒的直起身子来，先跟林雯萱打了下招呼，才可怜兮兮的跟两个人说：“就知道你们两个会来刺激我。”
　　“怎么就你一个人在么？”林雯萱问。
　　顾亦点点头。
　　“我不记得规定的是实验室也至少一个人在么？而且我看看门大爷也不在啊。”这规定还是顾亦定下来的，因为有些实验的过程是不间断很长时间的。
　　顾亦解释道：“这不是过年么，都请假我就批了，反正现在实验室的两个大实验情况很好，我一个人也可以。至于看门大爷，这两天都得空看孙子和外孙去了。”
　　“你呢，怎么没回爷爷家去？”顾茜问，以往都是叔叔一家陪着爷爷过春节的。
　　顾亦还是懒懒的样子，回答：“我回去也是扫他们兴，还不如自己在这儿清净。”
　　“之前不是安帅来过，怎么没说清楚么？”明眼人都看得出来，顾亦这样的状态肯定是和安帅有关的。
　　顾亦无奈的摇摇头，低着脑袋丧气的说：“他什么都知道了，我什么都说了，可他就是一副无所谓的样子，最后两天甚至都扎在人堆里不肯单独见我。”
　　“你啊，谁让你小子当年那样对人家的！”顾茜充分理解安帅。
　　这时候，还是林雯萱看顾亦情绪不佳，及时出言制止姐弟两个继续谈下去。
　　“对了，食堂没人你自己怎么吃饭的？”顾亦这状态，林雯萱才不信他会自己做饭呢。
　　被问到的那位很自然的回答：“凑合凑合呗。”
　　顾茜和林雯萱相视一下，想也知道这一“凑合”就是从年前到年后都吃速冻的食物呗。
　　“走走走，姐带你吃好吃的去。”顾茜拉拉顾亦的胳膊，怪不得顾亦的脸色也不是很好，想必这“凑合”就凑合丢了好几顿饭吧。
　　顾亦稍稍使力把顾茜的手甩开，阴郁的说：“我没心情出去，你们两个去约会吧。”
　　“你看看你自己，脸蜡黄蜡黄的，不知道的还以为你在实验室中毒了呢。”顾茜拿了自己包里的小镜子摆在顾亦的面前，“叔叔婶婶知道了还不得心疼死啊。”
　　顾亦还是摇摇头。
　　“那不如这样吧，”林雯萱提议，“我去附近的菜市场买点菜，用一下食堂后厨应该没关系吧？”
　　林雯萱还不知道顾亦在这附近租了房子的事情，顾茜说：“那我们直接去他住的地方好了，我陪你去买菜。死小子你去看一下你的实验，然后回家等着去。”
　　“嗯——”顾亦回答的声音拖得老长。
　　临去菜市场买菜之前，顾茜把顾亦“拖”出了门外，才离开研究所。
　　来的路上林雯萱就看到，在研究所的西面不算很远的地方有个不小的菜市场，她和顾茜步行了二十分钟左右也就到了。
　　因为临近中午，市场里面的小贩们都有些恹恹的，这个点儿了来买菜的人很明显少了许多，很多摊位上都空了大半的地方。
　　“顾亦喜欢吃什么呀？”林雯萱一边皱着眉头想找稍微新鲜点儿的菜，一边问顾茜。
　　顾茜想了想，回答：“好像没什么特别爱吃的，就是不吃鸡肉。”
　　“那我就挑新鲜的买咯？”挑菜这活儿还是得林雯萱来，毕竟顾茜是到超市里随手拿包好的蔬菜的那种人。
　　“嗯。”顾茜回答，她虽然也跟着林雯萱在看蔬菜，可更多时间是在看聚精会神的人。
　　顾茜和林雯萱把整个菜市场走了个遍，买了远远超过三个人饭量的各种食材和水果之类，拿出手机来看了看时间，已经过去将近一个小时了。
　　“你知道顾亦住的地儿在哪么？”林雯萱看顾茜一边走一边左顾右盼，不太相信的问道。
　　顾茜点头，“当然，顾亦的车不在研究所，我们找车子就ok啦。”
　　“所以说，你是不知道咯？”林雯萱抓住了谈话的本质。
　　顾茜尴尬的笑笑，说：“这不是忘了问了嘛，应该就在附近的，我以前来过这个村子，大概知道。”
　　“哦，那你加油哦！”林雯萱倒是挺捧场的。
　　只是，聪明如顾茜和林雯萱，好像都没想到她们还可以打电话问顾亦啊。
　　还好，顾茜的记忆力还算可靠，她们很快就找到了顾亦住的地儿。一进屋门顾茜就看到坐在沙发上抱着手机玩的顾亦，不免有些小牢骚。
　　“哎哟我的弟弟，你怎么也不担心我们找不到地方啊？”
　　顾亦现在还算是有了点儿精神，眼睛也没抬的回答：“你这么聪明，这不是找到了么。”
　　“别玩儿了，赶紧去洗菜去。”顾茜拍了顾亦大腿一下，指着厨房的方向指使道。见人没反应，顾茜凑过去看了一眼，顾亦也没躲。手机上，是某个人的微博页面，那人发的微博条数并不多，而头像正是安帅的侧脸。
　　顾亦把手机一放，苦涩的说：“我也只能这样去了解他了。”
　　顾茜心疼的轻拍弟弟的背，两个人也就去厨房帮忙去了。
　　说是帮忙，那小厨房根本都站不下三个人，水槽、菜板、菜刀也都只有一个，林雯萱忙活的欢实，顾亦也就只会洗洗菜，而顾茜就只是站在门口看着两个人劳动。
　　“姐，你就不怕把她看穿了看化了？”顾亦把该洗的都洗了，湿着两只手调侃顾茜。
　　顾茜不以为然，“要不是看你可怜，我才不会让雯萱做东西给你吃呢。”
　　“我又没有要求……”顾亦小声的抗议。
　　林雯萱正翻炒着豆腐，插了一嘴：“我看除了柜子里的两箱泡面这儿什么都没有，速冻饺子都没见。”
　　“你还真不怕把自己吃成黄面条啊是么？”顾茜斜睨了顾亦一眼。
　　顾亦低头不语，甩了甩手出去坐到了顾茜旁边的凳子上，也看起林雯萱做饭来。
　　一有了地方，顾茜就磨磨蹭蹭的越来越靠近林雯萱，最后干脆一把从背后抱住了她——顾茜最喜欢林雯萱贤惠居家的样子了。
　　“姐，你能不能不刺激我？”顾亦还面对厨房门坐着呢，压根儿没想到顾茜这么大方。
　　顾茜回道：“这不是刺激，这是动力。”
　　话是这么说，可顾茜还是放开了林雯萱的腰，万一真刺激的顾亦钻牛角尖了可就不好了。


第58章 ，
　　林雯萱和顾茜在顾亦家里呆了两三个小时，顾亦看看时间，该去实验室看看了就离开了。
　　顾茜和林雯萱呆在家里没事儿做，就拿顾亦的备用钥匙锁了门准备出门溜达溜达。
　　j市的空气不算太好，毕竟是人口密度比较高而且工业为主的省份，即使省份临着海，可j市的天空还是常年都灰蒙蒙的。过年的这几天，气温稍稍有些回暖，年前下的那场大雪留下的痕迹也只剩下水泥路边泥巴地上的了。
　　“虽然我来这里的次数不算少，不过这周围我真是一次都没转过，跟我想象的不太一样。”顾茜和林雯萱挽着手走在路上，这个村子的房子还算工整，跟她以前以为的不太一样。
　　林雯萱没跟顾茜一样四处张望，而是看着前方回应：“除了山沟沟里，农村的条件也不是那么差了，就是这天啊，越来越灰了。”
　　“我以前一直认为，除了b市周边的农村比较好，其他地方都跟电视上讲的一样呢。”顾茜笑笑，她跟农村的接触，也就是顾亦租的那房子和b市城郊的爷爷家了。
　　“现在农村也有专门打扫马路的工人，也修好了马路，比小时候好多了。我小时候有次下雨在家门口摔了一跤，整个人都裹了层泥巴呢。”林雯萱笑道。
　　虽然那次的经历并没有那么愉快，因为回家之后被爸爸骂的好惨，最后还是林雯槿说自己调皮在路上放了鹅卵石林雯萱才被放过。
　　“你小时候一定很可爱，什么时候找照片来给我看看。”顾茜突然想起来，她们两个互相都没有了解过小时候。
　　林雯萱的表情顿了顿，然后无奈的说：“哪有什么照片啊，我们家里也就我跟雯槿都毕业了，生活才没那么窘迫了，哪有心思拍什么照片。”
　　“啊，好可惜哦，不过没关系，就现在啊，多留点儿照片等咱们两个老的只能住养老院的时候看。”说着，顾茜还突然用手机抓拍了林雯萱一张。
　　林雯萱赶紧的伸手就要抢手机，“喂，你干嘛呢！快给我删了！”
　　“不给不给，拍的还不错哦，没有糊掉。”顾茜小孩子一样的跑开，还抽空看了看那*雯萱眼睛半睁不睁的照片。
　　林雯萱当然马上就追了上去，一边追还一边叫道：“快给我，很丑快删掉啦！”
　　“哪有哪有，我看好看的很呢！”离开了高跟鞋和职业装的顾茜，此刻的孩子气堪比林雯槿了，这一边往前跑一边回着头看的样子，出现的次数是少之又少吧。
　　林雯萱想着，嘴角上扬了不少，继续追着顾茜要手机。这要是在城市里，顾茜和林雯萱是决计不会这么疯跑的，说不准哪儿就能窜出一车来。
　　然而，事实总是没有想象中的那么极端。
　　“哎，你别……”这不，林雯萱还没来得及组织顾茜，那人就已经摔在了地上。
　　顾茜还跟林雯萱玩的开心呢，哪知道下一秒就被后面路口拐过来的自行车撞了个正着。
　　“哎哟喂，我的腰啊……”这声音自然不是来自顾茜，她已经站起来嫌弃的在拍打身上的土了。
　　这位正坐在地上□□着的，是一位头发稍稍有些白了的大娘，眼下正扶着自己的腰，一边查看自己手上的擦伤一边疼的呲牙咧嘴。
　　“大娘，您没事儿吧？”林雯萱赶紧的过去扶那大娘起来。
　　那大娘摆摆手拒绝了林雯萱伸过来的手，头也不抬的说：“这要不是我骑得慢，说不准我能飞出去几米呢！”
　　“对不起啊大娘，您快看看伤着哪儿了没有。”林雯萱一边道歉，一边给顾茜使眼色让她也说两句好话。
　　不管林雯萱怎么样的说好话，那大娘就是不愿意起来，一直在低着头看自己血刺糊啦的手。
　　林雯萱也没招了，悄悄把顾茜拉到一边问：“她不起来咋办啊？”
　　“不就是要钱么，带钱包没？”顾茜以前也碰到过碰瓷的人，现在的社会风气啊，这样的人多了去了。
　　可林雯萱无奈的摇了摇头，说好的是遛弯，这周围又没什么可以花钱的地方，她除了手机啥也没带。而且看样子，顾茜也是。
　　顾茜叹了一口气，走到那个大娘的面前居高临下的说：“我们出来没带钱包，要不你站起来跟我们回家去拿钱？”
　　“你这小姑娘怎么说话呢，你是觉得我在讹钱么？”大娘听了就不高兴了，尤其是抬起头来还看到顾茜脸上有些不耐烦的表情。
　　林雯萱赶紧过来打圆场：“大娘我们不是这个意思，要不然叫个救护车去医院检查检查吧？”
　　“我还没严重到那样儿，不用费那劲。”那人坐在地上又低下了头。
　　顾茜皱着眉，她已经可以断定，这人就是在碰瓷儿了：“咱们名人不说暗话，想要多少钱你直说，我不还价。”她不想继续磨蹭了。
　　“那行，医药费加精神损失费，你就给个十万块吧！”那大娘的眼珠子一转，说道。
　　林雯萱看着顾茜，她是一点处理能力都没有啊，还是都听顾茜的比价好。
　　“好，你们两个在这儿等着，我十分钟回来。”顾茜倒是干脆，转身就走。
　　林雯萱低头看看那大娘手上的伤，血已经开始变干了。虽然这人是在讹诈，可她还是有点不忍心。
　　“大娘，你的手怎么样，要不要去医院包扎一下？”
　　那大娘听林雯萱这时候还在关心自己，竟然笑了起来，“你这小姑娘心地还真是不错，那你把我扶起来吧，我应该没什么事儿。”
　　“好。”林雯萱小心翼翼的把人扶起来，顺便把自行车和车筐里掉落的东西都整理好。
　　很快，顾茜稍微有些气喘吁吁的回来了，从兜里拿了一张□□出来递给那人，“哝，里面有十万块，你可以走了。”
　　“嘿，你们也不送我回家么，我毕竟是真受伤了。”那大娘没接卡，转身朝着自行车走了两步，跛脚的样子一点都不像装的。
　　顾茜有些不太乐意，可林雯萱想着毕竟责任是她们的，而且大娘年纪比自己妈妈还大不少，拉拉顾茜的袖子还是答应了。
　　这大妈的家并不远，林雯萱扶着人，顾茜推着车子几分钟就到了。
　　“你们俩快坐下歇歇。”到了家里，那大娘的态度倒变得和蔼了起来。
　　顾茜还是满满的不乐意，林雯萱也就推脱道：“不了，您好好休息吧。”
　　说罢，顾茜扔下□□转身就要离开。
　　就在这时，坐在沙发上的大娘突然大笑了几声，惹得林雯萱和顾茜双双转身疑惑的看着她。
　　“这□□你们拿走，我老婆子可不需要这么多的钱。”她站起来，一瘸一瘸的拿着□□还给她们。
　　林雯萱彻底蒙了，怎么几秒钟的时间，大娘变化这么大？
　　这位大娘像是看到了林雯萱她们的疑问一样，又笑了两声之后说道：“你这小姑娘是个好人，大娘看出来了。”这句说的是林雯萱。
　　“就是你，”大娘的手指指着顾茜，“一开始就把我当要钱的了吧，所以大娘想告诉你，这个世界上还是好人多啊！”
　　“那您的腿……”林雯萱疑问。
　　大娘拍拍林雯萱的背，回答：“前两年脑血栓的后遗症，跟你们没啥关系。”
　　“那大娘，我们真是不好意思了。”林雯萱接过来卡，抱歉的说道。
　　大娘一直和蔼的微笑着送她两个出门。
　　“你们俩感情这么好，你可得看着点她，别把人想的那么坏啊。”大娘一边走一边对林雯萱说道。
　　林雯萱看着顾茜稍稍有些别扭的脸，憋着笑点头称是。
　　一直到除了大娘家在的那条胡同儿，顾茜的表情都不是多么好，林雯萱握住她的手问：“怎么了你？”
　　“我竟然没看出来她是在演！”顾茜气愤的回答，那样子，颇像是考完了试后悔没看书的初中生。
　　林雯萱握着顾茜的手紧了紧，笑道：“我们农村人都这么朴实，谁让你就想着碰瓷儿给钱来着？”
　　“可能是因为遇到过这样的事情吧，就容易对号入座了。”顾茜低头笑笑，“所以啊，你要努力把我的想法摆正过来，就像大娘说的那样。”
　　林雯萱信心满满：“包在我身上！”
　　此时的天气已经暗了不少，可这个点儿还不是天黑的时候啊。顾茜和林雯萱一直认为，这是要下雪的节奏啊，赶忙的往回去的方向走。
　　然而，还没走几步，天空已经开始噼里啪啦下雨点子了。虽然冬天的雨没有夏天那么来势汹汹，可等她们到家的时候还是湿了大半。
　　顾亦还没回来，顾茜只好自己从柜子里翻出来毛巾一类，又找了顾亦的几件衣服两个人跑去浴室洗热水澡回暖。
　　等顾亦回来的时候，就看到客厅的沙发上还剩了几件顾茜的衣服，林雯萱穿着自己的衣服头上包着毛巾拿着衣架正把衣服挂上去。
　　“不是吧，这么劲爆？”顾亦愣在原地，一看就是想到了不可描述的事情。
　　林雯萱白了他一眼，解释：“想什么呢你，我俩被淋湿了而已。”
　　“哟，回来啦？”这时候，顾茜也刚刚洗完澡，顶着毛巾从浴室出来。
　　顾亦眼神暧昧的看向自己姐姐，似乎刚才林雯萱的解释完全没起作用。
　　“你这眼神，羡慕嫉妒恨啊？”顾茜也不解释。
　　顾亦脸色一下子黑了下来，冷冷的说：“我还是信雯萱的吧。”
　　林雯萱的手机适时的响了起来，她一看是妈妈的号码，接起来。
　　“喂妈，什么事儿？”林雯萱问。
　　林妈妈此刻正躲在客厅前面的走廊上，小声的问：“雯萱，开始下雪了你回来了么？”
　　“下雪？我还没呢，还在研究所这边。”林雯萱向外瞅了瞅，果然有雪花在飞。
　　林妈妈回头看了眼客厅里的人，催促道：“那你现在回来啊，打个出租吧。”
　　“现在回去啊？”林雯萱一边重复，一边问询的看着顾茜。
　　顾茜摇摇头，顾亦小声的跟林雯萱说：“下了雨，路上都是水都冻住了。”
　　“啊，妈，现在路上都是冰，没有司机愿意走这样的路啊，况且还那么远。”林雯萱的语气，很入戏。
　　林妈妈为难的又看了看客厅里，沉吟一声，说道：“那算了，你明天回来的时候注意安全吧。”
　　挂断电话以后，顾茜先开口问：“伯母有什么事儿么？”
　　“不知道，早上还神神秘秘的让我早回家，就是不说什么事儿。”林雯萱把手机一扔，既然妈妈没再催促回家，那一定不是什么急事了。


第59章 ，
　　顾茜公司还有工作,所以在第二天的一大早就让顾亦送她去了机场。而林雯萱,则一道被送回了家。
　　回到家去，林雯萱免不了被林妈妈唠叨了一番。她悄悄拉了妹妹过来一问，才把事情搞了个清楚。
　　原来,自己妈妈真的那么没创意的请了个什么老邻居家的优秀儿子到家里来吃饭，美其名曰是叙旧,实则就是相亲而已。
　　“那小伙子长得很周正，有一米八呢,不信问你妹妹。”林雯萱拉着林雯槿了解情况的时候，林妈妈突然出现在她们身后，幽幽的说。
　　林雯萱还被妈妈突然的声音吓了一跳，“妈你怎么还搞突然袭击啊，吓我一跳。”
　　“妈妈还是那句话,你老大不小的了,再不找可就只有别人挑你的份儿了啊！人家小孙今天就要去外地工作了，说是啥集团来着，在s市的大公司呢,你赶紧的跟人家联系联系,照片后头有联系方式,给！”林妈妈说完，把手里的照片硬塞给了林雯萱，还不忘叮嘱一句：“你抓紧啊！”
　　林雯槿看着姐姐烦躁的把照片扔茶几上，好心的提醒：“姐，老这么瞒着也不是事儿啊，总得想个办法。”
　　“我这不不敢跟妈说么，妈身体还不好。”林雯萱苦着一张脸。
　　林雯槿也只能无奈的对姐姐表示同情，“那还是拖着比较好。哎，你说咱周围也没有赞同这种事的人，不然还能帮忙做一下妈妈的思想工作呢，坦白的时候她也好接受。”
　　“说的也……”林雯萱突然想起来，哪里是没人啊，现成的就有嘛！
　　她脸上的表情突然就阴转晴，从沙发上蹦起来还不忘赞赏的拍拍林雯槿的脑袋：“小脑瓜真聪明！”
　　“什么啊，姐你干嘛去？”林雯槿无语的看着姐姐蹦跶远了，问话她也没回答。
　　突然，林雯槿又看到了茶几上孙源的照片，拿起来对着林雯萱蹦跶开的地方喊：“姐，你的照片！”
　　林雯萱跑进房间去，第一时间找着手机拨通了沈姨的电话，要说既开明又健谈的长辈，当然非她莫属了！
　　这慢慢渗透思想的伟大使命，就这么落在了沈姨的身上！
　　很快，林雯萱也到了要上班的时候。难得，这次她回b市顾茜没来接，竟然还有点不习惯？
　　她这次是傍晚时分到的车站，到顾茜家里的时候天也黑的差不多了。然而，顾茜却还没回来。
　　沈姨听到门口有响动出来看看，结果正对上了林雯萱大大的笑脸：“沈姨，我回来啦！”
　　“哎哟，可算回来了，你不在茜儿也不在，家里除了咕咕都死气沉沉的。”沈姨热心的想帮林雯萱拿点儿东西，林雯萱当然还是没让。
　　进屋以后，林雯萱先是张望了几眼，沈姨会意的回答：“茜儿上班还没回去呢。”
　　“啊，我不找她。”林雯萱心思被猜到，小脸一红。
　　林雯萱离开的时候就拿了一小行李箱，可这次回来大包小包提了不少东西。进屋之后首要的，就是把特产归置归置。
　　“沈姨，这个是我妈特地让给你带的阿胶，”林雯萱把最上头的那袋子东西先拿给沈姨，那个是妈妈特意嘱咐给沈姨的，“剩下这些基本都是吃的，我先放冰箱啦！”
　　沈姨笑着点点头，然后跟林雯萱一起把各种包装的特产装进冰箱里去。
　　刚把东西放好，林雯萱的手机又响了起来。她拿出来一看，是顾茜的来电，才想起来只记着给妈妈报平安，忘记给她打电话了。
　　林雯萱刚一接通，就听到顾茜问：“雯萱是你吗？到家了么？”
　　“嗯，到了。”林雯萱回答。
　　顾茜稍稍的松了口气，听筒这边的林雯萱都听到了蛛丝马迹，“那就好，我公司还有一点事很快就回来，你赶紧吃饭别等我。”
　　“嗯，我先吃点东西垫垫，等你回来一起吃饭。”到家的第一餐，林雯萱还是想跟顾茜一起。
　　顾茜心知林雯萱的想法，只能嘱咐：“也行，冰箱里还有些蛋糕你先吃着，我很快回来。”
　　“你别着急啊，开车慢点。”林雯萱贴心的叮嘱。
　　顾茜脸上止不住的笑，答：“嗯，遵命！”
　　挂了电话，贴心的沈姨已然把顾茜买来的蛋糕给准备到了餐桌上。
　　“谢谢沈姨！”林雯萱肉麻兮兮的笑着。
　　沈姨一边笑一边嗔怪：“你这孩子，怎么过了个年还变客气了。”
　　林雯萱不怎么爱吃甜食，沈姨拿出来的蛋糕她也只吃了一小块就给收了回去。然后，她坐在沙发上无聊的调换电视台。
　　没过多久，顾茜竟然就从外面回来了。
　　“怎么回来这么快啊！”林雯萱看看表，这距离打电话还真没多长时间，除了路上，也就剩下收个尾的功夫了。
　　顾茜迅速的换了个鞋，包包随手一扔就冲上来给了林雯萱一记狠狠的熊抱。
　　“呵，你这是怎么了啊？”林雯萱轻轻的回抱顾茜的背，语气里带了几分笑意。
　　顾茜把下巴搭在林雯萱的肩膀，先亲了她脖子一口才又回答：“想你了，越来越离不开你了。”
　　“你是小朋友么？”林雯萱拍拍顾茜的背，调侃道，“怎么回来这么快，是不是又耽误公司事情了？”
　　顾茜这才把林雯萱松开，但还是紧紧贴着林雯萱坐，回答：“还好，明天做也一样。”
　　“还没吃饭吧，我去把饭菜热了去。”林雯萱把自己手从顾茜手里拽出来，然后起身往厨房去。
　　顾茜当然是紧跟其后，什么叫“一日不见，如隔三秋”，她这次算是领教了。
　　吃着吃着饭，顾茜突然想起来什么，破天荒的在餐桌上主动开口说话：“之前高野他们回国之前，给了公司三个去日本进修的名额，今下午我就忙这个来着。”
　　“嗯，很好啊，那边的公司比较成熟。”林雯萱不太明白为什么顾茜突然提起来这个，“不会是你要去吧？”
　　顾茜嘴角上扬着摇了摇头，“那倒不是，只不过今天我在报名的名单上看到了一个人。”
　　“谁？顾亦？”林雯萱认识的，跟这方面专业有关的，就只有顾亦这一个人了。
　　顾茜又是摇头，“不，是安帅。”
　　“安帅？他不是生物相关专业的吧？”林雯萱诧异道。
　　“是啊，所以才奇怪。不过这次去日本不光是高野他们集团的培训，还有其他的课程，主要还是想培养管理层的。”顾茜解释道。
　　林雯萱可不认为安帅是这么有野心的人，这里面说不准还是有感情的因素在。
　　“这个名额的事情后天要出结果，报名的人也不少，我还真不知道要不要批他了。
　　林雯萱咬着筷子想了想，说：“这事儿吧，我看还是按照你们公司的规章制度来最好。”
　　“我也这么想，要不然就把顾亦和他一起派出去？”顾茜这个也就是个突发奇想。
　　林雯萱完全知道顾茜这不是认真的，只横了她一眼就继续吃饭。
　　谁知道，原本以为这事儿照常运作就好的林雯萱，却在第二天下午下班的时候，看到了等在公司门口的安帅。
　　彼时安帅正靠在公司大门前头的栏杆上若有所思，就这忧郁的样子还引得不少小姑娘侧目。
　　林雯萱站在公司门口，认命的想着估计明公司的八卦又会到自己身上了。虽然这样想着，可她还是径直走了过去。
　　“姐，你出来啦！”安帅这一声，也算是为林雯萱开脱了点儿啥。
　　林雯萱笑着快走了两步，到安帅面前：“怎么专门到公司来找我么？”
　　“嗯，有点儿事想拜托你。”安帅还有点不好意思，林雯萱是第一次见他这么害羞的样子。
　　林雯萱带着安帅上了不远处的一家烤肉店细聊，也没忘给沈姨发个短信知会一声不回家吃饭了。
　　等坐到了位子上，点好了东西，林雯萱和安帅才沉下心来聊事情：“你刚才说什么事情？”
　　“就是，我想让姐你帮我跟顾总求个情，我想去日本。”安帅平时最不齿的，莫过于走后门这类地下运作的事情，到自己头上了自然很难为情。
　　林雯萱有些担心的问：“为什么突然要离开？”
　　“没什么，就是想出去看看。”安帅故作轻松的说道，可是刻意的环视四周却更加出卖了他的真实想法。
　　林雯萱心下了然，小心翼翼的问：“是……跟顾亦有关的？”
　　“姐你别问了，要是不行的话，我自己去也可以。”安帅又喝了口水，低着头说。
　　林雯萱必然是不能让他自己去人生地不熟的日本，话当然是要跟顾茜说的，可安帅之前知道顾亦跟自己一个公司都没怎么样，这突然要走肯定是发生了别的什么。
　　“行，我回去问问顾茜吧。”林雯萱满口答应。
　　接下来吃饭的时候，林雯萱和安帅两个喜欢边吃边聊的，却意外的安静，因为两个人都保持着欲言又止的状态。
　　只是分开之前，安帅突然说：“有些事情不是当事人默契就可以的，我很怂，姐我希望你跟顾总可以幸福。”
　　林雯萱听得有些迷糊，可还没来得及问出口安帅就离开了。


第60章 ，
　　林雯萱跟安帅吃完饭回来的时候,正好在大门口和顾茜碰到。两个人默契的相视一笑，然后一起进门。
　　“哟,这是背着我约会去了啊？”沈姨一见她俩一起回来，了然的调侃。
　　顾茜也没想到林雯萱才回来,问：“吃饭了么？”
　　林雯萱点点头。
　　接着，顾茜摆出了十分可怜的样子,对沈姨道：“沈姨你看,我都还没吃饭呢，雯萱是背着我约别人去了。”
　　“还没吃饭啊,那我给你做点儿去。”沈姨就要起身去厨房。
　　林雯萱抢先一步把沈姨拦下来，俏皮的说：“为了聊表歉意,还是我去吧。”
　　“来来来,我跟你一起。”说罢,顾茜也甩了外套跟着进了厨房。
　　刚走了一步的沈姨看着两个人打闹着进了厨房,也只是欣慰的笑笑,重新坐下。
　　顾茜把厨房的门一关，顺带着靠在门边儿看林雯萱准备食物,不知道为什么,她就是喜欢这么看着林雯萱忙活。
　　“你……没什么话想跟我说？”顾茜看了林雯萱一会儿,主动开口。
　　林雯萱背对着顾茜，手里还在锅里不停的搅拌着，“什么话？”
　　“老实交代，跟谁一起吃的晚饭？”顾茜一下过去到林雯萱的旁边，贴的紧紧的问。
　　林雯萱以为顾茜吃醋呢，笑了一下说：“你猜？”
　　“安帅？”顾茜一猜即中。
　　林雯萱侧过身来面对着顾茜，表情不是很好，“没劲啊你，跟踪我？”
　　“不是不是，正巧今天下午看安帅早走了，猜的。”顾茜解释道，谁知道呢就这么巧。
　　“哦，”林雯萱重新回过身去，一边盯着锅一边说，“我还想待会儿跟你说呢这事儿。”
　　顾茜了然，左不过是去日本的事情，“他就这么想去日本？”
　　“就是……”林雯萱把安帅跟她说的，全部跟顾茜说了一遍，也包括临走之前，安帅说的那不符合他性格的话，“你说，他这是啥意思啊？”
　　顾茜是一听就能猜出个大概来的，“我想，是叔叔婶婶找过他了也说不定。”
　　“顾亦的爸爸妈妈？”林雯萱差点忘了，顾亦的父母是思想保守的大学老师，这也算是安帅和顾亦中间的一座大山了。
　　顾茜点点头叹了口气说：“我叔叔婶婶都是很拗的人，想必是去研究所的时候遇上了安帅。”
　　“那你让安帅去不？”
　　顾茜搓了搓手，为难的说：“走正规名额是没什么希望，我看给他调到kim手下去吧。”
　　“kim？”这是林雯萱没听过的一个人，“外国人？安帅是不是还得学外语啊，可怜啊。”
　　顾茜被林雯萱跳跃式的思维逗乐一秒，“去国外当然得先学语言啊，不过你放心，kim是中国人，他会帮助安帅的。”
　　“哎，没听说你公司在日本有分公司什么的啊，这个kim是干嘛的？”林雯萱的兴趣突然就转了方向。
　　顾茜很有耐心的慢慢解释：“kim是外派到日本的负责人，在日本的事情基本就他在管。”
　　“对了，他们什么时候去日本啊？”林雯萱的朋友不多，临走还不得跟安帅再聚一回。
　　顾茜倒是真把安帅看成林雯萱娘家人似的，给的条件还挺宽裕，“啥时候都成，kim跟我申请增加员工有一段时间了，明天我找安帅定吧。”
　　“那我替他谢谢你啊。”林雯萱歪着头笑的俏皮。
　　顾茜不由得伸长了脖子在林雯萱脸颊上响亮的亲了一口，问：“我就纳闷了，你这么内敛的一个人，怎么就能跟安帅这么谈的来？”
　　“你不觉得，他跟雯槿有些像么？”林雯萱从一开始安帅还给她当司机的时候就这么觉得了，那时候的他跟林雯槿一样没心没肺，挺让人担心在社会上会吃亏的。
　　“我就知道，你对你妹真是，简直了。”顾茜双手作投降状，这林雯萱虽然表面上对林雯槿也是严厉不耐烦的，可真算下来，简直是当闺女那样的宠着，包括对安帅也是，原因竟然就是跟她妹妹像而已。
　　林雯萱把吃的从锅里盛出来，满满的碗往顾茜面前一怼，说：“赶紧趁热吃，我去书房做个表格。”
　　“好吧，我就孤零零一个人去吃饭了。”顾茜端着碗扁着嘴，两只大眼睛忽闪忽闪的看着还真是可怜。
　　然而，林雯萱已然不吃这套，她潇洒的挥了挥手说：“要是寂寞，就去阳台跟咕咕一起吃吧！”
　　第二天早上去开完了早会，顾茜直接就叫安帅去自己办公室，商量去日本的事情。跟顾茜预想的一样，安帅的意思是能多早走多早走。
　　既然如此，顾茜干脆当面给kim去了电话，商量好了后天报道。
　　安帅对顾茜那是千恩万谢的，他本来对去日本没抱什么希望，甚至都准备好了辞职信。谁曾想天上突然就掉个馅饼，顾茜就给了他留在顾氏的机会了呢。
　　临出办公室的时候，安帅自然是不停的道谢，顾茜也不忘提醒他，要走的时候跟林雯萱也知会一声。安帅也不是什么不记恩的人，他一个人生活了这么久，也是把林雯萱当亲姐了。
　　安帅走的那天，林雯萱还特地请了半天假到机场去送他。说实话，她是觉得安帅一个人走不免有些可怜。
　　送安帅离开之后，林雯萱突发奇想想去顾氏找顾茜，她最近工作也不忙，在公司也不知道干嘛呢整天。
　　反正高野走了，警戒也就解除了。
　　林雯萱从机场直接就打车到了顾氏大楼，这外头她是挺熟悉的，可是在b市呆了这许多年，她还从来没进去过呢。
　　顾氏的大楼建在繁花地段，车来车往的飞航热闹。林雯萱站在门口，竟然有些紧张，似乎自己是来面试的一样。她想着给顾茜个惊喜，也就没给她打电话。
　　进了大厅后，林雯萱径直走到前台，还没等开口，站那的小姑娘就先手指一个方向说：“面试实习岗位的请往那边走。”
　　“我不是来面试的，”林雯萱说，然后礼貌地问前台的小姑娘：“请问顾总办公室怎么走？”
　　“您有预约么？”那姑娘倒也有礼貌，林雯萱这才想起来，顾氏哪能和他们那小公司似的那么好进啊。
　　看来惊喜是给不了了，林雯萱想了想，叹了口气无奈的说：“麻烦你跟她说一下，我姓林。”
　　“不好意思，没有预约顾总不见客。”前台那姑娘是看林雯萱犹豫，以为她是不相干的什么人来找茬。
　　林雯萱趴在前台上，说：“我是你们顾总的朋友，不信你问她。”
　　“不好意思，顾总不见客。”天天来找顾茜的人多了，什么生意对头、什么追求者的，顾茜关照过轻易不要打扰她的。
　　林雯萱泄气的站在原地，直到看见门口有人打电话才想起来，可不给顾茜打个电话就解决了么！
　　她退到个犄角旮旯的地方，给顾茜拨了电话。
　　电话响了一阵，对面才接起来。
　　“您好，顾总正在开会，请问您有什么事？”那边是顾茜的秘书chole，顾茜开会的时候一向是不带手机的。
　　林雯萱也没想打扰她，只能悻悻的回答：“没什么事儿，一会儿她开完会让她给我回个电话吧。”
　　“好的。”
　　挂断了电话，林雯萱四处看了看也没什么可以休息的地方，她就蹲在这旮旯里等着顾茜回电话。
　　还好，在林雯萱脚完全麻痹之前，顾茜的会总算是开完了。在顾茜回了电话的半分钟以后，林雯萱被风风火火下来的顾茜扶了起来。
　　“怎么不早跟我说要来？”顾茜扶着林雯萱一步一顿的往电梯走，连前台小妹打招呼也给忽略了。
　　刚蹲着还没觉着，站起来以后林雯萱的腿是真难受。她一边姿势怪异的往前挪，一边可怜巴巴的说：“我想给你个惊喜来着，谁知道你们公司这么麻烦啊。”
　　“我跟他们说一声，以后直接上十五楼就成。”顾茜扶着林雯萱进了电梯，虽说看到了前台偷拍的手机，也没管。
　　十五楼上面就只有chole和顾茜两个人在，chole只是简单的打了声招呼，多的一眼也没看。
　　顾茜的办公室面积不小，光那真皮沙发就占地儿不小。
　　“说你是资本家还真是，真会享受。”林雯萱绕着办公室转了一圈，这里头还有个大书架，放满了各种书籍。
　　顾茜只是笑笑，安排道：“你在沙发上坐会儿，一会儿带你去吃好吃的啊。”
　　“你忙你的，我参观一下顾总的办公室呗？”林雯萱还没看够呢，主要是顾茜这儿的装饰摆设都很合她口味啊！
　　顾茜自己坐回办公椅，真挚的看着林雯萱回答：“随便看，可是这里头除了我都不可以外带哈。”
　　“哦。”林雯萱无语。


第61章 ，
　　林雯萱那天去了一趟顾茜公司不打紧,第二天全公司的舆论话题就全都成了顾茜和林雯萱的那张暧昧的背影合照了。
　　这事儿吧，顾茜也不想隐瞒什么,起码她从来没否认过对于她性向的各种传言。
　　因此,当她看到chole的手机上都有了那张照片以后,顾茜干脆在下午的高层会议散会之前，随性的承认一句：“关于今天公司传的那张照片，那个是你们老板娘。”
　　在嘱咐过大家不要外传林雯萱的信息以后，顾茜颇为放心的继续工作去了。
　　本来么,老板的事情大家也就当个谈资，只要不影响公司的效益,员工当然是多一事不如少一事了。
　　然后,在林雯萱第二次来顾氏的时候,前台小妹的态度一百八十度大转变，非常礼貌的直接让她进了电梯。
　　不仅如此,上了楼之后chole都跟她打招呼：“林小姐你好，顾总在办公室。”
　　来的勤了，林雯萱发现不只是前台和chole，任何碰上她的员工都会跟她打招呼,而且都知道她姓林。
　　“我说,你们公司怎么好像谁都认识我似的？”林雯萱第n次坐在顾茜办公室的真皮沙发上，喝着chole亲手煮的咖啡。
　　顾茜一边翻看下边递上来的文件，一边回答：“跟老板娘打招呼是应该的。”
　　“说什么呢你！谁是你们老板娘了。”林雯萱反驳道。
　　顾茜还是一边快速的看文件一边云淡风轻的说：“反正我们全公司都知道谁是老板娘，要不然你出去问问轮班的员工？”
　　“啥啥啥？怎么全公司都知道啊，怪不得别人看我眼神都怪怪的。”林雯萱的小脸一红，原来真不是自己的错觉啊。
　　顾茜继续淡淡的回答：“从你第一次来那天就都知道了。”
　　“……”林雯萱突然就不想出去了呢。
　　这天是周末，林雯萱休息就来了顾茜的公司，可没想到一上午了她也就只坐在沙发上喝了半天的咖啡，顾茜桌子上的文件堆得高高的。
　　终于，顾茜不知道看见啥了，语气终于有了波澜，叫林雯萱：“你快过来看这个！”
　　“啥啊？”林雯萱也终于把咖啡杯放下，疑惑的走到顾茜的旁边，她也不知道什么顾茜公司的事情啊。
　　顾茜把压在一堆文件下头的那个信封给林雯萱看了看，那上面明明白白的三个大字“辞职信”，落款竟然是顾亦！
　　“顾亦要辞职？”林雯萱惊讶的出声。
　　顾茜打开信封快速的看了一遍内容，发现里面全是些套话，什么能力不足啊之类的。林雯萱看顾茜有些不悦，自己拿了辞职信过来看了看，也就明白了顾茜生气的原因。
　　没等林雯萱帮着和稀泥呢，顾茜已经抄起手机给顾亦打电话去了。
　　这姐俩通话也是快，没几句呢顾亦就招了，原来他是知道了安帅去日本的事情，准备追过去呢。聪明如他，也已经想明白了安帅逃避的态度跟自己父母有关。
　　“那你批不批呢？”林雯萱问。
　　顾茜无奈的拿起笔，“你说呢，我真是败给他俩了。”
　　大笔一挥，顾茜在顾亦的辞职信上签上了自己的名字。研究所的事情倒是其次，就是现在叔叔婶婶都在国内，顾亦想瞒着也瞒不了多久。
　　一天之后，顾茜满头黑线的接到了顾亦从东京打来的报平安电话。
　　这俩小祖宗给送走了，顾茜和林雯萱的生活就这样恢复了平静。上班、下班、时不时的约会，顾茜和林雯萱两个人的小日子倒也过的舒坦。
　　转眼，春天就来了。
　　不知道是不是谈恋爱的缘故，今年林雯萱竟然抛弃了各种简约运动风衣服，爱上了碎花衣服。
　　虽然她头发一直都偏短，可穿上女人味十足的碎花连衣裙，还真有几分特别的味道。最主要的，顾茜喜欢呀。
　　四月份，草长莺飞。顾茜特地空出来一个周日准备和林雯萱一起去郊游，目的地是个公园，种了不少的花花草草，那大草地上野餐正合适。
　　到地方以后，林雯萱先是环顾了一圈，别说，这地方环境是好，中间还有一大湖，草地上不少人在玩儿呢。
　　林雯萱铺桌布的时候悄悄的跟顾茜说：“这儿都一家三口来，你不觉得咱俩有点儿不太和谐？”
　　“哪有，咱们也是两口子来浪漫的嘛。”就没有顾茜解释不了的事情。
　　林雯萱只能淡淡的回一声“哦”。
　　“怎么，难道我们家小暖床工想给我生猴子了？”最近顾茜又把这个称呼捡了起来，林雯萱也很无奈啊。
　　林雯萱手里正摆放着带来的食物和餐具，听到这话冷冷的说：“呵呵，为什么不是你给我生，你也有这功能啊。”
　　“嘿嘿，要什么第三者啊，咱俩就挺好，下次带上沈姨和咕咕一起。”顾茜贴到林雯萱身上。
　　林雯萱下意识的环顾四周，没有章法的想把顾茜推开：“喂，这儿都是人，注意一点儿啦。”
　　“有什么关系，谁知道谁是谁啊。”顾茜说是这么说，不过看着林雯萱开始红起来的脸颊，还是放开了她。
　　上午十点，阳光正好。不管是湖、草、花都透出来了不一样的色彩。
　　林雯萱把自己昨天就准备好的便当、寿司之类食物摆上餐布，心情大好啊！顾茜鲜有机会这么慢节奏，也和林雯萱一样，俩胳膊支撑着身子晒太阳，或者看哪儿哪儿的小朋友追逐嬉戏。
　　正惬意着呢，林雯萱电话又很不给面子的响了起来。
　　“什么啊，这被科技绑架的人生啊。”顾茜也随着林雯萱坐直了身子，不满的吐槽。
　　林雯萱只是笑笑，看了眼屏幕：“雯槿的电话？”
　　“你那个妹妹真是……”顾茜一边吐槽，一边看着林雯萱接电话。
　　林雯萱接起来，那个“喂”字还没出口，那边林雯槿已经慌慌张张的说话了：“姐，你快回来！”
　　“怎么了，你别哭啊！”林雯槿说完了那几个字，就开始抽抽搭搭的抹眼泪，搞的林雯萱也开始着急的要命了。
　　林雯槿狠狠的吸了一下鼻子，说：“咱妈的病情加重了，你快回来！”
　　林雯萱猛地站起来，皱紧了眉头，看妹妹也搞不明白什么，一边示意顾茜赶紧走一边说：“你把手机给爸爸，让他跟我说。”
　　“雯萱，你妈她突然病情加重了，正在抢救。”林爸爸的声音也更沧桑了不少，说完还不住的叹气。
　　林雯萱甚至忘了问妈妈在哪家医院，挂了电话跟顾茜说了一声就着急的往车那边跑：“我妈出事了，我得马上回家去！”
　　“哎你别急啊，我送你！”顾茜看林雯萱急匆匆的样子，赶紧的跟过去。
　　至于野餐，还是顾茜排队买机票的时候找人去收拾了。
　　去机场的路上林雯萱一直很不安，整张脸都阴郁着不肯说话。顾茜也跟着着急起来，车子开得飞快。
　　还好，b市飞j市的航班没有那么火爆，林雯萱和顾茜排队买票还来得及。
　　一直到上了飞机，顾茜才明白为什么林雯萱从来不肯坐飞机回家。原先还以为是为了省钱，可飞机一起飞林雯萱就紧闭着眼睛攥紧了拳头，时不时的还干呕一下，顾茜才知道林雯萱晕机。
　　没办法，顾茜除了帮她叫杯热水，握着她的手拍她的背以外，什么忙也帮不上。
　　林雯萱一门心思的只想着往回跑，医院地址也是顾茜问的林雯槿。
　　她们打车到医院的时候已经是将近四个小时以后了，两个人跑到病房的时候正看到一群医生护士推着妈妈的往外走，林雯槿哭着跟在后面，还有阴沉着脸难掩担心的爸爸。
　　“妈！”林雯萱冲到病床前头，看着妈妈已经瘦到不行的脸上，还带着氧气罩，整个人没有一点反应。
　　“医生，我妈妈怎么了！”林雯萱抓着医生的袖子不肯松开，不住的问。
　　林爸爸赶紧过去把大女儿拉开，说：“快让医生给你们治病，乖。”
　　趁着林雯萱被拉开，医生护士赶紧的推着林妈妈进了抢救室。
　　“这到底是怎么回事！”林雯槿坐在抢救室外的凳子上直抹眼泪，林爸爸也用双手支着头不住的叹气，林雯萱站在他俩前头质问。
　　顾茜默默的走上前去，轻轻安抚她。
　　“昨天打电话的时候妈妈还好好的，怎么今天突然就变成了这样！”林雯萱被顾茜拉着在对面的凳子上坐下，可情绪还是没好多少，依然在质问妹妹。
　　林雯槿抽抽搭搭的，看了爸爸一眼，怯生生的终于回答：“爸妈不让我告诉你，前天妈就住院了，她说我要是告诉你了她就不治了。”
　　“你可以跟以前一样偷偷告诉我啊，为什么不跟我说呢，为什么！”林雯萱心里一种不好的预感油然而生，“我竟然没有听出来妈妈的声音那么沙哑，竟然没察觉到昨天妈妈出门是谎话！天哪！”
　　林雯萱变责难为自责，她把脸深深的埋在自己的双臂中间，泪流不止。
　　“伯母不会有事的，你不要总是这么悲观。”顾茜轻拍林雯萱的背，安慰道。
　　过了一会儿，医生总算是从抢救室里出来，林雯萱一个健步过去，拉着医生的衣袖焦急的问：“医生，我妈妈怎么样了！”


第62章 ，
　　从得知妈妈出事开始，林雯萱就一反平时的内敛沉稳。林妈妈对她来说不仅仅是生养之恩,还有与全家反目保住她性命的这份恩情。
　　“医生，我妈妈怎么样了？”
　　在林雯萱焦急的等着医生答复的同时,顾茜悄悄的从座位上起了身，去了某个地方。
　　林家的三口人还没发现顾茜离开了的时候，她已经带了人过来。
　　顾茜身后的那位,一身笔挺的西装，虽然脸上布满了皱纹但胜在气色很好,站姿也很硬朗笔直。
　　“医生你好，请问现在方便岳教授进去看一下患者的状况么？”林雯萱那么着急，顾茜也跟着顾不上介绍来人就想让教授进去看看。
　　那医生打量了这位仙风道骨的老教授一会儿,然后惊讶的问道：“难道您就是……岳少耀岳教授？”
　　这位岳少耀教授，想必是每个稍微了解呼吸道疾病的人都知道的。毫不夸张的说,岳少耀教授就是全国呼吸道疾病研究的第一把交椅！
　　“岳教授光临我们这乡镇医院，真是蓬荜生辉啊！”不用对方回答，医生也确认了这个就是岳教授，相貌可以相似可气质却是模仿不出来的。
　　“正是在下，不知病人方便否？虽然是享誉全国的专家学者,可岳教授没有一点架子。
　　那医生瞬间变成了小粉丝一样,殷勤的指路：“教授请这边换衣服。”
　　等医生和岳教授进去了，顾茜才给林家三父女解释道：“这位岳教授就是之前在b市的医院帮忙的那个白大褂的老师，这次也是他帮忙才能请到岳教授过来。”
　　“谢谢你了，小顾。”林爸爸终于抬起了头，可以看得出来眼睛的一周红的可怕，必然是用力忍住眼泪才留下的痕迹。
　　林雯萱也转头来对顾茜小声的说：“谢谢。”
　　“应该的。”顾茜回答的声音不小，可林爸爸早就没了心情去听个中的蹊跷和问题。
　　从教授进去开始，林雯萱就不住的站起坐下、坐下又站起，虽然她心里极力的想否认，可刚才医生出来时脸上的表情，分明就是在说林妈妈的情况非常不好。而林雯槿虽然没有想林雯萱这么坐立难安，可也是伸长了脖子往抢救室里面瞧。林爸爸也是，双手攥紧了自己的裤腿，脸上表情紧张的要命。
　　顾茜无声的把林雯萱的手握进自己的手里，使劲的攥紧，她感受到了林雯萱手心的汗，冰凉却滑腻。
　　“放心，岳教授是世界顶级的专家。”此刻别处的喧闹似乎被隔离开了，这一片地方静的可怕，连带着顾茜说话的声音也压的很低。
　　林雯萱心里没着没落的，坐也不是站也不是，来来回回的不停折腾，可心里难受的感觉一点儿都没缓解。
　　就这么过了一段时间，岳教授穿着白大褂带着口罩出来，脸上的表情看得不太真切。可这次，林雯萱却没有冲到前面去，怕是觉得岳教授都没办法了，林妈妈就真的没救了，所以害怕。
　　林家的父女三人都站起来以渴望的眼神看着岳教授，却没有一个人下了决心走过去问。最终，还是顾茜上前去问：“岳教授，伯母她，怎么样了？”
　　“哎，病人的癌细胞已经扩散，家属还是帮病人完成一下未了的事情吧。”岳教授的口罩摘下来，脸上的表情严肃的可怕。
　　林雯萱听见，冲岳教授的面前，双手死死握住岳教授的胳膊，满脸都是眼泪，哀求：“教授，求求你救救我妈妈，除了你没人能救她了求求你……”
　　“这位家属，按照病人的情况来看，什么样的治疗都只是增加她的痛苦了。”岳教授见过的生离死别很多，安慰的话却也还是很贫瘠。
　　林雯萱就像是听不懂一样，抹了一把眼泪恶狠狠的瞪着医生和教授：“我就不信了，我妈妈化疗都没做过，还有手术、理疗，那么多的办法能救不了我妈？”
　　问罢，她突然又转身朝向呆坐在凳子上的林爸爸的方向，恶狠狠的瞪着、指着他说：“是不是你！是不是你不愿意给我妈治病，我不用你的钱，不用你的钱还不行么，你让我妈治病好不好……”
　　说到一半，林雯萱又泣不成声，林爸爸也不反驳，只是不住的叹气。
　　僵持了半个多小时以后，林爸爸终于动作了。他用双手使劲的搓了搓脸，然后缓缓的站起来，努力用平静的语气对医生和岳教授说：“二位费心了，请回去休息吧。”
　　“过几个小时病人的情况稳定了，会有护士通知你们的，icu只能进一位家属探望，你们准备一下吧。”临走前，医生嘱咐。
　　岳教授的工作很忙，所以顾茜只能马上把他送到机场去。
　　趁着顾茜送岳教授去机场，林爸爸把林雯萱和林雯槿拉到了楼梯口，像是有话要说的样子。
　　“小萱、小槿，有些话从你妈病情开始恶化我就想跟你们说了。以前不说是怕你们多想，怕你们担心，今天是到了该说的时候了。”林爸爸话说的很慢，跟以前话不多但雷厉风行的样子完全不同。
　　林雯槿很认真的看着爸爸的脸，在等待爸爸的正文。而林雯萱，则是习惯性的低着头，就像以前每次听林爸爸训话一样。
　　“我跟你们妈，其实很早就商量过了。你们两个人工作啥的，我们俩老农民帮不上忙，也不能给你们增加负担，所以不管是你妈还是我，我们两个生病或者什么的，我们不打算治。”林爸爸把含在嘴边很久的话，终于说了出来。
　　林雯萱突然抬头，锋利的眼神刺在林爸爸瞳孔里，一字一顿的问：“如果现在躺在病床上的人是你，还会是这样么？”
　　“你……当然，我跟你妈早就说好了。”林爸爸回答。
　　林雯萱深吸一口气，严肃而认真的对爸爸说：“那是你的说法，我一定要给我妈治好。相应的，如果以后你……我也不会不管。”
　　说完林雯萱转身就要走，林爸爸一把抓住她的手腕，劝道：“你妈已经那么难受了，我实在是不忍心她再受罪。”
　　顾茜再次回到医院的时候，被告知林雯萱自己一个人在医院的绿化带旁边站了好久了。她当然是要去找的，只是在临下楼的时候，林爸爸的几句话让顾茜明白，林雯萱的独处没有自己想的那么简单。
　　从在楼梯口的家庭谈话以后，林雯萱就自己找了这么个最角落的地方，看着植物的新芽愣愣的出神。
　　“还记得，我带你去看的那些肺癌病人么？”林雯萱找的这地儿很冷清，顾茜的声音稍微有些突兀。
　　林雯萱被吓得一激灵，转过身来果然看见顾茜站在自己身后。
　　“他让你来说服我的？我不会看着我妈就这么……反正他们不管我管！”林雯萱重新转身，背对着顾茜。
　　顾茜伸了右边胳膊去揽住林雯萱的肩膀，说：“我不知道你有没有见过肺癌病人最末期的样子，双眼突出，使劲张着嘴想要喘气儿却一点作用都没有，连氧气罩都用不上……”
　　“别说了！”林雯萱打断顾茜的形容，她不自觉的就开始想象顾茜描述的那副面孔，像枯树一样的面孔。
　　顾茜紧了紧自己的胳膊，劝道：“还记得那个白大褂医生么？他的父亲，就是这样去世的。除了自身生病造成的咳血呼吸困难之外，还要承受化疗带来的掉头发、呕吐、器官衰竭副作用，到最后完全就是生不如死了。既然知道无计可施了，我们难道不应该尽量给病人减少痛苦么？”
　　“可是我……顾茜，那样我就没妈了……”林雯萱再次转过来的时候，满眼睛里噙满了泪水。
　　顾茜心疼的把人抱进自己的怀里，任凭她无声的把眼泪落在自己的肩膀上。她知道，林雯萱的潜意识里，只有林妈妈是最亲的人。
　　林雯萱哭够了，顾茜的打底衫和风衣也湿了个透。在林雯萱从自己怀里抬起头来的时候，顾茜说：“你总要有离开妈妈的时候，可是你想没想过，要跟伯母过一生的那个人，他接下来的日子都要自己过了。”
　　冷清的家毫无人气，锅碗炉灶都落了尘土，只一个佝偻腰的老人家独自坐在门口发呆。
　　这样的场景一在脑子里勾勒出来，林雯萱的心猛地颤了一下。是啊，她的以后还有顾茜，林雯槿也会嫁人，到那时候家里可不就爸爸一个人了。
　　“所以啊，”顾茜看林雯萱的表情松动了些，继续劝说，“伯父那么可怜了，你又何必再补一刀。”
　　林雯萱依旧沉默不语。
　　顾茜也不再多说什么，静静的等着林雯萱自己想明白。
　　这一等，又一个多小时过去了。林雯萱确实想通了些，不过给不给妈妈化疗的这一点，她还是想不透。
　　“算了，咱们去给伯父和雯槿买点吃的带上去吧，他们也该饿了。”顾茜拉起林雯萱来，往医院外面走。
　　林雯萱乖乖的跟上。
　　等两个人提着吃的喝的上楼找到林雯槿的时候，林爸爸刚刚从icu病房出来。
　　“可以看妈了？”林雯萱把东西随手往长凳上一放，问道。
　　陪林爸爸出来的护士马上阻止林雯萱的脚步，“病人的情况比较严重，今天不能探病了，晚上只能留一个人在这儿。”
　　说完，护士也离开了。
　　“今天我陪着妈吧。”林雯萱主动请缨。然而，却被林爸爸回绝了。林雯萱耍赖不走，可顾茜拉了拉林雯萱的袖子，她想起来顾茜在楼下说的话，把到嘴边的无赖话咽了回去。
　　在林爸爸的坚持下，林雯萱、林雯槿和顾茜都离开了医院。为了方便互相照顾着，她们在医院不远处的旅馆里开了两间房住了一宿。
　　虽然林雯萱入睡的时候还在纠结，可她一定想不到，早上把她叫醒的那消息更加出乎意料。


第63章 ，
　　从两个女儿离开医院开始,林爸爸就一个人站在林妈妈病房前头，透过玻璃看着她瘦到皮包骨的脸。
　　“这位家属，我们医院为重症病人的家属准备了休息的地方，我带您过去吧？”有位好心的护士路过这里,上前去提醒林爸爸。
　　林爸爸这才发觉，自己已经在病房外面站了几个小时了。毕竟不是年轻的时候了，他一活动就发觉有风湿的右腿隐隐作痛。
　　不过，他还是不想走,他害怕医生过来叫他的时候林妈妈已经……
　　“不了，谢谢。”林爸爸蹒跚着挪到凳子边上，坐下稍微歇歇。
　　护士点点头,离开了。
　　外面的天已经黑了不少,这icu病房也鲜少有人过来了。林爸爸一个人站在长凳前头往病房里面看，累了就坐下歇歇然后再看,时不时的还喃喃自语几句：
　　“淑珍啊,你看看你都瘦成什么样了，我没本事让你过好日子,可咱们两个女儿出息了,能让你享福了……”
　　“淑珍你生病的消息我没跟你娘家说,你不怪我吧？我是怕他们来跟雯萱起冲突，你又闹心了。”
　　“淑珍啊，我第一次见你的时候你还才二十岁呢，你不知道吧。那时候你来我亲戚家里还梯子，长得不胖可力气真大。”
　　“淑珍啊，要是太疼了你就走吧，不用管我，能跟你过这些年，我很满足了。”
　　“淑珍啊，等两个女儿都安定了，我就来陪你，咱们下辈子二十，不，十岁就认识好不好？”
　　……
　　一句句的“淑珍啊”从林爸爸干涩的嘴巴里叫出来，莫名的让人觉得无奈和哀伤。
　　刚开始，还有好心的值班护士和医生过来，劝这个看起来并没有那么苍老但身上没有几分生气的老人家去休息，都被一一回绝了。
　　到后来，整个医院值班的护士都知道了，icu有个痴情的老人家。
　　大约凌晨四点半的时候，外面的天灰蒙蒙的不像平时一样看得到亮光。林爸爸一晚上都时站时坐，这会儿也起来趁着早晨伸了个懒腰。
　　病房里的林妈妈还是保持着昨天急救之后的姿势，林爸爸看了她一会儿，突然发现有什么不太对劲的地方。
　　手指！林妈妈的手指本来是朝上的，现在却紧了紧。
　　林爸爸惊喜的发现了这一点，然后更令他惊喜的是，林妈妈的眼睛缓缓的睁了开来。
　　“淑珍，淑珍！”林爸爸一高兴，忘了这里是不能喧哗的，大声的叫着林妈妈的名字，还奋力的挥着手。
　　果然，很快就有护士过来制止他了，“这位家属……”
　　“护士，护士，我老婆醒了，她醒了，我能进去跟她说话么？”护士的话还没说完，林爸爸就着急的打断了。
　　护士看了眼病房号，立马跑去叫了医生过来。
　　林爸爸在病房外头紧盯着林妈妈，虽然林妈妈才醒过来，可神情还是好像很久没睡过一样，眼皮肿的老大，眼睛睁开了没几秒钟就又闭上歇歇。
　　到医生过来，不过两三分钟的时间，可林爸爸的心情却从欣喜又跌倒了低谷。因为，林妈妈闭上眼睛之后，脸上的表情变得越来越紧绷，大口大口的吸气却还是像被人死死的捂住口鼻一样难受。
　　“不好，病人需要抢救！”医生看着林妈妈难受，慌忙看了眼那边复杂的仪器，然后对旁边的护士说道。
　　还好这里是重症监护病房，护士赶紧的开始准备。
　　林爸爸被关在外面，只能焦急的看着一群穿着白大褂的人围在自己老婆身边忙忙碌碌。
　　救治的过程中，林爸爸发现林妈妈又睁开了眼睛，而且是瞪大了眼睛，那眼睛的方向，分明是走廊上的自己。
　　林妈妈的表情渐渐变得狰狞，一点都看不出来是平日里的那个和善的人。她不知哪里来的力气，双手死死抠着自己胸前的衣服，像是要把肺掏出来。
　　林爸爸不管不顾的冲进了病房，护士刚要阻拦，医生便摆了摆手让护士不要拦着了。他很清楚，急救，已经没有任何意义了。
　　他之前还一脸的担心焦急，进到病房以后反而变得平静下来了，走到病床前头握着林妈妈温热的手说：
　　“淑珍啊，雯萱和雯槿还有我来看着，你放心。”
　　“老家来电话说，你那个弟弟前几天娶了媳妇了，一个很朴实的姑娘，对你爸妈很好。”
　　“今年我就够年龄领村里的补助了，两个孩子也孝顺，你别不放心我。”
　　“下辈子，你可得等着我！”
　　林爸爸紧握着老婆的手，看不够似的盯着她的脸。旁边仪器上的各项生命体征已经归零，但旁边的医生护士却有些不太忍心打扰这对伉俪。
　　有些事情，临来之前搞的人心惶惶，可真的发生了，当事人却更有可能变得平静而淡然。
　　正如林爸爸现在，他慢慢的把林妈妈的手放进被子里，然后平静的问医生：“她走了，是么？”
　　医生点点头：“请您节哀。”
　　“辛苦你们了，我想跟我老伴儿单独呆一会儿。”
　　林雯萱睡着睡着觉，突然浑身一个激灵，猛地从床上坐了起来。
　　“怎么了？”顾茜随后也醒了过来，不过相较于林雯萱，她还有些睡眼惺忪。
　　林雯萱右手捂着心脏的位置，皱着眉头说：“不知道，突然打了个寒战，心里有点堵得慌。”
　　“别担心了，再休息一会儿我们去医院看伯母，”顾茜一边轻轻帮林雯萱顺气儿，一边拿手机看了看时间，“才四点多，再休息会儿吧。”
　　昨晚林雯萱翻来覆去的睡不着，她都知道。
　　林雯萱却一点休息的意思都没了，她快速的穿上衣服，说：“你再睡会儿，待会儿跟雯槿一起去吧，我现在过去看看。”
　　简单的洗漱好了以后，林雯萱才想起来看看床头柜的手机。一股不好的感觉油然而生，林雯萱看到林爸爸的电话号码就有些慌了。一看通知栏，手机不知道什么时候静音了！
　　再给林爸爸打电话的时候，却提醒不在服务区——医院的病房是有信号屏蔽的。
　　林雯萱赶紧的就往外跑，什么也没说。看她这么着急的样子，顾茜手下穿衣服的动作也加快了些，临走的时候顺便叫了林雯槿，她竟然也已经起了床！
　　顾茜在病房的走廊，就看到林雯萱在那玻璃窗外头停了一下脚步，然后一声凄厉的“妈——”，她冲进了病房。
　　顾茜和林雯槿也往那边跑，林雯槿也快一步冲到病房前头，眼泪“唰”的流了下来。
　　林雯萱一下子跪在了妈妈的病床旁边，双手抓着那病床上的白色被子哭的眼泪鼻涕横流。顾茜也跟着默默的开始流泪，反倒是林爸爸，安静的坐在病床旁边。
　　按照j市的习俗，林妈妈的遗体被接回了家里，要先守灵三天才能出殡。开始，林雯萱一直不吃不喝不说话的跪在妈妈的灵前，谁来劝都不理。
　　到第二天早上，顾茜终于看不下去了，用蛮力把林雯萱从地上拽了起来，扶着她去了旁边的屋子。
　　“你别把自己折腾出病来，那样伯母也走的不安心。”顾茜把林雯萱摁在凳子上，端过来一碗粥给她。
　　林雯萱没伸手接，说：“我没胃口。”
　　“你别这样，你爸和你妹已经很难过了，你还想让他们也失去你不成？”顾茜用勺子舀了些粥，递到林雯萱的嘴边。
　　林雯萱看了她一眼，终于还是张开嘴巴吃了下去。在顾茜还没来得及舀第二勺的时候，林雯萱自己端起碗来把整晚粥都吞了下去，然后站起来说：“我想陪陪我妈。”
　　她的膝盖已经因为跪了太长时间而一阵阵的刺痛，腿也有些麻，走起路来摇摇晃晃的，还是顾茜把她又扶着回去了。
　　林雯萱就这么跪在那里，低着头，也不给来吊唁的人答礼，就那么跪了三天。要不是顾茜定时过来强制她吃东西和休息，恐怕林雯萱也得进几天医院了。
　　到了出殡的那天，林家却只有林雯槿和赶来送女儿姥姥哭的厉害。林雯萱的反应，却异常的平静了，机械的走在送葬的人群中。
　　把林妈妈的骨灰安放在墓园以后，林雯萱把自己关进了屋子几个小时，天黑才给不住叫门的顾茜开了门。
　　“快出来吃点东西，你有十几个小时没吃东西了。”林雯萱开了门后，转身往屋子里面走，顾茜在后面担心的叫她。
　　林雯萱站定在屋子中央，转身扑进顾茜的怀里，干涩了三天的眼睛，又重新泪流不止。
　　“你还有我，还有你爸爸和妹妹，他们现在还需要你来当这个主心骨呢！”顾茜不断的拍打怀里人的后背，现在连林爸爸也临近崩溃，这一家可不就得林雯萱来支撑了。
　　哭了一阵，林雯萱缓缓的从顾茜的怀里抬起头来，脸上还挂着没干的眼泪，双眼肿的不像话，眉头皱的死紧，使劲忍着眼泪喃喃的说：“顾茜，我没妈了，我是没有妈的孩子了……”
　　因为几天以来没怎么喝水，又刚哭过，林雯萱的嗓音变得嘶哑，再加上这说话的内容，让顾茜更加心疼，把人重新拥进怀里。


第64章 番外爸爸妈妈的爱情
　　林爱国是个彻头彻尾的小混混,十七八岁了还会蹲在村里小学的门口伺机勒索。可是没人能管的了他，他爸爸去世的早，妈妈又给他找了个不待见他的后爹。
　　那天是大年初六,林爱国板着一张脸跟着亲妈后爸去一个什么老姨家里走亲戚。那个年代的穷人家走亲戚，还不就靠着步行，那辆小自行车的后座上还有他同母异父的弟弟呢。
　　他到了人家家里,也不进门,就一个人蹲在院子里,百无聊赖的抽着劣质的香烟。认识他或者他父母的人都知道,林爱国这人就是个社会毒瘤,别人既接受不了这种痞子样,也找不出他身上什么大问题。
　　上午十点多钟,阳光明媚。林爱国身上的黑棉袄是好几年以前姥姥给做的，他自己也不是什么讲究的人,也没腆着脸去让妈妈给拆洗。
　　正当他被阳光晒得懒懒的,掐了烟靠着墙刚闭上眼的时候,突然一个高亢的女声吓了他一跳：“婶儿,我来还昨天借的针！”
　　未见其人,先闻其声。林爱国的心里默默的笑道,这哪家大的姑娘，嗓门这么大肯定长得虎背熊腰。
　　哪成想，几秒之后风风火火进来的，竟然是个纤弱的姑娘。她看起来个头不高，身上穿着红色碎花还带着补丁的棉袄。虽然穿的多，可她看起来还是纤细的很。不过，这人的衣服挺干净，包括一头小短发也收拾的干净利落。
　　她进门似乎没看到林爱国在那，又叫了一声：“婶儿，我来还针。”
　　“哎哟，我才听见你来了，一根针而已还还什么！”老姨从屋子里出来，顺带着林爱国的爸妈也跟了出来。
　　老姨指着来人笑着介绍：“这是咱邻居老赵家的闺女淑珍。”
　　“婶儿你家来客人啦，那我先回去了。”赵淑珍怪不好意思的摸摸头，转身就走。
　　林爱国看着人家出神，到人没影了才回过神来。
　　从那以后，林爱国就时不时的往这村子里跑。他也不知道从哪儿搞来一二手自行车，闲的没事儿就骑着到老姨家附近的水井旁边，等赵淑珍来打水的时候搭讪几句。
　　这赵淑珍也是奇怪，人家别人家的小姑娘见了主动搭讪的男的都是羞羞答答的躲着，可她却是逢问必答，后来慢慢的都开始主动跟林爱国说话了。
　　这不转眼就到了春夏交替的时候，林爱国在家吃了午饭又骑着车子到水井旁边，大汗淋漓的等着赵淑珍过来。
　　赵淑珍挑着两个空水桶过来的时候，就看着林爱国光着膀子正拿手里的衣裳擦汗。
　　“你来啦！”每次等来了赵淑珍的时候，林爱国都是以一种惊喜的口气这么说一句。
　　赵淑珍把扁担和水桶放下，坐到井边高出来的地方，大嗓门的问：“林爱国你不不是我们村的么，怎么天天都能在这儿遇到你？”
　　“这说明咱俩有缘分。”林爱国眼珠子一转，手上很用力的擦了一下额头上的汗珠子。
　　赵淑珍却不想再聊下去似的，起身手上开始忙活，低着头说：“你不干活儿么？你有空我可没空天天陪你在这儿扯闲天。”
　　“你这是咋了，我有活儿干，就上午干活儿下午休息。”林爱国说谎也是有点儿底子的。
　　赵淑珍麻利的打了两大桶水，勾上扁担就要走，不过被林爱国拦了个正着。
　　“我娘说你整天不干正事，不让我和你来往。”赵淑珍也是耿直。
　　林爱国却没话说了，眼看着赵淑珍要走，鬼使神差的伸手拉住了赵淑珍的手。
　　“你干啥！”赵淑珍像被电了一样，猛地甩开林爱国的手，顺带着桶里的水破了两个人一身。
　　林爱国也没想着摸人家姑娘手来着，一下被赵光珍俩眼睛瞪得死死的，自己也慌了：“淑珍，等我回去就让我娘来提亲。”
　　“得了，我娘早就说了你这样人她咋都不会让闺女嫁。”还有就是，村里不少人都看到他俩在这儿说话，那唾沫星子她赵淑珍不怕，可她爹娘丢不起这人啊。
　　赵淑珍说完转身就走，剩林爱国一个人在后头喊：“我回去就找活儿干，攒下钱了就来提亲！”
　　那天之后，林爱国还真就开始让他娘满世界的找活儿挣钱。一年多的时间吧，什么脏活累活都干了，终于在某个木匠工坊里落了踏实，还拜了手艺人为师。
　　慢慢的，周围人对林爱国都改变了看法。
　　可赵淑珍，却没有那么幸运。
　　又是一年走亲戚，林爱国来到老姨家打了声招呼就想出去找赵淑珍。没想到，却被热心肠的老姨拉住，不停的说要给他介绍对象。
　　没办法，林爱国只能听着。
　　可听着听着，话题自然而然的开始跑偏，七拐八拐的就绕到了老赵家。
　　“就老赵家那个大闺女，去年过年你还见过的。前一阵子被个外地人给糟蹋了！你可别往外说啊，这事儿不让说，我也是听见老赵打他闺女才知道的！”说是不让别人知道，可中年妇女聚在一块儿哪有不七嘴八舌唠嗑的，说着说着肯定也就散开了。
　　“幸亏咱们家爱国跟那丫头断的早，不然呐……”老姨看了林爱国一眼，跟他妈妈说。
　　林爱国的手艺成了摇钱树，他娘现在眼里也有他了，一脸晦气的样子说：“俺们家爱国怎么能看上那样的，被糟蹋了以后家给谁不是害人呐！”
　　“就是，他家淑珍也是不大检点，老跟那个外地人来一起说话，要我说也是个毛病！”老姨看似小声的对林爱国他娘说，那个神情，活像看到了潘金莲一样。
　　“老姨，娘，我出去抽根烟。”林爱国听得一阵阵的恶心，现在就想去看看赵淑珍咋样了。
　　俩女人正聊得起劲，林爱国他娘摆摆手说：“去吧，别走远了。”
　　那个时候的农村，一个没嫁人的姑娘跟哪个男的多说几句话都能惹来众多非议，更何况赵淑珍……
　　这个淑珍啊，就是没什么心眼儿。林爱国心里一直在后悔，知道她对谁都没防备怎么就忘了提醒她别随便跟别人说话呢！
　　赵家和老姨家就隔了一条小胡同，两步路就能到。林爱国看到赵家大门紧闭着，上前一步使劲砸了几下门，才有人来开门。
　　“你找谁？”开门的是个十来岁的小男孩儿，应该是赵淑珍的弟弟。
　　林爱国回答：“我找赵淑珍。”
　　那个男孩儿立马转身往回跑了几步，冲着院子里大喊：“爹！有个男的来找那个不要脸的！”
　　“谁啊谁啊！”一个中气十足的男人声音传过来，语气很是不耐烦。
　　出来的男人剪着利落的平头，手里还拿着一块萝卜，表情很不好看。
　　“找赵淑珍？俺家没那种不要脸的人，你走吧！”他看也不看门口的人，就想打发人走。现在他这个大闺女是全家人的耻辱，想起她来赵爸爸就觉得没脸见人。
　　林爱国赶紧把人叫回来：“哎，我是淑珍的朋友，就想来看看她。”
　　“嘿你小子，说了我们家没这么个人，赶紧给我滚蛋！”说罢，赵爸爸把手里的萝卜往嘴里一塞，硬生生的把林爱国推了出去，关上了大门，任凭他再怎么叫，也再没打开。
　　林爱国一直到家都心不在焉的，到了晚上干脆一拍大腿，去他妈的房间去找她去给自己提亲去。
　　“什么？你要娶那个丫头？！”他娘一听林爱国的话，立马从板凳上站了起来，“疯了吧你，就凭着你这手艺啥样的姑娘找不到，偏偏去惹那身骚！”
　　林爱国坚定的对跳脚的妈妈说：“反正你们也不拿我当儿子，我娶了她跟你们也没啥关系。”
　　“你这小子，怎么跟你妈说话呢！我们家丢不起这个人，你娶头猪也不能娶她！”后爹也气势汹汹的样子，这孩子也是他养起来的，自然觉得自己有话语权。
　　林爱国他娘忙安抚了一下丈夫的怒气，苦口婆心起来：“儿子我跟你说，你老姨说那个女的肚子都显怀了，她爹让打了孩子她不肯，难不成你还想上赶着做这个便宜爹？”
　　“你们不去提亲，我自己去！”林爱国知道这老两口的思想是改不掉了，干脆还是自己去带赵淑珍走了，省的落人话柄。
　　自从林爱国去找自己娘说过提亲的事儿以后，他很明显的感觉到家里那两个老人都开始有意识的看着他，什么时候出门什么时候回家都要问清楚。
　　林爱国有两个星期没有小动作，他的亲妈后爹可总算放下心来，觉着这孩子是有贼心没贼胆儿了。
　　这一天，林爱国趁着一家人都睡了觉，揣上了自己藏得拿点私房钱，小跑着去了赵家村。
　　毕竟用脚不如骑自行车，他到地方的时候都已经后半夜了。还好村里房子的院墙盖得不高，林爱国以前的身手还没全退化，三两下就翻进了院子。
　　这微型的四合院四周都有房间，林爱国先避过主屋，在其他三个屋子的门旁边听了会儿。幸好大家都不富裕，门都是不隔音的木头或者塑料布。
　　终于让他发现，南边的那间屋子不仅上了锁，里面还有轻轻的响动。
　　林爱国不确定里面的到底是不是赵淑珍，思前想后，还是决定打开门试试，如果里面是别人他也就忍了。
　　屋子虽然上了锁，可木板门的质量非常不好，林爱国拽着把手使了几回劲就把左边门的把手拽了下来。
　　“谁？”赵淑珍听到响动，有些艰难的想站起来。
　　林爱国摸着黑过去扶着她，回答：“是我，爱国。”
　　“林爱国？你这是干什么？”赵淑珍的声音压低，问。
　　林爱国扶着她一边向外走，一边简单的解释：“我要娶你他们不让，我想带你走，我会对你和孩子好的。”
　　“不行不行！”赵淑珍想甩开林爱国，无奈自己的身体状况已经不允许她有那么大的力气了。
　　林爱国赶忙给她分析：“你听我说，我老姨说你爸不让给你吃饭，这样你和孩子不是早晚会饿死么？反正我后爹也不拿我当人，还不如咱们两个自己单过得了！”
　　“可是……”赵淑珍还是犹豫，她有些动摇了，自己之所以被关了这么久，还不是因为坚持想要自己肚子里的孩子么？
　　林爱国也听出来她语气的变化，直接拉着人就往外走。赵淑珍还是拿不定主意，不过也没拒绝林爱国就是了。
　　她家的大门是用木棍从里面别住的，所以两个人离开的是出奇的顺利。
　　等到了天蒙蒙亮，能看清楚人的时候，林爱国才更加明确了自己这行为的正确性。
　　赵淑珍身上穿的还是那件红色棉袄，只不过因为太久没吃饱过，衣服显得空荡荡的，以前还有些肉的脸颊也深深的凹陷下去，脸色蜡黄。
　　林爱国用身上不多的私房钱买了两张去省会的车票，带着赵淑珍离开了这个吐沫横飞的地方。


第65章 ，
　　在林妈妈去世三天后，林雯萱和顾茜就回了b市。在这三天，林雯萱不住的劝说林爸爸跟她一起去b市生活,顾茜更是承诺会在b市给林雯槿安排工作，他们一家人住在一起总归互相也有个照应。
　　然而，林爸爸却一直都不同意。他一直说，这个家他们两口子生活了快三十年了，不能让林妈妈回来看看的时候太冷清。而林雯槿,也一反以前的浮躁,婉拒了顾茜的好意,仍然在研究所做最最基本的工作。
　　可以说，林妈妈的死让父女三个人都有所改变：越来越沉默寡言却在林妈妈相片前喋喋不休的林爸爸,对家人对顾茜越来越重视的林雯萱,还有成熟了不少的林雯槿。
　　顾茜和林雯萱到达b市的时候已经过了午饭时间,顾茜只把林雯萱放在家门口就开车直奔公司了——她那办公桌上已经文件成堆了。
　　林雯萱推门的时候正巧遇上沈姨出来扔垃圾,沈姨一看见她,赶紧把垃圾袋往外面垃圾箱一扔，左手握住林雯萱的右手,右手怜爱的轻碰了她的脸颊,说：“可怜的孩子,这几天都瘦了一大圈了。”
　　沈姨这么说也确实没有夸张。这几天林雯萱都没怎么好好吃过东西，加上想妈妈也睡不着，不仅脸颊有些凹陷，脸色也差了好几分。
　　“沈姨，我没事。只是，顾茜比较可怜，把我放在门口就直接去公司了。”林雯萱微笑着回答。
　　沈姨就着握着她的手拉她进门，然后自己一边往厨房走一边说：“我上午就给你们炖了鸡汤，一直在炉子上煨着呢，快来。”
　　“好，”林雯萱把手里的背上的东西都先放下，然后跟在沈姨后头进厨房，“对了，我拿保温瓶给顾茜带一些去吧，这些天我一直也没顾上管她吃什么。”
　　沈姨点点头，林雯萱就赶紧的从上头柜子里拿了个大号的保温桶出来，看沈姨慢慢的把它装满。
　　“那我就先去顾茜公司咯，一会儿就回来。”林雯萱抱着保温桶就赶紧往外走，顾茜中午也没怎么吃东西，在车上的叮嘱多半也只会被当耳旁风，她还有胃病呢。
　　沈姨赶紧叫住她：“哎，你还没……”
　　她的声音完全没有什么作用，林雯萱已经先一步关上了大门。
　　沈姨低头笑笑，这俩孩子啊，感情还是真好。虽然两个孩子一直没明说过，可也没怎么遮掩过，她啊，看着这两个孩子好好的，开开心心的就够了。
　　这时候，阳台上的咕咕突然转过身来，目不转睛的看着沈姨似乎在进行什么心灵上的交流。
　　“咕咕，你也是这么想吧！”沈姨突然笑的灿烂，大声的问道。
　　顾茜到了公司，看到桌子上的两摞文件，甚是头疼。坐下之后的第一件事，就是把chole叫了进来。
　　“我不是说把不怎么重要的下发给各主管批阅么，怎么还这么多文件啊？”顾茜这么些天没看文件，似乎是有些不太适应了。
　　chole解释道：“因为之前规划的全有机彩妆系列计划要开始了，所以需要决定的事情比较多。”
　　“哦好吧，看来我需要加班了。”顾茜捂着自己的额头，遗憾的说道。
　　chole先是惊愕了一下，她给顾茜当了这么多年的秘书，还是头一次听到她这么说话，像是……撒娇？
　　她以自己的专业性用两秒钟平静下来，然后指着其中稍微少一点的一摞说：“这几份都是比较紧急需要签署的，另外，您有几份私人邮件，放在左边抽屉里了。”
　　“好，我知道了。通知各部门主管，四点钟开会。”顾茜拉开左手边的抽屉，果然有几个没拆封邮件在。
　　chole轻轻点头：“是。”然后退出了办公室。
　　顾茜先把抽屉里的邮件拿了出来，最上面的一封是kim寄来的，国外一个生物学专家的聘任合同，那人是kim花了好大的力气才说服的，正是研发全有机彩妆项目的主力。
　　剩下的几份也都是工作上相关的，只是最近的一封，快递单子上写得是林子的名字，同城邮寄？
　　顾茜正准备把这个拆开的时候，林雯萱推门而入。
　　“你怎么来了，没在家休息？”顾茜把邮件一放，站起来惊喜的问。
　　林雯萱端起手里的保温桶摇了摇，说：“我就知道你不会听话吃东西，别否认，我问过chole了。沈姨熬得鸡汤啊，我乘了一大半来呢。”
　　说着，林雯萱看了一下满满当当的办公桌，还是提着保温桶坐到了旁边的沙发上。
　　顾茜这下更没什么工作的兴趣了，不是林雯萱来她还真一点都不记得自己没吃饭了。她也随着林雯萱坐到了沙发上头，看林雯萱娴熟的把保温桶的盖子打开，把鸡汤倒出来。
　　“给，喝吧，很香的。”林雯萱把鸡汤放到顾茜面前，然后满眼期待的看着她。
　　顾茜端起来，喝了一口，果然是沈姨的手艺！她又想起来什么，端着汤紧挨着林雯萱重新坐下，“哝，你也没喝呢吧？”
　　“嘿嘿，你怎么知道？”林雯萱不见外的就着顾茜的手喝了一口。
　　顾茜嫌弃道：“你口水都快流下来了。”
　　“哪有！”林雯萱嘴上这么说，手还是先一步摸上了嘴角，明明什么都没有嘛！
　　顾茜笑的开心，林雯萱也就不再和她逗闹，站起身来准备要走：“我在这儿打扰你工作呢，你记得多喝一点，晚上不能早回去也自己去吃饭啊别忘了。我走啦！”
　　“哎等会儿，”顾茜想起来桌子上的那封邮件，叫住林雯萱，“我抽屉里有封林子的邮件，过来一起看看什么事儿吧？”
　　林雯萱果然折了回来，好奇的趴在办工作上等顾茜把里面的东西拿出来。
　　“喜帖？”一看那大红色的硬卡纸，林雯萱就知道是这个了。
　　顾茜拿出来，里外里的翻看了一下，无比嫌弃的摸了摸还在掉色的金色大字说：“还真是，非一般的俗气啊。”
　　“说啥呢你！”林雯萱一把把喜帖从顾茜的手里抢过来，翻开来看，“这说邀请我们去婚礼呢，你看你看。”
　　林雯萱指着喜帖里面，她和顾茜并行的名字给顾茜看。
　　“那你知道，在我们b市，两个人的名字这么写什么意思么？”顾茜笑的意味深长。
　　“这还有什么特殊的意思？”林雯萱歪着头问，然后自以为很聪明的回答，“省材料呗，这是为国家省资源啊。”
　　顾茜摇摇头，然后向林雯萱挑了一下眉，指导：“你看看新郎新娘名字怎么写的。”
　　林雯萱一看就明白了，那两个人的名字也是并排着被写在一起的，立马就微红了脸，把喜帖折好放在桌子上转移话题：“婚宴就在后天啊，一起去吧！”
　　“看情况。”顾茜坐回椅子上。
　　林雯萱不满的叉着腰嚷道：“喂，那就当你答应了啊！我没什么朋友，这样的机会可不多。”
　　“好好好，我会包个大红包的。”顾茜似乎有些敷衍的样子。
　　林雯萱嘟囔：“当然要包大点，毕竟他老往外地去工作是我的原因。”
　　顾茜没听清她说什么，仰着头瞪着眼睛询问，样子竟然有几分可爱。林雯萱嗤笑一下，以迅雷不及掩耳之势捏了她脸颊一下，“哎哟，真可爱。我走啦，别忘了去吃饭。”
　　林雯萱离开以后，顾茜重新看了一下完全不符合她品味的喜帖，慢慢的笑了起来。
　　林子是b市周边农村出来的孩子，李璐也是，因为亲戚都在乡下所以他们的婚宴还是设在了镇上的饭店里。
　　到婚礼的这天，林雯萱和顾茜因为路比较远而姗姗来迟，她俩到的时候结婚典礼已经开始了。
　　两个人悄悄的溜进去，然后在边角上的空座坐下。林雯萱兴致勃勃的看最前头不怎么专业的主持人进行着各种俗气的环节，而顾茜则百无聊赖的玩着手机。
　　“啊，好漂亮。”林雯萱不自觉的感叹出声。
　　顾茜闻声抬头看了一眼，然后戳戳林雯萱的胳膊说：“你的审美还真是……她还没你好看呢。”
　　这个李璐是个很平凡的女子，长相不惊艳也不耐看，还有一点点小龅牙，身上穿的婚纱更是最简单被大众用的最多的款式。
　　“结婚这天就是每个女人最美的时候啊，”林雯萱转过脸来认真的跟顾茜说，“就算长得不好看，衣服不好看又怎么样，幸福最好看！”
　　顾茜无言以对。
　　不过，林雯萱这么说完以后，顾茜也跟着仰头往前面看了。以前她总觉得，这样把两个人放在台上任凭大家戏弄，真太没有美感了。
　　现在台上的那两个主角，都是话少也不怎么活泼的人，仔细看就能看得出来，新娘子握在一起的两只手是使了劲儿的。
　　还有一个细节就是，两个人时不时的会对视几眼，尤其在主持人说话的时候。或许是因为这样他俩才能到最后也没出错误吧。
　　典礼完成之后，顾茜就嚷嚷着要走，可林雯萱确实雷打不动，坐在那儿伸长脖子等着两个新人来敬酒。
　　“礼物和红包还没给呢，走什么呀。”林雯萱拉着顾茜的手也不让她动弹。
　　林子和李璐看到顾茜站了起来，干脆敬完了现在这桌儿直接走到了她们这儿来。
　　“顾总，雯萱，谢谢你们抽空过来。”林子端着酒杯，由衷的说。
　　顾茜和林雯萱也把酒杯端起来，林雯萱抢先说道：“林哥你结婚我们一定要来啊，嫂子真漂亮！”
　　“谢谢。”李璐有些害羞，低下头说道，不过从语气来看，被夸奖了还是很开心的。
　　顾茜从包里拿了红包和那对卡地亚对戒出来，递给林子后面手里拿着一摞红包的伴郎，说：“这是我们的一点心意，祝你们幸福。”
　　“谢谢。”林子一向不懂什么人情世故，假客气这种事情更是不会做了。
　　敬过酒之后，林雯萱还是无奈的被顾茜拖走了，理由是：难道我这个老板还去闹洞房不成？
　　林雯萱和顾茜除了饭店却没有马上坐车离开，林雯萱非要拉着顾茜四处走走，最后还带着她在一个不大的小餐馆里坐下。
　　那家餐馆的门面非常小，整个店面也都是偏窄长的形状，好在打扫的很干净，东西摆放的也很整齐。
　　林雯萱和顾茜面对面坐着，林雯萱忽然看着顾茜脖子上的项链出神，她才注意到顾茜白色高领打底衫上头戴了饰物。
　　“这个……好眼熟啊。”林雯萱的手指在下唇上不住的点，喃喃的说。
　　顾茜嫌弃的瞥了对面人一眼，说：“当然眼熟，这是你元旦的时候送我的圣诞节礼物，傻瓜。”
　　“怪不得……”林雯萱恍然大悟，“我认不出来是因为这是你第一次带吧，我还以为你不喜欢呢。”
　　顾茜指着林雯萱脖子上的镶钻choker说：“我送你的，你还不是第一次戴，现在头发长了都没那么清新了。”
　　“清新？你确定这么贵的东西清新？我知道这个很贵的，当然要珍藏啦！”林雯萱笑嘻嘻的解释。
　　顾茜不满道：“所以是因为贵而不是我珍藏？”
　　“当然是因为……这是你第一次正式的送我东西，所以要好好宝贝着啦！”林雯萱很没有立场的说，“那你呢？”
　　顾茜的回答有些简单过头了：“一样。”
　　“那你说我要不要为了它，”手指着choker，“把头发剪了？”
　　顾茜双手托腮，晶亮的眼睛眨啊眨的说：“都好，怎样都好看，你比新娘还好看！”
　　“嘿嘿，”林雯萱傻笑两声，“你比我还好看。”
　　她俩就这么一边腻歪互夸一边吃了一个多小时的饭，丝毫没有受到旁边别人异样眼神的打扰。
　　一个是不在乎，一个是不记得。


第66章 ，
　　参加过林子的婚礼以后，顾茜工作中间总会时不时的走神，然后去各大品牌、时尚杂志的官网去看礼服,然后想着穿在林雯萱的身上会是什么样子。
　　大概是那天，林雯萱脸上的羡慕被顾茜看去了吧。顾茜早就把林雯萱当做了一声的伴侣，她不是冲动，而是在遇上林雯萱时就有了那种特别的感觉。
　　她似乎已经开始在心里筹划一场别致的婚礼了，地点、景色、着装,顾茜突然感觉自己的少女心又开始活泛起来了。
　　电脑屏幕上的图片快速的掠过,却没有一件能让顾茜喜欢的。
　　这时候,我们走神走上天的顾总被突然响起来的手机铃声叫了回来。
　　“咳咳，”顾茜一看来电显示,竟然是婶婶的来电,她不自觉的清了清嗓子才接起来,“喂,婶婶。”
　　阮珍是个严谨的大学教授,尤其还总带着黑框的眼镜，所以从小就不怎么喜欢上课的顾茜对她有几分敬畏。
　　她推了推眼镜,表情十分严肃,很简练的说：“顾茜,你给我把顾亦和安帅叫回来！”
　　“什……什么？”顾茜心里一惊，顾亦和安帅两个人在两个月之前才重新又在一起，叔叔婶婶怎么这么快就知道了？
　　从顾茜的反应里，阮珍就知道顾亦的事情她这个侄女是门儿清，不过她现在没心情来追究这个，还有更重要的，“你没听错，明天让他们回来，婶婶谢谢你。”
　　“您太客气了……”
　　阮珍没等顾茜想办法给顾亦他们求情，抢先说：“那我明天在家等他们，再见。”
　　“额，再见。”顾茜对着手机那头的忙音尴尬的说。
　　顾茜深深的叹了一口气，她一直都不愿意想跟家长摊牌的场景，尤其顾亦的家庭比自己更加困难——好歹她还有俩弟妹，可顾亦是独生子啊，还是两个“老古板”的独生子。
　　可该面对的还是得面对，要是自己不帮忙通知，恐怕在叔叔婶婶面前就没什么求情的立场了。
　　顾茜还是认命的给顾亦打了电话，让他尽快回来，好商量对策。
　　正在日本腻歪的安帅和顾亦听到电话，也是震惊的很，两个人心里都很忐忑，安帅甚至说出“要不你还是听你妈妈话吧”这样的话来。
　　毕竟安帅的亲人都不在了，他对“家人”两个字的珍惜，比谁都重。
　　第二天，顾茜今天特意没去上班，但还是习惯性的起了个大早，昨天跟顾亦约好的今天先来这儿商量商量的。她还想着咋反吃完去书房看看处理些杂事一边等着顾亦和安帅来呢，结果刚坐在餐桌旁边没多久顾亦和安帅就风尘仆仆的从外面进来。
　　顾亦鞋都没换，问了沈姨以后径直来到餐厅，一屁股坐在顾茜对面，一拍桌子问：“姐，昨天那个电话，到底什么意思？”
　　“你别着急啊，把鞋换了。”安帅表面倒是淡定，不仅自己换了拖鞋，还从玄关拿了一双过来给顾亦，只不过他一反常态的紧张表情还是出卖了他的情绪。
　　顾亦哪里能不着急呢，他好不容易才把安帅追回来，万一因为这幺蛾子他又后悔了怎么办？
　　“姐，你听我妈的语气，大概怎么个意思？”顾亦沉了沉气，重新问。
　　顾茜把手里的大半片吐司放下，示意安帅也坐下，无奈的说：“你也知道婶婶，说话一点感情都不带，又是在电话里，我什么也没听出来。”
　　“姐，你这么说的我好慌啊。”顾亦愁眉苦脸。
　　顾茜摊手：“你老姐我还没摊牌过，帮不了你。要是叔叔婶婶拿菜刀啊什么的，我还能帮你拦着点儿。”
　　“姐，什么时候了还开玩笑。”顾亦一记白眼给顾茜。
　　三个人在餐厅合计了半天，可什么解决办法也想不出来。正发着愁呢，沈姨突然高喊起来：“茜儿，快看看谁来了！”
　　“嗯？”顾茜和顾亦对视一眼，一股不好的感觉油然而生。
　　顾茜先一步从餐厅出来，冒头往玄关一看，竟然是顾正国、顾正设两对夫妻在那！顾正国面无表情，万芳则是一贯的让人恶心的假笑，相比之下，顾亦爸妈的脸色铁青，看上去是相当生气。
　　“爸，叔叔婶婶，你们怎么都来了？快请坐。”顾茜没想到他们一起过来，赶紧招呼道。
　　这时候顾亦和安帅也看到了来人，干脆缩回了餐厅趴在门边看情况。
　　“你在那干什么，爸爸妈妈能吃了你不成？”顾正设到客厅坐下后，板着脸指着顾亦问。
　　顾亦只得低着头慢慢的从餐厅挪出来，站在客厅沙发的前头。安帅手足无措了一阵，最终还是跟着顾亦挪了出来。
　　这时候除了万芳饶有兴致的看着顾茜之外，其他的三个长辈齐刷刷的都盯着安帅看，顾茜赶紧帮安帅解围：“安帅，快去厨房帮沈姨倒水去。”
　　“不用了，我们还是直奔主题的好。”阮珍管理表情的能力确实不如顾正设，她那眉毛都快皱成圆形了。
　　阮珍和顾正设相视一眼，然后顾正设开口：“你们两个的事情也闹了这么多年了，是时候做个了断了。”
　　“爸妈，”顾正设的话音一落，顾亦就拉着安帅一起噗通跪了下来，“我这辈子，除了安帅谁也不要。”
　　阮珍一听，火冒三丈：“你个臭小子，是不是有了这个人连爸妈也不要了？你妈我怀胎十月，在医院疼了几天几夜才把你生出来，你就这么‘报答’我？”
　　“婶婶，你先消消气。”顾茜眼看着阮珍就要起来奔到顾亦的前头去，赶紧插嘴拦着。
　　可每当顾茜发言的时候，某个人在场就一定会插几句嘴：“我说茜茜啊，这是你叔叔婶婶家的事情，咱们这些个外人就别插嘴了呗？”
　　“你才闭嘴！”顾茜看到万芳那张脸就厌恶，语气恶劣起来，“这是我们的家事，你才没资格说话！”
　　顾正国眼看着俩人又要开战，当然得用一家之主的威严镇压一下：“怎么跟长辈说话呢你，今天是为了解决顾亦的事情，你们俩给我收敛一点！”
　　万芳解决顾正国这样的架势早就驾轻就熟，其实就简单的一挽胳膊闭紧嘴巴就好了。顺从嘛，是对强势的男人最好的招数。
　　“我不管你们以前跟安帅说过什么，是威胁还是利诱，反正今天开始有我就有他，没他就没我！”顾亦硬气起来，他在爸妈面前软弱了二十多年了，如果继续懦弱，岂不是要再一次把好不容易追回来的人推开？
　　顾正设一个生气，站起来一脚踹在了顾亦的身上，“不知羞耻的东西，今天带个男人回来，明天是不是准备跟我们说你喜欢别的生物？！”
　　他是个本本分分的杰出学者，相对的他也有比一般人更加封建的观念思想。儿子是个同性恋，这对他来说是莫大的羞耻和打击。
　　“你要骂就骂我，别把脏字儿往安帅身上安，别忘了你们健康的儿子是人家换回来的，是人家家人的命换回来的！”要是顾亦自己被骂也就算了，安帅被骂的这么难听他就是气不过。
　　顾正国也安慰自己弟弟：“有事说事，你别打孩子啊，顾亦没事儿吧？”
　　“大伯我没事。”顾亦回答，顺便也安慰似的拍拍安帅的手。从跪下开始，安帅就一直低着头，一只手拽着顾亦的袖子。
　　既然开口了，顾正国作为这个大家庭的一把手，还是得表明一下态度：“咱们最好是平心静气的谈一谈，顾亦你自己也好好想一想不要冲动做事。还有这位……你也好好想一下，这辈子跟顾亦一起就是两个人身败名裂，一辈子被人带有色眼镜看，你们两个忍受的了么？”
　　“我的儿子啊，你还这么年轻，你的打好前途，以后后悔可就没机会了！”阮珍气极，坐在沙发上开始抹起眼泪来。
　　顾正设也是不住的叹气，两个大拇指揉着太阳穴。
　　顾茜心疼两个弟弟的膝盖，也不想看叔叔婶婶这样，于是几分钟的沉默以后，顾茜开始帮忙：“叔叔婶婶，顾亦和安帅这么多年的感情，阔别了这么多年还能再在一起也是不容易。现在是新社会了，同性恋也不是什么丢人的事情啊！”
　　她在说话的时候，顾正国就老是瞪着她示意她别说了，可她还是装作没看见的样子，毕竟自己也是这种情况。
　　“你说的容易，要是你的独子是个二乙子，我看你能不能接受！”阮珍气急了，连这种糙话都说了出来。
　　顾茜心里嗤笑一声，她已经是注定的命里没有后代，还在乎什么性向么？
　　“哎哟喂，楼上怎么还有个人呐？”万芳突然说话，引得大家的目光全都朝着楼梯看了去。
　　今天是周末，林雯萱休息的日子。一般来说，她总是要睡到自然醒的，连沈姨也习惯这天不叫她了。
　　可今天，从八点来钟外面就一阵阵的吵嚷，林雯萱睡不下去了，在床上翻滚了几遍，不耐烦的起来想出去看看什么事儿。
　　这一看不打紧，正好那个看起来最年轻也最浓妆艳抹的女人一回头，把林雯萱看了个正着，她还非常“好心”的提醒了其他人看她。
　　“天！”林雯萱惊呼一声，立马转身跑回卧室——她不仅没有洗漱，更重要的是身上穿的还是睡衣呢！
　　“这位是谁啊，怎么没听茜茜提起过啊？”万芳完全是看热闹不嫌事儿大的心态，讲话的语气也是膈应死人。
　　顾茜没好气的回答：“管得着么你！”
　　“她管不着，我总管的了吧，那个是谁，叫她下来！”顾正国看的很清楚，那个女孩儿跑的方向是顾茜的卧室。
　　顾茜没动作。
　　“小芳，你去把人带下来。”顾正国示意万芳。
　　万芳真的就作势要起来，过程中一直含笑看着顾茜黑下来的脸。
　　“行了行了，”顾茜把万芳扯回来，手上一使劲儿把万芳推坐回沙发上，“你心里不是有答案了么，就是那样。”
　　顾正国一阵火大，猛地拍了桌子：“你说什么！”
　　“要不我找个录音机给您录下来慢慢听？别的什么我都可以接受，财产可以都归他们母子三个，公司也是，甚至您也是，只要不干涉□□。”顾茜对顾正国说话的态度也是三百六十度转变，她是不想爸爸把她看的太软弱。
　　顾正国更是火冒三丈了，噌的站起来大声喊道：“什么叫我归他们母子，你不是这个家的人还是我没给你想要的？”
　　“是啊，您除了给钱还给我什么了？反正您也不缺女儿儿子，就当我跟着我妈生活你付赡养费就成了呗。”顾茜无所谓的样子，倒搞的顾正国自己觉得无趣了。
　　万芳在旁边煽风点火道：“茜茜你长得这么漂亮，还愁找不到好男人么，何苦给自己加一个拖油瓶呢。”
　　“哼，姓顾的谁是拖油瓶，大家心里清楚。”顾茜冷笑。虽然她不在j市，但也多少了解了一些顾莘和顾芜在学校里不着调的作为。
　　万芳语塞，她的两个孩子确实比起顾茜来差了许多，她不得不承认。
　　沈姨不好插手顾家的事情，一直躲在别处。这时候门铃又响了，不免让她心生困惑：今天这是怎么了，家里突然这么热闹？


第67章 ，
　　顾茜家别墅里头两方针锋相对，而门外面的一男一女却还在环顾四处的环境,谈笑风生。
　　这一男一女站在顾茜家门口,摁了门铃以后就在讨论这周围的花鸟鱼虫。那女子披着栗棕色的波浪长发，身材窈窕，穿了一件米白色的风衣，背影来看应该是个很懂潮流的人。而那男的，一头半短不长的金发,脖子修长,整个人站的笔挺,一身简单的休闲装也盖不掉身上的正派气质。
　　轻轻的“啪嗒”一声,别墅的大门打开来,沈姨看到眼前的人,着实吃惊：“阿、阿燃？”
　　站在门外的，正是顾茜的亲生母亲文燃和她的再婚丈夫,她先是奔过去给了沈姨一个热情的拥抱,然后摘了墨镜拿在手里挥了两下,高兴的说：“英子,想不想我！”
　　“你们怎么来了？”沈姨担心的留意了一下屋子里的情况,问道。
　　文燃察觉到沈姨的反应不太对,直接从她身边挤了进去，准备换鞋的时候正听见顾正国吼顾茜，她干脆穿着高跟鞋“嗒嗒”的快步过去，叉着腰吼道：“谁胆子这么肥敢欺负我女儿！”
　　此刻，顾正国和顾茜还在针锋相对，安帅和顾亦还跪在地上，文燃的一声吼过去，大家的眼神齐刷刷的都冲着文燃过来了。
　　“你怎么来了？”顾正国看着文燃和她身后那个高大的外籍男子，心里果然还是会不舒服。
　　文燃更是不会害怕顾正国，甚至不会给他面子：“这别墅房产证上写得是我女儿的名字，我倒是想问问你经过她同意没就进来，这叫私闯民宅懂么？”
　　当初这别墅是顾正国送给文燃的礼物，离婚的时候文燃为了表现自己不贪图顾正国的钱财，把房子过户给了顾茜。
　　“大嫂，今天我们本来是来解决顾亦的事情，给你们添乱了。”阮珍还是习惯管文燃叫大嫂。
　　虽然文燃已经再婚，顾茜一点也没想过她能跟自己爸爸复合，但听到婶婶这样的称呼还是下意识的看了万芳一眼，果然她脸上表情“唰”的就拉了下来。
　　“哦，那你们解决你们的啊，”文燃无可厚非，然后拉着顾茜问，“我们可爱的小萱萱在哪里，快介绍给我和peter认识啊。”
　　顾茜回头看了顾正国一眼，然后回答：“在楼上呢，刚被吓到了，我带你们上去。”
　　“那你们，先忙吧。”文燃冲着沙发上和地上的人摆摆手，然后一手拉着peter一手拉着顾茜就要上楼。
　　刚走了没两步，顾正国又是一声大喝：“站住，你给我回来。”
　　文燃和顾茜两个人都知道，这是叫得顾茜，母女两个快速进行着眼神交流，剩最旁边的peter什么也听不懂，一头雾水的看看这个看看那个。
　　“还有楼上的那个，也下来吧。”顾正国把人叫住以后，看到林雯萱冒了冒头，补充道。
　　林雯萱已经快速的换了一身运动装，又简单的洗漱了一下以后，刚出来准备偷摸儿了解一下情况，谁知这会儿就被点名让加入战局了。
　　她灰溜溜的从墙边儿走出来，看了顾茜一眼，跟着她们母女一起下了楼。
　　“哎呀，小萱萱真可爱，”文燃根本没在怕的，还笑眯眯的旁若无人，“我就是顾茜的妈妈，虽然看起来比较像姐妹是吧。”
　　林雯萱尴尬的躲过文燃伸过来准备放在自己脸上的手，附和道：“是，阿姨您真年轻。”
　　“你们两个孩子，怎么就不知道学好了，年纪轻轻的就会瞎胡闹。我话说在前头，要是你们知错能改我们做长辈的不会说什么，可要是还执迷不悟，你们就别怪我心狠手辣了。”顾正国阴狠的跟顾茜和顾亦说。
　　顾正国这人，向来就是雷厉风行说到做到的。
　　顾茜自己倒是无所谓，可就怕她爸对林雯萱下手啊，人家家里还有个爸爸需要养活呢！顾茜默默攥紧了林雯萱的手，壮着胆子回道：“什么叫瞎胡闹，您都能找个比自己小二十的老婆，我这又算什么？”
　　“混账！你以为你在跟谁说话，什么东西就敢管你老子的事儿！”顾正国火冒三丈，猛地一拍桌子生气的站起来，要不是顾正设拦着就又要跟顾茜动起手来。
　　保护闺女这事儿，文燃从来不含糊，她一步挡在顾茜和林雯萱前头，反击道：“没想到这么多年了你还是这么易怒，怪不得老的这么快！当初你千方百计也要跟我争茜茜的抚养权，就是为了今天来为难她们的？别以为我不知道茜茜一直是爷爷奶奶在带，你这个当爹的，好意思管她？”
　　“这是我们家的事，你有什么资格管！”文燃说完这番话之后，顾正国刚才那怒气冲冲的样子竟然消失了，代替的是这么一句不痛不痒的话。
　　文燃笑着回道：“茜茜，妈妈同意你们两个在一起，这是咱们母女的事情，别人也管不着。”
　　“你！”顾正国被噎的说不出话来。
　　一直在旁边默不作声的万芳现在脸色难看的要命，她一直就觉得顾正国的心没完全在自己和孩子身上，刚刚文燃几句话压下来他的火，万芳更加确定顾正国心里还有文燃的影子了。
　　那么，她就不得不委曲求全，给自己和一对儿女留好后路：“正国啊，文姐说的对，茜茜也这么大了，她自己想要什么自己知道，我们没权利干涉。再说了，感情的事情哪能干涉的了呢。”
　　顾茜心里完全明白万芳的想法，不过这次，顾茜决定给她想要的：“如果您非要干涉我的话，我只能跟您断绝关系了，当然就算您愿意不干涉我们，我也会签一份不接受您任何财产的协议。”
　　“你这是什么意思？”顾正国阴沉着脸。
　　文燃抢先替女儿回答：“茜茜这是不想让你觉得丢脸，你都把孩子逼到这份上了，难道还想逼死她么？”
　　顾正国低头不语。
　　顾亦看这招奏效，赶紧趁热打铁的自己也学着说：“爸妈，我也是一样。如果你们觉得丢脸的话，我可以跟你们断绝关系。”
　　“你个臭小子，”阮珍一时脑热，站起来对着顾亦的背就是一巴掌，“我跟你爸就你这一个儿子，难不成你想让我们两个孤独终老不成。”
　　顾亦赶紧摇头：“妈你知道我不是这个意思，从十六岁到现在，我心里从来就没有过别人。也许您会认为我交过那么多女朋友，肯定对安帅没有那么执着，可那么多人都没办法把我心里的他打败，您觉得谁可以呢？”
　　阮珍和顾正设面面相觑，谁也没想到顾亦突然说出这么煽情的话来。要知道，虽然他们夫妻两个都是大学老师，可太注重科研的结果就是，自家孩子跟他们话越来越少，越来越疏离。
　　“十八岁那次，安帅替我顶了锅，你们听都不听我的解释就一意孤行的把我送出了国，还诋毁了他这么多年。你们知道么，他们家因为还债支离破碎，这都是咱们害的啊！”顾亦终于有机会也有勇气把真心话都说出来了。
　　“你们老说我因为安帅而变成了花花公子、不求上进，我整颗心一直都在安帅那里，还提什么有没有上进心呢？”顾亦苦笑两声。
　　他的父母是低着头看不出什么反应来，倒是安帅感动得很，跪在那里一直认真的看着顾亦。
　　“哎，这样的感情，不被祝福很正常。我看我还是走吧，给你们添麻烦了。”安帅知道顾亦的心意就很满足了，他颤颤巍巍的扶着桌子边站起来，膝盖有些钝钝的疼痛，皮肉也针扎似的疼，只能一点一点的挪步。
　　躲在文燃身后的林雯萱看不下去，赶紧过去扶着安帅，同时顾茜也拉住他们，示意先别走。
　　接下来，是十几分钟的沉默时间，大家默契的都没有出声，也包括早就被文燃安排在角落的peter。
　　“咳，”突然想起来的一声干咳打破了沉默，是顾正设，“既然嫂子也来了，那大哥你们去我们那儿睡吧。”
　　万芳一点儿也没在意顾正设管文燃叫嫂子，反而亲昵的抱住顾正国的胳膊说：“好啊好啊，正国我昨天没睡好，又坐了这么久，好累的。”
　　“大哥，那我们走吧！”顾正设看阮珍还想说什么，赶紧拉住她，抢先说道。
　　那边万芳一边眼神示意顾正国一边拉着人起来，顾正国怎么想别人都不知道，只是在迈步以前，他用眼神狠狠的剜了文燃一下。
　　那四个长辈总算是离开了，剩下的人，包括沈姨在内都松了一口气。
　　“那我们……怎么办啊？”林雯萱苦着脸怯生生的问。
　　文燃转过身来揉了她头发一把，笑道：“傻孩子，那四个老顽固，回去就能通气儿，正设这就算是默认了。”
　　“真的？”林雯萱眼前一亮，“那实在是太好了！”
　　安帅也大大的松了一口气，一屁股坐到地上开始拍打自己的膝盖和小腿。
　　“喂，打算一直跪着？”顾茜用脚碰了碰还愣着神的顾亦，那人才慢慢的像泄了气的皮球慢慢的变跪为坐，他大声感叹，“终于！”
　　文燃看看表，这都过了中午饭点儿了，她拍拍手召集道：“好啦好啦，今天本美女开心，我请客你们随便挑地方，该换衣服的啊什么的，都赶紧去！”
　　“我要吃烤鸭！”谁也想不到，进门以后peter说的第一句话是举着手的这一句，并且带了很重的外国味儿。
　　见过他的顾茜、顾亦、沈姨：……
　　没见过的安帅。林雯萱：peter叔叔还会讲中文啊。
　　本家人文燃：我老公真可爱呀，好喜欢！


第68章 ，
　　经过那天的一番吵闹以后，顾茜、顾亦他们心里的那块大石头总算是落了地。顾亦和安帅在顾茜家里住了一晚，第二天赶飞机之前壮着胆子回家,虽然爸妈的态度并不怎么好,好在也没说什么过分的话,看样子应该是好好的想过了。
　　至于顾正国和万芳，早在前一天就已经离开了b市。
　　所有的事情都告一段落，顾茜和林雯萱也就安安心心的上班去了。
　　文燃和peter依然住在别墅里，从早上林雯萱离开以后,文燃就鬼鬼祟祟的到厨房去鼓捣些什么，还不让沈姨和peter进去。
　　在听到第n次的“哐当”声音以后,沈姨总算忍不住了,跑到厨房门口敲敲,大声的问：“阿燃你到底干嘛呢，是想把你闺女家给砸了么？”
　　“没、没事儿，刚刚把盆儿掉地上了。”文燃似乎很吃力的在干什么。
　　沈姨稍稍的把门拉开了一点缝儿,看了一眼，文燃身上的围裙歪歪扭扭,上面沾了不少白色的粉状物,此刻怀里抱着一个大大的铁盆,手里拿着打蛋器不停的在搅拌。
　　另外，她的脚下还有一滩糊状的东西。
　　“哎哎哎，英子不准偷看，快出去。”文燃眼尖，看到沈姨探头探脑的立马给轰出去。
　　沈姨直接把门推开，问：“这个打蛋器你是从哪儿找来的，洗了没？”
　　“就在上面那个柜子里啊，很干净，刚用了不久吧？”文燃指指角落的柜子，理所当然的说。
　　沈姨嘴角抽搐了一下，无奈的说：“那个已经很久没用了，难道你没看见那里那个电动的么？”
　　“啊，原来有这个啊，真是的，我都手动了两盆了。”文燃才恍然大悟。
　　“不过，你真的要自己亲手做蛋糕么，不然还是我来吧。”沈姨看着一片狼藉的厨房，终究是不忍心让文燃把它们给报废了。
　　不过文燃自己却是斗志满满，小手一挥道：“不用不用，我在国外上过甜点课的。”
　　“对了r刚才自己出去了，没关系么？”沈姨问。
　　文燃摆摆手：“没关系，前几天我教会他用中文地图导航了。”
　　“不然我给你打打下手啊，你自己要弄到什么时候。”沈姨好心。
　　文燃把手头的活儿放下，索性把沈姨给推了出去：“出去出去，几天的午餐交给我，一会儿你给茜茜和萱萱打电话，让她们回来吃饭。”
　　“好吧好吧。”沈姨一边答应着一边出去，就是心里还在担心今天中餐的质量。
　　今天正是顾茜的生日，往年文燃也是这个时候才会从国外回来。顾茜的外公外婆已经去世多年，能吸引文燃回来的，也就只有顾茜的事儿了。
　　这次回来正好碰上昨天的事情，文燃也是觉得庆幸，凭她对顾正国的了解，万芳或者顾茜根本就控制不了他。
　　顾茜在接到沈姨的电话以后，若有所思的摸了摸办公桌一角装饰精美的盒子，然后开始快速的处理手头的事情，打算早些去接着林雯萱回家。
　　林雯萱也是，在临中午下班前就盘算着早点冲出去，这不秒针一过12，她就第一个背着包出了门。
　　餐桌上，文燃、沈姨、顾茜、林雯萱坐的整齐，桌子上摆着一个小蛋糕和一些中餐菜式。只是，早就出门了的peter还没有回来。
　　“妈，你赶快给peter叔叔打电话啦，我们两个还要上班。”顾茜等到不耐烦，她是没关系，林雯萱迟到是要被骂的。
　　文燃也没去拿手机，“算了算了，咱们吃吧，不管他。”
　　“这样不好吧。”林雯萱家里比较封建，j市那边对客人和长辈的规矩也重，她觉得这样很没礼貌。
　　“没关系，大家都是一家人嘛，”文燃笑哈哈的说，然后看林雯萱还是顾虑，直接把自己烤的蛋糕端了过来，说，“不然我们先来唱个生日快乐歌，尝尝我的手艺吧。”
　　顾茜和沈姨一脸的担忧，文燃手上的蛋糕虽然表面看起来很简单很正常，可谁知道那厚厚的奶油下头盖着的是加了什么“惊天猛料”的东西。
　　“呐，我点上蜡烛了，来来来我起头，祝你生日快乐！”文燃牵头，然后三个平均年龄四十多的女人开始放肆的唱起来生日快乐歌。
　　负责听的寿星顾茜脸上的表情比另外三个还尴尬，不过还是得本着“尊老爱幼”的原则，满脸黑线的把蜡烛给吹灭。
　　“太好了太好了，茜茜你来下第一刀，”文燃把刀子递过去，等顾茜一刀下去以后又把刀子夺回来，“我来分，你们等等。”
　　文燃避过顾茜下的那一刀，自己看了半天才找了一个地方切下来一小块蛋糕先放到顾茜的面前：“快尝尝快尝尝。”
　　“牙医说，我最近不能吃甜的。”顾茜十分不给面子，无视妈妈放下来的蛋糕，直接拿起筷子来夹了一筷子菜送进嘴里。
　　林雯萱还不怎么了解文燃，以为她不说话是不高兴了，赶紧劝顾茜：“烤蛋糕要花很长时间的，你赶紧尝尝。”
　　“就是，你这孩子怎么一点都不知道让妈妈高兴。”文燃也跟着说。
　　顾茜依然不为所动，道：“我可不想在我生日再次留下惊悚的回忆。”
　　“茜茜你一点都没有小时候可爱了，来来来萱萱你尝一下。”文燃重新切了两块下来分别给沈姨和林雯萱。
　　沈姨看着切面黑咕隆咚的样子，满心疑惑的问：“怎么是这个颜色的？”
　　“我在里面加了可可粉，可能加多了。”文燃解释。
　　沈姨还在犹豫的时候，林雯萱已经往嘴里送了一小块蛋糕。可是，才刚嚼了一下她的动作就顿住了——这蛋糕，怎么这么苦？
　　“怎么了，赶紧吐出来，小心中毒。”顾茜看林雯萱表情不对，赶紧递了纸巾过去。
　　林雯萱还是很给面子的把嘴里的东西咽了下去，“没事，就是味道很……独特。”
　　“是么？”文燃不见外，直接拿刀子叉了一小块放进嘴里，两秒之后就吐在纸巾里魂归垃圾桶。
　　“你们也真是的，那个大瓶子上也没写是什么我以为是可可粉呢！”文燃总是那么有理，“而且跟我们家烤箱定的时间是一样的，怎么就糊了呢！”
　　沈姨想了想，突然笑了起来：“你是说厨房正中间那个柜子里的？那个明明是你寄给茜儿的纯咖啡粉啊。”
　　一桌子人都笑了起来。
　　很快r也回来了，手里还提着一个大家伙。
　　“茜茜，快拿这个弥补一下你妈妈对你的伤害。”peter出去了好几个小时，就是为了定做这个奶酪蛋糕，他知道文燃在烤蛋糕的时候，还特意查了b市最好的蛋糕店，因为没有提前预定才等了这么长时间。
　　顾茜开心的把蛋糕接过放下，很开心的样子，搞的peter也一起开心的笑了。可他旁边的文燃却不能让他那么好过：“honey，你真是很贴心啊。”
　　“yes，baby，我们的女儿这么漂亮，当然要对她好一点。”peter还是不怎么会看文燃的脸色，笑容里的深意他一点也没有接收到。
　　“那么，”文燃挂上peter最喜欢的笑容，那个黑乎乎的蛋糕被送到peter面前，“你老婆我精心做的蛋糕，你可要好好品尝哟！”
　　顾茜和沈姨同时“噗嗤”笑了出来，林雯萱则是默默的低头忍笑。
　　值得庆幸的是，今天文燃把所有的时间都用来烤蛋糕，正餐叫了酒店的外卖，不然这一桌子的人可都要食不知味一整天了。
　　饭后，林雯萱上班的时间也快到了，顾茜还是毛遂自荐充当司机。临走的时候，文燃特意叮嘱：“晚上你们两个就出去二人世界好了，我们同意了，不准早回来！”
　　“你不说我也知道。”顾茜回答，然后她从包里拿出来那个精美的盒子随手放下，就离开了家。
　　文燃拿起那个盒子一看，上面写着“给顾茜”。这笔迹她还算熟悉，是顾正国的，字如其人的严谨方正。
　　她悄悄的打开一看，里面是手镯，可以两个连在一起也可以分开成情侣手镯。文燃是做时尚编辑的，她一眼就认出来这是新品，而且是专门设计给女同性恋者的。
　　“这个老头子……”
　　上午的时候，顾茜就一直在跟林雯萱讨要生日礼物，林雯萱一直推脱着说放在公司里忘记带了，她才不信呢，这个理由还不如说忘记了压根儿没准备。
　　事实也证明，顾茜对林雯萱的了解已经很透彻了——因为她们两个此刻正坐在去往某地的出租车上。
　　至于为什么是出租车，当然是想要制造点惊喜的林雯萱没有驾照，只能神秘兮兮的把地址给司机看了以后，打车过去。
　　目的地是b市赫赫有名的一家影楼，主打的正是婚纱照的拍摄。
　　“快进去！”因为太有名了，林雯萱几乎天天打电话来问能不能插个时间，这才让她找到个退订客人的空子。
　　顾茜听话的任凭林雯萱把自己拉进去，林雯萱的意思很明确了，拍婚纱照果然是很惊喜很惊艳的生日礼物嘛。
　　谁也不知道林雯萱到底是用了什么办法，好不容易拿到了个今天拍照的名额也就算了，预约的竟然还是这店里的招牌摄影师leo。
　　引导的职员把林雯萱和顾茜引进摄影棚里，简单的介绍了leo之后就出去了。
　　从她们两个进来开始，leo的脸上就挂上了淡淡的笑，搞的那个小职员都有些不知所措——几时见过leo笑的这么暧昧过。
　　“来了？跟我到里面去挑礼服吧。”leo指指衣帽间，又做了个“请”的手势。
　　林雯萱忙点头称好，一只手握着顾茜的跟在leo后面。
　　“我说，你是怎么请得动他的？”顾茜小声的问林雯萱。
　　林雯萱不说话，好像牛皮糖似的跟在人家后面耍无赖这事，不是那么狠光彩的，对吧。
　　“林小姐已经在我这儿磨了十几天了，这么有毅力的客人我很少遇到，跟我不提钱的客人，我也是第一次遇上。”顾茜的音量并没有影响到leo听见。
　　顾茜放开林雯萱的手，食指指着leo问：“喂，你没欺负我们家雯萱吧？”
　　“别这样。”林雯萱赶紧把顾茜的手扒拉下来，生怕自己好不容易请来的人又给气走了。
　　却不像林雯萱想的那么易怒，他还是在笑，很恶心的在笑，“我怎么敢欺负你的人呢，是吧大班长！”
　　“你们……”林雯萱惊讶，怎么这个人也是顾茜的熟人么？
　　顾茜才心虚的看着林雯萱，解释道：“我也是才知道你找来的摄影师是他，你别误会，我很感动的。”
　　“啊，小嫂子别生气，我也不知道你的那一位是我的老同学来着。”leo看顾茜那个紧张样，也帮忙解释。
　　林雯萱看看顾茜，又看看leo，呵呵笑了起来：“你们干嘛这样啊，我是那么易怒的人么？”
　　“不是不是，走我们去挑衣服。”顾茜拉着林雯萱的手，很不客气的越过leo进了衣帽间。
　　那里面放的有三分之二是女士的礼服，剩下的是男士的西装。一进门，顾茜就看上了一件白色底嫩绿色蕾丝装饰的婚纱，那件是抹胸式礼服，还有配套的头饰，正好和林雯萱半长不短的头发很搭。
　　林雯萱也是，眼睛盯着唯一一件放在橱窗里的礼服眨也不眨。这件很明显是性感feel的款式，低胸、开高叉、露背的元素都有，正好适合□□身材非常好的顾茜。
　　“你穿这件吧！”林雯萱和顾茜各自指着自己看上的，异口同声。
　　在一边笑了：“你俩真逗，怎么都不给自己挑啊。”
　　“你管呢，”顾茜一记白眼，“那就先拍这两件吧，试衣间在哪里？”
　　手一指，“那边两间，不过小嫂子的眼光真毒，这件衣服轻易可是不给穿的。”
　　“我俩一间就好了。”顾茜拉着林雯萱就要进去。
　　赶紧出声阻止：“不行不行，咱们效率为先，自己换自己的。”
　　“摄影师说的对，天也不早了，赶紧进去换去。”林雯萱把顾茜推进试衣间，自己帮她把门关上以后，却转身把手里的礼服还给了leo。
　　不解的看着她，林雯萱做了个小声的手势，小声对他说：“给我来件西装吧。”
　　“我们这里的西装都是男士的，你可能穿不了。”
　　林雯萱表示：“这都不叫事儿，反正我就主要是想让你拍她的。”
　　“那我给你找一件最小的吧。”leo说着走到那边男装区去扒拉起来，终于找到一套几乎没怎么用到过的小西装递给林雯萱。
　　林雯萱接过来，看也没看样式就拿着进了试衣间。


第69章 ，
　　今年的清明节有些特别，往常这个时候林雯萱都是猫在家里大睡特睡，顾茜则是照常到公司工作。而今年,昨天下午她们就回了j市,今天祭拜过林妈妈后,在家里吃过午饭就又要赶车回去。
　　回到家的时候天色也开始慢慢变暗了,因为长时间的舟车劳顿，林雯萱和顾茜回到家就一人一边摊在了沙发上。
　　“你俩这是咋了？”沈姨看到这两个无力的样子,笑着在每个人的背上都宠溺的轻拍了一下。
　　顾茜可怜兮兮的歪头说道：“一天时间里坐十个小时的高铁,比我天天在办公室里正襟危坐还难受。”
　　“好啦好啦,怪我晕机啦！”林雯萱委屈的“承认错误”,把脑袋埋在了抱枕里。
　　顾茜赶紧去哄：“小心闷到了,是不是背不舒服，我帮你摁。”
　　“你们俩啊，等一会儿就能开饭咯。”沈姨无奈的看着两个人打打闹闹,不过顾茜是比以前开朗了许多。
　　还没走到厨房呢，沈姨突然又想起来什么,转身到玄关的柜子里拿了两样东西过来：“这个是今天的快递,你们两个一人一个。”
　　林雯萱好奇的从沙发上坐起来,盘着腿把那个有些重量的盒子抱在怀里拆,心里还一直在疑惑，自己没买东西啊？
　　“啊，原来是这个！”林雯萱打开以后，更加兴奋了。她刚刚没看快递单，拆开之后发现原来是上次顾茜生日她们去拍的照片！
　　顾茜直接把自己那个，看起来很明显里面只有一张纸的快递信封扔在一边，猫在林雯萱的旁边一起看照片。
　　“怪不得这么重呢，原来拍了这么多张啊。”林雯萱翻开封面，被上面的99数字吓到，她恐怕以前拍的照片加起来也没这么多吧。
　　顾茜催促道：“快翻开看，快点，我要看后面你穿那件礼服的！”
　　那天顾茜很快把自己的礼服穿好，满心期待的出来，却发现林雯萱身上穿的是大一号的男西装，好不气馁。不过还好，在她的威逼利诱下，后来林雯萱还是乖乖地去换上了礼服。
　　不得不说，精修图就是比刚拍的时候好看得多，顾茜惊奇的发现林雯萱的男装也不是那么奇怪。
　　那天她们去的时候已经快天黑了，只能在棚里搭布景拍照，没办法去外面取景。虽然人为的布景不如现实的景色美，但林雯萱和顾茜两个人的各种生动的表情，还是很好的弥补了不少。
　　林雯萱和顾茜两个人，在遇到彼此之前都不是活泼鬼马的性格。一个是刻板不苟言笑的女总裁，一个是内向不善交流的小职员。谁能知道，这样的两个人在一起久了，竟然发生了神奇的化学反应——平面上那两个变着法儿做鬼脸、互相打闹的真的是这两个三十岁左右的女人么？
　　把这本重的要死的影集翻了一遍以后，顾茜提议：“不如咱们挑一张放大了挂床头吧！”
　　“俗不俗啊你。”林雯萱把影集合上，拿起旁边那个光盘看了看，“咦，这个是电子版的，天，一百九十张！”
　　顾茜把光盘盒子抢过来，然后拿影集后面的小缩略图放到林雯萱面前，问：“来吧，挑一张最喜欢的。”
　　“真受不了你。”林雯萱笑了，快速的看了一遍以后，伸出手指。
　　顾茜也快速的伸了指头点上某张图：“这张！”
　　“还挺默契。”林雯萱的指头也是点在了那张简单的二人合影上，两张脸几乎占据了百分之八十的面积，主要是笑容，笑的那么灿烂可能不会多好看，但是满屏都是幸福。
　　顾茜开心的把影集放在一边，马上拿了手机给leo发了微信，“帮我们把第95张那个放大然后装个相框，姐给你加钱啊，相框弄好看点。”
　　“搞定！”顾茜开心的把手机一抛，然后亲昵的抱着林雯萱的腰在她胳膊上蹭来蹭去。
　　林雯萱挣扎着把顾茜推开，她还是很害羞的，让沈姨看到像什么样子。当然她不知道，早十分钟以前沈姨就等着叫她俩吃饭没好意思呢。
　　“啊，对了，我这儿还有个文件呢。”顾茜才又想起来那个拆都没拆的东西，从旁边小柜子上拿过来。
　　她可不像林雯萱那么不长心，还想着先看看寄件人。
　　“万芳？”顾茜一冷笑，不用问，这里面是什么不言而喻。
　　林雯萱听她讲万芳的名字，疑惑：“你现在公司跟你爸公司有合作？”
　　“应该是上次说的那个，”顾茜一边拆封把里面的几张纸拿出来，一边说，“还记得上次我爸爸来的时候我说的，放弃我爸的财产继承权么？”
　　林雯萱恍然大悟，不敢相信的说：“这也太着急了，你爸爸还真的这么心狠啊？”
　　“我爸可能不会，可旁边那位有的是办法，”顾茜有些讥讽的意思，那一式三份的合同上写了什么她不感兴趣，同样的，对于顾正国的财产她更加不感兴趣，“反正我本来也不想要，除非你嫌弃我穷，不然我不会去争那些个东西。”
　　林雯萱低头抿嘴一笑：“那是你的事儿，我嫌弃什么。”
　　“真乖！”顾茜别过林雯萱的脑袋就亲了一口，然后大笔一挥在三份合同上都签上自己的名字。
　　这时候，沈姨可算是得了机会，赶紧过来说：“看你俩腻乎的，赶紧吃饭了，一会儿凉了。”
　　“好。”林雯萱赶紧起身去洗手，顾茜把合同收拾好了以后，也紧随其后。
　　顾茜把那合同签好以后第二天就顺手寄了回去，她是一点都不想跟万芳斗，还是天天跟林雯萱这么平静的过比较好。签了这儿，希望万芳能消停过点儿吧。
　　可事与愿违，某天企划部长突然着急把火的进办公室找跟顾茜。
　　“什么事这么着急？”顾茜公司的规矩很重，没什么火烧眉毛的事情谁也不会不敲门进来。
　　企划部长来不及打招呼，直接说：“顾总，明天的那个项目招标会，主办方那边的人突然透露说，s市的‘黑珂剂’要参加。”
　　“g集团旗下的护肤品牌？”顾茜对爸爸的事业还算比较了解，g集团一直把重点放在建筑、娱乐产业上，旗下原先有的护肤品子公司发展的并不算好，去年集团高层还一致决定要退出护肤行业来着。
　　企划部长沉重的点了点头，说：“不仅如此，那边我的熟人还说，g集团空降招标会私下里也塞了不少钱进去。”
　　“怎么会这样，黑珂剂的产品一直是高端路线，怎么会参加这种项目？”顾茜皱起眉头来，这次的招标会是某公益团体发起的，为了免费给贫困地方发放抑制和预防皮肤病的产品，购买的价格必然不会很高，顾茜这次也会拿中低端的品牌参与的竞争。
　　企划部长也忧心忡忡，“黑珂剂的产品成本很高，口碑虽然不好但也不是很差，如果这次他们以低价参与竞争的话，将是我们最大的对手。”
　　这话说的不错，原先参与这个项目的公司中，顾氏是财力最雄厚的，坊间一直传闻的都是这个项目一定是顾氏的了。谁知道，临前一天竟然出了这么大的变数。
　　“行了我知道了，你先回去吧。”顾茜把企划部长打发走，自己扶着额头寻思起来。
　　这次参加招标会的名单没有特意保密，应该会很快就传开了。在招标会的前一天搞这么一出，摆明了是针对顾氏来的。而如果对方是费了老大劲的g集团，那就很明显是针对顾茜来的了。
　　顾茜才不会信这是自己爸爸做出来的，肯定是万芳！不过值得深思的是，她是怎么瞒过爸爸的呢？
　　她越想越觉得不对劲，一个濒临关闭的子公司竟然做出这么大动作，爸爸是不可能不知道的，更何况这完全就是在烧钱啊！
　　越想越觉得不对劲，顾茜赶紧拿了手机来拨了爸爸的私人手机号。
　　“嘟——嘟——”电话响了很久，对面都没有接起来，到快要自动挂断的时候，才终于被接通。
　　只不过，接电话的不是顾正国，而是：“哟，茜茜啊，找你爸干什么，要钱竞标么？”
　　“果然是你在搞鬼，我爸呢？”顾茜听到万芳这么挑明了的说话，更加担心了。她爸爸的身体看起来不错，可常年的酗酒和疲于奔命，顾正国的身体肯定多少是有问题的。
　　万芳抬眼看看跟她隔着一个玻璃窗的男人，冷哼一声说：“现在想起你爸来了，可惜你爸没时间，集团的事情很多他没空搭理你，我也是，没什么事儿我就挂了。”
　　“我爸私人手机为什么会在你那？”据顾茜所知，这个手机顾正国几乎不离身。
　　万芳理所当然道：“我是他老婆，就这样，挂了。”
　　“喂，喂！”电话转为忙音，不管顾茜再怎么叫喊，也没了回答。
　　这让顾茜心里更加没底了，恨不得赶紧飞s市看看情况。


第70章 ，
　　顾茜跟万芳通完电话之后,按捺不住就想去看看爸爸的情况，她立马把le叫了进来。
　　“今天到明天,我有事情,所有的行程都推了。”顾茜说完，就要起身。
　　le为难的说：“顾总,今天下午约了美国合作方一起吃饭，对方明天早上的飞机回国。还有明早的招标会，这是咱们公司目前最大的一单，恐怕您不能缺席。”
　　“这样啊。”顾茜犹豫了,不管是招标会还是美国的合作项目,都是顾氏丢不起的,她还需要想想。
　　把le打发走以后，顾茜思来想去,还是得先确定好了爸爸的状况再说。还好，爸爸以前的老朋友老同事，她还联系得到几个。
　　其中最熟悉的，也就是董事会的人了。
　　顾茜拨通了里面跟爸爸关系最好的那位,也是跟爸爸一起创业的人：“喂,李叔叔你好,我是顾茜。”
　　“哦，顾茜呐，什么事儿？”
　　顾茜马上开门见山的问：“李叔叔，我想问一下，最近集团里……没什么事儿吧？”
　　“集团里倒是没什么事儿。”这位李先生似乎欲言又止的样子。
　　顾茜听出来端倪，赶紧追问：“李叔叔，那我就直接问了，我爸最近如何，我联系不上他。”
　　“你爸啊，”李先生为难的声音，“你别担心，你爸爸晕倒那天送到医院很及时，我今天早上去医院看他的时候状态还不错。”
　　顾茜习惯了平时不跟爸爸联系，在她心里爸爸在那个家里应该是健康快乐的，这次听到这个消息，着实震惊：“我爸他，晕倒了？”
　　“你还不知道啊，医生说是太累了，你也别太担心了。”李先生宽慰道。
　　顾茜整理了一下语气，然后礼貌的说：“不好意思打扰你了李叔叔，谢谢。”
　　“嗯，那没什么事情我就先挂了。”
　　电话挂断，顾茜也算是小小的松了口气，起码现在来说爸爸还没什么事情。她又想了想，还是让le帮忙定了明天中午飞市的航班。
　　晚上与美方的洽谈很愉快，在被满意的招待过之后，美方代表很豪爽的把修改了的合同签了下来。
　　至于修改的地方，是顾茜软磨硬泡了好久才压下来的原料价格，处理完事情把合作方代表送回酒店之后，顾茜才默默的在心里吐槽：果然美国人就是会做生意，今天要不是自己亲自出马，可能价格还是谈不下来的。
　　晚上洗完澡躺在床上，顾茜心里还是觉得很不得劲儿，没来由的。
　　在她第n次翻身以后，躺在旁边的林雯萱终于忍不住出声了：“怎么了你，失眠么？”
　　“吵到你了？我就是没来由的心里不太舒服。”顾茜的声音在这个漆黑的房间里显得很空灵。
　　林雯萱侧过身去面朝顾茜，也不开灯，隐约只能看到个轮廓，问：“出什么事儿了，可以跟我说么？”
　　“跟你还有什么不能说的呀，我就是有点担心我爸。”顾茜也侧过身来，两个人靠的很近，彼此的呼吸都能感受的到。
　　林雯萱不解：“你爸？”
　　“嗯，今天我给他打电话，是万芳接的。而且，一个认识的叔叔跟我说我爸前几天昏倒了，还在住院。”顾茜边叹气边慢慢的说。
　　林雯萱皱起来眉头，在她心里没什么比家人更重要了，“你去看看吧，别真……”
　　“李叔叔说我爸情况很稳定，我主要是担心万芳。”顾茜把自己的顾虑也和盘托出。
　　林雯萱不太了解万芳，她总觉得一家人不会有什么坏心眼：“为什么，她不是跟你爸很恩爱的样子么？”
　　“我不知道我爸怎么想，可我就是觉得她不简单，比如刚跟我爸在一起的时候就一定要到公司里工作。”顾茜如是说，万芳在每个人面前都装的似乎很聪明又很贤惠，只有在顾茜面前才颐指气使。
　　林雯萱胳膊一蹭一蹭的挨到顾茜的旁边，然后一把握住她的手说：“毕竟他们是这么多年的夫妻，就算万女士真的不是真心对你爸爸，你爸一定也留有后手的。”
　　“说的也是，我不相信我爸能斗不过她。”
　　林雯萱上面的那只手揽过顾茜的背，安慰的说：“你不是说定了明天的机票去市，你爸爸肯定也特别开心你能去。”
　　“嗯。”顾茜被林雯萱握着手、揽着背，很安心的感觉，闭上眼睛竟也有了睡意。
　　第二天早上，顾茜意外的从家走的晚了些。到公司确认过竞标策划书以后，顾茜一行人准时到达了招标会会场。昨天跟美国人谈过以后，顾氏的这批产品也可以用低百分之八的价格购买原料，这样他们的竞价可以进一步的缩减，所以策划书上的价格是连夜计算出来的。
　　顾茜进会场的时候，里面已经坐了不少人，顾氏作为这次投标的热门，跟g集团的作为一起摆放在了第一排。
　　她、企划部长、le和一个副总一同坐下，旁边g集团的桌子还是空的。这说明，要么是g集团放弃了这次机会，要么就是那边派来的人太大牌。
　　事实证明，是后者。
　　因为在主持人的开场白都快说完的时候，万芳带着人姗姗来迟。幸好主持人处变不惊，只是眼神和手势示意了一下他们，并没有不知所措的停下来。
　　在介绍完公益组织的背景和项目情况之后，有几分钟的空档。顾茜发现万芳独自离开了会场，于是自己也跟了过去。
　　出门一拐弯儿，万芳正靠在墙上，环抱着手臂脸上挂着轻蔑的笑等着顾茜。
　　“我就知道你会跟过来。”万芳笑道。如果这时候她手里有烟的话，相信会是旧社会交际花的翻版。
　　顾茜低头浅笑，“我也知道，花这么大价钱给我添堵的，一定是亲爱的后妈你。”
　　“我还以为我们的顾总有多孝顺，没想到还是钱比爸爸重要是么？”万芳斜着眼睛，眼皮也只张开了一半，讥讽的问顾茜。
　　“怎么您的双眼皮手术失败了么，表情都管理不好了。”顾茜的心里隐隐觉得不安，不过她还是没有表现出什么，只是憋着笑说了这么一句，就转身回去了会场。
　　万芳没想到顾茜还是这么高傲的样子，还好她早就做了打算。
　　招标会进行的很紧凑，很快就只剩下顾氏和其他的两家还在较劲，而g集团则一次都没有喊过。
　　“那么，现在的最低价由顾氏提出，请问还有低于这个价格的么？”主持人话音落下，全场寂静。顾氏提出的价格已经是他们的最低价格，这样的价格如果还能盈利的话，只能说顾氏的技术已经是顶尖的了。
　　然而，就在主持人马上就要宣布顾氏竞标成功的时候，万芳却第一次把牌子举起来，喊了一个令全场咋舌的价格。
　　霎时间，各家公司的代表们都开始窃窃私语，这针对顾氏的意思，已然不言而喻。
　　“好的，那么还有低于这个价格的么？”主持人再次问。这时候顾茜微笑着带着人直接离开了会场，主持人宣布：“那么恭喜g集团，成为我们的项目合作方。”
　　顾茜带着一路直奔停车场，她看的出来，大家都有些不太甘心。
　　“怎么了你们，胜败乃兵家常事，都别垂头丧气的了，缺了这么个项目顾氏死不了。”难得的，顾茜竟然也会安慰员工了。
　　企划部长不服气的说：“他们那个价格，分明就是在赔钱，真不知道怎么想的。”
　　“好了好了，都回去工作吧，别丧气了。”顾茜催促，然后自己先上了车，不等其他人就扬长而去。
　　剩某副总戳戳le的胳膊问：“什么情况，顾总怎么还学会安慰人了？”
　　然而并没有人理他，其他两个人默契的上了车。
　　顾茜已经跟林雯萱说过，今天去完招标会就赶飞机去市，这会儿她也正开车往那儿去。
　　越接近市，顾茜的心里就越没底越紧张。
　　下了飞机她赶紧的就打车往中心医院走，在护士站询问了半天才问到了爸爸的病房。
　　顾正国还没有醒过来，高大的身子只能靠着呼吸机和营养液维持，整个人比上次见面的时候瘦了不止一圈。
　　“你好，这里是iu重症监护病房，闲人免进的。”一个尽职尽责的护士过来，礼貌的询问顾茜的身份。
　　顾茜把心疼的眼神收回来，礼貌的问：“请问这位顾正国先生的情况怎么样？”
　　“请问您是……”护士总要确认了身份才能告知病人的情况。
　　顾茜自我介绍：“我是他的女儿。”
　　“顾先生是急性脑损伤，虽然不是脑死亡但清醒的几率也不是很高。”护士如实相告。
　　说完这些，那个看起来上了些年纪的护士又忍不住说：“不是我说，你爸都住院一个月了你竟然才过来，还有那位女士，每天才过来呆几分钟。脑损伤的病人虽然没有反应，但是是保留了一部分感官在的，他们也会孤独。”
　　“谢谢。”顾茜总算是明白了那时候林雯萱的感觉，人呐，总归是快要失去的时候才开始想要珍惜，“那我现在可以进去么？”
　　护士看了看说：“可以，先去把防护服穿上。”
　　顾茜全副武装好，坐在病床旁边握着爸爸没输液的那只手，默默的不说话。
　　她，是在忏悔。
　　忏悔八岁那年他和妈妈离婚，想尽了办法要争得自己的抚养权，可自己却怪他把自己变成了没妈的孩子，怪他把妈妈逼走。可事实上，他们是和平分手，没有谁对谁错。
　　忏悔十八岁那年，顾正国领一看就是狐狸精样的万芳进门。这个万芳在人前总是装的温柔贤惠，可面对顾茜总是冷言冷语。她怪爸爸把这么个女人弄到家里来折磨自己，然后自己想办法要离开爸爸。
　　忏悔二十三岁那年，顾正国慢慢的把公司的重心往商业更加发达的市转移，而刚刚创业的顾茜明明有机会去市，却别着劲儿一个人留在了b市，还威胁顾正国不让他宣扬自己是他的女儿。
　　这么多年了，顾茜从爸妈离婚开始，再也没跟爸爸谈过心，不管什么时候的交流她总能轻易的把自己的话压缩在五个字以内。
　　“爸爸，你想我么？”顾茜所说的想，指的更多的是想找个人好好的说说话。
　　在顾茜二十岁之前，顾正国总会临睡前去到她的房间，说些贴心的话。当然，顾茜总是叛逆的敷衍他。
　　他说：“有些话，爸爸只能跟你说。”
　　“爸爸，那些只能说给我的话，您一直憋在心里是不是都憋难受了？”顾茜的眼里开始蓄起来泪水，无声的滴落到白色的被面上。
　　顾茜在病房坐了许久，直到探病时间到了护士来提醒她，她才发现，自己已经这个姿势坐了好几个小时。
　　“哟，尽孝道来了？”顾茜出来的时候，万芳正站在外面。
　　顾茜瞪着小人得志的万芳，恶狠狠的说：“害死我爸，你不会有好果子吃的。”
　　“我哪里会害我自己的丈夫，”万芳一脸惊恐，“谁知道那老家伙背着我有没有立什么东西分钱给你这个拖油瓶。”
　　对于万芳的原形毕露，顾茜完全没有意外。还好，起码爸爸的安全是可以保证的。
　　“但是，你知不知道对于没有行为能力的人，我作为你爸爸的配偶，可以完全替他行驶权力？”


第71章 ，
　　“好好守着你爸爸吧，赶紧装装孝顺吧,我公司还有事。”万芳丢下这么一句话,转身头也不回的离开了。
　　顾茜回头看看病房里仍然躺着的爸爸,心头的不安更加严重。跟护士确认过今天不能再有人进顾正国病房探病以后，她直奔主治医生的办公室。
　　她走的有些紧,到了医生办公室的门口才沉了口气儿，敲敲门。
　　“进来。”
　　顾茜推门进去，这是位有了点年纪的女医生,头发利索的盘在脑后,鼻梁上的黑框眼镜显得整个人十分严谨。有独立的办公室就说明这人的地位不低，更何况这满墙上都挂了不少锦旗。
　　“您好,我是重症监护2室顾正国的女儿顾茜。”顾茜走到医生面前,礼貌的伸出右手。
　　那位医生也很礼貌的回握了顾茜，“你好,请坐吧。”
　　“我主要是想了解一下我父亲的病情。”顾茜坐在凳子上,两只手握在一起放在面前的桌子上，心里有些没底。
　　医生在一沓资料里找了找，找到顾正国的病历翻看了看,神色有些为难的说：“你父亲是脑中风入院,入院后又检查出多处脑神经坏死，现在只能靠着呼吸机和营养液过活。”
　　“什么？！”顾茜做好了心理准备，可真的从医生嘴里说出来的时候，她还是惊愕万分。
　　医生摆摆手示意顾茜先坐下：“顾先生的生命体征还算平稳，脑损伤的患者醒过来的先例还是有的，你不要太慌张。”
　　“医生，那请问我爸爸的情况，有没有什么特殊的地方呢？”之所以问这个，顾茜是担心万芳背着自己懂什么手脚。
　　医生又拿起病历来翻了翻，可顾茜看出来，她的眼睛并没有看在正确的地方。
　　“医生，有什么不正常的么？”顾茜小心的询问。
　　那女医生慢慢的把病历放下，低着头想了几秒才说：“是这样的，顾先生刚送进来的时候脑神经状况并没有这么差，但到医院之后，他的脑神经每天病变、坏死的速度很快，这个速度在医学上是很罕见的。”
　　“那有没有可能，是人为的，我是说药物导致的？”顾茜起了疑心。
　　女医生心下了然，这恐怕又是一幢豪门恩怨，顾正国是谁恐怕s市没几个人不知道的。不过作为医生，她给出的答案一定是中立的：“这样的例子虽然少但不是没有，同样药物也可能导致这一结果，但如果是药物致使，那么这个下药的人能够在保证病人生命体征正常的情况下给病人用药，这个人的专业性也应该是很高的。”
　　“好的，谢谢医生。”顾茜道了谢又道了别，从医生的办公室里退出来。
　　这是s市最好的医院，管理自然是相当严格，除了护士每天轮班以外，专业的就只有主治医生能够进入icu病房。那位女医生的话，倒是给万芳排除了一些嫌疑，不过，顾茜却没有那么容易就对万芳放心。
　　回病房以前，顾茜给chole去了电话，暂时把公司的事情交给了副总和各部门的主管，又跟林雯萱简单说了些情况，告诉她自己这段时间要呆在s市。
　　把家里和公司里的事情都打理完了，顾茜重新返回顾正国的病房，守在走廊上。她决定了，就住在医院的家属休息处，不能给万芳机会害爸爸。就算以前跟万芳没关系，说不准以后万芳也会心生歹意。
　　顾茜在拜托护士照看爸爸这里以后，自己到医院附近的超市去买了些日用品归置在休息处，然后马不停蹄的又赶回去到爸爸门外守着。
　　她和顾正国独处这么长时间，还要追溯到十来岁的时候，那时候顾茜还会幻想每年回来陪自己过生日的妈妈会回来这个家。可每年文燃陪她过完生日离开以后，顾茜又会不可理喻的对着顾正国大发脾气。
　　不出顾茜所料，她在医院住的这么长时间，万芳每天都来，可又不像是来看病人的，都是在玻璃窗外面挤兑顾茜几句就走。
　　而据医生所说，顾茜过来的这一个星期里，顾正国脑神经坏死的速率又降了些。医生的解释是，病人的感官还在，可能是感觉到了女儿的存在而有了醒过来的*。
　　顾茜心里，自然不这么想。
　　只不过，现在还是以爸爸为重，万芳手里有爸爸股份在，现在很大一部分的精力都放在了公司里。顾茜才不管公司能被祸祸成什么样，反正她对爸爸的钱也好，产业也好，一点兴趣都没有。
　　随着顾茜在医院呆的时间越来越长，顾正国的情况慢慢平稳下来，在半个月之后转入了普通病房。普通病房与icu不同，探病只有时间限制而不会限制人数，也就是说探病时间里，谁都有可能会接近这里。
　　顾茜给爸爸转入的病房是最好的，她可以将就着在这儿住下，除此之外，她还请了两个护工，这样顾茜就能百分百的时间都守着爸爸了。
　　转病房的第二天，万芳果然又守时的过来了。
　　“哟，这病房不错啊，跟酒店有一拼了。”万芳进来，四处打量。
　　顾茜机警的站在爸爸的床边，眼睛死死的跟着万芳走。
　　“听到老顾的情况稳定，我还真是放下心了，”万芳一边说着，一边往病床这边走过来，“啧啧啧，瘦了不少也老了不少呢。”
　　顾茜看着万芳脸上那样子就觉得恶心，自然也不想让爸爸听到这些话，“要是您忙的话，就不用每天来报道了，恶心我也恶心你自己。”
　　“那怎么行，我这么爱你爸爸，一刻不见都如歌三秋呢。”万芳又想走近些，可顾茜挡在那里没有让开，“怎么，怕我杀了你爸？”
　　爱？她只是每天来医院想表现自己的情深义重而已。
　　顾茜微微侧身让出些空来，说：“怎么会，你应该是最怕我爸出事的才对。”话是这么说，顾茜还是不能放松了警惕。
　　“这哪里还像呼风唤雨的顾正国啊，瘦的干巴巴的。”万芳的食指点了一下顾正国的脸，然后厌恶的抽了一张纸巾擦了擦手。
　　不等顾茜说话，万芳自己就退到了一边。顾茜顺势说：“既然后妈你这么忙，就把爸爸交给我好了。”
　　“哼，谁愿意天天往这儿跑，”万芳冷哼一声，细高跟鞋猛地踏在地上。
　　顾茜脸色也黑了下来，不悦道：“你最好在我赶你之前自己出去，别忘了我从小练散打的。”
　　“哟，好怕怕，”万芳一边讥讽的说着慢慢往外踱，走到门口的时候突然又转过身来说，“对了，妈妈我送给你一个大礼物，晚点记得查收，bye！”
　　顾茜猛地把旁边凳子上的一个坐垫扔了过去，打在了门上。
　　等两个护工都来到以后，顾茜再次好好的把注意事项，尤其是任何人不准进入这一条强调了一遍。现在不是查房的时间，顾茜是要去主治医生办公室问问情况。
　　她来到医生办公室的时候，里面还有人在，顾茜就一直等在那里，门也没有敲。站了半个小时，里面的人才出来。
　　虽然门开着，顾茜还是礼貌的敲了敲，等医生允准了才走进去。
　　“医生，我今天是想问一下，现在这种情况下，我父亲醒过来的机会有没有大一些。”顾茜还站着就问了出来，在医生示意她坐下以后，她才想起来坐。
　　女医生慎重的又看看病历以后，才做出回答：“顾先生的脑神经坏死速率虽然减慢，但还是没能抑制住。现在来看，情况仍然不容乐观。”
　　“是这样啊。”顾茜有些失望，每次查房的时候医生总是说顾正国的情况比前一天好一点，可总体来看，还是每况愈下的。
　　医生只能尽量安慰：“顾先生之前的身体状况也不好，又这么长时间卧床不起，体内的器官已经都开始老化衰竭了，尤其是肝部。”
　　“好的，我知道了。”顾茜落寞的从办公室里走出来，心里五味杂陈。
　　还没等上楼呢，她的手机又响了，是副总的电话。顾茜有些疑惑，她每天都是定时跟副总了解公司运转的状况，难不成公司出了事儿？
　　“老赵，什么事儿？”顾茜接起电话来。
　　那头的赵副总急的不得了，语速奇快的报告：“顾总，美国那边突然撕毁了跟我们的合约，原本给我们的原料被g集团截胡了！”
　　“又是g集团？”顾茜的眉头深深的皱了起来，所以这就是万芳口中的那个“礼物”？这个女人，就打算把自己赶尽杀绝了是么？
　　赵副总也很无奈啊，“是的，而且对方已经把违约金打了过来。”
　　“行了，我知道了。”顾茜把电话挂断，暴躁的用手机猛砸了几下墙面，惹得大家都往这边看。
　　她还真是幸运，怎么就摊上这么一个肯下钱财的后妈呢？顾茜倒是更希望，她带着钱跑路好了，哪怕自己来养那对弟妹。
　　这次的这批原料量很大，顾茜准备把公司大部分的生产线都换上这种原料的。这时候被截胡，已经不仅仅是钱的问题，在她生产线停止以前，是很难找到这么大批量的原料的。
　　回到病房去想了很久，顾茜还是只想到了一个办法——高价收购，虽然不能从根上解决，总能解解燃眉之急。
　　到了晚上，两个护工回了家，顾茜躺在让人买来的小单人床上，翻来覆去的睡不着觉。她把爸爸床头灯打开，坐在爸爸身边小声的问：“爸，茜茜好累啊，你快醒过来救我好不好？”
　　她握着爸爸的手给他按摩，医生说这是为了防止肌肉萎缩，两个护工的主要工作也是这个。刚揉没几下，她手机又震动起来。
　　这次，是顾亦。
　　顾茜小心的把爸爸的手放进被子里，然后自己来到昏暗的走廊里接起电话来——为了防止干扰病房里的仪器。
　　“大半夜的，什么事？”
　　顾亦那边也是从傍晚查东西查到了现在，有了结果马上给顾茜来了电话：“姐，今天下午高野到酒店见了几个中国人，我们查过之后发现，可能是g集团的人。”
　　“可能？”顾茜反问，难道还有kim查不到的？
　　顾亦解释道：“领头的是曾经在g集团下属的日化公司工作过的人，但是现在的工作却是在一个化肥公司，kim查到的资料也很模糊。”
　　“靠，万芳！”


第72章 ，
　　顾亦和安帅发现,日本那边的合作商竟然与疑似g集团的人见面,顾亦跟kim查到那人的身份之后，马上给顾茜去了电话。
　　顾茜一听就明白,那一定是万芳搞的鬼。与日本合作的项目是顾氏这几年来最主要的,毁了这个肯定就是重伤顾氏了。
　　顾亦听出来顾茜的语气并不寻常,她平时可不是这么容易暴躁的人。他担心的问了问,顾茜便把最近事情的来龙去脉跟顾亦讲了讲,至于公司,顾茜现在也只能利用照顾爸爸剩余的时间来尽可能的处理一下。
　　两天以后，顾茜在医院门口意外的遇上了两个人。
　　“雯萱、顾亦？你们两个怎么在这儿？”顾茜惊讶道。
　　林雯萱和顾亦对视一眼，答道：“刚刚遇到的。”
　　“我是说，你们两个怎么来s市了，”顾茜重新问道,然后看着顾亦问林雯萱，“是不是这小子跟你说什么了？”
　　林雯萱也看看顾亦,“也不算是吧，本来我是看你这么久都不回来才想来看看,刚才遇到顾亦了他才跟我说你公司……”
　　“公司没事啦,要不是我现在要照顾爸爸,万芳哪能这么猖狂。”顾茜不以为然，万芳的那点小聪明，是肯定控制不了局面的。
　　林雯萱低笑一声，说：“所以啊，我在这儿帮你照顾伯父，你去公司好了。”
　　“没关系的，我可以。”顾茜不想让林雯萱卷进来，主要是怕万芳对她不利。
　　顾亦和林雯萱的想法是一样的，“现在g集团的流动资金应该被万芳挥霍了一部分了，这些都砸在顾氏的背上，不是那么好对付的。”
　　“什么？”顾茜惊呼，g集团旗下的护肤品行业是垫底的，看来万芳也知道凭她和那两个子女是没办法经营好集团的，那么，集团的资金可能已经被万芳挪走一部分了。
　　顾亦重重的点了点头，说：“今天早上安帅从日本来电话说，g集团给高野的报价比我们高了近三成。”
　　“我靠，她这是想一起灭了我和g集团啊！”顾茜这小暴脾气上来了。
　　林雯萱适时的插话：“所以啊，伯父交给我你就放心吧。”
　　“我也觉得姐你老守在医院不是办法，公司那边也有些军心涣散了，还有原料的问题，都堆在一起别人真不行，”顾亦忧心忡忡的表示赞同林雯萱的说法，“如果你是不放心她的安全，那交给我就好。”
　　顾茜拉着林雯萱的手往医院里头走，头也不回。顾亦跟在后大叫：“姐，给点面子好不好，我现在就去办这事儿，你俩等着我啊！”
　　话音一落，顾亦转身就跑没影儿了。
　　林雯萱进门先看了一下顾正国的情况，她真的很难想象到，之前见到的时候还高大威武的人现在变成了这样，除了脸上没有一点血色以外，脸颊也凹陷下去，看上去老了不止十岁。
　　“爸爸他一直都没有醒过来，根据医生说的情况，我觉得万芳可能做了手脚，所以才守在医院。”顾茜小声的跟林雯萱解释道，生怕吵醒睡着的顾正国那样。
　　林雯萱把弯着的腰停止站好，皱着眉头问：“你会不会误会了，她怎么会……”
　　“顾亦可能没跟你说详细，”顾茜示意林雯萱坐到旁边的凳子上，自己一边给倒水一边说，“万芳现在是我爸的监护人，仗着我爸的股权现在拿g集团的钱专心的抢我生意抢我合作伙伴呢。”
　　林雯萱惊讶的瞪大了眼睛，她完全没有看出来万芳是这样的人。
　　“这就惊讶了？”顾茜拍拍林雯萱的大腿，云淡风轻的说，“现在g集团的资金，应该有不少已经进了万芳的口袋了。”
　　林雯萱惊呼：“那怎么办，集团岂不是要……”
　　“没关系，我有办法。万芳这个人毕竟以前就是个打杂的，论心思缜密，她谁了搞不过。”顾茜胸有成竹的样子，让林雯萱觉得她应该早就想好了对策。
　　顾茜拿纸杯喝了口水，也没听到林雯萱说话，转头一看，她的姑娘这是看自己看呆了？
　　“干嘛这么崇拜的看着我，我会把持不住的。”她媚眼一抛，惹得林雯萱起了一身的鸡皮疙瘩。
　　顾茜和林雯萱进门以后，就打发两个护工出去了。这个病房的特殊性整个医院都知道，所以除了必须的检查之外，医生和护士也很少来。
　　在林雯萱的强烈要求下，也是顾茜的权衡之下，两个人还是决定让林雯萱在这里照顾顾正国，顾茜去处理g集团和顾氏的事情。
　　现在，就等着顾亦把“□□”带来了。
　　林雯萱好奇的要跟顾茜竞猜这保护自己的措施是什么，顾茜但笑不语。
　　一个小时以后，门外传来叽叽喳喳的说话声音。
　　“亦哥哥，爸爸真的生病了么，妈妈说他出差了。”
　　“走开，你别拉着顾亦哥，女生烦死了。”
　　顾茜咧嘴笑了两下，翘着二郎腿等着门外的顾亦带人进来。
　　“姐，人来了。”顾亦推开门，把两个十来岁的小孩儿让进来。
　　林雯萱礼貌的站起来，而顾茜则是像没事人一样坐着不说话也不站起来。那两个小孩的眉眼跟顾茜有几分相似，林雯萱马上就猜出来，这就是顾茜的龙凤胎弟弟妹妹。
　　“你也在这儿啊，爸爸怎么躺在这儿呢！”两个小孩一进门就跑到顾正国病床旁边，一人一边抓着顾正国的胳膊开始摇晃。这出声的是那个高一点的女孩子，跟顾茜说话时脸上的神情跟万芳如出一辙。
　　顾茜冷着脸站到病床前面，大喝一声：“给我放开手！”
　　那两个孩子虽然不喜欢顾茜，但还是被吓住了，猛地把手松开，求救似的看着顾亦。
　　顾亦把两个小孩招呼到一边，说：“你们妈妈让你们替她陪陪爸爸，不准离开这个房间，也不能动爸爸，不然妈妈生气起来可是很可怕的！”
　　想到妈妈生气时候的场景，顾莘和顾芜默契的缩缩脖子，使劲的点头。
　　只是威逼可能还没有那么好的效果，顾亦加上一句：“表现好的话，下次带你们去日本泡温泉。”
　　“好！”这两个孩子对高大帅气的顾亦一直很崇拜，能跟他一起出去玩的机会那么小，自然听话。
　　林雯萱在旁边当了半天背景板，顾茜才想起来介绍林雯萱，于是给顾亦使了个眼色。
　　顾亦偷摸摆了个ok的姿势，跟俩小孩儿介绍：“这个呢，是雯萱姐姐，是来照顾你们爸爸的，你们要有礼貌知道么？”
　　“保姆？”顾芜上下打量了林雯萱一下。
　　顾亦看看顾茜的脸色，赶紧否认：“不是，说啥呢。雯萱姐姐是很厉害的人，连我都害怕的哟。”
　　“说啥呢你，”林雯萱小声的怪责，然后微笑着对两个小孩儿说：“姐姐一点都不吓人的。”
　　意外的，顾莘似乎很喜欢林雯萱的样子，竟然随着林雯萱说话而点了点头。在看顾芜，一副小大人的样子，鄙视的看了顾莘一眼。
　　顾亦拉过林雯萱来，小声的在她耳边说：“门外那两个人是我找来的，主要是不让顾莘和顾芜出去，你和护工可以自由出入。对了，每天晚上八点会有人来换班。”
　　“她是你女朋友么？”看着顾亦和林雯萱那么说话靠的那么近，顾芜突然火药味十足的瞪着林雯萱质问。
　　顾亦忍不住扑哧一笑，过来揉揉顾芜的头发，回答说：“我可追不到你雯萱姐姐，你好好听话啊，我和你姐要出去一下。”
　　“那你快点回来，她不用。”顾芜看着顾亦的背影急切的嘱咐。
　　顾亦离开之前，甚至把顾芜和顾莘的手机都没收了，就留下两台游戏机给他们。顾莘和顾芜本来就不是什么喜欢学习的人，这次顾亦给他俩请了假，他俩正好乐得自在了。
　　林雯萱呢，也就每个人给倒了杯水，洗了些水果放在他们旁边，也就不管他们了。顾正国这儿需要照顾的和定时查看的数据比较多，林雯萱也没多少时间是闲下来的。
　　跟另一个护工一起给顾正国按摩胳膊的时候，林雯萱的心里突然觉得很感慨。再成功的人又怎么样，看样子也并不幸福。且不说万芳怎么样，在这儿的一双儿女除了刚进来的时候，一眼也没瞧顾正国。
　　林雯萱照顾顾正国的这几天，总得要挑一小段时间出去，给家里和顾茜各去个电话才安心。
　　顾茜和顾亦呢，则是专注于找万芳的罪证。
　　他俩不是g集团的员工，刚开始查起来总有些困难。后来，顾茜还是找了g集团董事会中跟爸爸最要好的那位李先生。
　　说是帮忙可能牵强了一点，因为商人毕竟不是慈善家，再好的关系也都是要有利可图才行。顾茜当然不傻，她带了那人最想要的东西去，李先生自然也开始鞍前马后的忙乎不停。
　　万芳不停的在集团办公室看顾正国留下来的各种文件，可每天还是不停的有新的文件送过来，而这里面，各个项目要钱的是越来越多。
　　与此同时，顾茜和顾亦也不停的在看李先生搞来的各种报表。
　　“我去，这万芳到底想干什么，停了这么多项目！”顾亦难以置信，万芳把公司百分之九十的项目都停了，其中最多的还是建筑项目，还把流动资金都收了上去。
　　顾茜把手里的那份财务报表给顾亦看了看，说：“哝，肯定都搞到自己账户里去了，假账都懒得做。”
　　“咱俩也没有实权啊，怎么救公司？”顾亦无奈的说，毕竟李先生的股份只有百分之十，而顾正国名下有百分之三十八。
　　顾茜眼珠子一转，回答：“这个简单，万芳这么爱钱的人肯定会偷偷抛售股份的，李叔叔可是盯着董事长这位子很久了，给他个机会。”
　　“姐，你真的想把大伯的公司给别人啊？”顾亦想不通，明明有这么大个集团在，为什么还执着于自己闯荡。
　　顾茜手托着腮，眼神毫无城府的说：“本来我也没想要，要是万芳不这样的话，我真的不会要爸爸的一分钱。”


第73章 ，
　　顾茜的想法很正确, 没几天之后他们果然发现万芳在偷偷的出售G集团的股份。不过只有一小部分，毕竟万芳还瞄着G集团的资金呢。
　　对付万芳这样只看钱的人，倒是简单，李先生甚至不用躲藏，光明正大的从万芳手里买股份。对于万芳来说, 她才不管集团最后会落到谁手里呢。
　　林雯萱一直尽心尽责的照顾着顾正国, 顾莘和顾芜起初还想冲出去玩玩, 可门口那看门的哪里是好惹的，他俩连病房门都没出去一步，骂骂咧咧了两天也就消停了。
　　顾茜最近一直在忙G集团的事情, 都忘了自己的公司也还在生死存亡中间。
　　这天chole打来电话的时候，顾茜还是像以前那样有些漫不经心的回应着，心还都扑在G集团的报表上面。
　　“顾总, 您听到没有, 咱们的原料快用完了，好几个小项目的合作伙伴也都跟咱们撕了合同。”chole不得不重新提醒。
　　顾茜皱着眉头想了想, 说：“这样, 让他们先从经销商那里买些原料用上，尽量多撑一会儿，撑过了这阵儿咱们的春天就来了。”
　　“是，顾总。”
　　顾茜说的话也不全是安慰员工的, 因为万芳没头没脑抢来的原料和项目G集团现在根本做不了，到最后求人的，就不一定是谁了！
　　临挂电话之前, 顾茜又嘱咐了一句：“chole，记得不能给员工少发工资，尽量稳住人心。”
　　“顾总，公司里现在传言很多，好多人都开始找下家了。”chole犹豫再三，还是把真实的情况告知了顾茜。
　　顾茜咬着下唇想了几分钟，幽幽的说：“我知道了，你通知各部门主管副主管，明天早上开视频会议。”
　　要想稳住公司，还得先稳住这帮管事儿的。处理万芳的事情，还是得尽快啊。
　　现在能够处理万芳的办法，就只有找到她挪用公款的有力证据，可这还是有一点困难的，不好轻举妄动。
　　这天下午，林雯萱见顾莘和顾芜在一边安稳的玩着游戏，护工在洗手间洗衣服，她赶紧趁空出去给家里和顾茜打电话问问状况。就算是每次通话就一分钟，林雯萱还是雷打不动的要知道他们怎么样。
　　病房里，顾莘和顾芜身上穿着顾茜的衣服，看起来大了不少。那个护工在洗手间里仔仔细细的搓着两个小孩的衣服，今天中午顾莘和顾芜又吵闹，把饭盒打翻在了身上。
　　没有人注意到，顾正国右手的小指突然动了动，然后是无名指、中指、食指。五分钟以后，顾正国的眼睛竟然缓缓的睁开了，慢动作似的眨了两下之后，他才歪头看到一双儿女在旁边打游戏机。
　　顾正国在床上躺了几十天，纵使天天有人来按摩身上也是难受的紧。他努力的想动弹动弹，比如伸个懒腰，可事实上并没做到。
　　“呜——”顾正骨使劲儿想使唤一下身上的任何部位，用力到喉咙发出了嘶哑的呜咽声，可身上除了右手那三个指头以外，其他部位都动弹不得。
　　此时，顾莘和顾芜听到了顾正国的声音，起初没有听清楚，相视一眼就又低下头玩起来。
　　直到下一次，顾正国更大声的呜咽了两下，顾莘和顾芜才终于放下了游戏机，小跑到病床前面问：“爸爸，你终于醒了！”
　　“顾莘你在这看着爸爸，我去找医生。”顾芜总归是女孩儿，比顾莘懂得稍微多了些，像电视里一样就要跑出去找医生。
　　“呜——不、不——”顾正国使劲的眨着眼睛，小幅度的摇了两下脑袋。
　　顾莘赶紧拉住了顾芜，说：“爸爸不想你走，爸爸是想我们了想跟我们说悄悄话了。”
　　“爸爸，我好想你啊，你好久都没跟我们吃饭了。”顾芜比顾莘更加粘爸爸，在她心里爸爸就是男神一样的存在。
　　顾正国眼角向下弯了弯，嘴巴也翘了翘，虽然肌肉僵硬但还是看得出是个笑模样。
　　“爸爸，妈妈最近也好忙啊，还有顾茜也是，顾亦哥哥回来了我们很开心。”顾莘没头没脑的说着，急切的想跟爸爸说最近发生的事情。
　　“对呀对呀，还有门外的两个怪叔叔，都不让我们出病房。”顾芜拉着顾正国的胳膊，撒娇似的说。
　　顾正国身上动不了，可不阻碍脑子还是活泛的。顾莘和顾芜的那几句话，足够顾正国想到家里的现状了。他自己的身体自己清楚，就算是或者也是废人一个，那还不如给家里一个安宁！
　　顾芜和顾莘趴在顾正国两边，还喋喋不休的在说身边发生的那点儿事情。顾正国突然挣着脖子，眼睛死盯着某个地方努力，喉咙里的呜咽声越来越大也越来越清晰：“呜呢，呢——呢啊——”
　　“爸爸你说什么，你要什么？”顾芜看到爸爸挣着看自己旁边，可那里都是机器，没有别的啊。
　　顾正国又改了个方法，使劲皱着脸想把氧气罩弄开。这次顾莘看懂了顾正国的意愿，他殷勤的走到爸爸脑袋旁边，问：“爸爸你不想要这个么？”
　　“呜嗯！”顾正国一边努力的出声，一边眼神示意儿子。
　　顾莘直以为爸爸是带着这个不舒服，就伸手把顾正国的氧气罩往下拿了些，露出来顾正国的鼻子和半个嘴巴。
　　“可以这样么？”顾芜心智稍微成熟些，有点不太放心的问。
　　顾莘是猖狂惯了，作为这个家里最小的也是唯一的男孩，万芳和顾正国宠他都有些没边了，他拍拍胸脯回答：“爸爸带着那个不舒服，这样爸爸多舒服。”
　　“爸爸睡着了，我们去玩游戏去！”顾莘和顾芜看顾正国闭上了眼睛，蹑手蹑脚的回到凳子那边重新把游戏机拾了起来。
　　顾茜和顾亦一直觉得万芳这人做事不会很缜密，从这么粗暴的打压顾氏来看，就不像是正常商人做得出来的。然而，调查工作做了这么久，姐弟两个也是一点儿切实的证据都抓不到。
　　“姐，休息会儿吧，小心把眼弄坏了。”顾亦合上电脑，两只手的大拇指一起摁揉着太阳穴。
　　顾茜看完这页，也伸了个懒腰站起来动弹动弹，“咱们公司算是还能撑着，谁能知道万芳竟然做的这么小心，拿了那么多钱一点实质性证据没留下。”
　　“所谓人不可貌相啊！”顾亦伸了个大懒腰，说话都变了声调。
　　顾茜的手机来了电话，她一边笑着和顾亦说话一边拿过手机来：“谁知道这么难查呢。”
　　“雯萱？”顾茜接起来，她们才通过话不久，怎么又打来了。
　　林雯萱着急的等在病房外面，不仅声音，拿手机的手都在哆嗦：“顾茜，顾茜顾茜你快来，伯父出事了！”
　　“你别急，我马上来。”顾茜马上挂断了电话，站起身就往外跑。
　　顾亦下意识的也跟着跑，一边跑一边问：“姐，怎么了？”
　　“我爸出事了！”顾茜站在路边着急打不上车，脸上是从来没有过的慌张。
　　顾茜和顾亦赶到医院的时候，病房的门关的死死的，林雯萱在门口来回走动时不时的往里看，顾莘和顾芜坐在凳子上低着头不知道在想什么，两个护工和两个保镖站在墙边。
　　“怎么回事？”顾茜抓住林雯萱的两边胳膊，急切的问。
　　林雯萱心里满是愧疚，说话时脸上的表情都在说“对不起”，“对不起，对不起我给家里打了个电话回来就……”
　　“我爸会没事的，你放心医生说他情况很稳定，没事的别担心。”与其说顾茜是在跟林雯萱说话，她更像是在安慰自己。
　　医生在病房里足足抢救了半个小时，最终还是无可奈何的走了出来：“对不起，我们尽力了。”
　　“爸！”顾茜大叫一声，越过一众医生护士跑进了病房里。紧跟着，林雯萱也进去，看到的就是哭的昏天黑地的顾茜趴在床沿上。
　　顾亦在后面，叫住医生问：“你好，请问病人病危的原因是什么？”
　　“顾先生是窒息致死，他的氧气罩不知道为什么歪了，导致病人无法正常呼吸。”医生也很奇怪，因为照顾正国的情况来说，就算是自己醒了也应该是瘫痪状态的。
　　医生离开之后，顾亦刚要进病房，就见顾莘和顾芜姐弟俩坐在凳子上互相握着手开始发抖。
　　他走了个折角，到两个小家伙的面前蹲下来问：“告诉哥哥，你们两个突然怎么了？”
　　“我我我我——”顾芜磕巴了半天，也没说出个完整的话来。
　　顾亦心知这可能跟顾正国的事情有关，于是坐到顾芜旁边一边轻柔的顺着她的头发一边说：“有什么事情跟哥哥说，我帮你解决。”
　　“亦、亦哥哥，爸爸脸上的那、那个，是是是、是我拿开的。”顾芜说完，终于支持不住趴在顾亦的身上嚎啕大哭。
　　毕竟是双胞胎，顾芜一开始哭顾莘也受不住了，跳下凳子冲进顾亦的另一边臂弯里，哭的更狠：“哇啊——我以为哇——爸爸不喜欢那个，唔哇——”
　　“好了好了，没关系没关系，你们是帮了爸爸的，你们很棒。”毕竟这两个是十来岁的孩子，顾亦始终不忍心让这两个孩子承受自己杀了自己爸爸的事情，“你们很乖，跟保镖叔叔回家好不好，别哭了。”
　　顾亦等两个孩子哭够了，才招呼保镖过来，把他们送回了家。
　　很快万芳也收到了顾正国去世的消息，她现在还没捞够钱，虽然不知道顾正国究竟有没有给顾茜钱，她手里毕竟还有顾茜签了字的承诺书，也算是个保障。
　　顾正国的身后事顾茜没有大办，就只是把爸爸的遗体接回家，在家里放了三天，她带着顾莘和顾芜在家里跪了三天，没有让任何人来吊唁。
　　三天以后，顾茜、林雯萱、顾亦到火葬场去，抱着顾正国的骨灰送回了B市老家下葬，顾不上陪陪伤心的爷爷就又忙着回S市处理事情。
　　不过这次，顾正国给了顾茜一个绝佳的机会。
　　S市最大的律师事务所内，身穿黑色裙子的顾茜和一身白西装的万芳面对面坐着，会议桌的前面是G集团的法律顾问，杨律师。
　　“今天把二位叫到这里，就是为了宣读顾正国先生的遗嘱。”杨律师向顾茜和万芳展示了一下密封的文件夹，然后一点一点的打开，里面是顾正国签字和盖章的文件和一张光盘。
　　杨律师拿起遗嘱正文，开始宣读：“遗嘱，本人顾正国，在去世之后将所有的存款及不动产归于顾莘和顾芜姐弟俩名下，所有财产在二十岁以后可以自行处置。G集团的股份，全数归于大女儿顾茜名下……特此声明。当事人：顾正国，时间：2016年12月5日。”
　　“这份是影像文件。”杨律师指的是那文件袋里的那张光碟。
　　顾茜平静的看着万芳，她知道爸爸不会什么都不留给自己，所以什么样的结果都是意料之内。可万芳就不一样了，她一脸惊愕的看着律师，又抢过遗嘱了看了一遍。
　　“后妈您，还想找点什么？”顾茜知道，她是在不爽爸爸一点东西都没留给她，“安啦，顾莘和顾芜的不就是你的？”
　　离顾莘和顾芜两个人二十岁还好几年呢，万芳可不能允许自己的生活品质下降。席梦思睡惯了，谁乐意回去睡稻草呢？
　　万芳早就做好了准备，从自己包包里掏出一张纸来，得意的说：“别忘了，你还签过这个！”
　　她手里拿着的，正是顾茜签过的那份承诺不要爸爸一分钱的承诺书。


第74章 完结章
　　万芳早就有预感, 顾正国会把自己的生意交给顾茜，所以才早早的把承诺书给顾茜让她签了。
　　现在一听顾正国的遗嘱，万芳更加觉得，自己真是太机智了。
　　“茜茜，你还记得这个么？”万芳把那张纸展开对着顾茜, 上面大大的“承诺书”三个字顾茜怎么会不记得。
　　顾茜眼睛盯着承诺书, 可脸上却一点没有万芳想象中的懊恼和无奈。她缓缓的伸手想拿, 被万芳躲了过去，“怎么，想毁灭证据？这个只是复印件而已。”
　　“后妈真是谨慎啊, 我只是想提醒您老人家一下，有些东西，不是那么容易就有法律效力的。”顾茜把手收回来, 依然平静的说。
　　万芳被顾茜说的心里一惊, 然后反应过来，这是顾茜在诈自己呢。她瞥了顾茜一下, 然后把承诺书放在律师的面前, 说：“杨律师，这是顾茜本人签署的承诺书，我丈夫的股权，也应该归我们母子三个。”
　　杨律师翻看了一下承诺书, 问：“请问这份承诺书是顾小姐本人签署的么？”
　　“是啊，不过文件是快递过来的，没有公证人。”顾茜幽幽的回答。
　　杨律师把承诺书还给万芳, “万女士，由于这份承诺书的签署缺乏必要的公证，是没有法律效力的，顾正国先生的遗嘱不做任何改动。”
　　“不好意思咯，没想到您一点法律常识也没有哦。”顾茜无奈的耸耸肩，十分欠扁的说道。
　　万芳气的攥紧了拳头，眼冒着怒火恨不得把顾茜吃了。
　　“小心哦，在律师面前打人的话我连证据都不用给就能告你咯。”顾茜努努嘴，示意万芳看一下自己的拳头。
　　万芳被气的不行，猛地站起来，拿着包包转头就踏着高跟鞋“嗒嗒”地离开了。顾茜看着万芳的背影就觉得开心，她笑笑之后，也站起身来向杨律师伸出右手来，说：“谢谢您了，杨律师。那么我就不打扰了。”
　　“关于你爸爸的事情，我很遗憾。”杨律师也是顾正国的老相识，自然觉得这么伟岸的人突然离世很惋惜。
　　顾茜跟杨律师握了握手，简单说了句“再见”，就离开了事务所。
　　出了事务所的大门，顾茜觉得今天的阳光格外的刺眼。她其实根本没想到爸爸会留东西给自己，而且留的是最值钱的股权。
　　顾茜心里，别别扭扭的不知道到底是个什么滋味。在太阳底下晒了一会儿以后，顾亦的一个电话又把顾茜给叫回了她们一直研究集团状况的酒店房间。顾正国去世之后，顾茜就让林雯萱回B市了，谁知道万芳还有没有同伙什么的呢。
　　“着急叫我回来有啥事儿？”顾茜风尘仆仆的进门，换鞋的时候着急忙慌的问。
　　顾亦神神秘秘的从桌子上拿了一个文件袋起来，问：“姐，你猜这是什么？”
　　“快说快说，什么好东西？”顾茜看顾亦的样子，就知道肯定是对他们好的东西。
　　顾亦把文件袋打开，掩饰不住脸上的笑说：“这是刚刚李董事派人送过来的，万芳挪用公款的证据。”
　　“啊？”顾茜没防着，这老头还留着这么一手呢，“怪不得咱们两个找了这么久什么都没找到，这老头是藏着掖着的呢。”
　　也对，顾亦摸摸脑袋，他只顾着开心了，也没想这么多，“那怎么今天他给咱送这些来了？”
　　“因为今天，律师宣读了爸爸的遗嘱。”顾茜丝毫不觉得惊讶，就算是用猜的，李叔叔应该也能想的出来爸爸会怎么分配遗产。
　　同样的，顾茜也不觉得李董事这么做有什么不妥。这毕竟是商场，不能用人情来衡量很多东西。他之前还不能确定顾茜什么时候能够掌权，如果顾茜不能拿到股权，那么在集团危机的时候，他把万芳送进牢里，他就是集团的恩人，就成了最有声望代替顾家掌权的人。
　　当然，现在这些假设都可以放到一边了，因为顾茜现在是G集团的掌权人，她可以用最直接的办法把万芳搞垮，可以帮G集团恢复平稳运行。
　　说做就做，当天下午，顾亦和顾茜就兵分两路开始行动。顾茜去集团里光明正大的把自己之前就发现的漏洞尽可能的填补上，这是一件大工程。顾亦则把所有的证据上交给了警方，不忘找了几个人回顾家别墅去守着万芳以防她跑路。
　　万芳从律师事务所出来就直奔了家里，她终归是太贪心了，没想到顾茜和顾正国父女两个是一样的奸诈。
　　她慌忙的打电话给顾莘和顾芜的班主任帮两个人请了假以后，让他俩赶快回家。趁着这段时间，她跑到房间里去稍稍收拾了几件衣服，拿好了贵重的首饰和存折、银行卡，就等着孩子回来赶紧离开S市。
　　然而，当她想出门先找车的时候，却发现自己家门口不知什么时候站着了三个黑壮黑壮的男人，拦在门口不让万芳出去。
　　万芳打算硬闯，可她一个四十多岁的弱女子哪里是三个彪形大汉的对手，只能任凭三个人组成的人墙把自己堵在家里。
　　纠缠之间，万芳突然听到了警车的声音，后续还有更多的车辆过来，堵得别墅门口这条路都水泄不通。除了警·察，还有闻讯赶来的记者。
　　万芳看着架势，直接傻眼了。她哪里见过这样的场面，装满了银行卡和贵重首饰的挎包就那么落在了地上，整个人呆站在三个大汉中间，任凭窜进来的黑制服把自己塞进了警车。
　　恍惚间，万芳在人群里看到了顾亦，他脸上笑的极尽讥讽。这让她联想到了顾茜，顾茜如果在场，会不会也是这样的表情呢？
　　车门还没关上，万芳听到两个小孩的哭声由远及近：“妈妈，不要抓我妈妈，你们走开！”
　　“莘莘、小芜！”万芳从车后座里探出头来，两只手被控制着所以只能叫他们一声。
　　很快，连伸脑袋出去这个动作也被禁止，警车从人群里开了出去。
　　顾亦不忍心的从人群里出来，蹲下来一边一个抱着两个小孩，安慰：“别哭了，哥哥在呢，别害怕。”
　　顾莘和顾芜两个人，一人抓着顾亦的一边胳膊，哭累了就躺在沙发上睡着了。顾亦稍稍动了动右手，确定顾莘没醒之后，才小声给顾茜发了条语音消息，报告了这边的情况。
　　顾茜那边也不轻松，万芳之前把集团的资金都回笼，挪到了她自己的账户上，只有到她公审结束钱才能拿得回来。现在的状况是，好几个工程再不开工，就怎么也赶不完了。
　　黑珂剂抢下来的那几个项目还好，顾茜奔走了一段时间，总算是谈定项目由顾氏接手。美国的原料商那边也正因为G集团易主而担心货物的出口，顾茜愿意以高于原价百分之五的价格收购，他们自然是开心的很。
　　顾氏纵使是日化界的翘楚，顾茜一时也拿不出那么多的钱来补贴G集团的空漏。现在，她也只能呆在爸爸的办公室里一筹莫展。
　　正是郁闷的时候，助理来了电话说，李董事来了。
　　“顾茜，怎么看上去脸色不大好啊？”李董事完全是明知故问，G集团现在的状况估计外人都能看的出来。
　　顾茜勉强的笑笑，回答：“集团的事情这么多，我还真是能力不太够呢。”
　　“集团可是，有什么问题？”李董事假惺惺的问。
　　顾茜如实回答：“还不是万芳之前挪的钱，现在拿不回来工程开不了工啊。”
　　“那么，你还记得咱们之前说好的么？”李董事终于说明了来意。
　　顾茜怎么会忘呢，她之前去找李董事帮忙的时候就已经答应，等到事成之后，顾正国原来的百分之三十八的股份全部按市价卖给李董事。怎么说这个李董事也是只老狐狸，现在这个时候正是G集团股价最低的时候，还真是一点都不想出血呢。
　　“李叔叔是有办法收拾这个烂摊子咯？”顾茜试探的问。
　　李董事是一副胸有成竹的样子，但还是不肯露一点口风：“那你就不用管了，你只要知道G集团还不到灭的时候就行了。”
　　“那好，李叔叔什么时候有空，咱们去办了手续？”顾茜很干脆，她只是不想爸爸的心血就这么没了，既然别人有这个能力，她又何必非得霸者自己并不想要的这个位子呢。
　　李董事也没太想到顾茜会这么干脆，还楞了一下，大笑几声过后，赞赏的说：“做事这么干脆，不愧是老顾的女儿，前途无量啊！”
　　“谢谢李叔叔。”顾茜莞尔一笑，她身上的担子，总算是轻了几分了。
　　把G集团的股份交出去以后，顾茜才终于有了点时间去关心一下顾亦和自己的一双弟妹。卖股份得到的钱，顾茜全部都存到了爸爸给顾莘和顾芜准备的账户中，她说过的自己不要爸爸的钱，就真的不会要。这两个毕竟是自己的弟妹，就算不成器也不能让他们挨饿啊。
　　顾茜把事情办完，回到别墅的时候已经是黄昏时分了。她最近都睡在办公室，终于回到像家的地方自己的精神也放松了下来。
　　“姐，你回来啦。”顾亦刚陪着两个小孩儿看电视，要打电话定外卖的时候，看到了进门的顾茜，“你的黑眼圈都成国宝同款了。”
　　顾茜把包包扔给顾亦，也不理他的调侃，光着脚就上了楼，“我先洗个澡，脏死了。”
　　“好嘞，我去点餐。”顾亦把包放好，拿了手机找外卖店家。
　　顾莘和顾芜听到顾亦的话，伸着脖子朝着他喊：“亦哥哥，我不要吃披萨了！”
　　顾茜在浴缸里放满了水，美美的躺进去泡着，还不忘拿着手机给林雯萱报告这边的事情已经告一段落。说着说着，顾茜的眼皮越来越重，不知道怎么就迷迷糊糊睡了过去。
　　一桌丰盛的大餐已经准备好，其他三个人都坐在桌子边等着顾茜下来开饭，谁知道大姐却一直没下来。
　　这时候，顾亦收到了一条短信：顾亦，你姐好像在浴缸里睡着了，快去叫她一下！
　　是林雯萱的短信，看样子是顾茜跟她聊着聊着就没回音了。顾亦满头黑线的想，我一大男人怎么叫她？
　　环顾一圈，顾亦把目光锁定在顾芜身上，她可是这屋子里唯一一个女孩儿了。顾亦冲她嘿嘿一笑，搞的顾芜还心神荡漾了一下。
　　“小芜，你姐太累了，你去看看她睡着了没有，叫她下来吃饭。”顾亦吩咐。
　　顾芜翻了个白眼，坚定的回答：“不要！”
　　“快点，你们俩现在可是要靠你姐养着的，快去！”顾亦板着脸教育道。
　　其实他看的出来，顾莘和顾芜也不是真的什么都不懂，这几天他有意无意的都在跟两个小孩讲顾茜现在忙碌是为了他们一家，两个小孩对顾茜这个姐姐的态度已经变了许多，顾芜拒绝也是因为觉得没面子罢了。
　　顾芜犹豫了一下，还是听话的上楼去。顾茜的房间她并没有来睡过几次，可是顾正国下了命令，除了打扫阿姨之外别人都不准进去，所以顾芜还真没进来过。这房间的装修其实也没什么奇怪，是他们家一贯的风格。
　　顾芜拧了一下浴室门，发现并没有上锁。进去一看，顾茜果然已经歪在浴缸一边睡着了。
　　“喂，喂你醒醒。”顾芜试探性的戳了戳顾茜的胳膊，叫了几声，然而顾茜并没有反应。
　　她又大声了一点：“喂，快醒醒！”
　　依旧没反应。
　　顾芜使上了大力气，大喊：“顾茜，快醒醒！”
　　这一嗓子连楼下的人都听到了些动静，可顾茜只是动了动，也没有一点要睁眼的迹象。
　　顾芜无奈，出去准备找顾亦帮忙。这时候顾亦已经循着动静上了楼，站在顾茜房间门口。
　　“叫不醒？”看顾芜这沮丧的样子，就知道顾茜一定睡的跟猪一样了。
　　顾亦在顾芜点头的时候，眼珠一转趴在顾芜耳边嘀咕了一阵。
　　“真的？”顾芜并不相信喊得内容变了就真的能叫醒顾茜。
　　顾亦胸有成竹的说：“相信我，没错的。”
　　顾芜无奈的重新进去顾茜的卧室，蹲下来靠近顾茜的耳朵，蓄力大喊：“雯萱姐姐，你！好！”
　　喊完以后，顾芜就赶紧站起来退到浴室的门口。几秒钟之后，顾茜真的突然瞪大了眼睛坐起来，环顾一圈：“雯萱你来了？”
　　然而，她只看到了顾芜跟做错事一样站在门口。
　　“姐，亦哥哥让我这么叫你起来吃饭。”顾芜缩着头解释，生怕顾茜会打她骂她似的。
　　顾茜竟然听到了顾芜管自己叫“姐姐？”，还真是吃惊呢。她也没什么好怪罪的，只说：“你们先吃吧，我马上下来，帮我带上门。”
　　“好。”顾芜答应一声，一溜烟就跑没了影。
　　顾茜到处找自己的手机，最后发现已经不知道在洗澡水里泡了多久，完全不能用了。她还记得自己睡着以前还在跟林雯萱聊天，得赶紧报个平安才是啊。
　　楼下的三个小崽子为了表示对顾茜的敬仰，还在等着她出来一起吃饭，都饿的肚子咕咕叫了。然而顾茜下来的第一句话竟然是：“顾亦，手机借我用下，给雯萱打个电话。”
　　然后，就抱着电话又走了。
　　“算了算了，咱们吃吧。”顾亦实在无奈，恋爱中的人啊，他突然好想安帅啊！
　　在顾茜的强烈要求下，顾莘和顾芜只能无奈的看着她给自己办理了转学手续，去B市和顾茜生活在一起。姐弟两个是怎么都不愿意离开S市来着，顾茜只能答应他们，放假的时候可以回去住。
　　顾亦和顾茜他们在机场分别，安帅一个人在日本他毕竟是不放心。
　　顾茜三姐弟回到B市的家时，林雯萱也正在家里帮沈姨准备午餐。一看到他们回来，林雯萱和沈姨都出来打招呼。
　　“雯萱姐姐你们都认识了，这位是沈姨，是长辈你们不能看她好说话就不尊重她。行了，休息休息准备吃饭吧。”顾茜说话不带什么感情，在顾莘和顾芜听来就好像在立规矩一样。
　　沈姨笑着招呼：“哟呵，你们都长这么大了，我上次见你们的时候你们还要抱着呢。”
　　“沈姨好，雯萱姐姐好。”毕竟是刚刚失去了双亲，又是到了个陌生的地方，顾莘和顾芜都怯生生的，现在倒是跟顾茜要好了不少了。
　　“趁着今天周末，一会儿我带你们去新学校办手续。”顾茜又嘱咐一对弟妹。
　　饭桌上，又是林雯萱和沈姨两个人时不时的说话，这两个小孩子和顾茜一样，从小就养成了饭桌上不说话的习惯。
　　“对了，他们在这里怎么睡啊？”林雯萱悄悄的靠近顾茜问。
　　顾茜吃饭的动作没有半点延迟，回答：“一个睡顾亦的房间，一个睡书房旁边那间。”
　　“书房旁边，你不是说那间是杂物房么？”林雯萱刚来的时候顾茜明明就说这家里只有四间屋子的。
　　顾茜意识到说漏了嘴，那个房间其实也是个客房，只是从来没人住过而已，那时候顾茜也是为了骗林雯萱跟自己睡才那么说的。
　　“是啊，那里面有本来放书房的床，找时间我带他们去看看自己想要什么东西放进去就行了。”顾茜机智的转溜溜眼睛，总算是想了个借口。
　　林雯萱也是好骗，就那么相信了。
　　一段风波终于过去，顾茜回到B市之后不仅把顾氏的问题都弥补起来，还又争取了几个大的项目过来，顾氏再一次壮大了不少。
　　平平静静的过了这几年，终于顾莘和顾芜两个也拿到了大学录取通知书，顾茜心里酝酿了好久好久的想法，也终于到了实施的时候了。
　　顾亦和安帅突然接到公司的调任书，让他们回B市的总部工作。他们的第一反应，当然是打电话回国去问。
　　“叔叔婶婶都接受你们了，你们也该回来了，还有爷爷，年纪那么大了总是想你。”顾茜如是说。
　　亲情牌果然有用，顾亦和安帅在日本的工作做了交接，两天后重新回到了B市。
　　顾亦和安帅回家去打了声招呼，顾正设夫妻果然没有什么反常的举动。之后，他们还是跑到公司去找顾茜了。
　　他们到办公室的时候，顾茜并不在里面，chole也只是让他们进去，别的什么都没有说。
　　“这是什么？”安帅眼尖，先顾亦一步看到了整齐的过分的办公桌上放了一封信。
　　顾亦拿过来，拆开大致的看了看，一分钟之后把手里的东西摔在了桌子上：“顾茜，还是不是我姐啊！”
　　“怎么了？”安帅从顾亦手下把皱巴巴的信纸拿出来，看了一遍以后难以置信的问，“什么叫‘公司和沈姨就交给你们了’？”
　　顾亦恶狠狠的抄起电话，结果不论顾茜还是林雯萱的手机，打过去都成了空号。
　　“什么没天良的姐姐啊！”
　　与此同时，顾茜和林雯萱已经在飞往南半球的飞机上了，十年来顾茜都没有好好的放过假，这次算是补偿了。
　　“你确定你公司没问题么？”林雯萱担心的问。
　　顾茜洒脱的很：“那两个，没问题的。放心，如果公司黄了我没钱了，我就把那两个小白眼狼的不动产卖掉。”
　　“你这个姐姐还真是……”林雯萱无语的看着顾茜。
　　顾茜表情突然一变，坏心眼的伸手把林雯萱的头发揉了个稀碎。最近顾茜就跟解放了天性一样，一天比一天幼稚，一天比一天喜欢捉弄人。
　　在顾茜第N次趁着林雯萱昏昏欲睡，把假蜘蛛放在她脸上的时候，林雯萱终于忍不住发出了吸引整架飞机上所有人的哀嚎：
　　“你！有！病！啊！”
　　作者有话要说：　　这一章手癌我写得好累啊，可乐果然不是很会结尾，感谢大家包涵可乐这么久，么么哒，我会成长滴！

　　（全书完）



