————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　清冷仙尊怀了狐狐我的崽
　　作者：[云深见鹿]
　　简介：
　　苍染穿书了。
　　书中她是恶毒女配红狐狸精，为了男主的关注，不惜和女主大打出手，最终失败后寄了，连内丹都被人刨出来当药丸氪。
　　苍染果断开溜，占山为王，还意外捡了个身受重伤的貌美女人，娶回去当娘子。
　　女人性情冷清，容颜若雪，终日缠绵病榻，情到深处，也只是紧咬下唇，让自己唤她清清。
　　苍染贪图美色，根本不在意这一点，娘子腰肢柔软，温润多情，嘴巴亲起来可甜了。
　　方圆百里的妖怪听说这件事，都嘲笑她娶了个人族病秧子。
　　呵呵，狐狐的快乐你们想象不到。
　　幸福生活没过多久，她的狐狸窝就差点被男主一把火给烧了，自己险些被斩妖除魔。
　　她那原本需要护在身后弱不禁风的娘子，手持长剑，关键时刻救她狐命，还将男主废了仙根。
　　众多仙门中人拜倒一地，她这才知道，娘子原来是天生剑骨举世无双的清玄仙尊。
　　清玄仙尊历劫修炼，身受重伤，本应回归仙门，继承掌门之位，却被她这只没羞没躁的野狐狸给糟蹋了。
　　书中的清玄仙尊日后还会收女主为徒，纵容徒弟挖狐狐内丹，让女主修为更进一层，狐狐死相凄惨无人问津。
　　苍染连夜收拾包袱，逃回狐狐山。
　　没过多久，她就被清玄仙尊堵在了新洞府。
　　清冷美人眉眼寒霜，清减不少，只有小腹微微凸起。
　　她步步紧逼，突然亲了她一口。
　　苍染被亲懵了：“.......”
　　清冷美人抱住她：“阿染，你不要我和宝宝了吗？”
　　注：主角团全女，想看男的没有
　　境界设定如下：
　　修妖:聚灵、通智、锻体、炼骨、妖丹、化形、凝魄、练虚、大乘、渡劫
　　修真:筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、洞虚、大乘、渡劫
　　内容标签： 生子 仙侠修真 穿书 轻松 日常 高岭之花
　　主角：视角 苍染 互动檀清玄
　　一句话简介：笨蛋小狐狸也有春天
　　立意：所爱隔山海，山海皆可平
　　作品荣誉
　　苍染穿书之后，得知自己拿的是恶毒女配剧本，果断开溜，在妖界占山为王，竟然意外捡了个身受重伤的貌美女人。她对美人精心照顾，日渐倾心，可谁料幸福生活没过多久，原书剧情又重新找上了她，就在苍染遇到危险的时候，她捡来的美人出手相救，后来她才知道美人竟然是修真界的清玄仙尊。清玄仙尊虽然救了她的性命，可她们却因为原剧情有成为仇敌的风险，苍染只好再次离开，清玄仙尊却堵在了洞府之前，说有了她的孩子。本文设定新奇，剧情精彩，人物刻画鲜明，萌趣十足，每个角色都有自己的成长线，让人印象深刻，两位女主之间互相吸引，逐渐倾心，感情变化细腻温暖，治愈甜蜜，行文流畅，是一本质量上乘值得一读的佳作！


第1章 美人的鲜血味道不错
　　狐狐山上，万籁俱静。
　　一只腹毛纯白背毛赤红的红狐狸，站在灵脉交汇处，正仰头望向空中，用月之精华来淬炼妖丹。
　　每吸收一缕月华，蓬松的狐狸毛便会闪过一道淡金色的光芒，身后的三条火红色大尾巴也随之心满意足地摇晃。
　　最后一丝月华被红狐狸吸收殆尽，圆滚滚的狐狸吞回妖丹，瞬间摊成了一张柔软狐饼。
　　苍染穿进这本修仙文里已经半年了，距离狐妖发情期遇到原书男主，和男主搞在了一起，然后死心塌地开始和女主作对，被女主挖内丹惨死还有不到一个月的时间。
　　这半年里为了逃命，苍染从书中提到男主会出现的云泽山脉搬到了无人问津的沧澜山脉，整整隔了三千里地，能有多远就躲了多远。
　　可最近却越发有一种不祥之感。
　　苍染的发情期要到了，身体燥热感越来越强，心情也变得越来越焦躁。
　　甚至想随便找只妖修提前度过危险的发情期。
　　方圆几百里的气味她早早闻了一遍。
　　根本没有闻到任何一只和她一样的狐妖。
　　苍染沮丧地将毛茸茸的脑袋埋进爪爪里，身后的三条火红色狐尾也跟着不安摆动。
　　现在的她刚处在化形期七阶，化形状态不稳，会露出狐狸耳朵和尾巴。
　　再吸纳凝实三个月的灵气，才能稳固到九阶大圆满，完美维持人形。
　　这样的修为在妖修里面算是中上之姿，但是架不住龙傲天是气运之子，她也不确定在发情期，能不能打得过对方。
　　一团黑影如同旋风般从山下掠过，狐狸的耳朵忽然抖了抖，从风里嗅到了熟悉气味。
　　小刺猬妖踩在湿软腐烂的枯叶上，飞快蹿了上来。
　　它差点刹不住爪，急得一脑门汗，慌乱说道。
　　“大王！不好了！我今天又看到黄皮子大王了！”
　　“她上个月顺走了我们山上一株百年药参，这次又在狐狐山的山脚下转悠，肯定没安好心！”
　　苍染本就因为发情期的事情烦躁，一听这话，顿时柳眉倒竖，捏紧狐爪。
　　这个黄鼠狼精天天偷鸡摸狗，带着一群胡作非为的小青牛精，她已经忍了很久了。
　　狐狐不发威，你当我是病猫啊！
　　苍染伸了个懒腰，抖了抖全身的狐狸毛，顿时幻化成了人形。
　　她浑身上下妖娆生姿，红发及腰，肌肤凝若脂玉，深邃的狐狸眼眸更是媚态十足。
　　一身轻盈的红色衣裙，是由她的皮毛化来，裹着细腰长腿，衣领袖口是游动的浅金色火云团案。
　　因为生气，此刻苍染双眸含怒，薄唇勾着冷笑，走起路来衣袖摆开，带着猎猎风声。
　　小刺猬妖见狐狐大王气场全开，也跟着挺胸抬头，绝对不能给大王丢人！
　　黄皮子已经到了狐狐山的半山腰，穿着淡紫色衣裙，手里拿着一个精致团扇，鬼鬼祟祟地挡住脸，正带着几头小青牛精四处搜寻。
　　“黄皮子，大早上来我山上干嘛呢？”
　　黄皮子正在寻摸东西，被苍染的声音吓得一个哆嗦。
　　小青牛精们被苍染强大的威压压迫，顿时两股战战，全变成了兽形。
　　黄皮子神态不自然地扇了两下团扇，捂住了胸口，娇笑两声：“哎呦，狐狸妹妹，你这一声可把姐姐吓得够呛。”
　　“姐姐好久不见你了，特别想你，刚巧走到半路，眼看就快到你洞府了，却不小心弄丢了储物戒指，正要找找呢。”
　　她和黄鼠狼精明明就住在隔壁山，都是有百年修为的大妖，每天望一眼洞外就能看到对方。
　　这只黄鼠狼精的道行有七百多年了，盘踞在黄岭山上，当初她刚搬来沧澜山脉时，黄鼠狼精坐山观虎斗，还与她打了一架想捡便宜，有镇山豹从中调节才言归于好。
　　苍染冷冷一笑：“真巧，姐姐每次上山都丢东西，姐姐走了之后我也丢东西，你说我们是不是八字不合啊？”
　　“呵呵。”黄皮子尴尬地赔笑了几声，亲热地去拉苍染的手，“狐狸妹妹，这是说什么话，姐姐对你的一片真心，你要是愿意，以后你的就是我的，我的也是你的。”
　　她知道红狐狸精看着漂亮，脾气暴躁不好惹，惹急了不好收场，更何况她馋这只狐狸很久了。
　　黄皮子也算是见多识广，人族里面多俊俏的小娘子亦或者是小郎君，在狐妖面前都会变得不值一提。
　　这方圆千里山脉，成精的狐妖更是一个没有，对方的姿色实在让人嫉妒。
　　这些年她尝过不少妖的滋味，唯独这红狐妖性情捉摸不透，实在难以拿下。
　　苍染变成狐狸后，对气味变得特别敏感，她不喜欢大多数妖类身上的味道。
　　苍染不着痕迹地避开黄皮子的爪子，懒得与她拉拉扯扯：“以后少来我山上，下次要是再让我看到，别怪我对你不客气！”
　　她琥珀色的眼瞳变成一道竖线，五指瞬间变出狐狸利爪，猛然向前一划。
　　一道挟着妖力的罡风，当场掀翻了离黄皮子最近的一只小青牛精。
　　黄皮子脸色煞白，见苍染果真动了怒，一时不敢多逗留：“那我就不打扰妹妹了，先走了。”
　　她心里不免多了几分愤恨，她倒要看看，这狐妖能忍多久，发情期的滋味可不好受，到时候且让她来求一求她。
　　只是可惜了，刚刚那阵让她觉得勾魂夺魄的甜香味，竟然怎么都找不到。
　　黄皮子夹着尾巴灰溜溜地走了，苍染慢慢收回利爪，小刺猬妖看着大王威武的样子满心崇拜。
　　它上前说道：“大王，这黄皮子刚刚说丢了储物戒指，一定是骗妖的，大王不要被她骗了。”
　　连小刺猬妖都能看出来，她自然也不会信黄皮子的花言巧语。
　　苍染朝着小刺猬说道：“那我们也找找看，你去往东边找找，我来找另一边。”
　　“是，大王。”小刺猬立刻变成兽形，一头扎进了草丛中。
　　狐狸鼻子很灵，就算是离得很远都能闻到猎物的味道。
　　可是又好像不是猎物，她离得越近，越能闻到一股淡淡的血腥味。
　　这血腥味带着淡淡清甜，对妖族的身体有着无尽的诱惑。
　　苍染走了一会儿，鼻尖吸了吸，确认了一处茂密灌木丛，放轻了脚步，小心地探出一只狐狸爪子。
　　草丛拨开，一个衣衫褴褛浑身是血的女人正躺在里面。
　　只看了这一眼，苍染心跳骤然加快了几分，这世间竟然会有这般标志的美人。
　　她眉眼有些清冷，似远山藏着灵秀气韵，眉心点着红莲花钿，濯然绽放，一眼看去便知是清逸出尘之姿。
　　苍染仰着脑袋，仔细在周围的风里嗅了又嗅，没有嗅到其他妖兽的气味，她才走进草丛之中。
　　鼻尖凑到美人的鼻翼，感受到了极微弱的呼吸，才发觉对方好像快要死掉了。
　　半年多她接触的都是妖类，还是第一次见到活人，没想到对方就这样要死在她面前了。
　　真可惜，她能把人救下来吗？
　　兽族修炼功法之中本身就经历过淬体炼骨，这么重的伤对于妖兽来说舔舔伤口很快就能恢复。
　　但是人类的话，可以被舔好吗？
　　苍染用软绵的肉垫，轻柔擦拭美人身上的伤口，莹白的肩颈上被划破了一道狭长血口，深可见骨。
　　干涸的血渍刚被擦拭干净，殷红色的鲜血就开始缓缓往外渗出，很香很甜的在勾引狐狸。
　　她闻起来很好吃。
　　苍染忍不住伸出舌尖，舔舐了一下她香肩上正在渗出来的鲜血。
　　触感冰凉，美人的肌肤细腻柔滑似上好的锦缎，也像一捧春日仍带寒意的薄雪。
　　她低垂狐首，耸动鼻尖，轻吸了好几口气。
　　湿凉冷白的手指忽然抵在她的头上，点点鲜血浸润了狐狸的火红毛发。
　　美人的长睫掩住眸光，虚弱地微微颤动，那双眼眸之中有湛湛清辉，藏着一抹动人心弦的悲悯。
　　苍染愣了下神，咕嘟一声，咽下了含在口中的那滴鲜血。
　　好精纯的血液，刚喝到喉管里，就感觉有种丝丝缕缕的金色灵气溢出。
　　她还想再继续多喝几口。
　　苍染吞了下口水，压制着自己的兽性，怕真的把这个好不容易见到的人类给喝干了。
　　“你别怕，我是要救你的。”
　　————————
　　开新文啦~


第2章 当然是要救她的
　　苍染忽然想起来自己现在还是狐狸，连忙变成了人形。
　　她轻柔地将美人揽进了怀里，让她枕在自己腿上。
　　“我刚刚舔了你的伤口，你就醒了，是这样对你的恢复有效果吗？”
　　美人长睫轻颤，像是没有力气去回答她这个问题，轻微地摇了摇头，便阖上了眼眸。
　　苍染以为她死了，连忙低头去感受她的呼吸，好在虚惊一场，这人还有气在。
　　她还准备继续给她疗伤，忽然感觉丹田内一阵闷痛。
　　刚刚那股让她舒服清凉的金色灵气，在她的五脏六腑之内乱窜，和她修炼的红色妖气打了起来。
　　苍染蹙紧眉心，连忙吐纳调息，过了不知多久，那股乱窜的金色灵力终于被吞噬掉了。
　　她长舒了一口气，下意识地摸了摸自己的丹田位置。
　　那股火烧火燎的感觉已经消退了，身上的妖力竟然增强了一些。
　　怪不得话本里的妖怪都喜欢吃人呢，原来人血这么好用。
　　可是她长得这般美，她舍不得吃掉她。
　　刚刚她调息了那么久，清冷美人该不会突然死掉了吧。
　　苍染连忙又凑近，用鼻尖感受了一下，她还有气在，只是又昏过去了。
　　刚刚舔舐过的伤口，还是没有开始恢复，正在慢慢往外渗血。
　　现在该怎么办啊，她受了这么重的伤，自己也没办法帮她舔伤口治疗。
　　原身是一只野狐狸，记忆里也没有和别的狐狸一起长大的画面，血脉传承之中有灵狐治疗伤处的草药，不知道对于人类是不是也有效？
　　还是先安置好她吧，苍染将对方驮在身上，飞快上山将人背进自己的洞府里面。
　　她的洞府冬暖夏凉，极为宽敞，床榻是她劈开一整块光滑的极品美玉做的，上面还铺着一层她用自己身上狐狸毛织成的毯子。
　　这座山上离灵脉近，灵气充裕不说，妖怪们只会争抢灵石，对普通玉石一点都不感兴趣，可就便宜了苍染。
　　苍染在没穿书之前，跟着外公学过几年玉雕，闲着无事，就将这些玉石打磨成了精美器物。
　　她的狐狸洞被装修得美不胜收，神仙来了都不换。
　　她把檀清玄放在自己床上，掩上珠帘，盖上狐狸毯子，匆匆去帮檀清玄寻药。
　　苍染记得山坳里有一窝很茂盛的旱莲草，对于外伤很有疗效，她挥动爪子，一狠心刨了几十株，揉出药汁都给檀清玄涂上了。
　　药涂了半天，还是一点止血的迹象都没有。
　　檀清玄被她折腾了这一遭，好像变得更虚弱了。
　　怎么办，难道她要看着对方死掉吗？
　　苍染怕救不活人，急得乱转的时候，灵光一现，妖修的内丹似乎可以给人疗伤。
　　可她的内丹，关系着她的性命所在，妖修失去内丹会很快死亡。
　　书中的红狐狸就是失了内丹，妖力大减，才会被女主杀得毫无反抗之力。
　　但如果不用内丹，眼前这个女人就会死了。
　　对方是一个活生生的人，原本可以获救的，更何况她们曾经是同类。
　　而且她真的长得很美，美得让人看不得她死在眼前。
　　苍染不再犹豫，立刻盘膝坐下，从丹田之中，吐出了属于自己的那枚火红色妖丹。
　　妖丹上的灵气充沛，里面有她两百年的修为，随着妖丹慢慢靠近，映照着檀清玄清雅脱俗的玉颜好似神仙一般。
　　她运转着妖丹，将妖丹慢慢送到了檀清玄唇边。
　　她的修长手指捏住檀清玄的精致下颌，迫使她唇瓣微张。
　　妖丹被苍染软舌轻顶，送进了檀清玄的口中，顺着檀清玄身体各处经脉贯穿游走。
　　没有想象之中那般顺利，这个人类在本能地抗拒着妖丹侵入，妖丹之中释放的灵气变得十分凝滞，无法滋润她干涸的丹田。
　　苍染将自己之前辛苦攒下的月之精华也运了出来，与灵气一起注入，这次似乎有效了不少。
　　“嗯。”檀清玄被月之精华抚慰，身体不住地轻颤，嗓音发出一声低吟。
　　她身体内破碎的筋脉开始被修复，如同干涸已久的枯井，迎接不断降下的春雨。
　　仅仅是几息的功夫，苍染就帮她修复好了一处关键经脉，额头上不由得慢慢冒出了一层细密的薄汗。
　　这人的身体无法聚集灵气，经脉全碎，修复不是一日之功。
　　苍染猜想她孤身一人，定然是遭遇了仇人追杀，才会落得一个这样凄惨下场。
　　真可怜，她只能尽可能地让她舒服一点，多填了一些灵力进去。
　　在她想要收回妖丹之时，感受到檀清玄身体的恋恋不舍。
　　苍染附在檀清玄耳畔，软声道：“你放心，明天我还会给你治疗的。”
　　檀清玄幽幽转醒，望进一双妩媚动人的狐狸眼眸。
　　原来是只化形期的三尾狐妖。
　　这只小妖先前想要吸食她的仙血，被她撑起全身力气推开了。
　　她已修行至大乘期，一身仙血对兽类来说，是极品滋补的灵丹妙药。
　　但修为低弱的灵兽一次性吸食太多，便会落得爆体惨死的下场。
　　只因见她从妖兽化成人形，修行不易，有些不忍罢了，并不想与狐妖沾上任何因果。
　　苍染眉眼弯弯，见檀清玄微微启唇，便操纵着妖丹飞回体内。
　　以往苍染把妖丹拿出，没有灵气包裹，再重新进入丹田，总会有些许不适应。
　　可是这次的妖丹进入丹田内十分清凉，没有半分不适，反而觉得很舒服。
　　她没有急着去吸纳灵气补充妖丹，而是扶着檀清玄的身子关切问道：“你现在觉得好点了吗？”
　　狐妖贴得极尽，饱满胸脯压着她的胸口，带着媚香的温热气息一阵阵飘来。
　　若是往昔，她定然不会让此等小妖有近身之机，五步之内必让此妖魂飞魄散。
　　檀清玄睫毛微颤，悄悄握紧了拳，想要推开不知分寸为何物的苍染。
　　奈何她身体太过虚弱，手上软绵绵的并没有半分力气，稍微用些力气便一阵头晕目眩。
　　莹白如玉的手臂裸露在外，身上的道袍不知何时早已碎裂，现在她竟比狐妖身上穿得还要清凉。
　　若是让人知道她这般不注重仪容，如何当得起仙尊二字。
　　檀清玄一双墨玉般的眼眸敛了起来，如玉莹润手指抵在苍染的肩上，并不言语。
　　苍染哪里见过这么清冷娇弱的美人，剔透的墨眸极为幽静，浑身上下还有种凛然不可侵犯之姿，让人心尖痒痒。
　　她有点喜欢这种高岭之花，哪怕什么都不做，都会有种难言的禁忌感。
　　她一开心，三条大狐狸尾巴跟着她激动心情不停摇晃。
　　“你放心好了，这里不会再有人能追杀到你，我是这个山的大王，苍染，苍山染雪的苍染，你叫什么名字？”
　　这名字是苍染这副身体记忆之中的由来，她想自己的身世应该是与一座苍山有关，但是她目前为止都没有在妖界听过有这座山。
　　因是神尊转世，檀清玄自有记忆以来，别人便称她为清玄仙尊，尊为修真界五大仙宗之首。
　　若是告诉这只小妖，恐怕小妖会认出她来，她因为和魔尊斗法重伤，又恰好突破大乘期遇到雷劫，此刻正虚弱，也难免这狐妖不会生了歹心。
　　————————
　　苍染：老婆贴贴
　　檀清玄：好不知羞的小妖


第3章 给你摸摸狐狸耳朵
　　檀清玄一时没有说话，那狐妖身后的三条狐尾放肆了起来，蓬松的火红色狐尾一寸寸抚过她的后背。
　　檀清玄蹙紧眉心，想要抓住狐狸乱动的尾巴时，毛茸茸的狐狸耳朵忽然贴近过来。
　　“你叫什么名字啊？别害怕，我是好妖，不吃人的。”
　　苍染双手撑在檀清玄身前，纤细脖颈微微上仰，凤眸中是妩媚清纯的明媚笑意。
　　翩跹红衣勾勒着她妖娆美艳的身形，凝脂如玉一般的肌肤柔滑细腻。
　　她说话的嗓音很软，尾音带着一点甜润，还有少女的散漫。
　　早便听闻狐族姿色倾城，妩媚动人，确实所言不虚。
　　檀清玄睫羽微敛，很快移开了目光。
　　她以为檀清玄迟迟不开口，是被自己的狐妖身体给吓到了。
　　想想也是，若她是人类，突然遇到一个长着耳朵，又有三条尾巴的妖，还能口吐人言，一定会吓到不轻。
　　这个美人实在娇弱，肯定是被她吓傻了，连看都不敢看她一眼。
　　“我给你摸摸我的狐狸耳朵，好不好？”
　　自从穿进这本书里，她就生活在妖界连绵千里的妖山，她已经有半年没见过人类了。
　　这人身上有种淡淡的檀香味，比妖精身上的味道好闻多了，她忍不住地想要亲近她，沾沾人气。
　　她记得自己以前小时候她没养狗的时候，看到邻居奶奶家养的一只恶狗很凶，但是那条恶狗被邻居奶奶带来给她摸过头之后，她心底就没那么怕了。
　　檀清玄要是摸了一下她的耳朵，就会发现她其实一点都不可怕。
　　她既没有血盆大口，也没有锋利獠牙，她平时还会给自己修剪狐狸爪子，定期梳理浮毛，她有把自己的小尖牙藏得很好。
　　拥有柔软热乎乎的狐狸耳朵，怎样都不会是一只坏心肠的妖的。
　　苍染轻轻握住檀清玄的手腕，触感一阵冰凉，这人身上好冷，连气息都是冰寒的。
　　她好心摩挲了两下，帮她暖了暖，扶着檀清玄的手去触摸自己的狐狸耳朵。
　　冷玉般的肌肤很快被揉出了浅粉色，摸上去热乎了不少。
　　冷美人眼睫颤了颤，白皙掌心刚触碰到狐狸耳朵，便抽回了手。
　　她脊背挺直，仪态很好，行为举止之间皆是风骨，让人看不出有任何异样。
　　苍染有些不解，歪头看向檀清玄：“怎么了？”
　　檀清玄红唇翕动，缓缓吐出了两个字：“不可。”
　　苍染好奇：“什么不可？”
　　檀清玄瞥了眼她毛茸茸的狐狸耳朵，敛眸克制道：“刚刚那般不可。”
　　美人的声音似碎玉滚落，清冷又不染尘埃，哪怕是拒绝的话也很动听。
　　苍染眼中划过一抹失落，原来她不喜欢毛茸茸啊。
　　不过没有关系，她以后变成完美人形，就不会是毛茸茸了。
　　见狐妖火红的大尾巴垂落下去，狐狸耳朵耷拉，刚刚活泼的模样也有了几分沮丧。
　　修道即是修心，她不想过于欺瞒这只狐妖。
　　檀清玄犹豫了一下，终是开口：“清。”
　　苍染眼眸中顿时划过惊喜，开心溢了出来：“你的名字是叫清吗，那我以后就唤你清清如何？”
　　檀清玄微微颔首，避开苍染炙热的目光。
　　苍染心底想檀清玄不肯告诉她名姓，在家里应该是不受宠的小姐，许是遇到仇杀，被人单独丢下来引去灾祸，所以才会如此警惕。
　　如此也好，她可以庇护她，只需她帮自己度过发情期便可，也算是有恩报恩。
　　若是她对伤害她的人还有仇怨，苍染不介意帮她报了那仇。
　　不曾想这狐妖突然又贴近了她，轻轻柔柔地唤她：“清清。”
　　檀清玄对上她的晶亮眼瞳，目下无尘，一举一动皆是清风朗月之姿：“怎么？”
　　檀清玄有一双漂亮含情的桃花眼，又是这般风采照人的容貌，眼波流转之时自有湛然华光。
　　可偏偏是这样冷然如玉的神态，越发让人见之心悦。
　　苍染的眼眸示意她的破碎衣衫，唇角微微翘起：“我还有几件旧衣，清清若是不嫌弃，可以暂且穿在身上，等到下次去集市我再给你买新衣。”
　　怕檀清玄尴尬，她不再多看，扭身走到白玉柜之前。
　　她将自己去岁冬天从集市上买的几件新布衣，全都翻找了出来。
　　并不是多光鲜的料子，细棉做成的素净布衣，苍染很久才会出妖山一趟，一次会采购很多件。
　　这些衣服穿在身上，可以用来当工作服，她现在穿的衣裙就是她本身的狐狸毛，又长又密如云一般，看起来很漂亮，弄脏了很难打理。
　　上次下雨她不小心踩到泥坑里，洗了三个时辰才把狐狸毛都洗干净，所以她平时会注意保养一下自己的皮毛。
　　还要给清清准备一些水，清理身上的血污，苍染又去拿木盆接了一些山泉水，用妖术加热成适合的温度，放了一块绵帕在上面。
　　狐狸身上特有的桃花般的媚香飘来，苍染捧着柔软素衣放在檀清玄身前，水盆也放在了檀清玄可以够到的地方。
　　“清清，你身体还有伤，要不要我帮你清洁穿衣服？”
　　苍染的三条火红色大尾巴又摇晃了起来，擦过她的手背不止一次。
　　狐狸尾巴很蓬松，颜色也和苍染的发色很接近，都是火红色的，只有尾巴尖的位置是接近于纯白的浅粉。
　　檀清玄抿了抿唇，嗓音清冷：“不用。”
　　“好，那我把水盆放在床下了，我去给你做点好吃的补补身子。”
　　苍染取下挂钩，拉好珠帘，遮住了檀清玄的身影。
　　她走出洞府，看着外面明媚的阳光，伸了个大大的懒腰。
　　不知为何，捡到檀清玄之后，她心里的那层焦虑减轻了不少。
　　这个季节的松鸡虽然还不是最肥美的时候，但它们天天吃的都是好食材，偶尔冒出的灵植灵草，苍染还没发现，就被它们啄得不成样了。
　　这松鸡长得快，平时吃得又好，鸡肉里面都蕴含着灵气，极为滋补。
　　她一只狐狸独占了一个山头，就算每天吃个五六只鸡，这些鸡到了春季就开始大量繁殖，根本吃不完。
　　苍染没怎么费力，就用妖术抓到了三只松鸡，拿到小溪边清洗干净。
　　和小刺猬这种低级小妖不一样，她已经学会了血脉传承的火诀，又是天生火狐，对于烘烤松鸡这件事得心应手。
　　烘烤没一会儿，微黄的鸡肉表皮上就挂了一层浓香鸡油，一阵浓香飘到了鼻尖。
　　苍染伸出爪爪，撕下一块鸡肉，肉香四溢，顾不得烫口，飞快地填进了嘴巴里。
　　唔，好吃，狐狸眼睛顿时眯成了一条缝。
　　狐生圆满了，果然远离原书男女主，她这日子过得可太滋润了。
　　没过一会儿她就吃完了两只烤鸡，还有一只留给檀清玄。
　　苍染把烤鸡放在床边的案桌上，交代檀清玄要记得吃，忽然听到了一阵急速掠过草丛的步伐。
　　她听得到这动静，比她高出几个境界的檀清玄自然也能听到。
　　只是檀清玄习惯了不动声色，知道狐妖没有任何警惕，定然是相熟的妖怪，便没有出言提醒，暗中多了几分戒备。
　　苍染见檀清玄靠在枕头上，眼睫微阖，知道她太虚弱了，还在养伤，就没有打扰。
　　她把床边木盆里的污水倒出去，顺便站在洞穴门口等着妖来。
　　来的这只妖是住在东溟山的镇山豹身边的小喽啰田鼠精，专门来给镇山豹传话的。
　　“赤焰狐大王，我家大王邀请您明日去一趟东溟山，有要事相商。”
　　“什么事情？”
　　“大王没说，但此事与独臂猿大妖王有关。”
　　前些日子独臂猿被妖暗算，身受重伤，至今生死未卜，而妖界以实力为尊，一时妖心浮动，都想去撼动大妖王之位。
　　独臂猿位列四大妖王第二位，帐下领着七十二妖王，坐享沧澜山脉，她和黄鼠狼精就是这七十二妖王之一。
　　可镇山豹和她们都不一样，镇山豹是独臂猿手下最得力的手下，炼虚期二阶的实力，寻常妖王只有一座妖山，而她拥有十座妖山，势力很强。
　　镇山豹的洞府离她很近，都是位于沧澜山脉的西部，因此相当于她们这些附近妖王的小头目，平时的孝敬除了要上交给独臂猿一份，还要给镇山豹也上交一份。
　　下个月就是独臂猿大妖王的三千岁寿辰，这时候镇山豹派人来找她，不一定会是什么好事，但是也不能不去听候差遣。
　　苍染的狐狸眼眸暗了暗：“好，我知道了，明日我会过去。”
　　田鼠精走了之后，小刺猬精很快也上了山。
　　它什么也没找到，半路就跑去摘野果子了，采了一筐子送到苍染的洞府里，不小心看到受伤的人类檀清玄。
　　小刺猬妖从洞府里出来，好奇地朝苍染悄悄问道，“大王，洞府里的那个人类是你新捡来的吗，看着一点也不肥美，妖怪吃几口就没了。”
　　苍染妩媚的眼眸微眨：“本大王在你眼里就是这么凶残的妖？”
　　小刺猬立刻表忠心：“大王不是，大王对小妖最好了，上次要不是有大王，小妖差点被狗獾精吃掉没命了。”
　　苍染轻哼一声，敲打小刺猬：“不可以吃人肉，会有损修行，你以后跟着我，要是学那些垃圾妖干坏事伤人，我定不会轻饶你。”
　　小刺猬其实也是听别的妖一直吹牛说的，其实它长这么大一直住在妖山上，连个人影都没见到过。
　　见到苍染眸中一闪而过的寒芒，它吓得缩着脖子保证道：“大王，我不会吃人的，我只吃虫子。”
　　苍染拍了拍小刺猬的脑袋，安抚道：“我留着她，是想让她给我梳理结团的狐狸毛，她的手比妖怪灵活，能服侍好我。”
　　小刺猬看着自己的小短爪子，重重点头：“嗯嗯，小妖知道了，大王英明。”
　　这番话恰好被正在修行入定之中的檀清玄听到了，她本以为苍染是有歹心，看来是她误会苍染了。
　　苍染不吃人肉，代表着并不嗜杀，懂得因果，可见本性纯良，知道约束手下，拥有自己的内心底线。
　　这样的妖在众多妖修之中，极为少见，堪为可造之材，以后也许会自有一番造化。
　　她垂眸看了看自己的手，白皙纤长，指骨分明，这双手斩妖除魔无数，却从不曾为别人做过那些琐事。
　　这狐妖帮自己疗伤，这点要求并不过分，她做些回报，帮她梳毛也是应该的。
　　只是，苍染毕竟是妖，如今她身处劣势，还是需要有所防备才行。
　　————————
　　感谢在2024-06-14 13:23:26~2024-06-16 12:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：=_=、卷卷卷耳 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱兰利 20瓶；齊 2瓶；6033779 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 抱着美人睡觉
　　日头快要落山，今天忙碌了这么久，往常这个点，苍染早该呼呼大睡，现在却在这里和小刺猬聊上了。
　　不过临睡之前，她还需要再吃些东西，不然晚上修炼时很容易饿。
　　苍染瞥见小刺猬的脏爪子，忽然问道：“你带来的那些野果子洗过了吗？”
　　小刺猬呆了一秒，吸了吸鼻子：“要洗吗？”
　　这山上的小妖怪什么都好，就是有点不太讲卫生，有时候还茹毛饮血。
　　谁家大王像她这般每天都要自己开火做饭的啊。
　　苍染严肃道：“当然要洗，像你这种不讲卫生的小妖怪，到时候虫子会爬进你的肚子里，把你的肠子心肝一块块吃掉。”
　　小刺猬妖被她吓到了，白着一张小脸，捂起肚子，像是真害怕有虫子从那里钻出来。
　　小动物真的很好骗，她看起来真是个坏大王。
　　苍染心情愉悦地笑了起来：“好了好了，别害怕了，就算有虫子，大王会法术，也能给你妙手回春。”
　　“大王，什么是妙手回春啊？”
　　“……就是形容别人医术很强。”
　　“大王威武！”
　　苍染的脑袋划过一排黑线，不要搞盲目的个妖崇拜啊。
　　不过算了，她也早已经习惯了。
　　苍染去洞府内提了装野果的篮子，就带着小刺猬一起下了山。
　　这个时节的溪水有些冰凉，清洗过的樱桃红艳艳的，散发着一股熟透甜美的果香。
　　流水潺潺，深林幽谷，这么好的景色，配上她这么好的狐狸，要是没有那个该死的原书男主就好了。
　　苍染朝着小刺猬妖说道：“你最近找几只小妖，帮我盯着沧澜山脉的出入口附近，暗中找个名字叫叶泽的人族修士，打探一下他的动向。”
　　小刺猬妖不明白：“大王，人族修士在我们这里几个月都不会出现一只，只有离这百里外的洛枫城偶尔会出现一些人修，要不要我找妖去落枫城也打听一下？”
　　苍染仔细交代：“好，出入口那里还要留一只小妖，以防万一，不要惊动别人。”
　　“我会小心的，大王。”小刺猬妖对苍染的话一向很听从，好奇道：“大王，你找这个人修是要做什么，也要一起养着用来梳毛吗？”
　　养着梳毛？她恨不得把原书男主叶泽宰了，也好过这种天天等着定时炸弹的日子。
　　苍染轻呵一声：“他欠我钱了，我是债主，懂吗？”
　　小刺猬妖立刻同仇敌忾：“大王放心，敢欠大王债的人，活不过明天。”
　　苍染笑了起来，轻拍了下小刺猬妖的脑壳：“他有点厉害，不好对付，你找人盯着，有动静回来告诉我一声就行，别受伤了。”
　　知己知彼百战百胜，她不可能每天等着坐以待毙的，只要叶泽出现，她有了防备也能提前准备一下。
　　小刺猬妖听了她的话，便照着吩咐去做了。
　　苍染坐在小溪边，试吃了小半筐子野果，酸溜溜的都扔了，留了一些她觉得很甜的，带回去给檀清玄吃。
　　回到洞府内，她才发现留给檀清玄的烤鸡竟然一点都没动过。
　　再去往床上一瞧，檀清玄换好了洁净素衣，闭目静静靠在冰凉玉枕上，她的肌肤冷若白瓷，乌发落了满肩，看起来很是柔弱。
　　苍染心底咯噔一声，忽然升起了一个不好的念头，该不会是突然死掉了吧。
　　她连忙靠近，用鼻尖感受着檀清玄的呼吸。
　　幸好，还有气在，应该没死。
　　脸颊肌肤传来一阵极轻微摩挲的触感，她抬起眼睑，发现檀清玄竟不知何时睁开了双眸。
　　檀清玄的眼睫浓密纤长，根根分明，鼻梁挺翘，红唇丰润，美得像是一块精雕细琢的美玉，没有任何瑕疵。
　　檀清玄早在苍染过来时就已经察觉，这小妖一直盯着她看，似乎是想轻薄于她。
　　若是小妖胆敢冒犯，她定不会让她如意。
　　她身体仍是虚弱，偏过侧脸，藏着袖子的手紧握成拳，眸间掩去几分冰冷：“何事？”
　　正对着檀清玄那双皎然如月的眼眸，苍染本来还挺紧张的。
　　当她发现檀清玄比她先移开目光，不由得翘起唇角，眼瞳里染上了温柔笑意。
　　原来清清还是有点怕她，真的好像一只刚被捡回家的小猫咪啊。
　　她居高临下地打量着檀清玄，檀清玄有着秀美清晰的下颚线条，漂亮精致的肩颈，莹白肌肤似软玉一般泛着淡淡光泽，那抹动人的暖白一直滑到衣领深处。
　　看上去很好吃，只要她咬在檀清玄的纤细脖颈上，尖锐的兽齿刺破薄嫩的肌肤，就能喝到好喝的鲜血了。
　　不过她不能为了提升修为吃人，至少不能吃掉清清，这可是她好不容易找到的人类。
　　苍染的心思千回百转，支着脑袋，歪头朝着檀清玄问道：“清清，我给你带了一些甜甜的野果子，你要不要吃？”
　　檀清玄自从幼年辟谷之后，就再也没有吃过这些凡尘之物，于她而言，这些东西并没有任何吸引力。
　　檀清玄怔愣了一下，看向她，摇头拒绝道：“不必，我不吃。”
　　苍染有点担忧：“要吃一些，人怎么能不吃东西呢，你是凡人，和我们妖不同，若是饿坏了，伤也好不了。”
　　她的伤是受天道降下的雷劫所伤，重新恢复需要很多灵气，和苍染说的需要吃东西一点关系都没有。
　　檀清玄以为苍染能用灵气修补她的经脉，自然会能看出来她是人族修士。
　　可未曾想，狐妖竟然以为她是凡人之身，这样也好，如此狐妖便更难察觉到她的身份。
　　檀清玄见狐妖毛茸茸的大尾巴又要缠上来，松口允了她：“好。”
　　苍染见檀清玄同意，顺着杆子往上爬道：“你受伤了，不太方便，我来喂你吧。”
　　白皙纤长的手指捏着一枚红润樱桃，上面还挂着晶莹剔透的水珠，将要坠落下去。
　　她的眼眸晶亮，瞧着似乎是真心实意的。
　　只是有些过于热忱了。
　　檀清玄伸手去接樱桃，两人的指尖不经意间相触到一起。
　　檀清玄细密纤长的羽睫轻颤，抬眸看向苍染。
　　苍染赤着脸缩回指尖，去拿果篮：“那你先吃吧，我还有好多樱桃呢，我去给你拿。”
　　檀清玄垂眸应了一声，轻启红唇，含住了那颗漂亮的红樱桃，洁白贝齿咬了一口。
　　樱桃的水泽沾在檀清玄的唇上，唇瓣如嫣红的花瓣一般，有着淡淡的水光，看起来很诱人。
　　苍染不由得屏住呼吸，单手托腮看了一会儿，才笑着问道：“味道还可以吧？这里别的不多，什么野果都有。你爱不爱吃枇杷，我知道山上有五六棵很大的枇杷树，等你再好一点，我就让妖摘枇杷来给你吃好不好？”
　　樱桃的清甜味入口即化，是檀清玄之前从未尝过的滋味，不算难以入口。
　　只是她与狐妖终究不是一路人，道不同不相与谋。
　　檀清玄微微摇头，有几分疏离：“不必为我这般费心。”
　　苍染可不听她的，她好不容易捡到的大美人，怎么都不会把人放走的。
　　“那怎么能行，我既然救下你，就一定会好好照顾你。”
　　苍染说出这句话时，夕阳的余晖恰好洒落在她的身上，像是渡上了一层金光。
　　她看起来阳光又明媚，好似这是一种义不容辞的事情一般。
　　她如今相当于凡人之身，没有任何值得狐妖谋取之处，狐妖这么做也许只是因为本性温柔纯善。
　　檀清玄看着面前的狐妖，由衷说道：“多谢你了，苍染。”
　　檀清玄的音色如碎玉一般，有些矜贵，这般念出她的名字，仿佛带着一种古韵的吟咏。
　　苍染听得耳朵烫烫的，摆了摆手：“这没什么，应该的。”
　　她随即想到一些事情，关心问道：“清清，我捡到你时，发现你受了很重的伤，是家里遇到什么变故了吗？”
　　檀清玄早料到苍染会如此问，缓缓答道：“我在拜访故交的路上，遇到了凶兽，那凶兽伤了我众多护卫，将我衔了去，我醒来时便已经来到了这里。”
　　“不知现在是何处，也幸好在此处遇到了你，护我周全，不然我可能早已殒命。”
　　苍染很是怜惜，放软了声音：“原来是这样，这里是妖界位于沧澜山脉的狐狐山，周围都是妖怪，不过你不用怕，你呆在我这里，就没妖能伤得了你。”
　　“你还有家人亲朋吗，亦或者是未婚夫婿，若是以后伤好了，我可以送你过去。”
　　檀清玄眼眸划过一抹低落，轻声说道：“我很小的时候便被送去与师尊那里学艺，与亲族联络不多，后来师尊闭关，便无人过问我的婚事，至今孤身无依。”
　　没有和别人订过婚约，这不就是老天奶冥冥之中特意送给她的娘子！
　　呜呜呜，狐狐一定会好好抓住机会的！
　　正当苍染兀自开心时，忽然听到檀清玄发出一阵虚弱的咳嗽声。
　　她连忙扶着檀清玄，帮檀清玄盖上被子：“你先好好休息，不要再多想这些耗费心神，晚上我若是修炼好了，就再给你治疗一下。”
　　檀清玄阖上眼眸：“嗯。”
　　她确实有些劳神，需要更多时间来修补经脉，补充灵气 。
　　和寻常修士修炼盘腿入定不同，檀清玄本就是神尊转世，天生剑骨，修炼对她而言，就像吃饭喝水一般自然，只需心神合一便可。
　　别人顿悟天道，可能数千百年都不得开悟，而她很容易便窥得天地之间那玄之又玄的奥秘，可以说是修道圣体。
　　苍染忙了一天了，也想睡一会儿，她不想打地铺，就变成了小红狐狸，轻巧地跳到了床上。
　　她在被角边缘一点的位置，很乖巧地蹲在上面，两只狐狸爪子安分地揣在蓬松的绒毛里。
　　“清清，我也有点困了，能不能在你旁边睡？”
　　檀清玄垂眸看着她，像是在考量怎么拒绝她这种无理要求。
　　苍染就用琥珀色宝石般的眼瞳盯着她，一脸清纯无辜，三条大尾巴有一下没一下地甩动着，打在被面上发出啪嗒啪嗒的响声。
　　大尾巴轮流拍了好一会儿，檀清玄再不同意她就要睡着了。
　　终于听到檀清玄轻启红唇，淡淡地说：“只在此处，不可妄动。”
　　苍染顿时眼睛弯成月牙，两只狐狸爪子搭在檀清玄的纤细手臂上，毛茸茸的脑袋也贴了上去。
　　“嗯，我知道了，我不乱动。”
　　她好久没有和人一起睡了，抱着人类柔软有力的胳膊，可比那冷冰冰的柱子舒服多了。
　　檀清玄微微拧眉，本欲挣开小狐狸胡作非为的爪子，但身体很虚弱，挣了几下没挣动。
　　苍染睡得很快，呼吸渐沉，三条火红色的大尾巴很安静地团在身边。
　　小狐狸睡着睡着，毛茸茸的脑袋忽然动了一下，蹭了一下檀清玄的手臂。
　　檀清玄从入定之中垂眸看去。
　　小狐狸仰着脑袋睡熟了，毛茸茸的狐狸耳朵正挤压在宽大衣袖上，不经意间弯折出了柔软的小角。
　　很是纯真的小兽，也很容易轻信她人，也不怕她暗中出手，趁她睡熟伤她性命。
　　————————
　　苍染（星星眼）：是呀，仙尊你想的没错，狐狐没什么坏心眼的，只想和你谈个恋爱。
　　怎么都没人评论，一只勤快的小作者哭倒在地，要读者小可爱的评论收藏才能起来。QAQ


第5章 狐狐眼睛不给看
　　苍染这一觉睡得极为舒服，醒来的时候已经夜色沉沉。
　　她睁开朦胧睡眼，打着哈欠，双爪向前，伸了一个大大的懒腰。
　　蓬松的狐狸毛肆无忌惮地抖了抖，像是快要炸开的蒲公英，没有风吹，也自带一阵漂亮的火红色波浪。
　　她缩小后的兽形还挺大的，完全伸展开，从头到尾巴，加起来有大半个成人身体那么长。
　　真实的兽形其实要更大，和老虎差不多，可以驮着檀清玄到处走，成为超炫酷的狐狐坐骑。
　　伸完懒腰后，苍染开开心心地舔起了毛。
　　舔到一半，她身体僵硬了一下，连忙呸了呸。
　　苍染先去闻了闻檀清玄是不是还活着，知道她状态稳定，才从床上跳下来。
　　洞府里没有灯，苍染的眼睛可以夜视已经习惯了，想到檀清玄刚来这里第一天，可能会怕黑。
　　苍染晃了晃狐狸尾巴，去床底下扒拉出一个灰扑扑的木匣子，翻找出了几块鸽子蛋大小的萤石。
　　这些小玩意都是她的珍藏，平时不舍得拿出来，现在用来当照明的，好像也不怎么够格。
　　萤石之光实在微弱，自然比不上价值连城的夜明珠。
　　夜明珠是好东西，可惜她没有啊，她很贫穷。
　　苍染丧气地把萤石抛开，在箱子里挑来捡去半天，也没找到符合心意的。
　　还不如去外面弄几根燃着的木柴，放在炉子里照明，幸好初春的夜里还是有些寒冷的，不然很不合时宜。
　　等下次去落枫城，她要买些可以燃烧久一些的蜡烛用来替换上。
　　接连不断的小小叹气声，让修炼之中的檀清玄不得不分出一缕神识在她身上。
　　苍染背对着她，狐狸耳朵耷拉着，拿着个小本本，不知道在上面比比划划写了一些什么。
　　苍染眉头皱着，看起来很沮丧，像是遇上了什么困难。
　　檀清玄发出了一点细微动静，引得狐妖转过脑袋。
　　那双在夜里会发光的琉璃般的漂亮眼睛刚一出现，就被两只狐狸爪爪挡住了。
　　小狐狸转过身子，飞快从屋子里蹿了出去。
　　檀清玄并未放在心里去，不过只是一只狐妖罢了。
　　没过多久，苍染又跑了回来，这次变成了人形，三条火红的大尾巴在身后晃啊晃的。
　　她双手端着一个炉子，里面装了正在燃烧的大块木柴。
　　火苗的光在苍染的眼眸中跳跃着，明媚的脸颊看起来很是妩媚动人。
　　苍染放下炉子，解释道：“我平时不用烛火，但是洞府里平时晚上会有点黑，你要是怕黑，这里有火光可以照亮。”
　　见檀清玄一言不发，视线停留在她脸上，苍染试探问道：“你刚刚没看到什么吧？”
　　檀清玄思量了一下，微微摇头：“没有。”
　　她的眼睛在黑夜里肯定和鬼灯笼一样，檀清玄要是看到了，肯定会吓死。
　　苍染轻轻呼出一口气：“那我出去修炼了，你困得话就先睡，饿的话也可以喊我，我给你煮肉粥喝。”
　　苍染来去匆匆，好似一阵风似的。
　　檀清玄的眼眸落在燃烧的木柴上，似冰雪初融，浮现了一抹柔色。
　　是怕她害怕妖怪吗？总是在这种不该纠结的地方纠结，不过这小妖确实体贴又细心。
　　若是狐妖之后一直这般照顾她，未尝不可把狐妖带回宗门，当一个镇宗灵兽。
　　因为有个受伤的檀清玄要养，苍染修炼起来比平时认真了好几倍。
　　以她为中心支点，四周灵气如狂暴龙卷风一般疯狂抽取，被她肆意掠夺吸收吐纳。
　　她用灵气不停淬炼着妖丹，将吸收聚拢来的灵气用妖丹表面的异火用力压制，全都凝成了一颗颗精华水滴，再将灵气水滴挤入妖丹内部，进一步的萃取提纯。
　　在凝聚的过程中，这些火属性的灵气也不是很听话，她需要囚禁这些灵气不能乱跑，每一丝每一缕都完全炼化，十分耗费心神。
　　苍染法力低微，在化形期七阶，对天道的顿悟理解还处在一个很浅显的阶段，只想着化天道之灵气为自己所用。
　　而据血脉传承之中的记忆里，那些上古之灵狐，是与天地共生的灵体，受天道宠爱，自然就会有灵气向它们身上疯狂聚集，自发淬炼。
　　狐生九尾，每一条狐狸尾巴里都是满满的灵气，看起来流光溢彩的，让人心生羡慕。
　　这些九尾灵狐繁衍了不知多少代，血脉早已稀释得差不多了，苍染现在生活的这个妖界，有些狐狸连淬体期都熬不过去，就因寿元有限，死在了半路上。
　　像苍染这样能修炼到化形期的狐妖，大多都是血脉根骨较好，才能够走到这一步。
　　苍染就是天生火狐，极品火灵根，再加上经过雷劫淬体炼骨，全身经脉都拓宽过好几倍，所以她吸收灵气的速度其实是比同境界的正常修士要快很多倍。
　　人族修炼过程中没有淬体炼骨这个环节，却可以压制身体强悍的兽族，只是因为大部分兽族的初期智力抵不过人修，很容易被围剿，但是成了精有了智慧的大妖，可不是那么好对付的。
　　修仙一途，与天争命，苍染不知道自己未来的路能走多长，她现在只想要好好活下去，不用担惊受怕，不用再疲于奔命。
　　一夜过去，苍染火红色的妖丹比之前看起来又亮了一些，灵气也积累的更厚实了。
　　她将身上沾着晨露通通甩干，变化成人形去洞府内寻檀清玄。
　　洞府里炉子里的火已经熄灭了，还有一些残留的余烬。
　　檀清玄眉眼出尘，白衣纤尘不染，如层云垂落下来，正静坐在床榻之上，远远地看上去就像是一副画卷。
　　她的姿容气质一点都不像凡人，倒像是天上的神仙。
　　苍染心底升起一分怀疑，又有些摇摆，毕竟檀清玄看起来很虚弱，怎么样都不像是能够呼风唤雨的修士。
　　想不通就先不想了，反正美人在怀，她每天心情都很好。
　　“清清。”苍染见檀清玄看向自己，心里就不免雀跃几分，“我今天又吸收了好多灵气，修为也提升了一些，可以给你治疗身体。”
　　檀清玄听到苍染回来的脚步声，就停下了修炼，她定神看了一下狐妖身上的修为，还是在化形期七阶，但是灵气比之前要充盈不少。
　　一晚上的功夫就能有如此进益，想必天资根骨齐佳，若不是妖族，恐怕会是各大门派争抢的对象。
　　在没认识苍染之前，檀清玄从不认为修为提升有什么值得高兴的，这不过是她身为天才一段平淡的佐证罢了。
　　也许是见过太多在她面前谨小慎微的人，没人会敢在清玄仙尊面前说自己的修为进展，像苍染这样狂妄又可爱的小妖倒也算是头一回见。
　　檀清玄就像对待宗门内普通弟子一般，出言勉励道：“嗯，尚可，日后还需继续勤勉。”
　　苍染被檀清玄夸了一下，顿时乐得找不着北：“嘿嘿，我会加油的，我现在就给你疗伤吧，你快把嘴巴张开，我把妖丹里的灵气给你用。”
　　她这般说完，好久都没见檀清玄启唇的动作，不由得心头浮现疑惑。
　　那妖丹是苍染本命之物，苍染这般没有防备，以后定然是要吃亏。
　　她已经修炼有成，不会贪图苍染这颗火狐妖丹，若是遇上别人，苍染岂能有命在。
　　檀清玄心中微微叹气，思量片刻，将要启唇之时，苍染已经距离她极近。
　　苍染熟练地捏住檀清玄的下颌，吐出自己的那枚火红妖丹，亲密至极：“清清，快一点。”
　　————————
　　苍染：仙尊，这就想把我带回去当镇宗灵兽了，你的心太软了哦，会被大尾巴狐狸吃掉的。
　　檀清玄：小色妖
　　评论多多让小作者心里暖暖的，加速码字中，嗷呜。感谢在2024-06-17 03:41:16~2024-06-18 11:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈刑、橘味小卖部 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉迷磕CP无法自拔 5瓶；橘味小卖部 2瓶；6033779、大可不必、明天会更好吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 疗伤
　　苍染灼热的呼吸落在檀清玄的唇上，带着狐妖一族天然的甜美媚香。
　　若是修炼低微道心不坚之人，很容易会被狐狸蛊惑。
　　而檀清玄灵台一片清明，只是眉心微蹙，并未受到任何影响。
　　直到那妖丹被苍染推入她的口中，澎湃的灵气让檀清玄清冷的眼眸不禁轻眯了一下。
　　这妖丹被狐妖日日夜夜带在身边，又是凝聚灵气进行淬炼，竟比狐妖本身的媚香还要魅惑几分。
　　檀清玄的体内被妖丹抚慰过，清凉的灵气滋润着丹田舒适解渴，很快便感知到一阵难忍的燥热之意。
　　苍染正在给檀清玄全力疗伤，突然感觉被檀清玄推了一下。
　　檀清玄修长手指撑在床榻上，如瀑的乌发垂落在胸前，单薄的身体看起来十分纤弱。
　　她的耳垂透出一抹薄红，胸口不断地上下起伏着，脆弱的身体在这一瞬间汗如雨下，沾湿了鬓间的一缕碎发。
　　苍染慌了神，连忙去扶着檀清玄，轻抚她的脊背：“你怎么了？哪里伤到了，我帮你看看？”
　　檀清玄蹙紧眉头，低喘了几口气，一只手扶在胸口，猛然吐出一口鲜血。
　　她一向自恃道心坚定，可刚刚竟被妖丹蛊惑，灵台受到了雾气笼罩。
　　因此她便立即封锁体内吸取灵气运转的穴道，以至于功法反噬伤了自身。
　　檀清玄暗自调息，渐渐平复下来，咽下喉中再次溢出的腥甜，才安抚苍染：“无碍。”
　　她本以为是这狐妖的手段，但见苍染这么紧张在意，就知道苍染并不知道这种情况。
　　檀清玄的柔唇上还沾着殷红血珠，苍染心想这样子哪里像是无恙，分明是受了伤。
　　檀清玄的血闻起来很香甜，就像沙漠中难得一见的甘甜清泉。
　　苍染喝过一次，难以抵挡修为提升的诱惑，不由得慢慢凑上去，唇瓣微张，想帮她舔干净唇边的鲜血。
　　在苍染快要碰到柔唇之前，被一根纤长白皙的手指挡住了。
　　对上檀清玄的双眸，苍染看到那双清冷眼眸之中一闪而过的冷冽寒芒。
　　她回过神来，从未见过檀清玄这般冷漠，一时之间不由得惴惴不安。
　　其实怪不了她，要怪就怪人类的血对妖兽的吸引力实在是太大了。
　　更何况檀清玄看起来真的很好吃。
　　几息之间，两人的目光俱已移开。
　　檀清玄擦拭自己唇边的鲜血，红唇轻启：“无需担心，我刚刚不小心中了你们狐族的媚术，才会口吐鲜血。”
　　她的指尖还残留着狐妖留下来的唇印，远比她想像中还要炙热得多。
　　苍染见檀清玄率先说话，才跟着说道：“原来是这样，你懂得好多，我都不知。”
　　好险，要是在人类面前说自己不会媚术，真是太丢狐脸了。
　　只是每一只狐妖都有与生俱来的魅惑之术，苍染从来都没尝试过，以为是自己无意之间释放了法术。
　　按理说普通人不应该知道关于妖族的事情。
　　檀清玄微微敛眸，轻声说道：“这些也是我从师尊的藏书中看到的，我所知道也不过寥寥。”
　　苍染点了点头：“那我等下会控制住妖丹，继续给你疗伤吧。”
　　檀清玄颔首：“嗯。”
　　这次苍染有意控制妖丹，小心运转，檀清玄的灵台清明了不少，再未有先前的事情发生。
　　但其实二人不知道，这妖丹的状态与苍染的发情期有关，而她对檀清玄心生欢喜，妖丹能感知主人心意，自然而然地释放出了媚香。
　　就算苍染再怎么小心控制，她也只是个化形期的小妖，妖丹中的妖性未除，还是会带着一丝媚毒，就像一粒种子悄无声息地种在檀清玄体内。
　　而檀清玄还在身体虚弱之中，又对苍染放松了一丝警惕，才导致了妖丹得逞。
　　火红色的妖丹一边修补经脉，一边将她的身体每一处都探索了一遍，除了自己之外，现在苍染就是最了解她身体的人。
　　之前半昏迷状态时，檀清玄还未觉得有异，当残损的经脉被妖丹反复按揉，如水般的灵气抚摸在上面，她的身体在疼痛之后渐渐生出一种难言的酥麻。
　　檀清玄不由得咬紧下唇，恐怕是因为妖修与人修之间先天的修炼方式不同，才会生出这种异样之感。
　　她只能隐忍克制，尽力不去想这些，专注于吸收灵气精华修复经脉。
　　小半天下来，两人这次的疗伤才将将完成，苍染累得变成了小狐狸。
　　她肚子饿得咕咕叫，想到檀清玄肯定也饿了，就又跑去抓了只松鸡回来。
　　之前的炉子重新烧上炭火，苍染拿出个小锅，架在上面，熬了一些黄米，把烧熟的鸡肉撕成片丢在米粥里面。
　　黄米粥在锅里咕嘟着，苍染从箱子里拿出两块素净的布料和一些狐狸毛出来。
　　她之前一直都是一只狐狸住，用的都是玉枕，毕竟狐狸毛多，用冰凉凉的东西舒服。
　　但檀清玄是人类，又受了重伤，枕在冰凉玉枕上，会影响恢复。
　　苍染拿起针线，准备缝两个柔软枕头出来，让檀清玄平时休息的时候也能舒服一些。
　　檀清玄正在运功修炼，察觉到小狐狸突然安静了下来，不由得放出一缕神识查看。
　　小狐狸坐在蒲团上，小爪子正捻着一枚银针，对着两块布料缝缝补补。
　　小狐狸一边缝补，一边嘴里还碎碎念着，说是想做成小碎花枕头，不知道缝成荷叶边好不好看，她会不会喜欢。
　　檀清玄从未见过哪只妖还会针织女红的，便是在宗门之中，大多数弟子也都是在勤于修炼与人切磋论剑，甚少有人会愿意在这种与修炼毫无进益的事情上花费功夫。
　　只是不知道狐妖要送给谁，也许是心仪的小妖，是昨日那个要邀请她去赴宴的镇山豹吗？
　　这小妖对人向来不设防备，也不知这镇山豹是好是坏，莫要辜负小妖的一番心意。
　　不知不觉之间，檀清玄的那缕神识忘了收回，一直看着小狐狸缝枕头。
　　枕头缝到一半，锅里的鸡肉粥刚好也煮好了。
　　苍染忙把枕头放在箩筐里，去将锅子端下来，熄灭了炉子里的火，盛了两碗粥出来。
　　“清清，快过来吃吧，我做的粥可香了。”
　　檀清玄见苍染主动将粥碗摆在饭桌上，没有再像昨日那般过于殷勤，心里松了口气：“嗯。”
　　鸡肉粥热气腾腾的，香味十足，檀清玄对口腹之欲一向不那么看重，也多用了一点。
　　苍染本来就饿了，自己也开心地吃了两碗肉粥。
　　刚放下碗筷收拾好，苍染就听到洞府外镇山豹那边派来的田鼠精邀她过去赴宴。
　　“我走了，估计会晚点回来，需要什么可以和小刺猬说，我等下让它过来帮你做事。”苍染临走前交代道。
　　檀清玄微微点头，目送苍染离开了洞府，她的视线落在苍染留下来未完成的枕头上，又停驻了一会儿。
　　————————
　　苍染：狐狐我啊要出去鬼混啦~
　　感谢在2024-06-18 11:40:50~2024-06-19 11:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46270425 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花开富贵 20瓶；满月寂照、橙橙橙子皮 5瓶；楚些 2瓶；大可不必、橘味小卖部 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 狐狐被拎后脖颈了
　　苍染过去的时候，东溟山的洞府里正在炭烤着一只硕大的麋鹿，烤熟的鹿肉发出滋滋的油香，鲜红带血的鹿皮被随意扔在地上。
　　鹿血刚被妖用木桶接满了一大桶，刚被小妖舀出来一盏，就被突然打翻在地，散发出血腥味十分浓郁。
　　青钢犬一脚又踹翻了最近的青石凳，愤懑不平道：“气死我了，这寒冰狼还没上台呢，就真把自己当成大妖王了，拿着鸡毛当令箭，还敢冲着我们豹姐姐发号施令！”
　　七宝鼠瞥了一眼镇山豹，埋怨道：“要我说这种吃力不讨好的事情，镇山豹你就不该答应她。这些年你跟着独臂猿出生入死，替她做了这么多，如今倒是好，她受了伤，还是把你当成工具妖，拿你去镇压那些有反心的妖王。”
　　黄皮子扯了下唇角，摇着团扇：“独臂猿真有那么好，就应该把下一任大妖王之位传给一直辛苦的豹姐姐，而不是传给寒冰狼，这么多年辛苦，难道要白替人家作嫁衣裳？”
　　“那寒冰狼当年不过给妖洗脚的杂毛狼，灵根根骨都是下下品，别说其他妖王瞧不上她，连我也不拿她当个正经妖看。”嗜血蜘蛛满脸轻蔑，翘起兰花指抚了抚发髻间的新蛛网。
　　“要不是得了独臂猿的赏识，她哪会今日的风光，一想到这种妖要成为我们沧澜山脉的共主，以后出门都不好意思在别的妖面前提自己的出身了，我真是替豹姐姐不值。”
　　镇山豹被群妖围在身边，冷着一张脸，好一会儿都没说话，看不出真实态度来。
　　众妖劝了半天，不过是想让镇山豹速速下定决心。
　　毕竟只有镇山豹有可以与独臂猿一较高下的修为，镇山豹如果能趁这个机会，扳倒大妖王，她们也算是从龙有功，以后都有了风光。
　　镇山豹升了一级，成为大妖王，她们也就不用给独臂猿每年孝敬东西了，日子也不会过得那么紧巴巴。
　　镇山豹被催得心烦，她心里很明白，独臂猿能当上大妖王，除了自身目前无可匹敌的修为，还有一点就是独臂猿够狠，要是她没有篡位成功，那么她这些年积累的一切都会化为乌有。
　　寒冰狼和她往日无怨近日无仇，哪怕是真的后来当上大妖王，应该也不会把她这个老部下怎么样，只是独臂猿确实应该将大妖王的位置给她，她不免心生怨怼之心。
　　镇山豹心情不好，发了脾气：“行了，以后这种话就不用再说了，独臂猿受了重伤，只是让寒冰狼暂时接任而已，你们不用担心。”
　　见镇山豹犹豫不决，没有出手的念头，几只妖王都止住了话头，重新入了座，气氛比之前冷了许多。
　　黄皮子眼尖鼻子灵，最先闻到了苍染身上的气味，朝着门口抛了个媚眼道：“呦，狐狸妹妹今天来晚了，罚你坐到我腿上。”
　　早晚有一天被黄皮子骚断腿，昨天才被她轰走，这黄鼠狼精今天居然还敢招惹她。
　　镇山豹见到苍染，冷眸软化了些许，吩咐一旁的小妖给她倒酒：“赤焰狐来了，快来喝酒，都等你了。”
　　“多谢豹姐姐。”苍染没理黄皮子，朝着其他妖王打了招呼，坐到了镇山豹身侧的空位上。
　　这酒宴气氛随着苍染过来，松快了一点，可到底还是因为刚刚的事情，闹了不痛快，基本上都在喝闷酒。
　　中间又吵了一会儿，没吵出个结果，镇山豹乏了去软榻上歇着。
　　苍染悄悄找相熟的嗜血蜘蛛询问道：“我来之前怎么突然吵起来的？”
　　嗜血蜘蛛一边吃肉，一边掩唇小声道：“还不是大家都觉得镇山豹的修为，屈居于独臂猿之下就算了，现在独臂猿受伤了，她也不争不抢，任由那个凝魄期八阶的寒冰狼上位，不平罢了。”
　　苍染好奇：“独臂猿怎么突然受了这么重的伤，她不是已经是炼虚期大满阶，什么妖这么厉害，能让大妖王重伤？”
　　嗜血蛛更小声了些：“其实不是妖，而是人族修士，归元宗的宗主戚风萍，她和独臂猿共同抢夺千年灵芝时，设计重伤了独臂猿，抢走了一半灵芝。
　　独臂猿本想借此机会，找到突破炼虚期大圆满的契机，没想到被人抢了一半，眼下只有寻了另一半回来，才能让独臂猿恢复妖体。”
　　这下轮到苍染震惊了，归元宗是原书男主所在的宗门，而这灵芝正是男主前期一个重要的金手指，千年灵芝活死人生白骨，更重要的一点是可以洗筋伐髓，延长寿元。
　　灵芝一次吃一半，只能得到洗筋伐髓的效果，可若是得了全部，便可以获得额外增益，不但能够延长寿元，还能一下子拥有千年修为。
　　而归元宗宗主也受了重伤，男主才偷到了一半灵芝，一直没找到另一半的下落，最后只好吃进了肚子里，就那半颗灵芝也够男主装逼的了。
　　没想到这中间误打误撞，原来那半颗灵芝在独臂猿手上，而现在的情况，大概率是众妖对独臂猿积怨已深，撺掇着镇山豹反抗一下，可是却僵持在这里了。
　　镇山豹不许大家议论，自己却喝闷酒，当机不断，让小妖王们拿不准她的态度，只会觉得跟着镇山豹前途一片灰暗。
　　一场宴会终究是不欢而散，青钢犬和七宝鼠离开路上，仍旧是愤愤不平。
　　嗜血蜘蛛和苍染告辞，又只剩下黄皮子和苍染顺路。
　　黄皮子轻摇团扇：“镇山豹不出手，我们以后只能听天由命了，这么好的机会，狐狸妹妹，你甘心吗？”
　　苍染第一反应黄皮子又要搞事了，说不定要强拉着镇山豹下水。
　　她现阶段修为低微，只想苟着，暂时不想掺合进这种破事之中，但黄皮子非要搞事也只能提防。
　　苍染不动声色，挑眉问道：“你想做什么？”
　　黄皮子眼眸浮出几分嘲弄，笑得意味深长：“镇山豹当大妖王我没意见，但要是寒冰狼这种卑贱之妖，我第一个不同意，镇山豹想置身事外可没这么简单。”
　　别看她们妖界庙小，但这地妖风大啊，谁都有点自己心里的小九九。
　　“要是狐狸妹妹以后也有镇山豹的修为，我更想为妹妹俯首称臣呢，不知道何时才能见到妹妹纵横妖界的风姿。”
　　黄皮子窥着苍染那如瀑红发，绝色容颜，若是这双凤眸能锋利如刀，睥睨天下该有多美。
　　红狐狸二百年修为就能来到寻常妖五百年都难以到达的化形期，可见她的天资很高，若是能在千年之内进入大乘期，说不定日后成为四大妖王之首也很有可能。
　　她情不自禁地靠近苍染，忽然闻到了一丝淡淡檀香味，褐色眼眸顿时变得锐利。
　　闻到那个人类气息微弱没什么威胁，黄皮子重新变得媚眼如丝，在苍染身上暧昧地轻拍下圆扇：“狐狸妹妹身上怎么会有别的女人的味道，好像还是个人修，人修可满足不了我们妖修。
　　人修向来体弱，又没经过淬体炼骨，折腾不了多久，哪有我们妖修快活，纵使日日巫山云雨也受得住，你要是和姐姐在一起，姐姐一定会让你舒服的。”
　　苍染拍开黄皮子快要摸上来的手，冷淡说道：“这就不用你费心了，管好你自己就行。”
　　黄皮子轻舔了下染着红色豆蔻手指，看着苍染离开的方向，眼眸闪过一抹晦暗之色。
　　早上出的门，苍染参加完酒宴回来，都已经是夕阳落山了。
　　苍染差不多有一天没见檀清玄，嗷呜一声变成小狐狸，咻地一下子冲到了檀清玄的怀中。
　　她要吸吸人，赶紧补充一下元气。
　　今天被一堆妖怪围了一天，现在全身上下都是妖味。
　　檀清玄身上总有一种淡淡的檀香，苍染的爪子搭在她的肩上，深呼吸好几口气，整个人都要被净化超度了。
　　这个世界不能没有香香的女人，她现在感觉舒服多了。
　　苍染沉迷于吸人，忽然感觉自己的狐狸身子被一只微凉的手按住了。
　　她的后颈一紧，身体悬空，四只爪爪垂着，被人拎了下去。
　　蓬松的狐狸毛擦过柔滑细腻的肌肤，停留不过几息，便被放在檀清玄的脚边。
　　苍染对着檀清玄那双冷眸，一颗小狐狸心脏不由得怦怦乱跳了起来。
　　她的狐狸耳朵红了又红，不停地微微颤抖着，夹紧了尾巴，护住隐秘部位。
　　好羞耻啊，怎么一直这样拎着她？
　　檀清玄美眸微凝，审视着面前的小狐狸。
　　这狐狸不知从哪里鬼混回来，身上的那股桃花般的媚香没了，全是各种妖混杂的气味。
　　在那些气味之中，她还闻到了一种女子才会用的脂粉香，再一想到这狐狸素来待人不知分寸，定然也会用对她的方式对别人。
　　她一向爱洁，不喜脏污，更不想见到这只狐狸携着别人的气味靠近她，因而才会觉得不适。
　　见檀清玄许久不松手，苍染酝酿情绪，嘴巴瘪了两下，狐狸眼里很快涨了一层湿漉漉的水雾。
　　“你干嘛一直这样拎着我啊？你弄疼我了。”
　　苍染的声音软软的，带着一丝委屈，晶莹的泪水在圆圆的眼眶里滚了又滚，变得水光潋滟。
　　她用力眨了好几下，眼泪都没掉，只好小声地嘤嘤抽泣起来。
　　檀清玄的眼眸似幽静深潭，看不出任何情绪，只是盯着苍染的小把戏。
　　宗门里有很多这样逃避课业的弟子，她早已司空见惯。
　　而且这小妖已有化形期的修为，经历过炼体淬骨，应当是一点都不疼的。
　　她还是松了一点掌中的力道，打算将苍染平稳放下。
　　苍染一边抽泣，一边悄悄瞄着檀清玄的反应，还以为檀清玄会关心一句，或者抱一下她。
　　很好，无动于衷。
　　苍染乱扭着身子，四只爪子刨了又刨，生气道：“松手！”
　　“再不松手我就咬……”
　　下一秒，檀清玄就因为手腕脱力支撑不住提前松了手。
　　啪嗒一声，狐狸摔在了地板上，变成了一张可怜狐饼。
　　果真是冷漠无情的女人！
　　苍染心里委屈，翻身从地上爬起来，第一次冲着檀清玄龇牙，头也不回地冲出了洞府。
　　檀清玄眉心紧蹙，想要伸手去拉住生气的苍染，却只抓到一缕火红色的狐狸毛。
　　她本意并不是如此，甚至不知道自己为何会产生生气这种情绪。
　　————————
　　感谢在2024-06-19 11:48:23~2024-06-19 15:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：6033779 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 道歉也哄不好啦
　　苍染在溪水边，一边洗自己灰扑扑的狐狸毛，一边心里生闷气。
　　檀清玄真小气，她吸一下人气怎么了？
　　救命之恩以身相许，她都没要求檀清玄帮她解决发情期。
　　如果她要亲檀清玄一下，檀清玄这人但凡是知恩图报，那也要给自己亲吧。
　　太过分了太过分了，越想越不平衡了，恨不得现在就冲过去狠狠地亲一口檀清玄。
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气。
　　苍染心情不爽，三条大尾巴生气地拍打着溪水。
　　她一发脾气，忘记了自己现在修为高深，溪水的鱼经不得她折腾。
　　大肥鱼被带着法力的狐尾抽晕了好几条，在半空中乱飞，银光闪闪，啪嗒几声卡在溪边石缝之中。
　　对不起了鱼鱼们，下次一定不乱拍了。
　　苍染将鱼收了起来，想到檀清玄除了早上的那顿肉粥，好像现在都还没吃东西。
　　人一天不吃饭，会饿死的吧，但是檀清玄刚刚还把她丢在地上，饿不饿死又关自己什么事？
　　苍染耷拉着脑袋，烦躁地揉了揉狐狸耳朵，躺在石头上翻了个身。
　　一码归一码，檀清玄身上还有伤，她和一个病号生什么气，显得她多小气似的。
　　可要是刚生完气，她巴巴地就烤了鱼送过去，也太没面子了。
　　苍染纠结了半天，磨了磨后槽牙，认命地去烤了鱼。
　　三条鱼有一条烤糊了，就给小刺猬回收了，剩下两条烤的金灿灿的鱼包好，让小刺猬送给檀清玄。
　　苍染交代了小刺猬好几遍：“她要是问你，你不能说是我做的，就说是你做的，监督她吃完，知道了吗？”
　　小刺猬挠了挠脑袋，看着自己短短的小爪子，不知道自己什么时候学会的烤鱼。
　　“好的，大王。”
　　小刺猬听命办事，很快就将烤鱼送到了檀清玄的桌前。
　　它一本正经，模仿着大王平时的语气：“大王说让我监督你吃完！”
　　檀清玄闻着烤鱼的香味，抬眸问道：“你们大王还说了什么？”
　　小刺猬想了下：“我们大王说了，这鱼不是她烤的，是我烤的，你快点吃。”
　　这只笨蛋小妖……
　　檀清玄眼中划过淡淡的笑意，没动筷子：“我还不饿，你先回去吧，替我和你家大王说声对不起，也谢谢这个烤鱼的人。”
　　小刺猬心想着檀清玄不饿，它好像也不能强压着人吃，就回去这句话原原本本地复述给苍染。
　　苍染三条火红色狐狸尾巴生气地甩来甩去，狐狸毛毛都气得炸开了。
　　说一句对不起，就想把她哄好，她看起来就是那种很不值钱的狐狸吗？
　　小刺猬看着苍染闷闷不乐，献策道：“大王，要不然我把这个人类绑起来。”
　　苍染正心烦着：“绑她干嘛？”
　　小刺猬跃跃欲试：“这个人类让大王心烦了，绑起来吓唬她，让她知道点厉害，她以后就不敢小瞧妖怪。”
　　苍染弹了下小刺猬的脑壳：“就你？吓唬她？她要是这么容易被你吓到，我才不会喜欢她。”
　　小刺猬惊讶道：“大王喜欢她？我帮大王绑到床上去！”
　　苍染揉了揉狐脸：“本大王想泡人，还用得着绑的？”
　　小刺猬兴奋道：“大王，什么是泡人？一种新的人类吗，我去帮大王抓回来！”
　　苍染扶额摆手道：“行了，你一边玩去吧。”
　　小刺猬被她打发走了，苍染一个人在吊床上摇摇晃晃地眯着眼睛，大尾巴漫不经心地驱赶蚊子。
　　直到夜幕降临，暝烟四合，她才从吊床里起来，抬头看了一眼天色。
　　今天晚上月色黯淡，不宜修炼，宜睡大觉。
　　现在檀清玄应该睡着了吧，如果她偷偷回去，檀清玄肯定也不知道，所以不能算是她没出息先求和的。
　　苍染收拾好自己的心情，就跑去了山上的洞府里了。
　　洞府里没有烛火，黑漆漆一片，苍染踮起脚尖，放慢了脚步。
　　她走到床边，却发现床上根本没人。
　　奇怪，檀清玄不在床上养伤，乱跑到哪里去了？
　　苍染的大尾巴烦躁地甩了甩，鼻子耸动着嗅了下空气中的气味。
　　找到了，原来檀清玄在案几前。
　　檀清玄手撑着额角，在案几旁睡着了，案几上还摆着她今天晚上送来的烤鱼。
　　烤鱼一点都没动，是等着她回来一起吃饭，才等到睡着了吗？
　　要是她今晚不回来，檀清玄就打算在伏在案几睡一整晚吗？
　　苍染从小爸妈就离婚了，她跟着妈妈在外婆家住，但是妈妈也不喜欢她，每日在麻将馆里打牌，除了过问她的学习成绩，也不会给予任何关心。
　　她已经习惯了被人忽视，习惯了不被等待关注，但是今天檀清玄愿意等她，让她原本的一点小小的委屈，这会儿冲淡了不少。
　　她不由得靠近檀清玄，檀清玄眉眼如画，就算是在睡熟状态下，也很清冷出尘，她的唇总是微微抿着，看起来就是那种很克制守礼的性格。
　　苍染犹豫了一下，手伸到檀清玄的肩下和腿弯，将檀清玄抱了起来。
　　好轻啊，这人好似一团绵软的白云做的，让人抱着就舍不得松手。
　　她本打算是将人抱到床上去的，却感觉到衣襟忽然被人攥紧了一下，怀里的人微微动了下身体。
　　苍染不由得屏住了呼吸，轻声问道：“你醒了吗？”
　　檀清玄轻轻嗯了一声，嗓音听起来有些哑：“嗯，放我下来。”
　　她本来是打算照常修炼的，今日如何都无法入定，便伏在案几前休息一下，竟睡了过去。
　　当苍染将她抱起时，她才醒了过来。
　　苍染没松手：“等一下，我要抱你去床上睡觉。”
　　檀清玄推开她的肩膀，语气恢复如常：“不用。”
　　苍染见她如此冷淡，突然起了一丝执拗，檀清玄不让她做什么，她就偏偏要做。
　　她故意没松开，直到把檀清玄放在床上才松手，自己也躺在她旁边，挨得极近。
　　等了许久，她以为檀清玄应该会生气了。
　　可檀清玄躺在床上，依旧如清风朗月一般，不曾有一丝波澜。
　　苍染耐不住寂寞，撑着下巴，靠近她耳侧：“你不是要和我道歉吗，现在我在你身边，怎么不说对不起了？”
　　檀清玄沉默了一刻，缓缓启唇：“苍染，今日之事，并非我有意如此，对不起。”
　　檀清玄的声音清越，诚心的道歉听起来很动听。
　　她原本以为檀清玄这种人应该先和她辩论一番，也不会当面道歉的。
　　这种感觉就像突然被人顺了毛一样，苍染心情上扬了一点，纤长的手指敲了敲：“嗯，既然如此，我也可以原谅你，你要说一下你为什么突然生气？”
　　檀清玄垂着眼眸，清冷无波：“我只是想好好瞧一瞧你。”
　　既然是好好瞧一瞧她，那怎么眸色会变得越来越冷？
　　不对劲，檀清玄一定是在撒谎，不过挺有意思的，像檀清玄这种矜贵高冷的人也会撒谎吗？
　　苍染故意在檀清玄耳边吹了口热气，媚眼如丝：“那你说说，你瞧到什么了？”
　　温热的呼吸喷洒在檀清玄白嫩耳垂上，让檀清玄苍白的肌肤泛起一丝浅淡薄红。
　　檀清玄身体轻颤了一下，攥紧手心：“你今天去了哪里？”
　　苍染没料到她会突然这么问，如实告诉她：“我去找好友玩了啊。”
　　檀清玄轻阖眼眸，避开她灼热呼吸：“这便是我瞧到的地方。”
　　苍染眼眸中绽放出笑意，声音温软清甜：“不可以，我都说出来了，不能算是你看出来的。”
　　檀清玄一时没再开口，气氛又变得安静下来。
　　苍染想了一下，好奇问道：“你是因为我出去找朋友玩，没带上你一起生气？
　　我的朋友都是妖怪，我是怕吓到你，而且你身上有伤，要好好养伤，不能乱跑。”
　　檀清玄淡淡说道：“未曾生气。”她怎么会因为一只小妖生气，只是些许不适罢了。
　　苍染真的很难理解檀清玄这个人，因为什么生气也不说，还让她猜，她又不是她肚子里的蛔虫。
　　她挑起檀清玄胸前散落的一缕轻软长发，在指尖玩弄，绸缎般的质感，淡淡的檀香味让人很喜欢。
　　她贴近一些檀清玄：“那我过两日带你去落枫城玩好不好，给你买东西，这样你在洞府里也不会无聊了。”
　　檀清玄按住苍染乱动发丝的手，声线很平：“不用。”
　　苍染有些沮丧，靠在檀清玄的肩膀上，软声问道：“你一个人在这里真的不会觉得很无聊吗？”
　　修道之人神识很强，纵使夜不能视，檀清玄也能感受到苍染身上清甜的馨香，白腻妩媚的脸颊，以及她靠近时似有若无地娇嗔。
　　檀清玄睫稍轻颤，抿了下唇：“不会，很晚了，我要休息了。”
　　————————
　　感谢在2024-06-19 15:54:23~2024-06-21 11:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：稀 13瓶；雨季森林 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 是她先主动摸狐狸的
　　月光照进洞府之内，檀清玄绸缎般的长发散落在玉枕之上，遮挡住了她清冷的侧脸，柔美的身形很是薄软。
　　苍染只能看到她高挺的鼻梁，嫣红鲜艳的唇瓣，呼吸很清浅，好似真的要睡了。
　　明明近在咫尺，却好似远在云端，檀清玄总是这样给人一种难以接近的疏离感。
　　好似世间万物都不会入她眼中，哪怕是硬闯进去，也不会溅起任何波澜。
　　这种感觉让人觉得挫败，又激起了胜负欲，会想占有她，将她拉下神坛，为自己沉沦。
　　好想让檀清玄为自己心折，哪怕只有一秒也好。
　　苍染轻轻呼出了一口气：“你晚上是在等我回来，和你一起吃鱼吗？”
　　檀清玄本来是想等着苍染，一来是她不重口腹之欲，二来是因为苍染主动低头，她也应当退让一步。
　　哪怕只是宗门内一个普通的外门弟子犯错，她也未曾亲自对其冷眸相待过，宗门自有宗规，还有戒律堂的各位长老会规训，不须她亲自出手。
　　她今天有些不一样，不但拎起这狐妖的后颈，还生出了一种想要亲自训诫的心思。
　　可苍染不是她的座下弟子，她与她之间并没有师徒名分，她不能这般做。
　　她已经修道多年，早已无须入睡，刚刚却为了躲避这狐妖，说自己要去入睡了。
　　檀清玄不知自己为何这般，只觉得她这几日与狐妖住在一起，将心神放在她身上太多，现在需要收回去了。
　　她试图将自己的私人情绪剥离压制，一如既往地平静道：“嗯，是要等你，不是为了吃鱼，而是为了和你道歉。”
　　檀清玄又搭理了她，苍染的一颗心瞬间活了过来，支手撑着脸：“没关系，我早就接受你的道歉了，那个地板一点都不硬，我的狐狸皮可厚了，摔得一点都不疼。”
　　她的眼眸弯弯的，露出一抹促狭的笑：“其实我是骗你的，我之前是在装哭呢，不过你下次不可以那样拎我的后脖颈，很羞人，我也要面子的，好不好？”
　　檀清玄本就是冷清寡言的性子，如同远山薄雪，只是垂眸应了一声：“好。”
　　她都这样不计较了，檀清玄怎么好像还是不开心，哪一步出错了？
　　苍染抖了抖耳尖，想到了，檀清玄肯定是饿得有怨气了，这么久了等她都不回来，又不好意思主动跟她说。
　　苍染善解人意地说：“那我饿了，我们一起去吃点东西再睡觉吧，空腹久了对胃不好，你本来就受伤，不能再落下胃病了。”
　　檀清玄默然地看了她一眼，这一眼中多了好几分耐人寻味的意味。
　　苍染想起来自己晚上是赴宴回来的，八成是在檀清玄眼里，她是无敌大胃王。
　　不过没关系，她一向都是这般善良，面不改色，主动牵起檀清玄的手：“下次不用等着我，我不在意这些，我是妖一顿不吃饿不死的。
　　你不一样啊，你饿坏了，还要买药治病，生病了会很难受，还要吃很苦的药，所以你要乖乖吃饭知道吗？”
　　少女的声音十分温软，在夜里好似一阵柔和清透的水雾，拂在人的身上，让人忍不住想要听听她说的话。
　　苍染平日里话也不是很多，只有在晚上才会有忍不住多说两句，当然这也是因为檀清玄比她还要安静。
　　檀清玄一直沉默不语，过了一会儿才开了口：“苍染。”
　　苍染停住话头，看向檀清玄如画的面颊：“嗯？”
　　檀清玄的音色很清冷，一向都是不急不缓的：“我不是三岁孩童。”
　　苍染顿了一下，疑惑：“怎么了？”
　　檀清玄淡淡地道：“所以你无需多言。”
　　苍染反应过来，撅起嘴角：“你是在嫌我话多吗？”
　　檀清玄：“是。”
　　苍染：“？？？”
　　怎么会有人就这样承认了啊？
　　苍染咬着后槽牙，按了按自己的心口，有被檀清玄给气到了。
　　她这么好心地劝檀清玄用饭，檀清玄居然一点都不领情，太可恶了吧。
　　苍染气得嘟起唇角，下巴高高扬起，耳朵毛都要炸开了，檀清玄心底的那抹郁气陡然之间消散了。
　　她眸间染上一抹自己都难以察觉的笑意，很快敛了起来：“现在去吃鱼吧。”
　　苍染已经不是很想去了，不过檀清玄好似重新开心起来，她不由得翘起唇角，心底也松了一口气。
　　等等，她为什么要松气啊，她是有那种受气包体质吗？
　　哼，等会檀清玄吃饱了，她一定要重新讨回来！
　　苍染想到鱼肉凉了，等一会重新加热的口感可能不是很好，就提前和檀清玄说：“等会不用吃这么多，用一点就好了，过了这么久，鱼肉质感肯定不好了，我给你重新加热一下。”
　　苍染心随意动，掐了个火决，掌心之中立刻出现了一团拳头大小的火焰，火红色的火焰似绽放的烟火，在空气中跃动出淡淡蓝色光点。
　　檀清玄的美眸被这火光映得潋滟极了，她未曾想到苍染竟然身有异火。
　　这异火乃是十大异火之中的耀炎异火，能闪出蓝色的光点，看来这异火已经经过一些锤炼。
　　养出这么大一团，只有可能是伴生异火，从出生的时候就被人将异火种在体内，时至今日应该有几百年了。
　　一只三尾狐妖，怎么会有这么强的异火，她见过的一些比苍染修为更高的妖修，运用火焰的时候都是那种来自灵根的本命火，威力和苍染这种伴生异火没法相提并论。
　　当檀清玄看见苍染开始用这珍贵的异火开始烤鱼肉，忍不住出声：“苍染。”
　　苍染正在专心烤鱼肉，被檀清玄这一声惊了一下，差点没拿稳手里的鱼肉：“啊？”
　　她抬眸看去，火光下檀清玄的容颜精致，下颌线清晰秀美，如瀑长发有一部分散在身前，很是恬静动人。
　　苍染脑子有根弦突然拨动了一下，后知后觉地想到一件事情。
　　刚刚这么久，从进了洞府到现在，她是不是都没有搬火炉过来?
　　她一直顶着绿幽幽，鬼灯笼一样的狐狸眼睛，和檀清玄巴拉巴拉说了那么一大堆话！
　　苍染顿时连烤鱼都烤不下去了，掌心中的火焰瞬间熄灭。
　　檀清玄之前一直是在朦胧月色下看着苍染，火光突然消失，让她的视线陷入一片黑暗。
　　她重新抽出神识，尽管看不到苍染，也能听出苍染急促的呼吸，关心问道：“怎么了？”
　　苍染的脑子里乱乱的，身体僵硬了，整只狐狸都埋在自己的臂弯里。
　　一片黑暗的环境，只能听到狐狸紧张急促的呼吸。
　　咚咚咚的，似乎连心跳声似乎都能听得见了。
　　苍染没有说话，又在很暗的角落里，檀清玄没法像刚才那样，借着月光去看苍染。
　　她以前从未觉得神识抵不过目光所及，如今方觉看不见最令人心忧。
　　她眉心微蹙，伸出手，主动去触摸苍染，感知苍染的状况。
　　很快就摸到了，毛茸茸的，灼烫得有些惊人的，狐狸耳朵。
　　软软地顶在她的手心里，在她的掌下不停颤抖。
　　一只受到惊吓的小兽。
　　————————
　　苍染：仙尊，是你自己先动手的哦，以后动心了可不能怪狐狸啊。
　　感谢在2024-06-21 11:51:39~2024-06-21 23:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚些 2瓶；橘味小卖部 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 香香软软的抱抱
　　也许是苍染从来都没在她面前这么慌乱过，当触摸到苍染滚烫发热的耳朵时，她心底便浮现了苍染平日变成小狐狸时的模样。
　　紧紧地将自己缩成一团的小狐狸，受到惊吓，毛茸茸的脑袋也埋进了大尾巴里，在瑟瑟发抖。
　　檀清玄神色柔和了些许，又问了一遍：“苍染，怎么了？”
　　苍染的耳朵还在不停颤动，连大尾巴都不敢像平时那般摇晃了。
　　被凉凉的手指摸上耳朵的那一刻，她的一颗心跳得快像擂鼓一般，震得胸腔都要麻木了。
　　是檀清玄在摸她的耳朵，檀清玄不是不喜欢毛茸茸吗，为什么要摸自己的耳朵？
　　她知道自己的眼睛在晚上有点吓人，但她不想让檀清玄害怕讨厌她，她想留下檀清玄。
　　当听到檀清玄问她的时候，苍染呼吸急促了几分，甚至不敢抬头，她有点怕檀清玄又看到了她的眼睛。
　　耳朵被人摸着，想逃也逃不掉，苍染手足无措，眼眸里的泪水快要蓄满了。
　　她的大脑里勾起不好的回忆，抓紧自己的手臂，身体微微颤抖着，压抑着自己的难过：“你都看到了吗？”
　　檀清玄一时没明白过来，苍染是在指什么，耐心询问道：“看到什么?”
　　苍染咬着唇瓣，快要咬出发白的颜色来，怕哭腔泄露出来。
　　她嗓子干涩，胸腔也传来了闷痛感，努力往下咽了咽，深吸了好几口气：“我的眼睛。”
　　在檀清玄面前，她肯定就和小丑一样吧，冒冒失失的，又很蠢。
　　她记得她小时候不小心腿划破出了很多血，妈妈说是她太调皮了，不像个女孩子，才会把自己弄得总是受伤，还一直埋怨她弄脏了新裙子。
　　她现在已经不害怕自己不像女孩子，也不会被这句话束缚，但是对于清清而言，她现在已经是个异类了
　　她不想被喜欢的人讨厌，更不想被对方看到自己不好的那一面。
　　可是刚刚那么久了，她现在才知道自己的丑态在对方眼里暴露无遗。
　　会很讨厌她吧，变成了吓人的妖怪，还想和人继续谈恋爱。
　　也许就是因为她不配得到喜欢，所以檀清玄才会对她一直那么冷淡。
　　手掌下的狐狸耳朵从滚烫变得冰凉，耷拉了下去，偶尔轻微地颤动一下。
　　就像是这只小狐狸在无声地抽泣，莫名得让人心疼。
　　纵使沉默无声，檀清玄也能感受得到，从小狐狸身上溢出来的哀伤。
　　檀清玄并非修的无情道，也不是那般冷漠心肠的人，亦能感知到苍染对眼睛的在意。
　　回想起来，这只小狐狸从认识的第一天晚上，就很怕她看到她的眼睛，两只爪子捂得很紧，还特意去搬了炉火为她照亮。
　　其实一点都不难看，相反很漂亮，在月光下就像是纯粹无瑕的琉璃一样，闪着碎星般的光点。
　　透过那双眼睛，可以看到苍染那颗明澈的心。
　　檀清玄心下动容，轻轻摸了摸苍染的脑袋，声音越发温和一些：“嗯，看到了。”
　　手心里的狐狸耳朵颤得厉害，这只小狐狸快哭碎了。
　　她的声音压低了一些，很认真地说：“苍染的眼睛很好看。”
　　小狐狸的耳朵不颤了，忽然一下子抬起了头。
　　那双漂亮的琥珀色眼睛泪水涟涟的，发出淡淡的微光，可以看到苍染红红的鼻尖。
　　可怜又可爱。
　　苍染以为自己听错了，她怔怔地抬头看着檀清玄，檀清玄的眼底是温柔的，像是春风一样有了温度，不像白日里那般冷漠无情。
　　檀清玄为什么突然这么温柔啊？她真的不害怕她吗？
　　好像确实不怕，仔细想想，她还撩拨了一会儿檀清玄，也没见檀清玄瑟瑟发抖。
　　苍染吸了吸鼻子，浓密的眼睫上沾的泪珠坠落了下来，簌簌泪水落在白腻妩媚的脸颊上，好似饮了清晨露水的芙蓉花。
　　苍染眼泪吧嗒的，发现檀清玄还在温柔地盯着她看，心跳不由得扑通扑通忽然加快了一些。
　　这种氛围好奇怪，莫名地催促人好想做一点什么。
　　她顺从了自己的心意，红着眼眶，可怜巴巴地扑到了檀清玄的怀里去：“真的吗？”
　　她的双手揽住了檀清玄纤细的腰肢，脑袋也埋在了檀清玄的肩颈。
　　檀清玄的身体怎么会这么软，软得让人觉得像是陷进去一样，抱着好舒服。
　　趁机吸了几口气，好香，又软又香的。
　　苍染的心跳跳得更厉害了，之前打横抱起来檀清玄的时候还没觉得什么，现在她的嘴角上扬得要控制不住了。
　　苍染抿着唇，又用力咬了下唇好几下，努力去想难过的事情，终于忍住了。
　　她想象一下自己可怜弱小又无助的样子，情绪瞬间就上来了，又在檀清玄的怀里小心翼翼地蹭了一下：“你真的不会讨厌我吗？”
　　檀清玄以为苍染还在难过，依旧温和地安慰道：“不会。”
　　苍染又抱紧了一些檀清玄，抽泣了几声，嗓音绵软：“清清你真好，你是这个世界上对我最好的人，从来没有人对我这么好过。”
　　三条狐狸尾巴随着主人的心思，不停地摇来晃去，有一条大尾巴勾到了檀清玄单薄漂亮的脊背，撩来撩去放肆极了。
　　檀清玄忽然将她柔软的身体推开了。
　　苍染还不知道是自己的尾巴出卖了她，歪着头，看向檀清玄眼眸多了几分疑惑。
　　檀清玄又变成了往日那般清冷模样，审视着面前的苍染。
　　这只小妖，果然是不难过了。
　　见苍染一脸疑惑又懵呆的样子，像是不知道发生了什么，好气的同时又觉得有点好笑。
　　笨狐狸，怎么不知道藏好自己的尾巴呢。
　　檀清玄问了苍染另一件事：“刚刚我看你烤鱼的时候，用了一团火。”
　　苍染收起疑惑，听了檀清玄的话，立刻调取出了自己的掌心中的火焰：“是这个吗？”
　　檀清玄微点了下头：“这火我在古籍上有见过，很像十大异火之一的耀炎异火。”
　　苍染瞪大眼眸，听起来好厉害的样子：“我这个火是十大异火吗，那排名是排在第几位的？”
　　檀清玄语气很淡：“第十位，你平时就是用烤鱼来锤炼异火的吗？”
　　苍染叹了口气，第十就第十吧，也挺好的，有总比没有要强。
　　她开心介绍道：“是啊，有时候还会用来烤鸡，烤蘑菇，都很方便的。”
　　苍染之前也不知道自己有这个耀炎异火，直到她开始烤鱼的时候，钻木取火实在费劲，想起来自己是极品火灵根，误打误撞地从妖丹上取出了这团火焰。
　　毕竟身为这本书中的重要恶毒女配，原书男主的特殊资源获得点，让女主讨厌，遭读者痛骂的狐狸精，她还是有些厉害在身上的。
　　虽然没有看完全书，但是她在线蹦哒的那些章节，贴脸开大是常态，吸引了很多火力，堪称是打不死的小强，一般没什么用的女配呀炮灰呀早死了。
　　可是谁会不爱狐狸精呢，读者们越骂越爱，凭借着较高的人气，原著作者为了让她有持续不断作死的续航能力，争风吃醋来展示男主的优越感，后来又加了一点金手指。
　　苍染对此只能表示，我真是谢谢您了啊，要是哪天她真能看到原书作者，非要把原书作者给撕个稀巴烂。
　　只是这个耀炎异火，她记得书里面的狐狸精是没有的，原书男主倒是随随便便就捡漏了一个排名第二的赤霞异火，通过吞噬别人的异火不断进化，反正就还挺强的。
　　其他异火虽然不能吞噬别的异火，但是可以加持在武器之上，达到高等级的增伤效果，暴击的几率也大幅提升。
　　如今她也有这个金手指，这对她来说是一件好事情，增加一件可以保命的利器。
　　想到这里，她就又想骂原书作者了，你牛逼啊，你怎么不上天呢，你男主随便捡漏就是排名第二的异火，还能吞噬别人的异火，怎么这么能捡呢，干脆直接按需分配得了。
　　别人生气她不气，她若气死谁如意，苍染深呼吸了好几口，平复自己久违的愤怒心情。
　　檀清玄看着苍染脸上复杂的小表情，没想到这只小妖还挺不知足的。
　　要知道苍染现在化形期七阶的修为，如稚子抱金过市，难免不会遭人惦记嫉妒。
　　修真界不见得人人干净，若有异宝现世，人人争夺，哪怕是大乘期的修士有的也会为此出关。
　　檀清玄想到这里，神色多了几分凝重。
　　这小妖秉性单纯，不善谋划，只知心喜而不知心忧。
　　檀清玄轻启红唇：“你刚刚怎么烤鱼的，再烤一遍吧。”
　　苍染以为檀清玄是饿了，立刻用异火给檀清玄当场表演了一下。
　　这团异火巴掌大小，用来烘烤鱼肉实在方便，还能调控温度，可大可小，没一会儿就将一面鱼肉加热好了。
　　苍染翻完第二面的时候，檀清玄忽然开口：“可以把这团异火分成两团吗？”
　　苍染从来没有这样试过，居然还能有这种思路，好像两团火加热鱼肉确实会更快一些。
　　她尝试了一下，利用神识加在异火之上，以意志和灵气压迫，废了好一会儿功夫，终于把这团异火分成了两个。
　　一大一小，大的一簇火就是比她之前那团缩小了一丢丢，小的一簇就和打火机的小火苗似的。
　　苍染长舒一口气，匆匆擦了下满额头的汗珠，脸上扬起一抹笑容：“分好了。”
　　檀清玄抿了下唇，罢了，个人天资有所差异，第一次这样已经很好了。
　　她思量了一下，向苍染伸出手：“给我。”
　　苍染哦了一声，以为檀清玄是好奇，就将火温控制在人体适宜的温度，一大一小的两团异火，同时送到了檀清玄手上。
　　————————
　　感谢在2024-06-21 23:08:02~2024-06-22 22:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白子瑾 65瓶；花开富贵 17瓶；65185569 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 就是要贴贴
　　这两团一大一小的异火落在檀清玄的手上，好像突然发生了变化一样，燃烧热烈的火焰顿时窜高了，不停地跃动着，连苍染身为异火的主人都能感受到这种兴奋。
　　火光落在檀清玄的眼底，潋滟生姿，光点在她瑰丽的薄唇上跃动，更像是为她奉上了一层神秘光泽。
　　这时候的苍染还不知道，这是世间万物生灵对于至强者本能的青睐仰慕。
　　苍染吓了一跳，连忙去控制异火，生怕这些异火灼烧到了檀清玄。
　　檀清玄心中闪过思量，只是看了一眼，便将异火还给了苍染。
　　这世间万物，道法自然，人只有悟出了自己的道，才能摆脱天地的桎梏。
　　至于悟道途中的见闻，谁又能说自己的道一定会强于别人的道呢。
　　她不宜干涉太多，点拨一下苍染，以后的事情，就全靠这只小狐狸自己的领悟了。
　　苍染不知檀清玄心中所想，只觉得这异火比她想象中难弄得多，她以后还要抽出一部分时间，再慢慢进行实验。
　　现在有了这异火，还能省了一笔蜡烛钱，反正还挺不错的。
　　一阵夜风袭来，檀清玄被寒气侵扰，不由得低声咳了咳，如玉冷清的面颊出现一瞬间的苍白。
　　苍染听到檀清玄虚弱的咳嗽声，连忙将檀清玄拥进怀里，指尖异火的温度也提高了一些，用来给檀清玄取暖。
　　“清清，你没事吧，先别管异火了，咱们先吃饭吧，不然又凉了。”
　　温暖的狐狸毛就是夜晚最好的保暖衣物，被苍染这样的拥抱着，瞬间驱散了寒意。
　　檀清玄轻掩薄唇，克制地将苍染推开：“没事。”
　　苍染知道檀清玄向来如此，不喜欢和人太过亲近。
　　她把两团异火放在檀清玄身侧，又去将洞府透风的地方都堵好，确认不会漏风，才晃悠着大尾巴走了回来。
　　“这下就不冷了。”苍染朝着檀清玄眨了下眼睛，拿起筷子将鱼肉上的刺都给剃掉了，才夹给檀清玄，“虽然你不是三岁小孩，但我也会照顾你的。”
　　檀清玄看着碗里剥好的鱼肉，夹起来很优雅地吃掉：“不生气了？”
　　苍染眼眸一漾，笑了起来：“我可是狐狐大王啊，怎么会跟你一个小小的凡人生气，再说生气的人本来就不是我。”
　　檀清玄眸光清润，漫不经心地说道：“可我看到某只狐狸的狐狸毛都炸起来了。”
　　苍染的手掌心托着腮，哼了一声：“你都没有摸过我，怎么知道我的狐狸毛是炸起来的，还是说，你很想摸摸看？”
　　檀清玄敛起眸色，继续吃碗里的鱼肉：“不想。”
　　苍染顿时笑了起来，可是檀清玄这样正正经经的，她就更想调戏了可怎么办啊。
　　好想碾碎檀清玄与生俱来的清冷，吞入唇舌之间，让她为自己而融化。
　　苍染双手撑着下巴，异火的光芒落在她琥珀色的眼眸，融了一层暖光。
　　“那我继续给你剃鱼刺吧，你多吃一点，鱼肉可以补充营养的。”
　　她又给檀清玄夹了几块剔好刺的鱼肉，大尾巴却隔着衣料缠着檀清玄纤细瘦弱的脚踝，越来越放肆地沿着纤长笔直的小腿向上滑动。
　　见檀清玄停下筷子，苍染还故意装作不知地问道：“清清，不爱吃这个吗，那我给你做点别的？”
　　檀清玄的桃花眼闪过几分无奈，捏住她的狐狸尾巴，丢了下去：“莫要闹了。”
　　温柔的手指捏得尾巴好舒服，苍染不由得闷哼了一下，身体都有点发软。
　　想到了，等下就让檀清玄报恩，好好给她揉揉尾巴。
　　苍染抱回了自己的大尾巴，脑子里闪过好几个坏心思，嘴上甜甜的：“清清姐姐~”
　　苍染的喜欢总是这样不加掩饰，看向人时总是亮晶晶的，快要化作绵绵情意流出来，灼热得有些惊人。
　　笨笨的小狐狸，只顾得嘴巴抹蜜，也不怕她真的将她给斩妖除魔了。
　　檀清玄垂下眼眸，没有应下苍染这声刻意亲近的姐姐。
　　苍染倒是觉得清清姐姐听起来不错，剥着鱼肉挑掉刺，又甜甜地喊了檀清玄好几声，也不管檀清玄应不应她，反正她自己是蛮开心的。
　　等檀清玄吃得差不多，表示不能再吃了，苍染就没继续剥了，将剩下的鱼肉都收拾出去，拿到洞府外面，自然会有山间没成精的小野兽回收。
　　走回来时，檀清玄坐回了床上，苍染就将另一盏异火收了回来，合成了一盏放在边上用来照亮。
　　檀清玄看了一眼，提醒道：“这异火维持需要消耗灵气，现在要睡觉了，你收起来就好。”
　　苍染却没有立刻收回，而是问道：“清清怕黑吗？”
　　檀清玄看着苍染的眼眸，微微摇头：“不怕黑。”
　　苍染眨巴着眼睛：“那我怕黑，今晚可以在清清身边睡吗？”
　　小狐狸又用一脸纯洁无辜的小表情了，可三条大尾巴又在晃来晃去，一点都不像老实狐狸。
　　檀清玄甚少有这种不知该拿小妖怎么办的时候，便是在宗门之中，她的师妹们也都是各自有寝居，很少有抵足同眠之举。
　　这原本就是苍染的床榻，她已经占了好几日了，且床榻极为宽敞，这种要求也并不过份。
　　上次小狐狸睡觉还算安稳，这次应该也没什么当紧，她今夜已经休憩过一会儿，现在可以不入睡。
　　檀清玄思及此处，做好了整夜清修的打算，便挪出了一块位置给苍染。
　　苍染心里已经开始偷笑了，檀清玄真的人还挺好的，十分通情达理。
　　她没有再像之前那样变成小狐狸，而是坐在床边，解开发髻，拢起长发披在脑后。
　　苍染解开衣带，脱掉外罩的素色衣裙，又脱了本身的狐皮化作的衣裙，只留了一身薄薄的浅红纱衣，莹润白皙的手臂向上舒展着，好似春日里最柔软的柳枝。
　　长发及腰，纱衣轻笼，纤细的腰肢微晃，便有暗香盈袖，身上也一层淡淡的光晕，妖娆得惊心动魄。
　　苍染在光下看向檀清玄，慵懒问道：“清清，你平日睡觉也是和衣而眠吗？”
　　檀清玄看着苍染的那双狐狸眼眸，眼型饱满，眼尾微微上挑，天生的含情目，眨一下眼睛都像是在放电。
　　她浓长的眼睫轻颤，很快便垂下眼眸，只解了一件外衫：“嗯，这便歇息了。”
　　身为穿得最清凉的人，苍染是没这个自觉的，也不吝啬展现自己柔美的身段，主动接了檀清玄脱下的外衫：“我去帮你挂起来。”
　　她特别殷勤，以至于檀清玄都没有来得及说出拒绝的话，苍染就抱着衣裳跳下床，穿着鞋子，吧嗒吧嗒地跑去挂起来了。
　　苍染挂衣服的时候，将她的衣服和檀清玄的衣服挂在一处，又有点情不自禁地闻了闻檀清玄衣服上的香味。
　　好喜欢，她喜欢檀清玄身上的味道，要是可以把檀清玄藏起来就好了。
　　苍染施了一道清洁术，将两人的衣裳都清洁了一遍，才跑回了床上。
　　檀清玄睡在床榻里侧，阖上眼眸，呼吸绵长，如玉的侧颜看起来很是安静。
　　苍染本来想和她多说两句话，挟恩图报一下，没想到就这样落空了，睡得还真是快啊。
　　她瘪了瘪嘴，想到檀清玄刚刚被冷风吹了，凡人身体本来就弱，算了，还是让檀清玄好好睡一觉吧。
　　苍染安分了下来，闭上了眼睛，迷迷糊糊地睡了一小会儿，本以为今日会很快入眠，没曾想睡着睡着身体越来越热。
　　难以忽视的热意从身体内一阵阵袭来，她的贝齿咬住唇瓣，呼吸急促，依旧难以抑制得泄露出柔软呻/吟。
　　身体很快变得湿漉漉的了，感觉快要漫出来了，又想缠着一点什么，要冰凉凉的那种，才能解去身上的燥意。
　　好热好热，她扯开衣襟，露出大片雪白柔腻的肌肤，春光肆意淌着风情。
　　香汗淋漓，顺着脖颈滚落在了锁骨上，浑身桃花般的媚香也散发了出来。
　　三条尾巴贴在冰凉的玉床上，一阵阵不停地收紧蜷缩，可是那种空虚感却变得更严重了。
　　苍染呼出一口灼气，眼尾飞红，眼底的热意涌出，很快漂亮的眼睛便满是水雾。
　　贴在玉床上不够，必须要缠上什么东西才行。
　　苍染的眼泪控制不住地啪嗒嗒地往下掉，快要哭出声来，浑身上下的燥热感一重又一重的压过来，催促着她必须做出行动。
　　她的胸口上下起伏了好几下，任由眼泪流淌，忍住灼热激烈的呼吸，一根大尾巴缓慢又着急地朝着檀清玄细瘦的腕骨上探去。
　　在触碰到冰凉光滑的肌肤的那一刻，大尾巴立刻热情地贴了上去，紧紧地缠了好几圈，就像将檀清玄绑起来了一样。
　　苍染的狐狸眼中顿时水汽横生，脸颊一片潮红，胸腔忍不住地震颤发抖，连脚趾也跟着蜷缩了起来。
　　她压抑地发出一丝满足喟叹，另外两条尾巴也以一种绝对束缚的姿态，攀上檀清玄漂亮纤细的手臂。
　　三条蓬松的大尾巴如云扇一般涌动了起来，柔软地贴向檀清玄的掌心。
　　为了在檀清玄的手里多呆一会儿，这些尾巴甚至争宠打起架来。
　　苍染不敢太过用力，咬着唇，心跳如擂鼓，一阵阵地变得急促了起来，脸颊一片潮红，眼底越发湿热灼烧。
　　她好想抱紧软软的檀清玄，钻到她的怀里去，就像之前那样闻闻她身上的味道。
　　快点捏捏她的尾巴吧，只要捏一下就好，她会变乖的。
　　苍染心底不停祈愿，忽然感觉檀清玄的手指动了一下，最会争宠的那条大尾巴似乎真的被捏了。
　　柔软的尾巴被握住的触感迅速窜起来一阵阵急促电流，从尾椎骨上层层叠叠往上蔓延，酥麻麻的感觉一直扩散到大脑。
　　苍染心口重重一跳，整只狐狸绷紧了身子。
　　————————
　　存稿没了，请两天假，大后天回来更新嗷。感谢在2024-06-22 22:50:15~2024-06-23 23:09:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你觉得真是互攻吗 41瓶；雨季森林 3瓶；专偷作者苦茶子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 没羞没躁
　　狐狸尾巴被捏到的那一下，就像是幻觉一样，在苍染的眼底匆匆浮过。
　　她呜咽了一声，面颊泛着潮红，狭长的眼眸流淌过湿意，四周的空气都被她如水的媚香弄得更黏稠了。
　　苍染甚至开始怀疑自己的大脑是不是出现幻觉了，刚刚尾巴被捏住的那一下，是她凭空想象出来，其实根本就没有发生过。
　　她压着急促的呼吸，紧紧盯着檀清玄的后背，也没见到檀清玄醒来。
　　苍染失望地想，檀清玄一定是睡熟了，她不会来帮她的。
　　刚刚的热意被捏了一下尾巴后消退了很多，她还需要再接再厉，才能消退这一波的热潮。
　　大脑被热气烧得晕乎乎的，白皙的脸颊满是春情，身子越发妖娆美艳。
　　她衣襟散乱，贴近过去，形状姣好的浑圆紧紧压在檀清玄单薄的脊背之上。
　　触感太过绵热，稍微动一下，便摩擦到了不该碰触的地方。
　　苍染娇哼低喘，高挺的鼻梁蹭过檀清玄天鹅般的后颈，热气喷洒在上面，轻轻柔柔地贴了一下檀清玄。
　　就这样难捱地贴了一会儿，这次发情期的热潮总算暂时消退了。
　　苍染长长舒了一口气，抱回了自己湿漉漉的尾巴。
　　她没有在洞府里呆太久，便去了狐狐山上最大的瀑布，清理自己浑身汗湿的狐狸毛。
　　苍染离开之后，洞府内那阵甜蜜撩人的媚香仍在。
　　滚烫的气息撩动人心，阵阵桃花般的清甜香气飘至鼻尖，春情如雾似水。
　　檀清玄颈侧的发丝滑落，胸口上下起伏着，香汗浸透薄衫，清冷如玉的脸颊此刻布满红晕。
　　绵绵热意持续不断地袭来，她仰着纤长白皙的脖颈，双眸迷惘，半靠在冰冷墙面上一阵失神。
　　她本来是做好了整夜修炼的打算，也有防范妖修夜间可能发狂的准备，可是没想到苍染会在夜晚偷偷将狐狸尾巴塞到她的手心里。
　　她警告性地捏了一下苍染放肆的尾巴，苍染反而顺着她的掌心讨好地蹭蹭，好像一个小兽在祈求主人怜爱一样。
　　苍染隐忍可怜的啜泣声，就算没有亲眼看到，她也知道这只小妖可能遇上了发情期。
　　若是往昔，她一定会警告这种小妖，让她不能近身。
　　可今日她一向清明的灵台却出现了迷雾，神识也跟着昏涨，听着苍染低吟浅泣，她的身体竟然隐约也被引起了一丝燥热。
　　道心一乱，以至于灵符未成，被苍染拥入怀中抱了那么久，也无从威慑反抗。
　　好在这小妖只是抱了她一下，并未做出过激的举动来。
　　对于苍染来说，发情期求欢是本能，对于檀清玄来说，坚守道心也是本能。
　　现在距离她的身体恢复，大致需要半月时间，她现下必须想办法，尽早离开这方妖界。
　　等到回到宗门之后，再给苍染一些灵宝丹药，也算是全了她们之间的这一段因果际遇。
　　自那日情热过后，苍染安分了好几天，认认真真修炼，偶尔缝缝她没做完的碎花枕头，就是看上去有些恹恹的。
　　妖修的发情期不止一天，刚开始断断续续的，后面才会变得持续不断。
　　她心情躁动，又将耀炎异火捧在手心，按理来说，檀清玄之前说的应该是没错的，发出异火数量变多，才会更强。
　　那么既然能分出来两团异火，就应该是同等大小的异火，不应该是她生拉硬拽出来不相等的一大一小。
　　她捏着眉心，对着灼目燃烧的异火皱眉苦思，灵机一动，以神识融入了异火之中。
　　离异火越近，神识受到灼热的感觉越强，这异火是她的伴生异火，不会轻易伤她，因此神识很快便探入到了火焰深层。
　　原来火焰深处是有一颗和她妖丹形状一样却小很多的悬浮火种，神识在上面转悠了好几圈，闯不进去，才发现这个火种是实心的。
　　难道想要分开异火，实际上是要把这个火种劈成两半吗？
　　苍染以神识为刃，劈了一下，瞬间火种反噬，疼得她神魂一震，快要被烤成狐狸肉串。
　　呜呜呜，好痛好痛，这条路不对啊。
　　苍染眼泪汪汪，忍痛将异火收回妖丹之中，用毛茸茸的狐狸爪子擦了好一会儿的眼泪。
　　现在这种感觉就像是她已经拿到钥匙，也看到了锁就在那，却找不到孔眼在哪，就打不开啊。
　　不行，她今天一定要找到！
　　苍染歇息片刻变成人形，一咬牙，手指抵住额心，强行让神识重新进入异火之中。
　　此消彼长，此长彼消，一定是她没有达到某种关键的平衡。
　　苍染将自己的心神全部沉入了异火的火种之中，与火种一同进入一种玄而又玄的道境之中。
　　原来她之前分出来的那团小火种，并不是火种本身生长出去变多的能量，而是她从火种上削减下来的一部分能量。
　　而异火不愿意亏损自己的能量，才会与她产生精疲力竭的拉锯战。
　　聚气汇入，相生运转，异火内的火种开始不断旋转，在突破某个临界值之后，那枚火种一下子分出了两个相同的火种。
　　两团异火在她手心之中，散发出耀眼的光芒，映照着她的面容，将妖修本身的妖娆去掉一分，多了一分清逸的道韵。
　　苍染心中一喜，还想再分出几团异火来，却发觉自己的神识传来一阵尖锐疼痛，刚刚被反噬伤得太狠了。
　　看来只能下次再继续研究，苍染收回异火，拿着片大树叶，扇了扇身上的燥热。
　　眼下还有别的事情要做，她要安排几只小妖把准备好的灵植包好，装进筐子里。
　　这些灵植都是她打算拿到落枫城售卖的，狐狐山虽然比不上其他几座妖王的山，但是物产也算丰富，城里药铺会收的一些灵植，她的山上都有。
　　现在春天到了，上一年的衣裳都旧了，她要去城里的铺子里买上几身新衣裳，再给檀清玄买一件可以防御的法衣。
　　妖界如今是多事之秋，檀清玄身体很弱，她怕自己有看顾不到的地方，檀清玄也能多一个护身符。
　　至于为什么不卖一些狐狐山上泛滥的野松鸡，当然是因为鸡不方便携带价格也不高，而且路上会拉屎，苍染宁愿放在山上让它们撒欢，由着手下的小妖们吃。
　　灵植才是她赚钱最多的进项，她手下的一堆小妖怪道行浅，基本上闻不出来哪里的有灵植，哪个灵植年份最久。
　　苍染是火狐，极品火灵根，鼻子又好使，和火属性有关的高级灵植她一找一个准。
　　有些窝在一起长着的灵植，实在分不出来，她就挥动狐狸爪子一起都掏走了，反正到时候有药铺老板帮她认。
　　这些小妖们做事很踏实，很快按照苍染的要求把东西都包好了。
　　苍染心情愉悦地看着这些灵植，好像在看一堆闪闪发光的灵石。
　　她正核对数目，忽然发现有人在看她，一抬眸正好对上檀清玄遥望过来的目光。
　　晨曦的光照在檀清玄的脸颊上，勾勒出非常漂亮的亮色轮廓，眉眼有些惊人的好看。
　　微风将她的衣袂吹成飘逸的弧度，沐浴在光下，如海棠垂枝，仙气飘飘的。
　　苍染朝着檀清玄眨了下眼睛，步伐轻盈地走到她身边：“刚刚在看什么？”
　　苍染今日挽了个新发髻，斜插着银色流苏步摇，随着波浪般的红色长发摇曳，像极了阳光下翩翩起舞的蝴蝶。
　　檀清玄出来透透风，目光不知怎么就又落在了苍染身上，莫名就想到了那天晚上娇软轻绵的低喘声。
　　炽热滚烫的身体紧贴而来，苍染的额头轻抵在她纤长脖颈上，柔软的唇瓣好似吻过冷白泛粉的肌肤一般。
　　她又瞧见苍染妖艳的唇，耳廓不由得浮过一抹绯色，强迫自己将思绪移开。
　　檀清玄双手抱臂，桃花般的眼眸很是潋滟：“你要出门吗？”
　　苍染立刻点头：“是啊，我要去一趟落枫城，卖点东西，不过我晚上就回来了。”
　　她悄悄用妖术折取一枝开得正好的桃花，从背后拿出，送到檀清玄面前。
　　“这个送给你，看到开得很好看，就摘下来了。”
　　桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。
　　苍染容颜妩媚，唇色嫣红，远比这束桃花要更鲜艳明朗。
　　檀清玄的目光在桃花上停留片刻，淡淡道：“我和你一起去。”
　　苍染惊讶了一下，很开心：“好啊，那我们一起去，可是你身上还有伤?”
　　经过这几日的疗伤，檀清玄身上几处重要的经脉已经被苍染修复了，可以维持日常活动，剩下的她自己也可以慢慢修复。
　　檀清玄已经做好了离别的打算，解释道：“暂时没有大碍。”
　　苍染松了口气，看着檀清玄脸色苍白，她还是有些不放心：“我这里有很多灵植，你要不要看看能不能吃一点，有对你有用的，你尽管拿去就好。”
　　檀清玄的目光落在上面，这些灵植等级都不低，只可惜她现在身体虚弱，没有灵力支撑，也没有丹炉，不能亲自去炼制渡劫养元丹。
　　纵使是再好的丹药，又怎么比得上经过狐妖淬炼的月之精华。
　　只可惜她们所求不同，她注定只能负了苍染这片心意了。
　　檀清玄微微摇头：“这些灵植对我无用，你帮我疗伤就够了。”
　　苍染闻言心底不由得闪过一抹幽怨，坏女人，你也知道我亲自给你疗伤更好啊，晚上睡觉睡这么早干嘛。
　　不过她不和檀清玄计较这些，急也急不来，反正人在身边可以缓缓图之。
　　苍染关心道：“我驮着你吧，稳当一些。”
　　檀清玄知道苍染是狐妖，但见过她兽形很小，迟疑了一秒：“不行，我会压着你。”
　　苍染直接变出了原本的兽形，她平时变小当然是为了在檀清玄那里卖萌，刷刷好感度，该甩帅的时候，她可拉风的好不好。
　　火红色的大狐狸迎着朝阳，每一寸如针尖般的绒毛都闪着光点，橘红色灵气聚积在她三条漂亮的灵狐尾巴上，流光溢彩，就像得天地之造化而产生的灵物。
　　她的狐狸眼眸亮晶晶的，好似最美好闪耀的宝石，朝着檀清玄优雅地弯下身子。
　　“上来吧，落枫城离这里有百里路呢，我现在就是你的一日灵宠。”
　　————————
　　诸位道友，修仙需谨慎，以上为小狐狸错误的修仙方式，不建议模仿，早晚小命会噶。
　　苍染：QAQ
　　感谢在2024-06-23 18:09:17~2024-06-26 21:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你觉得真是互攻吗 21瓶；花开富贵 8瓶；雨季森林 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 被坑了
　　苍染载着檀清玄一起去了落枫城，城里往来的大部分的都是妖修，还有一些散修人族修士。
　　她常去的药铺名为秋合堂，是人族散修开的店铺，牌匾有些老旧，来来往往看病的人很多。
　　一进入秋合堂的门口，就被药铺机灵的小伙计迎了上去。
　　“妖王大人，什么风把您吹来了，您差遣一个小妖过来不就好了，还亲自走一趟，我现在就去让掌柜的过来。”
　　小伙计见苍染旁边还跟着一位绝色美人，更加殷勤地带着人去后堂坐下，又奉了两盏上好的香茶过来。
　　苍染啜饮了两口，还是之前喝到过的上品碧螺春，茶香清澈沁脾，味道不错。
　　她悄悄看了一眼檀清玄，檀清玄端着茶盏，静静垂眸撇去浮沫，举止说不出来的优雅有韵味。
　　檀清玄察觉到苍染看过来的目光，正在饮茶的动作微微停顿了一下，佯装不知继续饮茶。
　　她从前一向是御剑而行，今日是第一次御兽，这小妖欺她身体虚弱，专寻一些险隘之处急奔飞驰。
　　故而她只能紧紧贴在狐妖的脊背之上，却见到这狐妖的三条大狐尾开心摇晃。
　　小小狐妖看着纯善温良，坏心思实则不少。
　　这茶没喝多久，就有一个四十岁左右的中年男子，膀肥腰圆，穿着绸缎锦衣，从前堂撩起衣袍走过来。
　　他步履匆匆，衣上沾尘，见到苍染就立刻拱起了手：“妖王大人，盼了这么久，终于把您给盼来了，今日又带了什么好灵植，快让在下开一开眼。”
　　苍染将灵植从储物袋里拿出来：“一些火属性的灵植，挑的都是年份久的，崔掌柜看着估一下价吧。”
　　崔掌柜特意将其都搬到阳光下挨个查看，检查到灵植的根须完好，连连点头：“不错不错，这些火属性的灵植大部分都是五十年以上的，好东西啊。”
　　他一边将看过的灵植重新包好，一边朝着苍染说道：“平日里我们派专门的采药人去深山里挖，挖上十来天都不一定能挖到这么好的品质，有妖王大人您在，我们秋合堂真是再也不愁了。
　　这些火属性的灵植我都收了，就按照之前市价，五十年份以上的十株，就按一株五百下品灵石。”
　　他的三角眼中闪过一丝精明，看了看几颗其他属性的灵植，抚了抚山羊须：“那边木属性和冰属性的五株灵植，都是五十年份以下的，就都按照一个价，一株一百下品灵石。
　　妖王大人，您看这样合适吗，合适的话我现在就喊伙计过来登记一下，结算灵石给您。”
　　苍染这半年间和崔掌柜合作好几次了，她对灵植不太了解，但是能看出来崔掌柜说的那些其他属性的灵植外散出的灵气，确实是没有其他五十年份的灵植多。
　　她刚要点头同意，忽然发觉自己的衣袖被人拉一下，侧目看到檀清玄朝着她微微摇了摇头。
　　苍染沉吟了一下，朝着崔掌柜说道：“我先和我身边这位姑娘商量一下，等会再给崔掌柜答复。”
　　崔掌柜正在登记药材的笔尖顿住，刚刚满脸堆笑的面容瞬间消失，审视地看了一眼苍染身边的檀清玄。
　　这小娘子面容绝美，黑眸沉静如墨，气质出尘脱俗，可身上没有任何灵气波动，只是一个凡人罢了，料想也翻不出来什么风浪。
　　崔掌柜拱了拱手：“那行，二位先商量吧，我去前面看看，这两日来卖药材的妖不少，我这会也正好忙着，实在抽不开时间。”
　　苍染见崔掌柜走远了，才朝着檀清玄低声问道：“怎么了，我看了那灵植没有问题啊，灵气溢出的也不多，应该就是十年份以下的。”
　　檀清玄看着眼前这个傻狐狸，兴许已经被别人骗了好多次了，这会儿还傻乎乎地给人数钱呢。
　　她放下茶盏，指着其中一株冰属性灵植问道：“苍染，你可知，这个灵植叫什么？”
　　苍染仔细看了一遍，也没看出问题：“不知。”
　　檀清玄心中微叹，慢悠悠地说道：“这是疾雷草，经过雷火灼烧后才能浴火重生的一种冰属性灵药，几百年才能孕育长成一株幼苗，是炼丹师炼制抵抗雷劫的中阶丹药必不可少的一味辅药。
　　这个药材虽然看起来灵气微弱，只有十年份，但是价值要远超你这些筐子里所有火属性的药材，你若是折价卖与他，岂不是亏了？”
　　“奸商，我卖给他这么多东西，他居然还敢黑我钱！”苍染捏紧拳头，三条大狐狸气得直晃，拍得椅子啪啪作响，“我现在就去找他算账，主意打到我身上了，是想死还是不想活了！”
　　小妖，这个时候才反应过来，不会有些晚了吗？
　　若是苍染知道，那奸商收购她药材的价格，比修真界的收购价格相差十倍，恐怕要把人家房顶给掀了。
　　檀清玄给苍染递了一杯茶过去，淡淡开口：“无奸不商，他这样做已经很久了，你没有证据，他也不会认的，只是你这药材今日不可再便宜卖他了。”
　　苍染颇为恼火，柳眉倒竖：“凭什么不认，他坑了我这么多次，不行，我今天就是拆了这个药铺，也休想让我吃了这个哑巴亏！”
　　苍染的狐狸耳朵都气得一颤一颤的，看起来是真的气急了。
　　突然咔嚓几声，那椅子不堪重负，被三条粗大的狐狸尾巴轮流抽成了碎片渣渣。
　　苍染差点一屁股坐到地上去，面前及时出现一双纤长漂亮的手搭救。
　　冷白的手骨节分明，薄透的肌肤下青筋血管清晰可见，只有虎口处有些许薄茧。
　　清清这双手看起来并不像是读书习字的手，倒像是练过刀剑习过武艺的，可她不是凡间的道士，又是怎么看得懂灵植的?
　　苍染的心头闪过片刻思量，及时抓住檀清玄的手，借力站直身子。
　　檀清玄冷清的眼眸中透着一丝关切，让苍染原本如沸水般滚烫的气愤心情被瞬间抚平了。
　　想到自己刚刚在檀清玄面前，肯定看起来很凶残野蛮。
　　苍染脸颊闪过一抹薄红，狐狸耳朵怂成飞机耳：“刚刚我有点着急了，你继续说吧，我都听你的。”
　　檀清玄的视线落在苍染的耳朵上，轻声说道：“我不是让你吃亏的意思，而是要审时度势。”
　　檀清玄说到这里，忽然顿了一下，她忘记了自己现在是个凡人。
　　若是她能看穿苍染的修为，那么苍染定然也会怀疑她。
　　可她又怎么去提醒苍染，这间药铺有四个元婴期的修士坐镇，以苍染现在的修为，只是相当于人修的元婴期七阶，这般莽撞地一打四并不是上策。
　　苍染见檀清玄迟疑，自信道：“你放心，虽然我现在只是化形期七阶，但是我有把握化形期内无敌手，一定会保护好你，那个崔掌柜也不过是个金丹期修士，你不用怕他，我会给你撑腰。”
　　檀清玄第一次从一只小妖口中，听到了对方要为她撑腰这句话，一直以来都是她在撑着整个宗门的脊梁，从未有人为她说过如此言语，听起来实在狂妄。
　　她的眼眸划过一抹笑意，很快便敛了起来：“我们过来这里的时候，这个秋合堂在落枫城里开了好几家分号，应该在此处有些名望。
　　这家店应该不是第一次做这样的事情，却没有人找上门来，只能说明这家店有打手，也许不只是掌柜这一个金丹期修士。”
　　苍染不怕打架，要是没有檀清玄，她现在就能去一脚踢翻崔掌柜，扒了他的黑心在地上踩个稀巴烂。
　　但如果真的像檀清玄说的那样，对方人多势众，她怕打起来顾不上檀清玄，会让檀清玄也跟着受伤，要想个两全的办法。
　　苍染蹙紧眉头，询问道：“那怎么办，清清，你有没有更好的办法？”
　　檀清玄既然决定出手相助，就已经想到了既能让苍染出气又能落到好处的法子。
　　“确有一计。”檀清玄还未说完，见到苍染在她的面前俯身，将毛茸茸的狐狸耳朵送了过来。
　　桃花般的清甜媚香飘来，檀清玄有些怔神，抬眸问道：“你这是作何？”
　　苍染眨了眨眼睛：“法不传六耳，不能让别人听到我们的计划。”
　　檀清玄沉默了一瞬，这小妖有时确实还算谨慎：“如此也好，只是这般过于近了一些。”
　　她将苍染推开了几分距离，语气清冷冷的：“这样足以。”
　　苍染不由得心中微微叹气，清清真是总是这样，注意和人保持距离呢。
　　当幽兰般的清香顺着她的身侧飘来，檀清玄压低的声音近在咫尺，和以往不同，有种只有两人才能听到的缱绻温柔。
　　檀清玄温热的呼吸也离她好近，好似扫过她的脖颈，钻入到她的衣领之中。
　　苍染绷紧身体，心跳顿时不受控制地加快起来，完蛋了，她现在什么都听不见了。
　　苍染听完只记得檀清玄一张一合的漂亮红唇，不由得心虚道：“再讲一遍吧。”
　　檀清玄凝眸静静地盯着苍染，似在看苍染又要使什么坏心思。
　　苍染耳朵耷拉着，绞着手指，声音弱了一些：“那个，我刚刚走神了。”
　　檀清玄眼眸中闪过一分无奈，却瞧见狐狸耳尖有些泛粉，白嫩的脖颈也浮着淡淡绯意，好似她今日收到的那束灼灼盛开的桃花。
　　她默默挪开视线，罢了，只当为宗门内不开窍的弟子解惑，再多讲一遍就是了。
　　————————
　　仙尊，你再想想到底是谁不开窍。
　　感谢在2024-06-26 21:56:00~2024-06-28 01:33:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯骥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 没事别惹狐狸
　　没过一会儿，崔掌柜就自己回来了。
　　他进入后堂，步伐比先前轻慢了不少，像是捏准了苍染会卖灵植：“妖王大人考虑得怎么样了？”
　　苍染仔细看了一眼崔掌柜，崔掌柜的嘴角起了一溜水泡，看来确实如檀清玄所言，这个崔掌柜都急得上火了，只是在她们面前表现得不急不慢罢了。
　　他若是真不在意，就不会专程回来一趟，而是直接打发个小伙计等着收药材便好。
　　而且檀清玄说她所在的人界，最近有火魔兽作孽，很多人受了伤，需要用到火灵植，应该是供不应求，价钱也应该水涨船高才对。
　　苍染放下茶盏，挑眉看向他：“崔掌柜。”
　　茶盏在桌子上发出一声轻响，没有用到任何威压，却让崔掌柜的心中颤了三颤。
　　自古强龙难压地头蛇，在落枫城这个地界，和妖族做生意很难。
　　他们秋合堂虽说是依附于大宗门，有几分薄面能请来修为高深的修士前来坐镇，到底还是根基浅薄，不敢与这里的妖族发生正面冲突。
　　尤其是面对苍染这种大妖，还是沧澜山脉的七十二妖王之一，他一向都是将礼数作全，小心翼翼捧着。
　　崔掌柜看到了地上苍染拍碎成渣的椅子，擦了擦额角冒出来的一层汗，恭恭敬敬地说道：“妖王大人，可是我有哪里招待不周之处？”
　　苍染拿出方才的疾雷草，掷在崔掌柜面前，冷声问道：“烦请崔掌柜看一下，这个灵植叫什么名字？”
　　崔掌柜见灵植沾了灰，连忙捧了起来，小心地拿出特制锦帕，放在上面擦了又擦。
　　这可是好东西啊，这个姑奶奶把灵植当不值钱的大白菜往地上扔，谁见了都要说一声暴遣天物。
　　崔掌柜心都要滴血了，疼得心慌，连忙说道：“这是冰属性的灵植疾雷草，八年份的。”
　　苍染眯了下狐狸眼，明知故问：“哦，那八年份的药材应该值多少钱？”
　　崔掌柜是老江湖了，听出来苍染似乎对价格不满意，立刻说道：“五十年份以下的药材，都按照一百下品灵石收，这灵气您也看到了，确实是不怎么充足，秋合堂虽说不是大药铺，可一直都是诚信为本，断然不会在这种事情上唬弄老主顾。”
　　他的三角眼悄悄瞥了一眼苍染，见她神色幽暗，心底不由得打起鼓来，极为上道地说：“但是您不一样，这半年多亏妖王大人您帮忙，小店才能撑得起门面，别的妖来收购价都是一百下品灵石，我给您多加二十颗下品灵石怎么样？”
　　苍染捏紧拳头，原来这半年来她都是冤大头，她卖的每棵灵植至少还能往上再涨二十灵石！
　　这个姓崔的死掌柜，欺负她久居深山不出门，这个时候了居然还在想着用蝇头小利打发她！
　　苍染怒极反笑，一双凤眸中燃着怒火，却越发美得张扬夺目，让原本小心谨慎的崔掌柜不由得看得痴然了。
　　他在落枫城呆了那么久，见过美貌妖娆的妖修不胜凡举，真要是数一数二的绝色美人，当属眼前这位化形期的狐妖。
　　这一笑真是艳光四射，让人觉得心魂荡漾，只是狐妖脾气暴躁，法力高深，让人不敢直视。
　　他舔着一张老脸，做小伏低地问道：“妖王大人，您在我这里可是独一份的待遇，意下如何？”
　　苍染气得头疼，纤长手指揉了揉额角，语气冰凉：“崔掌柜，您再和我说说，这疾雷草是用来做什么的？”
　　崔掌柜本想在苍染面前卖弄一番，可是想到这个疾雷草运到修真界，刨去路上损耗能卖到五百中品灵石，他能攫取到更多收益，便换了说辞。
　　“这疾雷草是一味佐药，草药之中有君臣佐使这四类，其中君药是主药，臣药是辅药，而佐药和使药只是些微助力罢了，用处不算大，轻易便可寻到替换药材，故而也卖不上什么好价格。”
　　如果苍染没听过檀清玄说疾雷草是辅药，还是可以炼制帮助修士渡劫的那种丹药，她真要被崔掌柜这听起来有些专业的话给绕进去了。
　　苍染凤眸微微上挑，冷艳的唇勾勒出几分冷意：“是吗？我怎么记得这疾雷草是用来制作修士用来渡劫的丹药，还是一味必不可少的辅药，莫非，崔掌柜是在故意欺负我们沧澜山脉的妖族吗？”
　　沧澜山脉的妖王各个在道上都有响当当的名号，修为高深，且妖族弑血凶悍，谁敢欺负妖族，那不是找死吗？
　　这狐妖以前都不识灵植，今日却连灵植用处都说得那么清楚，难道今天是特意带了个懂行的，上门找茬来了？
　　崔掌柜吓破了胆子，喉咙一紧，连忙擦了擦额头上瞬间冒出来的冷汗：“不敢，妖王大人折煞小的了，小的药铺是背靠着沧澜山脉才有今天，不敢忘本。我最近是老眼昏花了，方才，方才拿在手里仔细看了看，确实是疾雷草啊。”
　　苍染冷笑一声，走到崔掌柜身前，从他手中抽出疾雷草：“呵呵，连我都敢骗，崔掌柜好厉害，这生意找谁不是做，哪里用得着和秋合堂做吗？”
　　她拿好灵植，带上檀清玄，转身直接就走。
　　崔掌柜真是傻了眼，方才这么珍贵的药材还在他手里，现在就生生地夺走了。
　　刚刚少东家玉牌传信催着要药材，他还特意和少东家说，今日秋合堂又拿到了十多根火属性的灵药，还有一个炼制渡劫丹专用的疾雷草。
　　眼下药材没了，他在少东家面前没脸不说，以后要是传出去，他们秋合堂在妖界的名誉也会一落千丈。
　　他连忙跑去拦住苍染，噗通一声跪倒在地上，膝行上前磕头道：“妖王大人，您大人不计小人过，就饶了小的这一回，小的下次再也不敢了。”
　　苍染居高临下地看着他，眸色幽幽：“怎么了，崔掌柜，刚刚不是一口咬定，我的灵植不就是一味用处不大的佐药吗，用得着这么着急吗？”
　　崔掌柜又狠狠磕了一个响头，将地板敲得咚咚响，朝着自己的脸上扇巴掌，悔恨道：“妖王大人恕罪，小的刚刚是被猪油蒙了心了，一时才起了贪念，小的真的知道错了。
　　小的愿意双倍赔偿，赔偿妖王大人您的损失，求您把药材卖给我们秋合堂！”
　　崔掌柜跪在地上，扇自己一点都不手软，很快扇出了肿得高高的巴掌印，一张脸上涕泪泗流。
　　苍染冷眼瞧着他的演技，和檀清玄对了个眼色，果然每一步都在檀清玄的意料之中。
　　苍染勾了勾唇角，懒懒地问道：“赔偿我的损失？”
　　崔掌柜一看有戏，连忙点头答应道：“我愿意出五百中品灵石收购您的疾雷草，只要您愿意，那些火属性和其他的灵植也全包了，原本五千下品灵石，现在翻倍一万下品灵石，您看这样行不行？”
　　这个价格崔掌柜敢说在整个落枫城，也是绝无仅有的，如果不是他实在需要这批药植，根本不可能会给出这么高的价格。
　　幸好，还是有得赚，不然在少当家那里没了脸面，他一个大管事还怎么混。
　　苍染知道这崔掌柜还是没老实，冷冷瞥了他一眼，将崔掌柜彻底打入谷底：“崔掌柜，你还有信誉吗，又或是你们秋合堂，还有信誉吗？我以后不会再和秋合堂合作，不要挡我的路。”
　　崔掌柜志在必得的笑脸，顿时垮了下来，整个人都要石化了。
　　他不明白，怎么会有妖不贪灵石，这么多灵石够一个妖山灵石矿一年的收入了。
　　要是把秋合堂的招牌名声弄垮了，暴烈的少当家非要把他的皮剥了不可，连大掌柜的位置也做不成了。
　　以往他敢拿捏别的小妖，给一些小利打发，但是苍染这种主，铁了心，一看就是不好招惹的，宁愿不赚钱也不会和他做生意。
　　见苍染错身而过，崔掌柜心里急得要死，连忙追过去，牙都咬碎了：“八百中品灵石，外加一万两千下品灵石，另外给妖王大人奉上赔礼，求您给小的一条活路！”
　　苍染弯起眼眸，和檀清玄相视一笑，这次真停下了。
　　妖界一块中品灵石相当于一百块下品灵石，崔掌柜刚刚上头出这么高价，相当于她一下子又多进账了三万两千块下品灵石。
　　毕竟有便宜不赚王八蛋，更何况崔掌柜这回还真是大出血了，反正看见崔掌柜不爽她就爽了。
　　苍染的眼眸里闪过一抹戏谑，转过身，很是温柔：“崔掌柜这是说什么话，我怎么会不给你活路呢，几棵灵植罢了，快起来吧，说说看要给我什么赔礼？”
　　崔掌柜捂着心口，快要吐血了，他这两年私下倒腾药材的黑心钱，这一回全折在了里面。
　　他挤出一个比哭还难看的笑容，满脸褶子都写着苦字，勉强提起一点音调：“这赔礼是我之前一位客人药钱不够，抵在这儿的，眼下已经过去说定的日期一年了，想必客人不会来了，正好借花献佛赠给妖王大人。”
　　他朝着远处的小伙计招了招手，叮嘱道：“小顺子，去找两个人把放在多宝阁上最上面的檀木匣子拿下来，用细绸包了过来，小心别磕着了。”
　　没过一会儿，三个伙计合力抱着个超大号的檀木匣子过来，外面裹着黄色细绸，约莫看起来有半人高。
　　这几人吃力地抱着檀木匣子，手背青筋暴起，大汗淋漓，放在地上后，震得地板猛然晃动了一下，哼哼哧哧不停地喘着粗气。
　　这匣子装着的东西应该还挺重的，难道真的会是好东西？
　　苍染有些怀疑，毕竟这个崔掌柜就是个铁公鸡，要不是有清清在，拔他的毛真费劲，她不相信真的会赠送什么好东西给她。
　　————————
　　苍染：我今天超凶的，狐狐发火！
　　感谢在2024-06-28 01:33:36~2024-06-29 11:46:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：abc 2个；=_= 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不愿再追连载 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 她真是雨露均沾
　　崔掌柜从小伙计手里接过檀木匣子，放置在了平整的桌面之上。
　　他慢慢拨开细绸，露出里面的檀木匣子，这匣子是镂空雕花的设计，刻了山水虫兽，古朴又大方。
　　苍染不由得眼睛亮了一下，装东西的匣子弄得这么好，里面的东西应该也不差吧。
　　咔哒一下，檀木匣子的机括被打开了。
　　檀木匣子里面是一柄漆黑朴实的长剑，长约三尺五寸，刃宽一寸，剑脊窄薄，剑刃有几处细小的缺口，剑柄也有一些沉年旧痕。
　　苍染一看就失去了兴趣，合理怀疑这把旧剑是掌柜从哪里捡回来的，擦洗干净之后，放在漂亮匣子里忽悠人。
　　她就不该开盲盒，哪怕这个盲盒包装再好，也改变不了里面装了一把破剑的事实。
　　崔掌柜刚把剑捧出来，见苍染一脸兴致缺缺，也知道这东西确实有些拿不出手。
　　崔掌柜脸皮一向很厚，尴尬地笑了笑：“妖王大人，您别看这剑看起来普通，我找人鉴定过，这剑原先是一把灵剑呢，只是里面的剑灵沉睡了，一直没醒。”
　　苍染冷眼瞧着他，她看崔掌柜才是这么多年睡着了没醒。
　　这么会编故事，当什么药铺老板，干脆写话本算了。
　　见苍染不搭腔，崔掌柜又舔着一张老脸说道：“您试一试，虽然我们这种凡夫俗子举起来费劲，但是您可是妖王大人啊，天生神力，我看与妖王大人您简直就是天生一对，合该就是属于您的剑，实在不行，您拿去当烧火棍也不错啊。”
　　不是，烧火棍，你也说得出口啊，谁没事用剑当烧火棍啊。
　　苍染懒得听他废话，上前拿起长剑，握在手中。
　　也许是因为她已经是化形期的大妖，妖族天生体力强悍，倒还真没有想象中的那般厚重，此剑刚好称手，就舞了两下。
　　剑刃破风，有飒沓利落之音，收剑入鞘，似北境大雪激荡。
　　苍染这种对剑一窍不通之人，都觉得还挺像那么回事似的，突然感觉自己有点帅。
　　但这剑和她并不相配，她没习过剑，也不会什么剑招，拿在手里，只能用来闲着无聊听个响。
　　而且比起用剑，她那勤劳锋利的兽爪就厉害多了，一爪子就能掀翻一头小怪，又快又准又狠。
　　这个崔掌柜实在是狡猾，一把旧剑还想忽悠她，真当她是好骗的狐狸吗？
　　苍染刚想退货，却听到檀清玄在一旁忽然开口：“收下吧，苍染。”
　　苍染怔了一下，呆呆地回头看向檀清玄：“啊？”
　　崔掌柜也没想到这个凡间美人，看着挺有气韵，原来也是个不识货的。
　　这剑他找剑修特意看过，都说所见即所得啊。
　　终于把这个落灰很久的剑送了出去，崔掌柜心情舒畅，当即眉开眼笑道：“姑娘好眼力啊！这宝剑配美人，真是绝配！”
　　反正就是一个添头，既然檀清玄喜欢，用来讨美人开心也是值得的。
　　苍染轻轻呼出一口气，朝着崔掌柜道：“行了，就它了，成交吧。”
　　崔掌柜悬着的一颗心终于放下了，也跟着松了一口气：“好好好，那妖王大人现在就把灵植给我，我去账房那里取灵石票过来。”
　　苍染应了一声好，将灵植交给了崔掌柜，收下了八张蓝色灵石票，还有一百二十张的绿色灵石票。
　　修真界因为大宗灵石交易不太方便，五大仙宗联合形成了道盟，创办了可以随时支取灵石的银庄，发行的面额都是一百的灵石票，为金，紫，蓝，绿四种颜色特制符箓，分别对应的是极品，上品，中品，下品灵石，以供修士方便取用。
　　苍染所在妖界百里之外的落枫城，虽说是开在妖界，但是随着灵石票的推广开来，就连落枫城也出现了银庄，兑换并不是什么难事。
　　苍染和檀清玄一同出了秋合堂，早已觉得腹中饥饿，便去找了路边的馄饨摊子坐下，一人要了一碗香喷喷的小馄饨。
　　落枫城的物价不算太贵，两碗小馄饨只收了她们六块下品灵石。
　　薄皮的馄饨个个落在瓷碗里，就像小元宝似的，皮薄如纸，肉馅很多，上面飘着翠绿的葱花，在寒冷的初春冒着蒸腾的白色热气，暖意十足。
　　苍染咬了一口小馄饨，荠菜鲜肉馅的，用的是春天才会长出来的野荠菜，吃起来唇齿生香，再喝上一口热乎乎的馄饨汤，一直能暖到胃里面去。
　　苍染饿得前胸贴后背，眼冒绿光，顾不得说话，咕嘟咕嘟，一大碗馄饨吃得飞快。
　　檀清玄见苍染吃得香，也喝了几口汤试试，这味道比不得苍染做的饭食，只吃了一个小馄饨便停下筷子。
　　她低头看去，小狐狸吃东西真的很快，而且还不怕烫的。
　　埋头吃饭的时候，狐狸耳朵仿佛也在跟着用力，耳朵尖上的狐狸毛跟着颤动，生气和着急的时候原来都是一个样。
　　苍染吃得急了，没注意到檀清玄投过来的目光，双手捧起碗，连馄饨汤都喝了个精光。
　　咕噜~咕噜~
　　怎么吃完了还是饿，变妖之后真是食量与日俱增。
　　苍染揉了揉瘪瘪的肚子，望着重新排起长队的馄饨摊子，小脸垮了下来。
　　下一秒，一碗香喷喷的馄饨就推到了她面前。
　　素白纤细的手极美，亲自取了一副新餐具放到碗边：“吃吧。”
　　苍染望着眼前的馄饨，又看一眼面前容颜如画的檀清玄，脸颊热了起来：“你怎么不吃，都给我啊？”
　　檀清玄双眸温和，轻声道：“我不是很饿，你喜欢吃就多吃一点。”
　　她这样好像抢了檀清玄的食物似的，可是檀清玄有认真在关注她，心里面又有点开心。
　　苍染拿起勺子，舀起来一个馄饨，送到檀清玄唇边：“那你再吃一个馄饨吧。”
　　檀清玄淡声拒绝道：“不用，我看着你吃就可以了。”
　　“嗯，好吧。”苍染捏紧了手中的勺子，一口吃掉了小馄饨。
　　她的心底却像烧开的小火炉似的，咕嘟咕嘟地忍不住冒气泡。
　　本来之前平时没事撩拨一下檀清玄还挺好玩的，但是檀清玄突然这样子体贴，她反而感觉有点莫名紧张。
　　好奇怪，就像话一下子都不会说了，有点紧张，她也不是笨嘴拙舌的人，至少应该说说谢谢什么的才对嘛。
　　苍染心不在焉地吃着馄饨，心里乱乱的，眼眸瞟到旁边放着的长剑问道：“这把剑是有什么特别之处吗？”
　　檀清玄凝眸看向桌上这把剑，如玉手指抚摸过剑刃，对着苍染说道：“没有特别之处，只是此剑的剑胚材料不错，天品之上，融了做个称手的武器，或是用来锤炼异火，皆可一试。”
　　话音刚落，这把剑便忽然发出了一阵极轻微的嗡嗡振鸣声。
　　枣木方桌被震得有点咯吱咯吱的，让苍染的馄饨碗都开始轻微抖动。
　　檀清玄屈指一弹，黑沉的剑刃发出一阵清脆浩荡的铮鸣声，便再没有出现任何动静。
　　苍染震惊了，她第一次见到剑会自己动，想起来药铺老板的话，不由得好奇问道：“这剑真的是有剑灵吗？”
　　檀清玄淡淡说道：“只是残灵，自古灵剑大多孤傲，只认至强之人，忠心护主之剑难觅，一部分灵剑甚至会试图左右剑主之意，难以驯服的剑灵，留着只会噬主。”
　　苍染皱起眉头，很纠结：“那不要了吗？”
　　灵剑难驯，自有她暗中为小狐狸驯服便是。
　　她和小狐狸相遇一场，为她驯服剑灵只当是赠她临别之礼了。
　　檀清玄收敛心神说道：“先收着吧，日后有机会再寻更合适的，现在这个你留在手里也能护身。”
　　苍染眼眶里涌上一股热意，心里也暖暖的，清清又主动关心她了耶。
　　她一感动，巴巴地说道：“要不然我把这剑送给你吧，清清，我也不会使剑，这剑你用着正合适。”
　　檀清玄难得揶揄了她一下：“这把剑确定要送给我？”
　　苍染连忙说道：“嗯，等下我去炼器铺子里加工一下，打磨得漂漂亮亮的，到时候再编一个漂亮的剑穗送给你。”
　　檀清玄不由得升起一抹诧异，她早知道这小狐狸擅长女红，没曾想还自学了针织。
　　这小狐狸不在修炼之途上多多勤习，反倒爱一些奇技淫巧，先前那枕头也不知是送于谁的，日日修炼后捧在手里，做得尽善尽美，今日又要许诺送剑穗给她，倒还真是雨露均沾啊。
　　苍染本以为檀清玄会很感动，毕竟她自己来这里这么久，也就只是用玉石粗粗做了几个合心意的家具出来。
　　但是她准备送给檀清玄的每一件礼物，都是真心实意的，她喜欢她，想要对方感受到自己是珍重她的。
　　檀清玄不动声色地说道：“不要总花心思在这种身外之物上，这剑与你有缘，你拿着便好。”
　　苍染自信道：“我做这个不会耽误修炼的，我很熟练的。”
　　这只小妖就不能专注于正途吗？
　　檀清玄眸色幽暗：“天赋异禀者如过江之鲫，你又怎知不会被后来者超越，还需刻苦勤勉才是。”
　　苍染不解其意，伸手抱住檀清玄的胳膊，开心道：“清清，我知道了，你真好，要是没有你，我可怎么活啊。”
　　柔软的身体亲密贴近，带着好闻的清甜香气，小狐狸的脑袋抵在她的胳膊上，毛茸茸的狐狸耳朵蹭了好几下。
　　檀清玄怔愣了下神，凝眸看向苍染。
　　苍染瓷白的面颊清妩瑰丽，此刻全身心都在依赖着她。
　　三条大狐狸尾巴开心地摇来晃去，在她面前的小狐狸从来都是这般不设防备。
　　檀清玄秀丽的眉紧皱起来，心中浮起担心的情绪，如果她离开了，这只没心没肺的小妖真的会去死掉吗？
　　修道之人不应该为外物所累，她已经尽力去偿还这段因果，心中应该不会有牵扯才是。
　　————————
　　苍染：狐狐我啊今天又被老婆冤枉了。
　　感谢投出地雷的小天使：奕周 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌拉尔银狼 20瓶；奕周、我要吃宵夜、愿世界和平 10瓶；早发财买房房 9瓶；匿名用户来了 5瓶；温玖、四四、65181982、橘味小卖部 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 亏钱八十
　　苍染吃完馄饨，就拿着那把剑，和檀清玄一起去了落枫城的炼器铺，将剑摆在炼器师面前的案桌上。
　　她现在不差钱，相当阔气，直接了当：“看一下，这剑能不能修，弄得漂亮一点？”
　　炼器师拿起来瞥了一眼，嫌弃地皱起眉头：“这剑残破不堪，哪还有修的必要，我这店里面这么多把好剑，你随便买一个不比手上这个强？”
　　她随手弹出一指灵气，灵气穿梭游荡，墙上满墙的剑开始轻震，银光闪耀在剑身上，如层层漂亮的波浪，锐利的寒气扩散开来。
　　就好像一大群小妖精，在伸出小手绢，热情地喊道，大爷来呀，来把我买回家呀~
　　苍染的视线在一把把灵剑身上掠过，不由得感慨，货比货得扔啊。
　　这些剑看上去哪个拎出来，都比她手上的强啊。
　　炼器师见她注目，趁热打铁道：“买一把新剑，比花材料修复你这把旧剑，要省不少灵石，您要实在舍不得剑胚，我给您融了，再锻打一把新的如何？”
　　炼器师给的两个选项，确实都是极好的，非常考虑了顾客的需求，又替顾客省钱，一般人也许都会应下了。
　　檀清玄却知道，这剑如果真要融了，恐怕残存的剑灵也要没了，想要收服一颗傲气之心，先要让它知道，它在别人眼里是何价值。
　　至于炼器师所指的那些剑，全是下品灵剑，怎么能和拥有剑灵的天品灵剑相比。
　　剑灵一旦效忠，便会生死相托，哪怕剑主注定身死，也会舍命相陪。
　　果不其然，剑灵听完这句话，垂死病中惊坐起，气得当场乱震了起来。
　　若是它能开口说话，一定会破口大骂。
　　当然，这只是剑灵想象中的发怒，实际上也就堪比蚊子嗡嗡罢了。
　　这引起了炼器师的注意，她诧异一下，挑起眉头：“这破剑还能有剑灵吗，不过剑灵气息微弱，和死了也没什么区别，要不，我帮忙给个痛快的？”
　　剑灵瞬间不动了，想必是哀莫大于心死。
　　苍染也觉得这炼器师说话，确实还挺伤剑的，但这剑是檀清玄要她收下的，也算是她们的定情之剑了。
　　她叹了口气，大气道：“修修补补又三年，凑合着用呗，还能扔咋滴，给它修，多少钱我都付！”
　　灵剑立刻活了过来，在桌子上又震了两下。
　　炼器师看向苍染的目光顿时充满了妖傻钱多，开始乐滋滋地介绍：“那好，妖王大人，我们这有三种修剑材料，低一档的只用下品灵石两百块，中间一档的要收下品灵石一千块，高一档的下品灵石八千块，您看看您要哪个？”
　　苍染想选最便宜的，看了一眼檀清玄，又清了清嗓子：“那就中档的，便宜一点，五百行不行？”
　　檀清玄倒是没想过苍染还知道砍价，刚刚还差一些被药铺老板骗，这会儿要买东西，竟然有了几分机灵。
　　只是苍染一下子就对半砍价，也不怕这炼器师把她给轰出去。
　　炼器师脸上露出个虚弱的笑容：“这也差太多了，至少九百五十块灵石。”
　　苍染感觉有希望，继续砍价：“那六百灵石。”
　　炼器师绷不住了，就没见过这样砍价的妖：“最低八百块灵石，我就帮您修，再低真谈不来啊。”
　　苍染意犹未尽地罢手：“行吧，八百就八百，还挺吉利的。”
　　她转头冲着檀清玄轻眨了下眼睛，露出一个有点狡诈调皮的笑容，三条大狐狸尾巴在这一刻开心地晃来晃去。
　　“清清，你说我以后给它取个小名叫八百怎么样，朗朗上口，又好养活。”
　　檀清玄眼波微漾，这名字可一点都不霸气啊，若是苍染以后和人打架，每次喊八百，估计会没什么气势。
　　苍染应该也就只有这一时的新鲜，可是剑灵傲气，恐怕受不得这个委屈的。
　　果然，苍染话音刚落，灵剑便不满地又开始震颤起来。
　　苍染学着檀清玄之前的样子，熟练地给剑刃弹了一下，剑灵很快被她敲晕了过去。
　　“反抗无效。”苍染笑了一下，将剑递给了炼器师：“劳烦拿去修复吧。”
　　檀清玄清冷的眉眼不禁柔和下来，这小狐狸学东西倒是快。
　　炼器师拿上一些中间一档的修剑材料，去了特制的锻剑炉里煅烧。
　　炼器铺平平无奇，都是一些剑胚材料，连口茶水都没有。
　　隔了一道布帘，苍染和檀清玄就在外间等了一会儿。
　　嘭咚几声巨响，好像什么东西爆炸了，空气中传来爆破的危险气息。
　　苍染耳朵一抖，惊得从椅子坐起来，拉起檀清玄就要往外走：“爆炸了！我们快出去，免得崩身上了！”
　　檀清玄面不改色，反按住她的手：“等一下，应该很快就好。”
　　又是哐当哐当几声，铁锤敲击在了剑刃之上的碰撞闷响，伴随着片片炸裂的声响。
　　不到一刻钟，这些声响皆停，布帘被掀开了。
　　炼器师灰头土脸地捧着剑，满身丧气，走了过来：“妖王大人，恕在下无能无力，您这剑我实在是修不好，它连剑炉都不愿意进，修复材料硬敲也融合不上去，还损坏了几个刚锻打好的剑胚。”
　　她解开手套护腕，抹了一把辛酸泪：“您看看我这手，估计下个月也好不了，要不是身上有护具估计就残了，总得给一点赔偿费，抓个药是不是？”
　　黝黑泛红的大手上出现了好几个大水泡，看起来确实好惨。
　　苍染突然就明白了檀清玄说的很快就好的含义，看来不是剑被人修好了，而是剑把人收拾了啊。
　　炼器师总归是因为替她修剑受的伤，苍染扶着额角，叹气道：“好吧，那你这医药费和剑胚损毁费是怎么算的？”
　　炼器师赶忙将那烫手山芋般的长剑，塞回到了苍染手里：“买烫伤药还需要八十块灵石，剑胚损毁费我也不收您的了，修剑材料您就拿回去自用吧。”
　　苍染长长松了一口气，幸好没有狮子大开口，再多要点钱她真的还赔不起了。
　　檀清玄心下了然，这是意料之中的结果，秋合堂的药铺就开在落枫城，要是能轻易修好，早就拿去城里唯一的炼器铺修了，也不会束之高阁那么久。
　　她红唇轻启，淡然说道：“这修剑材料就不要了，应该是对此剑无效，赔偿费我们可以出。”
　　炼器师迟疑了一下，答应道：“那也行吧，那这剩下的灵石票还给你们。”
　　炼器师将七张灵石票和二十块下品灵石还给苍染，便关了铺子，一瘸一拐地去抓药了。
　　苍染站在铺子门口，看着炼器师远去的步伐，若有所思：“看来做炼器师也不容易。”
　　檀清玄眸色浅淡：“炼器师分为九品，我刚刚看到那个炼器师身上的法师悬着的玉牌，应该只有四品，你这剑她修不了是正常的，你要拿回去自己修修看。”
　　苍染怔了一下，不自信道：“我自己修吗，可是我还没学过炼器，我不会修，也没有什么材料。”
　　檀清玄指点道：“你有异火，分离异火的时候，每日锤炼一二便可。”
　　苍染默默点头：“好吧，也只能这样死马当作活马医了。”
　　不过，怎么感觉她好像是白折腾了这么久啊，剑没修好，还倒赔了八十灵石？
　　所以她干嘛要跑过去来修剑，要是真能修好，贼精贼精的药铺老板怎么不去修，哪还轮得到她啊。
　　苍染三条大尾巴有气无力地晃着，伸出手指戳了戳剑柄：“你现在不叫八百，叫八十，降价了啊。”
　　剑灵震了两下，似乎很是不满。
　　“你还不满意啊？”苍染哼了一声，又点了点它，“那叫亏钱也行，大名叫亏钱，小名叫八十，简单又好记。”
　　剑灵震得更厉害了，它可是举世无双的剑灵，区区八十灵石怎么配跟它这种无敌的剑灵相提并论。
　　檀清玄看到这一幕不由得会心一笑，这一妖一剑还挺相配的，一个是伪装咸鱼，一个把它当成真咸鱼，以后且有的吵闹了。
　　其实这次也不是完全白费功夫，至少这只灵剑的剑灵已经知道了，在别人都看不上它的时候，只有苍染愿意花钱修复它，也算是收心的第一步。
　　接下来苍染自己锤炼，也可培养与剑灵之间的默契，朝夕相处，也可生出几分情谊来。
　　苍染不知檀清玄的深意，又欺负了一会儿灵剑，才将灵剑收回了储物袋之中。
　　她准备带着檀清玄去明霞坊买几件新衣裙，忽然一阵香风拂过，苍染闻到一丝熟悉的气味。
　　黄皮子从街边另一侧走来，轻摇团扇，语气施施然道：“好巧，又碰面了，狐狸妹妹，还真是有缘啊。”
　　黄皮子说罢，挑衅地看了一眼檀清玄，本想给这个病弱凡人一些威慑。
　　没想到檀清玄居然敢直视她，那双冷漠美眸之中的寒芒极为锐利，似乎能将妖轻易斩杀，飞灰湮灭。
　　黄皮子忽然心底有些胆寒，某种强烈直觉，让她的浑身毛发警惕地立了起来。
　　区区一个凡人，她有什么好怕的，随随便便就能碾死。
　　黄皮子不再看檀清玄，朝着苍染柔媚一笑：“前些阵子，我思来想去，对狐狸妹妹多有得罪，往日里也不太庄重，今日我做东请妹妹到茶楼吃茶，再请妹妹看一场戏怎么样？”
　　她又扇了两下小扇：“还希望妹妹不计前嫌，原谅我，以后咱们还做好邻居，妹妹要是遇上什么困难也能找我帮帮忙。”
　　苍染伸出手掌放在额头，眺望向远处蔚蓝的天空。
　　黄皮子见她如此，不由得疑惑道：“狐狸妹妹，你这是在做什么？”
　　苍染移回目光，鬓边碎发轻扬，琥珀般的眼瞳在此刻很是清亮：“我看看今天这太阳是不是打西边出来的，还是你被别的妖夺舍了？”
　　————————
　　剑灵：你清高，你了不起，你才叫亏钱八十！我跟你拼了！
　　苍染：弹脑壳警告。
　　剑灵：呜呜呜，我要仙尊！不要坏狐狸！
　　苍染：我老婆又没看上你，你还是要跟着我，嘻嘻~
　　感谢投出地雷的小天使：=_=、abc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kai 88瓶；63674499 5瓶；我要吃宵夜 3瓶；楚些 2瓶；路过异乡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 听姐姐的话别管
　　黄鼠狼给狐狸拜年，听起来就不安好心啊。
　　苍染的修为在黄皮子之上，比她高上一个阶段，自然是没什么好怕的。
　　这黄皮子平日偷摸拐骗的，她没什么好印象，而且她所指的遇上困难，不就是发情期的事情吗。
　　黄皮子眯着细长的眼眸，娇嗔道：“狐狸妹妹真会开玩笑，我对你一向都是真心实意的，我今日请你，就是想和你冰释前嫌啊。”
　　苍染直截了当地拒了：“我现在没时间和你冰释前嫌，要买些东西早点回洞府，等我下次有空再说。”
　　黄皮子不依不饶：“今日这宴席不想去，可这戏你总要听听吧，就当是给我捧捧场，横竖也用不了你多长时间。”
　　黄皮子有心思搞事，想要拉镇山豹下水，这出戏肯定不是什么好戏，但是也要看看她这搭的什么戏台。
　　苍染心里升起念头，悄悄用神识给檀清玄大脑里传音：“这是住在我隔壁的妖怪，一只黄鼠狼精，修为在我之下，我可以护你周全。”
　　檀清玄一眼便看穿了黄皮子，一只化形期六阶的黄鼠狼精，身上有血煞之气，看来是背过几条人命官司。
　　她从黄皮子摇扇子的动作，就闻到了那阵似曾相识的脂粉香，那日小狐狸回来便是这种味道。
　　既然是互相心悦亲近之妖，又何必避着她。
　　檀清玄心中浮起一抹异样，很快便压了下来，眼波平静：“你和她同去便是，我在这里等你回来。”
　　苍染的眼眸有些疑惑，这里可是在妖修聚集的落枫城啊，清清一个凡人，在这里很容易被妖吃掉的。
　　苍染蹙着眉心，只好又用神识和檀清玄传音道：“不行，这里很危险，有的妖修会吃人，你等下就跟在我身边，哪都不要乱跑。”
　　她牵紧了檀清玄的手，朝着黄皮子说道：“念在你第一次搭戏台，我就只看这一次。”
　　黄皮子早就看到苍染对着檀清玄和颜悦色，这个人类真不知道到底是哪里好，病殃殃的，哪里比得上艳丽的妖修。
　　要不是她知道苍染才是那个狐狸精，她真要觉得这个人类是个狐媚子，会给苍染下鬼迷心窍的药。
　　黄皮子心里嫉妒，扇扇子动作更快了一些，绛紫色的衣裙摇曳旋转，走在前面：“走吧，咱们就一起去茶楼，我包了雅座，今日这戏可有得看呢。”
　　落枫城的茶楼是妖怪们平日里最爱去的地界，平日里除了会说一些书，还会请一些戏班子去唱曲。
　　妖修们生活漫长枯燥，又对人界的生活十分好奇，有的大妖也需要通通人类的人情世故。
　　因此话本子和说书最为畅销，茶楼是平日里妖修们最常去的地方，叫上两壶茶，再弄些瓜子便可消磨半日时光。
　　黄皮子已经是茶楼常客了，又经常和人修打交道，七八百年的积累，颇有家资。
　　今日为了排这出好戏，她选了茶楼视野最好的包厢，又叫小二打了好几壶的好酒过来。
　　“狐狸妹妹，快来尝尝这澄沙团子和玫瑰酥饼，是这家茶楼的招牌点心，还有这鲈鱼羹和炙兔肉，都是请的人修厨子专门做的。”
　　苍染瞥了一眼，带着檀清玄坐到较远位置，挑眉问道：“你刚刚都说好戏快开场了，怎么连一声敲锣打鼓的都没有。”
　　黄皮子不在意地笑了笑：“这戏已经开始了啊，狐狸妹妹，你怎么总是这么着急，心急可吃不到热豆腐。”
　　檀清玄探出纤长手指，挑开一层浅绿色的纱帘，向着茶楼下方望去。
　　这茶楼冲天的妖气，除了一些不入流的小妖，倒是在对面包厢有两团稍强一点的蓝色妖气，还有一团稍弱的白色妖气。
　　通过神识可以感知到是一只狼妖，一只豹子精，还有一只白兔精。
　　檀清玄眸光微动，示意苍染看过去。
　　黄皮子拎着酒壶的动作一顿，不动声色地瞥了一眼檀清玄，这个凡人倒是有点眼力见，居然一下子就帮苍染找到了戏台搭在哪。
　　也可能不过是巧合的罢了，早晚有一天苍染玩腻了她，她正好再尝尝人心血肉的滋味。
　　苍染顺着视线，一眼便瞧见对面包厢里的妖，那狼妖是寒冰狼的亲妹妹寒金枝，豹子精是镇山豹最宠爱的小女儿东溟，而白兔精则是此间茶楼的头牌琴师曲悠然。
　　寒金枝是寒冰狼从小相依为命的亲妹妹，因为姐姐在独臂猿那里得宠，十分趾高气扬，又有一堆谄媚的妖捧着，行事很是张狂。
　　她对寒金枝有过一面之缘，这人极为自负，心胸狭窄，且睚眦必报，沾上她就扯不开，平日也没人敢触她的霉头。
　　而这个东溟也不是好惹的主，她是镇山豹最小的女儿，因为皮毛是罕见的白毛，从小性格乖张，也不是能容人的性格。
　　这寒金枝和东溟是绝对不可能坐在一张桌上的妖，坐在一起应该是因为曲悠然。
　　曲悠然琴艺高超，气质高洁，曾经以兔妖的身份混入仙宗，在擅长音律的南华真人那里习过琴，千金难得她一曲相赠。
　　可别人不知道，苍染这个身为黄鼠狼精半年多的老邻居，却知道这个曲悠然是黄皮子的入幕之宾。
　　妖精和人类不一样，一向都是荤素不忌的，黄皮子更是远近妖中最好那事的妖，私下将曲悠然带回过黄岭山洞府几次，被苍染无意间瞧了正着。
　　只不过两妖来往不是很密切，极少有妖知道罢了，当然，苍染能知道，这也是她们住得近，且黄皮子从不遮掩的缘故。
　　话不多提，既然已经知道白兔精是黄皮子的妖，那么这场戏应该很明显了才是，只要鹬蚌相争，便能渔翁得利。
　　果不其然，随着黄皮子倒酒淅淅沥沥的声响，一丝琴音猛然断了，对面的好戏已然开场。
　　寒金枝知道曲悠然千金难请，今日得了风声，特意来赏琴，还邀了一群捧着她的小妖来这儿。
　　哪想到竟然还是来晚了一步，这曲悠然竟然已经被另一只妖给包了。
　　寒金枝这些年早被姐姐惯的无法无天，自然不会甘心，一打听对方居然只是一只炼骨期的豹子精，立刻冲上去要撕烂对方那张豹脸。
　　而东溟也不是吃素的，从来没有人能从她手上抢走东西，豹拳挥得厉害，也不管寒金枝是谁的妹妹，吩咐手下的豹子妖全都给她往死里揍。
　　寒金枝很快就被东溟给揍趴下了，原形都变了回去，还被东溟一脚给踹出了一丈远。
　　巨大的狼身砸在茶楼二楼的栏杆之上，一下子撞碎了十多根的横杆，满是飞灰。
　　楼下原来茶馆喝茶的堂客们，瞬间被这场大动静吓得四散而逃。
　　苍染收回视线，看向自顾自斟酒的黄皮子：“寒冰狼又不是傻子，要是她知道你算计她妹妹，让寒金枝受了伤，她能给你好果子吃？”
　　黄皮子不急不慢地倒完一杯酒，递给苍染：“你不说，我不说，谁能知道是我做的，说这话也要讲证据的呀，狐狸妹妹。”
　　苍染没接她的酒：“拿捏一个小小的白兔精，寒冰狼还不会做吗，你这样真不怕白兔精死了。”
　　黄皮子笑意阑珊：“我既然敢这么做，就有让白兔精全身而退的法子，也不会攀扯到我头上，你且瞧着好吧。”
　　苍染紧皱眉头，见到寒金枝不知何时爬了起来，狼身猛然抖掉身上的灰尘，双目赤红，猛然祭出了通体发出红光的法宝。
　　檀清玄一眼便认出这个法宝，这是专门为宗门内不服管束的灵兽专门炼制的缚妖藤。
　　缚妖藤约有一丈之长，形似毒蛇，使用时只要对准敌方释放，法宝就可自动追踪。
　　一旦缠上对方的脖子，越挣扎越紧，哪怕你是金丹期的妖修，也会被勒到窒息而亡的地步。
　　如此行为，可以说是阴险至极，这个炼骨期的小豹子再怎么厉害，应该也是难以抵挡。
　　几只小豹妖为了护主扑上去，全都被缚妖藤抽开。
　　那缚妖藤如一道犀利的毒蛇，紧紧地锁定着东溟，东溟绕着柱子，几番闪躲不开，修为有限，哪怕是用上利爪也没将缚妖藤撕开个口子。
　　藤蔓如蛇身疯狂窜动，又有寒金枝猛然扑到东溟身上，将东溟所有的防守击溃，藤蔓一下子如蛇般勒紧了东溟脆弱的脖颈。
　　新鲜空气的流逝让东溟的面色极快涨红，化形丹的短暂效力也因此消失，变回原形，白色的小豹子被缚妖藤捆在半空中，如同狗一样被栓了起来。
　　苍染见此心中一寒，如果他日，她要是遇上这么古怪又更厉害的法宝，她可有办法能有一战之力。
　　寒金枝见已得手，立刻握紧缚妖藤的另一边，放在手腕上缠了好几圈，双目狠厉，猛然收紧藤条。
　　“呵呵，东溟，别以为你的修为比我高两阶，我就打不过你，我有我姐姐准备的防身法宝，让你还敢跟我抢！”
　　“你要是知道错了，就快点跪下来求我，你求我，我就饶你不死!”
　　乍然收紧的藤蔓让小豹子的脑袋从原先便赤红变成了铁青，又被寒金枝侮辱嘲讽，四只爪子在半空中气愤地死命挣扎。
　　法宝之力过强，小豹子渐渐变得灰白，出气多进气少，很快连挣扎的力气都要没有了。
　　这寒金枝下了死手，根本没打算放过东溟，而是打算直接勒死她！
　　眼见形势不对，苍染出声质问：“黄皮子，你做这局是想让东溟死吗？”
　　黄皮子仿佛置身事外：“她死了镇山豹才能彻底和寒冰狼决裂，要怪只能怪她太弱了些。”
　　黄皮子瞥见苍染脸色不愉，似笑非笑道：“狐狸妹妹，你才来沧澜山脉多久啊，我劝你别在这个时候出手，装作没看见就好。
　　你以为你帮了东溟，镇山豹念了你的好，寒冰狼就不会记恨你吗，人修有个词叫明哲保身，最好听姐姐的话别管哦。”
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：65181982 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 咬秃屁股毛
　　苍染不会听黄皮子的屁话，真这么冷血无情，将无辜妖命也看作棋盘上可以随意杀戮的棋子，那早晚有一天也会变成冰冷恐怖的怪物。
　　更何况她刚来沧澜山脉的时候，镇山豹帮她主持过公道，还对她有过些许照拂之义，于情于理她都不可能眼睁睁地看着东溟死。
　　苍染运转妖力，将那白瓷酒杯攥碎成碎片，尽数捻作锋利薄刃，一齐飞出。
　　闪着寒光的碎片以不可抵挡之势，撕裂单薄的空气，夹杂着火灵气精准无比地朝着缚妖藤袭去。
　　火属性对木属性有着天生的克制之力，那缚妖藤被夹着烈火的碎片击中，不到一息的功夫，就被割开了一道道裂痕。
　　千疮百孔的缚妖藤的藤蔓被削成了几截，就像是斩断几截的蚯蚓，在地上扭曲至极地滚动着。
　　缚妖藤的限制之力突然解除，白豹子掉在地上，暂时获救，获得了喘息的时机，赶忙往外逃。
　　寒金枝双目赤红，还未从杀戮的快感中脱离出去，手上缠着缚妖藤猛然一松，见到白豹子逃窜，气得咬紧了牙关。
　　她寻着空气中残留的火灵气，还有那丝甜如蜜糖的媚香味，一下子就寻到了来源。
　　是赤焰狐苍染！
　　死狐狸精长这么漂亮一张脸，到处放电勾引人，当初刚来沧澜山脉，在宴席之上，就得到了独臂猿大王的全部目光。
　　要不是她姐姐寒冰狼有些手段，独臂猿差点就被这个狐媚子给勾走了。
　　她不能替她姐姐分担什么，但是知道苍染这号妖，便想着该怎么对付她。
　　要不是眼下离得远，她恨不得狠狠抽烂苍染那张脸，看她以后还怎么勾引人。
　　往日她天天躲在狐狐山不下来，今日敢落在她手里，她一定要给她点颜色瞧瞧！
　　寒金枝起了毒心，越发攥紧了手里的长鞭。
　　东溟乍然得救之后，满脸仓皇失措，刚一看到苍染在对面，立刻飞奔扑进了苍染的怀里。
　　要不是苍染本身是大妖，估计要承受不住这种冲击力，直接被这个憨巴豹给扑倒在地。
　　毛茸茸的白豹子脖颈上的毛都被刚刚的缚妖藤磋磨掉了好多，露出的白嫩皮肤看起来又红又肿，动一下就落了一堆白白的豹子毛。
　　一张豹脸委屈成球，神态略有几分娇憨，大眼眶里满是委屈的泪水。
　　“染姨，幸好你在这，要不然我差点就被这个恶狼妖给杀了！”
　　苍染揉了两下豹头，安慰道：“好了，别怕那个狼妖，染姨现在在这里呢。”
　　真别说，镇山豹养小孩养得挺好，白豹子被她养得油光水滑的，大大的豹头摸起来相当柔顺。
　　苍染本来揉一遍小动物意思意思算了，这豹子还挺黏人的，被揉脑袋也不走，她就多揉了两下。
　　这举动被黄皮子和檀清玄同时看在眼里，一妖一人的眼眸同时一暗。
　　黄皮子有点怀疑人生，红狐狸长这么美艳，难道真正喜欢的是稚嫩青涩一些的？
　　檀清玄之前有想过苍染和妖在一起更合适，真当她看到苍染对着小豹子，露出一抹怜惜关心的表情的时候，她的眉头不由得微微蹙了一下。
　　妖毕竟是妖，再怎么可爱，长大后也会难以控制住兽性，嗜血杀戮，两只妖在一起只会互相影响更为嗜杀。
　　这狐狸本就容易冲动，万一被别人影响，走上一条不归路，便是修为再高深，也是神仙难救。
　　这只狐狸最好还是要跟在正道之人身边，不能放任她走上歧路。
　　檀清玄垂眸看着黄皮子，没有错过黄皮子眼底那一闪而过的阴谋算计。
　　从一开始起，黄皮子就已经将苍染也算进了棋局之中，无论苍染出不出手，这棋局她早已经下完了。
　　苍染只要出手，那就一定会入局，这黄皮子看似是在阻拦，实则是在逼着苍染做出她最想要的选择。
　　如果她所料不错，黄皮子所图的就是苍染，这一局是下给苍染看的，让苍染知道，黄皮子才是苍染以后可以托付的盟友。
　　这边，寒金枝手持长鞭，态度倨傲，朝着苍染愤然甩了过去：“赤焰狐，你也敢拦着我，你知不知道我姐姐是谁！”
　　苍染抓住她手中长鞭：“不认识，我还没见过落枫城里有哪位妖，有你这般威风呢。”
　　苍染的眼眸极为妩媚，又生得花容月貌，可寒金枝看了却恨得牙痒痒，心里暗暗骂了好多遍狐狸精。
　　寒金枝用力夺了几下，没能从苍染手里夺回鞭子，咬牙切齿道：“装什么装，这落枫城哪只妖不认识我寒金枝，我姐姐是寒冰狼，下一任的大妖王！”
　　苍染勾了勾红唇，语气凉凉：“原来你是寒冰狼的妹妹，那和我有什么关系？”
　　寒金枝靠着有寒冰狼这个姐姐，这些年霸道惯了，经常被一些善于逢迎的小妖王追捧着。
　　她本以为苍染会捧着她，没想到对方根本没把她放在眼里。
　　她气得眼珠子通红：“我可是寒冰狼的妹妹，死狐狸精，是不是你刚才弄坏了我的缚妖藤，快些赔我，别怪我对你不客气！”
　　苍染的琥珀色瞳仁里揉进了日光，却没有掺进去任何温度，意有所指：“赔你可以啊，只要你能证明是我弄坏的，在场又不止我一个妖。”
　　黄皮子敢做局拉她下水，那就也别想跑，拉仇恨谁不会啊，大家一起担着呗。
　　寒金枝一向是没什么脑子的，目光转了一圈，最终落到了黄皮子身上。
　　当然比起黄皮子，她最讨厌的就是苍染，只是沧澜山脉的妖都知道黄皮子富庶，早期发家手段并不光彩，但从没落魄过，堪称是最有钱的大妖之一。
　　法衣华丽的黄皮子一看就比榨不出油水的狐狸精要有钱，也赔得起她姐姐送给她这件，据说花了几千中品灵石打造的缚妖藤。
　　寒金枝一向肆无忌惮，选择两个一起得罪：“黄皮子，赤焰狐，别以为我不知道，你们两都有火灵根，缚妖藤上的伤刚刚就是火属性弄的，你们必须都要赔我钱！”
　　黄皮子坐山观虎斗，却被引火烧身，她也不是好招惹的。
　　小狼崽子居然敢打她灵石的主意，黄皮子释放出威压：“一个杂毛狼中的杂毛狼，连妖丹期都没有到，还敢和我们这种化形期的大妖讨要东西！”
　　死亡的威胁笼罩着寒金枝，她牙齿上下打着架，两股战战，梗着脖子道：“你...你不能杀我，我姐姐不会放过你的！”
　　“你姐姐又不在这里，如果真的这么想死，那我就成全你，”黄皮子从来都不是怜香惜玉的妖，猛然掐起寒金枝的脖颈，露出锋利的獠牙，“还不快滚！”
　　寒金枝被摔在地上，疼得眼泪汹涌而出，屁滚尿流地带着一群小狼妖飞快逃窜。
　　小豹子东溟见到寒金枝被黄皮子赶走，追了好一阵，一连咬秃了寒金枝好几块屁股毛。
　　要不是苍染喊了一声，她还不会回来，洋洋得意地朝着苍染和黄皮子谢道：“多谢染姨和黄姨，替我狠狠出了这口恶气。”
　　全然不知若不是黄皮子做局，她今日根本不会陷入到这场危险之中。
　　黄皮子变了一副温柔好脾气的模样，将东溟揽进怀里，软声连连哄着小心肝。
　　黄皮子对付年轻的小姑娘一向是有一套手段，东溟很快就被她哄好了，还拿出了化形丹吃下恢复人形，说要回去告诉镇山豹，让母亲给黄皮子和苍染都多备些谢礼。
　　黄皮子当然是喜的不行，就差没抱着东溟亲了起来。
　　东溟对黄皮子心生好感，只是她还是更喜欢苍染，却见苍染并没有像黄姨一样哄着她，不由得有些失落。
　　现在独臂猿身受重伤，寒冰狼想顺顺利利当上大妖王，少不得要得到更多妖王的支持。
　　而寒冰狼本就是靠着宠爱上位的，根基不稳，哪怕为自己组建了狼族寒铁卫，可到底都是一些和她一样的杂毛狼，血脉更纯正的沧澜狼群的狼妖们到现在都没被收服。
　　短期之内只要她没有坐上大妖王的位置，都腾不出手去真正收拾苍染和黄皮子，也要忌惮一下镇山豹，但是私下使绊子这件事暂且不提。
　　苍染打算闪人离开，转过身，忽然发现檀清玄不见了。
　　檀清玄本来是打算等着苍染，但她忽然在茶楼妖群之中看到了一闪而过的黑色魔气。
　　这魔气经过伪装，在这种妖族汇聚的地界很难发现，这些年她与魔界打交道甚多，再怎么伪装，她也能很快查探到这丝踪迹。
　　随着檀清玄的神识铺展而开，果然在茶楼的暗处发现了那位魔修，而对方也早已盯上了她。
　　魔界尊主身边右护法下的一个魔族堂主，她曾经对此魔修有过几分印象，在一场大战她曾经毁了对方的半个手臂，那名魔修应该是记得她的。
　　魔族堂主的修为是在凝魄期中阶，而她现在的修为最多恢复到了金丹期中阶，想要越境界斩杀恐怕不是一件易事。
　　若是留在这里，可能会连累到苍染，苍染已经救了她一命，断然不能再因为她身赴险境。
　　檀清玄没有选择继续留在茶楼，而是在众妖场面混乱的时候，将那名魔修给引到了别处。
　　她身上有伤，脚程不快，那魔修又畏惧她曾经的实力，一直不敢保持太近的距离，只是一路紧紧尾随。
　　估计不消多久，那魔修就会知道她实力大减，来斩杀她。
　　她在渡劫之时灵剑便已被毁，如今之计，只有以自身仙血为引，虚空绘出十道符箓，摆出灭魔阵方可与魔修一战。
　　————————
　　感谢投出手榴弹的小天使：69202336、朱华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：69202336 70瓶；雨季森林 2瓶；路过异乡、龍亦宏、狼羊百合是第五大名著 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 色字头上一把刀
　　魔修堂主私下奉了魔尊之命，带着厚礼来为独臂猿大妖王贺三千岁寿辰，想要寻求妖魔合作，重创五大仙宗的机会。
　　因独臂猿寿辰的时间还未至，魔修滞留在了落枫城数日，却在这里遇见了将魔尊打成重伤的清玄仙尊。
　　当初魔尊精心设下的必死之局，若不是清玄仙尊意外突破大乘期，宁愿以身殉道，才救下众多仙宗门人。
　　所有人都以为清玄仙尊已经陨落，谁又能知道身为正道仙门第一人，依旧风光霁月，只是没有回到宗门内养伤，而是出现在人妖混杂的落枫城。
　　只要能杀了清玄仙尊，各大仙宗就会群龙无首，魔族就能趁虚而入。
　　魔修原先被迫断掉的手臂还在隐隐作疼，眼中闪过一抹畏惧，纵使是凝魄期的修为，也免不得惧怕檀清玄，这人当年给魔修带来的威压太恐怖了。
　　天生剑骨者，仙道永昌，仅凭檀清玄一人，就令修真界无数天才为之黯淡无光，连魔族这些年都被她压得喘不过气来。
　　要是能将檀清玄的头颅献给魔尊，将得到数不尽的财富和权力。
　　魔修眼中皆是贪婪，见檀清玄停下，立刻握紧了手里的魔刃，召唤出了深渊魔蛇。
　　檀清玄身体虚弱，不能走太远，如果心神耗尽，将无法精准地绘制出杀伤力巨大的灵符。
　　她停了脚步，瞥见身后的魔修仍旧不敢上前，便立刻咬破指尖，以淋漓鲜血来虚空绘制灵符。
　　无数玄奥的道法在她的眼底划过，纤长冷白的手指如冷厉工笔，呈笔走龙蛇之势，每一道繁杂的笔势落下，都有寸寸金光闪过。
　　灵符落成惊风雨，自成一片粲然金光，引动天边无数雷云汇聚，此方世界天道之下第一人，自得天道庇护。
　　雷海密布，十余道紫色如臂粗的恐怖雷电击在绘成的极品灵符之上，金光之中涌动赫然紫色恐怖电光，一道道绕着灵符加持流窜，为她增助无上威势。
　　魔修见识过灵符成阵的可怖，她曾经被符阵围困，残臂被加持着晦涩符文的灵剑斩过，每隔一段时间，就要找魔医医治，简直痛不欲生。
　　彻骨的恨意爬上心头，魔修胸中恶意滔天，绝不能让檀清玄将灵阵成势！
　　魔修运转魔气贯彻全身，挥动锋利魔刃，冲着檀清玄的咽喉袭去。
　　三条魔蛇随着她的身形伺机而动，分别从三路一同袭击而上！
　　灭魔阵还差五枚灵符，檀清玄心中一片冷肃，已觉灵力有不可接续的征兆。
　　檀清玄敏锐得察觉到身后迫近的危险，错身刚一避开魔刃，下一瞬三条魔蛇以迅雷不及掩耳之势一同围攻。
　　三只灵符被檀清玄引在指尖穿梭，凌风如刃而出，去抵挡魔蛇的进攻，灵符有威能加持，将魔蛇的身体击穿，让魔蛇的进攻停滞一瞬。
　　这边魔气肆虐的魔刃左劈右砍，纵使檀清玄身法精妙，但重伤未愈还是力有不逮，两只灵符幻成灵剑，横档于前，将将挡了五十多个回合。
　　三条魔蛇因血肉击穿，绿色鲜血横流一地，暴虐起来，趁着檀清玄与魔修斗法之时，一同扭动残躯冲着檀清玄的双腿恶狠狠地咬去。
　　血肉之躯被魔蛇的蛇牙顷刻之间咬穿，阴冷冰寒的魔气入侵体内，鲜血如注飙洒而出。
　　檀清玄额上浮出一层冷汗，双腿疼得忍不住微微颤栗，险些跌落在地。
　　她咬紧牙关，挥动灵符之剑斩去魔蛇，灵符耗尽尽数碎裂，又被魔刃擦肩而过，殷红的鲜血飘挂白衣之上，如点点傲雪凌寒之红梅。
　　一道魔掌拍来，将她猛然击落在地，刀刃冷彻骨血的寒光映在檀清玄的眼底，距离死亡只差咫尺之距。
　　檀清玄墨色的瞳孔下意识地紧缩，冷汗悬于额间，她已危在旦夕。
　　魔修并没有给檀清玄反击的余地，收紧掌中魔刃，冲着檀清玄的头颅收割而去！
　　刺骨寒光即将迫于眉心，周身已经再无灵气运转为继。
　　檀清玄心中已知死期将近，正欲摧毁识海，爆体与魔修同归于尽。
　　突然一声刺然之音，魔刃的刃锋与锋利的利爪相抵，金色的火花不停往外迸溅，庞大的兽爪奋力抵抗着魔刃的进犯。
　　苍染的身体牢牢挡在檀清玄身前，露出雪白锋利的獠牙，浑身的皮毛都绷紧了，朝着魔修发出威胁警告的兽吼。
　　魔修未曾想到会有一只狐妖突然冲了过来，化形期的三尾狐妖，她还从来都没有放在眼里过，真是不知死活！
　　她收起了魔刃，冷笑一声，释放出了来自凝魄期中阶的庞大威压，倒要看看这只狐妖能够坚持多久。
　　铺天盖地的恐怖威压就像是悬在小狐狸脆弱神经的利刃，压得小狐狸完全无法喘过气来，她支撑不住，兽腿控制不住地打起哆嗦。
　　一个大境界的差距，仅仅是威压，就够让狐狸失去了战斗力，原来用来壮着声势朝天扬起的三条狐狸尾巴也在此刻垂了下来。
　　恐惧直直地刻在心头，苍染知道自己如果再拦着魔修，冰冷的魔刃也会毫不留情地刺穿她的心脏。
　　凝魄期的魔修只要一层威压释放出来，就足以让她心神皆惧。
　　修真界以实力为尊，从来都不是一句虚言，要是苍染平时遇到这样的大能，一定跑得比谁都快，谁都别想拦着她逃命。
　　可当她看到檀清玄要被杀了的那一刻，腿比脑子反应快，不知死活地朝着魔修发动了进攻。
　　她怕死，怕极了，兽类的本能让她不停打着哆嗦，要逃跑了，不能留在这里，她要好好活下去。
　　檀清玄一身鲜血纵横，见苍染与魔修实力悬殊，也知苍染已经快要顶不住了，便在此时低声说道：“苍染，她是冲我来的，你快走，我能对付她！”
　　苍染的眼泪在这一刻快掉下来了，清清真当她是那种很笨蛋的小狐狸啊。
　　她又不是没读过话本，都这样了还死撑，她要是真走了，清清肯定就没了。
　　就冲刚刚这句话，她就是把命折在这里，也要救下清清！
　　————————
　　苍染：呜呜呜，狐狐我啊，今日才知道色字头上一把刀。感谢在2024-07-04 00:28:39~2024-07-04 16:42:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：朱华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名猴子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 分寸不让
　　苍染浑身颤抖，一步也不曾后退，她既然决定护檀清玄，就绝对不会有任何畏缩。
　　想杀檀清玄，先过她这关！
　　那魔修也未曾想到，这狐妖原来还是个忠心的，都怕成这样了还不走，想必是檀清玄在妖界收下的妖宠。
　　白长了一张漂亮的脸蛋，本想着戏耍一番，既然这样蠢，那就一块死，到阴曹地府相聚吧！
　　魔修眼中杀机毕露，手持魔刃，盯紧着眼前碍眼的狐妖，正欲斩杀过去，识海忽然陷入了一片湿软红雾之中。
　　修士的识海也是战斗之中必不可缺少的一环，一旦识海陷落，将会如同双眼被蒙，将会让修士在短时间内失去一定的攻击能力。
　　苍染碎金般的美丽瞳仁，散发出幽暗的紫色光芒，这是她从未用过的狐族的魅惑之术。
　　狐族的魅惑之术，是通过眼瞳来迷惑对方，骗过对方的识海。
　　她第一次施展出来，不知道能困住这个凝魄期的妖修多长时间，立刻丢出一团分出去的异火，对准魔修砸出去一大片火海。
　　苍染很清楚地知道，她在这个魔修手下，连一招都过不了。
　　她必须趁着魔修轻视她，牢牢抓住这个机会，带上檀清玄立刻逃命。
　　苍染心跳如鼓，兽齿迅速叼上檀清玄，将檀清玄甩在了身上，疯狂地往远处逃窜。
　　果然那火海也只是困住了魔修一息之机，而苍染利用这个时间差，又熟知沧澜山脉的地形，已经逃出了数里。
　　魔修不甘心地紧追其后，冰冷的魔刃挥斩出了数道锋寒刃影，如同长了眼一样冲着苍染身后袭去。
　　苍染只能顾得上跑，本能躲闪着可怕刃影，心脏快跳得蹦了出来。
　　她不停地喘着粗气，荆棘丛生的妖化枝叶将她浑身的肌肤刮得全是鲜血，三条蓬松的大尾巴却将背上的檀清玄严严实实地包裹了起来，不让檀清玄受到一点伤害。
　　一道刃影不幸命中了苍染的一条后腿，割出了碗口大的伤痕，让苍染痛得发出一声凄厉的哀叫，鲜血飙洒出来，打湿了她平日漂亮珍惜的火红色狐狸毛。
　　檀清玄的身体陷落在如云般的狐狸毛中，感受到苍染浑身激发出来的血汗，小狐狸为了救她，在这一刻奔跑出了极限速度。
　　小狐狸的哀叫声听得她心中一紧，现下她灵气耗尽，只会拖累苍染，想告诉苍染别做傻事，可是剧烈的颠簸和魔蛇咬过的疼痛让她开口异常艰涩。
　　苍染疼得牙齿都在上下打架，死死地咬住牙关，此时心脏跳动飙升到极限，呼吸剧烈急促，她已经完全听不到身上檀清玄的声音了。
　　此刻苍染心中只有一个信念，她一定要带着檀清玄活下去！
　　身后魔修穷追不舍，魔刃的煞气如影随形，身前是通往沧澜山脉必经的一条路。
　　那条路上有个特殊的分岔路，一大片吸血会拦路的千年夺命藤生长在那里，是一万年前妖魔大战之时，残留下来专门保护妖族的藤蔓，能让魔修精疲力竭。
　　而穿过夺命藤，她的狐狐山是在沧澜山脉一直往里的最西边，就能好好的躲起来了。
　　但是她不能直接跑回狐狐山，如果魔修知道她的老巢在哪，她和清清就都不能好好安心疗伤了。
　　苍染一边跑一边快速分析利害，驮着檀清玄直接闯了进去，妖兽的爪子迅疾如奔雷，又极为轻盈，这些千年夺命藤刚一反应过来，小狐狸已经跑出去很远，只留下几缕沾着血的狐狸毛。
　　千年夺命藤抓不住身形矫健的小狐狸，却能精准捕猎到脚步粗重的魔修，纵使他步步利用魔力瞬移，夺命藤依然会如巨网一般缠绕而来，一道道地为苍染提供天然屏障。
　　魔修挥动魔刃不停狂砍，也依旧砍不完这不断生长抽动的夺命藤，看着小狐狸越跑越远，气得魔气翻涌！
　　苍染不知道吸血夺命藤能不能拦住魔修，她只知道要跑得越快越好，直到怕跑得精疲力竭，实在跑不动了为止。
　　直到跑到天色黑暗，身后危险的气息消失，四周传来昆虫窸窸窣窣的声响。
　　她气喘吁吁地瘫倒在地，不敢过份地歇，绕了一圈，眼下不知是在哪只妖的领地，视野渐渐模糊，狐狸脑袋一阵阵胀痛。
　　为了快速降温，苍染一头插进清澈冰凉的溪水之中，狐狸身子险些栽了进去。
　　苍染晃了晃脑袋，将狐狸毛上带血的水珠甩出身体之外，她的大尾巴牢牢圈紧檀清玄的腰，喘了好几口粗气，现在可以回狐狐山躲起来了。
　　后腿的伤口突然传来一阵剜心的疼，苍染不由得深吸了好几口气，眼眸泛着泪花，低头看到伤口处血肉翻开，滚滚的黑气缠在上面。
　　她迅速收回视线，装作没看到伤口，将牙齿咬得咯吱响，努力逼回眼泪，试图重新站直身体。
　　刚刚急速跑起来的时候，忽视了疼痛，还未觉得刺骨锥心，如今想要重新站起来，伤口重新撕裂开加剧得疼痛更明显了。
　　檀清玄一直都伏在苍染的背上，方才持续不断的颠簸，加上魔蛇咬后鲜血流失，又被魔掌拍了一记的痛楚，让她昏迷了好一阵。
　　她感受到苍染浑身都在发抖也无法站直，纤长手指抚摸着苍染的脊背，唇色苍白，尽量不让苍染看出自己的虚弱：“苍染，放我下来吧，我可以自己走。”
　　苍染回眸看了檀清玄一眼，晶亮的眼眸被泪水打湿过水润润的，透着一种难以言喻的执拗。
　　小狐狸用黑色的鼻尖缓缓靠近檀清玄，就像是她们第一次相遇那会儿，无声地将鼻尖在檀清玄光洁的额头抵了一下，正中在她额心的红莲印记之上。
　　檀清玄心弦一颤，浓长纤密的羽睫被无声的清泪沾湿，她此生都不曾如此落过一滴眼泪，此刻却有一种不知为何的悲恸。
　　苍染这般温柔又坚定地碰了她一下，像是让她不要再说这种话，低头去舔舐后腿上的狰狞可怖伤口，粉色的软舌将鲜血卷入其中，那抹持续让伤口恶化的魔气也被吞入封存。
　　兽族的强大疗伤自愈能力，在片刻之后，伤口开始了慢慢愈合，苍染才能重新站立了起来。
　　苍染没去管身上其他被荆棘刮伤的刺痛伤口，趁着夜色的掩护，背起虚弱的檀清玄，急速赶往回狐狐山的路。
　　一路上黏腻冰凉的鲜血将她身上的狐狸毛黏在一起，早已分不清到底是她的，还是檀清玄的，也许早就交融到了一起。
　　狐狐山有苍染标记的气味，即使在黑暗之中，苍染急速奔跑着也很容易辨认到回家的路。
　　她一路上都有用鼻尖去嗅闻气味，确认没有那名魔修流窜的踪迹，才悄无声息地回到了自己的洞府之中。
　　苍染将洞府的门都堵死了，心好像回到了实处，慢慢地安稳了下来，顾不得给自己清理，就将檀清玄抱回来床榻之上。
　　洞府内很黑，苍染放了一团异火在床边，火焰散发出了温暖的光晕，将床头的光影拉得很长。
　　檀清玄浓密眼睫在眼睑投下一块阴影，苍白的脸颊看起来憔悴又极为破碎。
　　她唇边染血，双腿都被魔蛇咬伤，鲜血从腿上冒了出来，黑色的魔气缠绕其上，久久不散，淋漓血迹将素衣染得红透。
　　方才流了那么多的血，苍染后背的狐狸毛都被檀清玄的血打湿透了，也没听到檀清玄发出半声轻哼，连一滴眼泪都未掉。
　　寻常人遇到这般阵仗早就哭晕了，可檀清玄还能这般镇定自若，只是紧紧抿着嘴唇。
　　冷汗顺着她柔美的脸侧一滴滴下滑，汇聚在精致的下颌线，砸进了被面晕开了一层淡淡水迹。
　　苍染心疼极了，好不容易将檀清玄养好了一点，这一下子又回到了最初始状态了。
　　今天遇到那个魔修，应该就是清清的仇家，要不是她赶去的及时，恐怕清清就没命了。
　　魔蛇咬过的伤口，如果不及时将魔气去除，恐怕会继续侵蚀檀清玄的身体。
　　苍染半跪在床上，低头欲去帮檀清玄宽衣解带，却被檀清玄冰凉的手伸出拦住。
　　如冷玉般的手紧紧攥着自己的手腕，分寸不让。
　　苍染盯着檀清玄的眼睛，担忧说道：“我想先给你看看身上的伤，看起来很严重，要尽快治疗。”
　　檀清玄半靠在玉枕上，浓长的眼睫不停轻颤，她有一部分伤处是在大腿，靠近女子的私密之处，怎么能这般轻易示人。
　　檀清玄长睫掩住眸光，下颌线条绷紧，一向清冷的声线此刻有些沙哑：“你遮住眼睛。”
　　苍染歪着脑袋，有点困惑，如果遮住眼睛，她还怎么看到檀清玄的伤处？
　　只能用神识了，应该也是够用的。
　　她便按照了檀清玄说的那般，将自己头上的红色发带解下来，深红长发在这一瞬间倾泻如瀑。
　　红色发带覆在双眸之上，只能看到苍染精致挺翘的鼻尖，嫣红如花瓣一般的瑰丽红唇。
　　檀清玄知道苍染也许会用神识，但是也总好过被她的视线注视着，也算是自我欺瞒。
　　苍染探出神识，纤长手指顺利地解开了檀清玄的衣带，一件件的衣裳慢慢褪去。
　　美人柔美姣好的身段展现了出来，如清雅至极的海棠花一般，冰肌玉骨，雪肤柔腻。
　　苍染喉咙滚动，怪不得常说美人如玉，清清真是无一处不美啊。
　　她收敛神识，美人肩上的伤口很是狰狞，那是魔刃刺过带来的创伤，约有一指长，深可见骨，淡灰色的魔气如蛇影一般缠绕在上面。
　　神识又落在了檀清玄修长的双腿上，一共有三处伤口，被魔蛇咬过皆是血洞，伤口很深，周围的肌肤乌青一片，深黑色的魔气钻在里面，还在肆虐。
　　苍染俯下身子，打算先帮檀清玄将双腿上的魔气吸入自己体内，下颌突然被人捏住了。
　　粉色软舌无意间在瑰艳的唇瓣上划过，淡淡的水光将红唇滋润得更加漂亮，似能蛊惑人心。
　　苍染红唇微启，疑惑问道： “怎么了?”
　　檀清玄偏过脸，修长手指不由得攥紧了床单，嗓音比之前更低哑虚弱一些：“快一点。”
　　下颌钳制的力道缓缓收了起来，苍染以为檀清玄是怕痛，才会让她快点弄。
　　可是这么深的伤口，如果快一点肯定会疼，她要尽量轻柔一些。
　　————————
　　下一章入v，感谢大家一直以来对狐狐的支持！会有万字大肥章！
　　下一本预收有两本，欢迎大家收藏，哪个预收高就先开哪个。
　　《猫猫师姐她只修无情道》一身反骨坏猫猫和三个师妹的修罗场日常
　　宿橘发现自己是一本龙傲天后宫小说中早死的恶毒大师姐。
　　她身为一只橘猫，灵根不纯，想要逆天改命，仗着师尊宠爱，给她天赋异禀的好师妹们挨个下情蛊，通过双修走捷径 。
　　不料三个师妹全部黑化，她身死道消，还被拖出来日日鞭尸。
　　重生回去的第一天，她正往一号师妹嘴里灌药，情蛊入体的师妹满面潮红。
　　一号师妹是龙族冰龙，天生血脉强横，于阵道一途天赋异禀，是未来搅动九洲风云的龙族之主。
　　她拔下发簪，目光悲戚绝望：“师姐，别碰我，我宁愿死也不会和你双修！”
　　宿橘立刻变成猫猫：“大可不必，猫猫以后只修无情道。”
　　她晃悠着蓬松的猫尾巴，一下子从窗台跳了下去，却忘了下面是悬崖，不幸崴了脚。
　　全宗门都在传，她暗恋一号师妹不得，跳崖自杀了。
　　罢了，修仙本就是逆天而行，半路丢脸很正常。
　　这一世看在师妹们没黑化前，照顾她还算用心的份上，她还是改了一下师妹们的黑化剧本。
　　秘境之中，本应被男主救下的一号师妹，被她横插一脚，一剑削了妖怪半个山头，将一号师妹拦腰抱走。
　　男主赶到之时，目露不甘，宿橘冷冷一笑：“看什么看，我师妹惊才绝艳，是你一个区区外门弟子可以觊觎的？”
　　二号师妹来自苗疆，青涩内敛美人，一身医术蛊术炉火纯青，时常外出收集毒草毒虫。
　　击杀毒蛇之时，遭遇毒液喷溅，双目失明，本应遇上男主搭救，错付芳心，导致成了人人畏惧的修罗鬼医。
　　宿橘砍了巨蟒，拔掉毒牙，送给二号师妹：“区区小蛇，下次遇到这种事找你师姐。”
　　三号师妹来自魔教，是一朵疯批黑莲花，本是魔教圣女，隐瞒身份来盗取秘宝。
　　与男主合作期间惺惺相惜，恋爱脑附体，从此为了男主要生要死。
　　宿橘亲自下场写话本，提前给三号师妹洗脑：“你看恋爱脑没一个好下场，跟师姐一起搞事业。”
　　可师妹们看她的眼神反而越来越不对劲了。
　　《被残疾恶龙小姐O绑定伴侣后》只想固宠的甜妹小奶龙X外表冷酷实则黏人精的御姐大恶龙
　　在古代做御厨的龙铃穿越没多久，她的家族就因资不抵债，将她提前抵给了一个漂亮恐怖的omega。
　　女人唇色如血，长相绝美却过于阴郁，强大到不可战胜，因龙尾受伤落下残疾，是传闻中黑暗嗜血的恶龙军官。
　　当晚，她就被洗得发光，搓得香香，送到了恶龙小姐的床上。
　　她胆战心惊，刚把高贵冷艳的恶龙小姐抱起来，竟然意外听到了恶龙小姐的心声。
　　“呵，草莓味的小奶龙，不喜欢，明天就送去农场挤牛奶。”
　　龙铃一听这话就急了，主动扑到恶龙小姐的怀里，卖力耕耘了一整晚。
　　事后清晨，恶龙小姐念在她没功劳也有苦劳，没把她送农场当苦力，留在了豪宅里好好伺候。
　　龙铃松了一口气，做好后宫之主的自觉，听到心声立刻回应。
　　每日给恶龙小姐做的营养餐从不重复，按摩恶龙小姐的龙尾力道恰到好处，恶龙小姐被她服侍的满脸春色，不满心声越来越少。
　　没过多久，龙铃的家族产业竟然起死回生了，族长亲自来找恶龙小姐要将她赎回，还要悔婚。
　　恶龙小姐红唇冷漠：“无所谓，反正也早就厌了草莓味的小奶龙。”
　　这次没有听到恶龙小姐的心声，看来是真话了，这么久了她果然还是不得宠。
　　龙铃的眼泪哗哗地掉，死了心，被族长接回了家，继承了家族企业。
　　在和新未婚妻的订婚宴前，她在试衣间被恶龙小姐拽进怀里，火热的龙尾紧紧地相缠在一起，无论如何也挣脱不开。
　　她心中酸涩正欲发火，却看见恶龙小姐双目通红，气急败坏：“我要是不来，孩子是不是你也不想要了？”


第21章 她吸得好深
　　苍染很乖巧地嗯了一声，唇瓣缓缓张开，轻轻柔柔地落在伤口上，吮吸着伤口上萦绕的魔气。
　　呼吸的热气吹拂在白嫩的肌肤上，当微凉的柔唇贴上去的那一刻，檀清玄瞬间绷紧了身子。
　　红润的舌尖在伤口上滑过带来的柔软，连勾起魔气时都是极温柔怜惜的，让那牵动的疼痛都化成酥麻入骨的痒意。
　　她不由得想起了那天晚上，苍染从身后贴近她时，挺翘的鼻梁曾经抵在自己的颈侧。
　　灼热的呼吸扑在薄嫩的肌肤上，如雪般融化成了淡淡的粉色，好似在啄吻一般。
　　原来那不是在啄吻，只有这样才是被触碰亲吻的感觉。
　　酥麻麻的会像电流一样会窜进骨缝之中，流连反复不断，这般才是真正的轻薄放肆。
　　檀清玄初识这种滋味，雪白的脖颈染上绯色，呼吸不由得更加急促了几分，胸口上下起伏得更加厉害。
　　她难耐地紧咬下唇，清冷的眼眸染上水雾，垂眸瞧见苍染用红色的舌尖勾缠住魔气，全都吞入了肚子里。
　　魔气和灵气不同，魔气进入丹田之内只能短暂封存，不会对修为带来任何增长，反而会搅动体内原先固有的灵气不得安生，很难排出体外，只能一丝丝地炼化。
　　苍染在路上就已经吸收了一团她自己身上的魔气，现在又要为她吸收魔气，恐怕会力有不逮。
　　更别说魔蛇含毒的魔气要比魔修的魔气更难缠一些，苍染如果一下子吸食这些魔气，一定会吃不消的。
　　檀清玄颈侧绯红，深吸了好几口气，抬手推开苍染的薄肩，声线有些发颤，低叹道：“可以了，这样就够了，我好些了，其他的伤处暂时不用管了。”
　　苍染刚刚只为檀清玄清理了一处魔气，那处的伤口魔气吸走之后，周围乌青泛紫的肌肤才开始恢复变成正常肤色。
　　如果今天真的不管，明日那魔气扩散不知道会变成什么样子。
　　苍染已经不会再相信檀清玄说没事的话了，檀清玄之前遇到危险应该也是这般，只会对别人说，她是可以应付的。
　　实际情况要比看起来还要严重，檀清玄可能不是凡人，但也是血肉之躯，人只要受了伤就都是会痛的，要好好接受治疗，才能快一点好起来。
　　她现在才知道檀清玄不是完全对的，檀清玄是一个很擅长伪装自己真实情况的女人，嘴巴上说的和心里想的可能也完全不一样。
　　苍染扣住了檀清玄纤细冰冷的手腕，温软的语气带上一点固执：“不可以，清清，你怎么能骗我？”
　　她俯身将檀清玄压制在床上，柔软的红唇再次贴在伤患之处，埋头继续为其吸取魔气。
　　檀清玄听到苍染这般埋怨自己骗她，心中最隐秘的那处触动了一下，她对苍染确实有些许欺瞒，也不够坦然。
　　这小妖若是得知她骗了她这么久，是否还会再如今日这般，以如此赤诚之心来对她。
　　檀清玄垂下眼眸，伸手抚摸着苍染的鬓发，隐忍克制地说道：“若是不适，便立刻停下，不要强撑着。”
　　此刻檀清玄发丝散落，清冷的容颜比之前相遇那会还要凄美脆弱，可神情却是那般温柔，好似千年冰寒的坚冰在此刻融化。
　　没有什么比冰山融化更让人心动不已，更何况这个冰山是为自己而融。
　　苍染赤着脸点头，又伏在了檀清玄修长的大腿上，启唇将另一处肆虐的魔气，从檀清玄骨血深处挑出。
　　她吸取魔气的速度不算太慢，可温热的软唇落在檀清玄的身上却格外难熬一些，尤其是清除更深处的魔气时，唇舌带来的触感也变得更热烈。
　　她未曾有今日这般任人轻薄的时候，好似是那案板上的鱼肉，腰腹发颤，呼吸也变得只有越来越急促的份。
　　原来那抹灼烫的绯色只在颈侧，如今连眼尾眉梢都被薄红晕染，清冷的容颜变得极为妩媚。
　　她指尖微颤，实在有些受不住了，想要制止苍染，又因知晓苍染封存魔气不得分心，那双如冷玉般的手只得紧紧攀住苍染撑在床榻的手臂。
　　双腿的魔气终于全被清除干净，苍染红唇染着鲜血，无边艳丽。
　　小狐狸的眼眸明澈清亮，如今被挡住了也看不得真切，也能想象得到会有多妩媚勾人。
　　“清清，我帮你再吸一下肩上的魔气，你靠近我一些。”
　　檀清玄修长手指攥紧成拳，稍一倾身，玉肩上伤口扯动，疼痛让她不得不咬住下唇。
　　漂亮的薄唇被贝齿咬得发白，只氤染出一点浅淡的红色，她生得实在极美，又清冷出尘，就像是打碎了的美玉，让人不得不小心轻放。
　　苍染将狐狸毛做成的柔软被子也拢了过来，垫在檀清玄身后，扶着她慢慢靠过去。
　　苍染撑着手臂，倾在檀清玄身上主动俯身吻上伤口，软声道：“我来吧。”
　　软唇再次贴来，檀清玄桃花般的眼眸不由得瞪大一些，深深吸了一口气，汗湿的指骨攥紧了身下的床单。
　　这般情形好似被苍染压在身下，先前她还未觉不适，当对方柔软又温热的浑圆覆在她身上时，方知这种姿势实在过于放肆孟浪。
　　微凉软滑的舌尖带着倒刺，刮在肩侧肌肤之上有些麻痒，湿湿软软地往里舔舐，将所有魔气都清除了透彻。
　　魔气只能从一人转移到另一人身上，苍染在吸收完檀清玄身上全部魔气，忽然被一丝泄露出的魔气给意外侵染了。
　　苍染浑身力量被这缕魔气搅得不得安生，双手紧攥成拳，手背上的青筋凸起蜿蜒，废了好一番角力，才将那缕魔气抓了回来，重新进行封存。
　　也正是这样出了这样的岔子，丹田内原本圈禁着魔气的那些灵气也开始出现暴动。
　　丹田内肆虐钻心的疼痛让苍染不得不停下来，浑身汗如雨下，快要晕倒过去。
　　一双微凉的手忽然抚摸在她的脊背之上，苍染不由得跌进檀清玄的怀里，蜷缩成了一团。
　　微弱的金色灵气在苍染的体内化开，在经脉内游离，似是丝线在引导着她，耐心地教她如何转换一种更舒适顺畅的运功方法，来压制封存这种混乱的魔气。
　　不知用了多久，苍染顺着这抹金色灵气的引导，终于将这些魔气都完全压在了丹田最深处。
　　她今天体力和灵气消耗巨大，勉力支撑到现在，早已经累得不行，直接变成了小狐狸，少消耗一些妖力。
　　两只毛茸茸的狐狸爪子没了气力，只能用嘴巴笨拙地叼起柔软的被子，盖在檀清玄身上，替檀清玄遮住春光。
　　苍染的眼皮似有千钧重，甜润的声线里有着说不出的疲惫，软软地道：“清清，我好累，先睡一会儿，醒了再继续照顾你好不好。”
　　檀清玄见她这般，眼眸中满是怜惜，温声道：“睡吧，苍染。”
　　苍染有点不太放心，圆圆的眼瞳快要眯起来了，又叮嘱了一遍：“要是遇到了危险，你要记得喊我，我会醒的。”
　　檀清玄在这一刻有些想摸摸她的狐狸脑袋，温柔地应了一声：“好。”
　　苍染的狐狸耳朵这才耷拉下来，一头栽倒在了被子上。
　　小狐狸连团成一团的力气都没有了，就这样睡倒在了檀清玄的身侧，像一张柔软的狐饼，四只黑色的小肉垫朝着天，三条蓬松的大尾巴盘在身下。
　　原先覆在双眸上的发带松散下来，滑落到了小狐狸的脖颈，红色蝴蝶结落在柔软如云的白毛上，好似被人精心准备好的礼物。
　　檀清玄眼波微漾，秀致手指温柔地解开蝴蝶结，叠好发带放在苍染的身侧。
　　小狐狸的耳朵却在此刻警醒地抖了几下，困得抬不起来的眼皮又要睁开，好像是要看看还有没有危险。
　　檀清玄将手覆在小狐狸的眼瞳上，替她挡了挡光，又柔声哄了一句：“睡吧，没有危险了。”
　　小狐狸唔了一声，翻了个身，这才彻底安稳地睡下了。
　　先前苍染化成人形的时候，身上的伤痕被掩盖在红裙之下还不明显。
　　如今化成了狐形，檀清玄才知道小狐狸的身体早已遍体鳞伤。
　　小狐狸火红色如云朵的毛发变得灰扑扑的，缓缓渗出的殷红血珠，鲜血将狐狸毛黏结在一起，看起来好不凄惨。
　　她的四只腿上的狐狸皮毛都被刮伤，秃了好几片，爪子上的肉垫十分红肿，还有一些顽固的妖化荆棘刺团扎在小狐狸身上，让睡梦之中的小狐狸皱紧了眉头。
　　檀清玄轻轻抚摸了两下苍染的额头，徒手为苍染悉数轻柔解开了那些荆棘刺团。
　　那些刺团的刺细如针尖般锋利，尽数去除，无灵气护体，修长冷白的双手早已鲜血淋漓，细瘦的手指上布满伤痕。
　　地上大大小小的一堆荆棘刺团上全是她和苍染的血，对于这些山间精怪来说，是绝妙滋补的仙丹妙药。
　　这些荆棘刺团在地上不停地跳动着，很快被一捧突如其来的异火烧了个干净，化成了飞灰。
　　檀清玄眼眸中跃动着火光，眸色未变，将异火收回原处。
　　她擦拭干净手上的鲜血，以指为梳，一点点温柔地给苍染顺了顺脏兮兮的狐狸毛。
　　她记得苍染是喜欢贴着人睡的，将她的小爪子抬起来，又轻轻揉了两下肉垫，将其搭在自己的臂弯上。
　　小狐狸一直都睡得很沉，檀清玄做完这些，她还是睡得极安稳。
　　檀清玄给苍染盖了一角被子，失血过多的身体便也撑不住了，拢上衣衫，昏昏沉沉地睡了过去。
　　睡着睡着，一人一狐的额头便抵在了一起，檀清玄额头上的红莲印记发出一道淡金色的光芒，很快便在黑暗的夜中消失不见。
　　苍染睡得很沉很沉，梦里面她仿佛还在带着檀清玄不停地奔跑，怎么都甩不开那个魔修。
　　她跑得快没力气了，四只爪子上都是伤，身上的檀清玄也变得越来越凉，要死掉了。
　　苍染的身体就像灌了铅一样，脑袋很痛，浑身开始发冷，忽然感觉身体陷入到一处很温暖柔软的地方。
　　周围是馥郁的花香将她完全包裹，她还记得去看她身上的檀清玄还在不在，却忽然发现檀清玄不见了。
　　檀清玄被她弄丢了？
　　苍染着急地想从那堆花里扒拉出来檀清玄，那团柔软的花却把她包裹得更紧了。
　　小爪子推了半天都没有推开，想要去喊檀清玄，也被那团花给捂住了，她只能发出呜咽的声音，难过地一直掉眼泪。
　　苍染蹲在地上哭了好长一会儿，才发现檀清玄变成了一朵很大的花，一直都在她旁边。
　　原来她没有把檀清玄弄丢，檀清玄还好好的活着呢。
　　这一觉不知道睡了多久，外面的天色好像亮了起来，有刺目耀眼的光线从她堵好洞府门口的缝隙里透了出来。
　　一道又一道的光线，温暖得不可思议。
　　有几束暖光照在苍染的身上，毛茸茸的红色狐狸毛被照成了暖金色，亮闪闪的，好像也在发光，要开花了。
　　苍染的狐狸脑袋正埋在檀清玄温软的肌肤上，两只肉垫也搭在了上面，狐狸身体被檀清玄牢牢圈进怀里。
　　檀清玄闭着眼眸，精致的下颌抵在她的头顶上。
　　这样的姿势她就像一个小狐狸抱枕，幸好檀清玄还穿着贴身亵衣，不然她们就亲密至极地贴在一处了。
　　檀清玄乌发散落玉枕上，衣衫半解，不经意间露出了漂亮的脖颈锁骨线条，羊脂般细腻的肌肤如堆雪一般，一眼就可以看到那诱人的深深沟壑。
　　白色的亵衣领口松松垮垮，沾了两枚明显凌乱的爪印，有可能是她刚刚睡着时用小爪子给人家扒拉开的。
　　苍染的心跳怦怦直跳，耳尖迅速地染上粉色。
　　上面的爪印要是被发现了，清清肯定会把她会当成小色狐狸的。
　　她做贼心虚额地抬起爪子，小心谨慎地将檀清玄的衣领拉了上去，轻轻抚平褶皱。
　　盯了一会儿，又觉得还是很明显。
　　两只小爪子捏着雪白衣领，卖力又小心地搓了搓上面的爪印。
　　磨损过度的肉垫搓了没两下，很快就红肿了起来，有些钻心的疼。
　　那爪印还是没搓掉，看起来更凌乱了。
　　这可怎么办？
　　苍染痛得眼中含着水雾，越想越紧张，连清洁术都给忘记了。
　　她满脑子都是想得都是，到底山上哪里才有皂角树。
　　早知道备一些皂角在储物袋里了，现在好像也来不及了。
　　苍染呜咽了两声，给自己痛痛的肉垫呼呼吹了几下，不疼不疼，很快就好了。
　　昨日她只给檀清玄清除了魔气，魔气肆虐太疼，她没忍住就睡了过去。
　　今日她闻了闻檀清玄身上的味道，香甜的血腥味没有那么浓郁了，果然魔气清除之后，檀清玄就不会再继续流血了。
　　幸好她的洞府还算安全隐蔽的，想必那魔修不会这么快找上门来，她和清清还是要小心一点。
　　这些日子她要专心修炼，等突破了凝魄期，她就能有和那个魔修的一战之力。
　　从前她觉得自己已经很努力了，可是昨天经历过那种死到临头的威胁，她才知道她一定要变强，不择手段地变强，只有变强了她才能护住喜欢的人。
　　她不能再让清清受伤了，本来清清跟着自己就已经很委屈了，她是妖怪，但凡看过话本的人都知道，人妖恋在一起的没有好结局。
　　苍染心中叹了口气，准备化成人形，但是体力透支，灵气也在昨日压制魔气的过程耗尽，这两天没法变人了。
　　不过兽形也没关系，反正在檀清玄没来之前，她一天都只有极少数的时间才是人形的，兽形她还更灵活一些呢。
　　苍染刚要从檀清玄的怀里跳出来，就发现檀清玄浓长的眼睫颤了两下，好像快醒了。
　　她缩起爪爪，乖乖窝进檀清玄怀里，又想起檀清玄并不喜欢和狐狸亲近，怕像上次一样被拎起来后脖颈。
　　苍染软软的肉垫绕开檀清玄的手臂，轻巧地跳了出去，乖巧地蹲在玉枕边。
　　怀里温暖的小火炉突然消失，檀清玄心中不由得划过一抹莫名的失落。
　　她收敛心神，眼波潋滟：“苍染，你好些了吗？”
　　小狐狸的眼瞳圆圆的，在几束光线下熠熠生辉，恢复成了她平日里看到的那副精神奕奕的模样。
　　苍染点了两下脑袋：“好些了，你要不要疗伤，我再给你一些月之精华吧。”
　　苍染没有像平时一样化成人形，恐怕状态也不比她好到哪里去。
　　檀清玄微微摇了摇头：“我可以自己慢慢恢复，你自己留着用就可以了，你体内吸了不少魔气，还需要逐一炼除消解。”
　　有一种消除魔气的法子，是去城里买专门的驱魔丹，服用几月便能将魔气排出体外，但是眼下城里是不能去了，那魔修许是还在那里守着。
　　若是她的修为能恢复到出窍期之上，直接就能将低阶魔气全都碾成飞灰，但如今时机不够，苍染还需短暂忍耐些时日。
　　檀清玄打算在这段日子用另一种修炼方式，快速恢复修为，哪怕会有一些副作用，也免得苍染再受这般煎熬。
　　苍染见檀清玄气色确实比昨日要强上不少，有些伤口也开始结痂了，就没有太过劝说。
　　她心里有些藏不住事，捏了捏小爪子，不由得问道：“清清，你懂得这么多东西，是修士吗？”
　　檀清玄知道苍染也许看见过她与那魔修斗法之时的景象，便点了点头，声线平淡道：“是。”
　　苍染的心里不由得叹了口气，她一直以为檀清玄是个凡人，才会想着把人留在自己身边。
　　檀清玄什么都不会，什么都不知道，也没关系，这样檀清玄就是完全属于她的了。
　　可是她能留下一个修士吗？
　　这个世界能成为修士都是有灵根的，她们会御剑飞行，会无上道法，太上忘情，谁会愿意为一只小妖停留呢。
　　她再怎么贪心，也不能阻了人家的修行。
　　说不定人家哪天反应过来要斩妖除魔，还能把她给一刀给捅成两半，挖她的内丹吃着玩。
　　檀清玄见小狐狸耷拉着狐狸耳朵，从床上跳了下去，心中莫名一紧。
　　她清冷的眉眼垂了下来，看着自己的双腿，昨日有小狐狸帮忙，没有了魔气入侵，她的那些伤口已经结上了粉色的新痂，痛感也减轻了不少。
　　小狐狸救了自己两命，总归是对她有恩，而她既然一开始便已经打算好了隐瞒，今时今日，倒也不算后悔。
　　如此也好，苍染以她为鉴，日后也要知道不要随意捡人回洞府，若是遇上对她图谋不轨的修士，也可有一些防备之心。
　　檀清玄正欲修炼，却见小狐狸嘴里叼了一个软绵绵的枕头过来了。
　　绵柔枕头看起来又大又蓬松，碎花布做的，四周是很漂亮的荷叶边，针脚严密。
　　心灵手巧的小狐狸特意绣了清字，还填充了很多柔软的狐狸毛在里面。
　　小狐狸把大枕头放在床上，往她的身前推了推，示意她把玉枕给换了。
　　原来这个枕头，苍染做了这么久，是给她的。
　　檀清玄心中似有暖流融化，这些日子她错怪了苍染许久，苍染比她想像中对她上心更多。
　　小狐狸的爪子拿着一根银针不停穿梭，才将这个枕头做得这么漂亮，就算是外面买，也买不来这么贴心的。
　　檀清玄将枕头放置膝上，塞满着狐狸毛的枕头又香又软，做得这般用心，她有些不舍得枕了。
　　小狐狸的爪子在被面上拍了拍，似在催促，圆圆的瞳孔又露出几分疑惑，狐狸脑袋上的呆毛也跟这颤了两下。
　　檀清玄眉梢尽是柔和，将身后的玉枕拿出来给她，又怕她拿不住，不由得问道：“你要放在哪，我帮你放过去？”
　　苍染的狐狸尾巴晃了晃，乖巧道：“不用，我自己可以拿。”
　　她伸出狐狸爪子，扣住玉枕边缘，黑色小肉垫往上一翻，冰凉玉枕就被她完全捧在了肉垫上。
　　玉枕有些重，压得小狐狸的肉垫往下陷了点，兽臂流畅的肌肉线条很明显，看上去很有力量感。
　　檀清玄想到苍染昨日帮她吸取魔气时，她攀着苍染的手臂，也摸到了一块硬硬的肌肉。
　　看来妖修淬炼身体确实是要比人修更扎实些，也更像体修。
　　小狐狸捧着玉枕放在柜子里收好，免得搁在外面久了落灰，又叼了自己的枕头也放到了檀清玄身边。
　　两个枕头并排放在一起，看起来就像是同床共枕已久的妻妻。
　　苍染心中知道自己是奢求的，但她不会因为檀清玄是人修，就对突然对檀清玄不好。
　　因为这对檀清玄本身其实是件好事，在弱肉强食的修真界，只有修道之人才能保护好自己，她也不能把檀清玄纳入羽翼之下一辈子。
　　可没道理修仙就不能谈恋爱吧，她看檀清玄平日也不像是修无情道的，修无情道的人应该都很冰山冷酷，可檀清玄的底色却是温柔的，偶尔还会笑一笑，笑起来时好美。
　　也许她再努力一下，檀清玄就能多喜欢她一点呢，苍染这样想了一会儿，很快就把自己安慰好了。
　　她把两个枕头摞在一块，都垫在檀清玄身后：“昨天那个魔修很厉害，我也不知道千年夺命藤能拦住她多久，不过你先放心，咱们现在是在沧澜山脉最西边，想到这里来会惊动很多大妖，路上她不会有那么顺利的。”
　　檀清玄靠在柔软的枕头，就像是陷入到云朵里一样，狐狸毛里有苍染身上的味道，身体也像被桃花般的媚香味包裹着很舒服。
　　她眉梢微松，温声说道：“嗯，苍染，这次总归是我连累了你，下次——”
　　苍染抬起一只爪子，用软软的肉垫按住了檀清玄的唇，很坚定地说：“没有下次，下次你不可以离开我，你知不知道你走丢了，我有多担心你，你必须平平安安的！”
　　苍染想起当时的场景还有些生气，檀清玄一个人走了那么远，落枫城的妖又那么多，她鼻子都快嗅废了，才找到檀清玄去了哪。
　　遇到危险就知道自己扛着，至少也要两个人一起想办法啊，檀清玄这么聪明一个人，不知道怎么就这么固执。
　　小狐狸的肉垫软软弹弹的，散发着和蜜糖一样的甜香，透着温馨的可爱。
　　檀清玄微微愣神，这是别人第一次对她这种话，檀清玄不是无所不能的，她也会被人担心，期待平安归来。
　　温热的气息落在爪心里痒痒的，檀清玄的唇瓣果然和她想象得一样软，要是能亲一口就好了。
　　苍染瞄了一眼檀清玄漂亮红润的唇瓣，耳尖悄悄热了起来，很矜持地将爪爪收了回去：“那我去给你打水了，你这个小人类现在是归我管着的，以后都要听我这个狐狐大王的。”
　　檀清玄眼底不禁带上了她自己都未曾察觉到的宠溺，唇角衔着笑意：“好。”
　　小狐狸状态下的苍染比平时多了几分笨拙，要离开的时候，檀清玄看见了她兽腿上那处伤口。
　　皮肉已经基本恢复，可是兽毛却秃了一大块，粉色肌肤暴露在空气中，看起来很是可怜。
　　她藏在衣袖里的手指紧了紧，不由得柔声喊住了苍染：“等一下，苍染。”
　　苍染回过头，见檀清玄忽然温声问道：“腿还疼吗，需不需要包扎？”
　　苍染扬起唇角，露出一个很灿烂的笑容，眼瞳晶亮：“不疼，我可是妖修，恢复速度很快的，一点问题都没有，嘿嘿。”
　　小狐狸说着原地蹦蹦跳跳了好几下，三条狐狸尾巴也跟着上下跃动着，看起来很欢乐，殊不知落在檀清玄眼里就更可怜了。
　　就像一只灰扑扑的小狐狸，明明都受了伤，在努力让别人觉得她很开心。
　　真是傻傻的小笨狐狸。
　　苍染其实兽腿还有一点点疼，不能跳多久，魔气会在她的体内翻江倒海地乱窜。
　　她要让知道，她是强大的，可以保护着她的，不然檀清玄下次肯定又要瞒着她了。
　　她转过身子，去了洞府门口，轻易推开了堵在洞口的巨石。
　　变成妖后她的力气很大，挪个比她自身重几百倍的石头都不费劲。
　　苍染左右张望了两下，又闻了闻空气之中都是熟悉的气味，确认没有危险，她才去了狐狐山瀑布将自己冲洗了个干净。
　　狐狸毛上都是干涸的鲜血，打结黏在了一起，苍染记得昨日皮毛上还有那些扒在上面的刺团。
　　不知道为何今日她翻开厚实绵软的狐狸毛再找，就都找不到了，就好像有人偷偷帮她拔掉了一样。
　　苍染不由得回忆起今日檀清玄的举动，好像真的没见檀清玄露出双手，难道真的是檀清玄帮她拔了刺团？
　　那得多疼啊，她是妖，淬体炼骨过，锋利的兽爪对付这些刺团游刃有余，可檀清玄用的是她自己的手，十指连心，又不是铁打的人，怎么能对她这般好。
　　她知道檀清玄一向能忍痛，可不知她能做到如此地步，只是为了报恩吗，还是喜欢她？
　　真的会喜欢她吗，她只是一只三尾狐狸，也不是那种一出生就得天道喜欢的九尾灵狐。
　　红狐狸毛也不纯，脖颈到腹部有一大片的白毛，大家都是喜欢白狐狸的。
　　而且她的狐狸毛现在也不好看了，秃了好几块，平日梳理的时候，也没见檀清玄亲近她，难道看到战损版之后，檀清玄就能喜欢上她了？
　　清清是不会为她心折的，她会一次又一次地拒她于千里之外，大概也是因为她又救了清清一次吧，清清想通过这种方式还回来。
　　苍染心中不免生起一种闷痛，究竟还要走多久，才能走到檀清玄的心里。
　　苍染的狐狸耳朵耷拉着，有气无力地梳理着狐狸毛，她没有在瀑布下的水潭里洗太久，记挂着檀清玄一个人在洞府里。
　　檀清玄风尘仆仆了一天，身体肯定也和她一样疲累，泡个澡也能舒服一点。
　　正好让檀清玄把衣裙都换下来，她偷偷拿去洗了好毁灭罪证。
　　苍染想到这儿，抓紧时间烘干了自己狐狸毛上沾的水，用妖术砍倒了一颗巨木，挖出原木浴桶，边边角角都打磨平整光滑，将水加满之后，重新装回储物袋之中。
　　做妖怪就是这点好，她可以在一定程度上自给自足，这里要感谢一下大自然的馈赠。
　　一般妖修沐浴都会买一些专用的沐浴香波，苍染只穿来半年，囊中实在羞涩，唯一能做到的就是每天都自己清洗一遍狐狸毛，这样可以达到一定的养护效果。
　　要是用清洁术的话也行，只是就相当于快洗，长久用的话比较伤毛，而且在别的大妖面前，皮毛养得不好也很丢妖面。
　　本来昨日赚了钱，可以多买点生活用品的，可是计划赶不上变化，就只能之后让小刺猬妖出去帮她采买了。
　　狐狸毛秃了几块，苍染打算闭关一些时日，养好了再出去。
　　苍染按下心中这些想法，不知道人修泡澡要不要加点什么，就采了一篮小花瓣，一起端到了洞府内。
　　檀清玄以为苍染说去打水，会像之前一样弄个水盆，没想到她直接自己弄了个大浴桶搬过来。
　　小狐狸还没有浴桶高，将浴桶搬过来，又挪了高一些的石凳子才够得着上沿，小狐狸爪子扒在浴桶边缘，用异火加热完水，挎着个小竹篮子，撒花瓣撒得像天女落花。
　　刚梳理干净的火红色狐狸毛很是蓬松，在光下就像个软糯糯的小团子，温暖的阳光不舍得路过她，在她身上勾勒出了很漂亮的金边。
　　檀清玄下床想帮一下苍染，苍染已经灵巧地从凳子上跳下来，小肉垫稳稳地轻盈落在地上，三条蓬松可爱的大尾巴晃来晃去。
　　苍染眨了下眼睛说道：“你沐浴吧，我去给你围个帘布，你等下把衣服都放这个石凳上，我拿去洗洗。”
　　檀清玄的心莫名被戳得有些软，微微点了下头：“用清洁术便好。”
　　苍染将帘布围好，面上很乖巧地答应了下来，檀清玄便依言褪去衣衫。
　　她脱到一半，在领口处忽然发现了几枚爪印，想来应该是小狐狸留下的，修长手指不由得在上面轻轻摩挲了一下。
　　小狐狸不怎么乖，有几分可爱在身上，连爪印都是精致的。
　　檀清玄将衣衫叠好，隔着帘布，刚放置在石凳上，便见到两只毛茸茸的狐狸爪子将衣物都抱走了。
　　三根大尾巴停留在原地晃悠一会儿，小狐狸脑袋也不知在想些什么，过了一会儿，小狐狸吧嗒吧嗒的脚步声传来。
　　狐狸爪子将一套崭新衣裙放回了原处，上面还搭了两条分别用来擦身净发的绵布，叠得整齐得像豆腐块一样。
　　小狐狸想了这么久，原来是在想她还需要的东西，确实很是用心。
　　檀清玄眼波微漾，迈开如玉长腿进入浴桶之中，将身体都沉入水中，每日用清洁术很是方便，可是浸泡在温热的水却更放松一些。
　　木桶一看就知道是新做的，闻起来还有一种果木的清香味，不知道这小狐狸又祸害了哪颗树。
　　想必附近的桃花树已经要被小狐狸给薅秃了，隔三岔五就送桃花给她，连这浴桶也撒了桃花瓣，小心思可以说是昭然若揭。
　　和小狐狸身上那种清甜味的媚香一般，住在小狐狸的洞府久了，周身都要沾染上小狐狸的味道了。
　　檀青玄闭上眼眸，却又想起了小狐狸人形跌进她怀里时的样子，发现自己的心绪放在小狐狸身上越来越多了。
　　她刚要打算将思绪收回，却又听得小狐狸跑出去的脚步声，急匆匆地也不知要去何处。
　　檀清玄不由得微微拧眉，分出一缕神识跟上苍染，免得小笨狐狸又受了伤。
　　苍染其实并没有走太远，而是循着狐狐山转悠一圈，找了记忆里的皂荚树，初春二月，有些皂荚树因为日照过暖，已经提早开花了。
　　皂荚花闻起来有种淡淡的芳香，可苍染也不确定皂荚花能不能用，就唤来了洞府在此处不远的松鼠精。
　　松鼠精还没能化形，刚开了一点灵智，原本是这山原来的妖王留下的小妖，因为能力不强，就没被之前的妖王带走。
　　苍染不想折腾它们，没和别的大妖一样训练妖兵，她一只狐狸单挑就行了。
　　在她的庇护下，这些小动物就还呆在原来的洞府里住着，该修炼就修炼，该睡觉就睡觉。
　　偶尔这些小妖也会给她的洞府前“上贡”一些小礼物，松子板栗瓜果之类的，都是山中常见的，无聊时啃两口，算是狐狐的独享小零食。
　　苍染敲了两下木质洞府门，看着这松鼠精胖成球一样的身体，从狭小的洞府门里挤出来，瞳孔快要地震了。
　　这完全就是胖若两猪啊。
　　半年前她搬来这的时候，松鼠精还不长这个样子啊，瘦得跟一条麻秆似的，真就是吃得太好了。
　　松鼠精是个积极努力的，又崇拜狐狐大王，平时大王身边有刺猬妖霸着，根本挨不上去。
　　一听苍染召唤它，正眯着睡大觉，梳了两下松鼠毛，就立刻从洞府里冲了出来。
　　面对肥球松鼠精亮闪闪的目光，苍染的爪子揉了揉狐狸脑袋，有点糟心。
　　果然她的手下就是一群虾兵蟹将，能打的那是一个没有，还是要靠她自己。
　　“大王，你找我是有什么事情吗？”
　　“你把你洞府里的囤粮搬出来，我找找东西。”
　　“好的，大王。”
　　松鼠精立刻晃着挤回了洞府里，它的洞府是在巨树的树干里面，抱着存粮钻出来的时候，明显感觉到那树颤得快要连根拔起了。
　　看来不久之后，她狐狸的洞府门口，可能又会多上一些新的原木，来自松鼠精拆家的馈赠。
　　松鼠精胖胖的爪子一松开，一大堆的各色坚果哗啦啦地往下掉，就像是在下一场坚果雨一样，掉落在地上震得枯叶咚咚地响。
　　有一部分坚果没有从它毛茸茸的胖肚皮上滚落下来，它又用厚实的爪子拍了两下，将坚果全都抖落了下来，松鼠尾巴非常自觉地把跑远的坚果都圈在了一起，以供狐狐大王挑选最好的。
　　这么一大堆的坚果，苍染拿根树枝挑挑拣拣，终于找到了夹杂在里面不小心混入其中的干皂荚，还挺多的呢。
　　松鼠精见大王只捡了些树叶子走了，一点坚果都没拿，不由得有些着急。
　　这可都是它优中选优，精心挑选的大果呀，大王怎么会一个都看不上呢。
　　松鼠精见苍染转身要走，连忙喊了一声：“大王！”
　　苍染不明所以地回头：“干嘛？”
　　松鼠精眼含期待，推销道：“大王不要坚果吗，都很好吃的。”
　　她是那种平时剥削下属的大王吗，还是有那种雁过拔毛体质？
　　这群小妖没事就送这些东西，储物袋里多的都已经几年吃不完了。
　　苍染挥了挥狐狸爪子：“不用，你收回去吧，下次家再没了，砍成木柴再给我，别再拖着一整根原木过来。”
　　松鼠精失落地嘤嘤低泣：“知道了，大王。”
　　有了皂荚，就可以揉碎之后释放出清新的芳香，就能遮盖她的爪子印留在檀清玄领口上的气味。
　　嘿嘿，清清刚刚肯定是没发现，只要她稍一动脑，就是那么足智多谋。
　　苍染捧着檀清玄换下的衣裙，去了狐狐山瀑布下方的月牙形状的小水潭边上，先用了清洁术去了一遍灰尘，然后才开始揉搓皂荚。
　　小爪子搓着搓着，苍染要把自己给感动了，檀清玄要是知道她这么好，会给她一个亲亲的吧。
　　苍染正在卖力搓洗衣裙的时候，狐狸耳朵抖了抖，忽然听到一阵熟悉的脚步声。
　　“大王，你这是在做什么啊？”小刺猬妖的声音从身后传来，露出一个刺猬头。
　　苍染爪下动作没停：“干嘛？没见过狐狸洗衣服？”
　　小刺猬的鼻子嗅了嗅，又闻到了那个人类的味道，疑惑道：“大王，你怎么还没有得手啊？”
　　苍染沉默了：“这只是我计划的一部分。”
　　小刺猬蹲在她旁边，献策道：“要不然还是霸王硬上弓吧，大王，话本里都是这么写的。”
　　这都是哪来的虎狼之词啊。
　　苍染搓得爪爪麻了，换了另一只爪子，弹开小刺猬：“走开，别耽误我洗衣服。”
　　————————
　　小刺猬：大王何至于此啊？
　　苍染：你懂什么，我就是喜欢给我老婆洗衣服，别管！
　　云深见鹿：当然是因为她是只色狐狸又恋爱脑啊。
　　感谢投出地雷的小天使：鹿人、我这么可爱、abc、62355486 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翊 47瓶；裴鞥 15瓶；梦、陈酒 10瓶；妤己 9瓶；山川 6瓶；Re、63466333、御鹤而行、心念寒、喵星来的 5瓶；沈清岭、笋一、63674499 3瓶；閖朮、龍亦宏、米兹Z、自撅坟墓、6033779、幸存者、65327891、瑾言、白凌 2瓶；月南浔、霡霂晨曦、法王艾斯尼桑、明山、芷莹奕希、偷吃小黄鱼的猪咪、多情眸、017、65181982、专偷作者苦茶子、修勾啊修勾、就離、49432271、15班的咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 美色误狐
　　瀑布飞溅，潭中碧波荡漾，水声潺潺，苍染搓洗衣裳，小刺猬妖还是蹲在旁边一直没走。
　　小刺猬妖在一旁说道：“大王，要不然我帮你洗吧，让别的妖看到了不好。”
　　苍染瞥了一眼它的小短爪子，笨手笨脚的，等会再把衣服搓坏了怎么办。
　　她对小笨妖一向是不抱什么期待的：“你在旁边看着，等会儿帮我拧一下水就行，洗个衣服，有什么好怕被人看到的。”
　　小刺猬妖挠了挠脑袋：“可是别的大王，都是让小妖怪洗的，如果要是别的妖王知道，大王你会没面子的。”
　　苍染淡定：“我又不在乎这个，难道让别的小妖帮我洗衣服，我的面子就会增加吗？”
　　她又不是没手没脚，再说这可是清清的贴身衣物，她怎么能假手于人。
　　小刺猬妖点了点头：“好吧，大王。”
　　苍染洗着衣衫，水面波光粼粼的，素色的衣衫在水里摆了两下，就像是游动的漂亮水藻。
　　潭水被温暖的阳光照射过，狐狸爪子慢悠悠地浸在水里，感觉一阵温温凉凉的，有点说不出的惬意。
　　周围有一些不规则的干净石板，小狐狸蹲在石板上面，站在离水面稍高一些的位置，大尾巴也跟着闲适地晃悠着，小刺猬在她的旁边无聊地丢石子。
　　咕咚咕咚，一颗颗石子丢下去，碧色的水波缓缓荡漾开，鱼儿吞吐气泡的水波也在漾着涟漪，疏落的绿色水草下面传来鱼儿咬食的闷闷声音。
　　哗啦一声，过水的白净素衣被狐狸爪爪拎了起来，滴滴答答往下流着大小不一的水柱，就像是在湖面下了一场雨。
　　小刺猬妖立刻停下丢石子的动作，要去帮苍染拧衣服。
　　苍染忙拎着衣服没爪爪用，大尾巴抽了它一下：“先洗手！”
　　小刺猬记吃不记打，丢完石子爪子弄得脏脏的，还想过来帮她拧衣服。
　　肥屁股突然被抽了一下，小刺猬差点滚进了水潭里，洗了个冷水澡。
　　它连忙将自己小爪子匆匆在潭水洗了好几遍，在柔软的肚皮上擦了又擦，摊出爪子给苍染看：“大王我洗好了！”
　　苍染看了一眼小刺猬的软肚皮，有一层很细嫩的软绒毛，就像是上好的绒布一样，擦完之后有晶莹的小水珠滚落在上面。
　　小爪子也是粉色的，不像别的动物一样有很多毛毛，拧衣服的时候就不会将毛掉在衣服上。
　　可以，狐狸认证，这是一双合格的干净小爪子。
　　苍染点头道：“过来，我往里面拧，你往外面拧。”
　　春衫轻薄，苍染和小刺猬搭配工作，没两下就将衣衫全都拧好了。
　　苍染伸爪抖了两下，用了点法术，烘干洗净的衣裙，整齐叠好了收进了储物袋之中。
　　见大王收拾衣物，小刺猬忽然想起来了，自己是为什么来找大王的了，连忙说道：“大王，我一直都让小妖留意那个叫叶泽的人修，可是这些天一直都没听小妖回来说打听到了，还要继续让小妖守在落枫城和出入口那边吗？”
　　苍染不由得皱起眉头，不对啊，按照时间和剧情节点来说，这时候饱受欺凌的原书男主已经开始了开挂之路，意外解锁了玉扳指里的白胡子老爷爷，接触到了一些高级功法。
　　靠着高级功法，男主在第一次崭露头角打败了宗门内的大师兄，被无数外门弟子追捧起来，还得了宗主的赏赐，特准男主进入内门某位真人的门下为亲传弟子。
　　而那个大师兄表面恭维两句，背地里嫉妒男主，故意为难让男主接下来一个危险度至高的任务，私下里已经准备好了如何暗算男主。
　　前期反派暗害一般都是能成功的，因为凭借主角气运的男主不但会化险为夷，还会再次升级，回头再次狠狠打肿反派的脸，同时还要收获一位美人的芳心。
　　这次的时间节点应该已经在暗害任务中途了，那个大师兄策划男主意外坠崖，故意弄了引凶兽发狂的饵料在崖下，让男主死无葬身之地。
　　此时对他刚有几分好感的小师妹会开始心碎，而男主会在侥幸逃命之后，意外躲进山洞，遇到了一只发情期的傻白甜红狐狸，开始了双修白嫖之旅。
　　不巧那个傻白甜的红狐狸精就是苍染本妖。
　　难道她真的就这样跑路成功了？苍染心中生起疑虑，她的运气一向都不是太好，从小蹲地上捡钱，捡半个月也就只能捡到五毛钱的。
　　这一切也未免太顺利了，顺利得让她开始怀疑，她才是老天奶的亲孙女，才会一直心想事成。
　　苍染不禁又觉得自己是想太多了，遇不到原书剧情岂不是更好，她就可以和清清一直在一起过日子，难道她还要盼着自己倒霉吗？
　　不想了，只要锄头挥得好，哪有挖不动的老婆。
　　苍染伸了个懒腰，和小刺猬妖嘱咐道：“最近要是有来拜访的妖王，你就和她们说，我最近要闭关修炼，不见客，别告诉她们我受伤的事情。”
　　小刺猬早就瞧见狐狐大王身上有伤，连忙点头：“好的，大王。”
　　苍染脑海里冷不丁地又闪过了魔修那张阴狠的脸，面色有些严肃：“狐狐山上的小妖也都让它们警醒一点，能不出门就不出门了，一切等我冲击完凝魄期再说。”
　　“在这期间，你每天过去帮我照顾一下清清，如果她有事情需要找我，你就直接带她去我经常修炼的地方就好。”
　　修仙之人大多已经辟谷，清清之前很少吃东西，应该也是因为这个缘故，小刺猬每日都会送些野果和山泉水到洞府里，清清想用的话应该能用上一些。
　　小刺猬虽然摸不着头脑，但是它见到大王少有的严阵以待，也知道大王可能遇到了一些很危险的事情。
　　它浑身的刺绷紧了起来，很认真地点头：“一切都听大王的，我现在就交代下去。”
　　苍染仔细叮嘱道：“嗯，最近都小心一些，见到不熟悉的种族别凑上去，远远地避开。”
　　小刺猬妖满脸警惕：“好的，大王，我一定会小心的！”
　　人的第六感一般都很准，妖也一样，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　魔修不会轻易善罢甘休，苍染此刻的小心谨慎，在之后不知不觉之间救了小刺猬妖一命。
　　小刺猬妖走后，苍染就去了山上常去灵气交汇处的巨石上修炼，她的修炼一向都是稳扎稳打的。
　　也许是因为她的骨子里是人类，对于天地之间的感悟方面，要比这些原生态的妖多了那么一点点的思考。
　　冥冥之中，她便有那么一种感觉，这个世界的天道对于妖修并不公平，也许是因为妖修本身体魄就强于人修，灵根也比人修更粗壮，雷劫的惩罚相应的就比人修更重。
　　每次升修遇上雷劫时，天道就像是巴不得把妖修全都用雷劈死，然天地之间自有秩序，人妖魔在三角形的框架里很稳定。
　　实在劈不死的情况下，只会让有些妖修变得更强大。
　　为了躲避雷劫，也可以说是欺骗雷劫，苍染的修为一直都是往实处压，没有像其他妖修一样，磕了很多丹药去增加修为。
　　是药就有三分毒，也许眼下会有尺寸进益，但是久而久之也会在身体内积累形成杂质，会影响妖修原本得天独厚的根骨，还要找天材地宝进行洗经伐髓。
　　所以苍染才敢对檀清玄说，她能保证化形期内无敌手，吊打所有化形期内磕丹药涨修为的妖修。
　　对于苍染来说，闭关冲击也不是真的那种死命地吸收灵气修炼，如果真是这样的话，所有修士直接在灵脉最好的地方天天盘坐，比谁吸收灵气最多那不就好了吗？
　　她本身的修为是足够厚实的，缺少的是一种突破壁垒的顿悟，可这顿悟又不是喝水吃饭，也不是想来就来的。
　　有些人卡在一个境界壁垒，几十年或是终其一生都不得开悟，就要出去历劫游历。
　　说不定哪天听琴赏雨亦或者斩妖除魔的时候，就突然摆脱了天地的桎梏，进入了下一重境界。
　　苍染现在不能出门，就只能自己想想办法，首先要先把身上的灵气消耗补充回来，再消解身体内的魔气，这些魔气时不时躁动，搅得她的丹田疼痛不已。
　　还要研究异火，上次有惊无险地摸到了异火变多的门槛，可是听檀清玄说，还需要锤炼异火，虽然有点摸不着头脑，但是她可以慢慢尝试。
　　也许刚好在这些过程中，她能突然顿悟呢，就算不能顿悟，她也会在努力中有所进益。
　　在闭关之前，苍染决定先去和檀清玄交代一下，也免得檀清玄找不到自己会着急。
　　苍染回到山上洞府的时候，檀清玄也刚好正在修炼，因为挑明了修士的身份，檀清玄并没有避开她，修炼之时，周身皆是流动如水的灵气围绕。
　　她盘膝端坐在那，好似神明，修炼方式与苍染也不同，看起来很是神圣端肃，似有礼乐唱诵一般。
　　苍染这般耐不住寂寞的人，都不由得安静下来，乖乖地蹲在檀清玄的身边。
　　修真界的修士都和清清一样吗，怎么感觉她和清清修的好像不是同一种仙似的。
　　檀清玄修炼时分出了神识，对小狐狸的活动轨迹一清二楚，没有让苍染等太久，就将正在运转完一个周天的功法收回了。
　　她稍一垂眸，便见到小狐狸眨着亮晶晶的眼瞳蹲在旁边，小脑袋歪着看向她。
　　檀清玄清冷的目光不由得落在毛茸茸的狐狸爪爪上。
　　一道清尘术就可以去除衣上尘埃，苍染搓了小半天的皂荚，昨日受伤的小肉垫难道不疼了吗？
　　笨笨的，又莫名合理，小狐狸的聪明一向都是短暂的。
　　檀清玄的眼眸不禁柔和下来，轻声问道：“怎么了？”
　　苍染从美色中回过神来，心跳怦然：“清清，我想在你旁边修炼，离你近一些。”
　　小狐狸琥珀般的眼瞳清澈见底，三条大尾巴在此刻却摇来晃去，主意看起来打得很欢。
　　按理来说修炼一般都是修士在自身的洞府之中单独修炼，檀清玄甚少与她人一同，若是以往她必然会拒绝，但是想到小狐狸体内有魔气。
　　檀清玄也担心苍染会在修炼途中，像昨日一般被魔气侵染，便允诺了她：“可以。”
　　苍染得偿所愿地翘起唇角，晃着蓬松的尾巴，开开心心地搬了个草编的蒲团过来，放在檀清玄的旁边。
　　小狐狸盘坐在蒲团中央，本欲进行修炼，刚吐出内丹，又想到她吸收灵气每次都和小风暴似的，恐怕会扰了檀清玄清修。
　　苍染的狐狸耳朵耷拉了下来，收回内丹，叹了一口气：“算了，我还是不在你旁边了，这些天我要闭关，小刺猬每日都会来照顾你的。”
　　檀清玄微蹙眉头，本欲问上一句，又觉得有些不妥，便颔首道：“好。”
　　小狐狸说完就走了，来来去去就和一阵风一样，让人琢磨不透。
　　原先觉得这小狐狸不务正业，每日修炼完热衷于奇技淫巧。现下突然这般正经的要去闭关，还有一段时日不在眼前晃悠，倒反而有些不习惯了。
　　纵使是修士闭关，也总要说个期限，这小狐狸闭关连个准确日子也不会说。
　　她又想到小狐狸身体里还有魔气，也受了伤，闭关一段时间也是正常。
　　檀清玄垂下眉眼，看向自己身边空了的蒲团，上面还沾了两缕火红色狐狸毛。
　　走就走了，还留下狐狸毛在这里......
　　檀清玄微微摇头，将火红色的狐狸毛收了起来，蒲团也放回了原处。
　　————————
　　感谢投出手榴弹的小天使：元羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮云苍狗 2个；禧怜、意暄、一口一碗粉、卷卷卷耳、=_= 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翊 20瓶；小周、元气少女云龙酱、Re 10瓶；粉蓝szd 6瓶；大风雪、青稚 5瓶；夜溪 3瓶；世安、我要吃宵夜、浮云苍狗、妖焱的火 2瓶；影宝哪里逃、瑾言、65181982、自撅坟墓、喵星来的、smy天天开心、龍亦宏、笋一、63674499、瑜瑜鱻?、017、霡霂晨曦、芷莹奕希 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 狐狐的发情期又来了
　　山中无岁月，一旦闭关修炼起来，时间就如同流水一般迅速划过。
　　檀清玄在洞府内修炼，苍染则守在洞府上方的小山峰上修炼，白日盘腿打坐，夜晚对月修行。
　　也许是因为先前受了伤，体内灵气也消耗了很多，身体感知到她的情况不妙，发情的燥热感好久没来缠着她了。
　　这对苍染来说，也算是减少了一些困扰，闭关的这些时日内，她将灵气补充回来，体内封存压制的拳头大小的魔气，炼化消解掉了一小半。
　　先后连升了两个小阶，经历雷劫，来到了化形期九阶，苍染现在体内化形期的修为就像是一盆水，满得快要溢出来。
　　她真实的修为实力可以和凝魄期一阶的修士齐平了，可惜还是和凝魄期的壁垒相差了一些契机，苍染在这道壁垒之前徘徊数日，终究是不得寸进。
　　苍染知道这是需要机缘历练才行，她的机缘不在这里，干耗无益，便没有继续冲关了，转头去研究了异火。
　　那日苍染只是分出了一团异火，因为之前劈砍火种分成两半，才会导致自己的神识受伤，在之后她就没有莽撞，又进行了多次尝试，发现自己最多可以让这个异火多分出来三团。
　　再多就不行了，脑壳会痛，她一下子控制住四团异火也有些吃力了，可能按照檀清玄所说的锤炼，也是对于异火的一种增强。
　　苍染又把那把剑从储物袋里拿了出来，在异火之下，这剑依然闪着寒光，不愧是倔强的八十。
　　灵剑悬于身前，四团的异火加持在其周边，这剑就像檀清玄说的那样，无论异火如何侵扰，都没有任何变形。
　　要知道苍染用妖力作用于异火之上，轻易便能砸出一片火海。
　　面对这种汹涌的烈火，超级高温，八十岿然不动，连震都没有震一声，就像是一只躺平不会翻面的咸鱼。
　　剑身上笼着的锐利光华一层层地往下流转，真是百火难侵，好似在散发出一种无形嘲讽。
　　苍染气得捏紧了兽爪，恨不得去拿铁锤把八十修理一顿，砸成四十！
　　苍染磨牙捏爪，想不通这破剑连异火都能抗住，怎么还会破损的？
　　难道是遇上了更厉害的法宝，和人家打架没打过被揍成这样的。
　　哼，不过如此，别人都可以揍它一顿，难道她就不行吗？
　　苍染灵机一动，给四团异火都用上灵气，不断锤炼，做成了四不像的小狐狸。
　　一起上，啃秃这个灵剑！
　　至于为什么捏成四不像的小狐狸，当然是苍染目前还锤炼不成形，能捏个四不像就很不错了。
　　这些异火根本看不出来是狐狸，跟一大团方块状物差不多，只是多扯出了一些边角，连兽齿都没有。
　　苍染将识海中的所有的神识调出，如同释放出的丝线一般，牢牢控制着这四团灵火化成的小方块。
　　果然，当异火有了形体，威力比之前更强了，灵剑开始了极轻微的震动，而苍染也仿佛在通过异火在与剑灵进行了一场沟通。
　　这个沟通不太友好，苍染才知道这个八十可傲气了，根本不怕这些异火，还放言尽管锤炼。
　　苍染就这样和八十较起了劲，在几天之后，小方块异火已经初具备了兽类的雏形，生出了小兽齿。
　　再过一段时间，定然能让灵剑知道厉害。
　　苍染摸到了一些门路，可苦修实在疲乏，又想念檀清玄了，就出了关。
　　她这段时日身体修养恢复得好，原先受伤的狐狸皮毛也重新恢复了光泽，不会再和之前那样容易掉毛。
　　苍染刚要起身化为人形，去寻檀清玄，却是先见到了小刺猬妖。
　　小刺猬妖一脸惊惶之色，苍染心中不由得一紧，以为是檀清玄出了事，连忙问道：“怎么了？”
　　小刺猬妖脸色发白：“大王，和我相熟的小白鼠前几天去落枫城买肉饼，到今天都没回来。”
　　苍染紧皱眉头，询问道：“打听到是谁干的吗？”
　　小刺猬妖摇了摇头，眼睛红红的说道：“不知道，我都告诉小白了，让它晚一些时日再出门，它不听我的，非要去买肉饼。”
　　小动物消失得太久，多半就是没了，小刺猬妖眼睛红成这样也是这个缘故。
　　苍染心里叹了口气，摸了摸小刺猬妖的脑袋：“那个小白鼠是哪个山上的妖怪？”
　　小刺猬妖被大王摸一下，眼泪流得更汹涌了：“是黄岭山上的，虽然黄皮子大王很坏，但是小白它不一样，它是好妖，它从来都没干过一件坏事！”
　　苍染安慰道：“黄皮子应该会管的，会帮小白鼠报仇。”
　　小刺猬妖眼泪这才止住了一些：“真的吗，大王，可是黄皮子大王看起来很坏。”
　　黄皮子平时品行不端，但是她上次掀翻了她家的小青牛精，黄皮子当场就走了。
　　再坏的妖也不会对于手底下的妖置之不理，要知道每只小妖身上都有自家大王的气味标记，在外面打狗还要看主人呢。
　　黄皮子是化形期修为的妖，怎么都不可能让别人当着她的面打脸。
　　苍染首先想到的，是不是寒金枝回去给寒冰狼告状，杀鸡儆猴给她们看，但是仔细一想又觉得不可能，妖修一般都是直来直往的，像黄皮子那种有八百个心眼子的妖不多。
　　而且这种关键时期，杀个小妖传出去也太丢面子了，小白鼠的地位还比不上一直跟在黄皮子身边几个心腹青牛精，根本没有这个必要。
　　那么就只有一种可能，就是先前那个凝魄期魔修抓了几只小妖，想要打探出她的位置所在。
　　确实是聪明，沧澜山脉只有她这一只化形期的红狐狸精，可她闭关这么久，那个魔修都没有杀过来，只能说明那个魔修被千年夺命藤伤得不轻，正在休养。
　　小白鼠在前几日被害，恰好就能佐证了这一点，这魔修实力大减，只敢拿一些没有根基的小妖发泄怒火。
　　想等到伤好了再来害她和清清，门都没有，她们也在闭关提升修为，下次再见面谁胜谁负还未可知呢。
　　苍染又揉了揉小刺猬的脑袋：“一定会恶有恶报的，我闭关的这些时日，有谁上门来寻我吗？”
　　小刺猬妖想了一下说道：“黄皮子大王找过你，我说你在闭关不见客，她就走了，然后东溟小姐带小妖给你带了礼物上门，我说你在闭关，她就说要等到你出关再来。”
　　苍染点了点头：“这事办的很好，你这些天也辛苦了，赏你一些灵石吧。”
　　她从储物袋随意抓了一把下品灵石出来，直接塞给了小刺猬妖。
　　小刺猬妖突然被大王赏了一把灵石，两只粉色小爪子搂得满满的，数一下比它的爪趾还多呢。
　　大王还夸它了！它不辛苦，一点都不辛苦！
　　它的小黑豆眼一下子亮了起来：“谢谢大王，大王你对我真好，我以后都要当你的小刺猬！”
　　哄好一只难过的小妖怪就是那么简单，这些下品灵石还是她和檀清玄在吃馄饨时花灵石票找的零头。
　　苍染抓了一把也没数，应该也就只有十来颗小圆灵石。
　　可小刺猬妖两手抓着满满的灵石，就已经觉得很幸福了，这些灵石可以买很多话本，还能用来买吃的。
　　这是大王赏给它的，别的小妖都没有，它不花了，要放在枕头边拿个罐罐存起来，每天晚上睡觉前都数一遍！
　　小刺猬妖开心地盘算着，将灵石都往它贴身的兽皮袋里最里面装好，怕弄丢了，还从身上拔了根软刺紧紧地别好袋口。
　　它忙着装灵石，没发现大王已经走了，伸出小爪爪挠了挠脑袋。
　　刚刚太开心了，忘记告诉大王，东溟小姐每天都会来一次，不过大王现在更喜欢那个漂亮人类，应该也不会去在意这个。
　　要是明日东溟小姐还来的话，它是说大王闭关了还是出关了呢？
　　苍染从山峰下来，就去洞府找檀清玄了，她闭关的这些时日，两个人也不是每天都不见面，只是忙着修炼，话比平日里更少一些。
　　是不是要带点什么东西给清清呢，这些天清清也在修炼，插在花瓶里的桃花这么久了，肯定都蔫吧了吧，要换一些新的。
　　小刺猬平时也毛手毛脚的，不知道去挑最好的果子，有虫眼的果子它吃得更香，酸不溜丢的就更爱了，杂七杂八的果子都往果篮里堆。
　　通过她的观察，她觉得清清肯定是喜欢甜口的，她之前给她檀清玄挑的都是甜甜的，清清还挺喜欢的。
　　果然还是只有她，才能这么细心，可以照顾好清清呀。
　　苍染如闲庭漫步一般，去山里面摘花了，春天的花开得满山坡都是，采都采不过来。
　　她以前喜欢桃花，觉得桃花最漂亮，认识檀清玄之后，她才觉得海棠花更衬檀清玄，美得出尘又有风骨。
　　初遇檀清玄的那个时节，山里的白海棠花还没完全绽放，开得不美，现下才是最好时节，折花以赠美人。
　　苍染折了许多，满满的一大捧，还搭配一些别的花来衬，花在怀里抱久了，便会满袖盈香。
　　枇杷树上的枇杷也成熟了，放眼望去金灿灿的一片片，将枝叶压得弯弯的，涨势格外喜人。
　　苍染心念一起，使了个妖术，击在果子最多最大的枇杷枝上，一堆枇杷从果树上噼里啪啦地坠落下来。
　　品相好的大果苍染都留下来了，用溪水洗了干净，装进漂亮的小果篮里。
　　想到马上就要见到檀清玄，她的心情就雀跃了起来，脚步越发轻快。
　　檀清玄平日是极有规律又克制的人，清修多年道心坚定，她若是打坐修炼，便不会去别处。
　　苍染有时候想檀清玄了，就在洞府门口瞅一眼，一眼就能看到檀清玄在那打坐，很安心。
　　这种感觉大概就像是以前玩游戏抽卡抽到了SSR，金光闪闪，布灵布灵的会发光，更何况檀清玄还是那种可以真实互动的清冷大美人。
　　她把大美人藏在家里，每天隔着很远看上一眼，心情都会莫名其妙地好起来。
　　苍染想到这里，一颗心被填得满满的，唇角不由得又往上扬了几分，许久未见，她决定给檀清玄一个暖暖的抱抱。
　　这次她没变小狐狸了，见檀清玄收了修炼功法，便直接跑过去，扑在了檀清玄的怀里。
　　“我出关了，好想你。”
　　苍染手中果篮和花都没来得及放下，又是从外面刚回来，身上带着清新馥郁的果香和花香。
　　她的声音很甜软，让人难以生出责怪之心来，更何况毛茸茸的小狐狸耳朵还在肩头蹭了好几下。
　　只是檀清玄修行多年，还是不习惯这般过于亲密的姿态，脊背有些僵直，清冷的眉眼微蹙了一下。
　　想到苍染是只很爱黏人的狐狸，若她突然推开，恐怕这小狐狸又会伤心，便由她抱一会儿吧。
　　这些时日两人说话都极少，习惯了苍染平日的热情温暖，乍然一冷下来，不在身边晃悠又让人平添几分想念。
　　原来这小狐狸也还是念着她的，只是忙于苦修，刚一出关就带了花果礼物来。
　　檀清玄记挂着苍染身上的魔气，不动声色地用神识探了一下，发现小狐狸自己已经化解了一部分。
　　小狐狸的修为也上升了两个小阶，看来这段时日确实是有在认真修炼的，有些上进。
　　苍染知道古人都是矜持的，更何况清清还是修道之人，她只能再多主动一点了。
　　好久没贴贴，清清的怀抱还是那么香香软软的，苍染每次抱了都不舍得松开，这次也一样。
　　但是她也不能贴太久，那样清清会觉得她很黏人，可是心里这样想着，实际上根本不愿意离开。
　　饱满的柔软弧度相贴，冷白的肌肤被毛茸茸的狐狸耳朵蹭过，泛起一层淡淡的薄粉。
　　檀清玄心中又莫名想到了苍染埋首在她肩上，为她吸收魔气的情形。
　　身上的伤处已经愈合，被亲吻碰触的酥麻痒意好似一直留在了她心底。
　　檀清玄眼睫轻颤，默默攥紧了藏在袖中的指尖，克制地唤了一声：“苍染。”
　　她的声线听起来一如既往地冷，还有一些无可奈何之感。
　　苍染只好嗯了一声，恋恋不舍地离开温暖怀抱。
　　“上次我和你说过，山上的枇杷树，现在都结果子了，随便折掉一枝，就有这么多呢，还很甜，都熟透了。”
　　她一边将漂亮的小果篮放在案几上，又拿出早已准备好的鲜花送到檀清玄眼前。
　　“最近又开了很多不一样的花，不过每次看到海棠花我都会想到你，想都摘下来送给你，可是我拿不下那么多，就只捧了这些回来，喜不喜欢？”
　　海棠花开得极美，挡住了苍染若隐若现嫣红的唇，深红长发如云一般垂落胸前。
　　苍染从外面走来应当是有些急的，两靥染上了淡淡的胭脂霞色，鬓角边有些点点晶莹汗珠。
　　檀清玄移开目光，微微点头：“嗯，放进花瓶里吧。”
　　就这样插进花瓶里，连赏都不赏一下，苍染觉得有点可惜，又将花往前送了送：“不闻一下吗，花很香。”
　　花开得灿烂极美，被纤长漂亮的手握着，有种说不出的相得益彰。
　　檀清玄略微低眸，精致的鼻尖凑近闻了一下，这花被苍染抱在怀里久了，也染上了一点苍染身上桃花般的媚香，很是好闻。
　　苍染看着檀清玄去闻花，心情不由得有些愉悦，这个角度下的檀清玄美得很是温柔。
　　洁白无瑕的海棠花瓣挨挨挤挤的，似乎要碰到檀清玄的唇了，苍染不由得心生一抹嫉妒，她也想亲一下檀清玄，要是她也能变成花就好了。
　　见檀清玄不闻了，苍染才把花收回去，放到花瓶里替换了。
　　她准备去给檀清玄剥个枇杷吃，却听到檀清玄在唤她：“苍染，过来，看看这个。”
　　苍染的狐狸耳朵先转了过去，眼睛一瞥，看到檀清玄摊开的素白掌心中，出现了一只和她长得一样的半透明小人。
　　那小人看着只有两寸高，尾巴和她一样是三只狐狸尾巴，还有毛茸茸的狐狸耳朵，手里拿着一柄银光闪闪的小剑。
　　她眼睛都瞪大了，立刻凑上前去看，这个小人虽是看起来外表和她一模一样，眉眼之间神态却更像檀清玄，庄重肃然。
　　小人见她的那一刻，从檀清玄的手心中跳下来，对她做了一个非常标准的执剑之礼。
　　“以后就由我来教你学剑，你可以唤我剑道师尊。”
　　苍染的眼睛瞪得更圆了，居然还会说话，啊，这真的合理吗？
　　檀清玄微微颔首：“你现在已经有了灵剑，资质也很好，以后就由它来教你剑法，我已经刻录了一套剑诀在它身上，它会每天督促你练剑。”
　　小人也在此时鼓励道：“从今天起，日日挥剑一万遍，打好根基，你一定可以学会的！我看好你！”
　　苍染一下子垂下了脑袋，一万遍，她没听错吧，这也太多了吧，她的爪子不得磨出茧子出来。
　　她早知道不来找檀清玄了，怎么还能给人布置作业的呢。
　　小人见苍染耷拉着狐狸耳朵，一脸丧气，跳过去将她的狐狸耳朵拉得支楞了起来，又推了推她的后背：“走了，去练剑，今天是第一天练剑，努力才会有个好的开始！”
　　檀清玄眸光柔和，唇边露出一抹浅浅笑意：“好好努力。”
　　苍染只好跟着小人到了洞府外去练剑了，小人抓得很紧又严格，一点错误都不能犯，苍染每次做错都会被戳屁股，又疼又生气。
　　小人比她还生气，狐狸尾巴越晃越烦躁，还要指指点点说上一句，你是我带过最差的一届！
　　也不看看是和谁比，要是每个人都像檀清玄一样天生剑骨，这世间还有人需要学剑吗？
　　苍染默默磨牙，提起剑练得更勤快了，尽量减少出错，一下子就练剑到了天黑。
　　总算是成功练好了第一层剑招，苍染拖着沉重的步伐，回了洞府，连人形都懒得化了，变成了疲惫的小狐狸。
　　檀清玄早已煮了茶，凉好了递给她喝，而苍染感觉自己已经是只废狐狸了，匆匆喝了几口水，就躺倒在床上呼呼大睡。
　　小人见状无奈地摇了摇头，叹气道：“孺子不可教也，太慢了。”
　　檀清玄淡淡开口：“这几日不用这么压着她，慢慢来就好。”
　　小人是檀清玄花了好几日的时间炼制出来的法宝，很听檀清玄的话：“好吧，都听仙尊的。”
　　它朝着檀清玄施了一礼，就变回了小狐狸绒毛挂饰，落在案几上。
　　檀清玄凝眸看了一会儿苍染，给苍染盖了一角被子，自己则在一旁入定清修。
　　兽类体魄很好，苍染睡着睡着，就渐渐恢复好了状态。
　　她睡得香甜，没过多久，身体内却如燃烧着炽烈之火，开始燥热了起来。
　　只得从睡梦中醒来，热得满头大汗，浑身十分焦渴难耐，尾巴贴在冰凉的玉床上滚来滚去。
　　苍染急忙看了一眼檀清玄，发现檀清玄正在清修。
　　怎么每次都是这样，她只要在发情期，都是檀清玄不在状态的时候。
　　怎么办，这次还和上次一样偷偷摸摸地贴贴吗，还是将檀清玄从修炼中摇醒给她捏尾巴？
　　————————
　　今天加更了，超勤快！感谢在2024-07-08 11:50:07~2024-07-09 12:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：愿世界和平 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：洋葱不是茶叶 2个；吉卟嘚、浮云苍狗、阿欠欠欠欠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清秋 21瓶；PLAY-s_s、吉卟嘚 20瓶；尘、愿世界和平、爱冒险的孤独患者、姐姐亲亲我嘛、哈密瓜 10瓶；兰利的狗 9瓶；咕咕咕咕咕 8瓶；洋葱不是茶叶 7瓶；大澈澈飞、hh、023、起名废不想起名、幻墨玲 5瓶；慕尔 3瓶；御鹤而行、纸书远行、世安、龍亦宏 2瓶；閖朮、意暄、浮云苍狗、50909171、不知名猴子、笋一、云阳、瑾言、孤星、霡霂晨曦、信长家的乖孩子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 长这么漂亮亲一口怎么了
　　苍染没有多少思考的时间，她热得头脑昏沉，眼尾发红，柔软的身体磨磨蹭蹭地往檀清玄身上靠。
　　这次比先前还要大胆一些，三条大尾巴直接缠上了檀清玄盈盈一握的腰肢。
　　苍染舒服地眯起眼眸，将那截柔韧的柳腰缠得紧紧的。
　　檀清玄上次睡着了，都不会发现她，这次修炼这么专注，肯定不会在意她的。
　　她就贴了一下，什么都不做，解了燥热就好。
　　苍染很快就把自己安慰好了，实在是难熬于身体内急迫的热意，化出了人形，悄悄从身后贴上檀清玄的后背。
　　她热得早就扯开衣襟，连小衣也不留了，整只狐狸柔弱无骨一般，绵软的身体紧紧地依靠着檀清玄。
　　檀清玄冰凉凉的，又很软，身上也香香的，怪不得她会这么喜欢她啊。
　　苍染的脸颊好烫，香汗淋漓，贴在檀清玄精致的蝴蝶骨上拱了好几下，舒服得发出了满足的哼唧声。
　　她越贴越开心，全然忘记了檀清玄是在打坐清修，又不是昏迷了，当然会察觉知道她在做什么。
　　檀清玄闻到了如水般的清甜媚香的时候，就知道苍染的发情期又来了。
　　她秀眉微蹙，浓密睫羽颤得厉害，挺直的脊背紧绷着，指尖不由得紧紧地掐进了掌心之中。
　　灼热的呼吸一遍遍地沿着她的后背打转，粗壮蓬松的大尾巴缠得很紧，柔软身体贴着她一点缝隙都没留。
　　白腻的芙蓉面蹭过她单薄的后背，灼热的唇也在似有若无地划过，偷偷亲在了她的蝴蝶骨上好几下。
　　啄吻的红唇落在肌肤上有些冰凉，却带着难以言喻的酥麻感。
　　不似之前含吻舔舐时的湿滑，却也让她的肌肤忍不住地泛起颤栗来。
　　苍染一边亲，一边轻轻柔柔地唤她，清清。
　　每次唤一遍，大尾巴就圈得更紧一些，像是要把檀清玄那截软腰给勒断似的。
　　纵使是不用神识，她也能想象到这小狐狸之前为她吸取魔气时的样子。
　　檀清玄耳廓晕染薄红，睁开眼眸，如上一次一般，捏住苍染放肆的尾巴，不让她再继续做出这般孟浪的举动。
　　狐狸尾巴一下子被人捏得紧紧的，和上次不一样，很紧很紧。
　　苍染眸中水雾更浓，心跳怦怦，连脚趾都蜷缩起来，小腹有热流不断滑过。
　　清清真的被她吵醒了，那是不是现在就可以帮帮她？
　　只是帮帮一只可怜的小狐狸，任何一个有善心的人都会愿意伸出援手的吧。
　　苍染两颊潮红，眼波里迷惘的水雾，柔唇贴上了檀清玄冷白的颈侧，轻轻喊了一声：“清清。”
　　柔软的嗓音里好似裹着甜甜的蜜糖，从心口吐出来的一般温软。
　　檀清玄的脖颈被她蹭出一片绯色，呼吸急促了几分，捏着她尾巴的那只手不由得松了些许。
　　苍染本来就喜欢她，见她没有立刻推开，不由得将尾巴尖反勾住檀清玄的手腕不松。
　　檀清玄生得美，连唇瓣都是这般漂亮，每次她看到都很想亲一口。
　　她抚摸着檀清玄柔美的脸颊，盯着檀清玄的红唇，心中燥热之意比之前更盛了。
　　苍染的喉结上下滚动着，气息变得更加灼烫，焦灼又渴望地说：“清清，我想亲亲你。”
　　从第一次遇见的时候，她就想尝一尝清清的滋味。
　　这么漂亮的唇，她从未一亲芳泽过，好想要。
　　苍染红唇微启，眯着狭长眼尾，轻轻朝着檀清玄的唇瓣吹了一口气。
　　那清妩的唇瓣被她吹拂过更诱人了，水光微颤，好像在等着她一亲芳泽一样。
　　“只亲一下，清清，好不好？”
　　苍染像只黏人的小狗一样，顺着檀清玄的脖颈往上蹭，一路蹭到流畅的下颚线条。
　　檀清玄眸光微晃，感觉眼前的媚香变得更浓郁了，清明的灵台也被潮湿的红雾笼罩。
　　她刚从红雾之中走出，苍染的柔唇就快要碰到了她的唇，气息撩人心弦，蛊惑极了。
　　檀清玄清冷的面颊升起春色，匆匆别开了脸。
　　红润软唇便擦过她的脸颊，落了个空。
　　她清冷的面容满是隐忍克制，皎然如月的眼眸晦暗难测：“不可以，苍染。”
　　檀清玄攥紧指尖，起身欲走，苍染紧紧地从身后环抱住檀清玄，按住了檀清玄的手腕。
　　刚刚没有亲成，檀清玄那副姿态分明是讨厌她的。
　　可是她很没出息，又真的很喜欢她。
　　苍染心中委屈，晶莹的眼泪从眼角滑落下来，又被燥热之意惹得焦急不已，泣泪涟涟：“清清，不要亲亲了，你帮帮我吧，我好难受。”
　　清凉的泪水滑落下来，沾湿了檀清玄单薄的后背，好似流水一般潺潺，流入了她柔软的心尖。
　　檀清玄不由得垂下眼眸，想到了那日苍染带着伤救她时，那双水润润的双眸。
　　执着和坚定的目光让她感到悲恸，同时也叩开了她沉寂已久的心房。
　　见檀清玄没有再要走，苍染将按住她手腕的手改为了摩挲，三条狐狸尾巴再次讨好地缠上了檀清玄修长的手。
　　她眼眸之中水雾弥漫，软软地哀求：“揉揉尾巴，好不好？”
　　檀清玄眸色闪过一抹挣扎，片刻之后，修长的手指捏紧了苍染的一条狐狸尾巴。
　　苍染发出舒服的喟叹，知道檀清玄这是愿意帮她疏解了。
　　她不由得转过身，压在檀清玄身上，这样的姿势也许会更方便一些。
　　不知道该怎么表达这种喜欢，她往檀清玄怀中讨好地蹭了蹭，双手攀住檀清玄的脖颈。
　　苍染挨着檀清玄的下颌，轻轻嗅闻着檀清玄身上的淡淡檀香味，格外贪心。
　　“另一只手也要揉，两只手一起，我还有两条尾巴呢。”
　　蓬松柔软的大尾巴从温热掌心钻出来，尾巴尖沿着檀清玄的手臂内侧，亲密无比地蹭了又蹭。
　　她只要哼唧声不对一点，清清就知道该怎么去调整，真不愧是修道之人啊，天资悟性极好。
　　苍染这次发情期比上次要过得好多了，檀清玄多年习剑，体力很好，被她贴贴了很久，也没有喊过一声停。
　　这么心甘情愿地亲手帮忙，她很快就舒舒服服地睡下了。
　　虽然可能得不到清清的心，但是清清的人她也算是间接得到了，这辈子都值了。
　　檀清玄脸颊上的绯色迟迟未散，修长手指被湿漉漉的狐狸毛打湿了一些，安静地垂下眼眸，用洁净棉布擦拭干净。
　　她虽然修道多年，并不是完全不通人事，早几百年之前也曾有过憧憬好奇，只是因为责任在身，便压下了那些心思，一心清修研习道法。
　　她知道刚刚自己是在为苍染疏解情欲，这本不应该是她做的事情，可是听着苍染低泣可怜的声音，本来一次就可以停下，她还是做到了苍染满意了为止。
　　这样做究竟是对还是错，苍染于她有两次救命之恩，苍染如今最需要的便是这个，她这般帮她就是在偿还因果。
　　可是这样真的是对的吗？明明这小妖也可以自己解决，哪怕她今日不帮苍染，苍染也可以去寻别的妖，为何偏偏是来缠着她呢。
　　她不可再纵容苍染了，这次是最后一次。
　　外面天光已亮，她不禁垂眸又落在了苍染身上，散乱的衣襟半遮半掩，身形姣好，雪肤泛着淡淡的粉，身下的狐狸尾巴却湿漉漉的没有清理。
　　檀清玄的眉头蹙起，对折了一下手中的绵帕，将小狐狸的狐狸尾巴细致地擦拭了干净。
　　她这段时间换了一种被封印过的高级功法，将修为恢复到了洞虚期，虽有一些不可控的副作用，也能帮苍染将体内的魔气都给处理了。
　　洞府里残留着味道，檀清玄做完这些，没呆太久，就离了洞府，出去吹吹晨风。
　　苍染全然不知，美美地睡了一觉，醒来没有见到檀清玄，想了想发情期的时候清清做的事情，好像确实还挺羞耻的。
　　如果她是清清，也不好意思在这个洞府里面继续坐着了，可是揉尾巴真的很舒服，清清又任劳任怨的，她下次还想要。
　　不过也不知道下次能不能只通过揉尾巴就能缓解了，她感觉到自己身上的燥热还在，只是暂时疏解了。
　　尤其是提升了修为之后，这种燥热感和不能冲击凝魄期的急切叠在一起，就更加想要。
　　她体内还有魔气，苍染以往每次醒来，总是要被魔气搅得丹田闷痛。
　　今日却觉得难得的神清气明，灵气在体内运转一圈，居然发现原来积压在体内一团魔气居然消散了。
　　苍染有点不太相信，又检查了一遍，真的没有了！
　　难道让檀清玄揉尾巴之后，还有自动清除魔气的效力吗？
　　苍染开心地从床上跳起来，来来回回走了一圈，发现自己确实是没有魔气了，没忍住激动地蹦蹦跳跳。
　　案几上的小狐狸挂饰突然收到指令，立刻幻化成了半透明小人，悬浮在了半空之中，举起了亮闪闪的小剑。
　　“早啊，小狐狸，昨日的剑招你只学到第一层，今天还要继续加油呀！快点开始练剑吧！”
　　檀清玄今天不在，苍染已经怀疑这个小人很久了。
　　长得和她一模一样就算了，三条尾巴的狐狸毛究竟是从哪里来的，还和她身上的气味完全一样。
　　一般来说，狐狸毛出自狐狸身上，难道是檀清玄趁她睡着，偷偷拔她的狐狸毛。
　　她的狐狸毛长得可紧密了，除了受伤和换毛期都不会掉，只有一种可能，那就是被拔毛了。
　　檀清玄看着这么正经一个人，居然会拔她的狐狸毛？
　　真是刷新了她的认知，嘴巴不给亲，却会偷偷做这种事情，原来她是这样的檀清玄。
　　那个小人又在晃从她身上拔下来的狐狸毛做成的狐狸尾巴，催促道：“快点快点，一日之计在于晨！”
　　苍染红着脸，哼了一声，准备回收自己的狐狸毛。
　　小人察觉到她不怀好意的狐狸爪爪，立刻警惕地后退：“竖子，敢对师尊不敬！”
　　苍染见被发现，冷笑着拔出灵剑：“我今天就是要倒反天罡！”
　　片刻之后，苍染被小人用剑招揍趴在了地上，三条狐狸尾巴一动不动。
　　可恶，打不过，这小人一定是被加强过的！
　　檀清玄收回了加持在小人身上的道法，眼眸之中漾起一抹柔和浅笑。
　　————————
　　感谢投出地雷的小天使：赫菲、洋葱不是茶叶、=_= 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：11 28瓶；啥也没有 20瓶；一条咸鱼?、楼台倒影入池塘、苏苏 10瓶；昕羊、023 5瓶；翊 4瓶；慕尔、世安 3瓶；七月巷角的猫（闭关版 2瓶；73256102、橘味小卖部、喵星来的、50909171、黑白时代、撑伞吗、芷莹奕希、元羽、令雪、笋一、龍亦宏、17622433、坐等黑喵复婚、孤星、霡霂晨曦、017、71197881 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 她是谁啊
　　小人把苍染拉去了昨日的练剑点，开始了新一日的教学环节。
　　现在苍染也知道，她根本打不过这个小人，反抗是没有用的，只能刻苦努力了。
　　早晚有一天，她要把失去的狐狸毛都抢回来！
　　练剑之时，苍染浑身的筋骨都被打开，浑身的力量都被开发到了极致，又累又畅快。
　　剑术凌厉迅猛，兔起鹘落，剑招越来越行云流水，这种感觉就像是自己又被加强了。
　　虽然说兽类的利爪更为灵活，可是也没有哪个妖打架时，真就空手接白刃的，有了武器也能更好地提高战力。
　　更何况剑法威力巨大，今日巩固了第一层，就比第一天熟练了不少，周围的松林被她出剑带出的疾风刮倒了一半。
　　小人在一旁指指点点，说练剑时第一层如果不能纯熟，不会让她练第二层剑术。
　　苍染心想，按照这么严格的标准，没有一年半载的时间，她都达不到小人的要求吧。
　　虽然她觉得这个剑法的第一层就已经很强了，比她之前光用兽爪伤害范围大很多。
　　但她也认可小人的观点，只有对自身要求足够高，才能真正地发挥出剑诀真意的最大效力。
　　今日练剑许是比昨日更进步了一些，小人没有昨天那么凶残了，偶尔还会点了点头，说上一句好像也没那么笨嘛。
　　见她实在累了，小人还放了她去瀑布下的小水潭泡澡。
　　潭水清澈微凉，苍染将灵剑放在岸边，试了下水温还可以，变成小狐狸泡在了里面，
　　天气越来越暖，春光也很明媚，变成小狐狸洗澡很方便，浑身毛茸茸也不怕被人看光。
　　苍染在水潭里游了几圈，浑身的狐狸毛就全都浸湿了。
　　黑色小肉垫放松地揉了揉长而密的狐狸毛，洗去狐狸毛上沾着的浮灰和汗渍。
　　苍染开开心心地洗刷自己，忽然听到了脚步声，一抬头看到檀清玄不知何时出现在潭水边。
　　檀清玄白衣蹁跹，长身玉立，说不出的清逸出尘，竹影摇落在她身上，美得像是一副水墨画似的。
　　苍染的耳廓一红，想到自己现在毛茸茸的，应该也没什么，就游到了水潭边上和檀清玄说话。
　　苍染的爪子扒着岩石边，交叠在一起问道：“你怎么来了？”
　　今天天气很好，天空蓝得就像洗过的一样，飘过的几团白云悠悠。
　　小狐狸眼瞳亮亮的，在阳光下就像是璀璨夺目的琉璃珠。
　　她的两条后腿在水里快活地刨着水，胸腹部白色柔软狐狸毛浮在水里，远远看上去像很漂亮的爱心。
　　小狐狸白日里看着纯良，实则夜里很会磨人。
　　“每次练完剑，要把这个法宝收好，别弄丢了。”
　　檀清玄拿起水潭边的灵剑，将捡回来的半透明小人再次变成毛绒狐狸挂饰，挂在了剑柄之上。
　　苍染呆呆地嗯了一声，她还以为这个小人会自己回来呢。
　　不过，本来是她要送剑穗给檀清玄，现在好像是变成了檀清玄送了个剑穗给她。
　　苍染心中起了异样心思，弯起唇角：“谢谢清清。”
　　檀清玄微微颔首，正要转身走开。
　　苍染从水潭里出来，变成人形靠近她身边：“清清，昨天晚上辛苦你了，今天你想吃什么好吃的吗，我给你做。”
　　檀清玄的脖颈染上淡淡薄粉，抿紧唇角道：“不用。”
　　她的修为已经恢复得差不多，待将此处的魔修除掉，就要回宗门了。
　　这小妖甚是顽劣，只能带在身边慢慢磨练，要当镇宗灵兽，还不知要修炼多久。
　　檀清玄走得匆忙，苍染有点怀疑自己是不是说得太露骨了，才让檀清玄走得这么快。
　　苍染撑着下巴，望着檀清玄离开的步伐，想起了自己昨天晚上没能亲上的吻。
　　狐族的魅惑之术都用上了，檀清玄挣脱得那么快，难道她的修为在自己之上吗？
　　可是她刚刚有在认真去看清清的境界，分明是个金丹期的修士，她应该不会看错的，除非清清刻意隐瞒了境界。
　　她对清清全无保留，可清清却总是隐瞒，是她有什么让清清顾虑的地方吗？
　　还是说，她另有隐情，担心再连累了她？
　　苍染心中不得其解，却也有些郁闷，她有时候觉得檀清玄是喜欢她的，有时候又觉得檀清玄根本不喜欢她。
　　总是琢磨不透清清心中所想，又怕太过着急会适得其反。
　　偏偏这样若即若离，轻易将她一颗心弄得沉沉浮浮的。
　　不过昨晚她还是占到了一点小小的便宜，有便宜占，总比什么都没有强吧。
　　今天要做点什么给清清补补呢？
　　苍染想了一圈，只有拿狐狐山盛产的松鸡下手了，好长一段时间没吃了，肯定也要长肥了不少。
　　这次就不烤了，煮个香浓的鸡汤，再摘点蘑菇之类的丢进去，去岁冬天的时候，她还储存了一些冬笋，正好可以一锅煮了。
　　苍染去了山里松鸡最常出没的地方，成功用妖术抓到了一只，肥肥的鸡拎起来比之前要重了不少，肯定是极为滋补。
　　苍染刚准备去把松鸡给处理了，却听到有妖在山脚下喊她。
　　她低头望去，东溟带着一群捧着红绸锦盒的小妖，正朝着她甜甜一笑。
　　东溟今日吃了化形丹，打扮得很娇俏，月牙白的上衣，腰身系着金线钩织的百褶裙，头戴凤钗流苏，两颊涂着浅色的胭脂。
　　见她注目过去，东溟顾盼神飞，朝着身后的小妖招了招手，让人将红绸锦盒都抬上来。
　　苍染也正好需要打探一下暗潮涌动的动向，也要从东溟口中试探出镇山豹的口风。
　　她以为镇山豹会差遣身边的田鼠精来，没想到会是东溟，就下山多迎了她几步。
　　快到跟前，东溟终于见着日思夜想了很久的脸，加快了好几步，扑到苍染怀里：“染姨，我刚才听到小刺猬妖说你出关了，真的就看到你了！”
　　苍染将东溟从怀里推出一些，点头说道：“嗯，我刚出关，你最近伤好些了吗？”
　　东溟知道自己刚刚太激动了，脸颊微烫：“好多了，我最近都在吃药疗伤，本来不该是我来的，是我央求母亲的，礼物也都是我来挑的，那天多亏了染姨你救我，要不然我就没命了。”
　　苍染瞧见东溟的脖颈上还缠着一圈白色绸布，疑惑问道：“缚妖藤留下的伤还没好吗？”
　　妖兽一般恢复伤口很快，东溟又是镇山豹最宠爱的小女儿，应该也不会缺医少药呀。
　　东溟瞥了一眼苍染那张美艳的面容，心跳怦怦：“我觉得还是有一点疼，不知道长没长好，就还缠着布了，染姨要不要帮我看一看？”
　　苍染只是安慰道：“你每天都吃丹药的话，应该也不当紧的，很快就会好。”
　　东溟的眼底泛起一层薄泪，楚楚可怜：“可是我听大夫说，那缚妖藤上淬了毒，可能会留疤。”
　　一百岁不到的妖正是爱俏的时候，苍染也能理解东溟的心情，只是她也没能想到那缚妖藤上还有毒。
　　就算是黄皮子做了这个局，寒金枝如果不是想要东溟的命，也根本不会成事。
　　苍染皱起眉头：“寒金枝下手实在恶毒，幸好只是皮外伤，没伤到你的根骨，缚妖藤上的毒可有得解吗？”
　　东溟被关心了，脸颊微红：“毒已经去掉了，我每天都吃上两丸疗伤药，早晚各吃一颗，染姨你别担心，我还在吃美颜丹，应该不会留下疤痕的。”
　　“我母亲也说了寒金枝极为歹毒，就是想让我死，她不会放过寒金枝的，等到独臂猿大妖王的寿辰当天，母亲就会朝着寒冰狼发难，让那两只杂毛狼妖都付出代价！”
　　东溟现在只要一听到寒金枝的名字，就会反射性地想到濒死时的痛苦窒息，恨不得把寒金枝给撕碎了。
　　她前些日子已经在镇山豹面前哭了很久，娘亲也抱着她一同哭，母亲脸色铁青，将洞府内寒冰狼送来的赔礼掀翻了一地，发誓绝不会善罢甘休！
　　这梁子结得很深，最宠爱的小女儿的命都要没了，镇山豹本来是看在独臂猿的余威仍在，暂且屈从在寒冰狼之下，如今下定决心，也要杀了对方！
　　东溟很有底气地说道：“我母亲是炼虚期的大妖，本就比那寒冰狼要修为高深，最应该当上大妖王，等着瞧吧，寒冰狼一定会死无葬身之地！”
　　等母亲做了大妖王，她就是沧澜山脉大妖王的女儿，相当于妖界公主了，救命之恩无以为报，到那时，她就嫁给苍染。
　　母亲平时对苍染赞赏有加，还时常邀苍染去洞府赴宴，妖界女女成亲的大妖很多，母亲一定不会反对这门亲事的。
　　东溟心中早已经盘算得很好，见苍染还在垂眸沉思，轻柔地缠上了苍染的胳膊，晃了两下说道：“染姨，你不用担心这些，只要有我母亲在，寒冰狼姐妹俩不敢找你麻烦，这些打算母亲还没往外说出去，我也只告诉你一个妖。”
　　算算时日，离独臂猿大妖王的寿辰只有不到十日了，寒冰狼能爬上去，又不是个蠢的，她一定清楚地知道，对她真正有威胁的就是镇山豹。
　　从她在独臂猿受重伤的事情散布出去之后，就先果断地出了手，让镇山豹来替她办事，弹压其他妖王，这些一步步的都是试探，试探镇山豹是不是有反心。
　　如果有，就尽早想办法对付，没有的话，她也可以借机分裂有实力一争高下的妖王之间的关系，她最怕的就是所有有实力的妖王联合在一起，全部反对她，才会拉拢一波敲打一波。
　　可纵使寒冰狼这般一步三算，小心筹谋，也有猪队友，对于寒金枝这个宠坏的亲妹妹，她只能自咽苦果。
　　如果她是寒冰狼，知道这件事情已经成了定局，拉拢不到镇山豹，那她会把下一步棋下在哪呢？
　　苍染感觉眼前棋盘的迷雾渐渐拨清楚了，此刻暗潮涌动，看来不一定能等到独臂猿大妖王的寿宴了。
　　这场水淌进来早就浑了，前路凶险应早作决断，她对着东溟微微一笑：“镇山豹既然决定对付寒冰狼，我也不会坐视不理，豹姐姐照拂了我大半年，我一定会助她一臂之力。”
　　东溟一听这话，眼睛亮了起来，镇山豹派她过来送礼，本就有打探苍染会不会跟着她一起干的心思。
　　毕竟以苍染的实力，虽说不是沧澜山脉第一层的大妖，但如今的修为也是非常强悍的中流砥柱。
　　如果能帮着她母亲一起对付寒冰狼，一旦起事，她母亲成功登临大妖王之位就会更进一步。
　　东溟开心地将苍染抱得更紧了一些，声音越发软糯：“我也在母亲面前说了好多，染姨就是最值得母亲信任的妖，你和黄姨都救了我的命，母亲早就想请你们一起去吃酒，可算是等到你出关了，你明日就来好不好？”
　　苍染含笑点头：“好啊，我明日过去一趟。”
　　镇山豹不是会做谋划的妖，能下定决心都是一件很困难的事情，才会拖延到如今这个时间，她一定是想要找人商议一番的。
　　如今看来也只有她和黄皮子，因为救了东溟，才会成了镇山豹眼里最先站队的妖。
　　东溟眉眼亦带着笑意：“嗯嗯，我从宝库里给染姨挑的礼物，染姨等下看看喜不喜欢，我让小妖们先抬到你的洞府。”
　　东溟身后是八抬裹着红绸的大箱子，镇山豹有十座妖山，早些年跟随着独臂猿南征北战过，家底本来就很好，送来的礼物也不会差的。
　　苍染还是推辞道：“当日救你，本就是举手之劳，不用送这么多礼物的。”
　　东溟嘟起唇角：“都是母亲的心意，还有一部分是我的心意，染姨一定要收下，黄姨都已经收了呢，我要是抬回去，母亲肯定会责怪我。”
　　苍染客套了一下：“好吧，那我就收下了，既然来都来了，快到中午了，留下吃些饭菜再走吧。”
　　东溟立刻接话：“好呀，刚好我肚子饿了，谢谢染姨。”
　　苍染随口一说，没想到小白豹子真的要留下吃饭。
　　多个妖也就多双筷子的事情，也没关系，苍染弯了下唇：“狐狐山没有东溟山富裕，你不要嫌弃染姨做的饭菜差呀。”
　　东溟离得近，见到苍染笑起来眼波流转风华夺目的样子，别说是吃些普通饭食了，就是喝山泉水她也是乐意的。
　　她脸颊又红了一点，声音比之前软了很多：“不嫌弃的，染姨肯定做什么都好吃，我平日里也不挑食，随便吃什么都好。”
　　东溟被镇山豹养得皮肤细嫩，白里透红，怎么看都不像是那种不挑食的样子啊。
　　既然送了这么多礼来，她还是好好做上一餐吧。
　　苍染就把东溟带去了洞府，安排小刺猬妖去采一些蔬果配菜来。
　　她刚才只抓了一只松鸡，肯定不够三人吃的，这下还要多去猎一些野物回来。
　　东溟平日出门的次数不多，一直都想来苍染的洞府，又没什么合适的理由，这下终于找到了交集，她以后说不定可以常来了。
　　她喜不自胜，刚要安排小妖们把礼物都抬进去，忽然被苍染拉住了手腕。
　　苍染远远看到檀清玄在洞府中修炼，不想让其他妖打扰到檀清玄，带着东溟改了个道。
　　她煮了一些热茶，让东溟在洞府外面的石桌前坐下，喝点茶歇一歇，带来的礼物也都停在了洞府门口的平地上。
　　东溟有些不解，顺着苍染之前的目光，忽然看见了正在洞府里打坐，眉眼如画风姿卓越的檀清玄。
　　东溟只在炼骨期，看不穿檀清玄的修为，只闻到了檀清玄身上的一身人味，不由得有些敌意。
　　她疑惑问道：“染姨，那个人是谁啊？”
　　————————
　　感谢投出地雷的小天使：一口一碗粉、70038771、wanwr、浮殇逾梦、69879848、v1d、一二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大势所趋 32瓶；恣肆 31瓶；绾. 21瓶；64121066 20瓶；贺咖啡、国家特级不保护生物、矢渝的NGC2237、有梨不在身高、馍馍、椰子汁 10瓶；赤鸦 9瓶；，。 7瓶；上元 6瓶；L、撑伞吗 5瓶；69879848、hu狐 3瓶；v1d、修勾啊修勾 2瓶；怂兔、灿若、笋一、xk、36.5℃、70304525、瑾言、多情眸、49296180、人参娃娃王、就離、17622433、017、50909171、彩虹、无眠、龍亦宏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 怎么办更爱了
　　苍染正在倒茶，突然听到东溟这么问，不由得打量了一眼东溟脸上的神色。
　　小白豹子的心思很浅，事事都挂在脸上，眼底皆是敌意戒备。
　　妖界的妖很少有喜欢人修的，大概是行事风格不同，频频交战，互相伤害过几万年。
　　苍染将茶水注满，递给了东溟，温声说道：“我以前在云泽山脉的时候，有一次受了伤，被她救过，最近刚好见她落了难，就把她带回了洞府疗伤。”
　　东溟松了一口气：“看来她还是个好人呢，幸好救了你一命，我也要好好谢谢她。”
　　苍染眼波潋滟：“是啊，她是个很好的人，不用替我谢她，我已经好好报答她了。”
　　东溟见苍染提起人类一脸笑意，不由得暗自握紧了茶杯。
　　她喝了两口茶，心里还是有些不舒服，迫不及待地问道：“那个人类的伤快好了吗，妖界不应是人该呆的地方，染姨打算什么时候把她送走？”
　　小白豹问得这么犀利，怎么突然就不那么傻白甜了呢？
　　苍染撑着下颌，迟疑说道：“她伤得很重，估计还要一些时日吧，平日里她又不出洞府，只呆在山上应该没什么好担心的，不用着急送走。”
　　东溟拧紧柳眉，暗自捏拳：“是吗，可妖界总归是不太方便的，我母亲找大夫给我配的疗伤药，还有好多，要不我送一点给她，也好快些恢复。”
　　倒也不用替她着急，这么快就要把清清给送走啊。
　　苍染抿了口茶水，推托道：“妖和人用来疗伤的药不一样，她身上的伤，我可以慢慢用月之精华帮她修补。”
　　东溟顿时着急道：“不行，那可是你的内丹，万一她不怀好心怎么办，母亲说过人都很坏的。”
　　她怕苍染会生气，又描补了一句：“我不是故意怀疑她是个很坏的人，只是想让你小心一点，万一你受伤了，会有妖心疼的。”
　　苍染扶了下额角：“不会的，先不用担心这个，我去山里猎一些猎物，你在这里等我吧。”
　　东溟立刻站了起来：“我跟你一起去吧，我最近新学了很多妖术，母亲都夸我很会捕猎呢。”
　　哪有让客人和主家一起去张罗饭食的道理，苍染刚想着怎么拒绝小白豹子，忽然发现檀清玄从洞府之中走了出来。
　　檀清玄眸色幽冷，盯着苍染，简直要将周围的空气都给冻成冰。
　　苍染被她这样的目光盯着，感觉到了一种无形压迫感，身后的狐狸尾巴都要僵硬了。
　　她知道清清是个修士，可是没想到清清的目光能冷成这样，一寸寸地冰寒刺骨，掠过她身上时，就像是从天上降下冷刀子似的。
　　檀清玄扫了一眼地上裹着红绸的箱子，她知道这小妖的发情期到了，需要找一个伴侣。
　　她昨日已经帮苍染疏解了不止一次，为什么苍染还是要去找别的妖度过发情期。
　　方才苍染对着另一只妖说话，三条狐狸尾巴晃得很欢快，就像昨天晚上在她身上讨欢那般。
　　若是她还不过来，苍染便要与其他人一起狩猎同游。
　　她从未为别人做过那等事情，再三纵容了苍染，为何苍染还是不满足。
　　苍染悄悄拎起自己的狐狸耳朵尖，让耳朵支楞起来，又晃了晃自己的大尾巴，遮掩自己有点害怕的事实。
　　她没看檀清玄，转头朝着东溟说道：“不用了，我自己去就行，很快就会回来。”
　　落在檀清玄眼里，便是苍染知错还犯，根本没有悔改之心。
　　东溟见这个凡人现在寄住在苍染的洞府里，还敢对苍染横眉冷对，真是不识好歹。
　　她趁着苍染离开没看到，剜了一眼檀清玄，跺了跺脚，追着苍染而去：“染姨，我和你一起去！”
　　苍染以为檀清玄会过来找她，没想到跟上来的却是小白豹子。
　　也是，清清都不愿意给她亲一口，又怎么会为了她追上来。
　　她从来都是那样高坐云端，不染尘埃，哪里会为了一只三尾小狐狸走下神坛。
　　东溟见苍染好像心情不好，软声说道：“染姨，你别理那个凡人了，她就是仗着救过你，才会这样恃宠而骄。
　　人类就是这样，狡诈阴险又贪得无厌，她不知道你的好，有妖知道，也有妖愿意珍惜你的。”
　　苍染：“不提这个了，本来不应该让你一个客人狩猎的，你在这儿坐着等我，我去抓点猎物，很快回来。”
　　东溟连忙说道：“我跟你一起，我能帮上忙的。”
　　小白豹子缠得紧，苍染让她呆着偏不乐意，帮着苍染又是抓鱼又是摸虾，身上的裙摆都沾上了泥点。
　　她玩得畅快，也不惜力，满篓子的青虾都被放在水潭边，在篓子里跳来跳去。
　　见到苍染处理食材，也蹲下来，学着她的样子处理青虾。
　　苍染连忙拦住了，要是镇山豹知道她让她千娇万宠的女儿做这种事情，还不得给气死了。
　　“放着放着，这种活我来做就行，那青虾有钳子，会夹到你的。”
　　东溟手里的青虾都被拿走了，听到苍染又在关心她，心里一软：“我不怕被夹，我有兽爪，我现在是炼骨期八阶了。”
　　苍染还是摇头：“那也不行，我自己处理就行，还快一些，你刚刚帮我抓这些虾就已经很辛苦了。”
　　东溟见苍染把她的付出看在眼里，脸颊红了又红：“不辛苦，我还能继续抓！”
　　苍染掐掉硬硬的青虾壳头，用狐狸尾巴拍了拍东溟：“你裙子都脏了，肯定不舒服，瀑布那边还有个更小的水潭，你去那边洗洗好了，等你洗好了，我这边就收拾好了。”
　　东溟脸颊红到脖颈，立刻用毛茸茸的豹尾勾缠了下漂亮的狐狸尾巴，飞快跑走了：“好，我洗好了就过来。”
　　狐狸尾巴刚刚突然被另一只毛茸茸缠了，好奇异柔软的感觉。
　　苍染怔愣在原地，她用尾巴拍小刺猬拍习惯了，忘了和有兽尾的妖不能这样。
　　刚刚东溟该不会以为她在撩她，所以回应了她吧？
　　不可能吧，她和镇山豹是忘年交，这小白豹子和她差着辈分呢，小白豹应该不会有那个心思吧。
　　檀清玄分出来的神识看到这一幕，立刻将所有的神识都收了回来。
　　她一遍又一遍地告诉自己，如果苍染要和一只妖纠缠在一起，就不用再管她便是了。
　　心火始终难熄，檀清玄停下修炼，看着洞门外面被山风不断吹得乱颤的竹叶。
　　苍染收拾完食材，就带着东溟回了洞府，安排东溟在石卓前坐下。
　　她进了厨房，很快收拾出来了五道菜，有虾有蟹有鱼还有鸭子。
　　只有鸡汤是她给清清专门熬的，里面放的都是好食材，肉炖得很烂。
　　这些菜端上来的时候，嗅到的香味快要把人给淹没了，东溟一双水杏般的眼眸亮了起来。
　　“染姨，你做菜好香啊，跟我母亲请来的厨子做出的味都不一样，颜色搭配得也很好看。”
　　苍染被夸得唇角上扬：“真的吗，等下你多吃一点吧。”
　　东溟弯唇拿起筷子，有些迫不及待了，苍染先一步说道：“先等一下，我去喊清清过来一起吃。”
　　东溟甜甜地应了声好，苍染便转身去了洞府。
　　檀清玄没在清修，正对着绽开盛放的海棠花，容颜比花还美，不知在想什么。
　　檀清玄赏花的话，那是不是就代表着她的心情又好起来了？
　　苍染主动软声说道：“清清，我做了一些饭菜，一起来吃点吧。”
　　檀清玄听到了，并没有回头同她说话的意思。
　　看来是还不饿，苍染犹豫了一下：“你要是现在不想吃，我等下再给你单独做一份吧，今日是镇山豹的女儿来送了礼，所以我要请她留下吃饭。”
　　檀清玄想到苍染刚刚与另一只妖一路上有说有笑，狐狸尾巴到现在还在晃悠，可见是对那个妖也是极为满意的，又何必再来专门解释这一句。
　　她掩住冰冷的眸光，淡淡说道：“一起吃吧，也省得你单独做一份。”
　　苍染心头一喜：“好，我特意给你炖了鸡汤，可香了，你好好补补身体。”
　　她以为檀清玄真的不生气了，殷勤地去拉着檀清玄一起出了洞府。
　　檀清玄淡漠地看了一眼苍染的手，这小妖是真的觉得她根本不会在意是吗？
　　两人一起相携坐到东溟对面，苍染朝着东溟说道：“久等了，现在一起吃吧。”
　　东溟见到檀清玄挨着苍染坐，瞬间觉得这食物好像也没那么香了。
　　苍染对这个人类实在是好得过分，居然还亲自还请她来吃。
　　东溟戳着碗里的饭菜，一口一口吃得极慢，却见苍染突然主动去夹了菜。
　　正当她要欣喜的时候，却发现苍染把菜夹给了檀清玄。
　　苍染关心道：“清清，你多吃一点，这个我刚刚尝了，很好吃。”
　　檀清玄夹进口中，慢慢地吃掉了。
　　东溟戳着碗戳得更用力一些。
　　这个人类哪里需要多吃一点，就是吃再多也长不了肉。
　　她心底哼了一声，也夹了一筷子肉，放到苍染碗里，体贴道：“染姨，你也多吃一点，刚刚做菜忙了这么久，早就辛苦了。”
　　苍染夹起来刚准备吃掉，忽然发现檀清玄眸色幽冷地盯着她。
　　浑身的狐狸毛都要被冻成冰了，檀清玄这是要把她给原地用冰剑给扎死。
　　东溟见苍染停下筷子，不由得生气地瞪了一眼檀清玄。
　　她不给苍染夹菜，还不许别人给苍染夹吗，这个人类怎么这么霸道啊！
　　苍染还没放下筷子，檀清玄眼波微动，忽然说道：“给我盛一点鸡汤吧，苍染。”
　　苍染连忙点了下头，本来鸡汤就是给檀清玄单独准备的。
　　苍染将鸡汤里的两个鸡腿都给盛了出来，拆了骨头，撇去一些多余油脂，舀了一勺汤，全都盛进了檀清玄的碗里。
　　“快吃吧，这鸡肉我炖了好久，现在还热着，最好吃了。”
　　檀清玄轻轻嗯了一声，安静地吃着鸡肉。
　　东溟看到这一幕，气得牙都要咬碎了，恨恨地跺了好几下脚。
　　苍染听到动静，发现东溟含怒的眼眸，忽然感觉自己有点过份了。
　　人家来家里做客，她把两个大鸡腿都夹给清清了，似乎不太好，还是客气一下吧。
　　苍染把舀汤的汤匙递给东溟，柔声说道：“东溟，你想吃就也盛一些吧，这么多鸡汤，清清应该吃不完的。”
　　这个叫清清的人类心安理得地享受，苍染都要被她当成布菜的仆从了！
　　东溟气呼呼地捏紧了汤匙，给自己盛了一大碗。
　　她喝了一会儿汤，冲着檀清玄发脾气道：“染姨说你受了重伤，看起来也没有多重，还能走路，应该早就好了吧。”
　　檀清玄淡淡地扫了东溟一眼，如墨玉般的眸子看向苍染：“我吃好了，先回洞府了。”
　　檀清玄说罢便真的起身离开了。
　　被无视了，东溟忍不住又朝着苍染说道：“染姨，你看看她，目中无妖就算了，架子还这么大，看起来就不像是什么好女人。”
　　苍染托着腮：“嗯，今天才发现，她确实还挺有脾气的呢。”
　　东溟跟着附和：“她这么有脾气，一点都不温柔体贴，没人会喜欢的，是不是染姨？”
　　苍染胡乱点头：“是啊，没人喜欢。”
　　但不包括她，她就是喜欢这样有脾气的冷美人，更爱了。
　　东溟心中的不爽终于压下去了一些，和苍染一同吃完了午饭，留下了送来的箱子，便回了东溟山。
　　这么多箱子堆在洞府门口也不好看，苍染就都搬了进来，打开看看镇山豹送了什么东西。
　　苍染先开了四口沉很多的箱子，要被亮晶晶的灵石给闪花眼了，全是中品灵石，加起来应该有两万颗。
　　不愧是财大气粗的豹姐姐，送礼物就是直接送钱，简单粗暴。
　　后开的两口箱子里装得都是一些法器，苍染看了一下，功能还挺复杂的，就都先收了起来。
　　最后两口箱子，苍染打开之后，发现里面大箱子套着小箱子，一连拆了七八层，终于拆到了最终的神秘礼包。
　　一个箱子里全是精致的礼盒装好的首饰玉饰，另一个箱子里是六套刻着防御阵法的华丽法衣。
　　这么漂亮应该不是镇山豹送的，而是东溟的心意，看来真的有很用心地挑礼物啊。
　　苍染见首饰盒里的储物戒指还不错，就拿起一枚戒指戴在了手上，这种储物戒指都是会根据修士的手指，自动适应，绑定在修士身上。
　　储物戒指的内部空间，比她之前常用的储物袋大很多，应该是中阶的，一般在市面上能值一千中品灵石，都是她平时不舍得买的。
　　看来实力越强越好攒家业啊，镇山豹比她想象之中还要富裕，那独臂猿应该会更有钱吧。
　　苍染转着储物戒指，不由得有些野望，她也想变成一只很有钱的狐狸。
　　檀清玄看见苍染被别人送来的一点点东西，就迷花了眼睛，眸色不由得冷了几分。
　　这小狐狸实在是没有见识的，她修行了八百年，这些年的积累，任何一座私库都比这点东西值钱。
　　本来她随身会带着储物法宝，法宝里面有一座私库，只可惜天雷降下都化了飞灰，不然也不至于沦落到现在这个地步。
　　小狐狸发呆了这么久，是真的被另一只妖的钱财给打动吗？想要和那只豹妖在一起？
　　她有很多宝库，比这些要更好更多，完全养得起一只贪心的小狐狸。
　　苍染用储物戒指将自己之前的储物袋给替换了，几箱子中品灵石和法器饰品之类的也都收了起来。
　　她捧起漂亮的法衣，开心地拿去给檀清玄看。
　　“清清，你看这个法衣裙子好漂亮，布料摸上去很丝滑，款式也很新哎。”
　　小狐狸拿着漂亮裙子在身上比划，看起来真的是喜欢极了，是喜欢礼物呢，还是喜欢送礼物的人呢。
　　檀清玄压下心绪，面无表情地别过脸，不再去看苍染。
　　苍染刚打算换上新裙子试试，忽然感觉周围的温度又下降了好几度。
　　清清怎么还在莫名其妙地生气啊？
　　————————
　　感谢投出手榴弹的小天使：摆烂的仓鼠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮云苍狗、浮殇逾梦、慕尔、深陷smile 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清 59瓶；123 34瓶；纯白羽毛、誓言永远不会变誓言 20瓶；余悸. 14瓶；摆烂的仓鼠 12瓶；萧梓玉、琉璃、57087946、forget.、啦啦啦、慕尔 10瓶；＇ANAΓKH 8瓶；卡尔奈亚迪斯 6瓶；僵尸遨游 5瓶；雨季森林 2瓶；霡霂晨曦、TJ、22381066、橘味小卖部、017、蓝山、17622433、流景、信长家的乖孩子、靖、康熊妈妈、笋一、陈珂的狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 真是越来越会了
　　檀清玄一言不发，周围的气氛一时有些冷凝。
　　苍染疑惑地低头，法衣上的竹色暗纹流光溢彩，一点都不难看啊。
　　苍染想了一圈，也没想到什么原因，凑近过去，软声问檀清玄：“怎么了？你怎么看起来好像不开心？”
　　毛茸茸的狐狸耳朵挨到她的侧脸，呼吸也近到可闻，小狐狸又在用圆圆的无辜眼瞳盯着她。
　　檀清玄沉默片刻，垂下眼眸：“没有，洞府有点闷，想出去走走。”
　　她这洞府里冬暖夏凉的，每天都很通风啊，哪里闷了？
　　苍染见檀清玄步伐很快，衣袂飘飘，连忙把东西收了跟上去：“我和你一起去！”
　　狐狐山不大也不小，两人一前一后地隔着一段距离走着。
　　檀清玄仪态很好，走在前面，清风吹拂过宽大衣袖，美得似天上谪仙人。
　　从哪里走过，都是一道极美的风景，将狐狐山都衬得像仙境。
　　苍染跟在她后面，慢悠悠的，揪个草叶摘朵小花，有自由自在地快活。
　　狐狐山不大，她们又都是修道之人，很快就到了狐狐山最高的一处山峰上。
　　四野的山风同时吹来，山顶的疏落老松被吹得松针乱颤，阵阵松响。
　　春天的风带着一点湿润，不像冬季的风会刮得人脸疼，站在最高的山峰之上，一览众山，心胸开阔了许多。
　　檀清玄望着流云，三千青丝被风吹得扬起，她自幼在太玄宗内长大，修行多年，若不是遇上魔族大举进犯修真界，也不会离开宗门这么久。
　　魔尊被重创，众多宗门之人得她庇护，平安折返，师妹在外清剿作乱人间的魔兽，除掉祸害后应该会很快带着门下弟子返回宗门。
　　师妹严谨端正，宗门有她暂且料理一段时间定然无虞，只是事务繁多，若是都交给师妹，恐怕会劳心劳形。
　　她一直被太玄宗倾尽整个宗门之力培养，此身早已承载太多责任，宗门欲将掌门之位交付给她，她不可在妖界久呆。
　　她想要带上苍染一起回宗门，也不知苍染是否会愿意？
　　想到这小妖卖个灵植都会被人骗，她总是放心不下。
　　檀清玄侧目望过来的时候，苍染正玩着随手摘来的狗尾巴草，将编好的小兔子藏回了身后。
　　檀清玄眸光清冷，朝着苍染说道：“过来，离近一些。”
　　她站在孤松下，伴着悠悠流云，通身有着说不出的潇洒肆意。
　　明明没有拿着剑，就是有那种一剑霜寒十四洲的出尘气质。
　　苍染三步并两步地走过去，站在檀清玄身边，又想着她今日莫名生气，不由得有点紧张。
　　她歪着脑袋，朝着檀清玄说道：“怎么了？”
　　狐狸耳朵跟着往外转了下，阳光之下耳朵尖上的火红色绒毛随着微风颤了好几下，三条大尾巴自由地晃来晃去。
　　莫名就又想到小狐狸在水潭边，毛茸茸的狐狸尾巴被别的妖缠了一下。
　　檀清玄伸手摸了摸苍染的狐狸耳朵，淡淡问道：“苍染，你喜欢这样在妖界的生活吗？”
　　这还是苍染第一次被檀清玄主动摸摸，冰凉凉的手指摸在热乎乎的耳朵上，好像被按摩过一样很舒服。
　　檀清玄现在越来越会了，摸得好温柔，她浑身酥麻麻的，三条大尾巴都忍不住乱晃了起来。
　　苍染耳尖微烫，立刻点头：“喜欢啊，我每天都很开心。”
　　在没遇上清清之前，虽说在妖界的日子挺无聊的，但是她过得还挺滋润，占山为王，吃好睡好什么都不用想。
　　更别提现在还有个大美人天天在身边，就是神仙来了她也不换。
　　檀清玄不由得怔愣了下神，她一直以来都将苍染看成一只小狐狸，从未主动去考虑过苍染的意愿。
　　她以为苍染是只贪心的小狐狸，会向往外面的世界，原来苍染并不想离开妖界，还对现在的生活很满意。
　　檀清玄有些失意地抽回了手，唇角抿成一条直线：“如此也好。”
　　刚刚摸狐狸耳朵摸得那么好，怎么突然就不摸了？
　　苍染不由得抱住了她，狐狸尾巴也缠住她的手腕不松：“怎么了？你在这里不开心吗？”
　　檀清玄一时没有说话，心中默默想到，在这里其实很开心，是她这几百年中最放松惬意的时光。
　　只是她走了之后，这只小妖应该就会和今天送礼的那只妖在一起吧。
　　那只小豹子修为不高，但是可以和小狐狸在一起度过发情期，她们如果在一张床上，苍染也会那样去亲小豹子，尾巴也会紧紧相缠，不分彼此。
　　檀清玄心中传来一阵闷痛之感，摇了摇头：“没有，我只是有些累了。”
　　苍染不由得挠了挠头，好不容易爬上这么高的山，怎么突然就累了，刚刚走那一路上也没见清清停下来歇歇脚。
　　她拉着檀清玄的手，准备下山：“那我们下山吧，山上风大，吹久了也不舒服。”
　　檀清玄反握住了苍染的手，一时没动，冷玉般的眼眸静静盯着苍染，好似有千言万语要说。
　　她本想问上一句，可是想想也知道，小姑娘年华正好，又娇憨明艳，苍染怎么会不喜欢呢？
　　苍染见她犹豫半天，又闭口不言，不由得主动说道：“明日我不在家，要去镇山豹的洞府一趟，可能会晚些才能回来，要是不能回来，我会找小妖给你带话。
　　那魔修最近没有出来，也可能躲在暗处，你若是贸然出门，我怕她会暗算你，你若是想要外出，就等我回来。”
　　檀清玄的手不由得将苍染握得更紧一些，眸色如深潭一般清寒：“明日不回来了？去那里这么久要做什么？”
　　苍染也没打算瞒着檀清玄，直言道：“豹姐姐找我有些事情要商量，妖界最近有很多风波，快到大妖王的寿辰了，可能会有些乱，呆在洞府里是最安全的，不过你放心，我能保护好自己，会平安回来。”
　　檀清玄知她是要去做正事，不是与那小豹子单独私会，便点了点头：“好，不要鲁莽，谨慎些行事。”
　　苍染立刻点了点头，她一定会小心谨慎的，这种动荡时局，她也不敢仗着自己有些修为，又新学了剑术，就真当一个万事不知的糊涂小妖，有时候命运需要掌握在自己手里。
　　两人谈到正事便一同下了山，苍染夜间练了一会儿剑法，又打坐修炼，第二日一早就去了镇山豹那里。
　　刚一到镇山豹的洞府，就有小妖迎了过来，将苍染直接带去了武器库，到的时候黄皮子也在门口等着，正好两妖一同进去。
　　镇山豹持着巨斧，正冲着特制铁桩法器劈砍勤练，她是那种体魄很好的大妖，体态丰腴，很健康的小麦色皮肤，赤着一双臂膀，浑身都是那种大块的肌肉，线条看起来非常地紧实。
　　早些年跟着独臂猿南征北战，是独臂猿座下的第一等大将，镇山豹的威名在妖界如雷贯耳，连其他山脉的大妖王都有所耳闻。
　　只是因为对独臂猿忠心耿耿，从来没有被别的妖王挖走过。
　　炼虚期二阶的修为，穿着一身耀目流光的豹头锁子甲，威风凛凛，又有一双豹眼，比那日在宴席上的一身常服看起来有压迫感多了。
　　苍染站在一边，看着镇山宝擎着巨斧，那类似铁桩的法器被这一斧暴力砍下去，便四分五裂，不到一息时间，就恢复成了原样。
　　豹姐姐果然威武，以力破天，倘若是她，她也不一定能正面接下镇山豹这一斧。
　　镇山豹见二妖都到了，才收起巨斧，丢给了一旁等候的小妖。
　　那巨斧不知是什么材质做的，六只小妖一同使劲抬着，双腿打晃，才勉强抬回了武器架上。
　　镇山豹卸了护腕，拿起帕子，擦了擦脸上的热汗，又扭了下脖子，浑身的筋骨都在发出咯嘣咯嘣的响声。
　　她朝苍染和黄皮子招了下手：“好久没练了，现在手都有点生了，你们看看我这武器库里，有没有喜欢的，随便挑两件拿去使。”
　　黄皮子立刻捧场道：“豹姐姐的风采不减当年，五百年前豹姐姐那时一次擒下五妖的场面，现在还历历在目呢。”
　　镇山豹的眼睛眯了起来：“那都多少年前了，那时你也还在其他妖王的帐下呢，你哪能知道那时的事情~”
　　黄皮子目生憧憬：“就算没有看到，那茶馆话本传得到处都是，我天天都去听，谁不知道我们豹姐姐这些年的功绩，我要是早生一千年，也心甘情愿追随豹姐姐做个马前卒。”
　　镇山豹被黄皮子这一通马屁拍下来，浑身都舒坦了，看向苍染说道：“油嘴滑舌，怪不得人家都说，黄皮子是我们沧澜山脉最会哄妖开心的，赤焰狐你说是不是？”
　　苍染眨了眨眼睛：“确实是这样，不过我也觉得，如果早生几百年，我也想追随在豹姐姐身边，多多受益。”
　　镇山豹被苍染这样一夸，眉梢眼尾都笑出了漂亮的褶子：“别人夸一句，我可能就是听听，但是赤焰狐能夸一句，我就真信了。”
　　苍染弯起眼眸，她说得也是实话，就看看镇山豹这身腱子肉，就很有安全感，谁跟在她帐下，都不用被当个大头兵丢出去。
　　若要遇敌，镇山豹一定会拿起板斧，踢开众妖，说她自己上就行，哪用得着这么多废话。
　　镇山豹坐在上首，见她们都没挑，再次催促道：“你们快去看一看有没有合心意的，我本想着在给你们送去的箱子里装着，可是东溟那个小丫头，现在大了越发有主意了，说我选的你们不一定喜欢，让你们过来自己挑。”
　　————————
　　感谢投出地雷的小天使：35742871、浮殇逾梦、言昔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷 60瓶；符华 30瓶；微生 26瓶；月朦胧、李、023、小周 10瓶；一瓶水 7瓶；僵尸遨游 5瓶；萧梓玉 4瓶；世安 3瓶；龍亦宏 2瓶；017、恶龙咆哮、70304525、hu狐、陈珂的狗、一条塌房的咸鱼、沈若鸿、无眠、就離、65185569、霡霂晨曦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 胳膊肘往外拐的小豹子
　　镇山豹的武器库里的兵器很多，诸多灵刀宝器盔甲盾牌，应该都是镇山豹千年来东征西讨收缴来的。
　　这些兵器散发着耀目宝气，一时间要挑的话，还真是不好挑。
　　黄皮子拿着个扇子，扭来扭去，一会儿摸摸错金大刀，一会儿又碰碰镶满宝石的匕首，看得出来她也在纠结。
　　这武器也不是白拿的，镇山豹下定决心要战，若是对敌，当然要自己这方损失妖数越少越好。
　　只能说这番操作太老练了，不愧是身经百战的妖王，第一件事先去清点武器库，拿好战备物资。
　　要是她们能将寒冰狼那边的武器库给偷了，对方妖兵实力也会大减。
　　但这种武器库一般都是相当于私人宝库，放在可以随身携带的芥子囊里，一般轻易也偷不到。
　　正当苍染沉思的时候，镇山豹在此时又拿了张请帖，沉声说道：“今日请你们俩来，除了是来商议寿辰上动手的事情，还有一件别的事情，你们来看看这个，这是今早寒冰狼让人送来的。”
　　洒金的深红请帖从镇山豹手上递了过来，在黄皮子和苍染之间传了一圈。
　　只见请帖上面端正地写着寒月山，寒月山是寒冰狼的洞府所在，自从寒冰狼得宠之后，独臂猿就搬到了寒冰狼的洞府居住，日常设宴处理妖族事务也都是在寒月山。
　　黄皮子嗅到了危险的气味，警惕道：“豹姐姐，这是鸿门宴啊，寒冰狼如果在宴席上设下埋伏，又是在寒月山，咱们恐怕施展不开。”
　　镇山豹沉着一张脸：“可这请帖上的落款，是独臂猿单独邀我前去，她说许久不见我，想起了我们之前一起并肩作战的日子，如今身体好了些，想同我一起喝喝酒叙叙旧。”
　　黄皮子停下摇扇的动作，眯起眼眸：“独臂猿受了这么重的伤，怎么可能这么快就好，一定是寒冰狼在使诈，咱们到时候直接在寿辰上动手，不要与她这般虚以委蛇。”
　　苍染见镇山豹眉间锁着愁绪，应该另有思量，不由得问道：“豹姐姐是在担心独臂猿真的好转过来，还是和独臂猿还有情谊？”
　　黄皮子冷嘲道：“有什么情谊，谁不知道我们豹姐姐，多次救那独臂猿于水火之中，挡了不知多少伤，当初独臂猿还不是大妖王，只有我们豹姐姐对她忠心耿耿。
　　这沧澜山脉这么大的地盘，有一大半都是我们豹姐姐打下来的，再说独臂猿说不定是被寒冰狼挟持了呢，才会如此欺负豹姐姐！”
　　镇山豹本来还有些犹豫，怕别的妖指责她叛主，一听黄皮子这话，道理本就是在她这一边，腰杆立刻挺直了。
　　独臂猿就是这般无情，往日只给些小恩小惠就算了，她跟了她这么多年，连这些体面都不给她了，让寒冰狼如此欺辱她！
　　要不是她的小女儿命不该绝，恐怕就要被寒金枝那只杂毛狼给害死了，此仇不报难消她心头之恨！
　　镇山豹一想到这，怒气上涌：“哼，早就没了情谊，我一个炼虚期的大妖修，如果连自己的女儿都护不住，也不配有这么高的修为了。”
　　我也不怕那个寒冰狼说三道四，吹枕头风，就是见到独臂猿的面，我也敢与她当面对质，她本就不应该如此薄待我！”
　　本以为镇山豹发完这通脾气，就会打消去赴宴的念头，可苍染和黄皮子却同时看见镇山豹双目赤红，回忆往昔，一双豹目里缓缓蓄满了眼泪。
　　苍染和黄皮子见状，连忙上前一同劝她：“豹姐姐，你怎么突然就哭了，别的妖都知道你是委屈的，只是独臂猿不识好歹罢了。”
　　镇山豹向来是性情中人，匆匆拭了下眼泪：“独臂猿从来都没这样说过这样的软话，她要不是就知道宠着那个寒冰狼，我们也不至于到今天这种地步！”
　　就是喝酒叙个旧连句道歉都没有，哪里算得上软话了，如此情形，苍染也明白过来，镇山豹就是想去。
　　一听独臂猿老姐姐说想她了，这么多天的委屈大爆发了，哪怕是鸿门宴，镇山豹也要去找独臂猿说清楚。
　　可是这个时间点上，鸿门宴哪这么好去啊，且不说是不是真的独臂猿从病床上爬起来了请她喝酒，就是埋伏了三百刀斧手在宴席上也未可知啊。
　　镇山豹见二妖都不说话，又再次问道：“我还是要去一趟，讨个公道，不然传出去，别人会觉得我怕了寒冰狼，独臂猿要是在宴会上还是袒护寒冰狼，我自然会与她有个了断，也看看她是不是伤真的好了，就是动手也出师有名。”
　　苍染见镇山豹上头了，看来也劝不动，还是又劝了一下：“那恐怕会危险重重，要是喝酒是假，在宴席上设下埋伏害你是真呢，如果非要去，那就请提前准备好妖兵在外面等待接应，还要再安排一些内应在宴席上。”
　　镇山豹同时拉住了苍染和黄皮子的手，点头说道：“好，你们到时候就拿上兵器，跟随在我左右一同赴宴，再寻三千妖兵由青钢犬带着，在寒月山的洞府外埋伏起来，嗜血蜘蛛也会携着二十蜘蛛兵化为原形，悄悄潜入酒宴，一旦出事，立刻摔杯为号！”
　　苍染和黄皮子不由得对视一眼，镇山豹看来是非去不可，如此安排确实还算周密，便同时点头：“好，但凭差遣。”
　　“既然都同意了，那快些挑好兵器。”镇山豹亲自帮苍染挑了个腾蛇亮银锤，递给她道：“来，拿着这个试试，我看你已经化形期九阶，也该有个称手的武器了。”
　　这腾蛇亮银锤在镇山豹手里轻得跟麻秸秆似的，舞起来毫不费力，苍染一握在手里，浑身的肌肉都紧绷了。
　　这锤子估摸着有千斤重，她淬体炼骨过，体魄很强，举起来也很吃力，挥舞了两下便放回了地上。
　　苍染揉了揉手腕，不禁摇头道：“不行，这个有点重，我拿不了。”
　　黄皮子也来试了一下，她使了全力，都没能举起来，只得尴尬地摇了摇团扇：“嗯，这锤子确实是做工粗笨。”
　　镇山豹不在意地哈哈一笑：“你们平时炼体还是炼少了，下次雷劫的时候，再淬炼淬炼筋骨，我帮你们找找轻一些的。”
　　她刚转身去寻新武器，一道鹅黄色的身影从外面忽然冲进来，提着裙摆，快步奔到了镇山豹的身边。
　　东溟今日打扮也很俏丽，抱着镇山豹的手臂，有些生气：“母亲，你刚刚怎么给染姨拿这么重的武器，那个腾蛇亮银锤你平时都不用，她拿着多重啊！”
　　镇山豹正挑着武器，被突然出现的小豹子吓了一跳，拍了拍胸脯，没好气地指了下东溟的额角：“你这个小调皮鬼，冒冒失失的，不和你的几个玩伴在外面耍，来这里做什么？”
　　东溟被母亲戳着额角，哎呦娇呼了一声疼，镇山豹怀疑自己是力气太大了，将小豹子给弄疼了，立刻温柔地给小豹子揉了两下。
　　东溟飞快瞥了一眼苍染，瞧见苍染刚刚拎过重锤脸颊微红，越发妩媚漂亮，不由得心跳怦然，躲开了母亲的豹爪。
　　她收回目光，唇角忍不住地翘起：“我来帮忙啊，别的我都玩腻了，大姐和二姐嫌我太小了，都不愿意带着我，我只能上母亲这儿了。”
　　镇山豹的豹爪悬空，老母亲的心出现了一抹忧伤，小豹子真是长大了，小时候还不是这样的。
　　镇山豹还是板着一张脸：“孩子气，我这里有什么好玩的，武器库里磕磕碰碰的，再伤到哪了，快回家去。”
　　“哎呀！”东溟要被不明情理的母亲给气到了，跺了跺脚，粉面桃腮，“都说了是认真来帮忙的，这武器库我经常来，比母亲你熟悉多了，我一定能帮染姨挑到适合的！”
　　镇山豹拿她没办法，既是最小的一个女儿，又是唯一一个从自己肚子里生出的，她一直将小白豹子放在心尖尖上宠着。
　　她收了平日的威严，只好依了东溟：“行了，你想待就待在这儿，可不许给人家捣乱。”
　　东溟又生气地朝着母亲冷哼一声，大有再说就绝不罢休的姿态。
　　镇山豹无奈地对着苍染和黄皮子说道：“我这个小女儿被我宠坏了，让你们俩见笑了。”
　　黄皮子闻言却将东溟揽进了怀里，摸了摸小白豹的兽耳，眉梢上扬：“东溟还小嘛，再怎么样宠着也没关系，多可爱啊。”
　　东溟本来是打算去苍染身边的，突然被黄皮子揽住，连忙从黄皮子的怀抱中挣脱出来：“黄姨，我已经成年很久了，不小了，你刚刚挑好兵器了吗，我帮你看看有没有适合你的？”
　　东溟一边说着这话，一边悄悄去看苍染，她刚刚说的这些话，苍染应该都听到了吧？
　　苍染站在镇山豹身边，正在看别的兵器，并没有往她这边看。
　　东溟眼底划过一抹失落，帮黄皮子挑了一样金光闪闪的九炎流火刺，黄皮子瞧见上面镶了好几颗红晶髓，连忙将流火刺收进了怀中。
　　黄皮子十分满意地比划了两下：“这个好，拿在手里，既灵巧又十分有排场。”
　　镇山豹扫了一眼，那武器威力不是很强，就是看上去值钱一些，倒也不太在意。
　　东溟给黄皮子选完，脚步轻盈，走到墙角按开机关，将那物件从一处特别的宝匣里取出，是她提前给苍染选的兵器，送到苍染面前。
　　“染姨，你看看这个宝扇，我觉得很适合你。”
　　东溟说着这话的时候，没忘记侧着身子，挡了下兵器库里其他人的目光。
　　那是一把玉骨扇，十六根扇骨，触感寒凉，扇面打开后一阵寒芒，其上面似有游龙穿行，折扇的第一根扇骨上镌刻着逍遥二字。
　　这瞒不过镇山豹的一双豹眼，她在看到玉骨扇的那一刻眼睛瞬间瞪大了。
　　刚刚听到动静镇山豹就知道不对，那宝匣是八方珍宝匣，放的都是她多年珍藏，轻易不拿出来把玩。
　　这小丫头片子究竟是不是她亲生的，怎么长大了就知道胳膊肘往外拐！
　　苍染也没见过这么精致的物件，看起来就是很厉害的上等法宝，这么贵重她不能收啊。
　　她刚要推拒，东溟就将玉骨扇硬塞到她手里，红着脸，小声说道：“你快收着吧，我母亲看到了，她肯定要舍不得了，你拿着防身我才放心。”
　　东溟无意间碰到了苍染的手，一颗心小鹿乱撞，察觉到镇山豹看过来，她立刻挡住苍染，扭头和镇山豹对视，还叉起了腰。
　　“你说了让人家随便挑的，我都听见了，不能说话不算数！”
　　千防万防，家贼难防，镇山豹那么大一只豹子，自然不能说话不算话。
　　好在也就是送给苍染，宝扇配美人倒也相得益彰，要是别的妖，她肯定是要反悔的。
　　镇山豹刚要勉为其难地点头同意，却见苍染将玉骨扇还给了东溟：“这把扇子很好，可我暂时还用不到，我最近已经新得了一把灵剑，用着挺好的，多了也是浪费。”
　　东溟攥紧扇子，心里像压了块巨石，眼眸之中满是沮丧：“是不喜欢吗，你不喜欢我还可以给你挑别的，人家都说了武器越多越好，要是遇上凶险可以保命的。”
　　苍染眼波潋滟，温声说道：“有些时候也不是兵器越多越好，我现在只有一把灵剑就够了，多了的话，我怕我手忙脚乱拿错了。”
　　东溟灰心地垂下了头，她看了一眼苍染空空如也的腰间，不由得再次劝说道：“你现在也没有带着你的那把佩剑，就是多拿一把扇子，也没关系的。”
　　苍染为什么没带灵剑，当然是因为她早上锤炼异火，又被八十那个倔种给嘲讽到了，就把八十给扔洞府里了。
　　正不知该怎么应对的时候，苍染忽然听到了外面传来了小刺猬妖的声音。
　　小刺猬妖背着一把灵剑，从外面匆匆跑了过来，在兵器库前被两只小豹妖给拦下了。
　　它一脑门汗，着急说道：“大王，那个人让我把剑给你送来！给你防身！”
　　苍染快步走到外面去，和小刺猬单独说话。
　　她取了灵剑，才发现来灵剑变得轻飘飘的，跟一张薄纸似的。
　　翻过来剑身一看，发现上面还贴了一片树叶，树叶上闪动着高深莫测的繁杂符文，应该是清清做出来的。
　　她将树叶摘下来，灵剑又恢复到了原来的重量。
　　小刺猬妖见苍染拿着树叶，开心地说道：“大王，那个人还挺厉害的，就贴了个树叶子，我就能背动了。
　　大王要不然把这个树叶给我吧，我下次还能背点别的东西。”
　　苍染将树叶收进掌心，笑了一下：“不给。”
　　清清给的东西都是好东西，她要好好珍藏着，谁都不给。
　　小刺猬妖见大王将树叶塞进了怀中，知道没戏了，揉了揉脸：“好吧，那个人还说大王拿着剑不要离身，遇到危险也有应对。”
　　苍染心中瞬间甜蜜蜜的，清清真好，这么关心她。
　　她眼眸满是笑意，和小刺猬妖说道：“嗯，知道了，你回去路上小心，让她在家也放心修炼，我会平安的。”
　　小刺猬妖快速点了点头，见大王拿上了灵剑，也完成了那个人交代的任务，就转头回去了。
　　那个人看上去简简单单的，长得也很美，可它的小兽腿每次见到她都忍不住腿软，总是觉得畏惧。
　　她一发话，它就赶紧跑来给大王送东西了，看来还是来得及的。
　　东溟见到苍染回来之后，腰佩灵剑，一身气势更加出众，艳光四射又极张扬夺目，又瞧见了那剑柄上悬着的小小狐狸挂饰。
　　那挂饰上面有人族的气味，她昨日闻到过，就是来自那个凡间女子的。
　　可是苍染身上还没有那个女人的气味，她们应该未曾合欢过，为何就不能与她在一起呢。
　　东溟越发攥紧了手里的玉骨扇，面上勉强保持住微笑：“那你现在有剑防身，我也放心了，要是你哪天不想用剑，觉得剑不好了，玉骨扇我还会给你留着。”
　　苍染点了点头，就见东溟转过了身裙摆轻扬，和镇山豹说道：“母亲，我还有些事，就先走了。”
　　镇山豹见女儿突然变了脸色，离开得这么急，还没反应过来，朝着二妖叹气道：“这小丫头，越来越不听话了，说来就来，说走就走。”
　　黄皮子的眼珠子滴溜溜地转，在苍染与那离去的东溟身上转了几圈，就什么都明白了，宽慰镇山豹道：“小孩子是这样的，长大了就成熟稳重了。”
　　她嘴上这般说着，心里十分幸灾乐祸，还给苍染的识海里传了一道音：“呦，东溟那小丫头居然情窦初开了，我就知道你不会喜欢她，妹妹太青涩了，什么都不懂，还是和姐姐在一起好，姐姐会得多，知道怎么疼人。”
　　苍染默默白了一眼黄皮子，话有些太密了，天天不正经，还是她的清清最好了。
　　镇山豹理不清她们之间那些事情，又有大敌当前，大手一挥道：“既然都准备好了，那我安排一下，就一同去吧。”
　　————————
　　感谢投出手榴弹的小天使：纯白羽毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：意暄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：多情眸 39瓶；令雪 15瓶；绾. 13瓶；眷恋、风之渡、渡鸦 10瓶；阿欠欠欠欠 9瓶；邓紫棋真漂亮 6瓶；鹅仔、v1d、Listentox. 5瓶；御鹤而行、布丁狗不网骗、竹声雨丝mn 2瓶；奕个社恐、50909171、橘味小卖部、影宝哪里逃、无眠、木今、017、牧秦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 狐狐看热闹
　　寒冰狼修行的是冰系功法，寒月山上的雪一直到初春都没化。
　　上山途中，一行妖的脚印深一脚浅一脚的，踩下去的雪没过靴面，身体感受到了阵阵寒意。
　　乍然从温暖如春的地方走来，要不是所有的妖都有兽毛，真受不了这个冷劲。
　　苍染将手揣进衣袖里，望着黑夜里漫天掉下来的冰雨，不由得在心里叹气。
　　宴无好宴就算了，还下冰雨，等到了洞府里，浑身的狐狸毛估计都要淋湿了，还要用法术烘干。
　　黄皮子收了团扇，裹紧了自己本身皮毛化作的衣袍，吐槽道：“真不知道独臂猿为什么会独宠寒冰狼，这一天天的跟在冰窟窿里生活有什么区别？”
　　镇山豹从储物戒指里拿出一把大伞，撑了起来，将苍染和黄皮子都罩在了伞下：“独臂猿千年前有一次中了毒，浑身有如烈火焚身，那段时间每天要躺在千年寒冰床上才能安寝，那时候只有寒冰狼是修行冰系妖术的，可能就一来二去入了她的眼吧。”
　　苍染在大伞下舒服多了，只是没想到原来寒冰狼的上位之路，还有这一段密辛呢。
　　独臂猿经历过烈火之毒，刚好寒冰狼对她来说就是最好的伴侣。
　　也许这一切就是冥冥之中自有定数，寒冰狼也刚好抓住了这个机会，笼住了独臂猿的心，才能获得这么多年的独宠。
　　看来镇山豹知道的不少，苍染不由得趁机问道：“独臂猿原先在洞府之中好好的，为什么非要去夺那千年灵芝呢？”
　　镇山豹叹了口气：“独臂猿大妖王刚开始并不是独臂，她那臂膀在作战之时被巨蛟撕下来吞了一条，才成了独臂猿。
　　这些年她一直都想着重新将残臂长出来，到处找可以断臂重生的仙丹，那修真界的天品炼丹师与她说，只有拿到那可以活死人生白骨的千年灵芝，才能让断臂重生。”
　　苍染心中也闪过叹息，沉吟道：“原来是这样啊，只可惜受了重伤，灵芝也只拿到了一半，断臂还是无法恢复。”
　　独臂猿执念太深，就是少了个臂膀，她也能成为沧澜山脉的大妖王，舒舒服服地过着快活日子，有美妖在身边伺候，这样的生活难道不好吗？
　　现下不便多提往事，镇山豹扫了眼四周，确定人手到位：“走吧，马上就到了，寒冰狼估计会在洞府前等着呢。”
　　苍染也看了看黑沉沉的天色，目光巡视四面山峰，发现了有几处黑压压的地方。
　　看来镇山豹的三千妖兵已经在暗中埋伏了，此刻嗜血蜘蛛应该也已经进入了宴席内部藏了起来。
　　这寒月山洞府自从独臂猿搬来，也修得奢靡阔气，她们一上来，洞府内外早已灯火通明。
　　很多穿着盔甲杂毛狼妖手持钢刀，守在了洞府两侧，寒冰狼站在洞府门口，久候多时。
　　寒冰狼梳的是凌云髻，穿着一身冰蓝色的华丽法衣，腰间悬着的本命法宝是同寒金枝一样的鞭子，只不过她用得是更加阴寒的追魂蝎骨鞭。
　　她生得柔婉，又有点菟丝花的气质，却偏爱盛气凌人的妆容，许是早些年受过太多苦楚，笑起来时唇角总是往下压。
　　寒冰狼一见到镇山豹的面，便立刻笑脸相迎，走快了两步，还亲自去给镇山豹扫了扫身上的雪。
　　“等了好久，您终于来了，大妖王念了好久，外面雨大，快些进来。”
　　黄皮子一瞧她这幅小家子气的做派，私底下快把白眼要翻到天上去了。
　　一个凝魄期的大妖修，只有实力不足，才会这么没有底气。
　　还是她家豹姐姐威武，一看就是最强的，寒冰狼这种妖就是当上大妖王，让人看着她，也觉得德不配位。
　　苍染记得上次来寒月山的时候，寒冰狼还是很疼寒金枝这个妹妹，总是将妹妹带在身边，如今寒金枝不在寒冰狼身边，难道真的被寒冰狼给狠狠揍了一顿？
　　寒冰狼这么一个爱面子的妖，被坏了事情，肯定不会让她那成事不足败事有余的妹妹再出现了。
　　不过镇山豹却没有给寒冰狼好脸色看，她本来就是看在独臂猿的面子上，才来赴宴的。
　　寒冰狼管教不好妹妹，差点把她的女儿都杀了，镇山豹岂能不恨，声音越发冷酷：“别在我面前惺惺作态，这招对我不好使，我也不是为了你来的，大妖王在里面吗？”
　　寒冰狼的手僵了一下，收了回来，面上笑容依旧，嗓音很是柔婉：“大妖王身体重伤未愈，还是从病床起来，刚刚等了你太久，伤口又裂开了，实在疼痛难忍，现在又回去躺着喝药了。
　　大妖王不想让你看到她不好的一面，让我们先喝点酒，等一等她，也为了我那妹妹的事和你道个歉。”
　　镇山豹本来面色寒如冷霜，听到寒冰狼说独臂猿要给她道歉，顿时有点难以置信。
　　独臂猿这么刚强的一个女人，这辈子都没服过软，怎么会给她一个下属道歉呢。
　　黄皮子也实在心急，镇山豹难得下定决心，不能被这寒冰狼的三言两句给哄骗了。
　　她不由得悄悄传音给镇山豹，催促道：“豹姐姐事已至此，开弓没有回头箭啊！”
　　苍染也知道镇山豹犹豫不决的老毛病又犯了，也给她传音道：“豹姐姐，我们来此就是找独臂猿质问，探清虚实的，不要被她的花言巧语给骗了，不可能和解！”
　　镇山豹被她们在识海的的传音给吵得脑壳痛，匆匆做下决定：“先这样吧，一同进去！宴席之上见机行事！”
　　寒冰狼唇角勾起一抹笑意，要引着镇山豹进入到了洞府之中。
　　苍染有些警觉，看了一眼镇山豹，她不能替镇山豹做决断，既然如此，也只能静观其变。
　　一行妖各怀心思，进了洞府之中，各自在宴席之中落了座。
　　那洞府之中原来还坐了一位妖王，乃是同样凝魄期中阶的裂金豺，朝着她们冷冷一笑，看来是寒冰狼的同盟。
　　寒冰狼拍了两下巴掌，一群舞姬出来献舞，又有小妖出来倒酒，成坛的美酒飘着香味。
　　寒冰狼举杯率先喝了一杯：“这些酒都是专门请人修酿的，大妖王没受伤之前每天都要喝上几大碗，正好大家一同共饮。”
　　镇山豹举起酒杯欲饮，被苍染拦了一下，瞧见苍染眼眸之中的担心，传音道：“不用担心，我是炼虚期二阶的修为，就是喝了将那酒锁在体内，逼出来就是了。”
　　如此再拦确实不太合适，苍染见黄皮子也喝了那酒，可她已经答应过清清要谨慎行事，不能冲动，就始终没有碰那酒杯。
　　可寒冰狼早早就将苍染视作了眼中钉肉中刺，酒过三巡，见苍染始终不喝酒，不由得把玩着酒盏，笑着说道：“赤焰狐怎么不喝啊，我这酒难道你还看不上吗？”
　　苍染突然被点名微微一怔，她知道寒冰狼小心眼又善妒，一直都没放过她，怀疑她狐媚惑主。
　　可是独臂猿大妖王都受伤在床了，她还能跑去人家病床上勾引妖吗，至于时时刻刻将她看作威胁吗？
　　镇山豹见苍染不愿意喝，便给了她一个安心的眼神，迎上寒冰狼的目光：“你这酒喝多少年都是一个滋味，又不是什么能增长修为的灵液，有什么值得看上的？”
　　寒冰狼被这话噎了一下，如果是能增长修为的灵液，她为何自己不喝，要拿出来招待客人，强行挽尊道：“灵液本就不易得到，可这酒是用灵果酿的，其中也有不少灵气，我一个主人家，还能拿些不好的灵酒来招待客人吗？”
　　黄皮子玩味一笑：“这哪里说得准呢，这酒中的灵气不过尔尔，喝不喝都是一样，大妖王喝药这么久怎么还不来，我们这酒都快喝饱了。”
　　寒冰狼心中不由得冷笑，看来这镇山豹和黄皮子想必也都是被苍染美色所迷，只是劝个酒就受不得了，难不成她们是有一腿？
　　呵，女人都一样，只要见到漂亮的狐狸精都走不动路，就连大妖王也是一样的。
　　这狐狸精长得妩媚动人，一屋子的莺莺燕燕都压不住她的光彩，每每看到就让人生厌。
　　独臂猿受了重伤，根本无法下床，连身体都迅速衰落老了千余岁，怎么能让她们看见，寒冰狼只是想要提前将镇山豹诓来，在此设局斩杀了镇山豹罢了。
　　寒冰狼正想着别的计策，却忽然听到有妖兵快步跑来通传，说是寒金枝听说了苍染和黄皮子都来了，闯了她设下的禁制非要过来。
　　寒冰狼脸色一变，眉梢压不住怒气，低声骂道：“一群废物，怎么连个炼骨期的妖都拦不住！”
　　那妖兵脸色一苦，谁都知道寒冰狼极宠妹妹，那寒金枝又是个睚眦必报的记仇性子，倘若今时拦了她，她日这两姐妹又重修旧好，还不是要被秋后算账。
　　正在说话之间，寒金枝已经快步冲上酒宴，她穿着华服美裳，还算齐整，只是看起来却比之前狼狈多了。
　　脸上肿起的巴掌印还没消掉，腿也好像瘸了，走路有点跛脚。
　　哦哟，看来是被姐姐毒打了，打得还不轻呢，这都瘸腿了，还能记仇地跑上来，看来她们之间的仇恨值确实很高。
　　苍染的唇边缓缓扬起一抹笑容，心想着寒冰狼揍得太好了，就该这样好好管教熊孩子。
　　她视线一转，忽然看到了扶着寒金枝的男人，顿时就笑不出来了。
　　一身青蓝色的内门弟子锦袍，腰佩蟠龙美玉，剑眉星目俊朗不凡，手中执着银白长剑，勾唇之时自有风流倜傥，那狐妖一见便倾了心。
　　苍染的脑子里似被一道天雷劈过，脑子里不知道怎么就闪出了那段原书男主的介绍。
　　如今再一看眼前之人这身穿着打扮，眼眸之中写满了不安份，顿时就想到了原书中的男主叶泽。
　　不是，这剧情不对啊，叶泽不应该是在云泽山脉吗，怎么就突然出现在这里了？
　　叶泽也发现这些女妖的目光都落在自己身上，一时只觉得风头无两。
　　他摆出一幅温润如玉翩翩公子的模样，稍微侧目，与众妖一一对视了回去。
　　当看到苍染的那一刻，叶泽眼睛中全是惊艳，这妖界竟然真有这等绝艳美人，香肌玉骨，美眸妖娆，可以说是极品啊。
　　顾不得和玉扳指里的白胡子老头说话，叶泽连忙了理了理衣摆，手持长剑，朝着苍染揖了一礼。
　　苍染抬手压了压唇角，免得自己当场吐出来，死男人，不会觉得自己很迷人吧，龙傲天那副自信满满又自觉风流的味儿都要溢出来了。
　　你看上的每个女人都要喜欢你，干脆别当龙傲天，当魅魔算了呗。
　　金丹期高阶的修为，就敢在妖界晃悠，也就是仗着自己是龙傲天，可以越阶挑战，可以不断找死。
　　叶泽本以为苍染也会被他迷倒，却见这狐妖脸色未变，只扫了他一眼便移开目光，非但如此，这里的妖修对他的俊朗姿容都是兴致平淡的模样。
　　他不由得有些焦躁，连忙朝着自己脖子里挂着的玉扳指的老人抱怨。
　　“前辈，这狐妖明明看起来比那狼妖更貌美，修为也更高深，你怎么不把我引到她那处，白白让我和炼骨期的狼妖双修，一点好处都没捞到，每日还要与她做小伏低。”
　　那玉扳指之中的老人只有残魂寄身，嗓音粗嗬，如同破损的风箱：“你急什么，那狐妖也不过就是个化形期的修为，元阴未破，什么时候都能出手，重点是在千年灵芝，你不想一下子拥有千年修为吗？”
　　叶泽听到千年灵芝，眼中闪过野心狂热，顿时全都忍耐了下来，他接近狼妖就是为了千年灵芝，想借机搭上寒冰狼，才鼓动着狼妖到宴席上去。
　　他扶着寒金枝时，就可以被寒冰狼看到，到时候将寒冰狼迷得神魂颠倒，另一半灵芝也就有了机会拿到手上。
　　只是计划出现了意外，他以为他自己的外形会让寒冰狼看到他的那一刻，就挪不开的目光，可这些妖修对他都无动于衷，还比不上他面前的这只一见到他就春心萌动的蠢狼。
　　苍染要是能听到叶泽的心声，肯定要呵呵一笑了，在场的哪一只大妖都在道上混了多少年了，你一个人修才活了多少岁月，怎么会因为你长得有点姿色，就一眼痴迷狂热了呢。
　　更别提叶泽那白斩鸡的身材，平淡如水的长相，也就只有修道之人的气质还能看上一看。
　　大部分妖修都是偏爱美艳型的妖修，求偶也都是找更强大的，除了原书之中的那个傻白甜狐狸精，谁会喜欢一个平平无奇不明来历的人修？
　　黄皮子看到有人修出现，眉头皱了一下，她平日里看话本听戏最多，一看叶泽就和那被妖睡了还想吃里扒外的白面书生给对上了，有点想吃人心血肉了，正事要紧先压下。
　　镇山豹和寒冰狼就是完全忽视了，修为不高的人修对她们来说，连提鞋的资格都没有，就和看地上的蝼蚁没两样。
　　寒金枝见到苍染和黄皮子果然在此，要不是她们俩，她也不会被姐姐用鞭子抽成这幅样子，怒意又从胸中起，不满地朝着寒冰狼发飙道。
　　“姐姐，你怎么能请她们来，不是说好了要杀了她们，现下连我们洞府的门都进来了，快让寒铁卫将她们都杀了啊！”
　　寒冰狼见核心计划被说破，想阻止也来不及，顿时满脸戾气，拿起酒盏朝着寒金枝砸出去：“谁和你说过这种挑唆的话，谁又让你过来的，滚出去！”
　　那酒盏带着冰系妖术，寒冰狼盛怒之下，一点力气都未收，实实在在地砸在了寒金枝的额头上。
　　寒金枝的额头被碎裂的杯盏划破了，蓝色冰系术法击中她倒退了数十步，鲜血滚落了满脸。
　　她双目通红，匆匆抹去鲜血，在席上朝着寒冰狼质问：“你敢伤我，你以前和娘亲说过的，你发誓这辈子都会好好护着我，你一直都是在骗我！”
　　寒冰狼快要被气得快要仰倒过去，猛拍在座椅上，浑身气血上涌：“快来妖，把她这个丢人现眼的东西给我带走，杖责一百，关进水牢里！”
　　一群寒甲狼妖卫顿时上前来，寒金枝见姐姐真要把她丢到水牢里，眼眸闪过畏惧，嘴上很硬：“寒冰狼，你就是个白眼狼，以前要不是我，你早就死了，你要是把我丢进水牢里，我就再也不要你这个姐姐！”
　　寒冰狼怒气冲冲看都没看她一眼，直接挥手让寒甲狼妖卫塞了帕子堵住她的嘴，立刻架起来带出去受罚去了。
　　连叶泽也没有想到，这个狼妖居然会这么蠢，敢对她姐姐这么顶撞！
　　眼下寒金枝被带走了，他也不好久待，寒冰狼在气头上估计也会厌屋及乌，只能当机立断先走为上再作打算。
　　苍染见到叶泽脚底抹油溜走，不由得又无语了几分，跑得是真快啊。
　　这边镇山豹听到寒金枝刚刚说的那番话，也知道寒冰狼果然是故意诓骗她的，此时根本见不到大妖王，顿时拂袖起了身。
　　“既然大妖王不出来见我们，这酒也喝得没意思了，恕不奉陪了！”
　　另一边的裂金豺见此情形，想到了寒冰狼与她商议好的行动，立刻起身抽刀，凶相毕露地威胁道：“都不许走！”
　　刀锋一抽出来，冷冽寒光对准了镇山豹，那宴席上的侍女与舞姬都抽出武器，露出铁甲，齐齐将她们三只妖围困在原地。
　　镇山豹使了个眼色，苍染拔出长剑，护在镇山豹身前，同时抬袖一挥，酒盏顿时碎落在地，碎片四溅。
　　一只磨盘大的土黄蜘蛛带着一堆灰色大蜘蛛从宴席顶上坠落下来，落在地上，成了装配铁甲的妖兵，将镇山豹护在了中间。
　　带头的大蜘蛛就是那嗜血蜘蛛，对准着寒冰狼，准备喷吐出大量蛛丝。
　　与此同时，外面的狼妖兵也与那早早埋伏起来的豹妖兵，一同打了起来，内外皆是短兵交接的声音。
　　黄皮子也在拿她的本命圆扇做出防御行为，谁料腹中一阵绞痛，原是那寒冰狼在酒里下了毒。
　　镇山豹听了苍染的话，没真的将酒喝下，此时一点事都没有，还能抽空扶了一下黄皮子。
　　寒冰狼本以为计划稳妥，没想到一向单枪匹马的镇山豹，这次居然知道提前安排私兵来，眼下这般僵持，也讨不到便宜，只能再做别的打算。
　　她示意裂金豺将兵器收起来，笑得很是温柔：“开个玩笑，怎么突然都动起手来了，都坐下吧，有话好说嘛。”
　　众妖都没坐下，镇山豹剜了寒冰狼一眼：“你在酒里下毒了？”
　　寒冰狼慢悠悠地说道：“怎么会呢，应该是我那小妖搬酒时，偷喝了酒又怕遭受责罚，才兑了一些劣质酒进来，我让你给你送些调理的丹药上来吧。”
　　那丹药被送了上来，黄皮子服下之后才终于好转，镇山豹见此也是松了神色。
　　“既然你们都不想留在这里，那我也不强留，回来与大妖王说一声就是，只可惜大妖王还是没能见到镇山豹的面，下次寿辰大妖王一定会出席，还请你们务必都来啊。”
　　寒冰狼一向笑里藏刀，镇山豹早看不惯了，只是冷哼一声，便带着苍染黄皮子还有嗜血蜘蛛一同离开了。
　　到了外面，那些妖兵们还在打得激烈，镇山豹振臂喊了一声：“都停下来！”
　　那浑厚声音由胸腔通过妖术发出，可以让所有妖兵们都能听到，他们看到妖王们出来了，各家都是相安无事，就立刻放下了武器。
　　从寒月山的洞府之中出来，镇山豹这次就已经知道大妖王根本没好，不然不会那么藏藏掖掖，更加下定了争夺妖王之位的决心，同时也在心底给苍染升了份量。
　　苍染虽然年岁小，但是所说的每个提议都帮她规避了危险，早早有了防范，不然真就中了招。
　　而那黄皮子原本还一脸苍白，此刻也全然不见了，她老油条了自然是万般小心谨慎，只是想让寒冰狼知道她这诡计确实是中了，来让寒冰狼放松警惕。
　　如果她们每只妖都将寒冰狼的计划看穿，岂不是让寒冰狼难堪吗，且迷惑一下她，让她觉得计策施展成功，暂时先别想更高阶的下作手段。
　　苍染同镇山豹等妖又商议了一番，便暂且作别，慢慢回了自己的狐狐山，她一路上都在思考叶泽突然出现在此处的缘由，却未曾想被人偷偷尾随了。
　　————————
　　今天也写得多多，需要被夸夸~
　　感谢投出地雷的小天使：TJ、纯白羽毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只GET 25瓶；卡咯卡罗 10瓶；萧梓玉、傻苞菜 5瓶；我为秦唐举大旗、碧落、017、TJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 咬一口解解气
　　苍染回到狐狐山洞府时，洞府里面黑漆漆的，她将异火拿出来，分了四团将洞府照得明亮。
　　四处找了一遍，也未寻到檀清玄的身影，不由得心中一慌，连忙去喊了小刺猬妖来询问。
　　“大王，她今天安排我给你送剑，送完剑回来之后，我就没看到她了。”
　　小刺猬妖见苍染失魂落魄，不由得担忧道：“大王，她现在不在洞府吗，要我帮你找找吗？”
　　苍染就像被一盆冷水从头浇透，抱着膝盖，蹲在洞府门口，慢慢垂下了脑袋。
　　清清现在肯定是伤好了，不需要她了，才趁她外出赴宴逃走了。
　　她一直都知道清清不喜欢毛茸茸，可是她也不知道自己为什么偏偏要喜欢她，还对她做了那么多羞耻的事情。
　　所以清清那天才会生气，她好傻啊，她还问清清为什么不开心，任何一个人被强迫揉狐狸尾巴都不开心吧。
　　小刺猬皱着眉头，看着大王很伤心的样子，它知道大王喜欢那个人，就像它喜欢浆果一样，每天都要回家都要数一遍浆果还有多少颗。
　　“大王，要不然我明天再去帮你抓一个新的人类回来吧，给你抓个更漂亮的，你别不开心了。”
　　苍染将自己整个人都藏进了臂弯里，可是她就只喜欢清清啊，她已经见过最好的人了，别人都不是清清。
　　小刺猬见劝不动大王，就默默陪在大王身边，跟大王蹲在了一块在地上画圈。
　　苍染能想到檀清玄离开的原因，就是不喜欢和她做那种事情，也不想被她亲亲。
　　可是她已经答应清清了，不亲亲就不亲亲，她还给她熬了鸡汤，为什么还要不辞而别？
　　她看起来很惹人讨厌吗，她只是想讨好她，留下她和自己在一起罢了，怎么就这么难呢？
　　苍染越想越酸涩，热热的眼泪在眼眶之中越聚越多，不受控制地顺着眼角滚落下来，在胳膊上汇聚出了冰凉凉的一滩。
　　苍染哭了好一会儿，正难过着，忽然听到了面前传来了脚步声。
　　“大王，她回来了！”小刺猬惊喜的声音在一旁传来。
　　苍染抬起头望过去，檀清玄站在月光下，一袭白衣胜雪，墨发轻扬，身后是一弯清冷的弦月。
　　仅仅是在月下独立，就给人一种难言的疏离淡漠，身上与生俱来的矜贵清寒感挥都挥不去。
　　檀清玄看到苍染和小刺猬蹲在洞府门口，跟小可怜似的，眼眸湿漉漉的，一同仰着头看她。
　　苍染擦掉眼眶的泪水，站起身，朝着檀清玄生气道：“你不是要走了吗，不要狐狸了，还回来干嘛，你别以为你半路回来，我就会原谅你！”
　　檀清玄清冷的眼眸中顿时划过笑意，抿了下唇，温柔地看着发脾气的小狐狸。
　　她只是出去处理了一下魔修，如今她的修为已经恢复大半，就不会再留下魔修那个威胁，免得苍染哪日再遇上了，会落在对方手里会吃亏。
　　当小刺猬妖去将剑送给苍染防身的时候，她便去亲手除了那个魔修。
　　炼虚期的强大修为再加上浩然神识，很快便轻易找到了那魔修的隐匿之处。
　　魔修近些日子被千年夺命藤所伤，正在疗伤，因在妖界采补容易，刚成精修为不高的小妖怪好些个都遭了她的毒手。
　　不少小妖将此事告到了自家妖王面前，可是因为那魔修毕竟有凝魄期的修为在，又极善隐匿行踪，很多妖王都束手无策。
　　檀清玄这些年与魔修打交道甚多，很快便找到了魔修踪迹，将魔修逼到无处可退。
　　她已修行多年，早已不拘束于灵剑之形，碾压性地手刃魔修，同时取走了魔修用来联络魔尊的传讯令牌。
　　本以为苍染不会那么快回来，刚解决完魔修，那寄身在剑柄上的法宝就提醒她，苍染已经回狐狐山了。
　　她就即刻踏步虚空瞬移回来，可没想到这小狐狸还是生气了。
　　苍染见自己发了脾气，檀清玄都不知道哄她，顿时心里更难过了。
　　她越想越生气，冷哼一声，拉着檀清玄的手腕，将人带到了洞府里，一直拉到床上。
　　小刺猬妖看到大王突然生猛了一回，要开始霸王硬上弓的戏码了，小黑豆眼睛亮了起来，还想要再看看。
　　突然被苍染隔空一道术法踢飞肥屁股，还不许它偷听。
　　小刺猬妖只能拍拍屁股上的灰悻悻离开，希望大王这次一定要得手！
　　檀清玄看着苍染湿漉漉的眼睛，知道苍染是担心她，心弦微动，温声说道：“我今日出门是有事要做，并非不告而别，只是回来得晚了一些。”
　　苍染才不管她这么多的道理解释，变成大狐狸将檀清玄扑到床上，依旧凶狠地说道：“哼，那你怎么不告诉我，你要去哪里，我才是狐狐大王！”
　　檀清玄被苍染抵在床上，乌发散乱在肩侧，清浅如琉璃的眸色比平日更柔和一些，并未去立刻推开胡作非为的小狐狸。
　　以往从未有哪只反了天的灵兽，敢这样压在清玄仙尊身上。
　　如此倒也不算是头一回了，这小狐狸一向是鲁莽又嚣张的，小脾气不少。
　　热乎乎的大毛绒团子，将柔软的小肉垫踩在她的肩上，三条毛茸茸的大尾巴拍在她紧致的腰腹上，十足地凶悍霸道。
　　生气了，且气得不轻，檀清玄确实是答应了苍染，只是临时起意，苍染又未在身边，她本以为她会提前回来的。
　　有关魔族牵扯巨多，若要一一解释，恐怕这小妖也没有耐心去听。
　　檀清玄从自己的衣袖里拿出了路上摘来的幻铃兰，送到了苍染的面前：“这个给你。”
　　她采的时候并未多想，只瞧着这幻铃兰在悬崖之上开得极美，且有些灵气。
　　这花没有任何实用价值，但想到苍染平日就爱采些花花草草，也许会喜欢，便不自觉地采了下来。
　　乳白色的幻铃兰从檀清玄袖中拿出来，苍染果然看呆了一秒。
　　这朵花的每一个小花苞上都有灵气团，发出暖橘色的微光，风吹过之后，还会发出很轻柔的沙沙声响。
　　这种声音听着就会让人心情很好，苍染回过神来，猛然摇了摇狐狸脑袋，差点就被小花花给迷惑了。
　　这花是很好看，但她还是生气，一爪子就拍开了檀清玄手上的花。
　　那花坠落在她们中间，又被苍染嫌碍事，衔着给叼走了放到一边。
　　到底是清清第一次送她花，苍染叼在口中的时候，轻拿轻放，这花上沾染了檀清玄身上的淡淡檀香味，确实是好闻的。
　　她最喜欢的还是檀清玄，就算不是发情期，她也想和她天天贴在一处。
　　苍染的脑袋拱在檀清玄的肩侧，蹭了又蹭檀清玄精致平直的锁骨，实在是又香又喜欢，没出息地抗拒不了。
　　她占了便宜，还念念有词道：“别以为随便什么东西就能打发我，你就是伤好了，不要狐狸了，想一个人逃跑是不是？”
　　檀清玄被她的狐狸脑袋蹭得很痒，白如冷玉的肌肤极快晕染开了一片绯色。
　　她耳廓有些热了，抬手想去拎开苍染的后脖颈，又记起苍染不爱被人拎着，暂且咬唇忍下，等这小妖哼哼唧唧碎碎念完，应该就会消停了。
　　苍染越想越难过，念叨个不停：“没良心的坏女人，我对你这么好，你就不能多看我两眼吗，你想要什么我都给你，我还会一直对你好的。”
　　说着说着，苍染忽然就想到了以前看到一句话，喜欢一个人，不是因为你对她好，她就会也喜欢上你的。
　　要是清清真的不喜欢她，她也强求不来，做那种快乐的事情要两厢情愿才行，不然很没意思。
　　苍染越想就越是悲从中来，她叭叭了这么久，檀清玄一点反应都没有，就是铁石心肠的人也得有点情绪波动吧。
　　可檀清玄就是能做到心如止水，真像是石头做的人。
　　好想咬一口看看，这女人是不是心真有那么冷硬，根本暖不化的。
　　“你要是再敢一句话不留，就走了，我就咬死你！”
　　她瞄着檀清玄的脖颈，那雪白的脖颈纤长优雅，线条感也好看，只可惜不能用力咬，想了一下，也只能咬咬檀清玄别的地方解气。
　　檀清玄的脖颈被毛茸茸的脑袋蹭得极痒，察觉到这小妖图谋不轨，想亲上来的时候，檀清玄本想立刻推开，还是缓缓地闭上了眼眸，修长的手指克制地攥紧了床单。
　　下颌传来微凉又湿润的触感，尖锐的兽齿在她轻薄的肌肤咬了一下，咬出了两枚红印，有点微疼，像乱窜的一小股电流，很快流经了四肢百骸酥麻麻的。
　　檀清玄的身体轻颤了一下，苍染也发现了，以为自己真的咬得太疼了。
　　她红着脸，伸出红润的软舌，连忙给檀清玄舔了一下：“你很疼吗，我不知道，会那么疼。”
　　舌尖舔舐过的地方冰冰凉凉的，还带着湿滑的感觉，那舌尖还有一些细小的倒刺，便将舔舐过的触感变得更加深刻了。
　　檀清玄眼尾飞上红晕，胸腔起伏，抬手扣住了小狐狸的后脑，将她按进了自己的肩窝里。
　　苍染顿时变成人形，毛茸茸的狐狸毛变成了清凉柔顺的发丝，瓷白的脸颊被檀清玄按得紧紧的，贴在了檀清玄薄雪般的肌肤上。
　　就当她以为檀清玄要打她一顿的时候，忽然被檀清玄这样温柔地禁锢着，她的绵软和自己的抵在了一起，让苍染的身体温度骤然上升起来。
　　她的脸很烫，顿时缩起了手脚，心里莫名慌乱了起来，呼吸也不敢放肆了。
　　怀里的小狐狸热起来的速度极为迅速，像是烙铁一样要将人给烫化了才罢休，可也总算是乖巧下来了。
　　檀清玄从外面归来时带来的寒霜，都尽数被苍染尽数给融化。
　　她就这样抱了苍染一会儿，才将苍染从身上推开，眼眸里的水雾已经消退了，声线也如往昔一般：“咬了一口，就不能发脾气了。”
　　苍染躺在她身侧，有点不服，她刚刚都难过了一会儿，檀清玄才知道回来，她就咬了一口怎么了，也不是咬在很重要的位置。
　　苍染露出小尖牙，又压在了檀清玄身上，生气道：“我没乱发脾气，本来就是你有错在先，我还要咬！”
　　刚刚在檀清玄怀里折腾了一番，苍染身上的衣衫凌乱不堪，原本紧紧包裹着琳珑有致玉体露了出来，大片的春光半遮半掩。
　　檀清玄眼睫颤动，想起了那天晚上在她怀里求欢的苍染，她一向是这样不知遮掩的，如此竟比那时更会蛊惑人心了。
　　檀清玄抬起手，替苍染理了一下衣襟，摊平了那处布料，眉眼平淡，与她说起了另一件事：“不要咬了，我今日回来的时候，发现了一个人修，从狐狐山的山下途中正回去，不知是不是在悄悄跟随你？”
　　苍染本来还想趁机多闹腾一下檀清玄，可听檀清玄这般说，她不由得拧紧了眉头，檀清玄口中提到的那个人修，应该就是那个叶泽吧。
　　死男人，没事不去跟着寒金枝摇尾巴，难不成又打上她的主意了，得想个办法快点把他给弄死。
　　苍染这般正经严肃，檀清玄等着听她说那个人是谁，却见苍染从床上下去了，她不由得拉住了苍染的手腕：“你认识吗？”
　　何止是认识啊，那剧情就是化成灰了她也记得，现在就想去宰人了。
　　苍染点了点头，欲提上灵剑去戳死叶泽，可檀清玄瞧着她眼底这般急迫，以为她是遇上故交了，深夜也要去寻人家。
　　那人看身形应该是位男子，修为低微，她见没有威胁，便未放在心上，可夜晚这般急于相会，苍染与他究竟是何关系？
　　檀清玄不由得蹙紧眉头，她不想多想，却也不能这般放苍染走：“明日再去。”
　　苍染现在就想杀人，死男人都敢尾随了，她要是不给他点厉害瞧瞧，真把她当成软柿子捏呢。
　　“我现在就去，你等我一下，我很快回来。”
　　檀清玄拉住她的手，双目凛然，再次说了一遍：“明日再去，我同你一起。”
　　苍染甚少从她的眼眸中读出不可违逆之感，可是檀清玄此时很严肃，容不得她反驳一般。
　　清清这是在管着她吗？突然有点甜蜜啊。
　　————————
　　感谢投出手榴弹的小天使：玄卿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：纯白羽毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕咕咕咕 30瓶；莫甘娜女王 10瓶；随随 8瓶；度渡、木清不现 5瓶；龍亦宏、是职不是直、＇ANAΓKH、落雁 3瓶；无眠、我后羿贼溜、17622433、71068027 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 狐狐挨揍了
　　苍染本想着今晚就去斩了叶泽，可檀清玄拦下了她。
　　她灵剑都没来得及从储物戒指里拿出来，只好又坐回了床边。
　　且留他一条狗命，明日定斩了他的狗头。
　　不行，不能用狗这个词，青钢犬也没得罪她。
　　“好吧，那就明天再去。”
　　火焰的光芒柔和地映照在她们身上，温暖又静谧，这会儿倒是突然安静下来了。
　　苍染冷静下来一想想，自己刚才着急又生气，生怕檀清玄不要她了，还将檀清玄压在床上咬了一口，确实有点冒犯。
　　清清不就是出门办个事，不想说就不说，哪怕是出趟远门，十天半个月的，只要清清愿意回来，她还是可以原谅她。
　　其实不是很能原谅，去哪就不能带上她吗？她再怎么样还能当个坐骑呢，跑得又快又拉风。
　　苍染想着想着又不开心了，躺在床榻之上，额间的轻薄碎发遮住一点眼睛，看起来有些颓唐。
　　今天很累，从早上到晚都在不停忙碌，宴席之上经历了一轮心惊肉跳，又被突然蹦出来的垃圾男主惊到了。
　　现在在檀清玄身边，哭过又闹了一场之后，她闻着淡淡的檀香味，躺在床上很是疲惫，开始有些困了。
　　苍染的手背贴在额头上，挡了挡四周的亮光，漂亮的眼瞳慢慢地眯了起来。
　　实在又困又累不想起身，苍染见檀清玄不陪着她，就用毛茸茸的大尾巴去勾檀清玄的手腕。
　　尾巴尖松松地缠了一圈，慢悠悠地拍了好几下，吸引檀清玄的注意力。
　　檀清玄正在想苍染一只妖界的小狐狸，何时结识那法力低微的人修，还非要今晚就去见人家。
　　冷白的手腕上突然传来被绒毛撩拨后的痒意，檀清玄回过神来，低头去看苍染。
　　苍染的眼眸因为过于困倦，含着水蒙蒙的雾气，纯澈的眼眸看起来很是妩媚，声音慵懒道。
　　“清清，下次不许再偷偷离开我，我不想你走，你如果非要走，去哪都带上我吧，让我跟着你，好不好？”
　　她已经是只狐狸了，本来就是犬科的，当一条围着喜欢的人打转的小狗也没关系。
　　所以请带上她吧，不要随便就丢掉她。
　　檀清玄的心湖漾起一圈圈的涟漪，她刚要启唇，苍染下一刻已经闭上眼睛睡着了。
　　毛茸茸的狐尾没有之前缠得那般紧，蒲公英一样的尾巴尖晃晃悠悠，在手腕内侧冷白的肌肤上攀着。
　　苍染长发散落，脑袋只枕在了枕头的边角，好似有人挤到她一样，看上去有些可怜。
　　她刚刚轻薄完檀清玄，脸上的红晕未退，白色的幻铃兰在她脸侧，发出橘黄色的微光，映在那玉颜上泛着淡淡霞光。
　　这会儿双眸微眯，看起来倦怠惫懒极了，红色唇瓣色泽极漂亮。
　　檀清玄将狐狸尾巴从手腕上拿下来，微微俯下身，用修长的手垫在了苍染的脑后，抬高些许，将一旁柔软的枕头拉过来，让她刚好枕在枕头正中间。
　　小狐狸脑袋一歪，又从枕头上滑了下来。
　　檀清玄只得又多伸出一只手，将小狐狸的脑袋扶回了枕头中央。
　　正当她要撤离的时候，毛茸茸的狐狸耳朵抵在她的手里，磨蹭了好几下。
　　狐狸耳朵压在她白皙的手心，如同压在她的袍袖上那次一般，弯折出了一点小角。
　　檀清玄眼波柔和，轻轻抚摸了下苍染的脑袋，顺着厚实的狐狸耳朵内侧，将她的狐狸耳朵拨好。
　　小狐狸被摸得耳朵有点痒，耳朵转动了一下，脑袋蹭了蹭柔软的枕面。
　　檀清玄及时捏了下她的狐狸耳朵，免得她又滑下去，捏起来很有肉感，又软软的很热乎。
　　被捏了一下之后，小狐狸就老实多了，乖巧又安心地睡着。
　　檀清玄想到这小狐狸不听解释又咬人的嚣张模样，没忍住多捏了捏，小小惩治一下。
　　狐狸耳朵很快就烫了起来，苍染似乎是觉得不舒服了，不满地嘟起唇角，在睡梦之中还拿手推她。
　　小坏狐狸，第一次见面就让人家摸她耳朵，这会儿捏了几下，倒还不耐烦起来。
　　檀清玄收回手，理了理自己的衣袖，正要离开，发现苍染又用大尾巴圈住了她。
　　“一起睡吧，还给你捏狐狸耳朵，不推你了。”苍染声音软糯，睡眼朦胧，不知道怎么嘟囔出声。
　　她迷迷糊糊地变成了一张狐饼，摊开了柔软的肚子，四只爪子也张开，就像是等着人来抱似的。
　　檀清玄想起了她受伤那日软软的狐狸小抱枕，以往她疗伤总是独自修炼，苦熬下去，于她而言，也是一种道心上的磨练。
　　自执剑之时，她便谨遵宗门的教诲，倘若苍生有难，修道之人应挺身而出，万不能在别人面前露出脆弱情绪，强者不需要别人的怜悯。
　　可太上忘情非无情，她也会贪恋温暖，因而生出了想要将这小妖带回宗门的心思。
　　她前八百年修行历练的时光中，无愧于宗门，既然苍染愿意跟着她走，养一只小小的狐妖，应当也是不妨事的。
　　若有人反对，她亦有手段护这小妖周全。
　　檀清玄将自己的心结解开，便不再困宥于此，她揉了揉小狐狸的脑袋，柔声说道：“你先睡吧。”
　　小狐狸咕哝了一声，拿小肉垫踩了踩她，便又睡了过去，檀清玄从衣袖拿出了今日从魔族手里那来的传讯令牌。
　　檀清玄修行的法门甚多，天资远超了同辈一大截，又博闻强识，对于魔修的术法，也有涉猎，轻易便破了那加持在传讯令牌上的密法。
　　她在令牌上面还囚着那魔修的一缕残魂，以免对方魂灯灭了，被魔尊警觉。
　　檀清玄看完了这名魔修所有的传讯，才得知这魔修因为身份只是一个分堂主，传讯令牌不能直接与魔尊联络，只能经由她的上级右护法。
　　而那右护法与魔修口角之上多有冲突，魔修便想要独吞了杀了清玄仙尊的这份功劳，单独去魔殿送给魔尊，没将她出现在落枫城的事情抖落出去。
　　那魔修只告诉了另一位相熟的分堂主，说是送寿礼过程中被一人修所伤，吃刚成精的小妖怪恢复太慢，不够滋补，央求对方送些高阶疗伤魔药来。
　　那名分堂主因被魔尊安排护送魔石，正在交接任务的过程中，怕被右护法的责罚，便让魔修再多缓几日，却没曾想到这几日的拖延，檀清玄便已杀了魔修。
　　檀清玄眼波平静，给那名魔修堂主发了一道传讯——高阶疗伤魔药不用送了，我已经恢复完全，要去找人修报仇。
　　另一名魔修堂主看到传讯，刚买好了高阶疗伤魔药，此刻没有了用途，不由得心中臭骂了魔修一顿，只得将魔药揣了自己的衣兜里，硬邦邦地回了个好。
　　檀清玄将魔修这个尾巴处理干净，思及起自身宗门的事情，她的宗门传讯玉牌被天雷给劈了，那令牌制作工序复杂，想要与宗门取得联络的并不容易。
　　近些夜里，她额心红莲频频有金光闪现，此为宗门印记，应是宗门有急事召她，也可能是师妹代为管理宗门时，又遇上了无法决断的事情。
　　苍染既然愿意跟着她，待苍染明日会了那故人，她便同苍染提及回宗门之事。
　　这小妖贪图享乐，太玄宗之中她一人独住的扶摇宫，是极好的寝居，周围也有十来座仙山，都可供苍染用来日日游玩。
　　她亦有一些灵石私库，足够苍染新鲜花销几十年，如此经年之后，苍染乐不思蜀，定然能将那豹妖和故人全都忘了。
　　檀清玄做好决断，道心清明，又伸出温热掌心，摸了摸苍染的脑袋。
　　今日被苍染舔舐过的地方，还在微微发烫，她当时掌心洇出了汗，也幸好苍染向来心大，无所察觉。
　　如此顽劣，还是需要带在身边，只是苍染姿色绝艳，恐宗门之人亦为她所迷，且让她在人前变为狐形，也省得许多麻烦。
　　许是有些畏光，睡着的小狐狸伸出一只狐狸爪爪，挡在了眼睛之前。
　　檀清玄便收了那几团异火，放回小狐狸掌心，异火很快融了进去，消失不见。
　　那幻铃兰原先被小狐狸发脾气拍落，又叼去枕侧，这狐狸一向没个收捡，睡觉也不老实，压坏了定又要闹，檀清玄将花拿了起来，放在一旁的柜顶上。
　　她合衣躺下，小狐狸像是知道她在身侧，毛茸茸的脑袋拱了过来，柔软微弹的小肉垫也轻轻搭在了她的腰际。
　　柔软又蓬松的小狐狸抱在怀里，像是一团刚出炉撒着甜霜的糯米糕。
　　睡得又香又熟，浑身都散发出那种淡淡清甜的桃花香味。
　　檀清玄眉间微松，将小狐狸揽进了怀中，下巴也抵在了小狐狸的脑袋顶上。
　　睡熟的小狐狸不喜欢这种被压的姿势，狐狸耳朵转来转去，直到转到了檀清玄微凉柔软的唇上，才停下不动了。
　　檀清玄面颊升起绯意，这小狐狸，今日心软怜惜了她，没想到睡着了也是这般轻薄好色。
　　她移开唇瓣，默默伸出手指，点了点小狐狸的耳尖。
　　毛茸茸的狐狸耳尖被她点得不住轻颤，如此小狐狸总算安分了。
　　一夜好眠，小狐狸睡着睡着，就又翻身趴在了檀清玄身上。
　　清晨之时，苍染醒来下意识地伸懒腰，前爪肉垫不小心按到绵软的地方，踩了两下发现触感不对。
　　又软又饱满的，肉垫陷下去一点还会回弹。
　　苍染还没有反应过来，就被檀清玄给推了下去，差一点就撞上了墙。
　　她心知自己犯了错，头也不敢抬，拖着大尾巴，灰溜溜地飞快窜走了。
　　檀清玄本来睡眠就浅，这小狐狸在身上趴着睡，还觉得无妨，色狐狸属性一旦暴露出来，就难以忽视了。
　　檀清玄颈侧布满红霞，盯着苍染离开的方向，不由得暗自攥紧了衣袖。
　　苍染跑得快，没挨上打，心里庆幸自己躲过一劫。
　　她如往常一般拿出灵剑，先练一下之前第一层的剑法。
　　那小人从剑柄上跳下来，突然与她对练。
　　那剑招起势如惊鸿，凌厉肆意，剑气纵横交错，每道剑气击出落于石上，留下深深痕印。
　　执剑之人惯常用的都是杀招，收着剑势也让人难以抵挡。
　　苍染还没练出剑气，对上之后只感觉到一阵吃紧。
　　因兽族体魄强大，她勉力撑过了十来个回合，虎口已经被震得发麻，快要拿不住剑了。
　　“你是不是又被加强了？”
　　那小人并没有理她，出招毫不留情，苍染打也打不过它，只能逃跑。
　　可恶，一定是又被加强了，怎么能恃强凌弱！
　　苍染一路被小人戳着屁股，追赶到了水潭里，只露出个狐狸脑袋警惕。
　　那小人依然步步紧逼，看起来不打算放过她。
　　苍染只能委屈求饶：“你不许过来，我屁股好痛，我知道错了！”
　　小人还是冷着脸飞过来，用术法拿起她逃跑时丢到地上的灵剑，冰冷的剑身对着她的脑袋梆梆梆地敲了三下。
　　苍染被敲得脑袋嗡嗡的，脑海里只能想到八十，八十，八十。
　　小人这才放过了它，重新变回了狐狸挂饰，回到了灵剑之上。
　　太小气了，还报复人，她都没有这么记仇！
　　苍染从水潭里出来，又修炼了一会儿，便和檀清玄一起，去寻了昨日那偷偷尾随的叶泽。
　　她的嗅觉很灵敏，原本以她现在的修为，就算叶泽有气运在身，不说能杀死叶泽，也能给他一点颜色看看。
　　谁料这叶泽好似有天道庇护，她追踪着气味而走，居然跟鬼打墙似的，在她最熟悉妖界的地盘上还能打转好多圈。
　　路越走越偏，到了一处入口之前，那是连妖修都很少踏足的禁忌之域，苍染又没有原书男主那般的气运，不敢贸然进去。
　　据说那是几万年前，魔族大举进攻妖族，当时的妖皇不敌魔尊，为了守护妖界与万千子民，带领着手下的妖王们，以血肉神魂滋养了禁忌之域的万千草木。
　　草木有灵，受了妖族的哺育，生出了专门克制魔族的能力，击退了来势汹汹的魔族。
　　苍染那日利用的千年夺命藤，算是对妖族较为温和的一种藤条，生长的地方也隐蔽，可那禁忌之域的草木因大量吸收了太多的妖气魔气，早已变得嗜血贪婪，不分人妖魔，连化形期大妖都不一定能穿行而过。
　　苍染想到叶泽出现妖界，很有可能为了千年灵芝而来，不可能去禁忌之域找罪受，应该和她一样只是路过。
　　她拉着檀清玄的手，本欲绕开这里，先去寒月山潜伏蹲守一下，却忽然听到禁忌之域里传来了人修说话的声音。
　　————————
　　今天晚上还有一更，九点钟发，是深水加更，两更加起来大概八千字左右，谢谢大佬打赏，呜呜呜，真的一滴都没了。
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：纯白羽毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渝欢、纯白羽毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Honey 18瓶；AAA熬夜大王 13瓶；无语、银狼的狗 10瓶；llll 8瓶；江帆待策归、小坂直太郎、高唐 5瓶；於歸餘燼 4瓶；无语秋刀鱼、我后羿贼溜、46582744、阳×关道、沧卷、晨曜（L）、灿若、辞川、耶耶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 让她赢一次
　　她连忙同檀清玄一起找个隐蔽之处，遮掩身上气息，释放出了神识，暗中查看来者到底是谁。
　　那处禁忌之域里的声音气急败坏，原来就是叶泽。
　　“你让我别去追狐狸精，想办法去接近寒冰狼，偷取藏宝室的钥匙，可是寒冰狼根本不受我的勾引，她还打了我一巴掌，我的牙被打掉了好几颗！”
　　“你又说来这里找到合适的武器，就算没有钥匙，也能进入那处藏宝室，拿到剩下的半颗灵芝，我都听你的，你看我现在腿和脸，快被巨鳄给咬穿了！”
　　“我的腿都残了，脸也毁了，如果还偷不到那半颗灵芝，我修道之途就要全完了！”
　　幽绿色的扳指悬于半空之中，听着叶泽咆哮的抱怨声，玉扳指里的老头还是一副沉着淡定的模样。
　　“你有气运在身，要忍常人所不能忍，才能获得常人不可得，皮囊肉/体不过是身外之物，失去了也能再用天材地宝愈合，又有何难。”
　　“只要将分成两半的灵芝合二为一，你就能一步迈入元婴，甚至是到达出窍期，别人修行几千年，都没有你这么好的气运，你有法门，又得了我的真传，这些难道还不够吗？”
　　叶泽自从来到这个妖界，就一直在听老头说忍忍忍，他都忍了多久了！
　　原先他不知道这里还有个更漂亮的狐妖也就算了，这老头让他去低声下气地去服侍一头狼妖，他好不容易积攒的修为差点被那头狼妖给采补了。
　　幸好他够走运，这段时间终于摸到了独臂猿疗伤的地方，又正好听到了那寒冰狼与独臂猿的私密对话。
　　他知道那灵芝已经落在了寒冰狼的手里，还要钥匙才能打开那处藏宝室，他靠着自己的三寸不烂之舌，才从狼妖嘴里撬出来了她姐姐的一些秘密，本以为能趁机勾引寒冰狼拿到钥匙。
　　哪想到寒冰狼根本不识抬举，还打了他一顿，要不是他逃得足够快，今日险些没有了命在。
　　如此逃了这么大一圈，老头又忽悠他拿到巨灵锤，就能一锤破开那藏宝密室。
　　他今日九死一生，连身体都快成了废人，就是拿到了这锤子，又怎么进藏宝密室。
　　“你最好没有再骗我，我今时今日已经这么惨了，倘若我拿不到那灵芝，你也别想有什么好下场！”
　　叶泽满嘴是血，将一大瓶丹药往嘴里倒着，不停地磕着丹药生猛嚼着，眼珠子通红，全是血丝。
　　“你若不是这么着急，也不会落得这般下场，我没有骗你，昨日那狼妖与豹妖，摆的正是鸿门宴，你已经看到了，她们离打起来已经不远了。
　　到时候哪里顾得上你，你只要那时候趁机混入其中，偷到那剩余的那半颗灵芝，一切就都万事大吉了。”
　　叶泽啃着一大堆的丹药，混杂着口中的鲜血咽下，脖颈和额头上全是青筋，他听到这老头说到这里，眼睛之中欲要喷出火来。
　　“像今天这样被人当成狗一样撵来撵去吗，你知不知道我差一点就死了！”
　　那老头的声音却更加肯定，苍老破损的声音之中藏着奸猾。
　　“嗬嗬嗬，你可是天命之人，遇到任何事情都能化险为夷，哪怕所有人都死了，你也不会死，你一定会成功，会成为人上之人，叶泽。”
　　叶泽吃完了丹药，身体好像恢复了一些，药效在他身上缓缓发挥着作用，他靠在悬崖壁上靠着恢复精力。
　　“我就再信你最后一次，前辈！”
　　苍染听到这些对话，心跳不由得骤然加速了起来，男主果然就是贼心不死，原来是还在惦记着她。
　　他想偷独臂猿的那半颗灵芝，还真让他找到了藏宝室的位置，更不可思议的是，他取不到钥匙，这玉扳指老头还能帮他想到另一种办法。
　　这个老头究竟是谁，能知道这么多东西，还有这么大的神通，究竟是神，是妖，还是魔？
　　这一切都到了让人觉得心惊的地步，倘若有一个人，告诉她，她一定会成功，她一定会觉得很可笑，难道你就是天品神算吗？
　　可如果她是男主，她听了这位前辈的话，一次又一次地获得成功，哪怕是千难万险，哪怕是她眼下没有这个道具，对方也能找到另一种帮她解决的办法。
　　这已经不能用可怕来形容了，只能说是神通，某种认知之外难以获得的大神通。
　　她不由得看向檀清玄，却发现檀清玄有些疑惑地看了她一眼，她心中实在太过震惊，忍不住和檀清玄传音说道。
　　“你刚刚有没有看到那里面，有个人修在和一个老头说话？”
　　“那个人修是你的那个故人吗？老头是什么？”
　　“不是故人，是仇人，”苍染太着急了，和檀清玄继续说道，“老头，就是那个玉扳指，你没有看到吗？”
　　她发现清清的眼眸之中还有一丝疑惑，像是没有发现那个老头，难道只有她可以看到吗，檀清玄看不到？
　　“没有。”檀清玄回答得十分肯定。
　　苍染的身体不由得起了一阵鸡皮疙瘩，是真的只有她能看到。
　　为什么她可以看到听到，仅仅是因为她原本不是这个世界的人吗？
　　可是又为什么她上次没看到老头，这次是那个老头没和叶泽在神海之中交流对话吗？
　　那老头也不是这个世界的人，所以清清看不到，可是她为什么可以看到清清，可以看到叶泽，也可以看到玉扳指里的老头。
　　他们也可以看到她，那是不是玉扳指里的老头也可以看到她，那它会不会也想抹杀了她？
　　苍染的心跳从未跳得如此激烈过，如同鼓点一样密集，和上次面临死亡的压力一模一样，却更让她感觉到心惊胆颤，有如灭顶之灾。
　　檀清玄察觉到苍染的脸色瞬间变白，眼眸之中闪过种种疑惑震惊恐惧情绪，她不由得立刻抱住苍染，带着她迅速离开了此方地界。
　　她们重新回到了狐狐山，檀清玄按住苍染盘膝打坐，抬手放于苍染的后心，将她体内紊乱翻涌的灵气安抚下来，在她的耳畔一遍一遍地说道：“凝神，守心。”
　　苍染感觉身体内的灵气激烈翻涌，刚刚那一瞬间，快要将她的身体灼烧到极痛，在金色柔和的灵气不断地疏导下，才终于将她全身的灵气梳理得温和平静下来。
　　檀清玄不知道苍染刚刚看到了什么老头，只知道就差一点，苍染就要走火入魔了。
　　究竟是什么样的仇敌，会让苍染到了一下子就能产生心魔的程度。
　　苍染额间的碎发被冷汗浸湿，浑身好似失去了气力一般，唇色惨白，檀清玄及时地将她揽入了怀中，一下又一下地抚着她汗湿的后背。
　　“别怕，有我在这里，苍染。”檀清玄的嗓音极为低柔，很耐心地一遍遍哄着她。
　　苍染的狐狸耳朵低垂着，浑身都紧绷成了惊弓之鸟，她瑟缩在檀清玄的怀抱之中，一遍又一遍不停颤栗着。
　　她的喉咙紧张地上下吞咽,还是很怕很怕，吓得变成了原形。
　　檀清玄便将她揽在怀里，揽得更紧更深，要将其完全包裹进身体里一般：“不怕，我在这里，没人能伤害你。”
　　毛茸茸的小狐狸，原本还是热乎乎的，现在才一下子全变冷了，连三条尾巴都要僵硬了。
　　她不知道抱了苍染有多久，夕阳的余晖洒在了她们的身上，那只小狐狸才像是慢慢回暖了，重新变回了往日里的温度。
　　苍染的耳朵还在不停地颤，浑身的毛发都被汗湿成了一缕一缕的，小幅度地打着哆嗦。
　　刚刚那种感觉，比青天白日里见到鬼了还可怕。
　　要知道她原本并不是这个世界的人，可这个世界上突然多了一个，只有她和这个世界的男主才能看到的东西，那就比见了鬼还瘆人了。
　　她确切地知道自己并不是男主，也根本不会有逢赌就赢的好运，也没有人在暗中庇护着她，那她为什么能看到老头啊？
　　一瞬间她都要怀疑自己是不是真实存在的了，只有当檀清玄抱着她，一遍又一遍地将拥入怀抱之中，温热的身体才告诉她，她是真实的活生生的人。
　　她有自己的思想，有自己的灵魂，有自己的肉/体，她就是活着的生物，所以她没有任何问题。
　　那个老头只有魂体，没有肉/体，才是有问题的。
　　老头没有办法杀她，也没看出来她有问题，老头目前的目标也不是在她身上，而是那颗千年灵芝。
　　她只是一只小狐狸，没有挡着任何人的路，所做的一切只是想更好地活下去。
　　苍染一遍遍地告诉自己要冷静，身体一阵冰冷，狐狸爪爪还是打着哆嗦。
　　那双温热的手又开始帮她，揉搓她冰凉凉的爪子，将她的爪子全都揉得热乎。
　　小肉垫被揉得发烫，又被人牢牢地握在手心里，坚定地告诉她不要害怕。
　　她看向眼前之人，是她这些天熟悉的人，是她可望不可及又很喜欢的清清。
　　苍染不由得启唇，很轻地喊了一声：“清清。”
　　檀清玄望着小狐狸湿漉漉的眼眶，眼眸之中尽是担心：“我在这里。”
　　苍染伸出了两只爪子：“再抱抱我。”
　　檀清玄又再次将她拥入了怀抱之中，抱得很紧，她的鼻尖都是檀清玄身上淡淡的檀香味，很安心。
　　苍染就这样又埋了一小会儿，她的心神终于冷静了下来。
　　现在这种情况，反向思维一下，其实是一件好事，幸好她今日去找了叶泽，才能听到了这一段。
　　敌在明，我在暗，她恰好得知了敌人的全部动机，以及接下来的事情可能的发展走向，这是老天在冥冥之中帮她。
　　她现在有机会自己去做选择，是去和原书男主对上，还是当缩头乌龟，装作今天这事情完全不知情。
　　打不打得过拥有老头的原书男主很难说，躲起来也不丢人，她之前就是躲起来，大不了就像之前那样再从沧澜山脉搬家搬走。
　　逃避不丢人，命只有一条，可是她每次都躲，现在没有千年灵芝的原书男主，她就这么害怕，她能这样躲一辈子吗？
　　她逃了一次又一次，清清也要跟着她逃一次又一次吗，敌人会越来越强，她早晚会躲无可躲，也没办法保护清清。
　　不能逃了，如果老天有眼，也该让她赢一次，她不想输，不想一辈子当个只会逃命的狐狸。
　　————————
　　晚了点，字数还差一点到八千，明天再多更一点。
　　感谢投出地雷的小天使：小肥羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Honey、傻猫子 15瓶；一弦一柱 10瓶；63674499 9瓶；10687156、世安、一条平平无奇的咸鱼罢、度渡 5瓶；冬安. 4瓶；TJ、眼里有星星、粉蓝szd 2瓶；橙子西瓜芒果汁、17622433、沧卷、蓝山、就離、一条塌房的咸鱼、v1d、霡霂晨曦、忧伤弥漫、形九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 你的灵芝很好我的了
　　斜阳余晖之下，三条毛茸茸的狐狸尾巴是火红色的，如同正在燃烧着的烈焰。
　　苍染变回了人形，檀清玄静静地看着她，也没有去问玉扳指的事情，只是轻轻抚摸着她的狐狸脑袋。
　　苍染的唇色慢慢恢复，檀清玄就给她煮了泉水，倒在茶杯之中，用术法凉到刚好的温度，才放进苍染的手里。
　　檀清玄触及她微凉的指尖，温声说道：“喝点水。”
　　苍染捧着杯子，温度刚好可以暖手，暖意从手指一直融化到了心尖。
　　苍染喝了口水，润湿了唇瓣，才决定和檀清玄说道：“我刚刚害怕，是因为我看到了那个玉扳指之上有个老头，你没有看到，也听不到那个老头说的话。”
　　檀清玄不禁暗自思索，难道是用一种罕见的功法隐匿了身形吗？
　　刚刚苍染这般畏惧，她以为是遇上了天敌，可想想化形期的狐狸能遇上什么天敌。
　　此方天地之下，只有上神降临，才能从她面前带走苍染。
　　苍染知道清清对于这事可能很难接受，她还是先说出一部分吧，让清清心中也好有个底：“今天我们一起遇到的那个仇敌，他和他那个玉扳指上的老头是在商议偷取千年灵芝的事情。
　　那个老头说他一定能成功，就像是算准了一样，还帮他找到了合适的法器，说他是天命之人。”
　　檀清玄轻抚了耳边鬓发，别在耳后，淡淡问道：“只是如此？”
　　苍染心想檀清玄好淡定，淡定到她都想问上一句，难道檀清玄也是穿来的？
　　但檀清玄周身气度如神女临凡，说话做事都带着古韵，怎么瞧都是古人。
　　苍染单手托着腮，朝着檀清玄点头：“我是在想，这世界上谁能说自己是总是料事如神呢，肯定有大神通才能做到这般地步，所以我才觉得很害怕。”
　　在清清面前说自己怕死很丢面子，但是她刚刚都怂得变回原形了，想来体面这种东西都已经碎掉了。
　　檀清玄眸色微凝，摇了摇头：“不一定是要大神通，可能是有些预知之能，苍染，你已有化形期的修为，迈入修道之途两百多年，拿着你手中的剑，一剑破了便是。”
　　小狐狸有一腔孤勇，却胆气不足，她观小狐狸始终冲不破凝魄期的壁垒，应该也和她的心障有关。
　　苍染不知檀清玄为何如此相信她，平日里练剑被加强的都是那小人，她也没有被加强过啊。
　　檀清玄见她一脸茫然，揉了揉她毛茸茸的狐狸耳朵：“第一层剑法你已经练得很好，勤快又有悟性，也该历练一下，一个金丹期的修士还不够格，让你视他为敌。”
　　宗门内能接下她十招剑法的修士屈指可数，苍染承习了她的剑术，也算是她半个弟子，不应当如此妄自菲薄。
　　须知少日拏云志，曾许人间第一流，苍染如今两百多岁，此时正当年少，应有一往无前的勇气才是。
　　她只有斩开面前这方天地，才能见识到更辽阔的世界。
　　耳朵被揉了，又被突然夸了一顿，苍染的脑袋都快晕成浆糊了。
　　那可是原书的男主啊，她就是一个区区恶毒女配，她真的能行吗？
　　檀清玄不知道剧情，她知道啊，那原书男主跟开挂似的，缺什么就往身上打补丁，灵丹妙药天材地宝尽数往他身边跑。
　　她刚才决定对付男主，寄托于老天助力，让她赢一次，可是檀清玄这番话，又在告诉她，她真正要信的是她自己。
　　不过她确实还挺强的，化形期相当于人修的元婴期，对上一个金丹期，就算是高阶，还没打她为什么要怕。
　　苍染眼眸中的迷惘渐渐变得坚定，忽然有妖急匆匆地上山跑来找她。
　　“染姨，寒月山那边又出事了，我母亲想让你速速过去一趟。”是东溟那个小丫头，还带了那日她们离开时约定的令牌，看起来真的有要紧事发生。
　　苍染连忙起身，拿出灵剑：“好，我跟你一起去，清清，你在洞府里好好修炼，等我回来，我可以自己解决。”
　　储物戒指上被光照过发出锐目的光线，折射到了檀清玄的眼底，那如浅溪一般的墨眸变成了深冷的冰川。
　　她瞥了一眼与东溟并肩站在一起的苍染，移开目光：“嗯，去吧，早些回来。”
　　苍染灵剑上带着她留下的小狐狸法宝，可以抵挡致命一击，应当无虞。
　　东溟也在看檀清玄，本以为这个女人会出声阻止，没有想到还挺识大体的呢。
　　她以为檀清玄会缠着苍染，或者非要跟在苍染身边，之前那么霸道，这会儿又不怕她抢走苍染了似的。
　　哼，一定是苍染将拒绝收下玉骨扇的事情，告诉了檀清玄，这会儿她肯定得意坏了。
　　檀清玄看着苍染与东溟一同越走越远，又看了眼早已凉透的茶水，等此事结束，就把小狐狸带回宗门吧。
　　苍染到了镇山豹所在的东溟山，来时路上东溟已经说明了一切，原来是那寒冰狼不知用了什么办法，又拉拢到了一个重要的同盟，与先前那个裂金豺形成了绝对优势。
　　她们清点好了妖兵人数，决定提前要对镇山豹发动进攻。
　　镇山豹的修为是在独臂猿之下的战力第一的妖，如果像寒冰狼一样请了同盟，请神容易送神难，事后就要被瓜分利益。
　　同样的事情，如果寒冰狼能赢，她也将战果分成三份，分别给她的同盟，到时候可能整个沧澜山脉也要像雷幽山脉一样，变得四分五裂。
　　她们这些小妖王跟着镇山豹，无非就是图着日后会变成地盘更多一点，有更多修炼资源，身价水涨船高一下。
　　和原本和手持权柄的大妖不一样的，一个是大佬吃肉时，跟着打打喝点汤，另一个是直接从大佬嘴里夺肉，但凡她有镇山豹这个实力，她也不会让这种事情发生。
　　又不是不能打，为什么要瓜分出自己唾手可得的利益，只有当自身实力悬殊的时候，才会着急地去拉更多的人下水。
　　因此她到达东溟山的时候，深夜之中山下到处都是点点火光，一双双幽绿的眼睛在黑夜之中闪动，比森林中最茂密的树叶还多，刺骨的寒风冷冽吹过，那火光之下都是装备精良的妖兵严阵以待。
　　这些妖兵们都来自于各大妖王的部下，局势紧张到一触即发。
　　在她身前的镇山豹身穿战甲，手持巨斧，站在最前面就像是一座山，抬手发号施令，让黄皮子，青钢犬，七宝鼠，嗜血蜘蛛，苍染，各领一路妖兵去狙击寒冰狼的同盟妖兵，而她将会带着自身的豹妖兵正式对上寒冰狼的寒铁卫。
　　她从山上往下看去，发现了镇山豹老练的战术，她将自己的妖兵战力分成了一把大刀和好几把快刀，要去分别从各个核心部位去刺杀，让寒冰狼的同盟军流血到千疮百孔。
　　可是这样做有明显的弊端，猎物死得没有那么快，就会四散奔跑，这沧澜山脉到处都是山，一旦对方分得很散，她们这些妖想要追杀没那么容易，会变成消耗战。
　　战斗打得越久，就越容易杀红眼，短时间绝对优势的闪电战才会减少牺牲掉更多的妖。
　　苍染便向镇山豹献策，让黄皮子等妖去做那口袋，将寒冰狼的妖兵驱赶在一起，而她带领的那股妖兵将作为奇袭，从后面切断寒冰狼的退路，封紧口袋，和镇山豹形成前后夹击之势。
　　到时候由镇山豹便是那口袋之中肆意斩杀的刀，直取了寒冰狼的头颅，从此沧澜山脉也会收入囊中。
　　但镇山豹要尽量少些屠杀，除了涉事的大妖，能降服的小妖就不要斩杀了，避免更多流血。
　　镇山豹经历过鸿门宴的事件，已经对苍染有了一定的信任，更何况苍染这战术确实比她的更好，便大手一挥地同意了苍染的战术，重新安排了作战计划。
　　“寒冰狼带着同盟来了！”前方突然有小妖报信而来。
　　随着声音落下，有如奔雷一般的声音从远处传来，空旷的大地开始震动，那是数以万计的妖兵们一同袭来。
　　苍染站在山脊之上，感觉脚下的土地在颤，神经一下子紧绷了起来。
　　她第一次见到这种震撼的大场面，就像是传说之中的兽潮，这些妖兵开始发出震天的兽鸣之声，刀枪拍在了盾牌之上，如同此起彼伏的汹涌海潮。
　　附近的山峦都在为这种声音所颤抖，幽深的山谷之中有冷冽风声为之应和，发出了呜咽的悲鸣之声。
　　战鼓仿佛在众妖心中敲起，鼓点也渐渐密集起来，这些妖兵越来越近，前方所踏过之处草木尽数碾作了飞灰，奔跑在最前面的妖兵已经同她们的妖兵交上了手。
　　“杀！”伴随着镇山豹的振臂一挥，所有的妖都一同冲杀了下去。
　　苍染带着令牌，和自己所领的妖兵，与寒冰狼的妖兵拼杀了起来，这些妖兵都是淬体炼骨期左右的妖，各个身体强悍，有的妖兵还有着自身血脉中传承的妖术，雪球火团疾风，战火瞬间四起。
　　她身边不远处的一只小妖只因为稍迟了一步，避让不及，被雪球命中冻僵，被一个砍刀命中后腿，鲜血飙升，兽爪飞出了几十米远，顷刻之间又被踏成了肉泥。
　　那小妖回刀防身，又有飞链出现锁住了它的喉管，大片鲜血又从脖颈之中涌出，一道红光闪过，刚长出兽牙的异火咬在飞链上面，才将那小妖解救了出来。
　　苍染来不及多看一眼，就收回来异火，一只化形期的大妖可以以一敌百，可是这些妖兵很多，黑压压的一大片，倒下了一堆，又有另一堆重新站了起来，她也从来没有打过这么震撼人心的战。
　　在血战了一番之后，渐渐地绕到了敌人的后方，才真正开始实现了她的战术，直打了三天三夜，终于将寒冰狼等同盟妖兵尽数逼退于死地。
　　而这中间，最有可能反叛的黄皮子，一直都在辅佐着镇山豹，而从一开始对镇山豹别无二心的七宝鼠，居然在镇山豹防备不及时，用匕首插向来镇山豹的心窝。
　　苍染及时拦下，镇山豹又多年征战，盔甲上有着护心镜才免于一死，一道巨斧将七宝鼠直接劈成了两半，这场沧澜山脉的兵祸之乱终于落下了帷幕。
　　当镇山豹说出要去寒月山清剿，再去看望独臂猿大妖王的时候，苍染忽然想起了一件事，她刚刚杀上头了，这会儿男主不会已经得手了灵芝吧，不好，要赶紧赶去看看。
　　苍染迅速找个理由先去了寒月山洞府，她不是男主，没有气运加身，密室摸了半天，都没有摸到在哪，她忽然听到一阵兽吼，那是独臂猿的声音。
　　原来独臂猿对于她千辛万苦抢来的灵芝十分看重，不止设了密室，还在其中加了自己炼虚期巅峰时期的一道神识，所以寒冰狼一直只敢据为己有，却不敢轻易吞下。
　　密室被叶泽用巨灵锤一力破开之后，他刚一触碰到了那宝匣之中的半颗千年灵芝，就立刻惊动了躺在病床上垂死的独臂猿。
　　那道神识先是刺伤了叶泽的神海，也因为他是天命之人，气运加身，被炼虚期的大满阶的神识搅了一番也没死，独臂猿知道她的宝贝要被劫走，战力都被气得恢复过来几成，拖着重伤的残躯与叶泽打了起来。
　　苍染到的时候，独臂猿进入了狂暴状态，疯狂地无差别攻击周围的一切，叶泽不知道用了是什么功法，竟然每次都能险而又险地避开独臂猿的攻击。
　　一人一妖打得激烈，一阵劲风横扫过来，装有半颗灵芝的琉璃宝盒竟然被击飞落在地上，滚到了离苍染不远的角落里。
　　这是一个好机会，苍染心神一动，立刻将那半颗千年灵芝收入了储物戒指之中，带着半颗灵芝迅速撤离。
　　独臂猿这种炼虚期大满阶，瘦死的骆驼比马还大，她又不是打不死的小强，也就是叶泽和那老头愿意干这份苦力，她小狐狸捡个便宜又能怎么样。
　　苍染捡到好东西了，跑得飞快，决定先回狐狸洞。
　　这边叶泽打得激烈，听到老头说那半颗灵芝不见了，被刚刚突然出来的狐狸精给拿走了，一身冷汗之后，就是出奇的暴怒。
　　他身上青筋暴起，在这一瞬间竟然直接破境了，连功法也上升了一个大段位，一剑之下竟然越阶斩杀了重伤的独臂猿。
　　叶泽迅速追出了寒月山，朝着苍染身后不断掷出符箓，苍染已经快到了狐狐山，见叶泽居然能追上来，还能杀了独臂猿，不得不说这金手指不要开得太离谱。
　　她想到檀清玄与她说过的话，就算叶泽破阶到了元婴期，她也相当于元婴期九阶，还有天品灵剑傍身，又是妖兽之体，体魄惊人。
　　这难道还不能打败男主吗，她真的不信，她就是耗，也能把男主给耗死吧，人修能像她一样，打一场三天三夜的仗还不累的吗？
　　符箓凝成的冰箭擦着苍染的耳边而过，将她的狐狸毛冻上了一缕缕的冰霜，苍染身上燃烧着火系术法，立刻将那周身扩散开的冰霜给尽数消融。
　　她回身反手提起灵剑，红色灵气与妖术流转于剑身之上，朝着叶泽身上猛然刺去。
　　叶泽亦取出了他的灵剑，回挡怒击：“妖狐，还我灵芝来！”
　　喊谁妖狐呢，那灵芝也不是你的，嚷嚷什么呢？
　　长剑相击，发出铮然之音，刺目的火星在剑刃上迸溅，剑法对决时挥过的红蓝之光交织。
　　苍染一面与叶泽对招，一面发现叶泽的剑法竟然也不差，这么九阶对一阶的差距，居然打成了平手。
　　要不是叶泽习惯了装，动不动挽个花里胡哨的剑花出来，她居然连个破绽都找不到。
　　她不由得去催促八十，八十你行不行，天天别嘲讽我啊，你有本事把叶泽的剑砍成两半，到时候还让你当八百。
　　八十在这一刻居然也怒了，跟她说人家也是天品灵剑，它能不被砍成两半都已经很努力了。
　　看来指望不上八十了，能不拖她后腿就行。
　　苍染将自己这段时间所学的看家本领，全都在与男主对打之中使了出来。
　　她提剑蓄力，倾力一击，妖兽之力澎湃强大，握紧灵剑的叶泽，竟然扛不住她的力量，被击得手骨都给震碎了。
　　咔擦咔擦的响声从手部传来，锋刃磨出了令人牙酸的声音，叶泽的脑袋被越压越低，看来他是扛不住她身为天生妖修淬炼后的体魄力量。
　　趁他病要他命，苍染起了杀心，全身的力量加持着妖术再去朝着叶泽压去。
　　叶泽的手快握不成剑，指骨破出皮肉，大量的鲜血从指缝之中流出见无法运剑，又忽然甩出了一个阵盘。
　　那阵盘不知是什么特殊材质做的，闪着锐目寒光，在半空之中不断盘旋之中，倏然发射出了十余道的红光，带着无数火星四溅，朝着苍染身上袭去。
　　苍染轻易避了过去，心想黔驴技穷，当那红光快要坠落之时，火光冲天，硝烟滚滚。
　　她脸色猛然一变，那是她洞府的方向，清清在那里！
　　其他坠落火球的地方也是在狐狐山的方向，小刺猬妖，小松鼠妖，狐狐山里住的全都是些不成气候的小妖怪！
　　她玩了这么久的火，一只火灵根的狐狸，居然要被人给烧家了！
　　苍染气得快要炸裂了，又担心檀清玄，急忙收剑冲过去，要将檀清玄从洞府里给救出来。
　　意料之中的爆炸声响并没有出现，而是被一道淡金色的屏障给阻隔了，那如水般的灵气似能泽润万物，被素手掐诀轻柔拨动，连带着周围巍峨的群山都微微一震。
　　红光火团全部不落地被反弹了回去，炸裂在了叶泽的周围，出现了滚滚烈焰的火坑。
　　檀清玄从狐狐山的洞府瞬移过来，将苍染拥入了怀中，叶泽的身体原本就全是伤，这下更是血肉模糊了。
　　他随身携带的玉扳指，从身上摔落了出来，苍染知道玉扳指里面有个老头，她正在犹豫该怎么对付。
　　白胡子老头瞧见檀清玄竟然面生惧色，慌乱地从玉扳指里显形出来，想要爬到叶泽身上去。
　　苍染神色一紧，连忙朝着檀清玄着急说道：“清清，那个玉扳指上的老头出来了，要爬回叶泽身上了！”
　　檀清玄墨发轻扬，双手结印，只见印诀十分精准纯熟，似有道法天成，从她身体之中凝出了一柄锐利金色神剑，对准扳指上方一点，直接一剑刺穿了白胡子老头。
　　又是来回两剑穿过，将那老头刺得逃跑的能力都没了。
　　苍染亲眼看到了那白胡子老头，被金色的灵气灼烧，燃烧成了一寸寸的飞灰，面色狰狞恐怖，连嘶吼声都没发出就烟消云散。
　　那叶泽看到这一幕，嘴唇不停颤动，还没来得及跑，腿都吓软了：“饶，饶命啊！仙子饶命！”
　　他原先只是一个外门弟子，哪能见到高高在上的清玄仙尊，只是远远地望过一眼清玄仙尊的背影，觉得有些眼熟。
　　可是对方刚刚释放出来的威能，连那个前辈都在她手下撑不住一息，他又如何能是对方的对手。
　　他求饶得太晚了一些，檀清玄的另一道印决已经打在了叶泽身上。
　　叶泽只觉得浑身被一阵阵寒冰封住，他连反抗的余地都没有，他的仙骨就被废掉了，那金色的锐利长剑已经对准了他的心脏。
　　苍染见叶泽这次必死无疑，捡起地上的玉扳指，正要看一下战利品，突然感觉眼前一黑。
　　————————
　　今日字数补了昨天的深水加更，很肥的一章哦，熬不动夜了，以后发文的时间挪到晚上七点吧。
　　感谢投出地雷的小天使：暂时性指南、木清不现 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做一条咸鱼 60瓶；猫迷 20瓶；一杯冬天的水 10瓶；xunyi 7瓶；鹅仔、我是闲人、冉冉升起、起名废不想起名 5瓶；悾舍 4瓶；夜溪、。jl。 2瓶；霡霂晨曦、65327891、瑾言、一只GET、沧卷、锦水溶溶、飞鸟与鱼、17622433、眼里有星星、柏淮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 除非你亲我一口
　　苍染拿起玉扳指，只感觉一阵阴冷冰寒，这种玉扳指一般都是储物空间。
　　她见叶泽将此物一直带在身边，说不定剩下的那半颗千年灵芝也在里面。
　　她用神识扫了一下玉扳指，却不料遭到了暗算，眼前一黑，四周的光影在不断变幻。
　　身体从高空坠落，苍染的狐狸耳朵变成了飞机耳，正觉得危机之时，被温暖充满檀香味的怀抱抱在怀里。
　　两人平稳安全地降落在地面，檀清玄将她轻柔地放下来，温声问道：“没事吧？”
　　苍染摇头，立刻问道：“没事，我们这是到了哪里，叶泽呢，死了没？”
　　檀清玄眉目平淡：“刚刚我已废了他的仙根，他一身血肉也全化成了血雾，你以后不用再害怕他，这里应该是个秘境，我们被困在了里面。”
　　苍染听到叶泽终于死了，心中紧压的巨石松了许多：“秘境吗？怎么会突然到这里的？”
　　檀清玄分析道：“想必是你碰到了那玉扳指，误中了陷阱，有些富有的修士为了保护重要之物，会设下一个秘境防守。
　　此境界是处小秘境，为了护宝而设，应该是困杀阵，只要算出阵眼在哪，我们便能传出去了。”
　　苍染听到还能回去，心中顿时没那么紧张了，只是檀清玄说的阵，她听起来就觉得很复杂。
　　“清清，你会算吗，如果需要什么材料，我去帮你找。”
　　若是其他修士，定会困在这里一月有余，对于檀清玄来说，可能不到半日，就能计算出此阵的运转核心所在之处。
　　檀清玄微微垂眸：“心算便可。”
　　哇，清清真的什么都会啊。
　　苍染三条大狐狸都要摇成螺旋桨了，眼瞳亮晶晶：“清清，你好厉害啊，应该是那种很强大的修士吧？”
　　檀清玄静静看着她澄澈的眼眸，看了一会儿，才微微启唇：“嗯。”
　　难得看到清清不谦虚一次，苍染却被她看得脸颊微红，不由得挪开目光。
　　清清眸色没那么冰冷之后，每次这般看她，总让她有点紧张，尤其是今天清清护住她，祭出金剑的时候，很让人想亲一口。
　　一开始确实是贪图清清的美色，现在还是很痴迷，突然亲一口，清清会不会觉得她很奇怪。
　　她转头看了一圈，悄悄用冰凉手背贴了下热起来的脸颊，清了清嗓子：“既然你要心算，那我先为你找一处僻静地方，保护你吧。”
　　檀清玄瞧见她的小动作，眼波之中漾出笑意：“走吧，一边走一边计算，不需要专门寻僻静之处，你只需为我除掉会袭击干扰的妖即可。”
　　这个小秘境最多只能承载元婴期的修士，檀清玄刚刚为了去寻苍染，将境界也压制在了元婴期，苍染是化形期九阶，对付这些是绰绰有余了，她也有心让苍染历练一下。
　　苍染心想清清说的没错，虽然是个小秘境，但毕竟不是安全之地，当然还是越早走才越好。
　　她祭出灵剑，护在檀清玄的身前，替她防御周围可能出现的袭击。
　　一路上到处都是陷阱，不停有毒虫猛兽干扰，还有异化妖植不停阻拦。
　　好在她对付这些小妖还是手到擒来，很快就将檀清玄成功护送到了阵眼之中。
　　阵眼设在了秘境之中的灵脉附近，檀清玄改动了阵法设置的几个方位，便将那困杀阵逆转成了养灵阵，周围的灵气都变得祥和了起来。
　　她朝着苍染问道：“此处秘境你想收服，还是抹杀？”
　　苍染眼眸之中闪过惊诧：“还可以这样吗？”
　　檀清玄微微点头：“若是收服，此处秘境以后就是你的，若是抹杀，我可以帮你抽出秘境之中的灵脉。”
　　苍染听到可以抽出灵脉，眼睛立刻亮了起来，一条灵脉每年可以产出很多灵石，还能用于平时修炼，她要是将这灵脉放在狐狐山，加上原来的那一条，就有两条灵脉了，这小日子过得越来越好了。
　　这秘境原来是叶泽的，现在想想接手他的东西，就算是接手了之后变成她的，但是想想这东西被别人打过烙印，或者叶泽再留下什么东西害她，她就觉得不舒服了。
　　苍染稍作考量，便说道：“我想要灵脉，到时候放在狐狐山下面，我们家就富裕了，每天修炼灵气多得会溢出来。”
　　檀清玄心中微微一沉，这小妖前日还说要让她带着她一起走，还说不要丢下她，可她如此打算，分明就是想要在妖界长住。
　　她若是回了宗门之后，除非有战事发生，可能千百年都不会再来妖界，苍染只是新鲜了一阵，就要回去了，这并不是她想要看到的。
　　檀清玄攥紧指尖：“好，苍染，我会帮你把灵脉抽出来，只是我最近打算回宗门，你要不要跟我一起回去？”
　　苍染心中正盘算着新的灵脉放哪里合适，突然被檀清玄问到这个，疑惑道：“什么宗门？”
　　檀清玄神色郑重，解释道：“我是修真界中太玄宗的修士，外出历练，受了伤才来到妖界，现下伤已大好，宗门近来有急事唤我，需要返回宗门了。”
　　居然骗了她这么久，她先前以为清清是凡人，才把她一直带在身边，贴心照顾，妄想以真心打动，给自己讨个老婆。
　　本来发现清清是个修士，她想着应该是散修，也就算了，毕竟都有感情基础了。
　　现在跳出来一个太玄宗，听上去有点耳熟，不管了，反正一听起来就很麻烦，更何况还被骗了，她现在觉得自己才是被人利用的。
　　苍染扭过脸，不想搭理檀清玄，又很生气：“骗人很好玩吗，你是不是觉得你这样说清楚缘由，就能把人哄好？”
　　她想象中的跟着檀清玄走，那是浪迹天涯，出门行侠仗义，就和旅游一样。
　　如果跟着檀清玄回宗门，她肯定在那宗门之中不自在，说不定还要当灵宠，哪有在妖界舒服，她还是山大王呢。
　　檀清玄心中一紧，正色道：“我没有骗过你，你现在不愿意了和我走了吗？”
　　隐瞒身份信息，怎么不算是骗呢。
　　苍染冷哼一声：“你一句话，我就要跟着你，凭什么啊，这世界哪有这样的道理，除非——”
　　檀清玄追问道：“除非什么？”
　　苍染盯着她清冷绝美的脸，目光顺着高挺的鼻梁，落在形状姣好的唇瓣上：“除非你亲我一口，亲得我满意了，我就答应你。”
　　见檀清玄迟迟不应，苍染就知道她就是想要狐狸跟着她，又不想付出任何代价。
　　她是喜欢她没错，可她也不是非要跟着她。
　　她在檀清玄身上付出太多了，掏了一颗真心出来，这些点点滴滴全都在她心中占据着。
　　苍染叹了口气，看吧，这就是好色的下场。
　　她到现在连个小嘴都没尝上，最惨的狐狸精不过如此了。
　　檀清玄看着苍染，苍染已经偷亲了她许多次，还以为她不知道，是只又坏又好色的小狐狸，如今又要这般刁难她。
　　檀清玄耳廓微热，抬手轻轻抚了下苍染的脸颊，慢慢靠近了一些。
　　苍染被她这般温柔的举动，弄得心跳加速，面红耳赤了起来，怎么打算真的亲啊，她以为清清会拒绝的。
　　苍染的脑袋里乱七八糟的，当檀清玄真的亲在她额头上的时候，她整个狐狸都要僵住了，不由得睁大眼眸。
　　好软好软，有一点凉，檀清玄的呼吸好近，淡淡的檀香味笼罩着她。
　　不过，她要亲的意思，是亲嘴巴，不是亲额头！
　　苍染不由得捏拳，早知道不让清清亲她了，她自己去亲，这个女人太禁欲了。
　　檀清玄颈侧升起一点绯意，别过了脸：“如此，可以了吗？”
　　苍染心想哪里可以了，这都货不对板了。
　　她脸有些热，哼了两声，低声道：“凑合。”
　　檀清玄回眸看她，如冷玉的墨眸中闪过疑惑。
　　这只小狐狸脸一路红到了脖子根，肌肤都变成了淡粉色的，狐狸耳朵也软得耷拉下来，怎么就是凑合？
　　苍染对视了回去，有什么问题，她就是觉得很一般，低星评价。
　　檀清玄唇边挂着一抹笑意，又提出来了一个条件：“带你回去，但你不可以在别人面前变成人形。”
　　苍染眼眸满是疑惑：“为什么？”
　　檀清玄眉眼平淡：“你是妖修，若是化成人形，恐怕向其他人难以交代身份，狐狸的话只用来当作灵宠，可省去一些麻烦。”
　　这解释乍一听起来还挺合理的呢，暂时没觉得有问题。
　　苍染摆了摆手：“好吧，我可以答应你，但是我这般吃亏，你得好好伺候我。”
　　檀清玄微微颔首：“你想要什么？”
　　苍染扬起唇角，竖起手指，点了点自己嫣红的唇瓣：“你每日都要亲我这里一次，要是能同意的话，我就答应你，不在别人面前化成人形。”
　　檀清玄看见她眼眸中的狡黠之色，三条大尾巴也在这一刻晃来晃去，看样子是打好了算盘。
　　她眼波潋滟，轻启红唇：“可以，每七日一次。”只要小狐狸不在别人化成人形，应该就不会有那么多人会围着她转。
　　苍染听到檀清玄居然真的答应了，心中狂喜的同时，不禁觉得自己是在幻听了。
　　她本来以为檀清玄会冷然拒绝的，连台阶都想好了，每天贴贴也不是不行。
　　可檀清玄为了要把她带回去做灵宠，居然连色相都牺牲了，这些修道之人真的是，该不会不知道亲嘴巴是什么意思吧？
　　修得清心寡欲了，亲嘴巴都不在乎了，说亲就亲，可是上次她要亲檀清玄，檀清玄还躲开了呢。
　　苍染有些不能理解，但好像她也不吃亏，反正她就是想要一亲芳泽，檀清玄也答应了，没什么不好的。
　　她笑得明媚：“那行，你把这处灵脉收了，我们就出去，我去落枫城买点当地特产，到时候带回去送给你的师姐师妹师尊之类的。”
　　妖界特产，难道不是妖吗，还能有什么特产？
　　檀清玄想到这小妖擅长针织女红，怕不是又要用拿狐狸爪子拿着针做绣活，提醒道：“不用准备那些，修道之人忙于修炼，不会看重外物。”
　　苍染挠了挠头：“我要去你那住上一段时日，说不定劳人家照顾，不带些礼物不合适吧？”
　　原来这小狐狸真的是只打算小住，但是以她的身份地位，就算苍染只是一个灵宠，何需要去讨好别人。
　　檀清玄眼眸冷了几分，抿了下唇：“扶摇殿只有我和你，师尊已经飞升上界，我现下只有一个同门师妹，道号玉衡真人，其他师妹都在各自的宫中，平常无事不会来拜访。”
　　苍染托着下巴：“好吧，那就不带了吧，但是我的洞府里有些物件要收拾，路上也能用到，修真界离这里很远吧，我们要是乘坐落枫城的传送阵，只能传送到修真界的边缘城池。”
　　太玄宗有数万年的底蕴，历来只招天姿出众之人，宗门产业遍布修真界，只要踏足修真界任何一块土地，城池之中都会有直达宗门的传送阵。
　　檀清玄也不拦着苍染收拾：“狐狸洞里的东西可以多带一些，寝殿内有地方存放。”
　　苍染嗯了一声：“好，那我多带一些。”
　　檀清玄见苍染答应得快，便掐出道诀，打在了秘境的灵脉之上，整条灵脉被她挪入了袖里乾坤之中。
　　灵脉消失，这个秘境也会开始塌陷，檀清玄带着苍染从秘境之中在崩塌之前离开，重新回到了狐狐山上。
　　那个小秘境时间流速要比其他时候快很多，她们进去不到半日，出来的时候，妖界已经过去三日了。
　　当日苍染和叶泽打斗的激烈场景，被狐狐山的小妖怪们都看到了，本以为火球降下来要被烧了自己洞府的时候，那火球又被挡了回去，都以为是狐狐大王大显神威。
　　可是当它们发现火球消失，大王和那个人修都不见的时候，所有小妖怪都着急了。
　　小刺猬妖带着几只穿山甲妖在大王消失的地方，不分日夜，来来回回刨出了十几个大坑！
　　东溟带着妖来请苍染吃庆功宴，听到苍染得罪人修被追杀的事，也不由得悬着一颗心，着急地在苍染消失的地方等着。
　　苍染和檀清玄一同从秘境出来，所有妖都松了一口气，欢呼雀跃了起来。
　　苍染本来也挺开心的，低头一看，脸上的笑容逐渐凝固。
　　好家伙，周围全是大坑，就只有脚下这一片好地，不知道的还以为她要在狐狐山承包鱼塘了呢。
　　小刺猬妖抹着眼泪，扑上来抱住她的大腿：“大王，你终于回来了！我好想你！”
　　苍染踢了踢它，故意说道：“你这是干嘛，是打算带着小妖们，把你家大王就地给埋了吗？”
　　小刺猬妖哭哭啼啼：“大王，我以为你不见了，就带着小妖到处找你，没有想把大王埋了，呜呜呜。”
　　苍染的凤眸里染着笑意：“出息！你家大王福大命大，挖都挖了，让妖把这些洞连起来，刚好夏天可以养鱼种莲藕，你到时候安排一下。”
　　小刺猬又被大王塞了好几捧灵石，多到抱不住了，喜极而泣道：“谢谢大王的赏！我一定找最好的花匠，帮大王办好这事！”
　　小刺猬妖沐浴在众多妖嫉妒羡慕恨的目光下，越发挺直了背，可骄傲了。
　　它将灵石也分给了一些给几个出力挖洞的小穿山甲，还有帮忙填土的小妖们，大家都有灵石分了，脸上都带着灿烂的笑容。
　　苍染见小刺猬妖还挺大方，又私下补了一张绿色灵石票给小刺猬妖，小刺猬开心得咧开嘴角，差点就满世界嚷嚷出来，苍染连忙冲它眨了好几下眼睛，暗示低调一点。
　　东溟见到苍染一点伤都没受，松了口气，见檀清玄又陪在苍染身边，黯然说道：“染姨，你没事就好，我母亲晚上要开庆功宴，给大家分些东西，你记得来。”
　　苍染点了点头：“好，我知道了，会去的，寒冰狼的势力都清除干净了吗，豹姐姐没有再受伤吧？”
　　东溟欲言又止：“没有，只是和寒冰狼交战的时候，背后受了几支冷箭，现在已经好的差不多了，话带到了，我就先走了。”
　　她离开没几步，想了一下，又回来跟苍染说道：“你被人修追杀的事情，我不会告诉别人，你山上的小妖我也交代过了一遍，母亲那里我也不会说。”
　　苍染一直以为东溟什么都不懂，就是个小孩，没想到她还挺清楚的，不由得心中感谢道：“好，多谢你了，东溟。”
　　东溟应该知道千年灵芝的事情，镇山豹想必也在找那半颗灵芝，如果东溟把这件事情和她母亲说，她母亲可能会猜疑到苍染头上，但是东溟还是选择瞒下了。
　　东溟将这些话和苍染说完，便头也不回地离开了狐狐山。
　　檀清玄看着小豹妖又在苍染面前卖好，也许相处久了，小豹妖和苍染真的可能会在一起，只是她不想看到那副画面出现，才将苍染带回宗门。
　　苍染将手底下那些小妖都敲打了一遍，要守口如瓶，便和檀清玄一起回了洞府，她才把从独臂猿那里得来的半颗千年灵芝，从锦盒之中拿出来。
　　她又搜了一下叶泽留下的玉扳指，果然发现了另外半颗千年灵芝，递给了檀清玄：“这些都是我好不容易得来的，我们一人一半，快吃掉吧。”
　　檀清玄看着那半颗千年灵芝，长成大约已经有九千年了，通体如水晶一般，散发出来炫目流光，这小狐狸能够一次集齐完整的灵芝，应当是千辛万苦，很不容易。
　　这灵芝分两半吃了，得不到一千年的修为，只能洗筋伐髓，延长寿元，她本就离飞升只差一步之遥，千年灵芝对她来说没什么大用，小狐狸吃了会更有用。
　　檀清玄便向苍染说道：“我的寿元还有几千年，用不到，你把两半灵芝都给我，我来帮你炼成丹药，比直接生食药效更好。”
　　苍染不明白这种好东西，大家都想要，清清怎么还会用不到的。
　　她把两半灵芝都给了檀清玄，就见檀清玄在手中运转灵气，那灵芝很快被炼化成了一枚晶莹剔透的药丹。
　　一时间整个洞府都充斥着灵芝丹的香味，闻着都让人飘飘欲仙。
　　苍染嗅着丹香，脸颊一片酡红，这感觉跟醉酒了一样，怪不得人人都想得到天材地宝，还没吃进去就让人神魂颠倒了。
　　檀清玄知道苍染道行浅，抵挡不住诱惑，便捏着那枚灵芝丹，喂到了苍染的口中。
　　————————
　　今天也是小肥章~
　　感谢投出手榴弹的小天使：幽暄君 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木清不现、=_= 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡咯卡罗 43瓶；72514077 27瓶；乐观向上、墨墨、22256692、Kk 10瓶；流氓兔 9瓶；Honey 6瓶；一条平平无奇的咸鱼罢、萧梓玉 5瓶；LLUKE 2瓶；陈珂的狗、我亲爱的教皇冕下、阿渔、眼里有星星、烟紫红尘、閖朮、灿若、晨曜（L）、瑾言、听海year、017、榆木疙瘩、叶子、一只GET、就離、女子！好！、17622433、师尊加油啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 想不想和我双修
　　灵芝丹入口即化，沁凉的灵液滑入喉管，而后凝成千丝万缕，滋养丹田，从里到外地洗涤一新。
　　苍染的身体仿佛化作了一片小小的尘埃，在诸天玄之又玄的大道之中，经历着沉沉浮浮的游荡，终于窥见了一片金色游光。
　　她如摘星揽月一般，支手摘下了一缕金色游光。
　　那道金色光芒顺着掌心脉络，钻入了她的体内，顺着全身的经脉游走，抵达境界壁垒之后，一下子击碎了那道厚重的壁垒。
　　她身体猛然一轻，修为一下子从化形期九阶突破到了凝魄期一阶，紧接着从一阶之后还在持续攀登，一路直上，到了六阶才停了下来。
　　如同得到了天地万物的反哺，大量灵气在她的周身如同一圈又一圈的波纹震荡。
　　当周身的那些金色光点缓缓消散，她发现自己摆脱了一层桎梏，体内储存的灵气更多，经脉也扩宽了一倍。
　　进入一个新的境界之后，她对世间万事万物的认知也更上了一个台阶。
　　苍染睁开眼眸，神清气爽，她的血脉经过提纯，尾巴一下子多长出来了两根，现在变成了一只五尾狐妖了。
　　她晃了两下新长出来的大尾巴，带动了周围流动的空气，鼻尖嗅了嗅，发现了一股难言的臭味。
　　苍染低头又仔细地闻了闻，发现这臭味居然是从自己身上散发出来的。
　　檀清玄看着小狐狸快要呕吐的表情，在一旁微微一笑：“应该是吃了灵芝之后洗筋伐髓，将身体里的杂质排出来了，现在去洗洗吧。”
　　苍染应了一声，想到清清刚刚肯定闻了很久臭味，面颊一红，连忙化成狐形，飞快地跑去了瀑布方向。
　　谁料她刚出洞口，就遇上了天道降下来的雷劫，一道粗如柱状紫雷轰然炸在了她的身上，浑身的脏污一下子炸成一堆飞灰。
　　整只狐狸都像是被烤焦了一样，连地面都被炸出了一个深坑，这次的雷劫比她之前的雷劫都要凶残，一道雷刚砸下去，又一道雷又在天边酝酿。
　　为了不让巨雷把自己家给炸没了，苍染忍着剧痛，快速从坑里面迅速爬起来，后腿一蹬，前腿扒上深坑的洞口往上爬，肉垫却突然滑了一下。
　　惊雷轰然地一声又降了下来，苍染伸出锋利长爪，爪子尖勾紧地面，猛然蓄力爬出了深坑。
　　那道惊雷险而又险地落在了她的右侧，苍染跑得飞快，一路狂奔，五条大尾巴像是在风雷中舞动一般。
　　檀清玄站在她身后，将挡住那道雷劫的法诀收回，妖修需要用雷劫淬体炼骨，她不能干扰太多。
　　苍染这大半年来，脚底抹油的功夫练得很是不错，雷劫降下的天雷追在她后面，电闪雷鸣，一道又一道地炸落下去，留下一个个深坑和扬起的尘土。
　　雷劫不是避就能避开的，天雷会在她身上炸够了才会真正离开，苍染知道躲也没有用，到了她渡劫专用的乱石堆，才停下来，用雷劫来淬炼筋骨。
　　一道道的雷炸在她身上跟不要钱似的，苍染感觉自己的身体都被炸得像碾碎成泥了，那雷落下迸出来的小雷，都将土地砸得陷落不少。
　　等到雷劫散去，苍染感觉自己身体都焦了，疼得厉害，变成了一只黑漆漆的狐狸，躺倒在了灰扑扑的深坑之中。
　　她四爪摊平，睁着圆圆的眼瞳，安静看着天上蓝蓝的晴空，耀眼的光线在她眼底反射出昳丽的光彩。
　　没过一会儿，那深坑上方出现了一个清灵出尘的大美人，她听到了檀清玄碎玉般的声音。
　　“要不要我把你抱出来？”
　　她现在就像小黑炭一样，要是让清清把她抱出来，肯定弄得清清一身灰。
　　她不想被清清看到她这么丑的一面，虽然已经被看到了，还看得清清楚楚。
　　“不要，我躺一会儿。”苍染虚弱地动了下唇。
　　想来修道之人耳力惊人，清清应该是能听到的吧。
　　檀清玄挽起垂落下来的长发，站在深坑上方，静静地向下俯视着小狐狸。
　　黑漆漆版的小狐狸确实不常见，被雷劫炸焦之后，好像膨胀了一圈，值得她停下来多看一会儿。
　　檀清玄的眼眸不由得流露出一抹笑意，有着连自己都察觉不到的宠溺。
　　苍染见檀清玄一直在坑顶不走，心底渐渐升起了一点微不足道的自尊心。
　　她动了下爪子，倔强道：“你挡着我看太阳了。”
　　檀清玄走开了，过了一会儿，又换了另一个方向站着。
　　苍染被她看得有些羞了，试图动用灵气，自己从坑里面爬出来跑走，但是灵气好像被天雷给劈没了。
　　她的爪子努力动了几下，只挥动了一点土灰，很疼，估计一时半会儿起不来。
　　好了，这下可以证明了，她就是一只很倔又好面子的狐狸。
　　檀清玄见到她的小爪子抬了又抬，看起来可怜兮兮的，温柔认真地问道：“把你抱上来，好不好？”
　　苍染用一条还能动弹的尾巴拍了拍地面，算是同意了。
　　檀清玄下来了，俯身轻柔地将苍染抱起，施了清尘诀，将苍染和自己清洁了一遍。
　　苍染疼得全身无力，两只前爪虚弱地搭在檀清玄身上：“给我放水潭里洗澡梳梳毛，我疼得没力气了，你要好好报恩。”
　　后面那几个字她特意强调了一下，怕檀清玄不用心，又给她来了个货不对板。
　　檀清玄桃花般的眼眸似春日泉水，波光粼粼，轻轻点头应道：“可以。”
　　苍染满意地闭上了眼睛，乖乖地趴好。
　　檀清玄回了洞府，抱着她，去找梳毛用的梳子，擦身体用的棉布，还要问她东西放在哪里了。
　　尽管檀清玄抱着她的动作很温柔，可是她被雷劫劈了，浑身骨头都疼，稍微动一下，疼痛都会放大一百倍，疼得眼泪直冒。
　　幸好她不是檀清玄的宝宝，檀清玄一看就是不会照顾人的，根本比不上她体贴入微。
　　檀清玄倾身去开衣柜，苍染被夹在了冰冷玉制衣柜和檀清玄柔软的酥/胸之间，妖娆的狐狸眼含着泪光，不由得又惊呼几声：“慢点，慢点。”
　　檀清玄听着她这种娇软含泪的声音，不由得又想起来之前帮苍染揉尾巴那晚，苍染双颊潮红抓住她的手不松开的模样，身体莫名起了一丝燥热之意。
　　她的耳廓晕染出一片绯色，忽然感觉有些凉意，低头一看，狐狸爪尖勾紧了她的洁白衣襟。
　　平整的衣襟被扯开了一些，暴露出了莹润冷白的肌肤，被狐狸肉垫摩挲过，洇着薄薄的浅粉。
　　这只色狐狸，都这样了，还能惦记着轻薄她的事情，果然是色心不改。
　　檀清玄脸颊微热，抚平了衣襟，从衣柜之中拿出棉布，打算先将苍染放在椅子上。
　　小狐狸趴在她怀里，耳尖颤颤，疼得抖成一团火红色毛绒球：“不要，会疼。”
　　现在将她放在硬邦邦的椅子上，和将她凌迟处死有什么区别。
　　檀清玄现在真是对苍染重不得又轻不得，她并非是优柔寡断的人，总是被这小妖弄得不上不下。
　　檀清玄修长的手指钳制住苍染的下颌，清冷的眸光和苍染对视：“你安份一点，不许再乱动，只能趴在我肩上。”
　　“不要，我好疼。”苍染声音很低，眼眸里的泪水越聚越多，在眼眶之中打转。
　　她吸了一口气，浓长的眼睫一颤，晶莹泪水跟断了线的珠子一样往下滚。
　　檀清玄见她得了便宜还委屈上了，眉头微蹙，就算是哭，她也不能任由这小狐狸这么到处乱拱。
　　她冷着一张脸，扣住了毛茸茸的狐狸脑袋，温柔地将苍染按回了肩上。
　　苍染的鼻尖不小心在肩胛骨上撞了一下，眼眶的泪花一下子更汹涌了。
　　恩将仇报，她再也不让清清帮她梳毛了，她发誓！
　　檀清玄感觉衣衫都被这只狐狸给哭湿了一块，真的是一点办法都没有，不由得用手轻轻抚了下苍染的后背，给苍染输送了一些灵气进去。
　　“别哭了，只是一个雷劫。”檀清玄的语调轻柔和缓，只能耐心哄着这只小狐狸。
　　听听这话，她是因为雷劫哭的吗，还不是因为清清放下她时太粗暴了，弄得她好痛。
　　苍染扭过脸不理她，忽然感觉有只温柔手掌抚在她的后背上，大量的金色灵气柔和地填补着她虚弱的身体。
　　就像突然浸泡在满是灵气的清泉里，苍染的骨头缝里都溢满着舒服，说不出来的身心舒畅。
　　檀清玄一下子给了她好多灵气，她吸收得都能化成人形了。
　　苍染餍足地眯着眼睛，心满意足地趴在檀清玄的肩上，开心地晃起了大尾巴。
　　现在五条大尾巴了，火红色的狐尾被灵芝滋补过，更加柔顺泛光，一起晃起来，存在感很强。
　　檀清玄一只手抱着小狐狸，毛茸茸的大尾巴蹭着她的腕骨，时不时地拍了几下她的大腿，毛茸茸的尖耳朵一动一动的，看来是不想哭了。
　　她拿完小狐狸洗澡用的东西，就带着苍染练完剑惯常去的水潭。
　　春末时节，阳光照得春水融融，水面上的波光潋滟，像是揉了碎金进去。
　　苍染一看就很想洗一洗，迫不及待地从檀清玄怀里往下滑。
　　刚一进入微凉的潭水之中，苍染不由得瑟缩了一下，檀清玄立刻将她从水里捞了出来，浑身的毛毛都滴着水，落在水潭里跟下了一场小雨似的。
　　她想到了之前她给檀清玄洗衣服那次，这样算是什么，洗狐狸吗？
　　可是檀清玄这般冰姿玉骨，平日里一副凛然不可侵犯的样子，要给她洗澡，她心里就很爽啊。
　　“放我下去吧，我适应适应就好了。”苍染心情欢快，朝着檀清玄迫不及待地说道。
　　檀清玄看着她肿着眼睛，应该是刚刚哭得狠了，火红色的狐狸毛上还沾着泪水，抬起修长手指给她擦了一下。
　　她掐了一道法决，将潭水的温度提高一些，才双手抱着苍染，缓缓将她放进了潭水之中。
　　这次就舒服多了，温度刚刚好，还能游来游去，苍染没游多远，找了一处方便檀清玄给她梳毛的地方，两只爪子扶着烟青色的山石，叼着白玉梳递给了檀清玄。
　　小狐狸的眼睛在阳光下像琉璃珠，浑身的毛毛在水里洗了一圈，柔顺得像是极细腻的绸缎，不用梳子都已经很柔顺了。
　　檀清玄从小狐狸口中拿过白玉梳，这梳子上也雕刻一只小狐狸，看来是苍染自己做的。
　　她坐在潭边，垂下眼睑，温柔地给小狐狸梳起狐狸毛。
　　不得不说，檀清玄这人做事专注，很会伺候狐狸，梳毛毛也不敷衍，梳得细致又温柔，她都开始犯困了。
　　苍染舒服地眯着眼睛，枕在檀清玄的大腿上，迷糊糊地说道：“给你打九分。”
　　檀清玄梳毛的动作停了一下，凝眸问道：“什么九分？”
　　苍染满足地蹭了下她冰冰的腿：“满分十分，给你九分，还有一分，怕你骄傲了，下次继续。”
　　这小妖还真把她使唤上瘾了，她做了八百年的仙尊，还从未做过这般事情。
　　后背的狐狸毛已经梳完了，檀清玄一只手执着玉梳，另一只手托着小狐狸的后背，将小狐狸翻转一面，给她梳了一下肚皮上的软毛。
　　小狐狸肚皮上的狐狸毛柔软洁白，还很防水，这么久都没有浸透，檀清玄不由得放下玉梳，伸手探入潭水之中，撩了点水在狐狸毛上。
　　一捧水洒在狐狸身上，就像是水珠滚落，只有一点点水浸湿了狐狸毛。
　　她见状又掬了一捧水，尽数泼在了白软如云的狐狸毛上，又用纤长手指轻轻揉了揉，方便潭水将狐狸毛彻底打湿。
　　怀中的小狐狸却一下子变成了妖娆美人，如绸长发垂在她的腿间，雪肤冰魄，长腿纤腰，瓷白的肌肤上盈着玉质的莹光。
　　苍染裹着单薄红纱，双眸清妩迷蒙，两颊上晕染着霞云，盯着檀清玄剔透干净的眼眸。
　　让她梳毛，她却趁机摸自己那里，清清到底是在暗示什么？
　　苍染从水中起身，举手投足间皆是媚态，缓缓贴近檀清玄的耳廓，软声问道：“你是想要和我双修吗？”
　　炽热柔软的身体一贴上来，隔着薄软的衣料，也能感受到清晰绵软的触感，热气上升氤氲在她们周围。
　　苍染的呼吸之间有着数不尽的幽香，离得这般近，连心跳声都是那么的快。
　　檀清玄闭了闭眼，眼睫不停轻颤，如画容颜染上薄粉，在这一刻仿若神祗坠入人间。
　　苍染红着脸颊，双眸含情，轻轻在檀清玄出尘的侧脸上亲了一口：“要不要？”
　　————————
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：纯白羽毛 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：69579261 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木清不现、abc、我是酒暖春深的狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小靳    子 20瓶；zenki0528 18瓶；你觉得真是互攻吗 15瓶；蛋炒饭 11瓶；我是酒暖春深的狗、湮酔、月幽沫幻、7、56035175、一只呆头鹅、70183683 10瓶；Lnvader、Livawen、一坨大猪仔 5瓶；鹅仔 4瓶；落雁 3瓶；A 2瓶；霡霂晨曦、烨青、丶云初、39152997、思南、痣龙酱、閖朮、长日将尽、无语秋刀鱼、陈珂的狗、我亲爱的教皇冕下、沐沐灵可、眼里有星星、一条塌房的咸鱼、灿若、yukari、形九、xy、17622433、沧卷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 缠人的小狐狸（深水加更）
　　苍染从没这么大胆地亲过人，这次她都贴到清清的耳廓了，暧昧地吹了好几口热气，清清都没有躲。
　　她内心蠢蠢欲动，眼眸中难掩炽热欲望，指望清清主动是不可能的了，还是要靠她自己。
　　苍染心跳加速，直接亲了上去，怪不得人人都爱美人，亲起来真的很软，又冰凉凉的。
　　苍染亲完檀清玄的侧脸，嗅着檀清玄身上好闻的檀香味，心跳加快，又亲了几下檀清玄的脸颊：“到底要不要双修呀？”
　　她看过话本，她现在是有着凝魄期六阶修为的狐狸精，和清清双修的话，清清也应该也能受用到灵芝的好处。
　　檀清玄还是未动，在苍染亲到的那一刻，眼中冰雪消融，化作波光粼粼的春水。
　　她一向很能忍耐，被苍染接连亲了两下，玉颊升起热意。
　　苍染知道自己这样好像有些不知羞，可是又很想和清清做，她没有尝试过，还挺好奇的，但不是那种单纯的好奇，而是和喜欢的人一起探索未知的好奇。
　　清清会喜欢女子吗，应该不会觉得她很奇怪吧，她知道妖界两个女妖之间是可以双修的，不知道修真界那边是什么情况？
　　苍染赤着脸，亲了亲檀清玄流畅的下颌线条：“我们试一下吧，你要是喜欢，我就在这里娶你，做我娘子行吗？”
　　她知道古人看重名节，要三书六礼，她是愿意娶她的，这样清清总能愿意跟自己双修了吧。
　　苍染情真意切地说了一堆，发现檀清玄润泽的红唇微微抿紧，耳根红了一些，看不出她究竟在想什么。
　　她将额头贴在檀清玄的脖颈上，拱着她蹭了好几下，又亲了亲，直将自己亲得心中滚烫，浑身都燥热了起来。
　　见檀清玄既不推开她，也不点头答应，那她就再试一试。
　　苍染试探地抚摸了一下檀清玄的身体，就像檀清玄刚刚摸她那般。
　　檀清玄感觉心口传来一阵热意，奇怪的酥麻感遍布周身，不由得咬住唇瓣，垂眸看到苍染的手，隔着衣料落在上面。
　　她抓住了苍染的手，从身上拿了下去，声线有些慌乱：“不行。”
　　苍染一听这话，不由得难过道：“怎么又不行啊？我可以娶你的。”
　　她环抱住檀清玄盈盈一握的纤腰，双腿和大尾巴一同紧紧地缠着她。
　　她吃了灵芝之后，比之前更漂亮了，檀清玄如果真的喜欢女子，也应该动心才是，为何她总是拒绝她？
　　清清不喜欢毛绒绒，她也升到了凝魄期，只要她想的话，她的狐狸耳朵和尾巴都可以随时收回去，为什么还不行？
　　檀清玄拂起宽大的衣袖，推开了苍染炙热的怀抱，眼尾是少见的妩媚：“你雷劫刚过，不疼了吗？”
　　苍染色胆包天，现下被檀清玄提起雷劫，身体不由得隐隐作痛，可是她又不舍得放走檀清玄：“不疼了，一点都不疼，我想和你双修，清清。”
　　檀清玄帮着苍染用灵气修复身体的时候，见她一直喊着疼，就将其中一处穴道封了。
　　本想着这小妖会消停一点，洗完澡乖乖去休息，未曾想到苍染刚好了一点就打起了双修的主意。
　　有这般色心，真是连命都不要了。
　　檀清玄双指并拢，在她的额心轻轻点了一下：“现在呢？”
　　一缕金色灵气在苍染的身体之内游荡，被檀清玄暂时缓解的痛感瞬间又重新出现了。
　　苍染疼得浑身颤抖，一下子软掉在了檀清玄的怀里，眼眸含着泪光：“疼死了，清清抱抱我。”
　　檀清玄将苍染从水中抱了起来，重新将那处穴道暂且封上，温声说道：“最近安份一点，好好养伤，等你好了自行解开便是。”
　　苍染的穴道被封住了之后，身体好多了，晶莹泪水又沾湿了睫稍，吸了吸红红的鼻子：“知道了。”
　　这个意思，是她好了，清清就会愿意和她双修了吗？
　　清清没有说不喜欢女子，也没有用别的理由来拒绝她，那是喜欢她的吗？
　　檀清玄见苍染一身单薄红纱湿透了，此刻梨花带雨，美得更加勾魂夺魄了，垂眸说道：“你变成狐狸，我给你擦擦身上的狐狸毛。”
　　苍染很乖巧地变回了狐形，张开了狐狸爪子：“好。”
　　檀清玄取出白软绵布将苍染包住，放在岸边平整的青石上。
　　苍染抖抖身子，浑身的水珠都溅在了檀清玄飘逸的裙摆上，檀清玄今日穿得是一件浅杏色的素色衣裙，这样明艳温柔的色彩，丝毫没有折损她身上那抹如远山薄雪的疏离气质。
　　檀清玄被苍染打湿了裙摆，也只是抬手掐诀，将那处衣料烘干，顺便将湿漉漉的小狐狸也给细细烘干了，比先前还要蓬松一些，是裹着红色糖霜的毛绒绒。
　　她温柔地做完这些，将苍染抱了起来，衣袂飘飘的，似天边朗月，走在回去的路上，遇到了挎着筐子摘野果的小刺猬。
　　小刺猬眼睛都瞪大了，这种情况难道大王已经得手了？不愧是大王，下手就是快！
　　它刚要跑过去和大王拍马屁，突然被檀清玄瞥了一眼，顿时钉在了原地，抖成了一团。
　　不好，看来是大王被人给压了，呜呜呜，可怜的大王！
　　这女人实在是凶，比它小刺猬还会霸占着大王，抱着大王，都不让刺猬靠近，实在是太过分了！
　　苍染窝在檀清玄怀里，对此一无所知，她一路上被抱得晃晃悠悠的，都要睡过去了。
　　她身受了雷劫，等檀清玄把她抱到了床榻上，直接就睡熟了，蜷缩成了一小团。
　　檀清玄给她盖上了一点被子，又被睡梦中的苍染挥爪推开，狐狸柔软的小肚子露在外面。
　　檀清玄不由得多看了一眼，都是软绵绵的白毛，看不出有什么，揉了一下怎么就会这般受不得，不过确实要比别处柔软一些。
　　她拉起被角，将苍染的小肚子盖好，被角掖在了苍染的身下，狐狸爪子挥开又没挥动，不满地哼唧了几声。
　　檀清玄帮她把小爪子露在外面，又轻轻拍了两下苍染的小肚子。
　　她虽然不曾养过小孩子，但是年幼时的记忆里，曾经被乳母这样温柔地照顾过几次。
　　檀家是修真世家，隶属于太玄宗，自她生身母亲怀孕之时，就知道她不会留在檀家，便没有亲自抚育她，乳母照顾了她到三岁时，就将她送去了宗门。
　　师尊符青祖师也是性情极冷淡的人，对她要求严苛，回想幼年时的那些温暖，大部分都是那个凡人乳母给她的。
　　她十八岁那年下山去看过她，给了那乳母一些延寿丹，可凡人命短，吃了延寿丹也躲不过天命，终究只能多活百岁。
　　檀清玄收回思绪，瞧见小狐狸的爪子挡住了耳朵，外面是雀鸟啁啾，昆虫低鸣，当真是一点动静都嫌吵。
　　她随手设了一道隔绝外面声音的法阵，将小狐狸包裹了起来，自己也坐在苍染身边清修，一时之间洞府里极为安静。
　　晚上的时候，东溟山上的小豹妖来请，苍染醒了过来，想到自己今日历了雷劫，肯定周围几座山头的小妖王都看到了，要是知道她一下子跳了这么多阶，一定会怀疑她。
　　苍染化成人形，又凑到了檀清玄的身边：“清清，你有没有办法，可以帮我遮掩一下修为，在凝魄期一阶就好了。”
　　檀清玄闻到了苍染呼吸间桃花般的甜香，稍微晃了一下神：“有。”
　　檀清玄抚了下她的脑袋，苍染就发现自己的修为真的被遮掩了。
　　她已经是凝魄期了，可以将狐狸尾巴和耳朵都收回去，应该也不会有人能看到，她多了两条尾巴。
　　苍染将自己的尾巴和耳朵隐藏前，将蓬松的狐狸尾巴放在檀清玄的手心里，开心地说道：“给你摸摸，这两根尾巴是新长出来的，是不是和其他的尾巴比起来，手感不一样。”
　　檀清玄没有摸，两根狐狸尾巴又动了几下，细密的绒毛像是要在她掌心挠痒一样，苍染又在那里催促：“摸一摸吧，好久没被你揉揉了，想被你揉一下。”
　　她现在修为到了凝魄期中阶，已经不像是化形期的时候，难以控制自己发情期到来时的欲望了，不过檀清玄上次帮她疏解得很舒服，她有清清这么漂亮的大美人，不让她帮帮自己可惜了。
　　檀清玄的耳廓浮起一丝热意，苍染到底知不知道自己这样就是在求欢。
　　见檀清玄不理她，苍染就压在了她身上，贴近了她的耳廓，软软说道：“你捏两下，我就不烦你了。”
　　檀清玄眼睫微颤，只得帮苍染揉了两下狐狸尾巴，先将这只小狐狸给打发掉。
　　苍染舒服得低吟了一声，抱紧了檀清玄的腰肢，五条大尾巴快要扭成了麻花。
　　苍染顿时不想走了，赖上了檀清玄，埋在檀清玄的颈窝里：“你再多揉一会儿吧，我好喜欢。”
　　檀清玄眉眼沉静，推开了她：“你不是要去镇山豹那里吗，现在还不去就要晚了。”
　　苍染用大尾巴将她和檀清玄都包裹了起来，牢牢地缠住了檀清玄的手：“可以不去，豹姐姐又不会怪罪我，我想和你呆在一起。”
　　看来睡了一觉，色胆和色心又都起来了。
　　檀清玄拂落苍染的尾巴，半点没有要动手帮忙的意思。
　　苍染黏着她，蹭了半天也没有用，真是卿心似铁。
　　她只好依依不舍从檀清玄的身上起来，最后吸了几口好闻的檀香味，一颗狐狸心碎成了八瓣，又有点不甘心。
　　苍染盯着檀清玄润泽的红唇：“你都说了要带我回你宗门，不先亲亲我吗，付点报酬。”
　　檀清玄淡淡说道：“万一你反悔了呢？”这小狐狸每天想一出是一出的，临时反悔的可能性很大。
　　她看起来很像是那种没有信誉的狐狸吗，分明清清看起来才是那种会吃干抹净不认账的人。
　　苍染拢好凌乱的衣衫，将长发从衣襟里拨出来，又是一只妖娆的美狐狸。
　　她回头看向檀清玄：“我既然答应你，就不会反悔，不就是当灵宠吗，就是当你的坐骑也可以，只要你以后待我如今日这般好。”
　　追檀清玄实在是太难了，苍染已经走了这么多路，只能继续往下走。
　　苍染从洞府里离开，檀清玄不由得蹙紧眉头，她不知苍染会如此想她。
　　她既没有把苍染当成灵宠，也没有当成坐骑，只是想把她带在身边，不要离她太远，一直带在身边，在她可以看到的任何位置。
　　为什么苍染说出这种话时，她的心会像被冰冷的利剑刺过去一般地疼。
　　苍染去到镇山豹那里，独臂猿的尸身已经被好生装殓了起来，擦拭干净了血痕，换上了生前的华丽法衣，盛放在了水晶冰棺之中。
　　镇山豹在发髻上别了白花，穿着一身黑衣，操持了独臂猿丧礼，带着小妖王们一同吊唁了独臂猿。
　　当然这一举动，也是为了收拢独臂猿和寒冰狼的残部势力，不让别人觉得镇山豹刻薄寡恩，这场内战本来会打得沧澜山脉所有兽族的元气大伤，估计要有几十年时间才能修养生息回来。
　　因为作战时采纳了苍染的建议，战斗结束地很快，实际上伤亡的兽族也就只有六千多只，比以往任何一场大战损失的妖兵都要少，估摸着几年后，镇山豹就可以坐稳沧澜山脉大妖王的位置。
　　其他一些妖王都知道镇山豹已经获胜，又没有足够的实力和同盟，只能表示臣服，她们最多也就只能保住自己的地盘，暂时不会被清剿。
　　在这场血战的过程，跟随寒冰狼的同盟妖王，有些妖王已经死了，没死的也被驱逐出了沧澜山脉，那些留下来的地盘就会被重新划分。
　　苍染跟在镇山豹身边，献了好几条好计策，还及时救了镇山豹一命，镇山豹私下先和苍染说了，想将沧澜山脉十多处灵脉位置最好的山，都划给苍染。
　　苍染却没有那么贪心，只要了自己的狐狐山附近的四座妖山，连起来就有五座妖山，这些妖山每年的产出就够她吃喝不愁了。
　　大家都出了力，青钢犬和嗜血蜘蛛都跟着镇山豹好多年了，打仗的时候还填了一些自己的妖兵进去，她虽然带着那些妖兵奋勇作战，击退敌兵，但也明白树大招风的道理。
　　要是镇山豹真的把最好的地盘都给她，估计其他妖王表面上不说，私底下能把白眼翻到天上去，还是要低调一点。
　　镇山豹从来就没亏过手下人，听到苍染只要这么一点地盘，不由得惊讶地说道：“你就只要五座妖山，黄皮子现在都比你还多三座呢，要不然这样吧，我再补你一点，独臂猿留下的宝库分你一成，你拿一个储物戒指去装，随便装满。”
　　苍染眼睛一下子亮了起来：“那就多谢豹姐姐了。”
　　镇山豹豪爽地笑了笑：“你还救了我一命，谈什么谢不谢的，都是你该收的。”
　　苍染不敢居功，只是说道：“豹姐姐炼虚期的实力，就算没有我拦得那一下，豹姐姐也能躲开。”
　　苍染这话说得没错，以镇山豹的实力没那么容易死，保命的招数很多，不过其他人都没能及时发现，只有苍染出了手，这个机灵劲儿镇山豹也是喜欢的。
　　更何况苍染还只是个两百岁的小狐狸，就是升了一阶，凝魄期一阶的修为与她还差很远呢，一时半会儿都没什么威胁。
　　再加上她最宠爱的女儿东溟在身边每天说好话，她一直对苍染感观不错。
　　只是这次的事情，也让镇山豹有了警惕，她不会像她的老姐姐独臂猿一样，留着和她实力相近又有威胁的手下，还扶持宠妾。
　　她要好好培养她的女儿们，让豹族一族永远坐稳沧澜山脉大妖王的位子。
　　苍染跟着镇山豹一道去了独臂猿宝库，库门打开，大堆亮晶晶的奇珍异宝溢出来，快要闪瞎了小狐狸的眼睛。
　　独臂猿的宝库比镇山豹的兵器库要有钱多了，怪不得每只妖都想当上大妖王，为了这些地盘打来打去，也是一种敛财的手段。
　　镇山豹却在此时，叹气感慨道：“谁都没想到独臂猿大妖王竟然会被人修给暗杀了，我翻遍了宝库，都没找到那半颗千年灵芝的下落，可惜了。”
　　苍染额角滑下一滴汗，豹姐姐你都有大宝库了，就别惦记着了吧。
　　苍染厚着脸皮，跟着说了一句：“是啊是啊，太可惜了，可能是被那人修带走了吧。”
　　镇山豹冷声道：“人修实在可恶，早晚有一天，我要夺回灵芝。”
　　苍染不敢吱声，灵芝已经被她吸收了，除非这个世界上还能再冒出来个一模一样的灵芝，当然那是不可能的。
　　苍染想着和清清路上要用到传送阵，开启一次传送阵要用很多灵石，如果拿了珍宝还要去找鉴定行兑换，比较麻烦，还是拿灵石比较方便。
　　独臂猿的宝库里上品灵石不多，其他散落的都是中品和下品掺在一起的灵石山，倒是有二三十来座。
　　苍染就将扫了一堆上品灵石，又装了一座中品灵石山，储物戒指都要装不下了，只得又吐出来小半座灵石。
　　苍染看着稀里哗啦掉落的灵石，心都开始要碎掉了，镇山豹见状哈哈一笑，从自己手中拆了一个储物戒指下来，戴在了苍染手上，让苍染继续装。
　　苍染都有点不好意思了，不过想想又释怀了，可能在镇山豹眼里，镇山豹看她，就像她看小刺猬妖一样，这些灵石不过九牛一毛。
　　她开开心心地将剩下的那小半座灵石装完，才和镇山豹提出要去修真界一段时日，拜托镇山豹帮忙照看一下她的狐狐山和新地盘。
　　镇山豹拧起眉头：“为什么要去修真界，那些人族修士心眼子很多，没有一个好东西。有些仙宗看起来光明磊落，却将一些妖兽的老老少少阖族斩杀，只留下幼崽带回去。
　　这些幼崽被当成灵兽养在仙宗之内，可怜它们长大后还要将仇人当作恩人，反过来为仇人拼杀，真是可悲。”
　　苍染没想到镇山豹对于人族的抵触情绪如此之高，也不知道镇山豹所说的是传言，还是真实存在的，稍加安抚道：“豹姐姐你放心，我只是去一段时间散散心，若有不妥，我还会回来的。”
　　镇山豹拍了拍她的肩膀：“豹姐姐是过来妖，不会骗你的，你要是非要去，豹姐姐也没啥好留你的，外面人心险恶，等离开妖界，才知道这里是你的家。”
　　苍染郑重地点了下头：“我记下了，多谢豹姐姐。”
　　她穿来这些时日不多，在搬到沧澜山脉之后，受到了镇山豹的多番照拂，心中很是感动。
　　苍染从镇山豹那里回去，路上遇上了黄皮子，黄皮子被镇山豹分了新地盘，山下的灵脉也比现在的好，打扮得花枝招展，迫不及待地张罗着小妖连夜从黄岭山搬走了。
　　两人离得老远，黄皮子看到苍染现在升到了凝魄期一阶，不由得啧啧称赞道：“不愧是狐狸妹妹，在这么短的时间内又进阶了，不知是走了什么运道呢？”
　　苍染以为黄皮子会将灵芝被偷走事件，猜疑到她的身上，却见黄皮子手摇圆扇，颇有几分狗狗祟祟地问道：“该不会是东溟那小丫头，又拿稀罕东西给你了吧，这小丫头，怎么不记挂着她的黄姨呢？”
　　“黄姨也是年方二八，长得貌美如花，善解人意，怎么就没人懂得欣赏呢？”
　　苍染沉默了一刻：“东溟没有拿东西给我，我也不会收的，你都七百岁了，东溟还不到一百岁，你们差了六百多年，能不能收敛一点？”
　　黄皮子不以为然：“七百岁怎么了，我的寿元还长着呢，你不懂欣赏，水灵灵的小姑娘也许就喜欢姐姐这一款呢？”
　　苍染扶了下额角，不想和黄皮子说话了，她走回狐狐山的路上，忽然想到了一件事情。
　　清清也是修士，不知道清清多少岁，可她已经两百岁了。
　　刚才她还说黄皮子，现在老牛吃嫩草的人该不会是她吧？
　　————————
　　今天更新里包括一部分深水加更字数，明天会再补一部分，至少六千字的大肥章，感谢大佬和各位小可爱读者的支持，狐狐收藏破万了，我会努力多更的。感谢在2024-07-20 18:41:45~2024-07-21 18:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：清朗云流 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：=_= 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌拉尔银狼 33瓶；57393149、读书者与旅途、只看甜文 20瓶；额呵呵 18瓶；56035175 10瓶；尚铵 6瓶；W、春野樱、63674499、清朗云流、大风雪 5瓶；我后羿贼溜、熠82 2瓶；中年负商、锦水溶溶、形九、zvgxdgv、我为秦唐举大旗、我亲爱的教皇冕下、流景、一只呆头鹅、阿九、白～、丶云初、就離、一只GET、xy、幸存者、霡霂晨曦、劝人做审计，天打雷劈、沧卷、39152997、女子！好！、65181982 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 滋味不错
　　苍染心事重重地回了狐狐山，坐在洞府前的石桌上，对着黑漆漆的夜空，剥起了几颗枇杷，没滋没味放在嘴里。
　　一点都不甜，太苦涩了，之前都没考虑过年岁的问题，怎么就突然老牛吃嫩草了呢？
　　苍染心里乱乱的，一不留神连枇杷带着皮一起都吃了。
　　苍染正觉得嘴巴被涩到了的时候，一只纤长白皙的手忽然握住了她的手腕。
　　“怎么吃果子，连皮都不剥？”女人的声音听起来很是温柔。
　　苍染抬起头看到檀清玄站在她身前，一身风华无双，桃花般的眼眸藏着对她的关心，比月色更动人。
　　檀清玄神识查探到苍染回了狐狐山，却没有立刻回洞府，走出去没多久，就看到小狐狸孤单落寞的背影。
　　这小狐狸平时从未有深思不属的时候，从镇山豹那里回来，怎么就突然这样子了？
　　她的目光落在苍染修长漂亮的右手上，深邃的眼眸瞬间沉了沉。
　　中指上带着的储物戒指，银白光环很华丽，在暗夜里闪着银质的光芒，是那只小白豹子送的。
　　大拇指的储物戒指，是碧玉做的，玉质油润，沁染饱满明亮，看起来经常被把玩过，应该是今日那个镇山豹送的。
　　苍染见檀清玄在看她的储物戒指，举起手来摇了摇，开心地说道：“清清，我今天赚了好多灵石，镇山豹还划了几座山给我，你想要什么，我都给你买！”
　　别看她手上表面戴着的储物戒指，实际上可是一大一小两座灵石山呢。
　　这么多灵石，够她和清清花很久了，别说是在落枫城里花销了，就是去了修真界也能一掷千金。
　　这只贪财又好色，什么都往自己手里扒拉的小狐狸。
　　檀清玄微微摇头：“我在宗门内什么都有，用不上，你留着自己花用。”
　　苍染的狐狸耳朵垂了下去：“好吧，还是要给你买些东西，万一别人看到你出了远门，却一无所获肯定会嘲笑你的。”
　　檀清玄眉梢柔和，她并不是一无所获，递了个白净帕子给苍染：“刚刚怎么不回洞府，一直在门外坐着？”
　　苍染擦干净嘴唇，看着檀清玄漂亮的脸颊，有些不好意思问。
　　她两百岁了，如果娶一个可能只有十八岁的修士，别人不得把她给骂死过去。
　　可是，还是要问一下，要是清清在意这个，她也可以解释，她觉得自己的身体还是年轻的呢。
　　苍染绞着手帕，旁敲侧击道：“我有一个黄鼠狼朋友，她今年七百岁了，想追一个不到一百岁的小豹子，你觉得这两只妖合适吗，年岁相差太多会不会不太好？”
　　檀清玄凝眸盯着苍染，这小狐狸是在暗示她比她年岁大很多吗？
　　檀清玄挑了下眉，淡淡说道：“若都是修道之人，早已跳出世俗命数之外，何需考虑年岁呢。”
　　苍染的心情顿时安定下来：“你说得对，清清，我也是这样想的，我已经两百岁了，你多少岁了？”
　　檀清玄面色平淡：“八百岁。”
　　苍染以为自己耳朵出问题了：“多少？”
　　檀清玄静静地盯着她：“八百岁。”
　　苍染唇瓣微张：“......”
　　怎么回事，为什么清清长这么美，会比她大了六百岁？
　　那她们这样算什么，老少恋，还是夕阳情，她喜欢上了一个大了她六百岁的女人？
　　君生我未生，我生君已老......
　　啊呸，她在想什么，清清一点都不老！清冷大美人她赚大了！
　　檀清玄见她这般呆滞的表情，不甚在意地说道：“我修行确实有这么多年，修为也已经在大乘期，每次闭关短则十年，多则百年，这于修道之人来说并不算什么。”
　　这小狐狸在她眼前，确实很年轻，小狐狸若是因为年岁知难而退，也无妨碍，她只是想将她带在身边。
　　她在两百岁以前自恃天资，从未低头看过众生，若是那般锋芒毕露的年岁，遇上这只好色的小狐狸，一定是不留情面的，如今也算是颇有耐心了。
　　苍染爪子有点麻，揉搓了两下，目光坚定：“确实不算什么，那我去收拾一下出门要带上的东西，先回洞府了。”
　　苍染变成小狐狸跑得飞快，几乎是冲回了洞府，颇有一种落荒而逃的感觉。
　　檀清玄看着她离开的背影，不禁会心一笑，看来这几日苍染应该不会再和她讨欢了。
　　想到真的要从狐狐山搬走，去别的地方，苍染还是挺舍不得的，这个狐狸洞都是她大半年一点点花时间打造的，恨不得连床都搬走。
　　修真界离妖界很远，来回要花很多灵石，她打算多住上一段时间，不知道今年还能不能回狐狐山过冬了。
　　不过出门旅行还带着床，有点太夸张了，她就把狐狸毛填充的被子还有自己亲手做的枕头，还有一些她平时常用的梳子镜子之类的全都打包了。
　　每一个物件都是她用久了的心爱之物，幸好储物戒指里的空间很大，就都打包了起来，苍染收拾了好几天都没收拾完。
　　小刺猬妖来给苍染送山泉水上来，看到大王正在收拾行李，就和她们当时从云泽山脉搬走时一样。
　　不过那个时候大王只带了一个小包袱，现在大王收拾了这么多，看来又真的又要搬家了。
　　小刺猬妖连忙跑回去把自己的包袱收拾了，急匆匆地又跑回来道：“大王，我们又要搬家吗，这次要搬到哪里去啊？”
　　苍染低头瞧见小刺猬妖身上系了个蓝色碎花包裹，鼓鼓囊囊的看不出装的是什么，那布料还是之前她很久之前赏给它的，没想到小刺猬还留着呢。
　　苍染揉了揉它的脑袋：“不搬家，我要出个远门，去修真界一段时日，你就在这里好好守好狐狐山，把山上新挖的池塘给种上莲藕。”
　　小刺猬妖抓紧苍染的衣角，恳求道：“池塘我已经找花匠种上莲藕了，大王你不带上我吗？我很能干的，我可以帮大王跑腿，还能帮大王买肉饼。”
　　这话听起来还挺受用的，但谁出门旅行会带上一只小刺猬啊？
　　她是出门旅游，又不是拖家带口。
　　苍染直接婉拒了：“不行，要是带上你去，传送阵多一只妖，你家大王到时候要多出钱。”
　　小刺猬妖抹眼泪道：“我可以自己出灵石，我攒了很多灵石，大王你带上我吧，我不想一只妖留在狐狐山，大王去哪我去哪！”
　　小刺猬妖从它贴身的棕黄色兽皮袋里，慌乱地将攒了好些年的灵石都掏了出来，捧在了苍染的面前。
　　一堆亮晶晶的下品灵石，小刺猬妖每天晚上都要数一遍，拿自己肚子上的绒毛擦了又擦，花花绿绿的灵石票有些皱巴巴，小刺猬妖会用自己的小爪子一遍遍抚平，还拿自己的存钱罐压在上面。
　　这些灵石零零散散的，抠门的小刺猬妖本来打算买话本的，一直路过看了又看舍不得买，实在馋了，就买一块灵石可以买十小块方方正正的酥糖，每天啃上一小块。
　　苍染都给震惊到了，这小刺猬是葛朗台转世吗，她打赏了它这么多钱，居然能一直攒在手里不花。
　　只是这样，她的良心都有点痛了，有种搜刮小动物私房钱的感觉。
　　苍染不由得转头，朝着檀清玄说道：“要不然把它也带上吧，到时候我把它变小抱在怀里就行了。”
　　檀清玄的目光淡淡落在小刺猬妖身上，小刺猬妖以往都很怕檀清玄，但是这次有大王在身边，给它做靠山呢。
　　它抖着两条腿，挺起了小胸脯，怂怂地说：“带上我很有用的！”
　　檀清玄收回目光，朝着苍染微微颔首：“你想带就带着吧。”
　　苍染跟着小刺猬妖一同松了口气，朝着小刺猬说道：“你快把灵石收起来吧，我又不差你这点钱，别一天到晚地将灵石攒在手里，你想买什么就买，大王还会给你钱的。”
　　小刺猬妖感动得眼泪汪汪：“大王真好，我要一直陪在大王身边！”
　　苍染将它的包裹从身上拿下来，装进了储物戒指里：“好，知道了，要走了我会喊你的，你先出去等一会儿。”
　　小刺猬见大王都把它的包袱装起来了，肯定不是骗她，就离开了洞府，乖乖在外面等着大王。
　　苍染把自己的包裹都收进了储物戒指里，整个狐狸洞都空荡荡的了，檀清玄面容清绝，身姿如松竹一般，气度不凡，坐在案几之前，看她以前打发时间买的书。
　　这样漂亮的大美人，别说是八百岁了，就是八千岁苍染也是愿意和她双修的。
　　“东西我都收拾好了，等下就要出门了，定金是不是要付一下。”
　　苍染眼眸狡黠，走到檀清玄面前，用指尖点了点自己的红唇。
　　檀清玄放下书本，淡淡地看了一眼苍染：“到了宗门，每隔七日一次。”
　　苍染坐到她身边，又凑近她的耳侧，花瓣般的唇瓣吐出软甜的话来：“你都把我拐了去，到时候要是不给我怎么办，现在就要，不然我就不走了。”
　　檀清玄哪里见过这般赖皮的狐狸，还没真的带回去呢，连传送阵都没坐上，就要讨要定金了。
　　檀清玄长睫敛下，垂眸说道：“我从不骗人。”
　　苍染哼了一声：“是没骗人，但你欺瞒过我，在我这里信誉很低，必须要先亲亲。”
　　檀清玄一时没有回应，苍染也知道檀清玄这人向来克制，又擅长隐忍，不给檀清玄闪躲的机会。
　　苍染靠近一些，纤长手指抚上了檀清玄柔美的唇瓣，轻柔碾转摩挲了一下，自己的心跳便开始加速，指尖也忍不住地颤了起来。
　　檀清玄真的很美，清冷出尘的面容，气质也如霜似雪，美得更让人很想侵犯。
　　她不想轻易攀折高岭之花，更想这人为她低头沉沦。
　　苍染脸颊更热了，心跳快得惊人，含情脉脉地盯着檀清玄：“亲亲我，你答应过我的，不能说话不算话。”
　　苍染脸颊很红，呼吸间的气息都是甜美的，清澈的眼瞳又有几分清纯无辜，脸上渴望的表情像一只需要被投喂的小兽。
　　檀清玄的视线落在苍染的脸上，感受着苍染的呼吸越来越近，到了无路可退的地步。
　　她垂下眼眸，睫羽不住轻颤，漂亮柔美的红唇轻轻落在了苍染嫣红的唇瓣之上。
　　刚一亲上，两人身体一颤，都有一种触了电般的酥麻感觉。
　　苍染没忍住，微微启唇，含了下檀清玄形状姣好的唇珠。
　　好甜，好软，是她从来都没有尝过的滋味。
　　她喉结滚动，想立刻把檀清玄给吞入唇齿之间，压在床上，用毛茸茸的大尾巴紧紧缠住绝不松开。
　　苍染还打算再吸吮一下，就被檀清玄突然给推开了。
　　檀清玄别过脸，乌黑长发下的耳垂红透，声线有些低哑：“我已经付了定金，后七日不许再讨要。”
　　苍染很不满足，贪婪许愿道：“可是这次太短了，别人亲亲都是要亲好久的，只有这么一下，我还没亲够。”
　　檀清玄默默攥紧了藏在衣袖中的拳，拂了衣袖，从洞府里出去了。
　　宽大的衣袖碰到了苍染的狐狸耳朵，说不出来的痒，苍染揉了又揉，早已红透的耳朵热乎乎的，心里也是烫烫的。
　　竟然真的亲到了耶！虽然很短暂，但是她知道檀清玄这个人是软的，并没有想象之中那么冷硬，要是下次可以亲个够就更好了！
　　苍染心中甜蜜蜜的，将行李收拾好，洞府的门也堵好了，放了一些藤蔓遮挡住，如此狐狐山的小妖怪们应该都知道大王出远门了。
　　————————
　　还有一更，需要修改一点细节，晚上九点钟发。感谢在2024-07-21 18:57:28~2024-07-22 18:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寻你、躺平、小咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kororororor 99瓶；僰炿 20瓶；L 19瓶；尘 15瓶；亚里士多德、燃气大帅哥、祗、yan. 10瓶；71197881、Honey 8瓶；世安、陌离、邬炳、糯 5瓶；等不到的 3瓶；熠82、御鹤而行、馨馨怡馨馨、Livawen 2瓶；阳×关道、一二、我是酒暖春深的狗、一只呆头鹅、我后羿贼溜、形九、我亲爱的教皇冕下、53315817、白～、丶云初、50909171、晨曜（L）、眼里有星星、妖焱的火、沧卷、奥帆、hu狐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 咕呱咕呱（深水加更）
　　苍染和檀清玄带上了小刺猬一同去了落枫城，抵达落枫城的传送阵时已经是傍晚，有一些妖正在那里排队。
　　这种大型传送阵造价昂贵，一次穿行万里，开启需要消耗大量灵石，好处是不挑灵石品类，一般都是凑够了妖数，一起搭乘过去。
　　当然如果财力雄厚，也可以自己买飞行法器，但是日行万里的穿云舟只能用中品以上的灵石运行，实际上的花费远大于法阵支出。
　　除了底蕴深厚的大宗门，能支撑起飞行法器，一般妖修都是散修，根本用不起的，所以一般妖修去修真界都是用法阵。
　　妖界的妖很少有去修真界的，苍染在这群妖之中，还见到了一个熟悉的妖修，是嗜血蜘蛛的姐姐柔雪蜘蛛。
　　落枫城里的明霞坊就是柔雪蜘蛛开的，柔雪蜘蛛长得和嗜血蜘蛛很相像，可能因为是同族的缘故，眼尾都有着狭长的眼线，大大的猫瞳，发髻盘起，两缕微卷的碎发垂在鬓边。
　　她的上半身是人身，小腹之下却是蜘蛛原形鼓胀的腹部，本来是穿得很漂亮水葱绿的长裙，被裁成了短裙，特意露出了她很多根原生态的蜘蛛腿。
　　柔雪蜘蛛热情询问道：“小狐狸，你怎么也来传送阵这边了，是要去修真界吗？”
　　苍染同柔雪蜘蛛搭起了话：“是啊，要去修真界一趟，今天去修真界的传送阵够妖数开启吗，柔姐呢，是要去进货吗？”
　　柔雪蜘蛛笑盈盈道：“是要去进一批货，我最近在修真界也开了一个铺面，要去张罗一下，今天本来是不够开启的，你们三个来了刚好够开启的二十个妖，我带你去。
　　这开启传送阵的掌事我熟，别的妖交五百下品灵石乘坐一次，我跟她说一声，你们每个妖三百下品灵石就行了。”
　　苍染连忙点头应好，她带着小刺猬妖和檀清玄一同去了掌事那里，总共交了九百下品灵石。
　　柔雪蜘蛛从掌事那里，抓了一大把瓜子递给苍染：“路上无聊，可以嗑嗑瓜子打发时间。”
　　柔雪蜘蛛将目光从小刺猬妖身上掠过，落在苍染右侧檀清玄的身上，眼睛中闪过一抹惊艳，仔细嗅闻着檀清玄身上的气息。
　　她的道行有化形期一阶，除了苍染今天标记在檀清玄身上的一点气味，很容易就闻到了人类的味道。
　　就说妖精里面怎么会有这么钟灵毓秀的人物，原来这人是凡人，可她遇见过的凡人散修，各个眼高于顶，向来都不愿意与妖族为伍。
　　柔雪蜘蛛的目光落在檀清玄额心印记上，瞳孔骤然缩成一道竖线，连忙拉过苍染的手，悄悄说道：“小狐狸，你这个凡人来历可不简单，你要离她远一点，我听闻有好多人族修士在找她，还在城里看到布告了呢。”
　　苍染有些紧张，不由得皱眉问道：“怎么了，布告上是什么内容？”
　　柔雪蜘蛛叹气：“我不识字，不知道通缉还是找人，你别把这事和你身边那个人修说，到了城里小心提防一些，人修心眼子都可多了，坏着呢。”
　　苍染点了点头：“好，我知道了，多谢柔姐提醒我。”
　　苍染回去就同檀清玄说了这事，担心檀清玄回去遇到凶险，一脸严肃道：“刚刚柔雪蜘蛛和我说，有人在通缉你，你要不要小心一点，我们先不去修真界了？”
　　檀清玄眉眼平淡：“无妨，应该是一些宗门中人寻我下落，不用担心。”
　　苍染怎么会不担心，她简直要担心死了。
　　这些宗门的人该不会要抓清清回去问罪的吧，清清说宗门有急事唤她，该不会就是将人召回去责罚一顿吧。
　　四周突然传来机械转动时的咔擦声，前方的地面剧烈晃动了一下，如同地动山摇一般，一道深蓝色半透明的八卦形状传送阵升了起来，散发出来的光线极为刺眼夺目。
　　小刺猬妖眼尖看见传送阵大开，连忙跟着大王说道：“大王，传送阵打开了，我们快点进去吧，找个好位置。”
　　苍染来不及询问，就被周围的妖推着一起进入传送阵之中，她只好一手抓紧小刺猬妖，一只手抓紧檀清玄，一同进了传送阵之中。
　　传送阵之内还算宽敞，四壁加持着繁杂符文，大概有个二十来平，而且冷飕飕的，就是所有的妖都挤在一起，一时之间里面都是纷杂的妖味。
　　苍染闻惯了，就算不适也还能忍耐，想到檀清玄一直都在狐狐山上住得舒服，应该会受不了。
　　传送阵刚一启动，她就把储物戒指里的幻铃兰拿出来，送到了檀清玄的面前。
　　檀清玄正因为妖气浓郁而微微蹙眉，突然闻到了一种清甜的花香味，还有苍染身上桃花般的媚香味淡淡袭来，很是舒心。
　　“闻一闻，这个花还挺香的，我上次闻着觉得心情很好。”苍染温软的声音在耳畔响起。
　　这朵幻铃兰是灵花，经久不败，不像她之前送给檀清玄的那些桃花海棠花，过了几天，不用灵气维持就谢了。
　　檀清玄眼眸中浮现一抹浅淡的笑意：“嗯，很好闻。”
　　旁边妖丹期的青蛙精看到之后，发出一声咕呱的声音，和同伴青蛙精悄悄说道：“现在的道侣也太甜了，果然恩爱还是要看别人的呢。”
　　刚到化形期的青蛙精听见之后，咕呱的声音比青蛙精还要大一些：“有什么甜的，她们是一个是人，一个是狐狸精，话本上说了人和妖相恋没有好结局，我才不羡慕。”
　　凝魄期六阶的威压爆发出来，两只青蛙精顿时维持不住人形，变成原形咕呱咕呱地跳走了。
　　苍染黑着脸，冷冽的视线扫了一圈，那些原本窃窃私语的妖怪顿时一声不吭，全都默默躲远了些，自动清出了一片场地。
　　虽然苍染也知道和清清之间的情路可能会坎坷，但是被别的妖这样当面说出来，她心里也是不舒服的。
　　檀清玄的手指轻抚过自己发烫的额心印记，此印记离修真界越近，越是金光频频，提醒着她身为仙尊的责任。
　　传送阵的传送速度很快，苍染感觉着周围的场景不断旋转，约莫一刻时间，她们就已经到达了修真界。
　　此处城池是妖界与修真界的接引城池，妖修们从传送阵里出来，走进灯火辉煌的朝辞城中，就像是一滴水汇入了大海一样。
　　柔雪蜘蛛跟其他妖修一样，吃了一丸丹药，那浑身的妖味就遮掩了，她还将自己的蜘蛛腿只留了两根化了形，剩下的蜘蛛腿都藏了起来。
　　她拿出白瓷丹瓶，顺手倒出了两丸，递给了苍染和小刺猬：“这个叫百花丸，吃了可以遮掩身上的妖味，别人就不知道我们是妖修了。”
　　苍染拿着药丸，默默地看向她裙摆下面没藏好的正在乱晃三根蜘蛛腿。
　　柔雪蜘蛛尴尬一笑，将蜘蛛腿塞回了裙子里：“哎呀，露馅了，这个有时候确实是藏不住呀。”
　　苍染摸了摸自己的狐狸耳朵，收了回去，疑惑问道：“为什么要藏住妖味，是有什么规矩吗？”
　　柔雪蜘蛛侧起手掌挡住嘴巴，悄悄说道：“那个是因为沧澜山脉的妖族凶名在外，人修知道我们脾气不好，不敢和我们做生意，所以还是要装一装，你快吃了吧。”
　　苍染把百花丸放在鼻尖闻了一下，闻起来有种淡淡的花香味，她一口吞了进去，发现自己身上桃花般的媚香味确实是淡了一些：“多谢柔姐。”
　　小刺猬吃得比她慢多了，跟嚼着糖丸一样，用尖锐的牙齿在嘴里咬得嘎吱响。
　　檀清玄看了一眼百花丸，知道那丸子没问题，都灵花灵草做的，品阶很低，药效估计也就只有一两天，就没有拦下她们服用。
　　柔雪蜘蛛见她们初来乍到，不由得关心询问道：“你们要不要先去城里，到我店铺那儿先歇歇脚，天色黑了，这边的人修晚上不开传送阵，要白天才能开启呢。”
　　苍染点了点头，笑着道：“也好，刚好要买两身新法衣，柔姐帮我挑两件好看的。”
　　柔雪蜘蛛立刻挽住苍染的手，笑呵呵地说道：“那走吧，一起去，我知道修真界的修士最喜欢的料子！”
　　苍染感觉身后传来一阵如芒在背的感觉，顿时僵硬了一下，从柔雪蜘蛛的臂弯里抽出手：“我们就平常一般走着就行，应该很快就到了。”
　　柔雪蜘蛛不太理解小狐狸怎么突然这么拘谨了，只好依了她，一行人很快就到了城里的明霞坊成衣铺。
　　柔雪蜘蛛从发簪里拔出钥匙，打开铺门，将铺子里的烛火点上了，整个铺子里顿时亮堂堂的。
　　柜面上摆着的都是时兴衣裙，苍染抚摸着上面的布料，认真挑了起来，打算给她和檀清玄都置办几套。
　　柔雪蜘蛛在一旁舌灿莲花地介绍：“这是流金灵锦织的，我手下的五只小白蜘蛛，不眠不休地在织机上织了七天呢，看看这料子多好啊，你穿出去肯定是修真界第一美人。”
　　苍染倒没觉得自己会修真界第一大美人，见布料确实不错，给檀清玄挑了六套衣裙，自己也选了六套。
　　苍染挑的衣裙多是一些色彩明艳的，裙摆上都绣着不同的花，还挑好了每件衣裙要搭配的香囊，给檀清玄挑的衣裙则更素净一些。
　　柔雪蜘蛛收了灵石，欢天喜地地跑去将所有衣裙都放在柜台上包好，还多送了苍染一匹绛紫色的细绸。
　　苍染正和檀清玄一起坐在椅子上喝茶等着，突然听到外面传来一阵脚步声。
　　她扭过头去，来的那三人仙资道骨，每个人都手持着灵剑，白衣飘飘，额心上有着三片红莲花瓣。
　　“有人在吗，我们是太玄宗的内门修士，需要询问一些事情。”
　　为首一女子手持城主符牌，还未抬眸，便感受到了腰间宗门令牌颤动得极为剧烈。
　　————————
　　原谅我晚了一点点，明天会准时。


第39章 糟糕被绑票了
　　苍染听到太玄宗这三个字，想起了柔雪蜘蛛跟她说的通缉一事，她们刚到这里没多久，这些人就追了过来，应该就是来追捕清清回去受罚的。
　　苍染立刻拔出灵剑，挡在檀清玄身前：“这里没有你们要找的人！”
　　剑锋划出红色光弧，锐气直迫三人面门，凝魄期的修为在这一瞬间爆发出来。
　　仅仅是一个起式，这三人目光一震，都认出来是清玄仙尊独创的玄天剑法，立刻确定苍染护在身后之人就是仙尊。
　　为首的女子是玉衡真人门下大弟子林明月，因朝辞城是离修真界最遥远的一座城池，玉衡真人为了以示公允，就让自己的大弟子亲自带人前去寻找。
　　林明月多日苦寻无果，正和师妹商量要不要回禀宗门，再去别的地方寻一寻清玄仙尊的踪迹，却突然发现宗门传讯玉牌突然震动，其上面的寻踪字样有金光不断流转。
　　她们料想清玄仙尊定然就在附近，就立刻御剑而来，直到在这处店铺门口站定，玉牌剧烈震动，便手持城主符牌走了进来。
　　朝辞城虽不是太玄宗名下，但是五大仙宗不是一个小小的城主可以得罪起的，听说寻的又是清玄仙尊，便早早将通行搜查的符牌给奉送了上来。
　　林明月长相清秀，只有金丹期修为，被苍染的强大威压给压得喉头发紧，额头沁出冷汗，依然脊背挺直，不卑不亢。
　　她收回符牌，带着两个师妹，主动朝着檀清玄行礼，恭恭敬敬地喊了一声：“仙尊！”
　　苍染正要说这里没什么仙尊，突然听到檀清玄说道：“苍染，你把剑收起来吧。”
　　苍染收回灵剑，解除威压，疑惑地看向檀清玄，搞错了吗，这些人不是来抓捕清清的？
　　她又看了看那三位白衣飘飘的仙门中人，这才发现这三人额心都有印记，只不过没有檀清玄额心的那朵红莲漂亮繁复。
　　所以她们是在称呼清清为仙尊吗？
　　清清不是跟她说，她只是太玄宗内的一名修士吗，为什么突然就成仙尊了？
　　林明月再次恭敬说道：“仙尊，我师尊玉衡真人已经寻您多日了，特命我和明欣明玉两位师妹来这里寻你，见您无事，想必师尊应该放心了。
　　现下我们有朝辞城的符牌，可以立刻开启直通宗门的传送阵，还请仙尊同我们一起回去。”
　　檀清玄微微颔首，迈开步伐刚要离开，宽大衣袖却被苍染牢牢抓紧。
　　苍染站在原地，目光中满是震惊茫然。
　　清清是仙尊，这本书里面她记得只有一个仙尊，这本书的女主每次出场，别人都会说她是清玄仙尊门下唯一亲传弟子。
　　清清和清玄之间有什么关系，她又在瞒着她？
　　檀清玄本想等到回了宗门后，苍染自然而然就会知道，却没想到在这里遇上师妹收的徒弟。
　　她见苍染眼眶逐渐变红，轻启红唇，正要说明，打包好的绸布包突然放在了她俩中间。
　　柔雪蜘蛛不停冲着苍染眨眼睛：“小染，这些衣服都给你分两份包好了，你把给仙尊买的衣服给仙尊吧，你就先留在我这，帮我张罗一下，正好我这还挺缺人手的。”
　　小刺猬妖也在这刻从柜面的衣物堆钻出来，看着苍染说道：“大王，这里挺好的，我们在这个城里买点东西就回去吧。”
　　苍染一动不动，盯紧檀清玄那张清雅出尘的面容，突然觉得很陌生。
　　她不明白，这样的一个人，怎么会是那个书本之中那个凌驾于众生之上，只会维护女主的高高在上的清玄仙尊。
　　为什么她的一条狐命在对方眼里，连路边的一棵草都不如，任她徒弟杀害她！
　　哦，不是抹杀，榨干了最后一丝价值，她的火狐内丹还被提前挖出来了呢。
　　檀清玄见苍染眸色越来越冷，垂下洁白衣袖，牵住了苍染的手：“我本名檀清玄，道号清玄仙尊，清清也是我的名字，我的师尊符青祖师和师妹玉衡真人经常这般唤我。”
　　所以她就是檀清玄，是那个劳什子的清玄仙尊，根本不是她的清清！
　　苍染恨恨地看着檀清玄，这个骗子，坏女人，勾引她这么久之后，她都差点以身相许了，竟然一转身变成了她未来的仇人！
　　好好好，她狐狐大王聪明一世，居然被美色所惑，还死心塌地要跟去人家宗门里当灵宠！
　　“这位前辈，还请您松开我们仙尊的手，仙尊仙体贵重不容冒犯，还请见谅！”林明月看到向来不染尘埃的清玄仙尊被艳丽妖娆的女修一直纠缠，忍不住出声提醒道。
　　明明是你们仙尊先牵的我的手，苍染现在一口气憋在心头上，连无关人员都给怨上了。
　　她的心里太过生气，狐狸耳朵和狐狸尾巴一下子全都露了出来，五条蓬松的大尾巴气得直晃。
　　林明月被她瞪了一眼，只觉得美眸含威，美得惊心动魄，在下一刻就发现对方现了形，原来是只凝魄期的五尾狐妖。
　　她立刻拔出手中银白灵剑，对准苍染：“保护仙尊！”
　　余下二人也同林明月一般，迅速抽剑列阵指向苍染，摆出了斩妖除魔的架势！
　　刚刚还喊她前辈呢，现在就把剑对着她，你们仙宗的人变脸变得比翻书还快啊。
　　金丹期的修为还想保护你们仙尊，她现在一爪子能拍飞三个。
　　苍染看了一眼檀清玄，檀清玄衣袖一挥，那三人的灵剑被柔和强大的灵气挡回，灵剑顿时收回了剑鞘之内。
　　面对这三人困惑不解的表情，檀清玄淡淡说道：“先回宗门。”
　　三人只好遵命，收起灵剑，先离开了明霞坊的铺子，在外面等候。
　　苍染将刚刚给檀清玄买的包裹递给她，扬起唇角说道：“仙尊，我们现在桥归桥，路归路了，从今天起，你走你的阳光道，我过我的独木桥。”
　　檀清玄秀眉微蹙，声线有些冷：“为何？”
　　苍染晃着狐尾，毫不在意地说道：“我们两清了，这些天我也照顾了你，你也帮了我许多，我们谁也没有亏欠谁的。”
　　檀清玄眸光微颤，轻声道：“没有两清，你欠了我。”
　　苍染以为自己听错了，檀清玄变成仙尊还不讲理了，她什么时候欠过她了？
　　她对檀清玄照顾了这么久，没有功劳也有苦劳，怎么就成亏欠了？
　　檀清玄盯着苍染嫣红的唇，桃花般的眼眸变得冷凝幽深：“我已付了定金，你答应了我。”
　　苍染被她盯得喉咙一紧，心尖莫名颤抖了一下，纤长手指不由自主地抚上自己的唇。
　　她们今日刚刚亲过，尝过檀清玄的滋味确实不错，可是她当时也不知道檀清玄就是那个清玄仙尊啊！
　　她要是早知道的话，根本不会去亲的，果然是色字头上一把刀啊！
　　苍染收回手指，攥紧拳头，故意说道：“那又怎么样呢，我还会赖账啊。”
　　檀清玄眼底的眸光瞬间冷得如同冰封万里的冷冽积雪，苍染的心脏狂跳，额角的冷汗不断地往下低落，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　救命啊，谁能来救救她，她再也不敢好色了！
　　别人谈恋爱顶多被骗钱，她可能以后会丢命的啊！
　　苍染要被檀清玄目光中犹如实质的冰刃都扎穿了，她僵着身体，脚趾都蜷缩了，狐狸耳朵耷拉着，五条大尾巴垂得很低，不由得瑟瑟发抖。
　　她想起来叶泽的那个白胡子老头是怎么被一剑刺死的了，她要是敢反悔，檀清玄也能那样一下子刺死她吧，都不用等着女主出场了。
　　不行不行，命要紧，别的以后再说，檀清玄没说过自己有徒弟，女主应该还没出现呢。
　　好女不吃眼前亏，她先把这七天混过去，欠的账还清了，就连夜跑路。
　　苍染的喉咙向下滚动，艰难地咽了下去，尴尬一笑：“哈哈，刚刚和你开个玩笑，我怎么会赖账呢，说好了七天，一天都不能少，我是最讲信誉的狐狸了！”
　　她不敢再看檀清玄，搓了搓自己满是鸡皮疙瘩的手臂，转头朝着一旁的小刺猬说道：“小刺猬，你就留在店里给柔姐帮忙吧，仙尊的宗门哪是你这种小妖可以进的。”
　　方才这两人眼眸之中的刀光剑影，都快凝成实质了，蜘蛛精早就吓得变成原形躲去房梁蜘蛛网上。
　　小刺猬缩回柜台的衣服堆里，只露出两只小小的黑豆眼，降低存在感。
　　它看到大王冲它疯狂眨眼，难得聪明一回，瑟瑟发抖地答应道：“大王，我一定会等你回来的。”
　　檀清玄轻启红唇，语气不容违逆：“她也一起去。”
　　苍染顿时心底一凉，完蛋了，早知道就不拖家带口了，到时候可怎么跑路啊！
　　她给小刺猬丢个眼神，呵呵尬笑了两声：“一起去也挺好的，仙尊真是抬爱了，小刺猬，你快去帮仙尊拿一下包裹，别累着仙尊千金万贵的手了。”
　　大王，你都不敢上，它一只小刺猬怎么敢的啊！
　　小刺猬抖着双爪，躲避大王的眼神暗示，声音颤抖：“大，大王，你不是，有，储物戒指吗？”
　　就知道这小刺猬关键时刻不顶用，怎么比她还害怕檀清玄！太怂了！
　　苍染心在颤抖，掐紧掌心，面色保持镇定：“是吗，刚刚太忙了，忘记了，我刚想起来还有储物戒指可以用。”
　　她望着檀清玄出尘绝美的面容，脸上挂着笑容：“仙尊，我帮你把包裹收起来吧，我们一起走。”
　　檀清玄抿紧唇角，清冷容颜在此刻更显孤寒，她在苍染的眼底看到了浓烈的恐惧，苍染在怕她。
　　她虽是修道之人，但不会滥杀无辜，也不会不分青红皂白地斩杀妖魔。
　　檀清玄垂下眼眸，将包裹递给苍染：“收好。”
　　苍染接过包裹，檀清玄却没有立刻松开手，她不由得歪头看着檀清玄。
　　檀清玄眼波潋滟，神色温柔了许多：“私下唤我清清。”
　　苍染心跳加快，囫囵应了一声：“好。”
　　喜欢了这么久，哪怕知道檀清玄以后可能会因为别的女人杀了她，色心居然又起来了，都怪清清太过美丽。
　　冷静，她一定要速速跑路，绝对不能动摇！
　　苍染拿好包裹，连同自己的那份，一同收进了储物戒指之中。
　　她想起来自己答应过檀清玄，要在别人面前变成狐狸，当即化成了原形，亦步亦趋地跟在檀清玄的身后。
　　小刺猬见大王要走了，也赶紧跟在了大王后面。
　　檀清玄忽然弯腰将苍染抱了起来，苍染还在茫然之中，狐狸耳朵抖了好几下。
　　檀清玄揉了揉她的耳朵，瞥见毛茸茸的狐狸爪子上戴着两个漂亮的储物戒指，她如玉般的微凉手指落在上面，随手就给摘了下来。
　　苍染瞬间瞪大眼眸，怎么还有光明正大抢劫的？
　　扣押妖质就算了，连财物都要拿走！
　　檀清玄眸色温柔，安抚道：“这两个戒指是中阶法器，储物空间不大，我回去会给你一个高阶储物灵器。”
　　哼！糖衣炮弹！
　　————————
　　苍染：变成狐狸打工还债，七日后又是一条好狐！
　　檀清玄：哦，是吗？感谢在2024-07-22 12:37:19~2024-07-23 17:40:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：躺平 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月幽沫幻、躺平、吹一吹东东南风吗、意暄、abc、73541177 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z 38瓶；53175619 21瓶；陌羽幽笙、。。。 20瓶；L 19瓶；柳林萧 15瓶；30831404 14瓶；71197881 12瓶；雾雨魔法使、乙基麦芽酚、圣火喵喵、亚里士多德 10瓶；Honey 8瓶；62286511、Twotangt 6瓶；邬炳、R_xxxxx2、陌离、糯、Levitate、阿法狗 5瓶；等不到的、落雁、磁环 3瓶；御鹤而行、榆木疙瘩、熠82、沧卷、Livawen、ks、48361666、我后羿贼溜 2瓶；鹅仔、我爱意面、53315817、39152997、白～、形九、伏特加加加加、灰色与青、是受不是攻、一只呆头鹅、丶云初、哈哈哈哈、hu狐、L零一柒、师尊加油啊、鹤.辞、一只GET、听海year、我亲爱的教皇冕下、50909171、无语秋刀鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 狂野小狐在线气人
　　檀清玄抱着小狐狸从明霞铺里出来，后面跟着一只小刺猬妖。
　　林明月等人看到狐狸出现在仙尊怀里，不禁有些疑惑，却又立刻明白了过来。
　　这狐妖就算有凝魄期的修为，也不过如此，她们仙尊轻易就能将其降服。
　　林明月恭敬地行了一礼：“仙尊，此处离宗门传送阵不远，我带了飞行法器穿云舟，可以先乘坐穿云舟前往传送阵。”
　　檀清玄微微颔首：“好。”
　　林明月点了一下储物手镯，一架造型轻巧的穿云舟凭空出现在了地面上，檀清玄抱着小狐狸踏了上去，小刺猬紧跟着要跳上去。
　　林明月正要拦下，听到檀清玄让她一起上来，便收起灵剑，放了小刺猬妖上去。
　　郑明欣和楚明玉两个弟子年纪较小，跟着师姐行完礼之后，偷偷多看了仙尊怀里的小狐狸好几眼。
　　林明月轻咳了一声，提醒两位师妹回神，悄悄传音道：“小心被狐妖媚术迷了心智，她就是刚刚那个五尾狐妖所化。”
　　两个女弟子听了师姐的话，想到刚刚那个妖娆多姿的狐妖，立刻下定决心要警醒。
　　小狐狸在仙尊怀里伸起懒腰，打了个小哈欠，就像一个炸开的火红色毛绒团子，蓬松大尾巴扫来扫去说不出的漂亮。
　　这两人的目光就又被吸引了，虽然知道是那狐妖所变，可这小狐狸和狐妖不一样啊，比方才那狐妖可爱无害多了。
　　圆圆的眼瞳轻轻眨了一下，含着漂亮的水光，太吸引人了。
　　林明月见两个师妹的目光围着狐妖打转，私底下用灵气束缚着两个师妹的手，脸也扭了回来。
　　“别看了，看久了狐妖会迷惑人心！”
　　她一脸冷肃，坐在云舟驾驶位，填了一把中品灵石进去，立即启动了云舟。
　　两位师妹乖乖听从了师姐的话，在师姐身边，为师姐护法。
　　穿云舟行驶地平稳又轻快，很快便到了城中的宗门传送阵，宗门令牌拿了出来，看守传送阵的宗门管事立刻起身来迎。
　　一阵寒暄之后，林明月从储物镯里拿出一袋上品灵石，交给了管事。
　　传送阵阵盘填充完灵石，回宗门的传送阵就被立刻开启了。
　　苍染看见填充阵盘用的都是上品灵石，本来半眯着的眼睛都瞪大了。
　　怎么回事，为什么这些仙宗里的人修看起来这么有钱？
　　苍染趴在檀清玄的肩头上，发现仙宗的传送阵也比妖界的更高级。
　　妖界的传送阵只有一层符文加持，这里足足有十层，而且传送阵里面还有非常的充裕灵气，以供修真者随时打坐调息修炼。
　　太败家了吧，狐狐看了都心痛，一块上品灵石等于一万块下品灵石，刚刚那一袋子至少有一百块上品灵石呢。
　　苍染突然感觉放松的小肉垫里多了一块硬硬的东西。
　　她捏起来看了一眼，冰黄色的圆圆丸子，闻起来是桂花味的，甜甜的像是糖块。
　　是谁送的糖，诱惑狐狐？
　　苍染圆圆的眼瞳十分明亮，敏锐地在那三个站一起像抛物线的人修里扫了一眼。
　　站在右边的两个高瘦女修看起来挺正经清高的，只有那个梳着双髻的婴儿肥女修不自然地摸了下鼻子。
　　她狐狐大王岂会吃嗟来之食，刚刚还拔剑相向呢，休想用任何糖衣炮弹打倒她。
　　苍染屈爪一弹，将那糖丸还给了那个女修。
　　婴儿肥的女修瞥了两眼师姐，飞快将那小糖丸填进了嘴巴里，示意小狐狸是可以吃的。
　　她刚想再给小狐狸一块，突然收到了两位师姐的传音。
　　“不许投喂外来狐！回去罚抄宗门门规五十遍！”
　　郑明欣丧着一张脸，悻悻地收回了手，反正都要罚抄了，低头瞧见那小刺猬正盯着她看，退而求其次，就要给小刺猬一个。
　　小刺猬擦了下口水，叉着腰拒绝了，大王都没收，它也不会被糖衣炮弹打倒的！
　　苍染赏给了小刺猬一个赞赏的目光，不愧是她亲手带出来的小妖怪。
　　这一切都在檀清玄的神识之下，她眉梢划过一抹柔和笑意，又摸了摸苍染的脑袋。
　　哼，她可不是因为檀清玄才不吃的，她是自己不想吃。
　　传送阵即刻启动，几乎只在瞬息之间，她们一下子从朝辞城到了云山雾绕的仙宗之中。
　　层峦叠嶂，流云浮光，整个太玄宗都是悬浮于群山之上，殿宇巍峨，依循阴阳八卦的方位而建。
　　方才城内是黑夜，此时太玄宗内却如白昼，宗门上空时不时地有云鹤翱翔。
　　这里处处皆是仙风道骨，一派仙家气象，一看便是那种底蕴悠长的大宗门。
　　苍染一眼便看到了一块携着剑意，笔势遒劲写着太玄宗三个大字的巨石，周围早有众多仙姿道骨的仙门中人在此等候，见到清玄仙尊便躬身行礼。
　　为首一人神态很冷，眉眼之间不怒自威，众多门人都跟在她后面。
　　玉衡真人率先迎了上来，见到檀清玄的那一刻，眼眶瞬间变红了：“师姐！”
　　檀清玄见到师妹宋真，周身无恙，微微点头：“师妹。”
　　宋真见师姐身穿一身素衣，看起来很是清减，修为只恢复到了炼虚境，灵气循环也有些紊乱，顿时满脸心疼。
　　她刚要去给檀清玄把脉，突然发现檀清玄还带了一只五尾狐狸，神色一滞：“师姐，这是哪里来的五尾狐妖？”
　　檀清玄听到师妹喊苍染狐妖，眉头不禁蹙了一下：“她名字叫苍染，舍身救过我一命，我便将她带回宗门，以后都会在扶摇殿居住。”
　　师姐是神女临凡，高不可攀，如此温柔地对待一只狐妖，还要带回扶摇殿同居，让宋真心中不免有些奇怪。
　　宋真拧着眉头：“既然对师姐有恩，太玄宗自然不会薄待她，多给一些灵宝丹药就是，只是不能住在扶摇殿，历来只有亲传弟子，才能与师尊同住，这于礼不合。”
　　檀清玄淡淡说道：“我已教授这狐妖一些剑法，她天资聪颖，悟性极高，又是极品火灵根，假以时日定能学有所成，改居扶摇殿未尝不可。”
　　宋真听到师姐维护狐妖，还给出了这般赞誉，不由得多看了那狐妖几眼。
　　这狐狸的模样是比寻常凡狐漂亮出众一些，亮澄澄的眼眸有几分狡黠，修为竟然已经到了凝魄期中阶。
　　果然天资聪颖，极品火灵根实在极为罕见，就是她那首徒林明月，也不过是天品木灵根，与极品灵根相差甚远。
　　林明月已经是近些年来，太玄宗诸多弟子里最出类拔萃的一个了。
　　她眼底不由得闪过一抹惋惜，若不是妖，而是人该有多好，便能承了师姐衣钵，扬她宗门道法。
　　宋真收敛眸色，再次劝道：“此前并未有先例，门规也未有招收妖族为徒的例子，还请师姐慎重。”
　　檀清玄扬起眉梢：“宗规未说，便是不禁止，收徒之事日后再论，可放在扶摇殿慢慢栽培。”
　　宋真见收徒之事还有转圜的余地，当即松了一口气。
　　她心中还有别的大事，要与师姐商议，没有多少心思放在这个狐妖身上，便对着林明月道：“明月，你负责安排好这只狐狸，我与师姐有事要去翠微殿议。”
　　林明月听从吩咐，立刻站出来行礼道：“是，师尊。”
　　林明月上前一步，想从檀清玄怀里将苍染抱走，苍染立刻转过身，趴在檀清玄肩头，只留给了林明月一个背影。
　　她不想被除了檀清玄以外的人抱，谁都没有檀清玄的身体软，刚刚听了这么多檀清玄和她师妹之间的对话，现在心情不爽着呢。
　　师姐师妹听起来怪亲热的，她以前喊清清这么多声姐姐，也没有听清清应下一句，原来人家真的有个好师妹。
　　本来还以为是来当灵宠的，怎么感觉现在檀清玄是想当她师尊，她只想讨老婆，占点小便宜，可不想当什么仙宗首徒，压力也太大了。
　　檀清玄挡了一下，抱着苍染，对宋真说道：“去扶摇殿吧。”
　　宋真见师姐对这狐狸实在过于宠溺，不由得心中微沉，点了下头：“好吧，都听师姐的，明月，你先去给这狐狸准备一些饭食，再去灵兽堂那里领些东西放在扶摇宫。”
　　林明月连声称是，便前去办理事务，宋真便与檀清玄一道御剑飞往了扶摇殿。
　　扶摇殿悬在太玄宗的主峰之上，众多殿宇以拱卫之势，围绕着主峰而建，苍染刚一被带到这里，只觉得很冷，有种孤高不胜寒之感。
　　小刺猬妖也冷得抖成了一团，浑身的尖刺都竖了起来，又因为灵气充裕到溢出来，整只小刺猬就像悬在半空之中有些飘飘然。
　　她们一同步入大殿之内，入目一切十分奢华，无一不精不巧，比她的狐狸洞强上很多。
　　她看见那悬在案几上仙气飘飘的瑶琴，不禁感慨檀清玄应该是太玄宗花了好多年培养出来的仙尊吧。
　　可惜了，她把仙尊压在床上，让人家揉尾巴，还非要和人家双修，虽然没有成功，但是小嘴都亲了，轻薄了不止一次。
　　檀清玄那个洞虚期初阶的师妹，刚刚紧张得眼睛都红了，要是知道她把檀清玄非礼了，还不得跟她拼了。
　　苍染想到这里，扭了扭狐狸身子，想要从檀清玄的怀里跳出来。
　　檀清玄抱着她没松手，揉了揉她的脑袋，让她乖乖待着别动。
　　宋真见那小狐狸的尾巴拍在师姐修长的大腿上，不由得额角青筋跳了几下，着急道：“师姐，这小妖实在是放肆！”
　　苍染听到这话，想当着宋真的面，化成人形，亲一口她师姐气死她。
　　算了，还是给檀清玄一点面子，早点还完债跑路。
　　苍染蓬松的大尾巴当着宋真的面故意又多拍了几下，还拿爪垫在檀清玄衣襟上拍小梅花印。
　　宋真看到小狐狸狡黠挑衅的眼眸，果然气得不行。
　　她起身准备将小狐狸从师姐一尘不染的身上拉下来，却被檀清玄拦住了。
　　檀清玄眉眼平和：“先议事吧，你如今已是真人，门下收了弟子，性子要沉稳一些。”
　　宋真被师姐莫名训了一顿，只得拂袖，她是修道多年的玉衡真人，确实不好再和一只野狐狸计较，有失体面。
　　她伸出手来，关心道：“师姐，我先帮你探探脉相吧，方才见你灵气紊乱，境界不稳，有些担心。”
　　檀清玄知道宋真擅长医术，伸出皓腕，放于宋真面前。
　　宋真探查完檀清玄的身体情况，顿时震惊道：“师姐，你怎么会动用如此凶险的密法，是遇到什么紧急情况了吗？”
　　檀清玄垂下眼眸，还未开口，宋真细细的柳眉一竖，立刻又怒了起来：“是不是这狐狸，偷偷对了师姐用了手段，师姐才不得已自保？”
　　苍染没理发飙的宋真，耳朵支楞了起来，什么密法，还是凶险的，她怎么没听檀清玄提起来过？
　　————————
　　苍染：这位师妹，先别怒了，你以后还要帮你师姐带我的崽呢。
　　今天晚上还有一更，可能会晚一些。
　　崽崽一定会有的，所有文案上发生的事情，会按照时间顺序发生，不会很慢，但是进度也没那么快，仙尊毕竟是仙尊，推倒需要一点时间，大家不要着急，有很多人问是不是互攻文，我再说一下这是互攻文。


第41章 灵狐饲养指南
　　檀清玄从衣袖之中，拿出来一块魔族联络令牌，递给了宋真。
　　“我遇到了一个凝魄期的魔修，当时重伤未愈，险些丧于魔修之手，幸而有苍染相救，回去疗伤之后就用密法将境界暂且恢复到洞虚期，斩杀了魔修。”
　　宋真拿起令牌查看，发现这魔修的残魂还在上面，听到师姐说了这般惊险过程，不由得悬起了一颗心。
　　苍染攥紧了爪爪，她就说那个魔修为什么后来一直没出现了，原来是被清清给杀了，应该是她以为清清背着她逃跑了的那天晚上。
　　清清这么快速提升修为，不想让她担心，才用了这个凶险的方法，不知道会不会对清清有什么负面影响。
　　苍染心中一紧，连忙朝着宋真问道：“你有办法治疗清清吗？”
　　宋真虽是感念这狐妖救了师姐一命，可听苍染这样称呼师姐为清清，还是纠正道：“你要称我师姐为仙尊，不能直呼其名，我自然是有办法治疗的，要先给师姐炼些丹药。”
　　有得治就好，只要能救清清，她就先原谅这个傲慢的女人。
　　苍染耳朵转来转去，敷衍说道：“知道了知道了，清玄仙尊是吧，以后我日日夜夜都这般喊她。”
　　宋真见她态度不端，看在师姐份上压下心绪，朝着檀清玄叮嘱道：“师姐，此法甚是凶险，以后不可再用，我观师姐体内经脉有损，恐怕这两日就会发作，还需要施针，再用灵药调理，浸泡十日的药泉才能痊愈。”
　　檀清玄微微点头，温声说道：“师妹，这里只有你我二人，苍染于我有恩，唤我清清就可以，近来宗门可有什么事情发生？”
　　宋真如实回禀道：“作乱人间的魔兽暂且铲除干净，魔界那边这次遭受重创，魔尊也受了伤，应该一时半刻不会再起风波。
　　只是归元宗最近失了个宗门至宝，怀疑是我太玄宗的弟子所为，又知你不在宗门坐镇，便屡屡在外撞击我宗门下历练弟子的灵舟飞剑，还与几处上品灵脉看守处的守卫发生摩擦，我已让人查明，我们门下弟子并无偷窃至宝之人。”
　　檀清玄想起苍染遇到的那名金丹期修士，穿着在身上的弟子服确实是有些像归元宗的，小狐狸从他的玉扳指里取出来的灵芝，应该可能就是那位弟子偷来的宗门至宝。
　　“你修书一封与戚风萍，说本宗已经自查无人偷宝，让他们查查内贼，若是他们查不到，还要把这件事扣在太玄宗身上，太玄宗也不会善罢甘休！”
　　宋真立刻应了一声好，想到师姐在魔界，遭遇了雷劫的事情，神色肃穆：“师姐，你这次经历如此危险的雷劫，可有飞升上界的征兆？”
　　檀清玄微微摇了下头：“未有，我自两百岁时进入大乘期，三百岁时便摸到了天机，此方世界本应无法阻我飞升，可不知为何近五百年来，没有登天梯降临，只能困于此界。”
　　宋真皱眉：“师尊飞升之前早便有言，师姐是此方世界大气运者，生下来就得天道庇护，应该不会有阻碍才是，近些年来连师姐也无法飞升，其他仙宗之人更无飞升可能，这样下去恐怕修真界早晚要起一场祸事。”
　　檀清玄蓦然想起来小狐狸口中提到天命之说，那人若真顺应天命，又已岂会轻易被她斩杀，想来是无稽之谈。
　　檀清玄垂眸说道：“日后再慢慢寻一寻吧，许是天意让我留在此界，师妹潜心修炼，我们二人日后也许可以一同飞升上界。”
　　宋真叹了一口气：“我天资愚鲁，当年只是一介散修，要不是师尊收我为徒，我哪有机会与师姐一同接受师尊教诲，如今已有千余岁，却只在洞虚期，要是能在寿元耗尽前，进入大乘期也是我的运道极好了。”
　　檀清玄勉励道：“师尊当年收你，是见你极有毅力，一心向道，你天资并不差，不要妄自菲薄，她日定会寻到自己的机缘。”
　　宋真听到师姐宽慰，重新振作精神，点头道：“嗯，师姐说的极是，我先帮师姐治伤吧。”
　　苍染听她们聊了这么多，终于聊完了，耷拉下去的狐狸耳朵重新支楞起来，抖了抖浑身的狐狸毛。
　　这个世界居然近五百年来都没有飞升途径了，难道是为了给原书男主的逆袭之路铺路，让男主带着所有人飞升，真够损的啊，可是叶泽不是已经死了吗，那飞升的机缘会在哪里呢？
　　她当时只看完红狐狸精下线的那段，接下来的剧情就没看了，早知道多看看后面的内容了，说不定能帮帮檀清玄解决眼下困境。
　　苍染替檀清玄着急完，突然想到了一件事，她不是要跑路了，为什么要帮檀清玄考虑这种事情。
　　苍染想得出神，突然被檀清玄放了下来，檀清玄又揉了揉她的狐狸脑袋：“师妹要给我治伤，应该需要一段时间，你带着小刺猬在殿内玩一阵，过会儿再回来。”
　　檀清玄和她师妹这两个人都很无趣的人在一块说话，就好像是听人念经一样，小刺猬都缩成一团睡着了。
　　苍染点了下头，踢了一脚小刺猬的肥屁股，小刺猬滚出了几步，茫然地醒了过来。
　　苍染走在前面，朝着小刺猬勾了勾手指道：“走了，出去转转。”
　　小刺猬飞快地跟在大王身后，她们在扶摇殿里转了好几圈，又在偏殿逛了逛，发现这里确实就像檀清玄说的，什么都不缺，就差拎包入住了。
　　她们一起跳上扶摇殿高高的屋檐，由上往下俯视，这里一切都是井然有序，所有弟子皆在勤修苦练，看到的几乎都是女弟子。
　　正觉得有些冷，回到偏殿准备休息的时候，林明月带着一堆人，搬着大大小小的物件过来了。
　　还没有靠近，苍染就闻到了一股诱人的香味，她鼻尖嗅了嗅，发现了是烤牛肉干的味道。
　　天呐，她有多久没有不劳而获了，终于不用自己做饭，就有外卖送上门来了。
　　林明月让人把东西放下说道：“这是师尊让我去灵兽堂领的东西，你们看看是否合意，狐狸窝和刺猬窝都是新做的，选用万年灵木所制，里面用的被子枕头也都是灵蚕丝所做。
　　这是你们日常吃饭时，会用到的食碗水碗，洗浴用的香膏，还有一些玩具，每月灵兽的用度是每只灵兽八百块中品灵石，可以交给灵膳堂的人单独加想吃的菜。”
　　郑明欣是跟着师姐一块过来的，她手里拿着准备好的很多袋兽用粮，右手提了一个崭新的食盒，里面装的是她今日打来的饭食。
　　“不知道你们爱吃什么，宗门里灵兽堂的人给我们都拿了一些，食盒里的饭菜，每样精致的小菜都打了一份，我已辟谷好些年了，很久没去灵膳堂，这些是我新入门的师妹给我推荐的。”
　　话音刚落，郑明欣手上的袋子空了两包，小刺猬妖已经开心地躺进了漂亮的刺猬窝里打滚。
　　她的一只爪子抓满精心特制的灵鸡肉，另一只爪子里抓了一大堆灵果干，填进嘴巴里，吃得嘴里鼓鼓囊囊的。
　　两只小短腿快活地翘着，朝着大王说道：“真香！太好吃了！大王快点一起吃！”
　　郑明欣见小刺猬已经沦陷，朝着小狐狸继续介绍道：“这些灵兽粮，不止有牛肉干，还有鸡肉干，鸽肉干，鸭肉干，鱼肉干好多呢，天上有的地下跑的水里游的，只要是能看到的，我们太玄宗的弟子都能抓过来！”
　　苍染勾了勾爪子，快别说了，赶紧把灵肉干给本大王献上来吧。
　　这小弟子叭叭叭地说了这么大一堆，一点眼力见都没有。
　　郑明欣立刻将所有的灵兽粮都交给了苍染，苍染的鼻尖嗅了嗅，香，真香啊。
　　这肉干一看就是刚烤好的，还冒着热气呢，上面撒着的特制调味料，跟小钩子一样抓住了狐狐的心。
　　苍染咬了一块，肉香四溢，滋滋冒油，太玄宗改名吧，以后叫灵兽饲养基地就不错。
　　这做灵兽粮的人的水平相当好，跑路的时候要连厨子一起绑回去。
　　抓住了狐狐大王的胃，苍染可是很好说话的，点了点头道：“东西都不错，我收下了，我的窝就搬进你们仙尊的寝殿里就行，这个肉干下次弄得辣一点，我爱吃辣味的，但是不能特别辣。”
　　毛茸茸漂亮的小狐狸发号施令，让人生不出讨厌的心思。
　　林明月说道：“仙尊寝殿我们进不去。”
　　苍染宽容地摆摆手：“那先放在偏殿吧，回来我自己挪。”
　　林明月按照小狐狸说的，将狐狸窝和刺猬窝先摆在了离寝殿不远处的偏殿角落里，放在了光线暗一点的地方。
　　其他日常用的东西，就都陈列在了多宝阁上，要是用的话，也方便拿取。
　　林明月让人放完东西，转身就走了，郑明欣央求师姐多呆一会儿，要给小狐狸布菜，林明月嘱咐她下午还要剑法课，不能耽误时辰。
　　郑明欣连忙点了下头，保证完之后，亲自目送师姐离开，等师姐一走，就动如脱兔了起来。
　　“小狐狸，我给你带的都是你爱吃的，你快尝尝看。”
　　郑明欣将饭食一一从食盒里拿出来，苍染看了都觉得夸张的程度，灵参炖羊肉，鹿茸烧猪蹄，燕窝银耳汤，干嘛呀，这是要把她小狐狸给补死啊。
　　“怎么样，惊喜吧，师姐不在这里，你多吃一点，不然她会觉得我辟谷了，天天就知道惦记吃的。”郑明欣将最后一道菜端出来，又放了一瓶丹药在桌子上。
　　“我之前偷偷给你的这个是培元丹，只有内门弟子才能吃到的，你吃了对身体好，我得走了，不然赶不上下午的剑法课，下次你需要什么还可以找我，我叫郑明欣，住在内门弟子专门的院落百景园。”
　　苍染望着猪蹄兴叹，摆了摆手：“你走吧，下次再说。”
　　“那我走了，这个食盒我放这里了，你们吃完了把盘子放进去，会自动清洁传送回灵膳堂的。”
　　郑明欣见小狐狸兴致缺缺，以为自己这次选的菜不好，惦记着想办法送点别的来，挥了挥手就走了。
　　小刺猬拿上来自己的新饭盆，坐在了大王身边：“大王，这些人修做饭也太好吃了吧，闻着好香啊。”
　　苍染看了一眼小刺猬的金饭碗，现在小刺猬都水涨船高了，吃饭都用金饭盆了。
　　虽然都是大补品，但是这个厨子做饭的手艺是真不错啊，闻起来还挺香的。
　　苍染吃了一口之后，眼睛亮了起来，和小刺猬风卷残云地吃完了所有的饭菜，盘子放了回去。
　　两只妖躺在软乎乎的狐狸窝里，摊成了两张软软的饼。
　　小刺猬揉着肚子，望着天花板说道：“大王，我吃不下了，怎么办啊。”
　　苍染眯着眼睛，懒洋洋：“我也吃不下了，先这样吧，下次少吃点，别胖成球了，到时候不好跑路。”
　　躺平了一会儿，忽然有两个小册子从狐狸窝顶上滑落了下来。
　　苍染拿起来一看——《饲养灵狐指南》，《小刺猬养成大法》。
　　她打开《饲养灵狐指南》，翻开了一页，看到了上面的事项，充足美味的食物画了打了钩，精致豪华的小窝打了钩，心情愉悦的玩具打了钩......
　　刚刚那个林明月这么老练，原来是照本宣科来的啊。
　　苍染往后翻了翻，眼睛一下子瞪大了，怎么回事，这小册子上最后面怎么还有灵狐的产后护理，小灵狐出生后必须要做的一百件事？？？
　　小刺猬拿起《小刺猬养成大法》，朝着大王问道：“大王，小刺猬也要生崽崽吗，话本上只写人和妖精洞房花烛，每天都很快活，没写要生崽崽啊。”
　　苍染没收了她少儿不宜的小册子，塞在了枕头底下：“这小册子乱写的，一点都不靠谱。”
　　小刺猬见大王没收了她的，自己还在那里看，不由得好奇道：“大王你为啥还在那里看？”
　　苍染立刻将小册子盖在脸上：“我就随便看看，别管我，你睡你的。”


第42章 不能亲不能亲
　　苍染看了一会儿小册子，脸都热了，就放在怀里收好。
　　她发现小刺猬在她窝里睡着了，打起了一连串的呼噜声，踢了小刺猬一脚。
　　“回你自己窝里睡去。”
　　“知道了，大王。”
　　小刺猬揉着眼睛，迷迷糊糊地从苍染的狐狸窝里爬出来，爬回了自己窝里面睡。
　　刺猬窝是鸟巢形状，外面支棱着树杈，里面也打磨得没有狐狸窝那么光滑，还铺了一块嫩黄色毛垫子。
　　外面的树杈小刺猬刚好可以用来磨指甲，它挠了两下，发现了这个小窝边上还有个圆圆的小洞，小爪子往里面掏了掏，发现里面居然有个木头做的骨头。
　　小刺猬捏在爪子里，发现这个骨头大小刚好合适，不大不小，咬了一口居然还是肉味的。
　　她顿时精神起来，兴冲冲地上供给狐狐大王：“大王，我发现了一个好东西！给你！”
　　苍染瞥了一眼，嫌弃道：“哦，磨牙棒，我不要，你咬着玩吧，别吃肚子里了。”
　　小刺猬听到大王不要，自己开心地啃了起来，又在柔软的窝窝里拱了一会儿。
　　“大王，她们这个被面不知道是什么材质做的，软软的冰冰的，一点都不勾小刺猬的刺，怎么蹭都不出丝，好舒服啊，比我以前自己买的好多了。”
　　“那个叫明月的是说用灵蚕丝做的，你喜欢就多睡一会儿。”
　　“大王，等我们走了，能把这个窝也给带走吗，我想搬进我的洞府里。”
　　“这点小事还要问，通通带走，大王到时候帮你装进储物戒指里。”
　　“大王，你对我真好，呜呜呜，虽然这里很好，我还是喜欢和大王一起住在狐狐山，我想我每天会打滚的干草堆了。”
　　苍染被小刺猬给弄沉默了，能不能别在这种吃饱躺平的幸福时刻触景生情，搞什么忆苦思甜啊。
　　她们来太玄宗是干嘛的，当然是还债的，她狐狐大王现在改主意了，她们就是来进货的！
　　苍染冷酷无情地说道：“山猪吃不了细糠。”
　　小刺猬没懂：“哪里来的山猪？”
　　苍染无语道：“野刺猬睡不了好窝，想这么多干嘛，出来玩最重要的是开心。”
　　小刺猬揉揉饱饱的肚子，看着大王分给她的好多袋肉干：“大王说得好有道理，我现在好开心，下次还要和大王一起出来玩！”
　　苍染点了点头，还有的救，都已经当妖质了，天天想东想西，只会让自己没法躺得更平。
　　开开心心也是一天，总想着苦大仇深的事情，生活也太无趣了一些。
　　提起储物戒指，她就想起来被檀清玄没收的两个储物戒指，那里面有她的一大一小两座灵石山呢，八十也在里面，这么久了，檀清玄也该疗伤疗好了吧。
　　她不想看见檀清玄那个古板无趣的师妹，先去望望风，要是檀清玄的师妹不在，她就再进去找檀清玄。
　　苍染从狐狸窝里跳出来，打算先去主殿看一看。
　　小刺猬正啃着磨牙棒，看到大王要出去，问道：“大王，你去哪里啊？”
　　苍染摆了摆手：“我要去找檀清玄，你在这里先睡一觉吧。”
　　小刺猬听到大王要去见檀清玄，畏惧得缩了缩脖子：“大王加油。”
　　这个扶摇殿苍染已经观察了一遍，除了檀清玄一人在此居住，没有什么仙侍，主殿应该是檀清玄日常会客的地方，她师妹要是没走，应该还在主殿。
　　苍染去了之后，发现主殿没有人，看来檀清玄的师妹已经走了。
　　她变成了人形，去了扶摇殿的寝殿的方向。
　　这个寝殿似乎有禁制，不知道能不能进去，苍染站在寝殿大门前，用手触碰了一下，摸了一层淡淡的光幕，但好像没有什么阻隔。
　　她轻轻推开了门，抬脚跨了进去，四下没有看到人，不由得喊了一声：“清清，你在这里吗？”
　　没有听到回应，苍染打算换别的地方再去找找，突然听到了流水潺潺的声音。
　　檀清玄的师妹好像要给她做药浴来着，这两个人该不会在一起吧。
　　她当老婆照顾了这么久的大美人呢，都没有和清清在一起沐浴过。
　　苍染捏紧拳头，心中很气，循着水声进入了寝殿之中，从笼着轻纱的雕花架子床，绕过水墨山水屏风，苍染才看到原来这个寝殿之中还有温泉。
　　只有檀清玄在温泉之中，青丝垂落双肩，长眸微阖，如画的面容冷冷清清的，仙气十足。
　　苍染看呆了几秒，轻轻地喊了一声：“清清。”
　　檀清玄没有出声，应该是在药浴疗伤，这么看真的好漂亮，美得跟一幅画似的。
　　苍染想靠近一些，热水蒸腾起了乳白色的水汽，遮住了她的视线。
　　她抬手一挥，用灵气将水雾拨开一些，也只拨开了一尺见方。
　　看来清清应该是知道她在这里，故意用雾气来挡她。
　　这点雾气对苍染来说不算什么，她很快就来到了檀清玄的身边，本来想再喊檀清玄一声清清。
　　可是想想，檀清玄欺瞒她太甚，她必然不可能再和以前一样，这么亲热地喊她清清。
　　池水被一层白雾覆盖了，看不到水面之下的冰肌玉骨窈窕身姿。
　　她站在檀清玄的身后，轻声问道：“清玄仙尊，我的储物戒指，你什么时候还我？”
　　檀清玄听到苍染又要讨回戒指，还疏离地喊她仙尊，不由得蹙眉说道：“你且先出去，药浴之后便归还于你。”
　　“好。”苍染转身打算在外面等她，可嗅着空气之中的淡淡苦涩药味，关心了一句：“你那个师妹刚刚给你施针，现在觉得好一点了吗？”
　　檀清玄浓密的睫羽颤了颤，她原先便觉得苍染每次靠近她之时，身体之内都会升起一阵燥意，之前修为强盛之时还能压一压，今日体内燥意实在是难以压制。
　　师妹与她施针之后，说她因强行恢复修为，身体本来就没恢复好，眼下这几天，用药后会更加虚弱一些，可未曾想到身体内燥热之意也随之加剧。
　　她想起苍染那些诀别的话，本来将苍染带到太玄宗，就是她一意为之，若是此时因为身体状况，立刻赶走苍染，这小妖恐怕会立刻生气逃离。
　　她默默咬了咬唇，忍受着身体内潮水起伏，声线如平常一般清寒：“好些了，你去内室多宝柜上，帮我拿一些清心丸来。”
　　苍染应了一声好，以为檀清玄身体真的好了，心底对她那个讨厌的师妹感观也好了一点，虽然嘴巴不饶人，医术看来也还行嘛。
　　可是为什么吃药要吃清心丸，不应该吃一些对经脉起到修复作用的药吗？
　　苍染心中升起一丝疑惑，去了多宝柜上，找到了贴着清心丸三个字的瓷白小瓶子。
　　她不放心地打开瓶盖，闻了一下，很清凉的感觉，是薄荷做成的，有很温润的灵气萦绕在上面，看来应该是好药。
　　苍染盖好药瓶盖子，返回了温泉池，见檀清玄在泡药泉不方便，她便亲自倒了出来，捏在两指之间，将那药丸送到檀清玄唇边：“清心丸我给你拿来了，快吃吧。”
　　檀清玄微微低头，侧脸的发丝垂落下来，似绸缎一般柔顺，就着苍染的手，启唇含下了那枚药丸。
　　苍染看着她红润的唇瓣，喉咙有些发紧，忽然感觉自己的指尖被湿凉碰触了一下。
　　酥麻的触感一下子从手臂传至全身，一下子钻进了心底。
　　苍染心跳加快，看着檀清玄清冷的侧颜，发现檀清玄和之前不同，眼尾洇着薄薄的红晕，整个人从里到外都透着难以言喻的妩媚。
　　苍染目光移开，心里莫名紧张起来，绞紧了手指：“你吃了药，现在感觉好些了吧。”
　　檀清玄本以为清心丸能解体内燥意，可不想那清心丸进入体内，如同泥牛入海，反倒将那燥热刺激得更加焦灼了。
　　来不及封闭体内的经脉，她喉间涌上一阵腥甜，控制不住在苍染的面前吐了血。
　　苍染顿时惊慌失色，连忙跳下去，将檀清玄从温泉池子里抱了出去：“怎么突然就吐血了？”
　　她的心底不由得将檀清玄的师妹骂了个狗血淋头，在她面前保证会治疗好檀清玄，怎么开的药会让人吐血啊。
　　苍染的狐狸耳朵和尾巴都吓得冒出来了，连忙扯过一旁的衣衫，将檀清玄牢牢裹起来。
　　她将檀清玄抱着放在内室的床上，见檀清玄面色苍白，修长手指帮她拨开散乱的鬓发，触感一片滚烫。
　　苍染着急说道：“你在这里等我一下，我现在就去找你师妹，怎么会有这种庸医啊，药都不会开，我就知道这个清心丸不靠谱！”
　　她刚要离开，就被檀清玄抓住了手腕。
　　檀清玄的眼波之中全是水汽，有些少见的迷蒙，声线颤抖：“和师妹没关系，那丹药是我自己要吃的，未曾想到会这般。”
　　苍染见她都这般不舒服了，还要给她师妹开脱，真不知道该不该感慨她们师门姐妹情深。
　　檀清玄浑身燥热，等师妹过来对症炼药，恐怕是来不及了，眼下苍染给她的感觉就是那可以消解的良药。
　　她握紧了苍染的手腕，红唇微启：“过来，让我抱一会儿你。”
　　苍染不懂医术，只能听檀清玄的，檀清玄应该对自己身体情况更了解，她现在是仙尊，应该不会做傻事吧。
　　她跪坐在床边，俯下身子，倾身拥抱住了檀清玄，才发现檀清玄浑身滚烫难捱，热得她的狐狸尾巴都激起了细密的汗珠。
　　苍染很少被檀清玄贴得这般紧，就好像被牢牢缠住了一般，亲密到极致的相拥，让她想起来被檀清玄揉尾巴纾解很舒服。
　　现在不是想那些的时候，苍染的脸颊却莫名热了起来，担忧道：“这样真的可以吗？感觉你很不舒服。”
　　她毛绒绒的狐狸耳朵在檀清玄的脸侧无意间轻蹭，细嫩如雪的肌肤被蹭出了绵绵密密的痒意，酥麻麻的感觉流淌到了心底。
　　檀清玄本来就觉得很难熬了，闻着苍染桃花般的惑人媚香，双颊晕红，纤长的手指穿插进苍染的长发之中，扣住了苍染的后脑。
　　沾着湿汗的掌心将苍染的脸压在了自己布满绯红的颈侧，唇齿间的细碎呻吟快要溢出来：“嗯，别动。”
　　苍染樱红的唇瓣贴上了檀清玄的脖颈，感受到檀清玄在随之轻颤，不由得启唇，轻轻地亲了几下，明显感受到檀清玄身体颤得越发难以压抑。
　　檀清玄整个人就像冷冽至极的枝头薄雪，此刻亲一下就要融化了一般，她还想往下再亲一亲，忽然被檀清玄温柔地捧住了脸颊。
　　檀清玄冷清的眼眸里水波荡漾，粼粼波光，让人一下子就陷落了进去，嫣红的唇瓣美得就像是一朵清雅的海棠花。
　　苍染尝过她的唇很甜软，让人亲一次就想要亲很久，但是不能亲，她很快就能还清债务了。


第43章 浅浅试探
　　苍染对着檀清玄柔如春水的眼眸，心跳加速，耳尖颤得厉害：“我现在亲你的话，你可以不算在我要还的欠债里面吗？”
　　檀清玄颈侧线条越发绷紧，冷玉般肌肤上的色泽很是稠艳，嗓音已经是极沙哑了：“要算。”
　　她的纤长手指覆在苍染的手背之上，指骨相依，压进指缝之中，摩挲了好几下，潮湿生热的高温让人心口灼烫。
　　苍染的心跳仿佛被檀清玄放在指腹之下玩弄，一下比一下比之前跳得更加剧烈了。
　　好想亲檀清玄，想把檀清玄推倒，压在身下，什么都不管了。
　　不行不行，命要紧，色字头上一把刀呢。
　　苍染心中天人交战，呼吸越发急促了，五条蓬松的狐狸尾巴却好像明白她的心意，缠着檀清玄的身体缓缓压向自己。
　　她舔了舔干涩的唇，深吸了好几口气，还是没有忍住，迎上了檀清玄柔软红润的唇。
　　苍染这次比第一次时熟练了一些，可是还是忍不住微微颤抖。
　　她从来没有这般亲过别人，每次亲着檀清玄的时候，她的一颗心就会忍不住滚烫起来。
　　苍染轻轻启唇，含住了檀清玄的上唇，轻轻吸了一下，又撤离了一点距离。
　　她看见檀清玄闭上眼眸，长睫轻颤，如玉的脸颊洇染着绯色，原本压制着她的那只手也不自觉地松开。
　　苍染心跳如鼓，再次吻在了檀清玄的唇上，含吮好几遍，试探性地探出舌尖，撬开了檀清玄的牙关。
　　她想寻找到檀清玄的丁香软舌，忍不住钻得深了一些，终于触碰到了同样湿滑的舌尖，却被檀清玄极快地躲开了。
　　她扣紧了檀清玄盈盈一握的腰肢，将她往自己怀中带了一些。
　　本以为这样自己就能缠着檀清玄，邀她与自己共舞，可是檀清玄不愿意，她就是追逐不到，正要灰心丧气地撤离之时，红润的软舌突然被害羞地轻轻勾缠了一下。
　　这种舌尖相触的感觉好似触了电般席卷四肢百骸，一直酥麻到了尾椎骨。
　　苍染心跳顿时加速，呼吸完全乱掉了，回过神来回勾了一下，感受到了檀清玄同样急促的呼吸。
　　两人你来我往地浅浅试探，这个吻持续了很长时间，苍染渐渐不满于此，她的手沿着檀清玄衣襟往里探入，乍一触碰到柔软滑腻的肌肤，两人都不由得微微怔住了一下。
　　苍染红着脸，眼眸之中全是炽热的欲望，亲了亲檀清玄早已绯红的耳畔，软声说道：“清清，我喜欢你，我会让你和我一样舒服的。”
　　灼热的气流吹拂在檀清玄的耳侧，她有些受不住地别过脸，耳垂红得滴血，闭上眼眸，胸口却忍不住地上下起伏，感受着苍染的手继续在她身上游离。
　　那燎原之火被撩拨得越来越旺，快要烧到那不该烧到的地方，苍染却突然被一下子推开了，倒在柔软的床榻之上。
　　她撑起身体，檀清玄已经穿好了宽袍广袖，只是三千青丝还未挽起，脸上还残留之前的红晕，依旧是仙姿玉骨，有高不可攀的清寒之感。
　　苍染疑惑地望向檀清玄：“怎么了，刚刚哪里让你不舒服了吗？”
　　她刚刚已是极温柔的了，只是轻轻抚摸，并没有任何唐突之举，不知道为何檀清玄又把她给推开了。
　　檀清玄背对着苍染，攥紧指尖，凌乱的呼吸稍稍平复：“你出去吧。”
　　可是明明刚刚还很想，是她哪里没做好吗？可是她都没开始呢。
　　苍染耷拉着耳朵，有些灰心丧气：“好吧。”
　　她从床榻之上下来，有些不舍得走，一步三回头地看着檀清玄。
　　檀清玄心中微叹，从储物柜中拿出闪烁着流光的宝珠璎珞，递给苍染：“这是先前答应给你的高阶储物灵器，你看看是否满意？”
　　苍染眼睛顿时亮了起来，身后五条大尾巴立刻不停乱晃：“可是我现在只想和你双修。”
　　檀清玄脸颊热意还未散去，眼波仍有水汽：“你既然不要，那就扔了。”
　　她甩袖而出一道劲风，窗户大开，抬手扔了出去。
　　苍染见檀清玄真的丢掉了，着急地变成狐狸，从窗户冲了出去。
　　漂亮的璎珞在半空中被叼在了狐狸嘴里，火红色的狐狸毛被风扬起更加蓬松。
　　璎珞垂下来缀满宝珠的流苏还在叮铛碰撞，小狐狸叼了回来，浑身的狐狸毛都竖了起来，气得吱吱哇哇了半天。
　　苍染一开口说话，璎珞瞬间就掉了下来，连忙用软乎乎的小肉垫捧好。
　　一颗心被吓得扑通乱跳，苍染忍不住地埋怨道：“好好的为什么要扔了？”
　　檀清玄一言未发，只将目光落在了远处，不再看她。
　　苍染见她态度突然冷淡，毛茸茸大尾巴气得乱拍着木制地板，生气道：“哪有送礼物，别人不要就丢了的！”
　　见檀清玄被她发出的动静吸引回目光，苍染立刻昂起下巴，摆足了姿态：“我现在是小狐狸，要你亲自给我戴上。”
　　她衔着璎珞走近几步，站在檀清玄面前，圆圆的眼瞳像是揉了碎金，黑色粗糙的小鼻尖微微上仰，显得有些可爱的倔强。
　　檀清玄的视线向下移去，火红色耀眼的小狐狸，前胸腹部大片的白毛，被风吹得像一边斜去，像是歪歪扭扭的爱心。
　　檀清玄眼波漾起涟漪，伸手从小狐狸的嘴里拿出璎珞，看到了小狐狸雪白的兽齿，红而湿润的软舌。
　　她弯腰给小狐狸捋了捋脖子一圈的狐狸毛，将闪着流光的璎珞戴在了上面，璎珞中心是一朵繁杂华美的莲花玉饰，与檀清玄额心的红莲刚好一致，其下缀着九串宝石珍珠流苏。
　　莲花玉饰压在蓬松柔软的白色狐狸毛上，刚好是在那爱心上方中心位置，看起来华美又贵气。
　　檀清玄如玉秀致的手指一点点将那柔软绵密的白毛捋得柔顺，歪歪扭扭的爱心也变得极端正整洁。
　　苍染看着檀清玄在她面前低下头，散落的黑发垂下来，撩拨在她的狐狸毛上，有些痒痒的，她不由自主地抖了抖浑身的狐狸毛。
　　璎珞垂下来缀满宝珠的流苏便叮铛碰撞，宝石的光芒折射出光芒，照在小狐狸的身上，散发出了明耀的华光。
　　小狐狸周身沐浴在金光下，勾勒出淡金色的金边，有种来自仙门的神圣之感。
　　檀清玄眉目出尘，嗓音柔软了几分：“很适合你。”
　　“哼，我走了！”苍染耳尖热热，甩着毛茸茸的五条大尾巴，头也不回地离开了檀清玄的寝殿。
　　空气之中就残留着苍染身上留下来的那阵桃花般如蜜糖般的媚香味，檀清玄指尖微动，将那媚香都聚拢成了一团，萦绕在自己周围。
　　方才同苍染那般亲密，身上燥热感减轻了许多，她如今身体虚弱，不是最好的状态，无法同苍染双修，强行双修会让苍染的修为下跌。
　　檀清玄感受着自己身体内激荡的潮水退回去了一些，用灵气强行将那燥热之处往下压制。
　　她先前从不会有这种感觉，仅有几次的燥热难捱都是和苍染在一起的时候，苍染除了为她疗伤之外，没有机会接触她的身体，应该是那几次用内丹疗伤的时候。
　　那颗火狐内丹比苍染本身情热时的媚香还要危险，应该是里面含着媚毒，她以为自己已是足够小心，如今看来还是不可避免地中了招。
　　苍染回了偏殿之中，小刺猬的呼噜声很长一串，早已睡熟透了。
　　她用被子牢牢地将自己裹成一团，眼前只剩下一片漆黑，开始复盘自己到底哪一步出问题了。
　　情之所至，为何檀清玄总是这么克制，她到底是不是喜欢她的？
　　如果不喜欢，为何要和自己接吻，如果喜欢，又为何会推开她，檀清玄到底在想着什么？
　　苍染纠结了好长一段时间，从被子里面钻出来，浑身的狐狸毛都凌乱了，狐狸耳朵被被角压倒，毛茸茸的小狐狸眼眸中含着迷茫水雾，头一次这么无措。
　　她低头看着檀清玄送给她的华美繁复的璎珞，璎珞戴在脖颈上自动收缩，大小刚好合适，里面储物空间比之前大了十多倍。
　　她的那座灵石山还在里面，还多来了一座上品灵石山，应该是檀清玄送给她的。
　　就知道用钱来打发她，和上次送花一样，讨厌的女人。
　　苍染翻了个身，睡不着了，开始数檀清玄送她的上品灵石，数到一半，被亮晶晶的灵石晃得眼花，不小心睡了过去。
　　这一觉睡得不知过了多久，醒来的时候，小刺猬把苍染昨天分给她的肉干都吃光了，地上都是空袋子，磨牙棒都被啃秃了半截。
　　小刺猬揉着肚子，可怜巴巴地看着她：“大王，我好饿，你终于醒了。”
　　苍染不由得托着下巴：“以前在狐狐山也没见你这么能吃啊。”
　　小刺猬委屈道：“以前山上什么都有，随便抓点就吃饱了，这里我只能吃存粮，而且人类做饭太好吃了，我吃多了就没有了。”
　　小刺猬适时地吸了下瘪瘪的肚子，发出一阵咕噜噜的长串饥饿声响。
　　苍染从床上起来，伸了个懒腰：“走吧，我们去灵膳堂吃饭，我记得那个叫明月的好像说过，太玄宗每个月给每只灵兽的八百中品灵石的份额，应该相当于凭证之类的，找一下放在哪里了。”
　　小刺猬连忙点头，用小爪子指了一下多宝阁的架子，她记得一大堆东西都被放在那儿了。
　　苍染跳下床，去那边翻翻找找，很快就找到了两个圆形枣红木牌，正面刻着太玄两个字，反面刻着灵膳，周围是一些流云装饰。
　　她研究了一下，发现这个普通小木牌居然还有机关，肉垫抚过太玄两个字，整个太玄宗的各个大殿的位置就会以立体虚影的形象显现出来。
　　错落分布的大小宫殿之中，很容易就找到灵膳堂那个小小的院落，爪尖点击一下，一道直通灵膳堂的蓝色游光凭空出现，指引出了最快前往膳堂的路线，高级！
　　苍染又用肉垫戳了戳灵膳两个字，一大堆灵石的虚影闪过，定格在八百中品灵石，还扫描出了她的狐狸形象，给她推荐了今日养生菜谱，显示出该菜在灵膳堂所剩饭量。
　　苍染本来都不饿的，看着这么多吃的从眼前划过，上面的菜量还在减少，立刻捞起小刺猬前往灵膳堂。
　　“等等，大王，我还不会用呢！”小刺猬四只小短腿乱蹬，惊慌的声音在风中拖了很长。


第44章 小狐狸不讲武德
　　太玄宗实在是太大了，根据小圆牌提示的最近路线，苍染一路跑去灵膳堂耗费了不少时间。
　　当她成功抵达的时候，灵膳堂里已经坐满了正在吃饭的太玄宗外门弟子。
　　这些外门弟子穿着浅绿色弟子服，衣襟袖口绣着的银线绘制的荷叶，额间点了一片红莲花瓣，大部分都只是在筑基期。
　　整个灵膳堂里看起来热热闹闹的，有的弟子吃饭的时候还在与同窗讨论课上内容，有的则是在讨论一些八卦，就像一群叽叽喳喳的百灵鸟。
　　苍染和小刺猬出现在灵膳堂外，正在犹豫要不要挤进去吃饭的时候，这些外门弟子看到她们那一刻，全都围了过来。
　　“你们是清玄仙尊从外面带回来的灵宠吗？好漂亮呀。”
　　“你们是从哪来的，是秘境还是妖界？”
　　“你们会说话吗，我怎么看不出来你们的修为啊？”
　　小刺猬头一回面对这么多人，不由得往苍染后面躲了躲。
　　苍染不慌不忙地问道：“你们怎么知道我们是清玄仙尊的灵宠？”
　　“你璎珞上的莲花印记，是只有清玄仙尊独有的，你肯定就是清玄仙尊的灵宠啊。”
　　苍染低头看向自己身上的璎珞，怪不得檀清玄非要让她戴上，这样带着檀清玄的印记出门，好羞耻啊。
　　幸好她的狐狸毛是红色的，别人看不出来她脸红，不然一定会发现她连耳尖都红透了。
　　“原来是这样，我们是妖界来的，要去灵膳堂打饭吃，你们可以让一下路吗？”
　　这些人都立刻让开了，还是有几个人很热情地跟了上来说道：“你们想吃什么，我去给你打饭，这边我经常来，八宝灵米粥最好吃了。”
　　其他人打趣道：“人家是狐狸，是吃肉的，你给人家推荐灵米粥，也太不靠谱了吧。”
　　那个外门弟子将同伴推开：“我那是生活朴实，说不定小狐狸就是爱吃素呢，对不对，吃素有益于身心健康。”
　　苍染弯起眼眸，慢幽幽地拆台道：“我是吃肉的狐狸。”
　　毛绒绒的小狐狸忽然笑起来，眼睛里就像有把小钩子似的会放电，这些外门弟子顿时疯狂了。
　　“啊啊啊，太可爱了吧！小狐狸好可爱啊！”
　　趁着这些外门弟子还在痴迷毛茸茸的时刻，苍染赶紧捞起还在发呆状态中的小刺猬，一个冲刺进入了灵膳堂内。
　　灵膳堂内的菜色丰富，水果蔬菜肉类一应俱全，很多菜都是提前做好的，也可以自带蔬菜米粮，出一些灵石让里面的食修帮忙加工。
　　打饭的小木牌子上写着人修三枚中品灵石，灵兽五枚中品灵石，底下圈出来一个扣除灵石的地方，她拿着自己刻字的小圆牌过去，看到自己的灵石被划走了五块，还剩下七百九十五块。
　　小刺猬也学着大王的样子，排在后面，踮起脚尖将小圆牌放上去，自己的灵石也被划走了。
　　她们捧着餐盘，一路到打饭的地方，苍染选了几样菜，小刺猬也跟着大王选了一样的菜。
　　灵膳堂负责打饭的修士看到她们是灵兽，本来拿的是个普通锅铲，立刻换成了超大号锅铲。
　　一个饭碗里盛得满满当当，最上面的大肉圆子摇摇欲坠，又加了五六个大鸡腿，舀了一大勺浓郁的汤汁。
　　灵膳堂的食修围着个白围裙，一脸和善：“多吃点啊，不够吃还能再来打饭，都给你们留着。
　　上回宗门里的仙鹤来吃，还找内门弟子投诉我们，我们可不会偷工减料啊，一定让你们灵兽花的灵石物超所值。”
　　那你们太玄宗的仙鹤应该挺肥美的吧。
　　苍染端着大大的餐盘，肉垫都要被压扁了，小刺猬端着餐盘也摇摇晃晃的，这也太多了吧。
　　她忽然就明白灵兽为什么比普通修士花的灵石要多了，原来是份量不一样。
　　不过太玄宗的物价还是很贵的，她们在落枫城时一碗馄饨只要三块下品灵石，在这个一餐需要五块中品灵石，可能是因为这里用的都是灵植灵肉的缘故。
　　见苍染和小刺猬拿得有些吃力的样子，那些外门弟子连忙帮她们把餐盘放好在桌子上。
　　被一群人围观吃饭，还时不时听到感叹她们超可爱的声音。
　　苍染突然就觉得在妖界也挺好的，至少妖修们都不觉得自己可爱，大家都能安静地生活。
　　下次不来了，还是给那个叫郑明欣的人灵石，让她帮忙捎饭。
　　小刺猬没有见过今天这种人比妖多这么多的场面，爪爪都抖起来了，脑袋快埋进餐盘里，慢慢地用小勺子舀着吃。
　　那些外门弟子问它要不要帮忙喂饭，小刺猬立刻惊慌失措地埋得更低，勺子舀得飞快。
　　小刺猬在妖界呆太久了，没有经过社会化训练，平时用话本里强取豪夺戏码怂恿她，轮到自己被围观立刻就怂了。
　　苍染给小刺猬大脑里传音：“没什么好怕的，你在话本看到妖怪吃人，有人吃妖怪的吗，好好吃饭，当她们不存在就行了。”
　　小刺猬传音回来：“有的，大王，话本里有的人很会吃妖怪，妖怪被吃得下不来床。”
　　苍染的眼眸都瞪大了，她没想到这只小刺猬看起来挺胆小，切开却是黄色的。
　　她耳廓微热：“小刺猬不许突然色色，就说让你少看点话本，下次给我也看看，我要看看到底是谁写的色本子。”
　　小刺猬小脸通黄：“写话本的是一头老色鹿，在妖界很知名的，大王要的话，下次我回妖界买来给大王看。”
　　苍染咳了咳：“传音小点声，回去偷偷给我，先吃饭吧。”
　　小刺猬很听狐狐大王的话，立刻坐直了身体，和平常一样飞快地吃饭。
　　食修的手艺没话说，苍染觉得是可以和自己的手艺相媲美的。
　　她本来是妖兽，胃口很大，这些饭量对人修来说有些多，但是对妖来说刚刚好，达到了七分饱的状态。
　　吃饱了消消食，从灵膳堂回扶摇殿的路上，要经过一个锦鲤潭。
　　苍染和小刺猬路过的时候，发现有几个十六七岁的内门弟子在那里钓鱼。
　　苍染凑过去好奇地看了一眼，发现鱼篓里空空如也，不由得好奇问道：“你钓了多久了，怎么一条鱼都没钓上来啊？”
　　“嘘，你小声一点，不要吓跑了我的鱼。”那名内门弟子是一张鹅蛋脸，眼眸很亮，手持着钓鱼杆，专心致志地盯着水面，“过些日子我的内门大比能不能得第一，全靠能不能钓上来锦鲤了。”
　　苍染惊讶道：“你们太玄宗内门大比是靠钓鱼的啊？”
　　鹅蛋脸笃定地说道：“当然不是，只是因为我们第一门比的是心诀默写，这潭水里的锦鲤是符青祖师在外除妖时带回来的，最小的都有百年了，要是能钓上来一尾，带回去养两天，会得到好运祝福的，我也能多点胜算。”
　　苍染又看了一会儿：“原来是这样，你怎么不用抄网抄一下？”
　　鹅蛋脸听到这话，皱起眉头，扭头看向苍染：“抄网哪有这么容易抄到，啊，你怎么是只狐狸？”
　　她的目光转了一圈，落在苍染身上的璎珞上，惊喜地说道：“你是清玄仙尊从外面带回来的那只狐狸吗？”
　　苍染点了点头，给小刺猬丢了个眼神，让小刺猬把旁边的抄网递给她：“嗯，你要是信得过我，就把抄网给我用一下，我帮你抓一条。”
　　鹅蛋脸不太相信：“别试了，我以前从来都没抄到过，这抄网是老板送的，根本就不靠谱。”
　　苍染接过小刺猬手中的抄网，指了下离岸边不远的一尾红色锦鲤，同鹅蛋脸说道：“那不就有一条大的吗，还是红锦鲤，就在你的鱼竿不远的地方。”
　　鹅蛋脸这才注意到那条红锦鲤，她刚刚只顾得盯着浮漂了，见此还是泄气道：“没用的，我以前遇到过比那条锦鲤还近的，根本都抄不上来，抄网一下水，就把鱼儿惊跑了。”
　　苍染起了玩心，自信道：“我来试试。”
　　下一秒，一尾红色大锦鲤被苍染从水里打捞出来，在抄网里不停地扑腾着鱼尾巴，整个过程行云流水。
　　鹅蛋脸瞬间惊喜道：“太厉害了，你是怎么办到的？”
　　苍染神秘一笑：“天机不可泄露，反正我是帮你抓上来鱼了。”
　　鹅蛋脸满脸激动：“好强，你们狐狸都这么厉害吗？这条锦鲤好大啊，一臂长呢，我从来都没见过这么大的鱼，好漂亮！”
　　小刺猬妖也在一旁附和道：“大王最厉害了，大王抓的鱼就是全世界上最大的鱼！”
　　鹅蛋脸心动期的修为，不到元婴期，术法学得不深的话，用抄网不可能抄上来的。
　　说出来一定会打击她钓鱼的劲头，钓鱼的机会确实比抄网要大一些呢。
　　苍染高深莫测地说道：“当然是唯熟手尔啊。”
　　鹅蛋脸被她这高人形象唬得一愣一愣的，连忙说道：“五尾狐妖前辈，您的修为一定很高吧。”
　　苍染掌心撑着脸侧，将鱼递过去：“低调低调，也就是中庸之姿罢了，这尾鱼你拿去吧，这次内门大比好好加油，你一定能拿到好名次的。”
　　渔网的鱼沉甸甸的，她这辈子都没有获得过这么大的鱼，内门弟子满脸惊喜，恭敬地对着苍染拜了又拜：“狐妖前辈，你人好好啊，我付些灵石给您吧，这条大鱼在宗门里值一百中品灵石呢！投喂会得到更多祝福！”
　　檀清玄给了她很多灵石呢，苍染摆了摆手道：“我不要你的灵石，你鱼竿借我玩玩好了，反正也闲着无聊，在旁边陪我聊聊天也行。”
　　鹅蛋脸顿时激动道：“狐妖前辈！你是我遇到最好的前辈！要不然我把鱼竿和抄网都送给您吧，多不好意思啊，您送了我一条这么大的鱼呢！”
　　苍染本来就是一时新鲜，那鱼竿对她来说作用不大，她用狐狸尾巴都能抽到鱼上岸：“你自己留着吧，我用不到，教一教我怎么拌饵料钓鱼的，有没有小一点的鱼竿，给我家小刺猬也拿一根。”
　　“有有有。”鹅蛋脸见狐妖前辈真的什么都不要，将鱼放进鱼篓里，立刻去翻找自己的钓鱼工具箱，从里面找出一根附赠的小鱼竿，塞到了小刺猬的爪爪里。
　　小刺猬妖没想到大王连钓鱼都记挂着它，还说她是她家的小刺猬，她就知道大王心里一定是有她的一席之地的，太感动了！！
　　鹅蛋脸将饵料亲自给狐狐大王拌好就好，殷勤地挂在了鱼钩上，告诉狐狐大王该怎么把鱼线抛出去。
　　苍染也觉得很简单，当她完成了一记潇洒的鱼线抛出，就感觉到大鱼已经上钩了。
　　钓起来一看，嗯，一团水草。
　　她又来了几杆，一团水草，多了三份。
　　苍染叉起腰望天：“你们这些钓鱼佬，钓鱼的时候都不知道清理一下水面的吗？”
　　鹅蛋脸挠了挠头：“那边是深水区，谁都没有前辈您抛线抛得那么远啊，要不然我们换个钓点吧。”
　　她们准备收拾东西要走，小刺猬却突然发出一声欢呼：“大王，大王，我钓到鱼了！”
　　苍染一眼看过去，真的有一条小鱼在波光粼粼水面上跃动着鱼尾，她连忙拿起抄网，帮小刺猬将她钓到的那尾鱼抄起来：“真厉害！”
　　小刺猬从抄网里抱起鱼，小黑豆眼亮晶晶的：“送给大王！”
　　苍染看着那一掌宽的胖头小金鱼，摆了摆手：“你自己留着，这可是你第一次钓上来的鱼，多有纪念价值啊。”
　　小刺猬不懂什么纪念价值，钓起来鱼当然是要献给最爱的狐狐大王，大王不要的话它就只能自己吃掉了。
　　小刺猬把鱼塞进了自己的嘴里，圆圆的腮帮子里鼓出来一条鱼的形状。
　　苍染见小刺猬真的吃，连忙刺猬口中夺鱼：“等一下，好不容易钓上来的！”
　　她捏住鱼尾巴，将鱼夺出来一半，发现那鱼身上都是小刺猬湿漉漉的口水，立刻塞了回去：“还是吃了吧，让这鱼早登极乐。”
　　小刺猬一脸懵呆，只知道那鱼在自己嘴里进进出出，连鱼味都没尝到，咕嘟一声就吞到了肚子，嗝~
　　苍染见这里还是有鱼的，就没有走开换钓点了，甩线不要甩太远应该就行了。
　　她这次专找水面上有波纹的地方，连放了三次的饵料，开始认认真真地钓鱼。
　　就钓一个大一点的鱼就好了，到时候给清清多一些祝福。
　　她这一杆下去，没过多久，就觉得水面有点不对劲，出现了不小的漩涡，感觉大鱼要上钩了。
　　一旁的鹅蛋脸和小刺猬同时屏住了呼吸。
　　浮漂迅速下沉，鱼线绷紧，鱼竿弯到了极致，水面之下翻涌的动静越来越大。
　　鹅蛋脸在一旁激动地拍大腿道：“前辈，前辈，快点提杆！”
　　另外几个在钓鱼的内门弟子看到这个动静，也跑了过来，激动道：“看动静是大鱼啊！”
　　苍染快速提起了鱼竿，那鱼在水面下折腾得动静很大，鱼线被拉扯出了呼啦呼啦的响声。
　　鱼竿被拉得快要断了一样，要是普通修士，可能就被拉到水里去了。
　　苍染是妖修，在一回合的角力之中，就将那条大鱼拉出了水面。
　　鱼尾拼命甩动，水面霎时溅起了大量波纹，波光点缀在粼粼的水面上，出现了彩虹般的光晕。
　　当鱼跃出水面的时候，所有人都震惊了，那条大鱼的鳞片在阳光下，闪烁着淡淡的金光，是一条千年的大锦鲤，跟一艘小船似的。
　　那几个内门弟子都震惊了，好像是钓到厉害的大鱼了！宗规好像说过禁止钓千年锦鲤来着！
　　她们紧张得盯着水面，刚要提醒小狐狸，这鱼不能随便钓！
　　那条大锦鲤甩尾甩得更加厉害，使出了翻江倒海的本事，将整个潭水给倾翻了过去，掀起了瀑布似的水浪。
　　离得最近的狐狸和刺猬身上下了一场大雨，全身的毛毛都给淋湿了。
　　苍染顿时生了气，今天这条鱼一定要吃红烧的！
　　狐狐大王发威，一拳凝聚凝魄期六阶修为的火红妖力砸了过去，那条大锦鲤被利落强悍的猛拳命中了鱼头，瞬间晕了过去，失了反抗之力。
　　大锦鲤跌落在了水面之上，溅起来大量水花，很多小锦鲤被激流裹挟起来，掉在岸边，仿佛从天上降落了一场锦鲤雨。
　　苍染拖动着鱼竿，将那条大鱼从水里拉出来，小刺猬脸上充满了丰收的喜悦，欢欢喜喜地将地上的小鱼都捡进鱼篓里。
　　内门弟子们顾不得捡鱼，连忙同小狐狸说道：“快放了快放了，执法堂的人要来了！”
　　苍染将大鱼装进抄网里，拉上岸，不解地问道：“为什么啊，不让钓吗？”
　　内门弟子们七嘴八舌解释道：“这锦鲤养了有千年了，说不定能化成蛟龙，宗规说过只让钓千年以下的。”
　　苍染点了点头：“好吧，还有这条规矩啊。”
　　苍染不想让檀清玄为难，就去解掉鱼钩，打算把鱼给放了，那几个内门弟子也过来着急地帮忙一起解。
　　然而不到一刻钟的时间，执法堂的修士就真的来了。
　　执法堂的修士看着可爱小狐狸浑身湿漉漉，手拿着大抄网，抄网里一动不动的金色大锦鲤，鱼尾巴都装不进去，小刺猬拎着装得满满五彩斑斓锦鲤的鱼篓子，挨着狐狐大王排排站。
　　另外三个拎着鱼竿渔具的内门弟子，正狗狗祟祟地捋着鱼线，看来真实情况已经很明显了。
　　她对准了那三个内门弟子：“太玄宗内禁止在此垂钓千年锦鲤，如有违反者，要罚做一个月的内堂杂事，清理锦鲤潭底淤泥，没收鱼获，你们三人可知错？”
　　三名内门弟子懵了，执法堂的什么时候以貌取人了？
　　苍染也懵了，抓鱼的妖不是她吗？
　　执法堂的修士见这几人反应呆滞，冷笑了几声：“不承认错误，还试图逃避，嫁祸给灵兽，这样的事情我们执法堂见多了，加罚宗规一百遍，再有下次逐出内门！”
　　那三名内门弟子怎么都没想到会变成这样，连忙矢口否认道：“师姐，不是我们干的，我们没有抓鱼！”
　　苍染晃动自己手里的大抄网，出言替她们解释：“不是她们抓的，是我抓的！”
　　小刺猬听到这么严重，也着急了：“是我和大王一起抓的！”
　　执法堂的修士依旧用一种恨铁不成钢的目光，冷冷地看着那三名内门弟子：“原来还不止栽赃嫁祸，还威胁了灵兽，她们两个一个小狐狸，一个小刺猬，能抓到这么大一条千年锦鲤，编也要编出一个像样的理由！”
　　她转头温柔地安慰了苍染和小刺猬：“你们放心，执法堂不会放过任何一个违反宗规的弟子，一定为你们讨回公道。”
　　怎么还歧视灵兽的呢，她们两个妖抓不到，我们这些修为低微的菜鸟就能抓到了吗？
　　三个内门弟子百口莫辩，快要哭出声：“师姐，真的不是我们，我们还没到金丹期，不可能抓到的，我们只是想着过两天内门大比，来抓条小锦鲤转个运的！”
　　执法堂的修士已经看穿一切，目光如炬：“法不容情，喊师姐也没用，既然你们不服，那就一起去执法堂一趟，找瑶光真人辨个分明！”
　　三人眼看就要被不由分说地带走，苍染只能现场给执法堂的修士，表演一个狐狐大王力能扛鱼：“我抓的鱼，跟她们没关系，这鱼的脑袋我敲晕的！”
　　小狐狸眼瞳圆圆的，浑身都是软软的火红色狐狸毛，举起一条比自身大很多倍的鱼，在阳光下看起来可爱极了。
　　执法堂的修士没忍住，摸了摸她的脑袋：“小狐狸能有什么坏心眼呢，而且你还是仙尊养的灵宠，我知道她们一定是威胁你了，太可怜了，居然让一只小狐狸搬这么重的鱼，我一定会教训她们！”
　　苍染怎么也没想到会变成这样，三名内门弟子看向她的目光，顿时充满了绝望，前辈捞捞！
　　这个执法堂修士的修为只有金丹期，看不出她的修为已经是凝魄期六阶了，才会觉得是那三名内门弟子做的。
　　她刚要释放出威压，忽然发现那几名内门弟子同时俯首，朝着她身后行了一礼：“清玄仙尊。”
　　檀清玄怎么来了啊，苍染以为檀清玄让她走，这几天都不会再见她的。
　　檀清玄穿着繁复华丽的长袍，纤细的腰间悬着禁步，随着步伐发出轻微悦耳的碰撞轻响，三千青丝被白玉簪挽起，端得是一副端庄圣洁，宛如神邸。
　　檀清玄眸光冷清，淡淡说道：“鱼是这只狐狸抓的，本尊会将她带回去严惩，与那三位内门弟子无关，都放了吧。”
　　执法堂的修士恭恭敬敬地称了一声：“是。”
　　三名内门弟子也同样恭谨地说道：“仙尊明鉴。”
　　那些人很快就全都离开了，檀清玄弯腰将苍染抱了起来，烘干了她浑身湿漉漉的狐狸毛。
　　苍染抬眸好奇问道：“你怎么来了？替你家宗门弟子讨回公道啊？”
　　檀清玄盯着她那被人摸过的脑袋，她要是不来，这小狐狸还会给人家继续摸。
　　原先想着苍染变成狐狸，苍染就不会吸引太多目光，可未曾想这小狐狸一出扶摇殿，就招惹了这么多宗门弟子。
　　檀清玄温声说道：“你钓上来的锦鲤向执法堂的瑶光真人求救，瑶光真人用玉简传信于我，我才知道你钓上来了一条千年锦鲤。”
　　苍染疑惑道：“啊，它还会求救啊？”
　　能钓上来千年锦鲤代表着气运极好，小狐狸确实还挺厉害的。
　　檀清玄眼波潋滟：“它是我师尊外出除妖时带来的锦鲤，当年这群锦鲤被河里恶妖欺凌无处可去，师尊便将它们放在宗门里了，养了有千年了，如今有一些已经生了灵智。”
　　苍染正色道：“原来是这样，那还是放了吧，它不出声，光知道拽鱼钩，我还以为它只是一条没通智的鱼呢。”
　　檀清玄一挥衣袖，地上的那条大锦鲤就醒了，冲着苍染气呼呼地不停说道，年轻人不讲武德。
　　苍染冲着大锦鲤捏紧狐爪，大锦鲤立刻扑腾着鱼尾巴，一下子跳进了潭水里，在水里冲着苍染不停吐泡泡。
　　檀清玄将那鱼篓里的小锦鲤们也都放生回了潭水里，这下大锦鲤总算是不吐泡泡，摆着鱼尾离开了。


第45章 小狐狸醉酒了
　　苍染望着那条远去的鱼，朝着檀清玄问道：“那个大锦鲤刚刚是不是一直在骂我？就这么放走了，也太便宜它了。”
　　檀清玄淡淡说道：“你已经打晕了它一阵，它对你有几句怨言，也是正常。”
　　苍染伸出爪子，不爽地戳了戳檀清玄的心口上方：“仙尊，你到底是站在哪边的，怎么不为我说话？”
　　檀清玄颈侧升起一抹绯色，挥开了她的小爪子：“我若是不为你说话，你就会遭受宗规严惩。”
　　苍染冷哼一声道：“我又不怕什么严惩，不就是做一些杂事，不需要你来包庇我。”
　　她扭了两下身子，从檀清玄肩上直接跳下来，不给檀清玄抱了。
　　苍染朝着小刺猬招了招手：“走，咱们回妖界，不在这儿待了，这里都是坏女人。”
　　苍染走得飞快，小刺猬欢欢喜喜地放下鱼篓，要跟上大王一起回去。
　　檀清玄只在她身后说了一句：“宗门设了护宗大阵，平时没有宗主令牌，等闲不得外出。”
　　苍染暗地里咬牙，甩着五条大尾巴又走了回去。
　　她朝着檀清玄摊出肉垫：“宗主令牌给我！”
　　檀清玄风轻云淡地道：“令牌在我师妹那里。”
　　苍染无话可说，她要出去还要找檀清玄的师妹借令牌，当时檀清玄要让她住在扶摇殿，那个师妹都能找出一大堆反对的理由。
　　要是真去问了，不得把她祖宗十八代的老底都盘问出来，最后还要疑神疑鬼一番，肯定不会给的。
　　苍染叹了口气，仰头望向檀清玄，疑惑问道：“你不是仙尊吗，为什么你没有令牌啊？”
　　檀清玄静静看着她：“太玄宗自有宗规。”
　　苍染的拳头捏了又捏，老天奶，这是要把她的路给堵死呢！
　　檀清玄见小狐狸绝望的目光，不想将她逼得太紧：“再过一个月，我会接过宗主之位，到那时师妹将宗主令牌给我，我会给你令牌，让你自由出入。”
　　苍染在心里数了一下时日，一个月，这么久的时间她都要呆在这里，难道她是要亲自看着檀清玄日后收女主为徒吗？
　　檀清玄瞧着苍染半点都不想多留的样子，默默攥紧了衣袖，垂下眼眸：“很不喜欢在宗门里吗？”
　　苍染瞧见了檀清玄眸光微颤，犹豫了片刻，还是点了点头。
　　檀清玄睫羽颤了好几下，紧紧盯着苍染，一向冷清的声线有些哑：“多留一段时间，如果你真的不喜欢这里，我会送你离开，苍染。”
　　苍染的心中很闷，她要适应这种感觉，没有什么是不可以放开的，檀清玄是很好，可是她不想看到檀清玄为了别人伤害自己的那天。
　　只要她转身的速度够快，檀清玄就不能伤害到她，她也不会和檀清玄成为敌人。
　　苍染呼出了一口浊气：“好，多谢你。”
　　檀清玄俯身主动将苍染抱进怀里，声音很暗哑，有不堪一击的脆弱：“苍染，不用谢我。”
　　她有千言万语凝滞于心尖，却没办法将最想说的话吐出。
　　她想留下苍染，可是终究事与愿违，原先以为小狐狸是真的愿意跟着她，才会缠着说出那样不让自己丢下她的话。
　　可人的心是会变的，纵使她未曾有过半分变化，可是又能用什么办法去留住一颗不会停留的心呢。
　　日后承袭宗主之位，事物繁杂，她只能将宗门放在首位，没有多余时间来陪苍染，苍染若是真不想留，她也不能勉强。
　　苍染被檀清玄抱得很紧，她这次听到了檀清玄的心跳声比她的要快了，带动着她的心脏也跟着加快，但她知道檀清玄很快就不属于她了。
　　人就是这样，明明知道得不到，还会心怀怨恨，她喜欢了这么久，凭什么要让给别人，就因为对方是女主吗？
　　可是她抢了过来，檀清玄就会一直坚定不移地喜欢她吗？
　　她只是一个平平无奇的野狐狸，什么都不会，连剑法都是檀清玄教的。
　　苍染酸涩的眼泪在眼眶中汇聚打转，吸了吸鼻子，推开了檀清玄：“我心情不好，想去别的地方走走。”
　　怀抱中温暖的小狐狸离去，檀清玄的眸色闪过一抹黯然，默默看着苍染离开的方向。
　　小刺猬看了一眼檀清玄，连忙追上了苍染的步伐：“大王，我陪着你。”
　　苍染摆了摆手：“你自己用小圆牌回偏殿，不用跟着我，我想自己安静一会儿。”
　　小刺猬失落地哦了一声，原来她和檀清玄是一个待遇的。
　　苍染其实也不知道去哪，太玄宗太大了，比她之前住的狐狐山要大很多倍，越是大越是觉得有些孤寒空寂。
　　她以前在狐狐山从来不会有这种感觉，但是来到这里之后，她觉得人太多了，还有各种各样的规定束缚。
　　真不知道檀清玄是怎么能在这里生活八百年的，也许是早就习惯了吗？
　　苍染跳上了一座高高的宫殿屋檐上，看到有一群内门弟子正在下方练剑，这些弟子身上的衣着配饰都是太玄宗的印记，连灵剑都是太玄宗统一发放的。
　　不过这群人好几套剑法的起式和檀清玄教她的完全不一样，难道檀清玄只教过她吗？
　　有两个从远处跑过来的小白点，朝着这边御剑飞过来，剑没停稳，差点撞到了长老身上，被长老训了一通，灰头土脸地跑回了队伍之中。
　　苍染看清楚其中一个倒霉蛋，就是刚刚那个鹅蛋脸，不由得笑出了声。
　　檀清玄年轻的时候是不是也是这样子，应该不会，檀清玄看起来就是那种不会迟到，还会因为过于优秀，被长老拉出来当成标杆的人。
　　苍染围观这些弟子练了一会儿剑，有一部分人便开始演练起了剑阵。
　　剑阵威力很强，苍染坐在屋檐上，都能感受到雷光隐现，杀气腾腾，凌厉剑气直冲云霄。
　　这大概就是宗门弟子和散修之间的区别，一个金丹期的散修只能发挥出金丹期的实力，可是当这些宗门弟子都在金丹期的组成剑阵之后，越阶斩杀也不成问题。
　　大部分妖修都是野路子，要是遇上诸多传承的大宗门，被对方轮流上剑阵伺候，还真是够呛的，更别提大宗门底蕴深厚，法宝灵器都不知道迭换了多少代。
　　苍染不由得思考起了妖界还没被修真界打下来的原因，难道是因为中间还隔了个魔界吗，这些修士忙着除魔卫道，没有空腾出手收拾她们，妖界这么多年才能安静平和地发展壮大。
　　她想起来自己现在也有灵剑，也可以偷偷学习一下对方都是怎么御剑的。
　　负责教授弟子剑法的长老早就看到她了，和她撞上了好几次目光，都没有将她赶走，应该知道她是清玄仙尊养的灵宠。
　　苍染就光明正大地跳了下来，到更近一点的地方围观。
　　不知道是不是她离得太近了，这些弟子分心了不少，频频往她这边看，告诉身边的人来了个灵狐。
　　惹得剑阵长老拿着戒尺敲了好几个弟子的手心，训斥个不停：“连个小狐狸都能让你们分心，以后出去历练，只会丢我们太玄宗的脸面，别说是我教出来的弟子。”
　　弟子们只好收回了目光，重新练剑，不再去看狐狸了。
　　苍染准备走了，那名慈眉善目的剑阵长老却喊住了她，还冲她招了招手。
　　苍染好奇地走过去，却见那剑阵长老从袖袍里拿出了一包糕点，笑眯眯地递给了她。
　　“你刚刚都学会了吧，以后可以常来这里，这群小崽子天天不专心，还比不上你一只小狐狸认真，刚好趁机收拾一顿。”
　　原来她小狐狸被当成磨刀石了啊，这个大长老可真贼。
　　苍染点了点头，捻起一块小点心尝了尝，惊喜道：“噫，玫瑰味的鲜花饼真好吃。”
　　剑阵长老笑起来眼尾的褶子有些深，很是和蔼可亲，声音并不苍老，有些骄傲：“是我亲手做的，你一个凝魄期的妖修，可以化成人形，怎么一直保持兽形？”
　　苍染将点心吃完，用小爪子擦了擦唇角，不在意地说道：“和您一样。”
　　明明修仙之人可以保持年轻，这名剑阵长老却将自己两鬓银霜，风尘满面的样子展现于人前，肯定也有她自己的缘由。
　　剑阵长老不禁失笑，将自己腰间红色酒葫芦取了下来，在苍染面前晃了晃：“小狐狸能喝酒吗，我见过的妖修都很能喝酒，陪我喝几口吧。”
　　苍染当然能喝酒，就她现在这个体量，随随便便都能喝上几桶，都一点事都没有，何况是一个小小的酒葫芦。
　　“反正也没什么事，我陪您喝一会儿也行。”
　　苍染接了过来，两只小爪子捧着，咕嘟咕嘟喝了一口，发现酒葫芦里装的原来是梅子酒，果香甜柔，余韵悠长。
　　喝了酒之后，心情好像好多了，苍染不由得朝着剑阵长老道谢道：“前辈，多谢您的酒，很好喝。”
　　在年长者面前，少年人的心事被看得透彻，小狐狸也是一样。
　　“你喜欢就送给你了。”剑阵长老又从袖中拿出另外一个酒葫芦，跟着喝了好几口，潇洒得跟个老酒仙似的。
　　“这梅子酒是用千年老梅树结的梅子，加上去岁的新雪和最好的灵泉一起酿的，滋味好着呢，平时那些小崽子我都不舍得给，今日便宜你这个小狐狸了，拿去喝吧。”
　　苍染开心地点头，抱起酒葫芦又喝了一会儿，本以为没多久就会喝完，可不知道那葫芦是什么仙门储物法器，里面酒怎么都喝不完，晃一晃就会出现新的酒。
　　这酒实在好喝，苍染喝多了就躺在椅子上，醉得眯起了眼眸。
　　等醒过来的时候，原先练剑的那些弟子都走了，剑阵长老也不见了。
　　晚风徐徐，天边出现了大片灿金色的烟霞，她坐起来时怀里的酒葫芦被碰倒了，撒了一地的酒水。
　　苍染揉了揉涨疼的额角，弯腰将就葫芦捡了起来盖好，装进了璎珞之中，下次找点好东西，也送给剑阵长老分享一下。
　　她起身跳到地上，迎着红色的夕阳，跳上屋檐，往扶摇殿的方向走。
　　到达扶摇殿的时候，小刺猬正在窝里欢快地翘着小脚吃肉干，偏殿里还多了好几篮灵果，苍染不由得问道：“这些肉干和灵果都哪来的？”
　　小刺猬给苍染表演了平躺在地的动作，开心说道：“我回来路上遇上好多人，她们说摸一下就给灵果，我就躺在那里不动，给她们揉了一会儿，她们就真的给了我好多灵果，我说装不下了，她们还送了竹篮给我。
　　肉干是郑明欣送来的，她说她以后每天都送一次，还给我们又带了新的食物，大王，我等着你一起吃呢。”
　　苍染不由得看了看小刺猬圆圆的腮帮子，估计再过几天，这小刺猬就能吃胖好几圈。
　　苍染倒进了自己的狐狸窝里，叹了一口气：“下次你自己先吃吧，不用等我。”
　　她准备睡个回笼觉，却突然听见了一阵脚步声，抬头看到檀清玄从殿外走进来。
　　正当苍染觉得疑惑的时候，檀清玄却直接将她的狐狸窝提了起来。
　　苍染愣了一下，不由得在狐狸窝里生气道：“你要干什么，把我的窝放下！”
　　檀清玄微微低下头，眉眼如画凝视着她，低声说道：“把你提去寝殿内，严加看管。”
　　苍染冷哼两声：“我没有什么错，不需要被看管！”
　　檀清玄眼眸幽暗：“一身酒味的小狐狸，没准会发酒疯。”
　　苍染不想搭理她了，用脚上的肉垫蹬檀清玄冷白的手腕，狐狸尾巴也拍檀清玄的手臂：“我才不会发酒疯，放我下来！”
　　檀清玄提着狐狸窝的手臂依旧很稳，步伐很快，唇角微微弯起一点弧度：“进了寝殿，就把你放下。”
　　————————
　　小刺猬：可怜的大王，这么多果子只能我替你多吃一些了。


第46章 她要收徒了
　　苍染用肉垫怎么踩都没用，气得牙咬得咯吱响，想狠狠地咬檀清玄一口。
　　她瞄了半天，最终定位在檀清玄的手腕上，用尖锐的兽牙狠狠地咬了一口：“我生气了！”
　　檀清玄被她咬得闷哼了一声，只是垂眸看了她一眼，面不改色，便继续提着狐狸窝往前走。
　　苍染又咬深了一些，尝到了檀清玄的鲜血滋味，自己的一颗心却泛起了疼来，又帮她舔了舔伤口。
　　明明檀清玄也没有任何错，一直在闹脾气的人是她，她不应该这样因为没有发生的事情，就去责怪檀清玄。
　　苍染松了口，闷闷地问道：“你不疼吗？”
　　檀清玄将狐狸窝放在床边的位置，揉了揉她的头：“不疼。”
　　苍染盯着她清冷的眼眸，此刻如粼粼化开的水波，心底升起一抹愧疚，撇过了头：“我不是一只好狐狸，脾气不好又任性，还总爱闯祸，你现在管着我，以后早晚有一天，就不想管我了。”
　　檀清玄以后一定会把她丢掉的，会发现她身上有着很多缺点，也会遇到更好的人，发现别人都比她好。
　　檀清玄瞧见小狐狸突然变红的眼眶，心疼地抚了抚她的脑袋：“你不是狐狐大王吗，所有人都要被你管着，去哪里都要和狐狐大王汇报。”
　　苍染想起来自己变成大狐狸，将檀清玄扑到床上说过的那些嚣张的话，那时候她又不知道檀清玄是仙尊，她这种自封的大王又有什么威风可言。
　　苍染有些难过，用脑袋顶了下她的手心：“你又不归我管，你现在是仙尊了，我只是一只野狐狸，哪能管得到你，你还要管我喝酒呢。”
　　檀清玄抚了抚她的狐狸耳朵，温声道：“酒喝多了会醉的，我怕某只小狐狸找不到回扶摇殿的路了。”
　　苍染的耳朵被揉得酥痒痒的，有点受不住地软成了飞机耳，躲开檀清玄的手：“找不到就睡倒在路边，会有人会把我捡走的。”
　　檀清玄眸光微沉，盯着这只哪壶不开提哪壶的狐狸，真要被捡走了，狐狸毛都要被人家给摸秃了。
　　她语气莫名冷了几分，缓缓问道：“谁会把你捡走？”是那只小豹子还是黄鼠狼，亦或者今天她愿意被摸脑袋的那个人。
　　苍染喝醉酒之后反应迟钝了很多，只觉得身体突然有点冷，脑袋慢慢地顶在檀清玄的掌心里，声音很软：“清清会捡走我，她不会不要我的。”
　　檀清玄心底蓦然一软，将她从狐狸窝里抱了起来，温柔郑重地道：“ 清清不会不要你的。”
　　苍染在她的脖颈蹭了蹭，一滴冰凉的眼泪坠落下去，鼻音很浓：“只有清清是我的，檀清玄不是我的，清玄仙尊也不是我的。”
　　檀清玄的心中只觉被利剑刺过，浑身如坠冰窖，声线有几分颤抖，将苍染抱紧了一些：“不会的，都是你的。”
　　两人相拥了好久都未再说一句话，檀清玄将苍染放在寝殿的床上时，苍染已经睡熟了，面颊上火红色的毛发被浸湿了，看起来凄惨又可怜。
　　檀清玄的心神被她牢牢牵扯着，抽不出多余的精力顾及其他。
　　她将小狐狸眼尾的泪水擦干，揽进了怀抱之中，怜惜万分地亲了亲她的狐狸耳朵。
　　毛茸茸又厚实的狐狸耳朵很是敏感，被亲得抖了几下，在睡梦中都变得热了起来，小狐狸变成了人形，漂亮的眼尾早就哭红了，满面都是泪痕。
　　檀清玄拿起帕子为苍染擦拭干净，又亲了亲苍染的额头，她很少有这般动情的时刻，曾经她也以为自己是木石之心，如今看来并不是。
　　她在暖色灯光下看着苍染那张绝艳妩媚的面容，变成小狐狸都这般惹人，若是现在这般倾城之色，不知以后会招惹了多少人的芳心。
　　就像这样一直都是小狐狸，只留在她身边，不要回到她再也见不到的地方。
　　檀清玄从衣袖里取出一个符箓，掐了个法诀，将其融进了苍染胸前璎珞之中。
　　浅金色的符文在上面流动闪现，很快消失看不出任何异常。
　　苍染醒来的时候，就发现自己被檀清玄抱在了怀里，抱得很紧，檀清玄的下颚抵在自己的脑袋上，她的脸颊正贴在了檀清玄的颈窝里。
　　锁骨附近白皙的肌肤被她睡着的时候蹭过，明显要比别处都要红一些，这次她睡得很规矩，没有扯开檀清玄的衣襟，两人的衣衫依然是整齐的。
　　苍染视线往下扫了一眼，发现自己的腿正缠在檀清玄修长的双腿之上，莫名有些燥热，动了两下想要起身，就把檀清玄给吵醒了。
　　檀清玄依旧抱着她，揉了揉她的脑袋，揉得很温柔，跟按摩似的。
　　苍染不由得眯起眼睛，变成了狐狸，仰起下巴，下颌也让檀清玄给好好揉一揉。
　　檀清玄眼底眉梢流动着笑意，修长细致的手指给小狐狸挠了挠下颌，苍染舒服得都要呜咽了起来。
　　她仰起脖颈，小爪子搭在檀清玄的肩膀上，展露出大片柔软洁白的狐狸毛，挺起柔软的身体，将自己的脖颈放在檀清玄的手下。
　　柔软洁白的狐狸毛刚睡醒还有些炸毛，像个凌乱的小毛球，被梳了两下之后，柔滑得如同上好的锦缎一般。
　　苍染享受得直哼唧，浑身蜷缩成一团，受不了地用毛茸茸的脑袋直蹭檀清玄的手心。
　　檀清玄又揉了两下，她就变回了人形，面颊潮红地贴在檀清玄的掌心里，烫得有些惊人，妩媚的眼尾都洇着红晕。
　　苍染以前发情期的时候，就是有点像现在这样，檀清玄轻抚着她的脸颊，温声问道：“发情期又到了吗？”
　　苍染的脑袋向上拱了拱，对上檀清玄桃花般的漂亮眼眸，摇了摇头：“没有，你摸得太舒服了，有点受不了，我现在的修为可以控制住发情期了。”
　　苍染以为她这样说檀清玄会松一口气，毕竟她太缠人了，还挺招人烦的。
　　檀清玄只是微微颔首，抚了下她的额头，轻轻嗯了一声。
　　苍染心底升起疑惑，为什么感觉檀清玄有点失落？
　　她抬手圈住檀清玄的脖颈，四目相对，气氛突然变得有点暧昧。
　　檀清玄静静地看着她，清幽的墨眸里盛满了她的身影。
　　苍染凑近了一些，鼻尖和她轻轻碰了碰，故意吹了一口气：“仙尊，你这样看着我，我会想亲你。”
　　檀清玄眼睫微颤，闭上了眼睛，鲜艳的红唇仿佛诱人采摘。
　　苍染的心跳一下子飙升了，忍不住咽了下口水，檀清玄知不知道她这样真的很惹人犯罪，想让人把她压在身下，做尽不可言说的事情。
　　她的手指轻压在檀清玄的唇瓣，感受到有些凉，触感又软又弹，檀清玄这人生得美，连嘴巴都这么好看。
　　她喜欢极了，不舍得去咬，只敢轻轻吮吸，尝尽檀清玄甜美的滋味，可是又觉得不太够，她想要占据更多。
　　苍染摩挲了几下，檀清玄柔美的红唇便被蹂躏得很红，看起来饱受欺凌，她连忙移开指尖，轻轻吹了两下，却不料被对方洁白的贝齿咬了一口。
　　苍染的心跳如鼓，脸颊变得红烫，看到檀清玄面颊上升起一抹红霞，趁着贝齿还未松开，便将自己的丁香软舌溜了进去。
　　檀清玄瞬间阵地失守，苍染缠着她不放，一直嬉戏，吻得密不可分，两人这次比上次要亲得热烈许多，又极为专注，一吻结束的时候呼吸全都乱了。
　　苍染伏在檀清玄的身上，听到檀清玄细细的喘息声，感受到檀清玄胸口的起伏，心尖就像是被一只小羽毛不停拨来拨去一般。
　　好喜欢现在的清清，比任何时候都喜欢。
　　她将檀清玄抱得更紧了一些，就像是完全将人霸占了一般，谁都不想给，清清就是她的。
　　檀清玄呼吸平复了一些，纤长的手指抚了抚苍染及腰的长发：“你来这里已经好几天了，我听明月说，你很爱吃灵兽堂的肉干，灵膳堂的食修也说你喜欢吃她们的饭菜。”
　　苍染埋在檀清玄的颈窝里蹭了蹭，嗅了好几下她身上的檀香味：“味道还可以，小刺猬也挺喜欢吃的，只是我不想去灵膳堂了，会被很多人围观着吃东西。”
　　檀清玄眼眸漾起笑意，捏了捏她毛茸茸的狐狸耳朵：“那我找人每日给你送一些饭食，送到扶摇殿来，你想吃什么，知会一声就好了。”
　　苍染点了点头，被檀清玄捏得有点痒，将自己的狐狸耳朵压了回去：“我想学御剑飞行，你可以教一教我吗，昨天我去看你们宗门里的长老在那里教人练剑，我过去看了一会儿，她没赶我走，还把她的酒葫芦送了一个给我。”
　　檀清玄美眸微敛：“一会儿就教你，教弟子练剑的长老是曲长老，她与我师尊是一个辈分的，年轻时候是个极潇洒肆意的剑修，去过很多地方，交游甚广。
　　听师尊说当时时局紧绷，她交友不忌为人诟病，袒护外族，还被逐出过师门一次，后来归来之时，已是沧桑模样，师尊与众多同门求情，才准她重回宗门。”
　　苍染托着腮，为什么她感觉曲长老是在外面浪够了，想重新回到太玄宗养老，不弄得沧桑狼狈可怜一点也回不来啊。
　　苍染的手指敲着脸颊，看透就不说透了：“昨天的酒很好喝，我想送些回礼给她，她有什么喜好之物吗？”
　　檀清玄担心苍染又想编个剑穗送人，便从自己的储物法器中拿出一物，递给了苍染：“你将这个拿去给她，她一定是极欢喜的。”
　　苍染握着檀清玄递给她的东西，沉甸甸的，外表看上去就像个小铁块似的，不由得好奇道：“这是什么？”
　　檀清玄淡淡说道：“这是曲长老一直在收集的东西，我这里刚好有。”
　　苍染不由得皱起眉头：“这个是不是很贵重啊？”
　　檀清玄微微摇头：“不是很贵重，这碎片是我偶然间获得的，还有一些别的材料可以替代，留在我这儿没什么用，她既然对你还不错，你也找不到回礼，就拿这个去给她。”
　　苍染听到檀清玄还有，松了一口气：“那我给你灵石吧，就当是我买你的了。”
　　檀清玄将东西直接放进了苍染的璎珞之中，帮她整理了一下衣裙：“你的灵石自己留着，昨天喝了那么多酒，应该挺喜欢曲长老的酒葫芦，以物易物也算值当，该起身了，不是想学御剑飞行吗？”
　　苍染不由得亲了一口檀清玄的脸颊，双手环抱住檀清玄的腰肢：“仙尊，你真好，你是我遇到最好的人。”
　　她这一下亲得有点过于响亮，连檀清玄都愣了一秒，脸颊再次升起薄红，将她推开嗔道：“私下不要喊我仙尊。”
　　苍染也有些羞，点了点头：“知道了，你那古板师妹让我喊你仙尊，我便答应了她，日日夜夜都这般喊你。”
　　檀清玄晓得苍染在与师妹怄气，不由得为师妹解释道：“宋真没有你想得那么古板，她只是刀子嘴豆腐心，代为执掌一个宗门，需要有威仪，不然如何服众，再加上她是医修，年轻时性情偏激了一些，现在时日久了也很难改掉。”
　　苍染从床上下来，纳闷道：“医修不都是温柔的吗，为什么你师妹一点都不温柔，还挺暴躁的？”
　　檀清玄说道：“师妹以前是散修，继承家学之时，立誓有三不医，一不医烧杀抢掠奸邪之徒，二不医不信她医术之人，三不医将死无救之人，后来因固守祖训，家破人亡，师妹性情大变，遇上我师尊时，就拜入了太玄宗。”
　　苍染思考了一下说道：“可我觉得你师妹一开始就是个暴躁医修，和她那三不医被破关联不大，毕竟她那三不医，一听就是拒绝医闹的条款。”
　　檀清玄闻言笑了起来：“你与我师尊当年说了一样的话，可我觉得再暴躁的人心底也是柔软的，被迫做了很多不想做的事情，师妹心中也有苦楚，现在进了太玄宗，至少她可以做她想做的事情。”
　　苍染望着檀清玄那张清逸出尘的面容，笑起来时十分生动美丽，这样的一个人，也怪不得原书女主会引以为傲，无论走到哪里，都要提及自己是清玄仙尊的唯一弟子。
　　如果是她的话，有如此身份，师门上下和谐，师尊又极为宠爱，她应该也会炫耀一番，自己是檀清玄的首徒，说出来就很有排场。
　　可惜不是，苍染收回思绪，和檀清玄一起去外面学习御剑飞行之术，她第一次试飞，飞得不是很高，全程都跌跌撞撞的，才知道看和实际操作是两回事。
　　幸好有檀清玄在下面护着她飞，不然指不准就掉在地上，摔成了一张可怜的狐狸饼了。
　　过了好久，她才终于能够平稳御剑飞行，不得不说御剑之后，在天上飞还是挺帅的，疾风吹得她的衣衫猎猎作响，三千青丝随风扬起，有种说不出来天地任意遨游的潇洒肆意。
　　就是有点太冷了，太玄宗是悬于群山之上而起的座座琼楼殿宇，她再往天上飞，一身温暖密实的皮毛都受不得这个寒，绕着太玄宗飞了个五六圈，就没有继续飞了。
　　这两日她都没怎么练剑，檀清玄亲自拿了灵剑，与她对练，发现她生疏了不少，全身上下都是破绽，将她击得节节败退。
　　苍染打不过檀清玄，还被小人也训了一顿，她就知道檀清玄和小人就是一伙的，檀清玄负责唱白脸，小人负责唱红脸，一起欺负她这个新手。
　　她只能勤奋苦练，早晚有一天，她一定会打败小人还有檀清玄。
　　日子过得很快，苍染一边修炼，一边还清欠债，檀清玄还倒欠了她一个吻。
　　她将太玄宗逛了一遍，到处旁听课业，学到了不少东西，没事将那条大锦鲤钓上来又放回去，还算得趣。
　　因为清玄仙尊即将承继宗主之位，太玄宗很多外出历练的弟子这段时间都回来了，还带回了不少新见闻。
　　堪比修真界的八卦头条板块，苍染有事没事就带上小刺猬跃到屋檐上蹭瓜吃。
　　#某仙子在秘境历练时发现未婚夫居然在追求另一个女修，愤而去上门抓奸，却不料女修将某仙子压在石壁上，当着众人之面激吻，疯狂示爱#
　　#某大长老找回了遗失在外的亲儿子，为亲儿子办结丹仪式之时，另一长老算到某大长老命中无子，滴血认亲之后，才发现原来那亲儿子是别人给他戴的大绿帽#
　　#某师父不幸陨落，留下师娘无人照顾，五个徒弟为了争夺照顾师娘的资格大打出手，一代修仙宗门险些毁于一旦，后图穷匕见，小师妹曝出师娘是个魔修，害死了师父，将师娘囚禁于地牢。不料二师姐在下地牢的前一天劫走了师娘，当众指责小师妹强要了师娘，小师妹否认三连，并表示要和二师姐不死不休#
　　这中间的精彩剧情，苍染和小刺猬在一起偷听了三天三夜，从狐狐山带来的坚果零食都被吃了大半，听得意犹未尽，直到檀清玄亲自将她们抓回了扶摇殿。
　　太玄宗内很快就发布了新宗规，不许弟子私下聚众议论其他门派杂事时带上狐狸，苍染觉得很可惜，早知道就不一直停在一个地方偷听了。
　　苍染后来将回礼给了曲长老，曲长老乐呵呵地收了礼物，闲聊时告诉她，酒葫芦原本是她炼制出来的法器，一块中品灵石就能用上一个月。
　　只要打开盖子，在里面放入想酿制的灵果，再加上一些灵泉水，盖上盖子，不到一个时辰，便能酿制出美酒，一次能装上六个大酒桶的酒量，很能喝上一阵子。
　　苍染闲着无事，就和小刺猬到处采采灵果试试，还真的都酿成了，就是果子不多，每次只有几小口，两妖试试味道正不正就没了。
　　最近正是杨梅产量最多的季节，扶摇殿下面的几座仙山有十几棵老杨梅树，问过檀清玄可以随便采摘，苍染就酿了很多的杨梅酒，一时半会根本喝不完。
　　只不过檀清玄总喜欢带着她，苍染就在檀清玄身边修炼，每日修炼一段时间，就会小酌两杯。
　　杨梅酒的酒香刚一倒出来，果香浓郁，苍染抿了一口，香甜的酒液滑入喉中，说不出的舒爽。
　　这个季节要是能有冰饮就好了，可惜她不是冰灵根。
　　苍染望向一旁的檀清玄，长袍宽袖，玉容庄重，正在提笔批阅玉简，案几旁边还有一摞摞待阅玉简。
　　她倒了一杯酒，递给檀清玄，问了一句：“你要不要休息一下，和我一起喝一杯酒？”
　　檀清玄抬眸望了过来，微微点头：“也好。”
　　檀清玄接过酒盏，轻尝了一口，知道这小狐狸天天摘果不易，轻勾了一下唇角：“不错。”
　　苍染顿时弯起了眼眸：“好喝是吧，我也觉得很不错，你能不能帮我冰一下，我想喝冰的。”
　　檀清玄就知道这小妖无事献殷勤，原来是打这个主意，她提起朱砂笔，拿过苍染的酒葫芦，阵阵金光落下，很快就将一道符咒加持在了上面。
　　檀清玄温声说道：“这次是冰的了，少饮一些。”
　　苍染从酒葫芦里再次倒出酒之后，发现那酒真的变冰了，清甜又冰爽，她正要邀请檀清玄多喝几杯，突然看到宋真从殿外进来。
　　苍染不由得蹙起眉头，这个老古板师妹没事上门来干嘛？
　　宋真身着道袍，见到檀清玄先是拜了一下，迫不及待地说道：“师姐，这些天宗门内门弟子大比，我又发现了不少好苗子，宗主继位大典会有不少修真世家都带了孩子过来，都想拜入你的名下。”
　　檀清玄淡淡说道：“先缓一缓，收徒之事不急。”
　　宋真从袖中拿出玉简，再次劝道：“师姐，这些年你都没有收过徒弟，我与其他长老都收了很多，扶摇殿过于空寂，只有你一人在此，收了徒儿也有人能陪一陪你。”
　　檀清玄知师妹的为难，点了点头：“宗主收徒不是小事，我且先占卜，若真有符合的孩子，收下也无妨。”


第47章 女主出场了
　　苍染本来是不信什么占卜的，当她看到檀清玄用法器占卜出来的结果是，檀清玄真的会有一个命中注定的徒弟。
　　原来檀清玄和女主还真是命中注定的师徒，那她算什么，横插一脚的恶毒女配吗？
　　宋真看到占卜出来的文字，眼睛亮了起来：“师姐，天意如此，看来师姐的首徒将会出现，我在这里先恭喜师姐了。”
　　檀清玄抬袖挥掉了那些文字：“既然与我有师徒之缘，顺应天意为之，也未尝不可，等她来太玄宗，我便收她为徒。”
　　宋真点了点头：“虽说如此，还是要测一测灵根，看一看品性，观察一段时间。”
　　小狐狸脾气不好，要择选一个性情温柔的徒弟，不会欺负小狐狸，想来应该是可以和平相处的。
　　檀清玄瞥了一眼苍染，苍染喝着果酒，艳丽的眼尾看起来有些薄红，看起来对此毫不在意。
　　她不禁微微一笑，这些时日小狐狸极为乖巧，几乎没有怎么闯过祸，也没有提出过要离开太玄宗的事情，看来应该对这里的生活已经习惯了。
　　见师姐的目光再次分神到了狐狸身上，宋真不由得也多看了一眼。
　　先前不知师姐为何一直抱着她，原来这狐妖化成人形，长得这般蛊惑人心，也怪不得师姐对她总是另眼相看。
　　苍染歪坐在案几边，手肘撑在脸侧，皓腕凝霜，衣裙妖娆，五条火红的大尾巴摇来晃去，颈上的璎珞闪着熠熠光彩，映照得满室生辉。
　　先前狐妖就对师姐多番轻薄放肆，狐妖这幅姿态显然是把扶摇殿当成自己家了。
　　苍染刚和宋真对视上，就被宋真莫名其妙瞪了一眼。
　　你们师姐妹今天是商量好了，要把她赶走，先准备凶她一顿是吧？
　　苍染先下手为强，回敬给宋真一个微笑：“玉衡真人，怎么突然这么看我，不知道的还以为你喜欢上我了呢？”
　　宋真一副看她有病的目光，拂袖说道：“谁会喜欢上一只狐妖！”
　　苍染气定神闲，抿了一口酒：“那可说不定啊。”
　　宋真又瞪了一眼苍染，转头朝着檀清玄进言道：“师姐，这狐妖已经住在扶摇殿一段时间了，也是时候搬出去了，若是来了新弟子，多了一个妖在这里，她难免会受到惊吓。”
　　檀清玄蹙下眉头，声线有些清寒：“宋真，扶摇殿还是我在做主，苍染就住在这里，不用多议。”
　　宋真听出檀清玄话中不容置疑的威压，意识到自己一时失言，立刻躬身赔罪道：“是我失言了，只是狐妖善于蛊惑人心，还请师姐小心防范。”
　　檀清玄微微颔首：“她只是一只狐狸，平日也没有犯过大错，不用担心太多。”
　　狐狸和狐妖相差甚远，未开灵智的狐狸，当成灵宠养就养了，苍染已经修成人形，一看就是会折腾的妖精，师姐怎么会被她给迷惑了呢？
　　就算是救命之恩，师姐也给她太多了，都到了偏宠的程度。
　　宋真按下心中不解，只能点了点头：“都听师姐的，我还有其他事情要办，就先走了。”
　　苍染见宋真匆匆离开的背影，忽然想到一件事，檀清玄说过宗主令牌还在宋真手上，没有宗主令牌她逃不出去。
　　离宗主继任大典没几天了，宗主令牌应该提前给才是，宋真该不会忙忘记了吧。
　　早知道刚刚就不和宋真呛声，提醒宋真赶紧把宗主令牌给檀清玄才是，她怎么一遇上宋真，就控制不住自己的脾气了，下次还是要尊老爱幼一点。
　　不对，没下次了，她要赶紧溜了，宋真都说了很多修真世家都送了孩子过来，宗门内门也选出来了优秀弟子，女主应该就是在其中才是。
　　按照剧情，她早晚会命丧于女主之手，她不想和女主的命运之线有任何纠缠，以免自己会遭遇上不幸。
　　太玄宗的内门弟子们，她这些天见过了一遍，除了林明月天资不错，其他人从各个方面来看，都不像是女主之姿。
　　根据她多年看话本的经验，女主首先得天资出众，异于常人，至少在人群之中，一眼就能看到会发光的存在。
　　不然为什么不选别人，只选她为徒啊，而且龙傲天还好色，女主肯定比她这狐狸精还要美，太玄宗的弟子看起来还没有超过林明月的，所以都不是。
　　那么女主就应该是修真世家送来的那些孩子吗？苍染穿过来半年，除了将男主这个头号敌人，牢牢地钉在自己的脑海里。
　　对于女主，她只记得女主每次登场都会介绍自己是清玄仙尊的首徒，对女主本名的印象倒是有些模糊了。
　　走神了走了半天，檀清玄已经站在了她面前，温声问她：“在想什么，方才见你愣神这么久，还一直盯着宋真离开的方向看？”
　　苍染回过神来，摇了摇头：“没有想什么。”
　　檀清玄拉住了她的手：“我会选个性情温婉的徒弟，不会同师妹那般，你不用担心。”
　　她确实是不用担心，反正按照剧情，檀清玄无论怎么选，都会选到女主。
　　女主和女配之间，女主一般都是女配的高配版，很多人都会选更好的那个吧，更何况还有原书剧情在，檀清玄在书中就是一个极宠女主的师尊。
　　到时候檀清玄和女主之间感情深厚，她只能哪凉快哪里呆着去，能侥幸不死都是好的了，又有什么好奢求的呢。
　　苍染轻轻嗯了一声：“仙尊自己决定就好，我有些事先出去一趟，你继续忙吧。”
　　她推开了檀清玄的手，向着殿外走去，不让自己再回头去看檀清玄。
　　檀清玄见苍染神色如常，心弦却莫名一紧，一时公务缠身，也不好拦了苍染，只好默默看着她从殿中离开。
　　苍染离开扶摇殿，就变成狐狸，直奔了宋真所在的翠微殿。
　　若是直接问檀清玄要令牌，檀清玄一定会拖延她，所以她只能对宋真假传圣旨了。
　　两人只是前后脚的功夫，苍染差一步追上宋真，就被拦在了翠微殿外。
　　因为有禁制在，苍染试了几下都进不去，正觉得灰心丧气的时候，忽然看到郑明欣正好御剑到了翠微殿门前。
　　这些日子苍染已经和郑明欣有些熟识，连忙朝着她招手道：“小欣，你师尊在里面吗，清玄仙尊派我来取宗主令牌。”
　　郑明欣见到苍染主动找她，立刻欣喜地迎了上来：“那你在这里等我一下，我这就去帮你问问师尊。”
　　苍染瞧见希望的曙光，开心道：“多谢你了。”
　　郑明欣眼眸含笑，爽快地应了一声，转身重新回了翠微殿，恭敬禀告了玉衡真人，苍染前来拜见她的事情。
　　玉衡真人在整理卷宗，抽空看了一眼自家徒儿：“这个小狐狸，八成没安好心，宗主令牌我会亲手交给师姐，你告诉她，我又出去了，不在翠微殿。”
　　郑明欣和小狐狸转述了玉衡真人的话，面上带着歉意：“对不起啊小狐狸，让你白跑一趟，师尊恰好刚走。”
　　苍染默默捏拳，宋真骗鬼呢，这么短的时间回去就走，分明是不想见她。
　　苍染算盘落空，不由得长叹了一口气。
　　郑明欣见她这般沮丧，不由得安慰道：“等师尊回来，会将令牌亲手交给清玄仙尊，你先别着急，要不然我带你去别处玩吧，宗门内观鹤园里又来一些新弟子，可以去瞧瞧热闹。”
　　苍染闻言也只能先去看看女主长什么样子了，令牌看来还是要从檀清玄手上拿到，点了下头：“那我们一起去吧。”
　　她们去的时候，观鹤园内很是热闹，太玄宗的修士刚给这些来自修真世家的小孩测了根骨。
　　这些小孩测完后也没立刻散开，反而便三三两两围在了一起，讨论起了自己是何灵根，以及家族底蕴如何。
　　每个人都衣着华丽，看起来颇为自信，觉得自己一定会被清玄仙尊选中。
　　只有一个刚测过灵根的小女孩，面色不好地缩在角落里，被其他几个女孩在一起嘲弄。
　　“三灵根也敢来这种地方，你连当外门弟子都不够格，还挺敢想的啊，早点收拾东西回去，别和我们抢位置！”
　　“就是啊，看起来跟个灰老鼠似的，你们北州是没人了吗，派了你这个小废物来。”
　　小女孩十分怯懦，被那三个女孩怼在墙角，跟个小白兔一样，一句话都不敢多说。
　　她抱紧了自己的小包裹，被逼得紧了，红着眼眶呐呐道：“阿娘，阿娘说让我来长长见识，没有说让我和你们抢。”
　　那几个女孩态度倨傲，突然伸出一只手猛然将小女孩推倒在了地上。
　　“弱唧唧的，说话声音跟蚊子似的，不争不抢你来这里干嘛，别以为你这样就会讨人喜欢，我最讨厌你这种做派。”
　　小女孩被推倒后一下子哭了起来，推她那人脸色越发不耐烦了，正要捂住她的嘴的时候，忽然后脑勺一疼。
　　她扭过头想要看清楚谁砸的，突然看到一道白色身影，认出来是太玄宗的内门弟子，连忙嘴甜地行礼道：“师姐。”
　　郑明欣被苍染提醒，这边有人欺负人，她过来一看果然如此，当即询问道：“你们几个是哪家的孩子？”
　　那几个小女孩年纪尚小，以为被内门师姐看中了，连忙自报家门：“我们都是东洲伏虎城徐家的。”
　　郑明欣记了下来，一脸怒容道：“你们这些小孩，还未到及笄之年，就欺负日后的同门，想必日后也不是能专心修炼的，我会将这件事回禀玉衡真人。”
　　那几个小女孩顿时白了脸色，想要辩解几句，在郑明欣冰冷目光下只得垂下脑袋，此番回家连太玄宗外门弟子也当不成，肯定要受到家族责罚的。
　　苍染走过去，伸出狐狸爪爪，轻易勾住小女孩的衣领，将她提了起来：“你没事吧，下次有人欺负你，你要记得挥拳打回去。”
　　那小女孩本来哭得伤心，见到一只漂亮的小狐狸，顿时连委屈都忘记了：“狐狸，还会说话啊。”
　　郑明欣过来给小女孩介绍道：“这是我们仙尊养的狐狸，当然会说话了，师姐刚刚已经帮你解决了欺负你的人，你要是在这里遇到这种情况，告诉任何一个太玄宗弟子，我们都会帮你做主。”
　　那小女孩吸了吸鼻子，见到仙子姐姐这么温柔，顿时红了脸：“谢谢师姐。”
　　苍染和郑明欣又安抚了她几句，才去了负责测灵根的修士那里，只见那修士摇了摇头：“今年虽然是有两个单灵根，一个水灵根，一个金灵根，竟然连一个极品灵根都没有，这些修真世家送来的弟子也是一代不如一代了。”
　　郑明欣不由得瞪大眼眸说道：“这也已经很不错了，我从小出生的地方，连个双灵根都很少见，要不是我娘在我小时候，每天都给我泡灵植药浴，给我多补补，估计我的灵根还没她们那么好呢。”
　　另有一个内门弟子在一旁说道：“你是城主的女儿，当然资源比别人都好，你娘都给你补成变种双灵根了，要不然玉衡真人也不会收你为徒，这些新弟子虽然说都是来自修真世家，但是有些世家都没落了，家族供不起来，才送来我们太玄宗。”
　　苍染在那些修真世家送来的弟子上都看了一遍，那两个单灵根的，她觉得一点也不够出众，女主不会是这么平平无奇之人，也不可能是刚刚那个小女孩。
　　正当苍染心里疑惑的时候，见一外门弟子从院外快步跑过来，兴冲冲地嚷道：“师姐，师姐，有人在爬登云梯呢！”
　　测灵根的修士不以为然地说道：“爬登云梯有什么好稀罕啊，每年都有人爬，祖师奶早就定下规矩，凡是能爬过我们仙门一百层的凡间女子，无论在外受过何等欺辱，都能在我宗门下得到庇护，没有灵根的还可以做外门杂役呢。”
　　郑明欣饶有兴致地问道：“她爬过一百层了吗？那登云梯一层比一层难，险象环生，还有心魔干扰，寻常有大毅力之人，爬到一百层的都已经是极限了。”
　　她转头跟苍染说道：“这登云梯是错过每十年收徒大会，或者是超过十三岁之人，入宗门的机会，需得爬登云梯，以证道心之坚。”
　　那名外门弟子一脸崇拜：“不是一百层，明欣师姐，是一万层，我第一次见人爬了一万层，玉简记载上次爬一万层的真人已经入我宗门，早就得证大道飞升了！”
　　这话一出让在场所有人都愣住了，郑明欣都震惊不已，苍染却知道，这么逆天的出场方式，一定是女主无疑了。
　　苍染和其他人一同去了那登云梯，只见那少女面庞柔弱，浑身染血，脊背挺直，在太玄宗的仙门之前叩首：“中州云家，云慕语，在此叩首，求入太玄宗门下，请求仙人收我为徒。”
　　她爬上一万层浮云梯，明明虚弱至极，可意志坚定，连苍染都觉得震撼。
　　这么傲骨铮铮，又有命中注定的师徒缘分，怪不得檀清玄日后会收她为徒，这两人还真是挺般配的呢。


第48章 被抓进小黑屋
　　苍染围观了没多久，女主就体力透支晕了过去。
　　毕竟是檀清玄未来好徒弟，她让郑明欣别看热闹了，快安排人先将云慕语给治疗一下。
　　郑明欣连忙带着人，手忙脚乱地将云慕语扶起来，喂丹药的喂丹药，喂灵液的喂灵液，终于把云慕语给救醒了过来。
　　不知是不是女主和女配天生有某种感应，苍染远远地在山崖上蹲着，云慕语刚清醒过来的第一眼，刚好遥遥落在了她在的方向。
　　两人隔空对视一眼，视线交汇，苍染身后毛茸茸的狐狸尾巴都不由得晃慢了一些。
　　云慕语和檀清玄身上高不可攀的清雅是不同的，她的美是极柔和没有任何锋芒的，只有点漆般的眼眸中流露出一丝坚毅。
　　苍染的脑海中不由得蹦出一个词，清纯柔弱倔强小白莲，不是贬义，是招人疼的那种，给人一种很需要被保护的感觉。
　　一万层台阶都能爬下来的狠人，还能给人一种很柔弱的感觉，不愧是本书第一女主。
　　云慕语也看了她很久，苍染的狐狸耳朵向后一背，不想和她再这样无聊对视下去。
　　毕竟是日后抢走檀清玄宠爱的女人，她不落井下石，就已经是一只好狐狸了。
　　她扭过头，抱着自己蓬松的大尾巴，理一理自己凌乱的狐狸毛，正巧遇上了太玄宗的几位长老御剑过来。
　　苍染瞅了一眼，檀清玄没来，只有宋真来了。
　　檀清玄这个人真是的，刚刚算卦还算到自己会有一个命中注定的徒弟，现在怎么还不着急出场了呢。
　　也幸好没来，不然她看到檀清玄和天选之徒看对眼的戏码，她怕自己控制不住爪子，将两人都给挠花。
　　宋真见到云慕语，看起来还挺和颜悦色的。
　　苍染站在山崖上方，不由得吐槽两个字，双标。
　　宋真注视着云慕语血肉模糊的身体，叹息道：“你是哪家的孩子，怎么会爬我们太玄宗的登云梯，还爬了一万层？”
　　云慕语知道宋真应该是太玄宗中有地位之人，不顾受伤羸弱的身体，立刻拜倒道：“中州云家，云慕语，想拜入太玄宗门下，还请仙人收弟子为徒！”
　　宋真见她如此知礼数，将她轻柔地扶了起来：“好孩子，你道心坚定，能爬下一万登云梯，将来必定能有所成！”
　　云慕语朝着宋真虔诚仰慕地磕了三个响头，额头磕得发红：“弟子愿拜入仙人门下！”
　　宋真抬手抚在云慕语的额头上，术法轻易便治疗了她一身来时的伤痛：“我先看看你的根骨，适合入谁的门下。”
　　测灵根的灵器被拿了过来，众人看清云慕语身上的根骨，皆是一片震惊。
　　宋真眸中亦闪过异色，摇头道：“我不能收你为徒，你可知你天生剑骨，又是天品灵根，这样的资质在我门下会耽误了你。”
　　云慕语眼含热泪，她早年被测出天生剑骨，母亲因她亡故，颠沛流亡了六年，多亏有高人指点，才一路来到了太玄宗。
　　若能得任何一位长老垂青，已是她三生有幸，哪敢再奢求其他。
　　宋真知道师姐今日卜卦，卦象上所说的天意，又怜爱地抚了抚云慕语的额头：“本座是太玄宗的玉衡真人，你可听说过清玄仙尊，她是我的师姐。
　　你与她皆是天生剑骨，只不过我师姐是神尊转世，绝品剑骨，你虽与她有些差距，但也已经很难得了，她如今还未收下徒弟。”
　　云慕语怔愣了片刻，感激地再次朝着宋真叩拜，她知道仙宗门槛很高，中州离太玄宗隔着千山万水，她一个小家族出身的孩子，能入仙宗当一个外门弟子就已经三生有幸。
　　哪怕天生剑骨，云慕雨也不敢奢望与清玄仙尊有何瓜葛，如今真像是一脚踩在云层里，好似在做梦一般。
　　宋真向身后招了招手，让林明月过来道：“这是我座下大弟子林明月，你以后有什么事情都可与她直说，明月，你日后要好好照顾云师妹。”
　　林明月对云慕语行了同门之礼，朝着宋真说道：“师尊，我先带着师妹去内门修养一下吧。”
　　宋真让林明月带着云慕语下去了，就将这事传信给了檀清玄。
　　苍染看完这一幕，只觉得尘埃落定，如果不出意外的话，云慕语将会顺风顺水在太玄宗内成为檀清玄的首徒。
　　不过也不关她什么事，她全当是在看戏了。
　　一时半会也拿不到令牌，她转头打算找个凉快的地方，躺平饱饱地睡上一觉，却发现檀清玄不知什么时候出现在她身后。
　　苍染不由得疑惑道：“仙尊，你什么时候来的？”
　　檀清玄在苍染身上的璎珞里打下定位符箓，知道她一直在此处没离开，又有师妹传信过来，她过来便看到小狐狸在那处高高的山崖上，一直盯着云慕语看。
　　她从未见过小狐狸有这般专注，目光一直追随着别人，苍染的那些狐狸尾巴在见到她时，也没有往常那般摇晃得欢快了。
　　只有被吸引才会一直追逐，她的神识也曾数万次地放在苍染身上。
　　檀清玄抿紧唇角：“师妹传信给我，让我过来看看。”
　　苍染点了点头：“那人和你一般，都是天生剑骨，应该就是你命中注定的徒弟，你打算什么时候收她为徒？”
　　檀清玄沉默了片刻：“先放在内门考察一段时间，若是合适，便在宗主继任大典上收下她。”
　　苍染听到檀清玄这么说，没觉得意外，她不想去破坏女主的机缘，毕竟女主现在什么都没做，看起来还挺可怜的。
　　她望向远处，沉沉地呼出一口气：“如此也好，我观她品性不错，你早点收她为徒也无妨。”
　　檀清玄见苍染对云慕语如此关心，心中有些涩痛，一时无言，与苍染一同望向山间翻涌的云雾。
　　她身为修道之人，又是一宗之主，不能有如此私心，更不能违背天意，那人能爬上一万阶，道心如此坚定，不能阻了对方的道途。
　　檀清玄压下心绪，朝着苍染说道：“早些收她为徒，她就会住在扶摇殿，与你朝夕相处。”
　　苍染已经不在意了，反正也改变不了剧情，无比自然地说道：“她是你的徒弟，自然要住在扶摇殿，仙尊，是与你朝夕相处。”
　　她甩了甩蓬松的狐狸尾巴，直接从檀清玄的身边路过：“这里的热闹没了，我要去别处瞧一瞧。”
　　檀清玄看着苍染离开的方向，是云慕语要去的地方，不由得在心中想到，苍染是去瞧热闹，还是要去看云慕语。
　　为何有人可以轻易撩拨别人的心，又能这样毫不在意地收起。
　　遇到了新的人，就没了之前的如火热情。
　　现在连和她多呆一刻都不愿意了吗？
　　苍染只是恰好去了云慕语离开的方向，她倒也没有跟踪女主的爱好。
　　众所周知，谁离主角越近就越容易被刀，最后全本死光光只剩下主角一个人。
　　她既不想成为女主的小妹，也不想成为女主的打手，恶毒女配最好的归宿是退居二线，将自己慢慢变成一个路人甲。
　　除了扶摇殿，苍染其实也不知道去哪，拿不到宗主令牌，她只能漫无目的地闲逛。
　　她在灵药田的田埂上无聊地踢小石子，刚好碰到了郑明欣，一天之内能遇见两次，苍染正感慨真有缘分。
　　郑明欣面色着急道：“小狐狸，你能不能帮我一个忙，师姐让我把这些新衣服送给新来的云师妹，但我突然遇上了一些急事，还要赶去另一个地方，拜托一下你了。”
　　原来这个缘分不是她和郑明欣的，而是女主和女配之间的。
　　苍染刚想拒绝郑明欣，郑明欣就将装好衣物的包裹塞在了她怀里，形色匆匆道：“拜托拜托，回来我请你吃东西，我先走了，你送到百景园一百三十号就行，谢谢你了小狐狸。”
　　苍染环顾四周，周围没有任何人，郑明欣把衣服塞给她就蹿没影了。
　　她看了一眼田埂旁边的小水塘，又看了看自己怀里这包衣服，潇洒地将包裹往水塘里一抛，愉快地拍了拍爪子。
　　在快要掉入水面之前，苍染脑海里闪过了清纯柔弱倔强小白莲那张脸，狐狸尾巴反悔地勾了回来。
　　苍染气鼓鼓地拎着包裹，按照地址提示，一路杀到了百景园一百三十号。
　　有小圆牌的路线指引在，她这个路人甲也不会迷路。
　　本来应该在门口敲门，可是苍染不想和女主有点头之交，打算直接从窗户抛进去，也算是成功送达了。
　　她推了一下窗户，发现窗户关得很紧，从外面打不开，一连三个窗户全都锁得很紧。
　　这防范意识是不是太强了一点？
　　苍染将包袱放在门口，打算敲了门就飞快窜走。
　　然而她刚抬起爪子，房门咯吱一声就打开了。
　　云慕语刚沐浴完，穿着朴素单衣，一双明眸顾盼生辉，素净面容如出水芙蓉一般，手上拿着布帕刚擦拭完湿漉漉的头发。
　　映入眼帘的是一只极漂亮的红色小狐狸，浑身上下光彩照人，那双圆圆的眼瞳，在阳光下呈现出琉璃般的光泽。
　　一人一妖之间互相打量了一会儿，直到苍染将那包裹提起来，送到她面前：“这是郑明欣让我带给你的，她是玉衡真人的徒弟。”
　　云慕语怔然了好几秒，接过包裹，温柔地笑了起来：“你是我之前看到那只蹲在山崖上的狐狸吗，真可爱，叫什么名字啊？”
　　苍染对云慕语没什么兴趣，不假辞色道：“你不用知道我叫什么名字，东西你收到了，我就走了。”
　　云慕语见小狐狸要走，连忙说道：“你先等一下。”
　　苍染不明白她要做什么，就见云慕语从屋里拿出来一些灵果出来，送到了她面前：“这些给你吃，辛苦你帮我送衣服。”
　　苍染望着云慕语柔弱可怜的样子，还投喂狐狸呢，女主混成这样已经够惨的了。
　　苍染用爪子推了回去道：“你自己留着吃吧，我不缺灵果。”
　　不能心疼女人，会带来不幸，她不想掺合进任何原书莫名其妙的剧情里。
　　她转身就潇洒地走了，也不管云慕语如何想法。
　　刚离开百景园没多远，她四爪悬空，突然被人抱进了怀里。
　　苍染的视线被遮挡住，唯有一阵淡淡的檀香味传至鼻尖，原来是檀清玄。
　　只在眨眼之间，她就被檀清玄带回了扶摇殿。
　　还没等她先问檀清玄，为何突然抓她回去，寝殿的大门就被一下子关上了。
　　四周的光线一下子变得黑暗，苍染不知道这殿内用了什么禁制，她的眼眸竟然在这一刻无法视物了。
　　她被檀清玄抱在怀里，不由得疑惑问道：“仙尊，你为什么要关上门，这样我什么都看不到了。”
　　苍染拿脑袋顶开她圈紧的胳膊，本是想要将檀清玄给推开，可是却被越圈越紧。
　　檀清玄对她有修为压制，实力相差太大，苍染没有办法挣脱，只能生气地用尾巴不停拍打檀清玄。
　　————————
　　大家的营养液月底就要到期啦，可以投给我们的狐狐大王哦，我会多多更新的。


第49章 乖一点专心些
　　黑暗之中，她的狐狸尾巴被人抓紧，握在手中，微凉的掌心缓慢向上揉动，酥麻的触电感一下子从尾椎感窜至后脑。
　　苍染面颊红透，呼吸急促，被檀清玄弄得措手不及，腿都要软了，不由得化成人形。
　　她有点受不住，抓住檀清玄的手腕，生气道：“你这是在做什么，关着我就为了做这种事情吗？”
　　苍染不是没有原则的妖，现在是在和檀清玄冷战，就绝对不可能向檀清玄低头。
　　更何况她每次想和檀清玄更亲近一些，檀清玄总是把她推开，给点甜头就将她打发了。
　　“仙尊，说话啊！”苍染用尾巴尖反缠住檀清玄冰凉的腕骨，更生气了，“你要是不说话，我就一直不松开你！”
　　檀清玄神色有些受伤，清冷的声线很低哑：“不要喊我仙尊，我不想与你这般疏离。”
　　苍染一下子将檀清玄推开，委屈的泪水在眼眶里打转：“那我喊你什么，喊你檀清玄吗，反正你也不是我的清清了！”
　　“你也没有更亲密地喊过我。”苍染感觉更难过了，簌簌泪水落满瓷白的脸颊，控诉道，“我不会再喊你清清，就要喊你仙尊！”
　　她现在看不见光，也没有用神识，越想越觉得自己很惨，忙活到现在一场空。
　　好好的老婆突然就没了，跟过来在宗门当灵宠，现在还被关小黑屋，她在檀清玄眼里，是不是就是那种特别好欺负的狐狸啊？
　　檀清玄心里没有她，才会欺负她，拿灵石打发她，觉得她好色，就直接揉她的大尾巴。
　　纤长的手指忽然抚过她的脸颊，替她拭去滚烫的泪水，檀清玄温柔的气息拂过她的耳畔：“阿染，我以后都这般唤你。”
　　被这般珍重的语气念着名字，温热的指腹蹭过脸颊，苍染大颗眼泪珠子砸得更汹涌了，泪水顺着她的两腮直往下滚。
　　她心里的委屈满得要溢出来，不停地抽泣道：“你这个讨厌的女人，天天就知道欺瞒我，现在还关着我，你是我遇到最讨厌的人。”
　　檀清玄从未见小狐狸这般委屈，一颗心也不由得揪了起来，将苍染抱于怀中，心疼地说道：“对不起，让你受委屈了。”
　　苍染扭着身子，眼睛哭得红肿，吸了吸鼻子：“你真要心疼我，以后就要加倍好好对我。”
　　微凉的吻忽然落在了她的脸上，檀清玄第一次这般亲她，亲得很是小心翼翼。
　　“那你也不要讨厌我，也不要去喜欢上别人，一直留在我身边好不好？”
　　苍染一听这倒打一耙的话，委屈酸涩的心情又上来了，盯着檀清玄精致的五官：“檀清玄，你知不知道你在说些什么，谁会喜欢上别人？”
　　檀清玄才是见异思迁的女人，还命中注定，为什么和她不是命中注定，非要和别人才是！
　　她抓着檀清玄的衣襟，将檀清玄一下子带到自己怀中，猛然咬了一口檀青玄的唇瓣，柔软的红唇顿时被她咬得极艳。
　　檀清玄秀眉微蹙，疼得轻嘶，还想再说什么，苍染没有给她开口的机会，将她压在了殿内石柱之上。
　　漂亮的唇瓣被苍染咬破了，血腥味在两人口腔之中蔓延开，檀清玄是神尊转世，一身仙血对苍染来说吸引力极大，血很香甜，还能增长修为。
　　苍染吸吮着檀清玄的舌尖，将那些鲜血尽数卷入了自己的口中，全都咕嘟一声吞咽了进去。
　　这一声在黑暗之中显得动静极大，两人的脸颊皆是一红，心底升起异样之感。
　　檀清玄心弦颤动，她的修为已经完全恢复，以苍染现在是凝魄期的修为，吸收这些鲜血只用片刻，再多的话苍染就要受痛了。
　　鲜血之中金色灵气被苍染很快就收入了丹田，苍染如同饱饮了琼浆玉液，还不够，檀清玄让她受了这么多委屈，她一定要连本带利地讨回来。
　　苍染用洁白的贝齿压在冰凉的唇瓣上，碾了好几下，都没有新鲜的血液流出来了，她不由得着急地去吸吮，软滑的舌尖舔舐檀清玄的唇瓣，可是一无所获。
　　苍染的身心越发渴望得到檀清玄的鲜血，缠着檀清玄不放，软甜的声音求着她：“我还想要。”
　　热烫的呼吸喷洒在檀清玄的面颊上，她被热得一片潮红，先前中过媚毒的焦渴重新涌了上来，她压抑得太久，这次来得更加汹涌，如同海水呼啸一般将她淹没。
　　苍染仅仅是这般莽撞的亲吻，她都有些站不稳了，心神动摇，想要将自己能给的都给她，可是不能给了，会撑坏苍染的。
　　檀清玄深吸了几口气，悄无声息地将自己的身体贴紧苍染，微凉的手指抚过苍染的后颈，缓慢地摩挲着苍染细嫩的肌肤。
　　媚毒的影响让她身体感官每一处都放大到了极致，仅仅是这样一点点的肌肤相贴，她已然如同风雨飘摇的小舟，酥酥麻麻的感觉让身体内的情潮泛滥成灾。
　　距离上次檀清玄提起了她的后脖颈，已经过去很久了，苍染现在还记得那种压迫感，她当时觉得很羞耻，现在也一样。
　　可是对鲜血的渴望战胜了理智，她就像一只小兽一样继续向乞讨着食物，蹭了半天，主人不给，她就要再次对主人嫣红的唇瓣又吸又咬。
　　檀清玄眸光迷离，被苍染纠缠得呼吸凌乱，只得将自己红润的软舌奉送出来，轻轻勾缠了下苍染的舌尖。
　　她一向克制，从没有这般放纵过，引诱得有些生涩，但是对于苍染来说是够用的。
　　苍染呼吸一乱，浑身都颤栗了，立刻掠夺着檀清玄口中的每一处领域，将自己的气息完全笼罩檀清玄，
　　檀清玄抬手抚过苍染的后脑，纤长的手指穿过她柔顺的发丝，微仰起头任君采撷，对她予取予求。
　　舌尖相缠，苍染舔舐得极深的时候，檀清玄柔顺的发丝滑落下来，肩颈微颤，不受控制地抓住苍染乱晃的狐狸尾巴，让她暂且停歇一些，自己则靠在石柱之上细细的喘息。
　　蓬松的大尾巴曾经被檀清玄揉弄过很多次，苍染对檀清玄的手有条件反射，只要一被握紧，她的大脑就会觉得很舒爽，自动乱了阵脚。
　　苍染眼尾泛红，晶亮的眸子水润润的，想要停下来让檀清玄给她揉尾巴了。
　　可是她又觉得意犹未尽，檀清玄的滋味很甜，她舍不得放过檀清玄，只想占据她。
　　她食髓知味，在檀清玄的手心里蹭了蹭，稍作停歇，便低头继续往下吻向檀清玄优雅的脖颈。
　　炽热的舌尖很是滚烫，刚刚还在与她缠绵，又要去进犯更多的地方，这只又坏又色的小狐狸。
　　檀清玄方才的喘息还未平复，桃花般的眼眸潋滟动人，当湿滑的舌尖舔舐过脖颈的时候，如一股电流瞬间窜至四肢百骸，她浑身一颤，难以抑制地发出一声低吟。
　　狐狸尾巴又被檀清玄攥紧了一些，潮湿的热汗打湿了火红色的狐狸毛，湿黏滚烫的感觉让苍染脚趾蜷缩，身体紧绷成了弓弦。
　　苍染面颊霎时一片潮红，腿差点软掉了，眼底湿润，受不住地朝着檀清玄软声求道：“清清，不要捏我的尾巴，让我亲亲你好不好？”
　　檀清玄耳廓红透，柔软的胸口不断起伏，想起这狐狸之前盯着别人一直看，忍住身体内的情潮，开始揉弄苍染的狐狸尾巴。
　　苍染受不了这般刺激，直接跌在檀清玄的怀中，攻守之势瞬间逆转。
　　她本就生得蛊惑人心，狭长的狐狸眼中含着水汽，此刻两靥一片胭脂霞色，仿若会为祸苍生的妖姬。
　　滚烫的额头贴在檀清玄的脸侧，嫣红的唇瓣不断吐出蜜糖般的轻吟，雪白的肌肤泛着淡淡的粉色。
　　苍染忍不住地不停呜咽，檀清玄怎么又这样，她根本不知道狐狸想要什么。
　　她就是想亲亲檀清玄，为什么不给她亲，还揉她的大尾巴。
　　她现在已经不是化形期的狐狸了，她比之前难伺候了，也更加欲壑难填，揉尾巴是很舒服，可是这样不够了。
　　苍染喘息得急促，主动亲上檀清玄微凉的唇，红着脸握住她的手腕，一路往上带到衣裙之中。
　　指尖微凉，让苍染滚烫的身体忍不住颤抖了一下，眼尾的泪水一下子被刺激得沁了出来。
　　她啜泣了两声，才难捱地蹭了蹭檀清玄的脖颈，无声地催促着檀清玄。
　　呼吸交织，檀清玄看着苍染此刻让人生怜的眼眸，媚色无边，如同最娇艳的花瓣要被风吹雨打，碾落成一地的春泥。
　　檀清玄之前看了双修的玉简，知道该怎么让苍染舒服一些，她抚慰了一会儿苍染，才怜惜地亲了亲苍染的额头，弯腰将苍染打横抱了起来。
　　苍染没想到檀清玄什么都会，被抱在了床上，身体陷入到柔软的锦被里，嗅着淡淡的檀香味，忍不住地吞咽口水。
　　她的眼眸湿漉漉的，红唇上沾着水光，以为她终于要吃到檀清玄的时候，檀清玄转过了身。
　　檀清玄身上的禁步玉饰，被解下来了，环佩声轻响，说不出的好听悦耳。
　　衣料坠地时的细微动静，应该是檀清玄身上繁复华美的法衣，如云一般堆叠在案几边，平日里远远望上去就觉得庄重典雅。
　　一切声响都停了下来，苍染感觉自己的心跳剧烈，这里有禁制，她的视野一片黑暗，神识也失去用处，只能感觉到檀清玄在靠近她。
　　她身上的衣裙被檀清玄温柔地解开了，薄嫩的肌肤一下子暴露在冰冷空气中，苍染冷得颤抖了一下，忍不住地低声唤道：“清清，好冷。”
　　檀清玄压在了她的身上，温香软玉相贴，苍染就忍不住地惊呼出声，脸颊一下子羞红了，匆匆手背挡住了自己的眼睛。
　　她要被檀清玄给烫化了，冰肌玉骨，柳腰款动，水声漫漫，大量精纯的金色灵气一下子涌入到了她的体内。
　　原来这样才是双修，檀清玄一向内敛克制，哪怕是在上方，满面红霞，难耐地咬住下唇，也记下双修要诀，运转着双修的法门。
　　苍染只觉得好羞，如此亲密无间，她只是看过一些，可是从来没想过檀清玄会一下子就给她这么刺激的。
　　滚烫的呼吸落在耳畔，纤细的腰肢被人抚摸，檀清玄清冷沙哑的嗓音从上方传来：“乖一点，专心些。”
　　苍染的大脑早就舒爽得迷迷糊糊了，她应该怎么专心呢，而且她想的双修和檀清玄的双修好像是不一样的，她不知道该吸收灵气提升修为，还是该好好的先闭上眼睛享受一番了。
　　她的耳根红烫，手撑在床榻之上，情不自禁地起身亲了亲檀清玄：“清清，我不会，你教教我。”
　　毛茸茸的狐狸耳朵很热乎，蹭过檀清玄纤细的脖颈，激起一阵难言的颤栗。
　　她想起了这小妖先前日日同她说要双修，没想到真要双修了，竟然什么都不会，只好忍着情动，再次附于她的耳畔将双修法诀传给她。
　　苍染学会一些之后，开始迎合起了檀清玄，跟随檀清玄一起双修。
　　她每次这样问檀清玄自己学得对吗，檀清玄就会捏紧她的狐狸尾巴，亲着她毛茸茸的狐狸耳朵，灼热的吻要将她融化，好似在要用这种办法堵住她的嘴。
　　双修刚刚开始，周围的灵气聚拢程度还不明显，到了后面深入的时候，大量灵气如水一般汇聚，苍染不用在像之前一样，自己辛辛苦苦地炼化火属性的灵气。
　　有檀清玄在身边帮助她，就相当于直接把炼化好灵气往她的丹田里塞一样，她感觉自己的修为又在提升了。
　　苍染不记得她们双修了多久，只知道她身为一个体魄强悍的妖修，都精疲力尽地睡倒在了床榻之上。
　　醒来的时候，苍染的双眸一片茫然，望着帐顶青色轻纱，想起来和檀清玄一起做尽了缠绵入骨的甜蜜之事，脸颊立刻红了起来。
　　寝殿内的禁制已经解开了，她看着檀清玄如画的容颜，鬓角的碎发被汗水沾湿，心跳乱了好几拍。
　　苍染忍不住地靠近，莹润的手臂圈着檀清玄的腰肢，霸道地将檀清玄揽进了自己怀里。
　　她又觉得还不够，偷偷亲了一下檀清玄的额心红莲。
　　做的时候太羞了，根本不敢多看一眼檀清玄，现下才敢这么大胆地看着檀清玄。
　　檀清玄浓密的眼睫颤了好几下，被她亲得清醒了过来。
　　她有些不好意思对上檀清玄的目光，匆匆地移开，狐狸耳尖羞得不停颤动。
　　很快狐狸耳朵被檀清玄轻柔地抚摸着，很温柔地问她：“什么时候醒的？”
　　苍染被摸得身体有些软，听出来檀清玄嗓音沙哑，再一看檀清玄的唇瓣有些干燥，不似之前那般泛着淡淡水光，连忙说道：“刚醒过来，你要不要喝水，我去给你倒水吧。”
　　檀清玄眸间闪过一抹笑意，抬手一挥，一套青瓷茶具连同案几一起移到了床上：“不用下床。”
　　苍染对上檀清玄漂亮的眼眸，脑海里闪过那些让人脸红心跳的画面，脸颊热得不行，软软地应了一声，低头去拿茶盏。
　　在檀清玄注视的目光下，苍染的手不由得紧张得颤了起来。
　　檀清玄弯了下唇，从容地从她手中拿过茶盏。
　　她身上穿着雪白中衣，乌黑长发垂落于胸前，姿态优雅，从茶壶倒了一杯温热的水，递到了苍染嘴边：“你先喝点水。”
　　茶香袅袅，余韵悠长，苍染心跳不由得又在加快了，慌乱地将茶盏递给了檀清玄：“你先喝，我还不渴。”
　　檀清玄抬手帮苍染理了下耳边碎发，别在耳后，又轻轻抚了下她的脸颊：“这是谁家的小狐狸，怎么突然这么乖了？”
　　苍染想起来檀清玄在床上说让她乖一点，耳尖红得厉害，低头不去看她：“你家的，快点喝水。”
　　檀清玄笑着接过茶盏，喂了苍染几口，自己又微微抿了几口，润了润喉，才缓缓和苍染说道：“你在我身上留了媚毒，还要你帮我再解一解。”


第50章 泡温泉
　　苍染不懂什么媚毒，只听过檀清玄说过一次狐族魅术，还是在她给檀清玄用妖丹疗伤的时候。
　　当时檀清玄吐了血，她吓得不轻，很担心刚把檀清玄捡回家，檀清玄就突然死掉了。
　　苍染有些紧张，关心道：“你的身体还好吗，那个媚毒是需要我来解吗？”
　　檀清玄温声说道：“先前你给用妖丹疗伤的时候，可能妖丹上有些媚毒，进入了我的体内，本来是可以压制的，可是前些日子师妹给我施针，又将媚毒引出来了。”
　　苍染眉头微皱，更担心了：“怎么不早些和我说，我那日见你吐血，身体也不舒服，就很担心你。”
　　檀清玄轻抚了下她的脑袋，眉眼温柔：“我一时也没找到解法，又不方便去问师妹，本打算继续压制，但是刚刚与你双修时，毒素好像消减了一些。”
　　苍染疑惑道：“双修还有这个用处吗？你现在好点了吗，要不要再试试？”
　　檀清玄瞧着苍染耷拉下去的狐狸耳朵，现在都没有立起来，双修时间太久了，还是累到了。
　　檀清玄的眼眸漾起涟漪，唇角也牵起一抹浅笑：“我刚刚见你累极了，睡了过去，现在还可以吗？”
　　苍染脸颊有些红，身体虽然疲累，但还挺舒爽的，而且她的修为还涨了一阶呢，和檀清玄双修的话，她好像赚到了。
　　苍染神采奕奕：“当然可以，我可是狐狐大王，只不过我要在上面，你不许再捏我的尾巴了。”
　　檀清玄起初捏狐狸尾巴，是因为念及苍染心性不定惹她烦忧，后来是思虑双修辛苦才主动在上面，这种费力气的活，小狐狸若是乐意，她以后倒也轻松些。
　　檀清玄将苍染揽在怀里：“等一下去寝殿温泉吧，那里灵气充裕，可以解解乏。”
　　苍染知道檀清玄这是答应了，开心地蹭了蹭她的下颌，好奇问道：“可是为什么你比我知道的多啊，我觉得你前些日子在狐狐山明明还一点都不会。”
　　她便是再不会，被这小狐狸日日勾引也懂一些了，小狐狸方才还知道羞，现在就这般直白地问起房中之术。
　　“自然是因为我会看书。”檀清玄抬手运转法术，从殿内整齐书摞里，调取出一个玉简，递给苍染看：“这是我从藏书阁里找来的，记载了双修的法门，你也可以看一看。”
　　苍染拿起冰凉的玉简，玉简便自动一下子哗啦啦地打开了，上面全是一些晦涩难懂的古文。
　　苍染惊讶道：“为什么你们宗门连这种东西都有，但我看不太懂。”
　　“双修亦是一种功法，自然是有的。”
　　檀清玄抬手一挥，便有一个墨水化成的小人从玉简的文字堆里跳出来，对着苍染照本宣科地念。
　　干巴巴的，跟论道一般，一点感情都没有，也就只有檀清玄能认真研读吧。
　　苍染打了个哈欠：“好吧，可是这个听起来好困，真的没有别的了吗？”
　　她一弹指，小人被弹回了玉简之中，苍染将玉简合了起来，枕在了脑袋下面。
　　檀清玄淡淡说道：“你自己去藏书阁寻，寻到了便是有，寻不到便是无。”
　　苍染翻了个身，起了念头：“藏书阁离这里远吗？”
　　檀清玄敲了敲她的额头：“不远，你御剑飞行去极快，只是若你现在去，晚些我要忙了，可就顾不上你。”
　　苍染嘟唇，又将玉简抽出来：“那我还是不去了，再看看这玉简好了。”
　　远水解不了近渴，苍染又把那玉简抽出来打开，一目十行地阅读，只挑自己感兴趣的部分，让小人给她翻译。
　　檀清玄见她研读认真，不由得在心中感慨，若是这狐狸能拿出一半的努力在修炼上，以她的天资早已到炼虚期了。
　　双修也是修炼的一种，但到底走的不是正途。
　　檀清玄陪了她一会儿，下了床榻，将墨色长发披在脑后，另寻了别的玉简来看。
　　她修为要比苍染高两个境界，本不会觉得乏累，但是苍染第一次双修时总是不专心，她需要引导一下苍染，难免多多劳心。
　　苍染将双修功法看得差不多了，抬眸发现檀清玄正端坐于窗前看书，竹影摇动，落在她如画眉眼上，脊背挺直如松，一如往日般出尘傲然。
　　即便是与檀清玄做了那般亲密之事，她依然会生出和檀清玄如隔云端之感，檀清玄过于内敛清幽，很多时候让人难以体会到她所思所想。
　　她也不知檀清玄有没有那么喜欢她，应该是喜欢的吧，檀清玄都和她那般了，做的时候也很温柔投入。
　　苍染走到檀清玄身边去，从身后抱住她，环住她盈盈一握的腰肢，嗅着她身上的淡淡檀香味：“清清，我看完书了。”
　　温热的气息喷洒在耳畔，又被苍染蹭了两下，檀清玄脸颊有些热意，放下玉简微微颔首：“好。”
　　以前檀清玄的耳朵被发丝遮掩，苍染都没发现，如今她轻轻吹一口热气，那小巧莹润的耳垂便立刻红了起来。
　　双修之时，苍染看不到，只知晓檀清玄在她身上，亦会难以自控地溢出轻吟，失神之时一遍又一遍低声含泪地唤她的名字。
　　她的狐狸耳朵被檀清玄难耐之时，含在唇舌之间轻咬，身下水声漫漫，热颤滚烫，她被檀清玄完全打湿透了。
　　在情事上檀清玄比她容易害羞得多，只是不愿言说，一进寝殿，便立刻下了禁制。
　　仅有的两次亲密接触，第一次发带挡住眼睛，未封神识，第二次檀清玄主动遮了她的眼睛，连神识也给封上了。
　　苍染以往只能在大脑里想一想，如今看到檀清玄耳垂泛红的模样，便不由得心神皆荡，轻轻亲了一口。
　　她舌尖轻探，尝到了一点类似冰凉奶糕的滋味，便被檀清玄立刻偏头躲开了。
　　檀清玄的耳廓红透了，连同脖颈也一片绯色，一直延伸到了衣领中。
　　苍染看呆了几秒，见檀清玄要从案几前离开，连忙拉住了她的手：“别走。”
　　两人视线交汇，眸光颤动，皆移开了几分。
　　檀清玄漂亮的唇瓣，泛着淡淡水光，昨日被她咬破过，现在仔细看还是有点微肿。
　　苍染将檀清玄带到自己身前，靠近一些，轻轻吹了一下檀清玄的唇瓣：“现在还疼不疼了？”
　　苍染呼出的气流温热，毛茸茸的狐狸耳朵也随之颤动，很像一只可爱无害的小兽。
　　檀清玄浓密的眼睫颤了两下，凑上前去，偏头将唇印在了苍染的软唇上。
　　暧昧的吻一触即离，苍染怔愣了一下，脸颊迅速红了起来。
　　苍染被亲成了小傻狐狸，心跳加速，澄澈的眼瞳亮晶晶地看着檀清玄。
　　檀清玄眼波流转出几分笑意，将苍染拥入了怀中。
　　两人抱了一会儿，才一起去了寝殿内的灵泉池之中。
　　上次檀清玄在这里泡药浴，苍染闻到了淡淡的药草香味，现在都闻不到了。
　　她试了一下浴池之中的水温，温度刚刚好，比她以前在狐狐山泡的潭水要舒服一些，还能感受到充裕的灵气。
　　好久没玩水了，苍染变成狐狸，跳进去开心地游了一会儿，水面之上就升起了乳白色的雾气来，将整个灵泉池的水面遮挡得云雾缭绕。
　　她刚要用法术将这些雾气推远，听到檀清玄进入温泉池中的声音，连忙化成人形，游到了檀清玄的身边。
　　檀清玄面容清雅，长发铺散，如同水藻一般在水面上，水波在她周围浮荡，灵气自动往她身上运转。
　　苍染见檀清玄在很认真地泡温泉，就没有打扰，也跟着她一起泡，确实舒适解乏。
　　只一会儿，苍染泡得就热了起来，额头上沁满汗珠，她从岸边自己的衣物堆里找到璎珞，拿出了酒葫芦，忍不住地咕嘟咕嘟饮了几大口灵酒。
　　冰凉凉的灵酒沁人心脾，泡温泉泡久了的热气消散了一些，苍染舒服多了，呼出了一口气。
　　苍染没有只顾得自己享受，拿出琉璃盏，给檀清玄也倒了一杯：“清清，你要不要也喝一点酒？”
　　檀清玄抬起眼眸，接过她手中的酒盏，尝了一下还是冰的，温声说道：“泡温泉不宜饮冰，你要少喝一些。”
　　苍染知道檀清玄是在关心她的身体，点了点头：“我只是有点渴，要不然我们还是快些双修吧，我在这里泡温泉，不知怎么越泡越热。”
　　檀清玄见苍染面颊有些红，连忙将她拉至身边，用灵气在她身上探了探，发现只是泡温泉泡得久了热到了。
　　她伸手揉了揉苍染的头：“应该没事，你若是觉得热，我们去别处。”
　　苍染还没试过在这里呢，自然是不想走，吻上了檀清玄的唇：“就在这里。”
　　她抬手将檀清玄手中的酒盏取下来，未曾想到那酒盏里的酒水没喝完，酒液倾翻下来，尽数撒在了檀清玄的肩颈之上。
　　果酒的香味四溢散开，红色的酒液顺着细腻雪白的肩颈，流向精致的锁骨，在锁骨窝里汇聚了一小汪，更多地流向了那深而诱人的沟壑。
　　酒液冰凉，冒着丝丝缕缕的寒气，冰肌玉骨般的肌肤都激出了薄薄的红晕，美得惊心动魄。
　　檀清玄桃花般的眼眸很是潋滟，含嗔地扫了她一眼，苍染顿时喉咙一紧，生出来一种想要立刻占据眼前之人的渴望。
　　她不可自控地吻向了檀清玄的脖颈，清甜的酒香醉人，忍不住地轻轻咬一口，轻柔地舔舐起来。
　　因为每一滴酒液都很珍贵，采了很多的杨梅才酿成，湿热的吻一路向下，她要将酒液全都收集起来。


第51章 身影相叠
　　温泉池中热气上涌，空气之中蒸腾着白色水雾，两道曼妙的身影相互交叠。
　　檀清玄靠在池边，眼眸很是妩媚，三千青丝原本是挽起的，被撞散了就没有再管，任由那湿滑的长发披散下来。
　　她的身上满是斑驳的浅浅红痕，抚摸了下苍染的脸颊，平复了一会儿喘息，声线很沙哑：“好了，不许了。”
　　苍染与她相拥在一起，亲了两下她的脸颊：“我抱你去床上吧。”
　　檀清玄微微颔首：“辛苦阿染了。”
　　苍染亲了亲她的唇角，弯眸浅笑：“不辛苦。”
　　她将莹润玉指又洗了洗，把檀清玄从水里抱起，用法术烘干了两人的身体和湿漉漉的长发。
　　苍染将檀清玄带离了温泉池，两人一同躺在床上，紧紧相贴在了一起。
　　苍染埋在檀清玄的颈窝里，嗅着她发丝上淡淡的檀香味，从未有此刻这么贪恋一个人。
　　她抱着檀清玄蹭了又蹭，一会儿亲亲她的脸颊，一会儿又亲亲她的脖颈，就像一只可爱的小兽，得到了最心爱的礼物不舍得松开。
　　檀清玄眉梢温柔，抚了抚她的脑袋：“又想要了吗？”
　　苍染顿时脸颊生热，她在檀清玄眼里就是这么好色吗，刚做完就又想要了。
　　苍染摇了摇头：“现在还不想，清清，你喜欢我吗？”
　　檀清玄眸中浸润着浅淡笑意：“嗯。”
　　苍染眼眸中绽放出欢喜，甜甜地道：“我也喜欢你。”
　　她想让檀清玄和她一起回狐狐山，和檀清玄一起过之前那样的生活。
　　但檀清玄不会同意的，檀清玄要收女主云慕语做徒弟，要留在太玄宗掌管宗门，檀清玄生活在这里八百年了，这个宗门是檀清玄的家。
　　她自己离开住了大半年的狐狐山，都会觉得有些想念，更何况是要檀清玄离开宗门呢。
　　小狐狸突然一下子丧丧的，被檀清玄瞧出了端倪，她低头亲了亲小狐狸的狐耳上的绒毛：“怎么突然不开心了？”
　　苍染抬眸望着檀清玄漂亮的眉眼，实在不舍得她，留在太玄宗也没什么，也许剧情不会找上她呢。
　　她从小没得到过太多的温情，可是和檀清玄在一起，会生出一种很温暖幸福的感觉，她想一直占有这种爱，和檀清玄岁岁长安，年年如此。
　　苍染亲了亲檀清玄的唇瓣，眼眸中满含情意：“清清，我好喜欢你，真的很喜欢。”
　　檀清玄自然是知道的，她修道多年，亦不能免俗，会被这颗炽热直白的心打动，将自己也许给了苍染。
　　她脸颊微热，将苍染抱紧了一些，轻轻嗯了一声。
　　两人相拥了一会儿，檀清玄才温声说道：“师妹来扶摇殿了，我要去看一下，你要不要与我一同去？”
　　苍染想了一下，摇头道：“我不想去，你去了就快些回来，我在寝殿里等你好了。”
　　檀清玄知道苍染与师妹不对付，也不勉强她，便起身穿上衣衫。
　　苍染帮她披上一层浅色外衣，扣紧了腰封，凑上去又亲了亲檀清玄的脸颊。
　　檀清玄摸了摸苍染瓷白的脸颊，便从寝殿里离开了，留苍染一个人在床上发呆。
　　宋真还没把宗主令牌还给檀清玄，也不知道这次是不是来送令牌的，苍染想了想，还是决定偷偷跟上去看看。
　　檀清玄刚一进了正殿，宋真就迎了上来，她刚要说事，突然发现师姐今日与往常不同，眉眼含着春色，是初尝情欲之后才会流露出的风情。
　　她有点不敢相信，欲言又止：“师姐，你和那狐妖？”
　　檀清玄眉心微蹙：“是，这是我与她之间的私事。”
　　宋真听到师姐亲口承认，心中一震，她知道师姐的修为已然恢复，狐妖只在凝魄期，师姐若是不愿，狐妖便是使劲浑身解数勾引，也无法强迫师姐。
　　可她没觉得狐妖哪里配得上师姐的，天资是有一些，可是她的师姐是上神转世，统领仙门，这样一个风光霁月的人，怎么能被狐妖染指。
　　师姐与狐妖双修，不会得到任何进益，还要帮助狐妖增进修为，怎么看都是她师姐吃亏。
　　宋真心里极不舒服，埋怨不了师姐，只能去埋怨狐妖：“师姐，妖族生性狡诈，你只是一时被她迷惑了，狐妖不过是看中你的元阴之身，采补双修罢了，她若是真的爱你，就不该去勾引你做那般风月之事。”
　　檀清玄面容冷肃，正色道：“我与她情意相投，自愿为之，日后我会和她完成结侣仪式，你不可再称她为狐妖，要尊重她，她叫苍染，是我的道侣。”
　　宋真立刻阻止道：“师姐，万万不可，你与她双修之事，我会守口如瓶，但是绝对不能完成结侣仪式，苍染是妖修，倘若世人知道，你和妖修在一起，你将会万劫不复，其他宗门，也将群起而攻之！”
　　檀清玄眉眼清寒：“他们无一人是我的对手，我既然认定苍染，就绝不会负了她。”
　　宋真着急说道：“师姐，你可是忘记了，你在师尊面前许下的誓言，此生以守护天下苍生为己念，绝不会背离太玄宗，若违誓言，必遭天谴。
　　你为苍染一妖，弃了太玄宗，苍染亦不会得到正果，人妖殊途，更何况她对你来说只是情劫，并非良缘，师姐只有勘破情关，方能得道。”
　　见檀清玄迟迟未语，宋真将宗主令牌奉还给了檀清玄，同时劝道：“师姐，这令牌放我这里有些日子，明日就是宗主继位大典了，正好交还给师姐。
　　师姐若是真想要与女子结成道侣，我可以帮师姐在各大宗门物色一些年轻貌美的女修。”
　　就算没有苍染那般风华夺目，但是至少也是雅正之人，她与师姐相识几百年，师姐不是轻易会被美色诱惑之人，师姐与苍染相处不过数月，只是未经情事，短暂沉溺于此罢了。
　　宋真这一番话被隐匿身形跟来的苍染听个正着，一直以来她都觉得她和檀清玄在一起，是她们两个人之间的事情，没想到会因此坏了檀清玄的声誉。
　　就像宋真说得那样，如果没有她的出现，檀清玄这一生都会极为顺遂，她不会遇到自己，也不会有这段情劫，她与檀清玄双修，得到好处最多的是她，而不是檀清玄。
　　檀清玄因为她的存在，要四处去与人周旋，她不想让檀清玄在她和她师妹之间为难，更不想檀清玄受到其他人的诋毁和诽谤。
　　如果收下女主为徒，秉承天意，她们会成为一对人人艳羡的师徒，不会再与她这个妖有任何瓜葛，也不会受人指责，哪怕找一个修仙之人，也比跟她一个妖在一起强一些。
　　明明一开始她只是想捡檀清玄回家，救活檀清玄，让檀清玄帮她缓解一下发情期便好了，可是她所求甚多，想要占据太多，才生了那么多心思。
　　苍染失魂落魄地离开了正殿，一时只觉天地浩大，竟不知道自己该何去何从。
　　苍染走着走着，就来到了偏殿，想到小刺猬应该在里面，刚好可以让小刺猬收拾收拾行李。
　　偏殿的大门开着，小刺猬跟个小主人一样正在招待客人。
　　小刺猬将灵肉干拿出来，摆满了一圆桌：“这些肉干，你都随便吃，别客气，我和大王都很热情好客的。”
　　身穿白衣的少女闻言笑声清脆悦耳：“这些不是我每天给你送来的，你还请我吃，你们从妖界的狐狐山过来，就没带来一些别的特产来吗？”
　　小刺猬用爪子挠了挠头：“我带了一些装包裹里了，大王帮我收起来了，你等着，我现在去找大王拿。”
　　小刺猬从板凳上跳下来，忽然想起来这几天大王都在仙尊的寝殿里，说不定正在做那种会让妖怪快活的事情，她要是去了，大王肯定会踹她的肥屁股。
　　小刺猬刚要回头，抬眼突然发现大王就在门口，立刻扑向了大王的怀中，开心道：“大王，你终于出来了，我好想你。”
　　苍染糟糕的心情被治愈了一些，扬起笑容，从璎珞里拿出包裹，递给小刺猬：“也没有多久吧，你的包裹还给你，你在里面装了什么？”
　　小刺猬嘿嘿一笑：“都是很好吃的东西，这里美味的食物太多了，我都快忘记了还有这些。”
　　小刺猬拉着大王一起进了偏殿，颇为神秘地打开了包裹，从里面掏出来了好几个土黄色的油纸包。
　　苍染知道小刺猬的食谱，有点不太好的预感，一旁的郑明欣已经满脸期待，开始搓手手了。
　　小刺猬用锋利的爪子划拉几下，将油纸包上绑着的干草绳都划断了，挨个拆开油纸包，一包蚕蛹，一包知了，一包鸟蛋。
　　小刺猬的小黑豆眼亮晶晶：“锵锵锵，是不是超级惊喜！”
　　苍染和郑明欣看了一眼，都震惊在了当场。
　　储物灵器可以保鲜，小刺猬放进包裹时，这些昆虫都是刚嘎掉没多久的，死得很别致。
　　小刺猬捧着油纸包，十分谄媚：“大王先吃！”
　　苍染婉拒道：“不了，来者是客，你先给客人吃吧。”
　　小刺猬递给郑明欣：“大王不吃，那给你吃吧。”
　　郑明欣后退两步，慌张地环顾左右：“师尊应该和清玄仙尊商议得差不多了吧，我就不打扰了，先走一步。”
　　小刺猬的爪子扒拉住郑明欣的衣袖，热情招待道：“来都来了，吃完再走呀，这些可是我和其他小妖怪收集几天，才抓到这么多，都很好吃的！”
　　小刺猬拿着油纸包欲要投喂，郑明欣一脸抗拒，慌乱摇头，被小刺猬逼到了墙角。
　　苍染连忙拦下小刺猬：“小刺猬你先拿过来，我给你们加工一下，做熟了再吃。”
　　小刺猬这才听话地把几个油纸包递给大王，苍染将这些都清洗一下，拿出小锅倒上油，用异火给炸成了灿金色，散发出了一阵让人流口水的飘香味。
　　郑明欣闻着这味，才敢用手接了一个炸金蝉，看着小刺猬正吃得满口冒香，也不由得咬了一口。
　　她眼睛亮了一下：“真好吃。”
　　小刺猬主动将大部分都让给了郑明欣：“是吧，你多吃一点，我和大王在狐狐山上，都是吃新鲜的，你每天都给我们送好吃的，这些你拿去吃吧。”
　　郑明欣有些不好意思：“这些都是师尊命我送的，再说你们是清玄仙尊的灵宠，这都是我应该做的。”
　　苍染摆了摆手：“没关系，你拿去吃吧，我们过几天就回狐狐山了，小刺猬可以去抓更多。”
　　郑明欣听到她们要走，顿时失落道：“怎么要走啊，你们在宗门里不是过得很好吗，那我以后要是下山历练能去找你们吗？”
　　小刺猬连忙看向大王，苍染朝郑明欣告诫道：“妖界太危险了，你修为不高，有些大妖会喝人血，吃人心脏的。”
　　郑明欣握紧拳头：“我会好好修炼的，等我修炼有成，就偷偷去狐狐山找你们！”
　　小刺猬欢喜道：“好啊好啊，我到时候有钱了，就请你一起看话本。”
　　郑明欣和小刺猬碰了碰爪，约定好了下次见面，才带着小刺猬给的那些食物离开了。
　　小刺猬看向苍染：“大王，我们这次真的要走了吗？”
　　————————
　　今天还有一更，深水加更，晚上11点左右发，写完了会更早一点发。


第52章 狐狐跑路中（深水加更）
　　小刺猬问道：“大王，我们今天就能回狐狐山吗？”
　　苍染点了点头：“应该可以吧。”
　　小刺猬妖有些扭捏地说道：“大王，我现在有点胖了，一不小心就吃多了，不知道到时候用传送阵，会不会多收我们钱？”
　　苍染看向小刺猬，整体看起来也就比平时大了一号，没见哪里胖了：“应该不会，人家是按照妖头收费的，你也看不出哪里胖了啊？”
　　小刺猬捏起来自己肚子上的软肉，掂量了两下给大王看：“我的小肚子胖了，现在下水游泳，用这一圈肉肉可以飘起来了。”
　　小刺猬的肚皮是粉色的，上面还有很多细小柔软绒毛，软软的肉被捏起来，再放下去，相当软弹地荡了个来回。
　　小刺猬肚子上的绒毛都比来之前更柔顺了，看起来油光水滑的，一看就是吃得好，平时经常被人类揉来揉去。
　　还是当一只小刺猬比较好，平时也没什么烦恼。
　　苍染打了个响指道：“是胖了一点，没关系，大王现在会御剑飞行，你到时候站在大王后面抓稳就行了。”
　　小刺猬松了一口气，兴奋道：“嘿嘿，那我就放心了，大王我们什么时候回狐狐山，我现在去收拾一下东西。”
　　苍染说道：“你收拾好了在这里等我，我要去找檀清玄拿宗主令牌。”
　　苍染回到寝殿时，檀清玄正在殿里弹琴，素指轻扬，曲音婉转悠长。
　　以前她觉得檀清玄以后会连同女主一起杀她，让她心生惧意，可是她现在觉得，就算死在檀清玄手上，其实也没关系。
　　她只怕檀清玄为了她，真像她师妹说得那般非要去违背誓言，走向万劫不复之路。
　　所以该走的人是她，她已经得到了她一直以来最想要的，檀清玄应该高坐云端，不要为她走下凡尘，染上一身泥泞。
　　琴音暂歇，檀清玄抬眸看向苍染，温声问道：“刚刚去哪里了，怎么不在寝殿里等我回来？”
　　苍染不由得有些紧张，走到檀清玄面前：“没去哪里，就是去找了小刺猬，和她聊了一会儿天。”
　　檀清玄垂下眼眸，声音很轻：“方才我与师妹在主殿说的话，你都听到了吗？”
　　苍染不由得捻了下指尖，她明明隐匿了身形，为何檀清玄还是能知道她去了哪里。
　　她只能诚实地点了点头：“听到了。”
　　檀清玄神色认真地说道：“她说的话你不用担心，我有办法解决所有问题，到时候我会同你举办结为道侣的仪式，你只用留在我身边就好了。”
　　苍染不由得怔然地看向檀清玄，她只是坐在那里，脊背挺直，任凭风雨如晦，也不可将其摧折，这样的檀清玄才是名副其实的仙尊。
　　檀清玄的办法，苍染大概可以猜到一点点，但她实在不舍得让檀清玄为她受苦，檀清玄不愿意放她走，她们之间就始终无法有个了断。
　　苍染主动坐到檀清玄身边，伸出双臂，将自己整个人都塞到了她的怀中：“清清，我们若是一对寻常妻妻就好了。”
　　檀清玄揉了揉苍染的狐狸耳朵，宽慰道：“纵使不是寻常妻妻，我也能护你周全。”
　　苍染听到她这番话，心里就莫名更难过了，她又不是真的那种无忧无虑的灵宠，不可能心安理得地看着檀清玄为了她这般谋划，将她庇护于风雨之下。
　　她吻向檀清玄的唇，倾身将檀清玄压在案桌之上，舌尖勾缠，头一次这般忘情搅动，纤长的手指抚向檀清玄的腰际。
　　檀清玄也未曾想到苍染会突然这般热情，许是初尝情欲食髓知味，她也听说过妖族对这种事情十分热衷，一时贪欢也是正常。
　　这些日子甚是委屈苍染，因为她的一己私欲，才让苍染一直在人前变成小狐狸。
　　檀清玄攀上了苍染的脊背，与苍染吻了起来，很快便忍不住喘息起来，两人之间的温度逐渐升高。
　　檀清玄鬓发汗湿，耳廓皆是薄粉，如瀑长发披散在白皙的脊背上，盈盈一握的腰肢看起来快要被折断一般。
　　苍染的手从檀清玄散乱的衣襟之中移出，将檀清玄揽入了怀抱之中，将檀清玄抱得极紧，低声唤道：“清清。”
　　檀清玄的眼眸在方才的纵欢之中，妩媚潋滟，水雾未散，她软绵绵地靠在了苍染的身上，与苍染的手掌相合，十指相缠：“莫怕，你要相信我可以解决这一切，我的小狐狸要乖一些。”
　　她阖上眼眸，眉眼之间有些疲惫，看起来是这段时间辛苦久了，苍染怜惜地将她亲了又亲：“可是清清，我不想总是让你受苦，我也想为你遮挡风雨。”
　　温热的吻落在檀清玄的脸上，有点酥酥麻麻的痒意，檀清玄唇角弯起，抚了抚苍染的脸颊：“没关系的，不用如此，也不要离开我身边。”
　　苍染见她声音很轻，快要睡着了，便将她抱了起来：“我先抱你去睡觉吧。”
　　她将檀清玄抱到了床上，帮她重新整理了衣衫，盖上了锦被。
　　方才苍染已经从檀清玄身上拿到了宗主令牌，她将令牌重新取出，攥紧在了手心之中，沉甸甸的，有些硌手。
　　她低头看着令牌，又看了一眼在睡梦之中依旧蹙紧眉心的檀清玄，不由得将令牌放好，低下头来帮檀清玄抚平了额心。
　　苍染有些不舍得，亲了亲檀清玄，又将檀清玄抱进怀里，同眠温存了一会儿，才从寝殿之内离开。
　　她去了小刺猬那里，将小刺猬的行李打包好，装进了储物璎珞之中。
　　苍染召唤出了灵剑，看到灵剑，不由得心中一叹，这把剑也是她和清清在一起之后获得的。
　　小刺猬在一旁看着大王恋恋不舍的模样，不由得说道：“大王，你要是不想走，我们还是继续呆在这里吧，其实留在太玄宗也没什么，我觉得这里的人还挺好的。”
　　苍染踏在了灵剑之上，将小刺猬提溜到了身前，御起灵气，瞬间飞了起来。
　　本以为会像檀清玄那日教的那般顺利御剑，没想到她飞到一半，灵剑就开始摇晃，笔直向下快要坠剑了。
　　小刺猬啪叽一下趴在剑身上，差点一脚踩空从灵剑上滑落下去，苍染连忙拽住小刺猬的小肥爪子，将小刺猬抱进自己怀里。
　　她脚踩在灵剑之上，运转法术，施展一道灵气锁住乱动的八十。
　　[八十，你怎么回事，是要造反啊！]
　　八十的剑柄指了指扶摇殿的方向，点了两下，又指了指狐狐山的方向，剧烈摇晃了好多下。
　　苍染跟八十磨合这么多天，一下子就明白这小破剑灵又在想什么。
　　有檀清玄在身边的时候，八十可配合了，想争取在仙尊面前好好表现，早日被选中，成为仙尊的灵剑。
　　私下无人的时候，八十的倔驴脾气就来了，吃着她这个碗里的，还要看着锅里的檀清玄。
　　她只能挥动小皮鞭了，给这只小倔驴一点颜色瞧瞧。
　　苍染曲起手指，对准八十的剑身，弹得剑身不断嗡鸣，发出一阵阵地闷响，
　　[你要是不走，我现在把你装进璎珞里，到时候还找个炼器炉，把你给融了！]
　　晕乎乎的剑灵被弹得七荤八素，不住地摇晃着剑柄。
　　要不是苍染现在只有它这一把剑，真想把八十直接给扔了。
　　苍染想起书中提到的一个有关男主的机缘，忍无可忍地说道。
　　[我知道一个秘境，有概率修复你，你要是想重振雌风，就赶紧给我动一动！]
　　八十一听这话，剑不晕了，也不疼得乱晃了，剑身一震，又能行个千万里路了。
　　苍染见它总算是配合了，将小刺猬重新放在前面，再次御剑飞行起来。
　　这次飞得又快又稳，不到半刻钟，就飞到了太玄宗的边缘位置，苍染在十米外就感觉到了护宗大阵的屏障。
　　她是妖修，能感知到护宗大阵威力极强，应该是专门防范妖魔入侵所创，隔着这么远，她全身火红色的狐狸毛都被罡风吹得烈烈扬起。
　　苍染的皮毛一阵绷紧，感觉到了克制之力，她身上有宗主令牌，勉强能保持住本体不发颤，脚边的小刺猬却直接缩成了个球。
　　她试着将宗主令牌接触到屏障之上，却发现那屏障闪过一道圆弧光芒，上面浅绿色的光华流转，很快便消失不见了。
　　几息之后，屏障还在，并没有被立刻破开。
　　糟糕，该不会是拿到一个假令牌吧？
　　苍染将令牌又放在手里端详，这令牌精致豪华，比她之前领到的小圆牌要高级不少，应该不可能是假的。
　　她试着将所有可能存在的机关都按一遍，也没有找到任何机关。
　　难道是说这个东西只是一把钥匙，她还要找到锁在哪吗？
　　苍染揉了揉自己的额角，她光知道听檀清玄出去要用到宗主令牌，忘记问檀清玄怎么去开启了。
　　现在跑到一半再回去，她该有多丢人啊。


第53章 放狐归山
　　苍染在护宗大阵之前徘徊了很久，正一筹莫展的时候，身后出现了脚步声。
　　小刺猬转过脸，傻乎乎地喊了一声：“仙尊来了。”
　　苍染顿时从脸红到脖子根，不敢转头去看檀清玄，心虚地低下了头。
　　檀清玄眉眼温柔，只是朝她招了招手：“过来。”
　　苍染慢慢走到她面前，不好意思看她，低声道歉道：“对不起，我拿了你的令牌，想离开太玄宗。”
　　檀清玄将她揽入怀中，温声说道：“令牌，我早答应要给你，你一直想走，而我强留你至今，我知道你在这里过得也没以前那么自在开心，想走也没关系。”
　　苍染心脏一痛，环紧了檀清玄腰肢，泪水瞬间夺眶而出：“清清，我是不是一只特别不好的狐狸，明明得到了一直想要得到的，在你身边也很幸福，可我还是想要离开你。”
　　自从男主叶泽被杀了之后，她就失去了来到这个世界后一直逃命奔走的动力，不知道该何去何从，明明没有了枷锁束缚，可是她却觉得很不真实。
　　尤其是她之前听到宋真和檀清玄聊天，檀清玄三百岁的时候就能飞升了，可是如今八百岁却迟迟无法飞升。
　　也许当初不该让檀清玄杀了叶泽，如果叶泽没有死，这个世界能够运转下去，等男主飞升的时候，大家就都能飞升了。
　　檀清玄的飞升之路如今相当于是被她亲手斩断的，她不敢再对女主出手，不敢再去做出干扰剧情的举动，甚至担心这个世界突然就崩溃了。
　　她原本就是一个不该出现在这里的角色，按照剧情她早早就拿上了与男主在一起之后作生作死的剧本，檀清玄和女主与她会成为宿敌，可她不想成为男主的养料，才会搬家躲避。
　　因为檀清玄在身边鼓励，她才生出了对抗男主的勇气，与男主拼杀一场。
　　她看不清以后要走下去的路，也无法再回过头，从她知道男主那个白胡子老爷爷，只有她能看到的那一刻，她便知道她与这个世界是不同的，有些路只能她一人独行。
　　檀清玄抚摸着她的脊背，感受着苍染的哭泣声，连胸腔都在不断颤动，她知道她的小狐狸又在不安了。
　　檀清玄曾经也有过迷茫，她不明白为何自己三百岁时悟道有成，可以取用道法天规，此方天地也承认她是第一人，却不许她飞升上界。
　　她踏遍千山，外出历练磨练心性，若是无法飞升，便践行自己年少之时许下的誓言，守护这天下苍生，守护她一直生活的太玄宗。
　　也许这是每个修士的必经之路，苍染修炼两百年到化形期，因为偶然得到了天材地宝，一下子进阶到了凝魄期，修为突破太快，又不是她本身多年的修炼所得。
　　纵使小狐狸在努力接受，檀清玄偶尔也能感受到她的彷徨，毕竟两百岁在修仙界还太稚嫩。
　　师妹说的话也刺激到了小狐狸，小狐狸不想一直被自己庇护，成为自己的累赘，可檀清玄也不舍得让小狐狸离开她的身边。
　　外出历练本就是一件极有风险的事情，古往今来很多天资出众的修士遇到意外中途折损，就连她也好几次险些丧命，但她也不能无时无刻护着苍染，苍染也要有保护好自己的能力。
　　既然留不下苍染，她只能给苍染出去历练的底气，等苍染历练归来，到时她也应该将障碍都扫清了。
　　放狐归山，檀清玄不知道自己会不会后悔，可是她不能一直关着苍染，否则早晚会生出嫌隙，此次虽然分离，但终有重逢日。
　　檀清玄将苍染拥在怀里，帮她擦拭泪水：“无妨，我们是修士，寿元本就比普通人多几千年，山高水长，你若是想去外面看一看，我也不会拦着你，只是你要记得回来，不要在外面迷路了。”
　　苍染双眸含泪：“我会很快就回来的，清清，你会一直都喜欢我吗？”
　　檀清玄要收女主为徒是天意，她不能眼睁睁看着女主搬过来，和檀清玄一起生活，那样会比剜她的心还要痛。
　　倘若她不在的这段时间，剧情会按照原来的情况发展，檀清玄终将与她反目，她也不会去怪檀清玄，她会想办法帮檀清玄另去寻找飞升之路。
　　檀清玄揉了揉她的脑袋：“傻瓜，我会等你回来。”
　　苍染蹭了蹭檀清玄的颈窝：“清清，你真的好好，我好喜欢你。”
　　檀清玄知她是个笨狐狸，她自小狐狸离开便有察觉，此前还在她身上放了定位符。能看到小狐狸一直绕着一个点打转，小笨狐狸就是给她机会逃跑，她也是跑不出去的。
　　让她出去还真怕被人给骗了，也幸而小狐狸身上带着璎珞，就是走到天涯海角，她也能知道她去了哪一处，灵剑上的狐狸挂饰亦放了防御阵法及她的一缕神识，应该是万无一失的。
　　檀清玄拿出一个玉质手链递给苍染：“你这几天对情事极为热衷，我初以为你是沉迷情欲，后来发现你在努力为我祛毒，我就知道你要离开了。我就用你我的发丝炼制了这对通讯法器，这样就算你走到天涯海角，若是想我了，就按动莲花上的机关，用神识写字在上面，第二日我便能收到，会回信给你。”
　　手链中央是一朵粉色玉莲，和她脖颈上戴着的璎珞是一样的，周围是用绿色莲子状的玉珠串起，而檀清玄戴的玉质手链是一只红色小狐狸盘成环状。
　　苍染将手链戴在了手腕上，关心问道：“你现在觉得身体好些了吗，今日我和你双修时又看了一下，应该是已经全部祛除了。”
　　檀清玄微微点头，想了一下还是解释道：“我的身体好多了，阿染，我告诉你媚毒，不是想让你觉得，我是因为媚毒才会动心，而是我知道有媚毒之后，仍然无法欺心，愿意同你做下那般事。”
　　苍染面颊微热：“清清，我知道的，比起媚毒，我更关心你的身体，我没有想过那么多，和你做那种事我也是愿意的。”
　　檀清玄温柔地捧着苍染的脸颊，在她的额头上轻轻落下一吻：“我给你准备了些东西，你路上会用到，出门在外，要事事当心，我不在你身边，你要照顾好自己。”
　　檀清玄将准备好的包裹递给苍染，又帮她整理了下身上的衣襟，她看到一旁的小刺猬，拿出一个小一点的包裹递给小刺猬，也同样叮嘱道：“好好照顾你们大王。”
　　小刺猬抱着包裹，立刻点头：“我一定会好好照顾大王的，谢谢仙尊送我的东西。”
　　小刺猬看了一眼狐狐大王，又看了一眼仙尊，虽然仙尊平时很冷，挺让妖怪畏惧的，但是仙尊对大王和她都挺好的。
　　要是大王可以不走就好了，大王和仙尊确实是很般配的一对，但是大王没有说要留下，她不能为大王说这种话。
　　苍染被檀清玄亲得心里软软的，她先前对檀清玄一直欺瞒她的事情，多有埋怨，可是如今她能感受到檀清玄对她的爱，这么好的一个人，她一定会助檀清玄直上青云。
　　她忍不住双手紧紧圈住檀清玄，深嗅着檀清玄身上清幽内敛的檀香味，把自己埋入她的怀抱之中：“我每天都会给你写信的，我会一直想你，一直只喜欢你。”
　　檀清玄默默攥紧了藏在袖中的手，她现在已经后悔，想立刻把这只小狐狸带回扶摇殿，施下最难以突破的禁制，无论如何都不能让小狐狸逃脱出去。
　　她的小狐狸生得貌美，惹人心动，这世间贪慕美色者甚多，纵使小狐狸一遍遍地与她说这样热切的情话，她亦难以完全相信小狐狸，只有放在身边才会让她安心。
　　她此时让小狐狸走了，小狐狸是会去找镇山豹的那个小豹子，还是与那黄鼠狼精把酒言欢，亦或是结识一些新人。
　　她只给苍染这一次机会，若是让她发现小狐狸出宗门之后胡作非为，定会将其立刻带回。
　　檀清玄垂下眼眸，心潮持续不断地跌宕起伏，克制地说道：“好了，你把宗主令牌给我，我来带你们出去。”
　　苍染将令牌递给了檀清玄，檀清玄带着她们去了护宗大阵的阵眼所在之处，将令牌放置于特定凹槽之中，掐下数道繁杂的法诀，一道金色的光芒升起，最外面护宗大阵在此时缓缓打开一扇门。
　　檀清玄将那宗主令牌收回，掩下眸中落寞，将两妖带到门前，对着苍染和小刺猬温声说道：“宗门大阵开启，可以下山了，阿染，每日都要勤加练剑，要记得早些回来，每日都要写信给我。”
　　苍染抱着包裹，看着檀清玄清冷绝美的面容，心中很是难过不舍：“嗯，我会写信的，你也好好照顾自己，不要太过操劳了。”
　　她说完欲言又止，忽然又觉得自己这话有些多余，檀清玄明日在继位大典上应该就会收女主为徒，会和女主一起住在扶摇殿，她的日常起居，会有门下弟子代为照看。
　　檀清玄这么好的人，应该会对徒弟也很好，成为一个好师尊，之后没有她干扰剧情，一切都会走上正轨。
　　檀清玄听到苍染的关心，凝望她带着泪光的眼眸，展颜一笑：“自然，我会等你回来，不要让我等太久。”
　　苍染深深吸了一口气，感受到心跳持续不断传来闷痛的感觉：“好。”
　　她最后看了一眼檀清玄，终于下定决心转过了身。


第54章 狐狐出击
　　下山路上，苍染和小刺猬一大一小捧着包裹，眼眶里的泪水忍不住一直啪嗒啪嗒。
　　苍染正沉浸在伤感之中，听到小刺猬在一旁抽泣感慨。
　　“大王，好难过啊，从狐狐山离开的时候，都没现在那么难过。”
　　小刺猬一边用爪子擦自己的眼泪，一边看着同样泪流满面的大王。
　　苍染拍了拍她的脑袋，声音有些沙哑，安慰道：“我们办完事很快就会回来了，你怎么也这么难过，是在舍不得小欣吗？”
　　小刺猬眼瞳里满是清澈的愚蠢：“我在想我可能很长时间吃不到灵兽堂的肉干了，那肉干可香了。”
　　苍染无语凝噎：“你失去的只是肉干，我失去的却是道侣，你一直跟着乱哭什么呢？”
　　小刺猬叹气道：“可是大王，我一想到以后都没有免费的肉干了，就很想哭啊，眼泪自己就掉下来了。”
　　苍染被她给干沉默了：“大王不会饿到你的，你能不能有点出息？”
　　小刺猬嘤嘤了两声：“那我以后都不想肉干了，我不用大王养，我会自己觅食！”
　　苍染扶着额角：“现在就很有出息了，不过是谁教你一个小刺猬嘤嘤的啊？”
　　小刺猬不嘤嘤了，开心说道：“我给那些人揉肚子的时候，她们问我可不可以嘤嘤嘤，我就嘤嘤嘤了，她们就给了我更多的灵果和丹药，还夸我好可爱。
　　不但要给卑鄙狡猾的人类揉弄，还要配合着发出可爱的叫声，这和强迫一个良家妇妖有什么区别。
　　也幸好小刺猬还没能化形成人，不然她都无法想象那个画面有多......
　　苍染捏了捏额心：“下次别到处卖身了，怪可怜的。”
　　小刺猬真诚脸：“大王，我不可怜啊，她们的手软软的，揉得还挺舒服的，跟按摩一样，还会给我好吃的。”
　　苍染抬手捂住了小刺猬的嘴：“行了，别说了，越说越觉得很色色了。”
　　小刺猬止住了话头，疑惑问道：“好吧，大王，我们不回狐狐山吗，要去哪里办事？”
　　苍染一本正经道：“要去寻一个秘境，我离开的时候和八十说过，要想办法修复它，那个秘境不是很好找，我也不知道能不能找到。”
　　苍染记得那处秘境名为神剑冢，里面不但有绝世神兵，还有一颗神火玄晶，男主靠着神火玄晶将自己的灵剑淬炼成了神剑，大杀四方。
　　男主原本和别人一同进的普通秘境，意外打开了隐藏秘境，独自掉落到了神剑冢之中，而当时有人比男主还要提走一步到达，但因为最后抢夺神火玄晶失败，只能逃出了秘境。
　　原书之中写到男主追出去想要灭口，却晚了一步，发现那里是一座在修真界边缘城池名为西铜镇的城镇，在活火山的旁边，想必另外一人应该是从那处活火山进去的，所以她要找到那个叫西铜镇的地方。
　　男主现在已经死了，与其迟早便宜别人，不如先便宜给她自己，也给檀清玄寻一个更好的神兵。
　　她没有男主的气运，应该走不了意外开启隐藏秘境的路子，所以只能直接找另一条直接通往隐藏秘境的路。
　　苍染决定先去找西铜镇，她把檀清玄送的包裹拆开，发现里面有檀清玄给她准备好的飞行法器云隐舟，收起来时约有一臂之长，启动机关之后，舟内面积约有一二十平方。
　　云隐舟的舟身形似鲸鱼，两侧是浅金色的鱼翼，放出来时鱼翼下方的气孔会吐出云雾隐匿，云翼拨动气流幅度很小，让人无法发觉云隐舟的靠近。
　　除了这个飞行法器，还有十来套带着防御阵法有自动清洁功能的法袍，衣料比她先前同檀清玄在明霞坊买的要好很多，只是看上去很低调，不仔细看不出来是法袍。
　　还有一些疗伤解毒用的丹药，瓶子上贴了丹药所能应对的各种情况，担忧她路上会缺少食物，檀清玄还给她准备了好几瓶的辟谷丹。
　　小刺猬在一旁看到大王拆了包裹，自己也赶紧跟着拆开了看，很快就忍不住地兴奋起来：“大王，仙尊给了我一个好漂亮的储物镯，里面空间好大啊，还给了我一个小铲子，一匣子上品灵石，好多钱，我可以养大王了！”
　　苍染看了一眼小刺猬的储物镯，看起来是有防御阵法在的，小铲子也不是铲子，而是名叫钺的武器，小刺猬拿上平时也能防身，她的清清连小刺猬都照顾到了，真是爱屋及乌了。
　　苍染心里一阵满满的幸福，点了点头：“仙尊给你的，你就好好收下吧，等下我把帮你装的东西也拿出来，你可以都装进自己的储物镯里。”
　　小刺猬开心地不住点头：“谢谢大王！”
　　苍染将小刺猬的东西都递给了她，各自收好包裹装进储物镯之中，就提着小刺猬一起进了云隐舟之中。
　　云隐舟有船舱可以休息，船舱里面放了两张竹质的躺椅，还有一些茶具熏香，还有其他各种生活用品一应俱全。
　　这可比御剑飞行轻松多了，苍染躺在躺椅里试了一下，非常舒服，她的狐身可以完全舒展，打开云隐舟填充灵石的阵盘，用灵石试了试，发现这种高端法器只能用上品灵石。
　　一次要用到十颗上品灵石，不知道可以维持多久的路程。
　　幸好檀清玄之前给了她一座上品灵石山，她从镇山豹那里拿到的分成里，也有一部分的上品灵石和极品灵石，暂时不用考虑到消耗问题。
　　灵石填充完成之中，云隐舟立刻浮于半空之中，苍染站在舟上，又回头看了一眼位于群山之巅的太玄宗，已经看不到檀青玄身影了。
　　她心中叹了口气，回过身来，用神识操控着云隐舟，穿梭于浮云之间，朝着远处飞行而去。
　　因为要寻找西铜镇，与之重名的小镇有三四十座，苍染走走停停了将近半月，多方打听，才找到了一个与原书之中最接近的小镇。
　　正好是在正午时刻，时值六月，暑热之气越来越强，她和小刺猬早就饥肠辘辘了，从云舟上降落下来，一同先去了西铜镇路边的一个酒肆吃饭。
　　因为妖族凶名在外，妖修也有好妖坏妖之分，一些坏妖同样会杀人取心，修真界很多灵根低弱无法筑基的人修对妖族避之如虎，小一点的城池对妖族的普遍接受度很低。
　　为了避免麻烦，苍染化成人形，头上戴着遮阳的宽檐斗笠，变小很多的小刺猬蹲在她的肩头，一同进入了酒肆之中。
　　她们一路上带的盘缠够多，本以为会和在其他城池一样，可以饱餐一顿。
　　老板娘听见有客人来，掀开后堂的帘子，连忙迎了上来，一脸歉意说道：“客官，我们这里现在只能提供一些酒水和素面小菜，其他的都暂时都不能提供了。”
　　苍染望着老板娘，有些疑惑问道：“怎么了，我刚刚进来的时候，还看到你那牌子上面写了，会提供肉菜，怎么突然就不提供了？”
　　老板娘听出苍染的口音是外乡人，见她生得貌美，才与她细细说道：“这位客官，你有所不知，我们这里新供奉了一个鸟妖，因鸟妖修为高深，可以呼风唤雨，我们西桐镇的万顷良田才能连年丰收。
　　只是鸟妖胃口甚大，只吃肉食，故而好肉都要给鸟妖享用，偶尔镇上的人有别的祈求，也要送肉给鸟妖，今日不巧，正好有一大户早早就将屠户的肉都收走了，去供奉她，我也买不到肉，还没来得及换下招牌呢。”
　　苍染眼眸之中闪过一抹惊讶：“别的地方都是在大宗门的庇护之下，自有修士为你们降雨，为何你们要去供奉鸟妖啊？”
　　老板娘面色尴尬：“我们镇子原本是在那天剑宗去请修士的，但是那里的修士要收的是灵石，还要上品灵石，需去大城池的银庄兑换，要价太贵，这鸟妖只吃肉食，不要灵石，镇上的人想了想家家户户都能拿出肉来，还是划算的。”
　　懂了，原来是只经济适用型的鸟妖。
　　同为妖修，苍染不会招风唤雨之术，修真界的修士唤雨也大多需要驱动灵符，这个鸟妖看来有些独特的本事在身上，不知是用的什么手段。
　　苍染心中起了一丝好奇，又实在太饿了，忙对老板娘说道：“不要肉了，先给我们来十碗素面吧，店里能上的素菜都上一份过来。”
　　老板娘被她给整愣住了：“十碗素面？”
　　苍染点了点头：“对，不够还会再加的，你们这里素面和菜多少钱一碗？”
　　老板娘瞧着苍染生得极美，衣着打扮也很富贵，不像是那地里卖力气的庄稼汉，亦或是码头上搬货的劳工，怎么就一下子能吃这么多？
　　老板娘有些为难说道：“这...我们这里地下只有一个最下品的灵脉，土地里也没什么灵气，要不了那么多钱，我包你吃饱，只用给五块下品灵石就行。”
　　苍染立刻掏出灵石，递给了老板娘：“好，那你快去上菜吧。”
　　她现在饿的能吞下一头牛，将这座小酒肆吃垮都绰绰有余，老板娘还挺实在的呢。
　　老板娘没想到苍染连价也不还，当即喜不自胜，收好灵石道：“客官可需要一些酒水，小店里还有散酒，可以给客官打一些。”
　　苍染摆手道：“不用，我自己酿了灵酒，你只用给我上些小菜和素面就行。”
　　老板娘连忙点头，进店里去生火做饭了，还找来个同乡一起做，没过多久就按照苍染的要求，将十碗素面都端了上来，摆满了一整桌子。
　　上完素面，又炒了好些道小菜，一张桌子都摆不下了，另外拉了个桌子过来，并排在一起，摆得满满当当，飘香十里。
　　这些素面是用葱花煎了葱油，用了玉米面与白面掺在一起揉的，热水煮开下进去，还卧了个荷包蛋在里面，摆了些新鲜的小野菜，滴了好几滴浓香的芝麻油。
　　时蔬小菜里面，除了一些常见的农家菜，还有腌制过的白菜，闻起来就有一股清爽的酸味，白萝卜捞出来切得只有拇指肚大小，吃起来十分爽口，老板娘在一旁帮忙倒着茶水，十分殷勤。
　　苍染让小刺猬坐到她对面去，两只妖在一起大快朵颐，老板娘见到小刺猬跟着一起上桌吃饭，闪过几分惊讶，但想到可能是富贵人家的爱宠，倒也没有太过震惊。
　　当看到苍染和小刺猬真的吃完了一大桌子食物，还全都空盘了，老板娘的眼睛顿时瞪大了，满脸不可置信地道：“这么快就都吃完了？”
　　小刺猬吃了很多，还是感觉没吃饱，这里的饭盆还没有她们在太玄宗的时候大，太玄宗的食修给她们用的都是超大号铲子，顿顿都是大鱼大肉。
　　那么小的一碗面，妖怪两口就给吃光光了，出门在外真的很不容易啊。
　　小刺猬对着爪尖：“大王，我还是有点饿。”
　　苍染也没吃饱，瞧见老板娘震惊茫然的表情，又塞了一块灵石给她：“再来十碗素面吧。”
　　老板娘拿出帕子，抖着手擦了擦额头上的汗，摆手道：“灵石就不收了，已经给的够多了，你们在这等着，奴家去给你们做就是了。”
　　老板娘将碗摞起来收了，又去后堂揉面了，苍染在外面和小刺猬说道：“等会你吃五碗，我吃五碗，就不吃了，老板娘手都抖了，再揉面估计要累死了。”
　　小刺猬连忙点了点头，正说着话呢，忽然有四个壮汉从酒肆外面抬着肉进来问道：“秋娘，你今天还要不要肉了，要的话我卖一些给你？”
　　苍染抬眸看过去，那四个壮汉扛着半扇子猪肉，灰头土脸的，打着赤膊，有的身上还挂了彩。
　　老板娘手上沾着面粉，匆匆从里边出来，上下扫了两眼猪肉，才朝着一个发髻上包着青布的汉子说道：“要的，我这来了贵客，李大哥你们怎么突然回来了，咋把肉也带回来了，还流血了呢？”
　　那个被称呼为李大哥的汉子，抹了把脸说道：“别提了，鸟妖最近不爱吃猪肉了，连累雇主祈愿没成，还被啄了几口，疼得厉害呢，你要的话，就便宜卖给你一些，快些给我们兄弟打点散酒来。”
　　秋娘连忙净了手，给李大哥几人打酒，端了好几大碗酒过去，那几人喝了之后舒服了很多，卖给秋娘小半扇肉，帮她搬进了后堂后，就抬着剩下的猪肉走了。
　　苍染见状，朝着秋娘问道：“鸟妖怎么这么讲究，你们除了请求它降雨，都找它祈求一些什么愿望？”
　　秋娘揉着面抽空说道：“那可多了去了，我隔壁的王老太，三天两头弄丢了金镯子，就会带着自己养的鸭去找鸟妖，镇上的王木匠想寻摸个好姑娘，也会带着两尾鲜鱼，问鸟妖什么时候能得到良缘。”
　　业务范围居然这么广，鸟妖属实是有点厉害啊。
　　苍染起了几分好奇：“那鸟妖住在哪儿，可以去看看吗？”
　　秋娘将面下入锅中，又去切肉，朝着苍染说道：“就在我们镇唯一的那座山的山脚下，附近的村民还给它立了个庙，你要是想祈求什么愿望，最好是带上一些肉去，不然鸟妖会发怒的。”
　　苍染点头应下来了，她和小刺猬妖吃完了面，便直奔了老板娘说的那处山脚。
　　既然是此地唯一的一座山，想必秘境的入口可能就在附近了，鸟妖是偶然出现在这里的，还是很早就知道呢？
　　苍染很快找到了村民们给鸟妖立的庙，庙宇不大，只有一间而已，门外立着古旧的青铜鼎，插着一些清香，正在徐徐燃烧，旁边是一棵有着几百年光景的榆钱树。
　　庙宇里面放着一个木框，里面是早已宰杀好的牲畜，鲜血流了一地。
　　供奉的神像却是一只石塑的萌萌小肥啾，身体圆鼓鼓的，尾巴很长，翅膀却很短小，看起来出奇的有些无害。
　　苍染在这一瞬间都觉得是不是搞错了，神通广大法力无边的鸟妖，怎么可能这么软萌？


第55章 远方的小狐给你寄了一封信
　　苍染看不出有任何异常之处，除了鸟妖形象与她想象中有些出入，这庙宇平平无奇，鸟妖的需求也很正常。
　　甚至从某些方面来说，这只鸟妖不吃人心血肉，还能许愿，对于当地的百姓来说，就是一个绝世大善妖。
　　苍染准备带着小刺猬离开，正好与前来祈愿的妇人擦肩而过。
　　妇人带着一只老母鸡，一步三叩首，虔诚地拜倒在了石塑鸟妖的蒲团前。
　　“鸟大仙，保佑我女儿被天剑宗选中，我将日日为大仙供奉一只大母鸡。”
　　老母鸡扑腾着翅膀，被妇人按着脑袋倒在蒲团边，一同给鸟大仙磕头。
　　“咯咯哒！”老母鸡抗争着发出不屈的叫声。
　　“鸟大仙，还有我那不成器的儿子想去娶村长的女儿，您看看他俩姻缘合不合适？”
　　妇人再次虔诚拜倒，她口中呐呐，一时半会吐不出话来了，跪着不走，还在琢磨着别的心愿。
　　苍染看得快要笑出声来，一鸡多求，这些村民都是懂得许愿的，不知道这只神通广大的鸟妖怎么帮她们达成心愿？
　　老母鸡趁这个功夫，拍着翅膀，从妇人怀中飞了出来，咯咯哒的到处溜达。
　　妇人在这一刻想起来了，连忙拜道：“鸟大仙，我家那口子最近背着我藏钱，你能不能偷偷告诉我，他把钱藏在哪里了？”
　　下一刻，苍染看到一道蓝色的灵气，将那地上乱溜达的鸡提了起来，凶残地扭断了脖子，连毛都拔了个干净。
　　鸡被扔出了殿外，妇人也被毫不留情地扔出了殿外。
　　两扇庙门狠狠一关，鸟妖冷酷无情地拒绝了这项业务。
　　妇人大喜过望，捶着大腿说道：“我悟了！大仙，方才那鸡腾空展翅，我女儿这次一定能被选入天剑宗，鸡被拔毛了，看来我那儿子娶不到村花了，我早知道他不成器倒也罢了，那死鸡的嘴啄在地上，看来就是说我家那口子呢，将钱藏在了地砖下面！
　　对上了，对上了，大仙果然神通广大，我回去就去找找看，多谢大仙！”
　　妇人的步伐松快了不少，喜出望外地往自己家的方向走了。
　　苍染看着被留在地上的那只死鸡，这也行？她算是知道鸟妖神通广大、业务广泛的原因了！
　　不过看来这鸟妖就在附近，方才她站在那里没有察觉到，说明鸟妖修为高深，没有对自己出手，是在暗中观察她吗？
　　苍染正在寻思着这个问题，突然感觉头顶上有东西坠落下来。
　　她连忙拉着小刺猬妖闪躲开了，一朵山茶花掉落了下来，她抬头往上看去，发现了一只圆滚滚的白色小鸟正在屋顶上面看着她。
　　小白鸟娇小玲珑，头顶的毛色是葡萄棕色，身躯圆润，尾巴比它的身体还要长一些，很像是苍染以前在网上看到过的银喉长尾山雀。
　　“你是火狐吗？”小山雀口吐人言，声音清脆悦耳，宛若山间泉水叮咚。
　　苍染的狐狸耳朵和尾巴都隐藏了，这只小山雀却一下子认出来了她的本体，很是厉害。
　　苍染被看穿了，点头承认：“我的本体是红狐狸。”
　　小山雀啾啾叫了两声，从树梢上飞了下来，化成了人形，她娇小窈窕，身上穿得是浅绿色的齐胸襦裙，对襟衫织着银色的鲜花，头上戴着山茶花的珠花，发丝编成了两股垂在胸前。
　　小山雀双臂张开，如同舒展自己身上蓬松的羽毛，朝着苍染和小刺猬说道：“你们叫什么名字，我叫花朝，本体是一只山雀，你们可以叫我花花，或者朝朝，都可以。”
　　花朝说话的声音像是唱歌一样，神色灵动，看起来十分可爱。
　　苍染好奇问道：“花朝，很好听的名字，你是花朝节那天出生的吗，我叫苍染，小刺猬还没有取名字，她还没到化形期。”
　　花朝听到苍染夸自己，眉眼弯弯：“不是哦，我只是喜欢这个有朝气的名字，苍染，你的名字也很好听，长得也很漂亮，你们是哪个山脉的妖？”
　　苍染询问道：“我们来自沧澜山脉，你是哪个山脉过来的？”
　　花朝在两妖面前转了个圈，银白色的薄纱披帛随之轻舞：“我是来自蓬莱山脉的妖，我们那里全是漂亮的小鸟妖~”
　　小刺猬好奇问道：“蓬莱山脉啊，感觉离沧澜山脉很远的样子。”
　　花朝自信道：“也没有多远呀，都在妖界，你若是知道我的名号…不过，不知者无罪，你们认识我可就有福了。”
　　小刺猬被花朝唬得一愣一愣的：“有什么福了？”
　　花朝从自己的储物法器中拿出三个小瓶子，一瓶给小刺猬，另一瓶递给苍染：“好喝的，这可是我们蓬莱山脉特产的承妖露，采来百花的第一滴清晨露水酿成的灵酒液，第一次见面，给你们一个见面礼吧。”
　　苍染拿着承妖露，放在鼻尖嗅了嗅，有一点点莫名熟悉的感觉，又和杨梅酒一样是极甜柔的酒香。
　　花朝打开了自己的那一瓶，朝着她们说道：“这一杯敬我们的相遇，干杯吧。”
　　小刺猬两只爪爪捧着酒瓶，陶醉地闻了一下，开心地与花朝碰了下瓶。
　　她刚要喝下，肥屁股突然被踢了一脚。
　　瓶子脱爪而出，碎了一地，浅绿色的酒液撒出去很远，小刺猬扑倒在地，周围溅起了一圈灰尘。
　　苍染趁机将自己的酒瓶也丢在地上，连忙去扶小刺猬：“你怎么这么不小心，没事吧，你摔坏了我会心疼的哦。”
　　小刺猬本来在疑惑谁踢了她，正要开口问，突然被大王这么关心，受宠若惊地道：“大王，我没事的，一点都不疼，我现在就起来。”
　　苍染捏了下她的小爪子，蹲身说道：“我帮你拍拍灰吧，肚皮上的毛毛都弄脏了。”
　　小刺猬对上苍染的目光，脑电波顿时对上了：“谢谢大王。”
　　花朝见两妖的酒都撒了，连忙拿出两瓶新的酒来，关心问道：“摔着了吗，快来一杯酒压压惊吧。”
　　苍染将自己的酒葫芦拿出来：“那多不好意思，我们刚刚都把你的酒弄洒了，来喝喝我的吧，这是我在千年老树上采的杨梅，酿了几百年才酿成的灵酒。”
　　她拿出精致的酒盏，倒了两盏酒，递给了花朝和小刺猬。
　　小刺猬赶忙端上了大王倒来的酒，朝着花朝吹捧道：“我们大王酿的酒是最好喝的！”
　　花朝接过酒盏，放在鼻尖嗅了嗅，弯起眼眸：“多谢，闻起来很香。”
　　苍染拿着酒葫芦，好奇问道：“蓬莱山脉的妖怎么会来这里啊，这里很荒凉啊，什么都没有？”
　　花朝缓慢地眨了下眼睛：“我当然是带着任务来的，只是遇到事情耽误了，我们蓬莱山脉的妖见到喜欢的妖，都要在一起先喝一杯的，我还没问你们为什么来这里？”
　　苍染与她碰杯：“我听说这里有一个大秘境，想寻宝，不知道能不能找到。”
　　花朝惊讶了一秒：“原来你们是来找秘境的，我来这里这么久了，都没有听说过这里有秘境。”
　　苍染不信花朝不知道，对方的修为在她之上，能在这里停留，不可能只是为了那一口肉食供奉。
　　苍染饮下了一小口酒：“你现在不就知道了吗，遇见就是朋友，花朝，我觉得我们可以一起找找看。”
　　花朝见她饮尽，自己也一同喝下，露出一个俏皮无害的笑容：“好吧，我告诉你好了，我是奉我们大妖王之命办些事情，路过这里，发现这里有个还没开启的秘境就等了一段时间，开启应该就在这几天了。
　　不过你胆子倒是挺大的，你告诉了我，就不怕我重伤你，让你去不成秘境吗？”
　　苍染无所谓地说道：“那秘境又不是你家开的，就算你拦了我一个妖，也拦不住别人，总是会有人会通过各种各样的方式进去，进了秘境也是各凭机缘，秘境之中你要是能赢过我，我拱手相让也无妨。”
　　花朝微微一笑：“强者不需要盟友，苍染，我们才第一天见面，我凭什么信你，你又凭什么信我呢？”
　　苍染淡淡说道：“谁说我信你了，你不是也觉得一只妖很无聊吗？”
　　花朝诧异了一下，叹气道：“确实无聊，咱们一块去城里玩吧，我只想在树上睡觉，这些凡人还总来打扰我清静。”
　　苍染只想早点办完事，早日和檀清玄团聚：“你先带我去看看那个秘境在哪，如果几天后才开启，我就陪你去。”
　　花朝这些日子等得烦闷了，见苍染愿意同她一起出去耍，欢喜之情溢于言表：“那走吧，我带你去看看，我又不会骗你，我们蓬莱山脉的妖可都是顶顶好的好妖，你遇见我，算是遇到好鸟了。”
　　花朝化成银喉长尾山雀，两个翅膀不停扇动，拖动圆滚滚的身子飞在上空，如同利箭一般嗖地一下子向前飞去。
　　苍染的人形追不上她的速度，也化成了兽形，火红色的小狐狸向前追去，五条红色狐尾迎着风不断摇晃，小刺猬团成了球，跟紧在了大王的身边。
　　她们很快便到达了山顶所在的秘境之处，火山的山口还在持续地喷发出岩浆，热浪铺面而来。
　　花朝扇着翅膀，朝着苍染指了一下道：“这里就是秘境入口，你是天生火狐，这些凡火对你造不成威胁，到时你吸收完这些激烈的火属性灵气，斩开火浪，我们便能一起进去了。”
　　苍染放眼望了过去，那不停奔涌而出的岩浆之中有金光隐现，她施了一个法术丢了过去，术法钻进层层火浪之中，如同被滴入了一滴冰凉的水滴。
　　火舌不断吞噬消融，在水滴彻底被吞噬之前，看到了淡蓝色的秘境不停震荡的入口，花朝说得没错，秘境看起来开启的时间就在这几天了。
　　一息之后，那秘境入口便重新被烈火包裹起来，再也看不到了，这些火属性的激烈灵气对于火灵根的狐狸来说，对付起来极为容易，到时只用以火克火，用万丈火刃劈开便是。
　　苍染在火山口站了这么一会儿，大量精纯的火灵气便朝着她涌了过来，瞬间热得汗如雨下，浑身绵密的狐狸毛被汗水打湿，都变成一缕缕的了。
　　就算这里的灵气再好吸收，苍染也受不得这个热，会被烤成狐狸干。
　　“好，我们先下去吧，这里太热了，等开启的时候再来。”
　　她们一行妖从山口下去，便立刻寻了一个小溪冲洗了一下，冰冷的溪水将暑热尽消，苍染坐在草地上，狐狸爪子插在溪水里散热，晾晒着湿漉漉的狐狸毛。
　　小刺猬泡在溪水里不舍得出来，花朝也在一旁，不断用冰冷的溪水淋湿身上的羽毛。
　　现在的天气实在太热了，苍染的肉垫上的热气消散没多久，身上的狐狸毛就在阴凉处也被热风吹干了。
　　她拿出自己的酒葫芦，饮了好几大口冰饮，然后传给了小刺猬和花朝：“天气太热了，你们都喝一点吧，可以解渴。”
　　小刺猬举着酒葫芦，喝了好多口，舒服了很多：“谢谢大王！”
　　小刺猬传给了花朝，花朝端详着那酒葫芦上的符文，放在阳光下闪过的金光，眯着眼眸说道：“苍染，你这个酒葫芦是来自仙门的法器吗，能画出这种笔画流畅、功效强劲符箓的人屈指可数，那人是大乘期的修士吗？”
　　苍染拿着先前遮阳的斗笠，扇了扇风道：“你喝不喝啊，不喝就还给我。”
　　花朝笑嘻嘻地喝了几口，道：“冰的灵酒，那人对你挺好的啊，哪个仙宗的修士啊，这么贴心。”
　　苍染没搭理花朝，她今天还没有给檀清玄写信呢。
　　天气这么热，她就更加想念檀清玄了，檀清玄身上冰冰凉凉的，要是埋进檀清玄怀里一定特别消暑。
　　苍染转过身子，激活通讯玉链，用神识将眼前这座山的地形勾勒出来，小溪旁边还画了刺猬和狐狸，还有一只拿着酒杯坏笑的小鸟，然后在地图下面写。
　　[清清，今天我差点快要饿死了，和小刺猬一起吃了二十碗面，都是素的，一点肉都没有，呜呜呜，还是宗门里的灵膳堂好吃管饱。
　　我问了老板娘，才知道他们这里供奉了一只鸟妖，肉都被鸟妖给吃掉了，这只鸟妖一见面就给我和小刺猬酒喝，我猜不是什么正经酒，我们都没喝。
　　快夸我，我可机灵了，今天已经从小鸟妖那里套到了秘境入口，过几天就能进去探宝了，我会找礼物送你的。
　　清清不用太担心我，你在宗门要照顾好自己，等我拿到材料修复八十，就回宗门找你，我好想你。]


第56章 师姐太过偏心
　　苍染写完了信，就在最后的末尾按上一个爪印，给檀清玄寄了过去。
　　一只玉臂突然搂住了她的肩膀，小鸟妖身上山茶花的花香味扑鼻而来。
　　花朝好奇地看过去：“你在做什么呢？”
　　苍染挥开她的手臂：“这景色很美，我要记录一下山川河流。”
　　花朝哦了一声，将酒葫芦还给她，问道：“你身上的法器看起来好漂亮，花了多少灵石买的啊？”
　　苍染把酒葫芦装进储物法器里，躺成一张狐饼，脑袋枕在手臂上，看着天上的流云：“是我姐姐送给我的。”
　　花朝满脸羡慕：“你的姐姐对你很好啊，我要是也有个这么好的姐姐就好了。”
　　苍染转头看向她，好奇问道：“你们大妖王是派你要去做什么，你在这里耽误了这么久，还盖了庙，大妖王不会责怪你吗？”
　　花朝不在意地说道：“我们大妖王跟我关系很好，任务可以慢慢做，不着急，秘境可不是什么时候都有的，我们歇一会儿就出去玩吧。”
　　苍染点了点头：“你们大妖王还挺和善的啊，跟你是亲戚吗？”
　　花朝正色道：“想什么呢，那可是大妖王，我不过就是个小喽啰，怎么高攀得上，我们这种小妖都是负责跑腿办事的，我听小刺猬说你是大王，你是那沧澜山脉的大妖王吗？”
　　苍染翻了个身，眯着眼眸：“我不是，我是个跑腿办事的小妖王，还要被人管着。”
　　花朝见苍染要休息了，自己也忍不住犯起困来，打了个哈欠，漫不经心地说道：“要是我也能当大妖王就好了，每天就能睡在漂亮的宫殿里，吃饱喝足什么都不用愁。”
　　苍染的耳朵抖了抖，见小鸟妖蹭过来要挨着自己一起睡，往旁边挪了挪，和小刺猬挤在了一起。
　　檀清玄收到苍染寄来的信时，是在距离太玄宗万里之遥的天剑宗。
　　魔族尊主冷秋霜和不知道哪位大妖王达成了合作，那些妖族吃了魔族炼制的魔药，修为大增，连续进犯了天剑宗所辖数十座城池，无恶不作，打伤了很多修士。
　　妖族来势汹汹，天剑宗自顾不暇，宗门大阵破了一半，只能向各大宗门求援，太玄宗也派了本门内的一些长老过去，可这次妖魔联合之后的实力实在过强，在进攻了天剑宗之后，又去袭击了万药门。
　　万药门在五大仙宗之中实力本就稍弱一些，加上门主先前受了重伤，战火一旦燃起，万药门附近的城池沦陷得极快，因此万药门主亲自上门求援，请檀清玄去坐镇。
　　檀清玄本是要去万药门，但苍染定位符显示的位置到了天剑宗附近，且天剑宗的形势更加严峻，便将大部分人手抽调去了万药门，稳住局势，只留下了一些本门的长老坐镇于宗门内，她和师妹带着一些门下弟子亲自去了天剑宗。
　　“这些妖族极难击杀，喝了魔药之后，妖兵的身体增强，普通灵剑根本刺不进去，原来只有练骨期的小妖，修为一下子能达到妖丹期，这些妖兵比魔族更加嗜血，已经有很多无辜修士被屠戮，我门内前去迎战的弟子折损了大半，三月之内妖魔兽潮不退，我宗门恐怕会毁于一旦。”
　　天剑宗宗主急得火上眉梢，迎上檀清玄之后，匆匆行礼，便立刻说道：“前些阵子魔修来袭，魔兽四处为祸人间，各大宗门刚将魔兽的火浇灭下去，就有妖族来犯，这些妖族身体强悍，比魔修更难对付，若是让她们知道我人修实力不济，恐怕到时所有妖族都想趁机从修真界啃下一块肉来。”
　　檀清玄皱眉思索道：“想必是和那魔药有关，你们可有擒获妖族问到魔药来源，我师妹玉衡真人医术上造诣颇深，若是能拿到魔药，或可解下这次危机。”
　　天剑宗宗主叹了口气：“我听到您和玉衡真人一同前来，心里也觉得稳妥，只是近来擒获的妖族搜遍全身都一无所获，因而一直无从下手，若是能拿到魔药交给玉衡真人，问题也就好办了。”
　　檀清玄略一思量：“恐怕是妖族那边魔药本不是叫做魔药，再抓一些妖族问问，她们日常喜好之物，应该能找到一些突破口。”
　　天剑宗宗主闻言立刻施了一礼：“仙尊所言极是，我这就去安排人问问，还请仙尊和玉衡真人先暂住问剑阁，近日有劳仙尊多照看。”
　　檀清玄微微颔首：“无妨。”
　　等天剑宗宗主离开，便有人引着檀清玄与宋真及弟子们一同去了问剑阁。
　　这里早早便有人将一切收拾妥当，檀清玄坐在主座之上，打开通讯法器，查看苍染的来信。
　　近来事务繁忙，身体偶尔会觉得有些乏累，每日只有看到苍染寄来的信件才会觉得轻松些许。
　　今日收到苍染寄来的信件，檀清玄细细读了一遍，只见苍染画的图笔画虽简，却妙趣横生。
　　得知这小狐狸饿得可怜，不由得心生怜意，她为小狐狸准备了一些辟谷丹，这小狐狸来信未有一次提及吃了丹药，应当是不爱吃的。
　　早知便给小狐狸准备一些爱吃的肉干带上。
　　还说想念，要真是想着她，就不该离开她身边，惹她天天挂念，哪里需要苍染准备什么别的礼物，小狐狸在身边就是最好的礼物。
　　宋真见檀清玄眉眼之中流露出的疲惫之意，看到信件之后便一扫而空，展颜浅笑，就知道是狐妖寄来的信，这狐妖不止有魅惑之术，还有勾人心的手段，走了半月有余还是让师姐念念不忘。
　　好在也能给师姐带来一些宽慰，只要不缠着师姐进行结侣仪式，败坏师姐清誉，也算是一只懂事知礼的狐妖。
　　宋真见檀清玄读完信件，便将信上内容如往常一般拓印在玉简之上，上前一步说道：“师姐，我看你近日多有疲惫，不如你先回宗门坐镇后方，这里我来帮衬应对，我已经有洞虚期的修为，对付寻常妖王应该有些胜算。”
　　先前因为苍染，檀清玄已经与宋真私下好些天不见面，听见她这般关心，停下手中动作：“你虽是洞虚期的修为，但你精于医道，于其他术法上薄弱一些，更何况这些妖族喝了魔药，体质加强，连天剑宗的剑修对付起来都不是那么容易，又何况是你呢。”
　　宋真愁眉紧锁：“不知道魔族怎么会突然研制出如此厉害的魔药，一千年前的魔族还都是靠魔气入侵，我也派人打探过魔族动向，不曾听说魔族那边有很厉害的炼药师。”
　　檀清玄垂眸说道：“既然是妖魔合作，那就有可能是妖族提供的，五大宗门说不定内部也有修士在暗中助力，当务之急还是要先找到魔药来源，想办法将妖族击退回妖界。”
　　宋真点了点头：“师姐所言极是，不过我想妖族向来狡诈，魔药之事若是有妖族参与，一定是筹谋已久了。”
　　檀清玄与宋真聊到这里，忽然想起来苍染刚刚来信之中提到的鸟妖，还有那不正经的酒，这次与魔修一同进攻的鸟妖居多，苍染遇到的那只鸟妖，怕也不是善类。
　　那不正经的酒会不会就是魔药？檀清玄不由得攥紧了指尖，幸好苍染机警，还未喝下，不然后果不堪设想，她要尽快回信让苍染更加小心。
　　檀清玄一边写信，一边同宋真说道：“师妹，你先去同天剑宗宗主说，让她们盘问一下魔化妖族经常喝的酒水。”
　　宋真疑惑问道：“师姐是怎么突然想到酒水上的？”
　　檀清玄将苍染信中内容与宋真简要说了一二：“苍染路上遇到了一个鸟妖，与她递了酒水，苍染机敏没喝，也许那魔药就是与酒水有关。”
　　宋真闻言诧异道：“原来如此，鸟妖既然给过苍染一瓶，就会再给第二瓶，事情紧急，师姐能不能让苍染想办法将酒先寄来天剑宗，我拿去研究一二。”
　　檀清玄微微点头，眸中浮起一抹担忧之色：“我先给她写信回去，让她小心，只是这一来一回要耽搁两日，不知苍染会不会中了招。”
　　狐妖用尽心机，将师姐的清白都占了，怎么也不会是个蠢笨的，也就只有师姐未经情事，觉得狐妖纯良无害。
　　宋真安慰道：“苍染在宗门内已是很能折腾，千年锦鲤找我告了很多次状，想必也不是任妖摆布的性情，师姐不用太过担心她。”
　　檀清玄想到此事，弯唇浅笑：“那锦鲤修行千年，还未到化形期，没想到还是个小心眼的。”
　　宋真沉默一会儿，叹气道：“到底是师尊养的灵宠，师姐这般太过偏心了一些。”
　　檀清玄扬起眉梢：“苍染值得，师妹你一直对她偏见太多，她比我们见过的大部分妖都要良善热忱，如今你不是也要问她求酒？”
　　宋真面色微热，匆匆说道：“确实有些手段，且看她能不能带来吧，师姐，我先去同天剑宗宗主说一说这件事。”
　　宋真离开之后，檀清玄写完回信之后，拿起拓印之后的玉简，一页页地翻动着，苍染这些天给她写的信笺，她都一页页地收集了起来，纸短情长，明明只有半月有余，她却度日如年。
　　近日来她不知为何很是贪恋苍染身上的味道，清修之时也要将苍染送她的枕头放在身边，不然会觉得很不心安。
　　檀清玄捏了捏眉心，将枕头放在软榻之上，靠在上面，枕头里填充的狐狸毛十分温暖，上面还有苍染身上的味道，闻起来很舒服，心绪渐渐变得平稳了一些。
　　————————
　　明天会多更一点，没存稿了


第57章 现场吃瓜
　　离西桐镇最近的大城池是珈云城，此城临水而建，画舫万千，兰灯满市，游人如织。
　　花朝打扮一新，拉着苍染和小刺猬，去了一处名为醉千秋的地方。
　　江波荡漾，她们从杨柳岸边走到甲板之上，就已经听到了靡靡笙歌从面前的豪奢画舫中传来。
　　进去之后才发现真的是酒色风月之所，还是专门接待女客的那一种。
　　花朝已然是个熟客，朝着画舫中招待的侍者说道：“我带了朋友来，给我们开一个最好的包厢，找些跳舞的妖姬，上最好的酒菜。”
　　画舫之内金堆玉砌，人声鼎沸，劝酒呼客之声不绝于耳，看起来真和销金窟一般。
　　苍染不由得看向花朝，她只是一个小喽啰，哪里来的这么多钱？
　　花朝转头朝着苍染和小刺猬说道：“你们遇到我，可是遇到富妖了，我们大妖王出门给了我不少盘缠，我请你们胡吃海喝一番，嘿嘿。”
　　你们大妖王脾气还怪好的呢，要是知道你把钱用在这里了，该不会把你的鸟毛拔光吧。
　　那招待的侍者见识过形形色色的人，这两位女修都很貌美，眉眼之间流转着妩媚之意，一看就是妖修，只是隐藏得极好，完全看不出是什么妖，还带着一只有妖气的小刺猬。
　　妖修与人修不同，人修荤素不忌，而大部分妖修来这种地方都会选择和妖在一处，而且妖大多比人要美艳一些，还要提供昂贵的化形丹，要价就更贵了。
　　侍者见花朝扔了一袋中品灵石，掂了掂份量，赔着笑脸说道：“两位客官，这些灵石在我们这里找不了妖姬陪着你们，也开不了包厢，要不我在大堂内给你们二位找个座位，这大堂内也有歌姬跳舞，我再给你们上些好菜。”
　　花朝当即有些生气：“为什么这么贵啊，之前还不是这个价啊？”
　　侍者好声好气地解释道：“这不是有些城池的妖族在与修士开战，我们这走了一批妖去打架了，留下来的就要贵一些，而且今日这些包厢刚刚都被一个女修给包了。”
　　苍染不禁好奇问道：“谁啊，居然这么有钱，包了所有的包厢？”
　　侍者左右看了一眼，啧了一声：“两个看起来皆是仙门弟子，都是女修，她们包了全部的包厢，还找了人上演活春宫，却不要其他人来服侍。”
　　她们三妖都被这信息量给整过载了，这些人修都玩得这么花的吗，超越妖修想象的极限了。
　　苍染等妖正听懵了的时候，忽然看到一个张扬明媚的女子慌慌张张从楼上下来，衣衫凌乱，后面有一身着道袍的清丽女子追了上来，匆匆拉住了她的手。
　　两人之间拉拉扯扯，自有一番暧昧之意，周围酒客吵嚷，两人这般举动也只引起了一点动静。
　　被拉住的明媚女子环顾左右，心有忌惮，一边扯回自己的袖摆，一边咬牙切齿地低声说道。
　　“你给我放手！谁要问你了解这个了，我来找你是为了问你为什么勾引我的未婚夫，你这般行为，就不怕让你们整个万药门蒙羞吗？”
　　那名清丽女子身负古琴，抬手轻轻抹去唇瓣上残留的嫣红口脂，眸光转动，似有溶溶水光点缀，语调轻柔。
　　“可是方才雁儿不也是喜欢的吗，我的唇都被你给咬破了，女子之间如此行事，你如今知道了，可愿与我在一起？”
　　名叫雁儿的姑娘面色羞红，更加气愤，当即挽起剑花，驱动灵剑对准清丽女修的喉咙，冷声说道。
　　“我那是被你迷惑了，谁要和你在一起，我沈云雁是青云宗亲传弟子，我师尊是大名鼎鼎的青阳真人，你再要惹我，小心我——”
　　那柔韧灵剑被清丽女修并指击落一边，沈云雁被清丽女修拉住衣襟，按倒在了一旁的木制栏杆之上，再次强吻。
　　沈云雁被压得亲得气喘吁吁，春色满面，恼恨于自己又开始腿软，抬起手掌，直接扇了清丽女修一巴掌。
　　啪地一声响亮的巴掌声，清丽女修脸上升起红色巴掌印。
　　“你们万药门从上到下，都是这般卑鄙无耻下流吗？！”
　　沈云雁气得脸红一阵白一阵，打完人之后，一把将其推开，提裙匆匆走了。
　　空气之中凝滞了几分，清丽女修望着沈云雁离开的背影，双眸泛起水雾，一时并未离开。
　　不知从何处传来宛转悠扬的悲凉笛音，似六月飞霜飘雪，要将人原地送走。
　　苍染正要看是谁这么应景，扭头发现是花朝正吹的笛子。
　　花朝所用的笛子乃是用鹤骨所制，笛音本就凄凉，吹出来之后更寂寥了。
　　那名清丽女修面色微变，冷冷地盯着三妖。
　　花朝收回笛子，笑呵呵地招了招手道：“漂亮美人，过来一起喝酒啊，”
　　清丽女修不为所动，自己独去了一旁的桌边坐下，抬手斟酒，自有此情无处消解的意味。
　　苍染若有所思，这个八卦好像在太玄宗内听到过，这两位应该就是青云宗青阳真人门下弟子沈云雁和万药门掌教真人门下大弟子水韶仪。
　　苍染本来就是来陪花朝出来玩玩，没想到在这里也能看上现场直播，花朝对面前跳舞的美人置之不理，没有放在心上。
　　花朝瞥见苍染和小刺猬一脸茫然，将手上的骨笛在手心敲了敲：“染染，你有没有觉得人修好像比我们妖修开放多了，她们俩刚刚是在欲拒还迎吗？”
　　苍染被她突然这么亲热的一声染染，浑身的狐狸毛都不由得抖了抖，佯装不知：“这两人都打起来了，哪里欲拒还迎了，亏你方才还看得那么认真，蓬莱山脉没这么多的热闹看吗？”
　　花朝灵动的眼珠子转了转，嘻嘻一笑：“没有啊，我们都很佛系的，我们大妖王妖很好，在她英明神武地带领下，我们每天只用好好修炼就行了，嘿嘿，刚刚那个万药门和青云宗有两段趣闻，不知道你知不知道？”
　　苍染挑眉问道：“什么趣闻？”
　　花朝勾了勾手指，示意苍染附耳过来，小刺猬在一旁连忙踮起脚尖，也想听一听小鸟妖这个八卦。
　　她有点矮，小爪子只够扒拉着花朝垂下来的银色披帛，小黑豆眼睛亮晶晶：“美丽善良的朝朝姐姐，我也想听听。”
　　花朝被小刺猬这通马屁拍得有些舒服，将小刺猬提溜起来，顺手一摸小刺猬浑身滚烫烫的，调笑道：“只是看到这种画面，就激动了，你们沧澜山脉的妖好纯情啊。”
　　小刺猬被花朝摸得有些不好意思，用两个爪爪无助地挡住眼睛：“我只看过一些话本，没看过这么生动的，朝朝姐姐，你说的趣闻是什么啊？”
　　花朝掩住唇瓣，传音说道：“修真界有五大仙宗，而这万药门在五大仙宗之中属于医宗，炼丹师本应该是备受推崇，在治病救人的路上发光发热，但是她们宗门从上到下都有一种离奇的崩坏感，从门主到门徒，这个宗门不是被抢婚就是被夺妻。”
　　苍染属实是没听过这一段，有些震惊道：“万药门太惨了吧，你怎么连这个都知道啊？”
　　小刺猬满脸都是崇拜之情，这比她们在太玄宗听到的版本背景详细多了。
　　花朝不在意地说道：“我们蓬莱山脉都是小鸟妖啊，随便打听一下就知道了，而且这种事情修真界早就传遍了，这算什么啊，什么八卦遇到万药门都不足为奇，不过她们宗门这些年确实是有些进步。”
　　小刺猬好奇问道：“哪里进步了？”
　　花朝一边笑眯眯地看着苍染，一边捏了捏小刺猬肉嘟嘟的脸颊：“门内弟子从被别人抢亲，变成主动抢走别人的娘子，这怎么能不算是一种进步呢？”
　　苍染瞪大眼眸，倒吸一口凉气：“先下手为强，后下手遭殃，这样做似乎也没错。”
　　小刺猬被花朝捏得有点脸痛，偷偷推开花朝的手。
　　花朝笑了笑又说道：“还有另一个趣闻，不知道你们听过没，青云宗的大长老有一个亲儿子，养了几百年，被人发现儿子不是亲的，气得仰天长啸，刚才那个人修的师尊青阳真人，好像和那位大长老是孪生兄弟，你猜究竟到底是谁的孩子？”
　　苍染又吸了一口凉气：“谁的？”
　　花朝就直接说道：“青阳真人的呀，还给他配了个好亲事，刚刚那个沈云雁就是他未婚妻，这事知道的人可就少了，认识我，你不亏吧。”
　　花朝太过幸灾乐祸，苍染怀疑她一直在到处听八卦，才能这么如数家珍，连修真界宗门里陈芝麻烂谷子的事情，还有错综复杂的关系都能分析地头头是道。
　　苍染记得花朝是来做任务的，不由得提醒她道：“你们大妖王不是给你安排了任务吗，怎么感觉你在到处听八卦，一点都没用心办事？”
　　花朝俏丽的眉眼有些颓丧，叹了口气：“哎呀，提起那个任务，我就觉得头很痛，我们一起喝点酒吧，我同你慢慢聊聊。”
　　花朝拉着苍染的手，朝着一旁等候多时的侍者招手说道：“不要包厢了，给我们在大堂里找一些空位吧，就坐在那个漂亮美人旁边，多上几壶好酒，肉要新鲜的，要是吃到隔日的肉，我可不会轻饶你们！”
　　侍者连忙给三只妖带路，奉上菜单：“客官放心，我们这里的肉都是现宰的，最近有一道鱼脍，切得薄如蝉翼，清甜可口，很多客人都点的，我给客官也上个五六道，先试一试？”
　　花朝扫了一眼菜单：“都上吧，方才我给了你那么多灵石，够在你们这吃吃喝喝了吧。”
　　侍者擦完桌子，殷勤道：“够了够了，我这就去给三位客官上菜。”
　　苍染同花朝一同入座，小刺猬坐在对面，有个专门的兽用餐盘。
　　等酒菜都上齐了，花朝的手撑在下巴上，喝了一杯酒，同苍染小声抱怨道：“你知道的，我只是一个普普通通的小鸟妖，可是我们大妖王和云泽山脉大妖王结下梁子了，我们大妖王让我去偷偷把云泽山脉大妖王养的冰蟾给偷出来，可是那里守卫很多，我怎么能办得到吗？”
　　苍染夹了一块生鱼片，蘸了蘸料，尝起来滋味不错：“你修为不是挺高的吗，还会招风唤雨，应该已经有炼虚期了吧，这种小事对你来说不成什么问题。”
　　花朝揉着额角，又饮了一杯酒叹气道：“我哪有那么高的修为，只是偶然得到了一个灵宝鹤骨笛，运转妖力才能招风唤雨，但是大妖王给我安排的任务，我一点胜算都没有，才一直停留在此处，要是你出秘境后能帮帮我就好了。”
　　苍染瞥了一眼花朝腰间的笛子，收回目光：“你都没胜算，我怎么能偷到，我又不像你们鸟妖，没有翅膀也不会飞，冰蟾有什么用处，你们大妖王与你关系这么好，怎么还要用这种事情来为难你啊？”
　　几杯酒水下肚，花朝的脸颊有些红，垂头说道：“我也不知道，大概是能增加修为吧，大妖王对我其实也没那么好，你不是有个姐姐吗，你的好姐姐是修仙中人，她肯定教会你很多法门吧？”
　　苍染琢磨着花朝话中之意，不知她是有意还是无意：“她虽然很好，可是修仙之人要受宗门约束，我也只是从她那里学到了一些简单的御剑之术，你要是能从秘境里拿出更好的东西，你们大妖王就不会怪罪你了吧。”
　　“我要是从秘境里什么都拿不出呢，”花朝又喝了几口酒水，面颊越发红了，斜睨了一眼离她们没多远的水韶仪，才吞吞吐吐地说道：“我听说万药门有一灵药，名为忘千川，要是能拿到手上碾碎成药粉，就能迷晕一大批人，你说那水韶仪身上会不会有啊？”
　　苍染蹙起眉梢：“你想趁着水韶仪醉酒，杀人夺药啊？”
　　花朝喝得有些多了，慢吞吞地摇了摇头：“没，没有啊，这些人修快死了还会自曝内丹，到时候溅得我一身都是血，怪脏的，我就是想想，我是一只好小鸟。”
　　原来花朝真的杀过人，还杀过不少，苍染喝了一口酒：“你最好就是想想。”
　　花朝眸色有些迷离，忽然盯着苍染的双眸：“为什么我觉得你有点亲近人修，一点都不像妖修，你真是狐妖吗？”
　　苍染被她这话猛然戳中，心脏莫名狂跳起来，小刺猬突然跳到两妖中间插话道：“我们大王可不是普通狐妖，是最厉害的狐狐大王！”
　　花朝一翅膀将冒出头的小刺猬拍开：“大妖说话，小不点别插嘴！”
　　小刺猬一屁股坐倒在苍染旁边，苍染伸手扶了下它，小刺猬生气道：“我不是小不点！我一百岁啦！”
　　花朝酒劲上头，居高临下地瞥着小刺猬：“在我眼里，不到一千岁的都是小不点。”
　　小刺猬有点不服气：“你多大啊，你看起来也就是一只小鸟妖。”
　　“女妖的年龄是秘密，”花朝竖起一根手指，放在唇边，然后随意地将整壶的酒水倾倒于口中。
　　“人修有什么好的，他们只是觉得自己站在正义的一面，斩妖除魔不分好妖坏妖都杀，没什么好东西，若是要论及上古时期，我们妖族才是此方的主宰，这都是我们蓬莱山脉最伟大的大妖王说的。”
　　酒液将花朝身上的衣襟打湿，喝完她便醉倒了在了桌上，小刺猬用爪子戳了花朝好几下，朝着大王说道：“她好像醉倒了，幸好酒钱付了。”
　　苍染点头：“酒钱付了，可是房钱还没付，她就这样醉倒了，我们还要给她包个房间呢。”
　　小刺猬想了一下说道：“丢到荒郊野外的树杈子上吧，反正她是鸟妖，到时候吹吹冷风酒醒了，可以和别的鸟挤挤过一晚上。”
　　苍染投给小刺猬一个赞许的目光：“好主意。”
　　她们刚要一起搬起花朝，花朝忽然自己醒了，捶了捶额角：“哎呀，我刚刚喝醉了，要不然今晚就在这个船上睡吧，你们要不要和我一起？”
　　小刺猬立刻护住自己的兽皮袋说道：“我们没有钱借你开包厢。”
　　花朝随手又拿出一包灵石：“我还有钱呢，我请你们吧，这里的床可软了。”
　　苍染拒绝道：“我们之前订了客栈，你在这里睡吧，明日我们再来找你好了。”
　　“好吧，那只有我一妖独享了。”花朝站了起来，摇摇晃晃的，被一旁的侍者扶着去二楼了。
　　苍染和小刺猬也要从画舫之中出去，临走之时看了一眼邻桌，水韶仪还在那里喝闷酒。
　　她就和小刺猬寻了城里一处客栈，花了一些灵石，订了一个客房和小刺猬一起落脚歇息了。
　　睡了一晚，第二日醒来，苍染想起给檀清玄寄去的信，一般隔一日才能收到，算算时间，如今也是收到回信的时候。


第58章 她竟然怀孕了
　　温暖的阳光撒在身上，苍染打开通讯法器，便忍不住弯起唇角。
　　檀清玄应该还在太玄宗吧，她们好些日子没见，她好想亲一亲檀清玄，埋到檀清玄的怀里，闻一闻檀清玄身上的檀香味。
　　只可惜这通讯法器只能看见以神识灵气凝成的文字，不能如纸笔一般触碰，不然就能碰触到檀清玄写过的墨迹了。
　　[阿染，下次腹中饥饿可先服用辟谷丹，莫要饿坏身体，待你归来，我会让灵膳堂与你多做些美味佳肴。
　　近来魔族与妖族共同进犯修真界的天剑宗和万药门，伤了很多无辜之人的性命，正是多事之秋，如今我已去天剑宗救困。
　　见你来信提及鸟妖，来犯的妖族之中鸟妖众多，恐怕此妖也不简单，切记要当心行事，不可与她有过多牵扯。
　　妖族此番进攻前喝了魔药增进修为，战力倍增，她送你的酒里可能掺杂魔药，服用恐于身体有害。
　　若是你能拿到那酒，便托人送来天剑宗，若是拿不到，也无妨，进了秘境也无需为我寻宝，一切以自身为重，念你平安。]
　　苍染读完信眉心紧蹙，檀清玄去了别的宗门，情况一定很紧急了，这些妖族和魔族勾结在一起，天天就知道闹事。
　　本来太玄宗宗门内部的事情每天都有一箩筐，现下还要去帮扶别的宗门，肯定要累着她的清清了，这些宗门总觉得檀清玄天下无敌，一有事情就知道求援，不能自己先解决吗，自家的娘子只有她自己会心疼。
　　花朝送她的酒，她当时觉得有点问题就留下了，但闻起来只是寻常果酒味道，她也找不出有什么问题，不知道宋真能不能研究出来，但檀清玄每次都这么信任她师妹，她也只能选择相信。
　　既然是重要之物，交到别人的手上送去，苍染都不放心，可是天剑宗与她现在所在的距离相隔甚远，妖族与人修正在争斗，这些天剑宗的弟子一定会对她妖族的身份防之又防。
　　她极大可能进不去天剑宗的护宗大阵，去见檀清玄也要万般艰险，去哪里去寻找一个稳妥之人，又能不在意她妖族的身份。
　　苍染苦想了一圈，她认识的都是妖族，仅有一面之缘就是昨天那两个八卦主角，不知道是否可靠。
　　檀清玄问她开口要，就一定是紧急需要的，不然以檀清玄的性情，能自己解决的，都不会寻求别人援助，她一定要想办法给檀清玄送去。
　　苍染给自己施了一道清尘术，披上外衫，匆匆出门去寻昨日在画舫遇上的水韶仪。
　　窝在床里侧熟睡的小刺猬，听到门咯吱一声响动，知道大王出门了，眼睛还没睁开，就赶紧跟上了大王。
　　她们睡得太沉，醒来时已经快到正午，苍染见到街上人来人往，还有小商贩的叫卖声，不由得更加着急，加快步伐，忙去了昨日去过的醉千秋画舫。
　　白日里水上的这些画舫都关着门，冷冷清清的，她踏上船板，拍了半天门去寻，也就只有一个鬓发散乱睡眼蒙眬的姑娘一身火气地开了门。
　　“昨日你们那包了整个包厢，特别有钱的那个女修还在吗？”
　　“不在，昨晚就走了。”
　　苍染只能离开，通讯法器来信不够及时，若是昨晚收到，她一定能搭上水韶仪这条线。
　　这些修士都会御剑飞行，飞天遁地，要是水韶仪真的离开了珈云城，她也没有办法，只能去城中抓一抓别的散修之类的，但那样风险会提高很多。
　　苍染御起灵剑，正要去天上转一圈找找，被一直追着的小刺猬拉住了裙角。
　　“大王，你是要去哪儿啊？”
　　“我要去找昨天那个身上背着琴还强吻别人的女修，你先在这里等我，花朝醒了的话，帮我拖住她。”
　　小刺猬连忙点了点头，留在原地帮大王看人。
　　苍染绕着整个珈云城飞了好几圈，终于在一处园林之中找到了水韶仪，也幸好她的目力极广，嗅觉灵敏，不然还真不好找。
　　她直接飞了下来，收剑入鞘，走到了水韶仪的面前：“水韶仪，你是万药门的弟子吧？”
　　水韶仪的目光在苍染身上打量了一圈，看见了苍染毛茸茸的狐狸耳朵，五条不停摇晃蓬松的狐狸尾巴，立刻取下了自己身上的古琴。
　　昨日有过一面之缘，还不知道这人是狐妖，当时只觉得人修之中怎么会有如此妩媚动人的倾城女子，如果是妖修的话就全都能解释得通了。
　　她早些年初入医道，医术不精，没能救活一只幼狐，时日一久，忘了那狐狸毛色，如今记忆浮现，怕不是幼狐起死回生，今时今日找上门来寻仇了吧？
　　水韶仪见狐妖面色焦急，沉吟了一声：“是我，当年的事情是我医术不精，有愧——”
　　此刻苍染也同时开口道：“我叫苍染，与清玄仙尊有故交，现在有封信需要你去帮忙送一下，和你们万药门也有关系，事关重大，希望你可以帮我送信。”
　　水韶仪发现自己认错狐狸了，当年那只狐狸叫小白，幸好没有说完不然就太尴尬了，她理了理耳边鬓发，收拾好心情：“与我万药门有何干系，又说自己认识清玄仙尊，空口无凭，我如何信你？”
　　苍染不知道水韶仪刚刚为何面有愧色，知她不信，便将自己知道的内容全盘告知：“你们万药门和天剑宗现在都被妖魔围困了，事情危急，想必你的师门也已经传信给你，要不然你先看看你宗门有没有召集弟子回宗，一看便知真假。”
　　水韶仪半信半疑，她这些时日在外奔走，确实好久没有再去看宗门传信，一打开自己的传讯法器，发现宗门内的长老师姐妹们都发了数封急信给她，面色顿时严肃起来。
　　“妖族喝了魔药之后修为大增，如今与魔修共同来犯，大举进攻了我万药门附近城池，导致生灵涂炭，可你也是妖修，为何要告诉我这些，还要让我捎信给清玄仙尊？”
　　苍染见她信了五分，便将自己身上的璎珞和手链给她看：“这是清玄仙尊给我的，上面的十二瓣莲花是她的额心印记，我曾经在她受伤之时，救了她一命，算是好妖做到底，关于魔药你们一直都找不到来源，我这里刚好有，你可以带去天剑宗给清玄仙尊。”
　　水韶仪看着苍染身上的璎珞，还有手上所佩戴的法器，仙门之中确实只有清玄仙尊会用这般纹饰，而且苍染所说有依有据，她当即拱手道：“多谢你了，没想到妖族之中竟有你这般大义之妖。”
　　苍染倒不是多有道义，还不是因为檀清玄为此奔波，不然她才懒得管呢，见水韶仪看起来是个通情达理之人，便从璎珞中将私留下的酒瓶拿出。
　　她想了一下，匀了小半瓶出来，分作两瓶给水韶仪：“我手上这一瓶多的，你就给清玄仙尊的师妹宋真，就是玉衡真人，这剩下的，你可以拿去万药门，到时候你们一同参详，看能否有新发现。”
　　虽然檀清玄总说她师妹的好话，但是宋真总是针对她，苍染也要怀疑一下宋真是不是卧底，酒水很多，她分作两份应该也不打紧，如果宋真不能解决这个问题，也还有万药门这个备选方案。
　　水韶仪将两瓶酒都接了下来，收进了储物法器之中，又对着苍染拱手道：“多谢！定不负前辈所托！”
　　苍染点了点头：“快去送吧，对了，这个酒在妖族之中，叫做承妖露，也许对你们能有一些帮助。”
　　水韶仪又郑重地点了点头，表示自己都记下了，苍染见水韶仪将飞行法器放出，迅速离了珈云城，就知道她应是放在心上了，定会办好这事。
　　她从园林之中出来，正要准备给檀清玄写回信，没想到迎面刚好撞上了花朝。
　　两妖视线恰好相撞，各自眼瞳之中都闪过一丝审视。
　　花朝啃了一口包子，面露疑惑：“染染，你怎么会在这里，我刚刚还在和小刺猬说你大早上没吃饭，去哪里闲逛了，没想到刚好在这里碰上你。”
　　苍染面不改色，晃了晃狐狸尾巴：“你昨天和我说，你想去偷云泽山脉大妖王的冰蟾，需要水韶仪手里的灵药忘千川，我就帮你问问，她能不能卖给我们。”
　　花朝眼眸中浮现感动之色：“染染，你怎么这么好，居然有妖比我们小鸟妖还要好，那她愿意卖给你吗？”
　　苍染摇了摇头，好想晃醒花朝：“想什么呢，她义正言辞地和我说，那是她们宗门的秘宝，不往外出售。”
　　花朝有点失落：“好吧，那也没关系，反正我到时候买点别的药试试，应该也能用的，只是效果没有那么好罢了。”
　　花朝将手上拎着包着大包子的纸包，递到苍染面前：“辛苦你了，我醒来有点饿了，听说城里有一家张大娘包子格外好吃，我就去买了一些，呐，我还给你带了一份，快吃吧。”
　　刚出笼的大包子热气腾腾，放在油纸里，上面还沾着一些湿漉漉的水汽。
　　小刺猬跟在花朝的脚边，朝着苍染对了对爪子：“朝朝姐说这里的包子是城里最好吃的，想给你一个惊喜。”
　　苍染接过她递来的大肉包子，面粉的麦香味扑鼻而来，咬了一口，满满的都是咸香裹着汤汁的肉味：“这家包子确实还挺好吃的，包子里的肉馅真多，多谢你啊。”
　　花朝微微一笑：“不客气，我昨晚和陪我的小兔妖打听到的，她就说这里的包子最好吃。”
　　苍染正在吃肉包子的动作停顿了一下：“你遇到的小兔妖还挺特别的，吃了化形丹之后连食谱都改了。”
　　花朝轻咳了一声：“张大娘包子铺里，也卖素包子的呀。”
　　苍染的狐狸耳朵向后转了一下，张大娘推着卖包子的车刚好路过。
　　“张大娘包子，又大又香的肉包子，好吃不贵~”
　　小兔妖拿着钱，去卖肉包子的摊子上，问老板娘卖不卖素包子，是不是有那么一丢丢的离谱呢。
　　尴尬的沉默在两妖之间蔓延，苍染和花朝一同无言地啃着包子，默认将这个话题掀了过去。
　　苍染三两下将包子吃完了，擦干净了手，花朝面带笑颜，又拉着她说道：“走吧走吧，我们回去看看秘境开启了没。”
　　苍染和花朝一同去了上次去过的火山口，淡蓝色的秘境入口已经开始了激烈的震荡，不到半日的时间，就要完全开启了。
　　在临要进入秘境之前，她还是有些放心不下檀清玄，又担心水韶仪送东西半途遇险，支开了花朝一会儿，给檀清玄又写了一封信。
　　[花朝给我的承妖露，我已经托了万药门的水韶仪给你们送了过去，清清你可以安排人手在路上接她，以防不测。
　　秘境要开启了，花朝就在我身边，我们会一同进去，若是我能在秘境中从花朝身上套出更多消息，会第一时间回信给你。]
　　檀清玄收到苍染托水韶仪送来的承妖露，已经是三日之后，因这次大战殃及的城池众多，不少妖修在路上围追堵截，水韶仪送东西送得艰难，将东西送来天剑宗之后，就立刻回了万药门。
　　宋真接过承妖露，用特制的法器试了一下，看到上面有一层魔气浮现出来，心情有些激动：“师姐，想必这就是妖族喝的魔药，原来这名字居然是叫承妖露。”
　　檀清玄微微点头：“如此便好，这次多亏了苍染，你快拿去找找应对之法吧。”
　　宋真捧着承妖露刚要出去，无意间看到檀清玄眸间一闪而过的疲惫，便将自己这几天炼制出来的丹药奉给檀清玄。
　　“师姐，你最近不但要带人抵抗妖魔来犯，还需操劳本门事务，实在损耗心神，我这两天为你炼制了一炉天品养元丹，你要不要吃上一些，应该会对身体有些好处。”
　　莹白色的药丸在灯光下呈现出玉质的紫色光芒，天品养元丹炼制极为不易，药材珍稀，炼丹师也需要耗费心神。
　　檀清玄接了过来，捻了一丸送进口中，养元丹入口即化，本是极为温和补养之物，刚一咽下却觉得很是不适，一下子便吐了出来。
　　宋真见此连忙过去，扶着檀清玄的身体，一脸担心：“师姐，怎么会突然这般，可是之前的密法强行提升修为的暗伤，还未完全治愈，要不要我再帮你诊治一下？”
　　檀清玄长发散乱在胸前，眉眼清冷，脸色有些许苍白，没有立刻让宋真帮她诊治，而是自己将灵气在体内运转了一圈。
　　她对于医道也略通一二，对于自己的身体十分了解，之前一直都没有问题，只有最近才开始觉得疲乏。
　　檀清玄在自己的身体内寻了一个周天，很快发现了不同之处在哪，她的手不由得缓缓抚在了腹部。


第59章 小崽崽也在想母亲
　　檀清玄抚摸着自己的小腹，感受到子宫里已经有了一个小小的灵胎，如同新长出来的嫩芽一般，在她的身体内生了根。
　　这灵胎与她是同源，确实是她的孩子，很幼小，感受到母亲的查探，如同稚嫩的小兽伸出柔软的触须，去亲和母亲的灵气。
　　檀清玄从未有过如此体验，一时竟有些不知如何是好。
　　妖界两只女妖双修，有可能怀孕产女，可人修与妖修是不同的，纵使是一男一女两个修士，也没那么容易孕育出子嗣。
　　尤其是高阶修士，本就占据了天地之中太多的气运机缘，得天独厚，命中便不会有子息。
　　她是天生剑骨，一身仙血，只差半步飞升，苍染也是极品火灵根，修为已有凝魄期，无论是人修与妖修之间修行功法的不同，还是血脉融合的难度，她们之间都极难有孩子。
　　故而双修那些时日，她对苍染多有纵容，便是知道苍染与人修在一起，这辈子可能都不会有孩子，心中甚是怜惜。
　　大抵是双修之时，身体之内灵气交汇，不知是不是各种时机都恰到好处，竟然真的有了灵胎。
　　这孩子本不应有，既然投在她的腹中，此生只怕命格极贵，天道自有盈亏之数，水满则溢，方才她服用养元丹，刚一服下便吐了出来，恐怕这灵胎怀得极不稳当。
　　她此时若是想去了这个孩子，很是容易，若是早前她没有那么喜爱苍染，定然不会留下。
　　但这是她和苍染共同的孩子，身上的骨血之中有苍染的一部分，本就极为难得，她心有不舍，对这孩子也有了一分感情。
　　“师姐，怎么了，可是腹中哪里有些不太舒服？”宋真见师姐良久未言，不由得开口询问道。
　　檀清玄看着面前宋真关心的眼眸，垂下眼眸，低唤一声：“师妹。”
　　她话语停顿，浓密的长睫阴影落在眼睑上，打下了一片阴影，一向高不可攀的如画侧颜，看起来有些柔弱凄美。
　　宋真见檀清玄近来身形消减不少，本就担忧，她比檀清玄年长几百岁，入门之时虽是晚了些，权作师妹，但心中一直是觉得自己比檀清玄要年长的，一直都在照顾她，如今又见檀清玄似有为难之事。
　　她心中浮起隐忧，靠近了檀清玄几分，温声说道：“师姐直言便是，但凡我能做的，一定会为师姐做到。”
　　檀清玄缓缓说道：“我怀了苍染的孩子，这孩子方才我已经看过，怀得不稳，有劳师妹帮我炼制一些安胎之药。”
　　宋真完全怔愣了：“孩子？”
　　她连忙拉住檀清玄的手，帮檀清玄把脉，查到真的有了灵胎之后，大惊失色：“真的有了灵胎，怎么会这样？”
　　宋真神色郑重和檀清玄说道：“师姐，你是神尊转世，一身仙骨，苍染是凝魄期的大妖，若是这灵胎在腹中若不能融合你们二人骨血，极易流产，就算辛苦保下，生下来也可能是资质平平，难入道途。”
　　檀清玄早知这般，只是这孩子来之不易，她与苍染二人可能此生只有这一个孩子，若是此时舍了孩子，日后她将如何去面对苍染。
　　檀清玄神色坚定：“师妹，我想留下这个孩子，孩子尚在腹中，日后我会为孩子寻找存活之法，会让孩子安然出生，就算她以后难有成就，我和苍染也会很爱她。”
　　宋真的目光落在檀清玄的小腹之上，从心底来说，她不想师姐因这个孩子受太多苦，她已经将利害关系说给师姐，师姐还是选择了留下，那她也只能听从，替师姐想想解决办法。
　　宋真斟酌片刻，长叹一声：“既然如此，我先去宗门内宝库取一些灵植，帮师姐炼制舒缓养身之药，只这灵胎与众不同，寻常保胎之药，对它应当无效，我家世代为医，有一祖地秘境，其中有万年仙草有养胎之神效，此后我会亲自去采药回来。”
　　只是这养胎之药炼成也只能帮师姐怀稳而已，这孩子日后能不能融合好身上的血脉，还需机缘，我若是回去，会从祖地藏书之中翻找一下古籍，看看有没有别的办法。”
　　檀清玄以前听宋真提起祖地秘境，那处秘境危险重重，就算是宋家先祖，都难以在其中顺利折返，师妹为了她能做到这种地步，檀清玄心中自是感动。
　　她挽住宋真的手：“苍生为重，孩子尚小，与我身体同源，一时半刻应该不会有问题，先将魔药的事情解决，击退来犯的妖魔。”
　　宋真回握住师姐的手：“好，我先回宗门研究一番，有了结果，就会交给师姐，然后立刻动身前去秘境，只是这段时间我不在师姐身边，就让明月和慕语一块过来，照顾师姐起居。
　　见檀清玄眉心微蹙，宋真劝道：“慕语是师姐的首徒，不住在扶摇殿，而在翠微殿，会引起宗门内外弟子非议，师姐日常虽有教导她修炼之法，但带在身边会更为亲近一些，也免得日后师徒离心。”
　　檀清玄想到云慕语，当初没有让云慕语住在扶摇殿，也是怕苍染回来伤心，她与苍染共同的住处，多一人会有不便之处，放在师妹的翠微殿，正好可以与林明月住在一处，也有人带一带她。
　　总归是她的命定之徒，檀清玄点了点头：“也好，她既然在我门下，理应如此，这次和明月一同过来，也能让这些小辈一起见见风雨。”
　　云慕语刚来宗门，很多弟子对她能直接成为清玄仙尊首徒的事情，十分嫉妒。
　　宋真从林明月那里也听到一两句云慕语私下遭人欺凌的事情，私下想来是因为云慕语不住在扶摇殿，才让众人对清玄仙尊首徒的位置产生怀疑。
　　她记得自己初入宗门的时候，还是一介散修，当时符青师尊收她为徒，亦惹了很多嫉恨，幸而师门友爱，师姐时常照拂她，她才在宗门内渐渐站稳脚跟，如今也当是提携后辈。
　　宋真见事情都已经安排妥当，躬身朝着檀清玄行了一礼，匆匆离开了问剑阁。
　　檀清玄的手轻轻抚在小腹之上，看向了与苍染日常传讯用的玉链，苍染来信之时，应该已经到了秘境之中，若是知道她们已经有了孩子，定然是要分心的。
　　等苍染从秘境中出来，她再将此事告诉苍染，家中有一只爱发脾气的红狐狸已经让人头疼，若是再来一只小小狐狸，恐怕扶摇殿日后要永无宁日了。
　　檀清玄想到这里，唇角忍不住微微弯起，若是孩子以后可以平安降生，她希望这孩子能长得像苍染多一点，纵使是调皮一些，她也是欢喜的。
　　她将苍染送给她的枕头抱在怀里，虽不及苍染的身体那么柔软，但是也有苍染身上的味道，前些日子她不明白为何会那么依恋，如今看来是肚子里的小崽崽也在想狐狸母亲了。
　　苍染从火山口之中，将空气之中喷涌迸溅的火灵气尽数吸收，浑身狐狸毛如火焰般耀眼夺目，以周围之灵火，凝出一把火焰形成的长剑。
　　凝魄期七阶的修为尽数施展于长剑之上，朝着火海挥斩而下，火光的长弧划过，势不可当，浓重可怖的火海被劈出一条笔直宽阔的大路，直接通往秘境。
　　四周火海如浪花一般被堆叠起来，淡蓝色的秘境入口已经完全开放，秘境入口探出来的一些植被被火蛇缭绕过的地方，散发出来一阵焦糊的味道。
　　苍染从披斩出来的路中穿行而过，浑身上下被热火烘烤，水分被快速蒸干，小刺猬跟紧在她的脚边，花朝低低地飞掠过上空，与她们同时进入了秘境之中。
　　眼前的场景骤然一变，滚烫的高温火焰消失，脚下踩着的是焦黄沙土，天空压着密布的黑云，离眼前最近的地方是巨兽留下的脚印，森冷的巨大白骨正埋没在黄沙之中，连凌冽的风声都传来悲切的呜咽。
　　此处秘境名为神剑冢，苍染本以为自己也能像男主一样，直接掉落到选剑的地方，没有想到还是要走上一段路程。
　　“哇，染染，你快来看这个骨头，好像是鸟族前辈遗留下来的！”花朝飞掠下来，翅膀掀起一阵黄沙，将此处的白骨完全显露出来，指给苍染看。
　　小刺猬离得太近，被花朝这阵沙土淋了一身，连忙抖抖身体，将沾上的沙都抖了出来，从储物镯里拿着碎花布罩住了自己的脑袋。
　　苍染刚刚被热火烤得极热，喝下一大口的灵酒，寻着花朝说的方向看过去，那白骨的喙部极长，身上的骨架犹如巨兽一般，羽翼大概有两丈左右，她在妖界还没见过这么大的鸟。
　　苍染不由得仰起头来感叹道：“看起来确实是鸟类，只是不知道是哪种鸟？”
　　花朝的眼眸里满是兴奋的光：“我觉得应该是上古的鸟族，我已经感受到那阵澎湃的气息了，快过来和我一同看看。”
　　苍染此时正站在巨兽踩下来的深坑面前，还要绕路过去，这时候就很羡慕鸟族还会飞行了。
　　那巨兽的爪趾将地面踩得四分五裂，苍染御剑飞到花朝身边时，花朝正在伸出翅膀抚摸白骨。
　　苍染也摸了一下，发现那白骨并不像是冰冷的，而是有如活物一般，肉垫之下传来一阵温热的触感，仿佛有血肉包裹在白骨上面，温热的鲜血正在上面流淌。
　　秘境里的风是如同刮骨钢刀的寒冷北风，按理来说残留的兽骨也应该是冰寒的，经过这么漫长的岁月，应该不会保存得这么完整，至少也要有被寒风吹倒骨架四散的迹象。
　　苍染估摸着不对劲，正要往后退去之时，忽然余光瞥到了骨架的头顶上，有一块火红色太阳一般的符文，此刻天空乌云密布，那团符文却缓缓旋转了起来，源源不断的热能就是从这符文之上散发出来的。
　　苍染警惕道：“花朝，你看到骨架之上的符文了吗，我们先往后撤吧，我感觉有些不妙。”
　　花朝正在感知白骨之上上古时鸟族的气息，从远古鸟族之中学习更精深的术法，朝着苍染说道：“没关系，我是神鸟后裔，可以占卜吉凶，这个秘境对我们来说不会有危险，你也可以找找这些兽类的骨架学习一下。”
　　话音刚落，那骨架就动了起来，庞大的骨翅带着冰冷寒芒，朝着花朝与苍染身上一同斩去，两妖侧身闪避，小刺猬吓得立刻变小一圈，将身体深埋进了沙堆里。
　　苍染化作人形，提起灵剑朝着骨架刺去，尖锐生硬的骨架一与灵剑碰撞上去，就好似砍在生铁之上，发出一阵阵刺拉拉让人牙酸的声响。
　　灵剑品质已经达到了天品，锐利无双，也只在划出一道浅色痕迹，可见上古的妖族在炼骨期就已经将自己本身修成了神兵，两相碰撞，才会产生这种难以撼动的感觉。
　　自从她带着八十，就从来没有体验过削铁如泥的感觉，遇到的全都是强敌。
　　苍染的手臂震得发麻，只好运用起檀清玄传授过她的剑术，她这段时间一直在勤加练习，已经将第一层剑意融会贯通，练出了自己的剑气，如今刚好用剑气破之。
　　这边花朝也从腰间取出鹤骨笛，对着骨架吹奏，运转妖术，随着笛音凝成一柄柄淡绿色的音刃，朝着骨架砍去。
　　那骨架被她们两个高阶大妖轮番攻击，动作总算是稍微迟缓了一些，但是依旧有不可抵挡之势朝着她们身上斩杀而去，眼看就要巨型翅膀就要砸在小刺猬刚刚藏身的地方。
　　苍染长臂一捞，立刻提起小刺猬头上的碎花布围巾，将小刺猬绑在了身上，与此同时上前一步，手腕侧翻，使出长剑，挥出四五道冷厉剑气。
　　其中有道剑气击中在了符文之上，裹挟着的强悍的妖力相互撞击，震荡出了一圈圈的波纹，连带着周围的沙尘扬出了一阵阵的旋风。
　　苍染意识到是那符文在发挥作用，立刻朝着花朝说道：“花朝，我在下面对付它，你从空中想办法，将它头顶上有符文的骨片弄下来。”
　　那骨架十分庞大，笼罩下来之时如同遮天蔽日一般，苍染拿着长剑与它对战，显得十分渺小，只能与之暂且周旋，为花朝提供时机。
　　鸟类身体灵活易于飞行，能从上空偷袭，花朝有自己的优势在身上，在苍染的掩护之下，她运用鹤骨笛，很快便将那处符文四周的骨架都戳裂了一遍。
　　惨白的骨头传来咔擦咔擦的碎裂之声，锋利的鸟爪抓取在拥有的符文的骨头之上，一下子就将那处骨片抠取了下来。
　　失去了符文作用的兽骨，立刻散落了一地，被风一吹就化作了齑粉。
　　苍染站稳身形，挽了个剑花，方才和骨架战斗一场，已是热汗淋漓。
　　小刺猬被大王带在身边，在刚刚那一阵极速运动之中被转晕了，倒在了素花布包里有点发晕。
　　苍染靠近花朝的身边，去看那片白骨上的符文上，还是在流转波动。
　　花朝捧着骨片只拿了半秒，便忍不住跳起脚来：“好烫好烫，我的羽毛要烫坏了！”
　　空气之中已经传来一阵羽毛烧焦的味道，花朝的翅膀都被烤熟了，顾不得符文骨片，一爪子将其甩飞了出去，变成小肥啾，扇动翅膀到处乱飞。
　　苍染连忙用灵剑将其接了过来，吸收完上面火属性的灵气，骨片上的热气消散，才将其收在手心之中，朝着花朝招手道：“好了，应该不烫了，快回来吧。”
　　花朝绕着飞了好几圈，翅膀消痛之后才终于停歇下来，绕在苍染的身边去看那个骨片。
　　苍染朝着花朝询问道：“你有感觉到什么不一样的吗？”
　　花朝摇了摇头：“一时半会还看不出来，只是能感受到上古鸟族的气息，要不然我们去找找看有没有和这样差不多的兽骨，放在一起分析分析。”
　　苍染点了点头，先将符文骨片收了起来，和花朝一起往前寻去，她们又找到了一些散落的白骨，但是都不是完整的白骨架，没有最开始的那种符文骨片。
　　她们一同找了好几天，才找到了第二个同样含有能量的兽类骨架，在看到第一眼就将骨片符文取下来，就没有再遇到过之前那种情况。
　　当两个符文骨片交叠在了一起，上面火红色的符文如水一般，开始慢慢流动交汇，符文的形状发生了变化，像是一副未完成的图纸，而且骨片之上浮现了淡淡的黑气，出现了明显的指向性。
　　苍染和花朝都意识到，这可能就是此处秘境核心真正的指向，也就是神剑冢的核心位置。
　　花朝坐在溪边，看着面前的符文骨片说道：“沿着这个指向，我们应该就能发现剩余的符文骨片了，先休整一下吧，我和小刺猬去抓点鱼吃。”
　　苍染点了点头，她们忙活了这么好几天，都未曾停歇下来了，趁着花朝去抓鱼，她低头查看了自己身上的传讯法器。
　　进了秘境之后这些日子，她每天都在给檀清玄发信过去，可不知为何檀清玄总是回信寥寥，以前每日都能收到，可是最近三日才能看到一次回信。
　　————————
　　七夕快乐，不好意思今天晚了，我想多写一点来着。


第60章 给你未来的崽崽用
　　苍染耷拉着狐狸耳朵，靠在一棵枯树旁边，毛茸茸的大狐狸尾巴垂落在地，有一下没一下地晃动着。
　　冷风将她的衣角吹得扬起，狭长上扬的眼尾勾勒出落寞弧度，漂亮的唇角抿紧成一条直线。
　　她捏紧着手链上的玉莲，莲花的印记将指尖压出浅浅的红痕，让她紧缩的心脏暂时好受了一些。
　　她不明白怎么会突然这般，为何进入秘境之前，檀清玄还会关心她，进入秘境之后，就会突然一下子变得如此冷淡。
　　三日之前寥寥数语，只说她送的东西已经收到了，便没有再多言语。
　　往日每天还会写一句念她平安，现在连写都不写了，开始冷落她了，连敷衍都懒得敷衍一句了，她都不知道自己到底哪里做错了。
　　她在秘境之中使用通讯法器，要消耗更多的灵气，每一封信都发得极为艰难，可是她每日都会写很多，还要绘图给檀清玄看。
　　往常这个时候，苍染总能兴致勃勃地给檀清玄写好多话，可是面对不再积极回信的檀清玄，她心中也提不出热情来，平淡地将今日发生的事情干巴巴地写了下来。
　　“染染，我刚刚和小刺猬抓到鱼了，特别大一条，快来，分给你一条。”花朝清脆如同百灵鸟的声音从另一侧传来，她从河边抱着抓好的鱼过来，就看到苍染可怜兮兮，一副受了情伤的样子。
　　花朝晃着手里的两条鱼，活跃气氛道：“你怎么回事啊，一点面子都不给，快看一眼！这个鱼可是很稀有的~”
　　苍染无奈地看了一眼，发现花朝抓到的几条鱼还挺大的，和她平时抓的鱼不太一样，鱼身硕大，鱼鳞是浅青褐色的，表面流动着一层淡淡紫光，就是上面被扎了不少小血洞。
　　苍染下意识地看了一眼下方的小刺猬，发现小刺猬眼泪汪汪的，正在用湿透的碎花布搓着小身板，身上的刺就像被北风揉乱的杂草似的。
　　苍染试探问道：“该不会是用小刺猬刺到的鱼吧？”
　　花朝打了个响指，笑眯眯的：“对啊，小刺猬身上的刺挺好用的，绑个绳子扔下去，一扎一个准。”
　　小刺猬本来已经不会难过了，被花朝这样一说，又回忆起来了那些悲伤时刻，瞬间嚎啕大哭。
　　小刺猬扑进苍染的怀里，哭着控诉道：“大王，朝朝姐姐欺负我！”
　　苍染揉了揉小刺猬的脑袋，对着花朝说道：“花朝，你别老欺负她，她才一百多岁，还没化形呢。”
　　小刺猬见大王为她主持公道了，眼睛里积蓄的泪水就更多了，只有大王是对她最好的，大王从来都不会这样欺负她。
　　花朝眼眸含笑：“就是小不点，欺负起来才好玩，多可爱啊。”
　　太过分了，小刺猬生气地看着花朝，竖起浑身的尖刺，朝着花朝冲了过去。
　　花朝曲起手指，在小刺猬冲过来之前，弹出一道妖术，圈住小刺猬的身体。
　　小刺猬被困在狭小的妖术笼子里，连忙回头去看大王：“大王救我！我要报仇！”
　　苍染帮她破了花朝的妖术，小刺猬如蒙大赦，继续冲向花朝。
　　花朝伸出两指，将她一下子提溜了起来，笑个不停：“哎呦，真生气了，等下我把最大的鱼给你吃。”
　　小刺猬两条腿乱蹬：“坏小鸟，那鱼本来就是靠我抓的，最大的鱼是要献给大王的！”
　　下一秒，小刺猬的肥屁股就被拍了，身体摇摆起来，在花朝的指尖下像是旋转的胖圆球。
　　花朝一边拍她，一边逗弄道：“叫什么坏小鸟，没礼貌，我可是最好的小鸟妖，你要喊我朝朝姐姐，那样我爱听一些。”
　　小刺猬被她高速旋转晃得眩晕，好不容易停下来的时候，眼前的花朝从一个头都变成了三个头：“三...三头鸟......”
　　花朝拍了两下小刺猬的脸：“这么快就晃傻了，嘿，小傻刺猬，醒醒。”
　　花朝的手臂被术法击中一麻，掌心的小肥刺猬突然消失了。
　　苍染将小刺猬从花朝手上抢走，平稳地放在地上：“都说了别欺负她，她是我一直养的小刺猬。”
　　花朝笑嘻嘻的：“我是在和她玩呢，多可爱啊。”
　　苍染淡淡说道：“有什么好玩的，它又不是玩物，你没事就去处理鱼，我们早点吃饭，等会还要继续去找符文骨片呢。”
　　小刺猬跟了她这么久，在她眼里就是个小可爱，不是别人眼里的消遣。
　　也许欺负一只小刺猬，会让她觉得很好玩，可是被欺负的小刺猬，觉得不开心了，那就不是件好玩的事情。
　　苍染弯下腰，将小刺猬身上湿漉漉的毛和小碎花布头巾都给烘干了，碎花布头巾被重新围在了头顶上，打了个小小的蝴蝶结。
　　小刺猬感动得眼泪汪汪，狐狐大王是全世界最好的大王。
　　花朝见苍染对小刺猬这么上心，也给小刺猬道了歉：“对不起啦，小刺猬，刚刚和你开玩笑的，等下我来给你们做鱼，我做的鱼可好吃了。”
　　小刺猬冷哼一声，转过身去，不去看花朝。
　　花朝提起鱼问道：“你们想吃红烧的，还是油炸、清蒸的啊？”
　　苍染有点惊讶：“你怎么会这么多？”
　　花朝叉起腰来：“都说了啊，碰上我是你们的福气，我本来就是多才多艺的，今天刚好给你们露两手。”
　　花朝说着就从自己的储物法器之中取出了一堆调味用品，锅碗瓢盆等物，看起来像模像样的。
　　妖界的妖很少会正经做饭，很多妖王都是请人修来做的，小鸟妖看起来应该是以前跟人特意学过的。
　　苍染不禁怀疑：“你以前给别人做过饭啊？”
　　花朝正在挽起衣袖的手顿了一下，不在意地说道：“是啊，不过后来就分开了，好多年没见了，我都不知道她是死是活。”
　　苍染没想到花朝真有前女友，八卦问道：“那个人是谁呀，你什么时候和人家在一起的？”
　　花朝本欲开口，见苍染的狐狸耳朵抖了好几下，就知道苍染很感兴趣，故意卖了个关子：“一时半会也想不起来，要不然你先和我说说，你的好姐姐是谁，刚刚是不是因为好姐姐伤心呢，你和我说说，我就告诉你啊。”
　　檀清玄冷落她，她确实挺伤心的，但是如果让花朝知道她和檀清玄在一起，那估计以后修真界最劲爆的八卦就是她和檀清玄了。
　　苍染敷衍道：“你快去做鱼吧，要不要干柴什么的，我的储物法器里有一些好的木头。”
　　花朝见狐狸不上钩，本来都要与苍染交换八卦了，意犹未尽地收住话头：“刚好缺木头了，你帮我再生个火，我等下把锅架在上面。”
　　苍染很快就将储物法器的木柴收拾出来一堆，使用异火给点燃了，这些都是她从狐狐山上带走的，本来是想着她如果和檀清玄一起出去露宿野外会用到，没想到是和鸟妖在一起。
　　苍染想到这里就有点难过，真的有人会变心这么快吗，檀清玄应该只是很忙，所以才没有顾得上她吧。
　　花朝在河边处理好鱼，在鱼肉上切了花刀，将锅架在了火堆上，从油罐子里舀出一块白润润的猪油，放进烧热的油锅之中，很快将这些猪油就全都融化了，油脂慢慢变成了金黄色。
　　苍染帮她搭了把手，将清洗干净的鱼裹上浓稠的面汁，花朝拎起鱼尾顺着滚烫的油锅滑下去，滋啦一声，热油就将鱼头炸成了金黄色。
　　花朝一边煎鱼，一边同苍染说道：“染染，我刚刚处理这条大鱼的时候，挖出了天品的赤云鱼石，你要不要？”
　　苍染好奇问道：“鱼石有什么用啊？”
　　花朝见苍染没见过，就将玫红色亮晶晶的小圆块，丢到苍染怀里：“这个可以用来当一种炼器材料，也能做药用，比较稀少，只有这种古老的秘境才会出产，刚好让我们给碰上了。
　　我刚刚在河边已经帮你打磨过了，戴在身上能够驱邪避凶，你要是以后生小狐狸崽崽了，还可以给崽崽纳福用。”
　　苍染想到豹姐姐都能生下小白豹，说不定她和檀清玄以后也可以生小狐狸崽崽呢。
　　这个赤云鱼石晶莹剔透，摸起来极为光滑，触感温热，拿到手上之后，瞬间驱散了这几日击杀骸骨后的凶煞之气，确实是个好东西。
　　檀清玄上次还被魔气中伤过，正好可以出秘境之后，可以送给檀清玄，让她带在身上。
　　苍染顺手收进了储物法器之中：“好，多谢你了。”
　　“不用客气，前两天我领悟远古鸟族术法的时候，你也帮了我很多。”花朝想到什么，突然笑得贼兮兮，“嘿嘿，你和你那个好姐姐是不是已经成了好事了呀。”
　　苍染没想到花朝在这里等着她呢，脸颊微热，将不正经的花朝推开：“乱说什么呢，赶紧煎你的鱼，再不翻面马上就要糊锅了。”
　　花朝吃到了瓜，心满意足地给鱼翻面，小刺猬闻到鱼香味，早已忍不住拿出自己在太玄宗时获得的金饭碗在一旁等着。
　　花朝给小刺猬盛了一大块鱼肉，她和苍染各又吃两条半鱼，总算是饱餐一顿，吃饱喝足顿时又战力满满了。
　　她们一同在秘境之中呆了十来天，终于将所有能找到有符文的骨片都给找齐了，九块骨片拼合起来，骨片里的鲜红符文相互吸引流动，形成了一个迷宫般的地图。
　　与此同时，覆在骨片上方的淡黑色指向越来越明显，她们跟随指引一路前进，神剑冢真正核心的区域终于呈现在了她们面前。
　　整个神剑冢就像是一个隐藏在地下的超大地宫，还未从抵达入口，站在百丈之外，地宫之中一道道不同颜色的光芒已经冲破土层，直冲云霄，每一道光都是一把神剑的神光，盛大而又璀璨。
　　万种神剑在其间震动闪耀，剑音铮鸣，就连苍染手中握紧的八十都按捺不住，跟着一同震颤个不停。
　　“这个秘境里面的宝物原来是神剑啊，看起来好壮观！”
　　花朝的声音听起来很兴奋，苍染却捕捉到花朝语气里的一丝失落。
　　还未等苍染询问缘由，花朝便拉起她的手：“走吧，我们一起先找找入口进去看看，神剑可遇不可求，能得到一柄就很好了！”
　　苍染其实知道进了神剑冢，这些神剑也不是自己想选就能拿到的，神剑自己也会择主，苍染又不是这本书的主角，那些神剑也不一定会看上她。
　　她的目标是冲着神火玄晶去的，顺便看一看能不能忽悠一把神剑回家，给檀清玄做佩剑。
　　她们正打算一同过去，小刺猬却拉住苍染的衣角说道：“大王，这一路上太危险了，我已经有了武器了，还是在外面等着你们吧，免得拖累你们。”
　　苍染想到神剑冢内部可能确实会存在危险，原书中的男主也经历了不少波折，点了点头道：“好，那你在附近找个灌木丛藏身，等我们出来了，就带你一起回家。”
　　小刺猬得到大王的同意，就去一旁的灌木丛里挖了个沙坑，将自己的刺猬窝从储物镯拿出来，拖到沙坑里面，又拿上一些茂密的树枝遮掩，开始拿上肉干咔嚓咔嚓。
　　苍染见小刺猬早就打算好了，还是嘱咐她道：“别只顾着吃，也要修炼一下，你把你的武器放在旁边，要是遇上危险也能应对。”
　　小刺猬连忙点头，收起小零食，听话地将自己的钺拿出来：“知道了，大王，可是进阶对我来说好难啊，不过我会一边修炼一边等大王的，要是有危险我也会躲起来，等大王回来我就出来了。”
　　以小刺猬的胆小咸鱼的性格来看，只要它不主动去招惹奇怪的东西，秘境里她们也没有遇到其他活物，应该不会遇到危险的，苍染对小刺猬很是放心。
　　苍染从以前豹姐姐送她的防御法器里挑了一个阵盘，激活之后放到了小刺猬的窝旁边，才和花朝一起进入神剑冢，找了一圈，终于找到了这处地宫的入口。
　　黑漆漆的入口是用墨玉般的上古神石砌成，明亮整洁地砖一直延伸到了最里面，入口顶部的神石上有着她们之前在骨片上看到的太阳形状的红色符文。
　　苍染在犹豫要不要将神石也抠下来的时候，那骨片上先前用来指引的淡淡黑色，忽然如同一团淡黑的雾气飘散出来，雾气落在红色符文之上，竟然将符文给融化了。
　　携带着红色符文的黑气重新飘了回来，那红色符文与先前的红色符文交汇流动，迷宫图案归于混沌，过了一刻，才重新形成了新的图案，比之前更复杂了一些，可还是让人看不懂。
　　苍染捧着骨片，正摸不着头绪，花朝先飞进去查探了一番，突然说道：“染染，这里刚刚有人来过。”
　　苍染的视线落在花朝指向的地方，一下子看到了地砖之上残留的错乱脚印。
　　她灵敏的鼻尖警惕地嗅闻着，果然闻到了人族修士的气味，心中不由得警铃大作了起来。


第61章 获取神剑（深水加更）
　　苍染作为妖类对危险的感知格外敏锐，她上次遇到这种事情，还是在沧澜山脉的禁忌之域。
　　那时候她就是刚好遇上了藏在里面的叶泽，可是叶泽不是已经死了吗？
　　她自认已经抢占了先机，怎么还会有人比她更先一步？
　　是原书之中那个比原男主更要领先一步的黑衣人吗，如果黑衣人连男主都打不过，还被追杀的话，那确实是没什么好怕的。
　　她现在已经是凝魄期中阶了，就算叶泽站在她面前回魂，一个金丹期修士，檀清玄能杀他一次，她也能再杀他一次。
　　她只担心会遇到比男主更强的修士，要知道人外有人，天外有天，她现在还不是那么强，小心使得万年船。
　　苍染收起心绪，同花朝说道：“既然有人来过，我们小心一点吧。”
　　“好。” 花朝扇动翅膀，维持着鸟形，飞在她的身侧。
　　苍染握紧八十，从入口处跳了进去，这里非常幽暗，也幸好她是妖修，才能看得一清二楚。
　　她原以为会踩在地砖之上，会是冰凉坚硬的，低头才发现是踩在了水波之上，每走一步，地面的水波也随之微微荡漾，这种感觉非常奇怪，就像是这整座地宫都是流动的。
　　如果低头看了太久，还会产生一种天旋地转的眩晕之感。
　　苍染手执灵剑，目光移向前方，跟着花朝一同往里面走。
　　长长的走道之中光线幽微，空气之中漂浮着腐朽的尘埃，四周只能听到她涉水而行的脚步声，以及花朝拍动翅膀的声音。
　　太安静了，安静到要不是有声音的存在，苍染会觉得这里是彻底死寂的坟墓。
　　她们不知道走了有多久，直到遇到了四个岔路口，其中两个岔路口都发出淡淡的金色光芒，另外两个岔路口是完全黑寂一片的。
　　花朝歪着鸟头，朝着她询问道：“一起走还是分开？”
　　苍染记得原书之中是只有一条笔直的路，怎么轮到她就是岔路口呢，犹豫了片刻道：“分开走，你自己选。”
　　花朝听了她的话，直接就飞进了最右侧的一条路之中，鸟身刚穿过金色光芒的那一刻，拍击翅膀的声音突然就消失不见了。
　　苍染在岔路之前踟蹰不前，掌心之中莫名渗出了一层冷汗，湿漉漉的，将八十的剑柄浸透了，八十在她的手中不住地颤动着。
　　剑柄上悬着的狐狸挂饰忽然飘了起来，化成了长着三条尾巴的半透明狐狸小人，默默陪在了她的身侧。
　　苍染看到这一幕，忽然想起来檀清玄偷她狐狸毛炼制法器的事情，那个时候她还是个胆小的三尾狐狸，小人是照着当时的她来做的，一直到现在都没有改变。
　　也可能是她不掉毛了，小人的尾巴没材料做了，总归是和现在的她是不同的。
　　以前她总是怕自己走错路，总是担忧自己会后悔，可实际上没什么需要后悔的，她现在依然活得很好。
　　大道就在脚下，若她事事瞻前顾后，甘愿此生如浮萍蝼蚁一般，又何必踏上修炼之途呢。
　　苍染拿起灵剑，直接进了正中间的一条路，她的身体穿过金色光芒，四面八方的场景再次发生了变化。
　　一柄柄散发着神光的神剑，从她的面前飞过，剑锋的寒光闪耀在她的面容上，琥珀的眼瞳被这锐气荡进了华光。
　　她抓住其中一柄神剑，被带去神剑封印之处，神识也自动沉浸了神剑之中。
　　苍染仿佛瞬间置身于泥泞之中，激烈的战鼓声擂动，无数战马从她身上践踏而过，如雨的飞箭射穿了她的胸膛，鲜血飙洒了一地。
　　耳边是兵戈斧钺之声，有无数人在她身边哭嚎惨叫，瓢泼大雨倾盆而下。
　　她看到神剑之主曾起于微末，在国难之时力挽狂澜，成为一代女将，又遭奸人陷害，马革裹尸而还，此后英雄埋骨，神剑归鞘藏锋。
　　这样的神剑让苍染心生敬佩，她拿出自己的灵酒葫芦，为神剑敬上了一盏酒。
　　她从那柄神剑的封印之处出来，又抓住了第二柄神剑，再次被带入神剑封印之处。
　　第二柄神剑之主是一介白衣修士，年少之时曾身有残疾，郁郁不得志，求问剑道，跪在当世十大剑尊之前，可惜无一剑尊愿意应她只求，白衣修士自去悟剑，而后剑斩千山，击败了当世知名剑俢，从此潇洒纵身青崖间。
　　第二柄神剑有不屈之傲骨，苍染也为其斟满了一杯酒，再次为剑主敬上。
　　第三柄神剑之主是一个书生，朝堂之上有昏君奸臣当道，外有胡人铁骑来犯，手中之笔骂尽阿谀奉承之士，却救不来国之脊梁，更学不来归隐田园不问民生的隐士，她弃了笔，进了道观，从此在乡间扶危济困，一生周济无数流离百姓，最后还是于风雪中抱憾死去。
　　第三柄神剑以身济天下之仁心，可惜天下无广厦以庇寒士，苍染也为其斟满一杯酒。
　　这些剑的剑主都有自己本身的坚守，可苍染却不由得扪心自问，她的坚守又在哪里呢，她在修真界，无需为国尽忠，她此身无疾，修道之途不需要经历万般困苦，她无济世之心，也无寒危之困。
　　她在这些剑倒映的寒光之中，只能看到自己的那双眼眸，眸光湛湛，澄澈清明。
　　她修大道，只求窥见真我！
　　苍染身心一轻，手中的灵剑忽然发出一阵强烈的嗡鸣，剑灵在此刻与她同时悟道，一直带着她，到了一处空置的封印之处。
　　苍染不由得好奇问道：“这是你曾今呆过的地方吗？”
　　八十在她身边摇晃了一下，空置的剑匣之中忽然出现了一个苍老的声音。
　　“你带着曜灵神剑而来，可是我宁家的后人？”
　　苍染没想到八十原来的名字居然这么好听，怪不得八十一直以来跟倔驴似的，每次喊它八十都很不情愿，确实是受委屈了啊。
　　苍染行了道礼，恭敬说道：“宁前辈，我不是你们宁家的后人，我叫苍染，这把剑是我从药铺掌柜那里拿到的，当时有人无力承担药费，就将剑抵给了掌柜，掌柜又将剑送给了我，它现在的名字叫八十。”
　　空气中的气氛凝滞了好长一段时间，空了的剑匣之中冒出了一阵白烟。
　　苍染思索自己是不是太过份了，也许应该编一个善意的谎言，老人家都气到冒烟了，该不会背过气了吧？
　　果然片刻之后，就传来老前辈暴怒的声音。
　　“这些不肖子孙，枉我当年为他们亲自纂写修仙心得，还将我毕生所创的剑诀留下了，谁能想到不过万年之后，这些不肖子孙违背祖训，连曜灵神剑都给卖了！”
　　苍染听得吸了一口凉气：“宁前辈息怒啊，可能子孙后辈遇上艰难之事，才不得不卖剑吧。”
　　宁前辈捶胸扼腕：“不肖子孙啊，不肖子孙，我早知道他们这般没用，就该将我一生所学择优传下，而不是放在家学之中，你叫苍染，可我看你并不是人族修士。”
　　苍染正色点头道：“是的，如果前辈介意这件事，我愿意将曜灵归还，再去寻别的神剑。”
　　沧海桑田，岁月变迁，宁前辈已经看开了：“罢了，妖族就妖族，有教无类，你既然拿到曜灵，它也愿意认你为主，我便将我专为曜灵所创的剑诀传授与你。”
　　苍染不由得惊讶地看向八十，八十这么倔，怎么突然就愿意认她为主了？
　　她连忙朝着宁前辈拱手道：“多谢前辈！”
　　宁前辈看到苍染脸上的疑惑，替八十解释道：“曜灵和我说，这些日子你一直为了它，在寻找神火玄晶，它都记在心里了，而且你刚刚突破顿悟，曜灵也有所受益，跟着你不会坠了它神剑之威。”
　　苍染听到宁前辈一直在说曜灵，有种莫名奇怪的感觉，大概就是那种你以为你从外面捡了一只流浪猫，结果这猫是人家家养过的，原来起的名字很好听叫曜灵，到她这里叫八十。
　　苍染不由得自动带入了领养猫猫的角色：“我一定会好好照顾曜灵的！”
　　宁前辈和蔼地问道：“我刚刚听你说，你一直叫它八十，是因何原因呢？”
　　此时的她们仿佛两个养猫人在交流养猫心得，哦不，是养剑心得。
　　苍染言简意赅地说道：“是因为当时修它，它把别人炉子炸了，炼器师也被炸伤了，赔了八十灵石，就给它取了这个名字，八十通体漆黑，宁前辈为什么给它取名叫曜灵呢？”
　　宁前辈惊诧道：“它现在不是一柄通体雪白的长剑吗？”
　　一道强大的神识忽然从剑匣之中扫了过来，落在了她身前的八十之上。
　　剑匣的白烟顿时冒得更汹涌了，快要达到遮天蔽日的程度。
　　“不肖子孙，不肖子孙，竟然将曜灵神剑损伤到这种地步，还自作聪明在外面裹了一层天品材料，怪不得你要去寻找神火玄晶！”
　　“前辈的意思是这神剑外面有一层吗？”
　　“这剑原本是通体雪白，不知被我哪代玄孙遮了它的剑身，还用成了这般寒碜摸样，为今之计只能用异火融开！”
　　“排名第十位的耀炎异火可以吗？我略学了一些淬炼之术。”
　　“你这异火还须加强才行，神剑冢之中有个地方，叫做赤霄宝地，里面有神火之晶，还有赤霄异火，如果你能够全都拿到，就可以将曜灵恢复如新。”
　　“还请前辈助我！”
　　“不急，赤霄宝地之中危险重重，我先授你曜灵剑法，能和曜灵配合得更好，一共九层，你现在的修为可以在这里练到第五层，学成之后，曜灵可以带你过去。”
　　苍染立刻抱拳：“多谢前辈！我还想为我的道侣再寻一柄神剑，她是天生剑骨，本命剑毁在了雷劫之下，前辈可知道这剑冢有哪柄剑适合她？”
　　宁前辈沉吟了一声：“这里面是有一柄神剑濯月，是我道侣的，一直在里面封存着，她的剑没看上我的后人，就没有离开神剑冢，你可以试着和剑灵沟通，看看它愿不愿意跟你走。”
　　苍染连忙点头：“好。”
　　剑匣之中的白雾从里面出来，苍染这才看到宁前辈的真身，原来也是一个风姿傲然的大修士，这里只是宁前辈在万年之前曾经遗留下来的一道神识，有前辈教授剑法，苍染自然努力地学习。
　　可是神剑冢秘境与外界的时间流速不同，尽管苍染每天都有给檀清玄通过传讯法器发信，在檀清玄那里也是每隔五日才能收到一封，且信的内容残缺不全。
　　檀清玄便知道苍染所去的秘境之中有遮蔽之术，也幸好她在苍染身上还放了定位符，可以看到苍染的活动轨迹，但是不能得知苍染真实情况，还是让她心急如焚。
　　她每日去信的次数比往常更加频繁，灵气消耗极多，不能确定苍染是不是也与她同样收到的是残缺不全的信件。
　　这段时间宋真研制出了对付魔族的药物，连同万药门完成了灵药的大批量制作，以数以万计的灵鹤将粉雾状的灵药挥洒了出去，来犯的妖族所用的魔药失去效力，很快被各大宗门的修士一起齐心协力，击退回了妖界。
　　檀清玄这段时间过于劳神，又担心苍染，这一胎怀得不稳，更加清减了，宋真已经去了祖地秘境取药，来回需要时间。
　　因天剑宗离苍染所在的秘境比太玄宗要近，檀清玄没有立刻回太玄宗，打算等宋真取药回来，亲自去一趟秘境等苍染。
　　————————
　　感谢AIR宝宝的深水，这一章是额外的深水加更，晚上还会再更一章
　　Người mua: PanDradneel, 12/08/2024 15:27


第62章 狐狐的哄骗之术
　　苍染从宁前辈那里花半个月的时间学完了曜灵剑法，宁前辈残留的那抹神识就消散了，她跟随着八十，一同去了灵剑濯月封印之处。
　　还未进去，八十飞在半空之中，原地颤了好几下。
　　“走呀，你怎么停了啊？”
　　苍染将八十握在手中，迈开长腿，直接走进石室之中。
　　这里本就有些阴冷寒凉，进去之后就更冷了，苍染一眼便看到了石室正中有一柄长剑被锁在玄黑铁链之中。
　　其他剑都有剑匣，只有它被铁链束缚，孤高冷傲地立在那里，铁链之上呈现出淡淡金色的符文，一层层地封印在上面。
　　剑身之上如洒落了一层月光，清寒料峭，似有云雾缭绕，还未靠近，仿佛能听到空气之中回荡的龙吟之声。
　　俗话说的好，需要被拴住的，都不是什么好惹的角色。
　　苍染想将八十派出去当先锋：“你去打探打探，问问它愿不愿意跟我们走？”
　　八十剑柄狂摇，在识海之中与苍染沟通，不去，死都不去，濯月本就不好惹，它们都有近万年没见了，它现在都成战损版的了，更打不过它。
　　“去呀，说不定它也想你了，你们不是老朋友吗？”
　　八十被苍染这话说得鼓起来一点勇气，悄咪咪地朝着濯月靠近。
　　苍染快要没眼看，她以前怎么没觉得这货有这么狗腿的一面，平时拽得要死，原来是个怕老婆的。
　　八十狗狗祟祟地靠近，在距离半米的位置，被清寒的剑气一震，直接倒飞了出去。
　　剑身不住地颤动，八十在她的识海里哭诉。
　　[它让我滚远点。]
　　苍染啧了一声，问道：“濯月不是你老婆吗？你们两连名字都这么配。”
　　八十摊平了剑身，开始了装死摆烂。
　　啊这，打扰了，原来宁前辈道侣的剑和她的剑不是一对。
　　苍染只好自己同那濯月剑灵诚挚说道：“你好，是宁前辈让我过来的，我想要为了我的道侣求取神剑，她是当世第一的剑修，天生剑骨的清玄仙尊，很厉害的，还是个大美人，你要不要跟我一起出去？”
　　濯月神剑不为所动，剑身流转着一层淡金色的光华。
　　苍染弹了一下八十的剑柄，八十一个鲤鱼打挺，在距离濯月半米外的位置帮苍染说和道。
　　[那可是仙尊哎，我之前想当她的佩剑，她都没有收下我，你可以直接当仙尊的佩剑，多好啊。]
　　濯月神剑还是无动于衷，似乎对八十有种淡淡的嘲讽。
　　“包吃包住，不用再住小黑屋了，每日都有人用最柔软的锦缎，帮你擦拭剑身，还用上品灵泉给你洗剑，仙尊可是当世第一宗门的宗主，无人不知她的名号，你跟她说出去多有面子。”
　　苍染见濯月神剑颤动了一下，继续再接再厉地游说道。
　　“仙尊现在的境界就差半步就能飞升了，你要是够强，也可以和她一起飞升上界了，你想一下，你会成为这个世界第一柄和主人一同飞升的神剑，多厉害啊！”
　　濯月神剑又不动了，苍染心想难道是后半段话没打动它，看来这个神剑并不是为了名利而来。
　　“我每天都帮你擦擦剑身可以吗，我是一只火灵根的狐狸，我的肉垫可软了，还能给你加热剑身，很暖和的，你呆在这里很多年都没遇到活人了吧，到时候我和清清可以带你去很多地方，外面很好玩的，你见到我家清清又漂亮又强大，你一定会喜欢上她的。”
　　苍染突然听到了濯月剑灵的声音——[你的肉垫真有这么软吗，不会被我割伤吗？]
　　“当然了，我超级软的，淬体炼骨过了，不会那么容易被割伤，我和清清会一直好好照顾你的！”
　　苍染怕濯月剑灵不信，变成了狐狸原形，将黑色软绵绵的小肉垫展示给它看，当场表演一个小爪爪开花。
　　[好，我跟你走。]濯月剑灵同意了，
　　苍染心中狂喜，见它被困在封印锁链之中，本想用八十帮它解开这些锁链，没想到濯月神剑的剑身一动，锐利的剑气直接将玄黑锁链断开了。
　　濯月神剑飞了过来，苍染立刻用檀清玄给她的法袍包住，光滑的绸缎被冰冷的剑刃割开，濯月神剑不满地震颤。
　　苍染用自己柔软的肉垫给它擦了擦剑身上的灰尘，将剑身加热之后，拍了拍，总算是安抚好了剑灵。
　　八十这才飞过来凑近一些，想亲近地和濯月神剑贴了贴，被濯月神剑的剑身一震，又给弹开了些许。
　　苍染将濯月神剑珍重地用洁白绸缎裹了一圈，背在身上，然后将八十悬在了腰间，从神剑冢的地宫直接去往赤霄宝地。
　　在前往赤霄宝地的路上，除了遇到了几个远古的虫兽，苍染提剑解决了，还算是有惊无险。
　　八十出鞘之后，在一处狭窄的洞口之中转了几圈，热浪扑面而来，燥热的风将苍染的袍角吹得扬起，胸腔之中仿佛灌满了热气，和来时之路不同，这时的她心境发生转变，此时无比期待激荡。
　　她给檀清玄也拿到了神剑，自己也得到了老前辈的指点，学会了一套新的剑法，现在她的实力已经可以匹配上她迅速增长的修为了。
　　苍染知道赤霄宝地就在八十提示的洞口之后，她直接矮身钻了进去，刚一进入洞口之中，离得很远，苍染就听到了一男一女的说话声。
　　她皱下眉头，狐狸耳朵不由得贴向墙壁，将声音听得更清楚了一些。
　　“雁儿，那神剑你拿着没有用，把剑给我吧，我是你的未婚夫，你未来的依仗，以后定能护你周全。”
　　“可是这把神剑选择了我，我好不容易拿到的。”
　　“雁儿，你知道我现在的处境有多难，他们背地里都是怎么说我的，如果没有这柄神剑，我就要活不成了。”
　　“哪有这么严重，你的亲爹是我的师父，你的大伯是宗门的大长老，他们不敢说你一句坏话，就算大长老不认你了，师尊也不会不管你的，你放心吧，长帆。”
　　“可是雁儿，他们背地里不说，心里也会瞧不起我，我爹...我大伯那天都想一剑把我给杀了，还有你师尊青阳真人，他根本也不愿意认我，那样的目光我接受不了，我想堂堂正正地活着，雁儿只有你能帮我。”
　　“我怎么帮你？”
　　“你把剑给我，离开这里之后，所有人都知道我拿到了神剑，他们就会认可我的实力，不会再瞧不起我了，我们夫妻一体，以后我会一直呵护你照顾你，求求你了，雁儿。”
　　苍染不想听下去了，她看了一眼，那个男人还挺会装可怜的，说到最后开始痛哭流涕，哽咽得不成样子，就差在沈云雁面前跪下了。
　　她懒得理会这对纠缠的野鸳鸯，直接从两人身边路过，面对灼热的奔流火海，苍染一眼就能看到了那火海之中被赤霄异火缠绕吞吐的神火玄晶。
　　此处火海与她之前进入到秘境时的有所不同，这里的火灵气经历过异化，具有极强的攻击性，能将火属性灵根的修士也给吞噬了，火海又猛烈又浩荡，以她的修为以火克火，也很有难度。
　　苍染四处试探了一下，想要摸清楚这里面有没有机关，找了一圈都没有找到。
　　她想要用飞行法器云隐舟试一试，突然被沈云雁拦下提醒道。
　　“道友，这里太危险了，你不要直接进去，方才我们已经拿出飞行法器试过了，这里的火海将我们带来的穿云舟给烧坏了，而且这个火海里面还有一头很凶残的火兽在里面看守着。”
　　苍染看了她一眼，视线落到地上一堆堆飞灰里，空气之中还残留着烧焦的味道，应该就是他们试过的各种飞行法器，看来沈云雁所说不假。
　　苍染感激一笑：“多谢提醒，那我再想别的办法。”
　　沈云雁被她这抹迷人的笑看得一愣，不由得想起了水韶仪，那个女人被她打了一巴掌，不知道现在好点了没。
　　好些日子都没有见到水韶仪了，难道是回万药门了吗？
　　楚长帆却拉住了沈云雁，小声嘀咕道：“雁儿，你怎么能和她说这个，这是我们试过很多次才得出来的经验，她这样不费吹灰之力地就知道了，要是她拿到神火玄晶了怎么办？”
　　沈云雁回过神来，正色说道：“可是我总不能看着她也损失一个飞行法器，甚至是白白丢了性命。”
　　楚长帆一听这话，气得脸红脖子粗，急成了公鸭嗓：“你为什么对每一个女修都这么好，你为什么不能对我也这么好，我想要神剑你都不给我，自从见了水韶仪之后你就变了，你被水韶仪给蛊惑了，你是我的未婚妻！”
　　沈云雁拧着眉头，立刻辩解生气道：“我没有被她蛊惑，我也不会喜欢她！”
　　楚长帆捏着拳头：“你没有被她蛊惑？那你为什么一直在我面前念叨她！反正你们不能在一起！”
　　苍染见这两人喋喋不休的又吵了起来，自己又去周围转了转，发现这里山壁上的石头有点不一般，在如此高温的情况下，都没有融化掉，也许她可以将山石击落在上面，试试能不能从上面通过。
　　她运转长剑，取下了一大块岩石，岩石掉落在火海之中，并没有立刻融化成一道飞灰，而是浮在了火海之上，在十息之后才逐渐被火海吞噬。
　　这一点时间对于人修来说不够，但对于天生皮糙肉厚又动作迅捷的妖修来说，足以拿到神火玄晶再走一个来回了，苍染一拳击落了二十来块巨石，向着神火玄晶的方向用力扔出，直接化成原形跃了上去。
　　忍着烈火的灼烧感，她每一步都跳跃得极其之快，很快就到了终点，眼看就要拿到唾手可得的神火玄晶，忽然一个通体赤红的凶兽从火海里跳了出来，口中喷出了道道火焰。
　　滚烫的火焰烧灼过苍染的爪背，狐狸毛都被点燃了起来，苍染痛得咬牙，不得不与其缠斗了起，好不容易将凶兽击坠入火海之中，没想到下一刻凶兽冲了回来，居然再次复生了。
　　苍染猜到是这火海赋予了凶兽浴火重生的能力，眼看脚下的巨石快要溶解，苍染不能速战速决了，只能使出长剑，让八十与凶兽缠斗，自己伸爪去取神火玄晶。
　　————————
　　宝宝们，失策了，我以为我能写很多，明天一定多写，晚安好梦。


第63章 去见老婆啦
　　炽热的火海之上，赤红色的火焰如同流动岩浆一般。
　　四周传来硫磺般的刺鼻气味，岩石如同海水之上的快要融化的大块薄冰，随着火海的翻涌奔腾摇晃，在十息之内就被火焰吞噬消解。
　　靠近璀璨夺目的神火玄晶，巨大的岩石块仅仅只剩下了一点落脚之处，一只火红色小狐狸正站在那岩石之上，五条火红色的狐尾随着跃起的动作，在半空之中舞动着。
　　狐狸的皮毛被炽热火焰早已炙烤得干涸，汗水还未落下就被蒸发了，狐狸爪子刚一勾到神火玄晶的边角，滚烫的赤霄异火就如同凶恶的蟒蛇一般，张开巨口，顺着她的手臂攀了上来。
　　狐狸毛被瞬间烧掉了一块，底下的皮肤也烧伤了，苍染疼得冒出冷汗，立刻伸出锋利的爪尖，施加火红色妖力，如钢刀一般将异火割裂出一条口子。
　　狐爪从异火之中破开，苍染将自己本身的耀炎异火施展而出，十余只淬炼成形的异火狐狸，大口地用尖锐的牙齿撕咬着赤霄异火形成的巨蟒，带着战至终章的不可抵挡之势，点点火光疯狂迸溅而出。
　　赤霄异火的火焰被咬得上下翻滚，很快遍体鳞伤千疮百孔，不得不与这一堆异火狐狸拼命缠斗起来。
　　凶兽有八十在应对，赤霄异火有耀炎异火在对抗，苍染抓紧时机，正要去取神火玄晶，忽然感觉一道火浪袭来，脚下的岩石剧烈震荡了起来，滚烫的火浪一下子翻涌，将岩石平面快速吞噬。
　　余下的二十余块岩石也被这一瞬间推远了苍染所在的位置，苍染心跳加速，只能抓紧时机，迅速攀爬到了神火玄晶之上，幸好的她的狐狸身子足够小，这块神火玄晶可以成为她完美的落脚点，吸取了这块宝地所有力量的神火玄晶，完全有可以抵抗火焰的能力。
　　她一脚踩在玄晶之上，濯月神剑却在此时自己从剑鞘里飞了出去，迅速从凶兽的缠斗之中解救出八十，两只神剑同时飞回在手上，苍染挥出两道剑气，击落在远处的火浪之上。
　　火浪再次翻涌，凶兽倒下被溅起来的火浪淹没，借助这一瞬间激起来的热浪浊气，苍染带着神火玄晶奋力一跃，回到了之前飘远快要沉底的岩石之上。
　　她将神火玄晶收入怀中，轻盈的狐身迅捷地跳在岩石上回到岸边，收回了自己的耀炎异火，赤霄异火被啃食地千疮百孔，仍然穷追不放。
　　苍染使用妖术，十余只淬炼成形的异火狐狸在此刻瞬间合而为一，五尾狐的赤红眼瞳中冲出来灼烧烈火，一口吞噬掉四周大量的灵气，愤而昂首，挥爪发出朝天兽吼。
　　没有经历过淬炼的赤霄异火被拍碎在了狐爪之下，全然没有了之前那股嚣张气焰，苍染趁着这个机会，吐出了妖丹将赤霄异火裹了进去。
　　一道浅蓝色的术法突然朝苍染的妖丹袭来，濯月神剑又突然出鞘为苍染挡住了这一击。
　　与此同时，花朝突然出现，拿着鹤骨笛猛然一扫，刮出一阵强劲妖风，方才暗中出手的楚长帆被一下子掀翻在地。
　　他的身体在地上滚了十几圈，额头撞着山石，鲜血直流，躺在地上不再动弹了。
　　花朝收回笛子，悬于腰间，朝着苍染问道：“死人修，还敢搞偷袭，幸好我来得及时，染染，你没事吧。”
　　苍染忙于收服异火，擦了下额角的汗珠：“没事，幸好你来了。”
　　赤霄异火经过方才那番战斗，早以失去了反扑的机会，融入苍染的妖丹之后，火红色的妖丹快速旋转，赤霄异火很快被苍染打上了自己的烙印。
　　当妖丹停止转动，赤霄异火被苍染完全收服，苍染将其取出来看了一下，和耀炎异火不同，赤霄异火的表层火焰是幽蓝色的，看起来同样的漂亮。
　　苍染化成人形，手里握着的两团熊熊燃烧的异火，准备直接了结刚刚搞偷袭的楚长帆。
　　楚长帆原本还在装死，望见苍染眼眸之中浓烈的杀机，立刻往自己身上拍下一道符消失了。
　　只留下沈云雁还在原地，苍染提醒了她一句：“沈道友，你拿到神剑本就不易，千万不要随意送人，万一小人得志，改日反咬一口，你就得不偿失了。”
　　苍染刚刚拿下神火玄晶，妩媚的眼尾还带着锐气，美得惊心动魄，方才能从这么危险的情况下拿到宝物，沈云雁已经觉得敬佩不已了。
　　沈云雁朝着苍染拱了拱手道：“多谢道友提醒，我既然拿到了神剑，神剑就是我的机缘，我不会给别人的，道友珍重。”
　　沈云雁匆匆离去，苍染看向花朝，好奇问道：“花朝，你刚刚怎么过来的？”
　　花朝笑着说道：“秘境快关闭了，我从神剑冢出来的早一些，一直没等到你，就四处看了看，刚好发现你在拿神火玄晶，碰巧帮你挡了一下偷袭。”
　　苍染朝着花朝感谢道：“刚刚的事情谢谢你了。”
　　花朝嘻嘻一笑：“客气什么啊，我们都在一起这么久了，就是最好的朋友了啊，朋友之间本来就是要互相帮助的。”
　　“还是应该感谢你，”苍染看到她身上没有神剑，不由得疑惑问道：“你没拿到神剑吗？”
　　花朝顿时沮丧：“没有拿到，还差一点就死在里面了，拼了命才出来，这下我只能想办法去偷冰蟾了，要是再办事不利，我们大妖王肯定要把我的鸟毛给拔秃了。”
　　苍染见她这般悲惨模样，不由得在心中暗想，难道是她误会花朝了，花朝可能并不知情，误拿了承妖露，也是一只受害鸟，并不知道妖族和魔族共同联合入侵修真界的事情。
　　苍染拍了拍花朝的肩膀，安慰道：“你放心好了，如果你在蓬莱山脉混不下去，就来我的狐狐山住，住多久都没关系。”
　　花朝顿时精神抖擞起来，开心道：“好啊，到时候我没地方去了，就去找你，你可一定要收留我啊！”
　　苍染点头应了下来，花朝立刻勾上了苍染的肩膀：“你真好，走吧，我们在这里呆了很久，要赶紧出去了，不然久了秘境会把我们当成秘境的一部分，让我们永远留在这里了，小刺猬还在外面等着我们呢。”
　　苍染有些记不清神剑冢秘境的地图，可是花朝的记忆力出奇得好，也许是和她出色的八卦能力有关，小山雀带着苍染一路东奔西走，终于折返回到了原来的路线，见到了小刺猬。
　　本以为小刺猬会偷懒睡觉，没想到居然坐在窝里很认真地修炼呢，小刺猬窝被树叶挡得严严实实，防御阵盘也没有被动过，看来一直都很安全。
　　苍染见到突然勤快的小刺猬，不由得会心一笑：“小刺猬，我们出来了。”
　　小刺猬本来在沉浸修炼，听到大王的声音，立刻欢呼地从窝里跳了出来：“大王回来了！我们可以回狐狐山了！”
　　苍染没想立刻回狐狐山，她这段时间一直收不到檀清玄的信件，起初是觉得受了冷落，后来又开始担心檀清玄是不是遇到了什么事情，她打算先去找檀清玄。
　　苍染摇头说道：“先不回狐狐山。”
　　小刺猬挠了挠头：“那我们去哪里啊？”
　　花朝在一旁坏笑着故意说道：“你们大王要跟我去蓬莱山脉，不回沧澜山脉了。”
　　小刺猬顿时气鼓鼓：“才不会呢，我们大王才不会跟你这个坏小鸟一起走呢！”
　　花朝吹了吹自己身上锋利的翎羽，武力压制，哼声道：“再喊坏小鸟，我就要杀了你这只小刺猬，灭口！”
　　小刺猬顿时吓得缩起脖子，看向苍染：“大王，我们真的要跟她一起去蓬莱山脉吗？”
　　苍染知道这两妖是在斗嘴，只是摇了摇头：“不去，我要去找清清。”
　　花朝顿时眼睛亮了起来，意味深长地说道：“清清，好亲热啊，就是你那个在仙宗的好姐姐是吧，我也想去看看。”
　　苍染问道：“你不去完成你们大妖王的任务，还要跟着我啊。”
　　花朝双手合十：“我就是太好奇了啊，什么人修能把狐狸精迷得神魂颠倒的，看一眼就走，真的，你带上我嘛，我保证不告诉别人。”
　　怕苍染不信，花朝又举起手指发誓：“你放心好了，我是好小鸟，要是我告诉别人，就天打五雷轰，这可是对天道起誓呢。”
　　苍染本来不想带着花朝，想到花朝刚刚帮了她，又是鸟妖，就算是她不带着花朝，花朝有翅膀也能追着她。
　　她勉为其难地同意了：“行吧，你要是敢告诉别人，我们就再也当不成朋友。”
　　花朝笑嘻嘻的，张罗道：“好，走吧走吧，小刺猬赶紧收起你的窝。”
　　小刺猬听到大王说要去找仙尊，觉得好像去太玄宗也不错，又能吃到大碗美味又管饱的饭食，还有香喷喷的肉干吃，当即开心地将自己的窝收了起来。
　　苍染和小刺猬、花朝一同从秘境里出来，自己手腕上的传讯法器就发起烫来，连忙打开来看，才发现自己最近读的信都断了一半的。
　　信上檀清玄说收到了药，还嘱咐她保重身体，说想她了，可是她只是收到了关于檀清玄说收到了药的那句话，关心的话语一直都没看到，原来她错怪了檀清玄这么久。
　　原来檀清玄没有不要她，檀清玄心里还是念着她的。
　　她读完所有的信，才知道檀清玄这段时间都很担心她，本来是打算直接去秘境口等她的，可是近来身体不适，宋真半月前也从秘境里出来，帮她炼药，告诉她吃了药之后要修养一段时间才能外出。
　　檀清玄就只能先回太玄宗休养了，她在信中嘱咐她，如果出了秘境，可以直接凭着璎珞去大型城池使用传送阵，回太玄宗见她。
　　苍染不由得担心檀清玄的身体，媚毒临走之前已经去除了，难道还是上次重伤的后遗症，宋真到底有没有在认真治病呀，她就知道宋真不靠谱。
　　不过她好想檀清玄啊，先不管宋真了，懒得同她计较，等回去了带檀清玄去万药门看病，她现在在万药门也认识了一个人呢，感觉比宋真靠谱多了。
　　苍染打算给檀清玄一个惊喜，直接架起云隐舟，带着小刺猬和花朝飞到了附近最大的城池。
　　她将自己的璎珞和在太玄宗吃饭时的小圆牌，都给负责掌管传送阵的人看，应该是檀清玄提前知会过，这人很快就将她放了行。
　　乘坐传送阵速度很快就到了云雾缭绕的太玄宗，苍染之前一直呆在太玄宗里面，觉得像是被困在了精致漂亮的笼子里。
　　可是想到檀清玄在这里，马上就能见到檀清玄了，她就觉得太玄宗好像也没那么讨厌了。
　　苍染知道檀清玄可能会在扶摇殿，就直接去了扶摇殿最近的山峰上，想先看看檀清玄在做什么。
　　苍染以为第一眼会见到檀清玄，没想到看到云慕语正在松下练剑，檀清玄坐在附近的凉亭里，宋真正俯下身给檀清玄递药，师姐妹两人之间距离极近。
　　苍染看到这幅画面，不由得默默握紧拳头，这一家三口看起来多和谐啊，原来她才是多余的那一个呀。


第64章 被发现了（加更）
　　苍染看着自己身上破损的衣物和没来得及包扎的伤口，眼眶一酸，她赶了这么远的路过来，原来檀清玄没有她，也能过得很好啊。
　　檀清玄根本不需要她，为什么还要说想念她呢，只有她一个人傻傻地朝思暮念，将自己折腾得一身狼狈。
　　如果她不出现的话，檀清玄会一直过着这么风平浪静的生活，那么她在这里又有什么意义呢。
　　“染染，这三个人哪个是你的清清啊，是那个在树下练剑的吗？”花朝的鸟头转来转去，好奇地问道。
　　“你别问了。”
　　花朝听到浓重的鼻音，扭头发现苍染漂亮的眼睛红红的，狐耳不停颤动。
　　花朝惊讶道：“你怎么突然哭了啊？你不是一直都很想她吗？”
　　小刺猬也呆呆地问道：“大王你怎么了？”
　　苍染眼眶浮起水雾，声音低哑：“我不想她了。”
　　花朝拍了拍她的后背：“可是你来都来了，你们都没有说上一句话呢。”
　　苍染看到云慕语收起剑，挽了个剑花，不知道从哪端了一碟梅子递给檀清玄，檀清玄接过去吃了一个，还冲着云慕语笑了一下，笑得很美。
　　苍染的双目被这一幕深深刺痛了，眼睫一颤，汹涌的泪水滚滚下滑。
　　她来的路上就一直在想念檀清玄，如今看了一眼，她还有什么不满足的呢，她的爱就是卑微的，从未被人放在心上过。
　　花朝从来没见过苍染这么悲伤，这画面挺和谐的没什么不对劲啊，怎么就哭成这样了，连忙又拍了拍她。
　　“怎么越哭越厉害了，要不然你去当着她的面哭吧，她看不到怎么知道你这么委屈呢。”
　　“不去，我要走了！”
　　苍染的目光紧紧盯着凉亭的方向，没有说走就走。
　　小刺猬牢牢贴在大王脚边，大王去哪她就去哪里。
　　花朝见苍染依依不舍的，出主意道：“要不然我去帮你打探一下，看看她们在说什么吧，实际上你看到的和你想象中的完全不一样呢。”
　　苍染吸了吸鼻子，怀揣着一丝希望，立刻点了点头：“好，她是坐在凉亭里的那个修士。”
　　花朝变成了小山雀，从高高的山峰之上飞了下去，停留在翠色的千年青松之上。
　　檀清玄已经修养了一段时间，本打算今日就去寻苍染，宋真又给她递了一碗安胎汤药，温声劝道。
　　“师姐，你腹中的孩子要紧，好不容易才怀稳了些，苍染这么大一只妖了，又不会有什么事情。
　　她心里若真有你，就该自己来宗门，又不是没有传送阵，我都知会过守传送阵的门人了。”
　　檀清玄接过温热的汤药，秀眉微蹙：“可是我不放心她，秘境之中有很多危险，她还没离开我这么久，独自外出历练过。”
　　宋真不明白了：“师姐，你对她太宠了一些，她又不是你养的孩子，而是你肚子里孩子的母亲，哪有一个要当母亲的人，还要被这么挂念的。”
　　檀清玄的手抚在小腹之上，微微摇头：“她和别人是不一样的。”
　　宋真没觉得哪里不一样，也就是毛色鲜亮一些的狐妖，实际上又能折腾又爱闹，还让师姐怀上狐狸幼崽了，她想起来就觉得头疼。
　　宋真看着檀清玄的小腹，柔声说道：“师姐，先喝一些药吧，不要劳神了，明天我帮你去寻苍染。”
　　檀清玄点头嗯了一声，舀了一勺药汁，轻抿了一口，药汁味苦，她想到腹中的小崽崽，还是慢慢将一碗药都喝了。
　　她还是没能习惯每日喝下的安胎药，喝完之后偶尔还是有些犯恶心，只是胎稳之后，很少再像之前那般忍不住直接将药吐了出来。
　　秘境内外时间流速不同，苍染离开了一个月，崽崽都已经有三个多月了，苍染也确实应该从秘境里出来了，最近苍染回信回得越发简短，也不知道她在外面是不是过得不好。
　　檀清玄最近身体虚弱，又容易心浮气躁，怕影响了腹中的孩子，只能将神识覆盖范围缩小，所知所感得少些，尽量安下心来养胎，除了每日辰时掐诀寻一下苍染定位符的踪迹，其余时候都是神识都只在周身十尺之内，毕竟宗门内不会有什么危险。
　　她忽然有些不适，手掌抚在胸前，强行将想要呕吐的感觉往下压了压。
　　一旁刚收起剑回来的云慕语看到檀清玄身体不适，连忙赶去侍奉师尊。
　　“师尊，这是我亲手制的酸果梅，看您前几日有些不太舒服，上次吃了梅子好了点，我就又去寻了梅子，核都挑了出来，您要不要再吃一些？”
　　檀清玄见那梅子上裹着雪白的糖霜，每一个梅子外形都很完整漂亮，捻了一颗尝了，感觉确实好了许多。
　　檀清玄心中微暖，眼眸漾起涟漪：“你用心了。”
　　云慕语得到檀清玄的夸奖，眼眸清亮，柔柔一笑：“能在师尊身边侍奉，我就已经很感激了，师尊喜欢就好。”
　　檀清玄勾起耳边的鬓发，别在耳后，温声说道：“方才你的剑招里有几处破绽，我与你再讲一讲，你该如何应敌。”
　　云慕语的眼眸又亮了亮，一脸孺慕，连忙点头：“多谢师尊。”
　　师徒二人皆是温声细语，一个教一个听，又是世间少有的美人，清风拂来，画面看着极为赏心悦目。
　　宋真站在一旁，一向严肃的眉眼都舒展了，唇边勾出浅笑，忽然感觉腰间悬着的法器猛烈震了震。
　　只见那法器之上的红光大盛，仪盘上红色竖线指向性十分明显。
　　宋真连忙提醒檀清玄：“师姐当心，我的法器在附近发现了大妖的妖气。”
　　檀清玄以为是苍染回来了，立刻掐下法诀扩展神识，发现苍染正在附近的山峰之上。
　　她连忙站了起来，去寻觅苍染的身影。
　　此时树上的小肥啾花朝歪着脑袋，正好迎上了宋真的目光。
　　宋真一眼认出了当年那只死鸟，目光一凌，立刻拔剑出鞘：“花朝！”
　　花朝在枝头上没站稳，一道剑气已经斩了过来，一整棵千年老青松当即从正中间被劈砍成了两半。
　　树枝哗啦一声垮落了下来，差点砸到花朝，她赶紧扇动翅膀，快速飞动着闪避剑气。
　　道道耀眼至极的剑气穷追不舍，四周的山石都被炸碎了几大块，从山崖之上滚了下来。
　　花朝火速往苍染的方向飞，化成人形之后，立刻抓紧了苍染的手要去逃命。
　　“完了完了，染染，快走，我的仇人要杀我了！”
　　苍染还不明白发生什么事，让花朝打探一下情况，怎么现在突然变成大逃杀了。
　　一道饱含杀意的剑气又刺了过来，险些擦过苍染的狐狸毛。
　　小刺猬矮身钻进了草丛之中，瑟瑟发抖。
　　苍染刚和檀清玄对上视线，千言万语还未诉说，就被花朝拉着手，已经一路跑了千百丈之外。
　　还没等她回过神，花朝拉着她一路狂奔，一个箭步猛地挤入了外出弟子的传送阵中。
　　花朝雪白的绒羽掉了好多根，漂亮襦裙上的披帛都歪了。
　　她一下子打晕了正在传送阵中要发出警报的弟子，火急火燎地朝着苍染说道：“差一点啊，要是被真真追上来了，我们都得完蛋！”
　　“啊？”苍染还在想着檀清玄呢，被她这话完全都给整懵了，“你说的真真是谁？”
　　花朝急得额角冒汗：“宋真啊，就是和你的清清在一起的那个紫衣女修，她怎么会在这里啊，我早知道就不跟着你来太玄宗了！”
　　见花朝这么慌乱，苍染反而没那么慌了，好奇问道：“你和宋真什么关系，她不会就是你那个快一千年没见，不知死活的前道侣吧？”
　　“是啊是啊，我们赶紧逃吧，要是被抓到就完了，我会死的，我的鸟毛会被拔秃的！”
　　花朝慌得不行，一会儿化成鸟，一会儿化成人，整个传送阵里都是她扇得上下起飞的绒羽。
　　苍染寻思着不能浪费，将花朝的羽毛都收了起来，以后可以做个羽毛扇。
　　收着收着，苍染忽然发现小刺猬不见了，没有和她们一样在传送阵中，连忙说道：“花朝，我们走的时候忘记带上小刺猬了，小刺猬还被留在太玄宗里面呢！”
　　花朝也傻眼了，低头在传送阵里找了一圈，确实没有找到傻兮兮的短腿小刺猬，一拍脑袋道。
　　“失策了，我以为她会跟上来，现在我们在传送阵里，回去肯定要被堵上，你的清清在宗门里应该有些势力吧，她不会对小刺猬不管不顾的吧！”
　　小刺猬在太玄宗里认识的女修还挺多的，平时没事就给人家揉揉小肚皮，应该会有善良的女修捡回家。
　　苍染和花朝对视一眼，齐齐松了一口气。
　　传送阵在传送完成之后很快打开了，由于她们跑路跑得太过匆忙，根本没注意这是要传送到哪个地界。
　　花朝拉着苍染离开后，飞了好几圈，才确认了这里离她狡鸟多窟的临时洞府不远，连忙说道：“走，这附近有我的一个洞府，跟我一起先去暂时躲避一下。”
　　宋真只比花朝慢了一步，眼睁睁地看着传送阵关闭，她先前去祖地秘境采药回来受了重伤，半个月才恢复了一些，没想到又遇上了当年那只死鸟，刚刚运剑过于急火攻心，伤口裂开，此时痛得厉害。
　　檀清玄追上来就看到宋真手里握着剑，唇边染血，连忙扶住了她：“师妹，你还好吗？”
　　宋真擦了一下唇角，咬牙切齿地道：“师姐，我遇到我以前的仇人了，今日我一定要杀了她！”
　　檀清玄想到方才与苍染拉拉扯扯的鸟妖，两妖离开之时，手还是相携在一起的，之前苍染还与她说，她和鸟妖一起进秘境是为了周旋，如今三月未见，已然如此亲密了。
　　檀清玄抿紧唇角，给宋真输送了一些灵气：“你受了伤，我陪你一起去。”
　　宋真被檀清玄用灵气舒缓后好了许多，拿出疗伤药丹吞了两口：“这传送阵应该是往西洲方向的，花朝善飞，下了传送阵一定会逃得更快，师姐你有孕在身不能坐传送阵，还是在宗门吧，我一个人去追。”
　　檀清玄眸色微动：“孩子最近已经安稳了许多，苍染与鸟妖在一起，她身上有我下的定位符，只要寻着定位符就能找到她。”
　　宋真没想到师姐会提前下定位符，立刻点头：“好，那我来架御飞行法器。”
　　————————
　　感谢躺平小可爱一直以来的支持，这章给她特别加更


第65章 你不要我和宝宝了吗
　　花朝的临时洞府十分简陋，只有一些石桌石凳，鸟毛都没有几根。
　　苍染将石凳上的灰擦拭干净，坐下去问道：“你和宋真是怎么回事，为什么你觉得她要杀了你啊？”
　　花朝在洞府里依然坐立不安，身上银白绣着山花的披帛随着她踱步的动作来回摇曳。
　　“当时我约她出去玩，回来之后，没过多久，就听说她家里的人就全都死光了，她就觉得是我害得她家，要把我给杀了，然后我就躲啊，一千年了，谁能想到在这里遇上她。”
　　花朝停下脚步，望向苍染，可怜巴巴地问道：“刚刚我听到她喊你的清清为师姐，你能不能让清清和她说一下，让她别和我计较了。”
　　苍染将她摇晃到面前的披帛拂开：“花朝，你在想什么呢，人家全族都死光了，还能不跟你计较，你当时为什么要那个时候约她出去玩？”
　　花朝急得鸟毛又掉了一堆：“我当时就是想拿点东西，也没想到会发生那种事情，现在怎么办？我只是一个很弱小的小鸟妖，真真会下药的啊，我会被她毒死的。”
　　苍染手托着下巴，望着洞口的方向：“是啊，你完蛋了，你现在应该想想，怎么不被抓到，看看接下来往哪里逃吧。”
　　花朝很是头疼：“可是我还有别的事情要做呢，没有功夫耽误在这上面，真真这个人心眼可实了，她会一直追着我不放。”
　　苍染拿出酒葫芦，倒了盏酒给她：“那你先喝一点酒，压压惊，你不是说我们在这里是安全的，可先避避风头。”
　　此刻也只能借酒消愁了，花朝闻着酒香味，喝了点酒，刚休息了一会儿，下一刻洞府门前的桃树就被一剑砍倒下去。
　　“花朝！自己滚出来！否则我现在就把你的洞府顶掀了！”宋真冷酷的声音从外面传来。
　　花朝没想到会这么快就被发现了，顾不得太多，连忙跟苍染告别道：“染染，我要逃了，下次我再去找你玩，后会有期。”
　　她化成小肥啾，扑棱着翅膀，沿着山洞出口低空掠过，沿着斜角刚飞了出去，就被剑气斩落了好几根翎羽。
　　花朝没飞多远，就啪地一下被刺中坠了机，跌到在洞府门口的地上化成人形，还滚了滚好几圈，鹤骨笛及时挡下了要穿入心口的利剑，又运起妖术与宋真缠斗了起来。
　　一人一妖打得极为激烈，到处都是剑光笛影。
　　苍染心中默默祈祷，宋真一定要好好揍这只小鸟妖啊。
　　要不是花朝早年当了渣妖，她也不会平白无故被宋真刁难那么久，现在她只想说上一句恶人自有恶人磨。
　　宋真来了的话，那檀清玄会来吗，她当时都已经看到自己了，她现在这么狼狈，檀清玄还会喜欢她吗？
　　苍染低下头看着自己身上的法袍，衣角破了好几处，她太想见到檀清玄了，只掐了一道清尘诀，就匆匆赶路。
　　现下还是先赶紧把衣衫换了，不然见到时檀清玄肯定极不体面。
　　苍染把身上一直背着的濯月神剑解下来，放在石桌之上，就听到洞府之外传来的脚步声。
　　她转头看过去，一眼就见到了檀清玄，好些日子没见，檀清玄清减了很多，青衣翩跹，面容依然绝美出尘。
　　檀清玄看着苍染精致漂亮的脸颊，蓬松的五条大尾巴都失去了先前的光泽，有些地方毛都秃了，身上的衣物也破损了许多，便知道苍染在秘境之中极为辛苦。
　　檀清玄心中闪过怜惜，她的视线落在那石桌上的两个挨在一起的酒盏，残留的酒液在空气之中还在飘荡。
　　她知道苍染与小鸟妖一直在一起，拉拉扯扯纠缠不断就算了，还在一起把酒言欢。
　　她为了腹中的孩子一直在尽力保胎，每日都要喝下苦药，可苍染却在外面与别的妖如此亲密。
　　檀清玄的心中划过几分冰寒，朝着苍染走近几步。
　　苍染触及檀清玄眼底的寒意，不由得往后退去。
　　这段时间她在秘境过得跟野狐似的，檀清玄在宗门内有女主侍奉，还有宋真在一旁温柔以待，檀清玄已经完全不需要她了，还来找她做什么呢？
　　苍染退无可退，默默攥紧拳心，停下脚步看向檀清玄，刚要启唇说话，忽然被檀清玄吻住了嫣红的唇瓣。
　　檀清玄的身体极为柔软，带着山水间清冷的寒气，她好久没有和檀清玄这般亲近，一时间被亲得怔在了原地。
　　红润的唇瓣被檀清玄咬得有些疼，苍染不由得蹙眉抬眸，便听到檀清玄略带责怪地说道：“阿染，你为何见我一面就走，你难道一点都不想我，也不想要我和孩子吗？”
　　苍染的脑子里嗡地一下子懵掉了，仿佛被炸了阵阵惊雷，整个人都呆滞了。
　　孩子？怎么会有孩子呢，要是怀孩子不也应该是她怀上吗？她比檀清玄更适合怀孩子啊。
　　她不由自主地看向檀清玄的小腹，发现以前平坦柔韧的小腹此时确实微微鼓起来了一些，但是她还是有些不敢相信，呆愣愣地看着檀清玄。
　　檀清玄见她这副疑惑又呆傻的表情，神色稍微和缓了一些：“是我们的孩子。”
　　苍染吞咽了好几口口水，大脑还是恍惚的。
　　檀清玄怀了她的孩子！
　　可是她记得她只离开了一个多月，怎么会呢，可是檀清玄亲口说的，应该不会有假，是哪次怀上的呢，床上，温泉，还是案几之上，苍染想到她和檀清玄双修的画面......
　　苍染的脸颊慢慢红了起来：“我不知道会让你怀孕，对不起，我会负责任的。”
　　她将自己身上的璎珞解了下来，递给檀清玄：“我这些年攒的灵石都在这里了，还有几座妖山，不知道够不够养孩子的，我没有多少家底，早知道会有孩子，我应该再努力一些的。”
　　檀清玄抚住她的脑袋，揉揉她的狐狸耳朵：“阿染，你是想要留下我们的孩子吗？”
　　苍染又看了看檀清玄的肚子，孩子看起来应该都有三个月了，所以她和檀清玄真的有个孩子，她现在大脑还是晕乎乎的。
　　苍染眸色坚定：“当然要留下来，这是我们俩的孩子啊。”
　　她看向檀清玄清减的面容，小心翼翼地道：“你呢，你想留下这个孩子吗，如果你不想要的话，也没关系，我听说怀孕都很辛苦，你的身体比孩子重要。”
　　檀清玄启唇轻笑：“人修和妖修之间极难有孕，这孩子来之不易，既然都怀在了我的腹中，我也是想好好养下来的。”
　　苍染满脸都是开心，又有些懊恼：“我早知道你会怀孕，就不到处折腾乱跑了，这些日子我不在你身边，你一个人怀着孕，肯定很劳累，以后我每天都会陪在你身边照顾你，我看到你信上说宋真给你炼药治病，你身体还有哪里不舒服的吗？”
　　檀清玄被肚子里的小崽子折腾了几个月，身体时常不适，见到苍染还算有点良心，温声说道：“师妹帮我从秘境里取了珍稀灵植，炼制了安胎药给我服用，腹中的孩子最近才安稳了很多，孩子很想你，每日都要将你留下的抱枕放在身边，才能安寝。”
　　苍染一听这话心都软了，眼睛亮亮的：“真的吗，宝宝也会想我吗，那你想不想我？”
　　檀清玄的脸颊染上一抹红晕，目光看向别处：“不想你。”
　　苍染拉住檀清玄温凉的手，轻轻晃了下：“你骗我，你要是不想我，为什么这么快就来找我？”
　　檀清玄垂下眼眸，望见了苍染滚烫炽热的眸光，含笑说道：“我只是跟着师妹一起过来，顺便看到了你。”
　　苍染佯装有些吃味，撅起唇角：“是吗，我是顺带的啊，你现在有小小狐狸了，就不要大狐狸了。”
　　檀清玄眼波潋滟：“因为大狐狸一点都不乖，说好了很快回来，为何在秘境里这么久？”
　　“也没有多久，只有一个月呀。”苍染同檀清玄耐心解释，想起来自己给檀清玄带了神剑回来，连忙说道：“对了，我给你带了礼物，从神剑冢秘境里获得的濯月神剑，超厉害的，它救了我好几次。”
　　她转过身去将濯月神剑从包好的绸缎里取出来，剑身上神光夺目，映照得整个洞府一下子亮了起来。
　　苍染献宝一样，捧着神剑，呈给了檀清玄：“请仙尊过目。”
　　檀清玄眼眸漾起涟漪，指尖在剑身之上轻轻抚过，濯月神剑主动将剑柄送至了檀清玄的手中。
　　檀清玄眼眸中闪过赞叹，这一柄神剑比她以前用过的佩剑都要好：“果然是神剑，还有这么有灵性的剑灵。”
　　苍染得意地笑了笑：“是吧，我好不容易把它哄回来的，就知道你会喜欢，以后你拿着它防身，我就安心了。”
　　檀清玄摸了摸她的脸颊：“辛苦了，你拿到给八十的修复材料了吗？”
　　苍染神采奕奕地说道：“拿到了！神火玄晶和赤霄异火现在都在我手上，只等着给八十修复了！”
　　她将两样东西都拿到檀清玄面前，给檀清玄看了一下，檀清玄温声说道：“你改日回到宗门之后去找曲长老吧，她除了教授剑法之外，对于炼器很有心得，是炼器一道的大宗师，请她帮你修复八十。”
　　苍染：“我要是找曲长老帮忙炼器的话，要不要给她工费啊，你知道她每次要收多少钱吗？”
　　檀清玄微微一笑：“上次我让你送她的东西，够她很多次工费了，不用担心这个。”
　　苍染连忙点头：“好吧，回头我就去找她，说了这么久的话，你还怀着我们的宝宝呢，累了吗？先坐下吧。”
　　她帮檀清玄收好神剑，从自己的璎珞里取出软垫，叠起来放在石凳之上，铺了几层软软的，才让檀清玄坐下来。
　　檀清玄瞧见她衣袖滑落，洁白手臂上露出来的灼伤痕迹，不由得拉过苍染的手，眼眸之中满是疼惜：“怎么受了那么多处的伤，我给你装的疗伤药怎么不用？”
　　苍染连忙挡了下伤口：“忘记用了，我的身体可以很快恢复，再过一两天应该就好了吧。”
　　檀清玄的眼眸之中闪过一丝责备：“药拿过来，我给你涂一下。”
　　苍染只好将药膏拿了出来，她照顾自己没有那么细心，檀清玄将浅绿色的药膏拿在手上，洁白的指腹将药化开，才温柔地涂在苍染伤口之上。
　　清凉的药膏覆在伤口上，十分舒服，苍染本来都没有觉得那么疼了，可是檀清玄一给她涂药，她就忍不住娇弱起来了。
　　她变成了狐狸，毛茸茸的爪爪搭在檀清玄的腿上，还抱着自己的大尾巴，把受伤的伤口位置都给檀清玄看，一边被抹药，一边呜咽着揉眼睛。
　　檀清玄涂得更轻了一些，还帮她吹了吹伤口，苍染本来是假装哭的，被这么温柔地对待，心里美滋滋的，又有点真的想哭，甜蜜得用狐狸耳朵去蹭檀清玄。
　　她们刚涂完药，洞外突然传来了嘭地一声巨响，苍染连忙扭过头，该不会是花朝被宋真给解决了吧？


第66章 以后喊我师母
　　苍染和檀清玄一同出去查看，发现受了伤倒地昏迷的是宋真，花朝已经不见了踪影。
　　宋真身上的伤口刚才被震得裂开，口吐出了黑色的鲜血，闭紧双眸，手里还攥着几根洁白的羽毛。
　　苍染真的没想到花朝天天在她面前，说自己是只弱小鸟，原来洞虚期的修士都能打败，真是藏得够深的啊，早知道她就出去帮帮宋真了，毕竟宋真还照顾檀清玄，帮檀清玄安胎。
　　苍染将宋真扶了起来，探了一下她的鼻息，还活着呢。
　　苍染抬头看向檀清玄：“宋真昏迷了，怎么办，先把她抬回太玄宗吗？”
　　檀清玄眉心微蹙：“我先为她疗伤，给她喂点疗伤药。”
　　檀清玄俯身给宋真输了一些灵气，将宋真腰上携着药瓶拿了出来，倒了两枚丹药放进了宋真的口中。
　　宋真身上的伤口慢慢不再流血了，苍染松了一口气：“这样算是治疗好了吗？”
　　檀清玄叹气道：“她在秘境取药本就受了重伤，刚刚又和人打斗，应该是外伤未愈，又引起了内伤，先带回宗门吧，我给万药门的门主去信，让她帮忙看看。”
　　“好，我来驾驭云隐舟，带你们一起回宗门。”
　　苍染将云隐舟放了出来，将檀清玄扶了上去，又将宋真也背到了船上，幸好方才逃得不是特别远，不到半日的功夫就回到了太玄宗。
　　林明月一看到师尊是被苍染背着进入扶摇殿的，连忙跑过去将宋真接到怀里，抱到了床上去了。
　　林明月给宋真喂了一些灵液，又拿了一些宋真近来常吃的丹药，宋真才悠悠转醒过来。
　　她的手里仍然紧紧攥着鸟羽，泛红的眼睛在周围看了一圈，没有见到花朝，急火攻心又吐了一口鲜血，险些昏厥过去。
　　檀清玄连忙扶住她的后背，疏导她身上剧烈翻涌的灵气：“师妹，你好不容易醒过来，不能再动怒了。”
　　宋真眼泪簌簌落下，攥紧泛红的手指，浑身颤抖：“师姐，我全族上下老幼都因她而死，此仇不共戴天，我没能杀了她，怎么为我族人报仇雪恨！”
　　苍染没想到宋真这么要强冷肃的一个女人，都被逼到流泪了，就是和花朝和她说的情况对不上。
　　苍染在一旁说道：“可是花朝和我说，她只是约你出门，拿些东西，没有想到回来之后你全族尽灭。”
　　宋真双目通红地看着苍染，急得吐出了鲜血，嘶吼道：“她说谎！她借机接近我，从我这里骗走了我们宋家的祖传秘方，他们那群人全都是为了秘方来的，她和他们是一伙的，这群恶鬼，我早晚要把他们全都杀了！”
　　宋真抓紧了檀清玄的手，眼泪汹涌地落下：“师姐，花朝就是害我全族的死敌，她拿了我宋家祖传秘方，还偷学了我的医术 ，耗费了千年时间，炼制出来了害人的魔药！
　　我宋氏一族一直治病救人无数，就因为先祖无意间得到了那个秘方，那群人就残杀了我的母亲父亲，我的侄女尚在襁褓之中，他们都要赶尽杀绝！”
　　往事历历在目，宋真极为痛苦悔恨，脖颈之侧有鼓起的黑纹缓缓向上涌动。
　　檀清玄握紧宋真的手：“师妹放心，我下次一定帮你抓住花朝！”
　　苍染没想到花朝居然将宋真害到这种程度，她原本真信了花朝的话，觉得花朝是个单纯无辜的小鸟妖。
　　苍染见檀清玄都表态了，不由得说道：“下次她再来找我，我也一定帮你把她抓住。”
　　宋真含恨说道：“你们妖族都是一伙的，没有一个好东西！”
　　苍染看在宋真帮过檀清玄安胎的份上，不同她计较，好声好气地说道：“我虽然是妖，但是跟她们不一样，你帮了我和清清的宝宝，我会帮你，花朝说过会来找我，到时候我帮你把她捆住，交到你手上处置。”
　　檀清玄劝道：“师妹，承妖露也是苍染送来的，上次的事情多亏有她，你要相信苍染，我们才能一起帮你。”
　　苍染的眼瞳在光下极为澄澈，眸色认真，又有檀清玄在一旁当说客，确实是她这次言语无状。
　　宋真知道自己情绪失控，一时失言，闭紧双唇，痛苦的眼泪滚滚滑落，平复情绪才开口带着歉意道：“抱歉。”
　　苍染见她都这么惨了，挥了挥手：“没关系，你有没有什么迷药之类的，可以给我用一下。”
　　宋真转头朝着身侧的林明月说道：“明月，你帮我把放在柜顶上方匣里的东西拿出来，交给苍染。”
　　林明月拱手说道：“是，师尊。”
　　林明月很快就取了东西过来，苍染看到是一个碧绿色的药瓶，瓶口一圈还镶嵌着绿色晶石，看起来十分神秘昂贵。
　　宋真嘱咐道：“这是专门对付妖族的药物，你若是能够接近她，就将这药用在她身上，无论是服用还是吸入，两息之内她一定会中毒昏迷，到时候你就能将她擒住。”
　　宋真学的是正经医术吗，怎么花朝研制了对付人修的药，她也研制了专门对付妖族的毒药啊？！
　　苍染心中惊叹，收好了药瓶，放入了自己的璎珞之中：“好，如果我遇到她，一定帮你抓回来，你先躺下安心养伤吧，你的脸都变成黑色的了。”
　　宋真抚在自己的脸上，感受到毒株的侵入速度加快，面色微变。
　　檀清玄知道这种情况不同寻常，也不由得心中一紧，关心道：“师妹，是之前秘境采药之时中的毒还没好吗？”
　　宋真给自己诊了下脉：“应该是那冷冥毒蝎太过阴邪，我已经给自己研制了解药，我再吃些，看看过两天会不会好转。”
　　檀清玄担忧道：“这种情况已经有半个月了，若是不能治愈，便请万药门的门主来为你诊治一番，她们是医宗，有万年的底蕴，一起来看看，也许可以帮你清除毒素。”
　　宋真五脏六腑内毒素正在攀升烧灼，勉强点了点头，又拿起随身的药瓶吞下了一丸药：“好，到时候邀人过来，也给师姐看一看，诊个平安脉。”
　　檀清玄轻轻嗯了一声，帮宋真掖了掖被角，朝着一旁的林明月嘱咐道：“明月，这几日好好照顾你师尊，若是有什么不适的，及时来扶摇殿告知我。”
　　林明月连忙恭敬地拱手道：“是，清玄仙尊，我一定会好好照顾师尊的！”
　　苍染和檀清玄一同出了翠微殿，回到扶摇殿的时候，远远就看到小刺猬蹲在殿门口，在地上画圈圈，旁边一袭白衣抱着长剑的云暮语，也在树下静静等候着。
　　千年古松树被宋真砍掉了一半，粗大的树枝倒在地上，满地都是翠绿松针。
　　小刺猬和云慕语不知道等了多久，看起来就像一大一小两块形状不同的石头。
　　苍染之前看到檀清玄和云慕语在一起的时候，心中的醋意翻滚不息，现在檀清玄都怀上她的孩子了，她实在是没什么好吃醋的了。
　　檀清玄肯定是最爱她的，不然也不会一直保着她的孩子啊。
　　她想到这里心情愉快，唇角也不由得上扬，按照辈分，她现在可是女主的师母啊，嘻嘻嘻。
　　苍染开心得狐狸尾巴都露了出来，晃悠得相当频繁，抬手施了一道术法，将自家的家门口给清扫了干净。
　　满地松针连同残树都被苍染吹到了扶摇殿外的山崖下，听到这么大的动静，原本还在低头画圈的小刺猬立刻抬起头，见到苍染立刻飞扑了过来。
　　小刺猬抱着苍染的腿，眼泪汪汪的：“大王，我还以为你不要我了呢，你们都走了，把我一个妖丢在这里。”
　　苍染把她抱了起来，晃悠了好几圈：“不丢，大王是太着急了，才把你暂时留在这里了，你怎么不去找明欣玩？”
　　小刺猬摇头抹泪道：“不要去，要跟大王在一起，在这里一直等着大王。”
　　苍染揉了揉她的脑袋，温声道：“好乖啊，以后咱们就住在这里，哪都不去。”
　　小刺猬本来哭着上头的声音，戛然而止：“啊？”
　　苍染悄悄传音给她：“仙尊怀了你家大王的崽崽，以后咱们要留在这里，好好照顾仙尊和我的宝宝。”
　　小刺猬的小黑豆眼睛都瞪大了，惊喜道：“大王你好厉害啊！要有宝宝了耶！”
　　苍染脸上的笑容快要控制不住，兴奋地将小刺猬举高高：“是呀是呀！”
　　她要有宝宝了，还是她和清清的宝宝，超幸福的！
　　檀清玄眸光之中漾出了一抹宠溺，静静看着苍染和小刺猬在那里玩闹。
　　云慕语见到檀清玄回来了，也迎了上来，躬身恭敬说道：“师尊，您回来了。”
　　檀清玄微微颔首：“你今日练功辛苦了，先回去歇息吧。”
　　云慕语见师尊方才匆匆离去，再回来就带来了一只狐妖。
　　她认出来了狐妖身上的璎珞和手腕上的玉饰，都和她当初一眼看上的小狐狸一模一样。
　　云慕语停下脚步，朝着檀清玄再拜了一下，柔声问道：“师尊，这是？”
　　苍染接收到云慕语投过来的目光，将小刺猬放了下去，撩动脑后红色长发，轻笑了一下：“你以后喊我师母就行了。”
　　苍染笑得明媚，好似三月的春风一般，云慕语被她这般美色惊艳了几秒，呆呆地看向檀清玄。
　　檀清玄嗔了一眼苍染，唇角扬起一抹笑意，点了头：“你听她的便是。”
　　云慕语立刻乖巧地喊了一声：“师母。”
　　苍染从自己的璎珞里拿出一包极品灵石，随意地递给云慕语：“今天师母也没带什么合适的礼物在身上，这些极品灵石你先拿去花吧，想买什么就买什么，就当是见面礼了。”
　　云慕语只有十六岁，又贫穷地颠沛流离了好多年，被这一大包极品灵石给砸晕在了当场，震惊道：“师母，你给的也太多了，我用不了这么多。”
　　女主的师母可真不好当啊，这些灵石可是她跟着镇山豹冲锋陷阵才拿到的。
　　苍染心有点痛，故作潇洒地摆了摆手：“没事，你收下吧，师母不缺钱。”
　　檀清玄在一旁笑而不语，小狐狸没什么法宝，浑身上下穷得只有灵石了。
　　云慕语见师尊没有拦着，师母出手又这么大方，抱着一大包灵石，恍恍惚惚地离开了扶摇殿。
　　苍染转头打发小刺猬道：“你去之前的偏殿玩吧，饿了就去灵膳堂吃点东西，我和仙尊要去寝殿说一会儿话。”
　　小刺猬连忙点头：“好的，大王，你去忙吧。”
　　她才不是不识相的小刺猬呢，这个时候也要跟在大王身后，不过她以后就可以帮大王带小狐狐崽崽了，嘿嘿。
　　————————
　　谢谢大家的营养液和打赏，太感动了，明天中午十二点会更一章，晚上七点再更一章。


第67章 我只是想摸摸宝宝（深水加更）
　　苍染进了寝殿，便关上了门，一下子抱住了朝思暮想的檀清玄。
　　苍染的眼眸亮亮的，语气中满是思念：“清清，我好想你啊。”
　　她的狐狸尾巴不停摇晃，脑袋也埋进了檀清玄的颈窝里，嗅闻着檀清玄身上清幽内敛的檀香味。
　　檀清玄也回抱住了苍染柔韧的腰肢，将她圈紧了一些。
　　苍染的腰比离开时细了好多，一掌就可以揽住整个后腰，檀清玄心中更加疼惜了。
　　苍染吻向檀清玄白皙秀美的脖颈，还是之前那般清凉凉的，她想念了很久，好些日子没有亲近，含吻的时候不免用力了一些。
　　炽热的吻惹得檀清玄身体轻颤，不由得发生极细微的轻吟。
　　苍染听得心驰神荡，一路向上舔吻着，又去亲檀清玄的唇，柔软的唇瓣刚一触到，两人的身体都感觉就像有颤栗的电流划过，不由得同时闭上了眼睛。
　　苍染啄吻了两下檀清玄的唇，便忍不住将舌尖轻轻探入，软滑的香舌在其间搅动，勾着檀清玄的软舌吸了好几下。
　　檀清玄心弦颤动，情不自禁地扣住了她的后脑，加深了这个吻，吻得更加缠绵。
　　周围的气氛越来越热，苍染抚摸着檀清玄漂亮的脊背，将檀清玄抱了起来，柔软的身体紧紧相贴，缠着她低声唤道：“清清。”
　　檀清玄的眼眸触及到苍染灼烫的目光，耳廓蔓延上一抹绯色，眯起漂亮的眼眸，纤长的手指下移，指腹轻柔地抚了抚苍染的后颈。
　　细嫩的脖颈被人用指腹一下又一下的抚过，苍染心跳加快，呼吸乱了好几瞬，不由得吻上了檀清玄的唇，将檀清玄抱到了床上。
　　她吻得急切，沿着脖颈一路向下，凉滑的发丝垂落下来，扫落在了檀清玄精致的锁骨上。
　　檀清玄被发尾划过的痒意激得有些痒意，她怀了孕之后，身体比之前更敏感了，被苍染亲了一会儿，便忍不住呼吸急促。
　　她的手掌攀住苍染的手臂，被含咬得满脸红霞，将苍染推开了一点距离：“肚子里有崽崽呢，克制一点，最近半月还不能行房。”
　　苍染脸颊顿时红透，刚刚隔着衣料，摸到的绵软比以前都大了好多。
　　苍染低头看了一眼檀清玄的小腹，狐耳颤颤，起身心虚道：“我忘记了，下次我会小心一些，你忙了那么久，饿不饿啊，我去给你做些饭菜吃好不好？”
　　檀清玄以往都是辟谷不吃灵食的，怀孕这段时日，不知是不是小崽子贪吃的缘故，她也需补补身子，只能去吃一些灵食。
　　眼下苍染这么一说，檀清玄确实有些饿了，摸摸她的脑袋，眉眼柔和：“你去灵膳堂领一些饭食来就好了，我随便吃一点。”
　　苍染紧张道：“你这段时间都是在灵膳堂吃的吗，你肚子里怀着宝宝呢，你想吃什么，以后我都亲自给你做。”
　　檀清玄弯眸笑了起来：“灵膳堂的厨修灵食做的还不错，我觉得可以吃，这个时节清韵峰的小池塘里应该有鲜甜的藕尖了，你去采一些，我近来爱吃酸一些的，你会做吗？”
　　苍染拍着胸脯，保证道：“会做，我可是狐狐大王，什么菜都会做，我现在就去给你挖藕，保证给你吃到最新鲜的藕尖！”
　　檀清玄揉了揉她的狐狸耳朵，温声浅语：“那我和崽崽就在这里，等狐狐大王回来。”
　　明明崽崽还没有出生呢，苍染就有种初为人母的责任感了，好像家里真有一大一小在等着她投喂似的。
　　苍染的手撑在床榻之上，亲了亲檀清玄的脸颊：“我保证给你做得美味可口！”
　　檀清玄被温温柔柔的吻亲得心神微晃，融化在她饱含情意的眸光之中。
　　苍染刚要准备离开，又觉得扶摇殿建得有些过于高了，就算是在现在初秋这种燥热的季节里，她都觉得这里很冷。
　　方才她的手摸了摸这床榻上灵蚕丝做的锦被，更是觉得冰寒。
　　苍染将储物法器里用自己狐狸毛做成的厚被子拿出来，铺在檀清玄身下的床榻上垫上，这下摸起来就软多了。
　　苍染俯下身说道：“我做好饭，就把我的枕头拆了，做个狐毛大氅给你。”
　　檀清玄拉住她的手：“我是大乘期修士，这点寒气不会侵体。”
　　苍染认真说道：“我知道，可是有一种冷，叫做狐狸觉得你冷。”
　　檀清玄哑然失笑：“你不用做那些，做点饭食就好了，你要是觉得我冷，等会就抱着我，什么都没有你身上的狐狸毛暖和。”
　　苍染想想也是，她可是原生的狐狸毛，虽然现在受伤秃了一点，但也是最暖和的御寒衣料了，就去给檀清玄做饭了。
　　她御剑去了附近的山峰，很轻易就找到好几大片池塘，荷花正开得极艳，在浩荡碧空之下，有种接天莲叶无穷碧的感觉。
　　这附近十来座仙山都属于扶摇殿的范围内，可以随意采摘，苍染在岸边找来了一个陈旧木舟，解开了小舟绑在岸边树上的绳子。
　　她划动船桨，水波荡开了涟漪，往荷叶多的地方划，采了一些莲花和莲蓬，装进储物法器里。
　　水面上还有很多浮在的野菱角，苍染顾不得摘了，惦记着檀清玄想吃藕尖，就先跳进了池塘里，顺着未长成的荷叶根茎往下抽取藕带。
　　污泥踩在脚底下湿软软的，藕带就是未长成的藕，掐起来也是脆生生的，抽藕带没有怎么费劲，苍染连续抽出了五六根。
　　池塘里的莲藕也顺带从淤泥里挖了出来，在池塘里清洗干净之后，莲藕白胖胖的，都是含着灵气的植物，闻起来就很清甜。
　　她满载而归，又变成狐狸去了灵膳堂的后厨，拿着自己的小圆牌，花了一些灵石，找管事兑换了一些灵兽排骨肉，还有豌豆，油之类的。
　　食修好久没见到她，拎了个大铁勺子探出头来，摸不着头脑：“小狐狸，你在这里吃就行了啊，想吃啥我给你做，要这么东西干啥？”
　　苍染摇了摇头：“这些东西我都能用到，不用担心，今天我是想自己做饭吃。”
　　食修的修为虽然不高，但之前小狐狸经常会来灵膳堂吃饭，也能看出来小狐狸是只开了灵智修为有成的大妖。
　　毕竟宗门里也养了仙鹤，那群仙鹤每次只会说一些很简短的话，小狐狸不但能每次准确报出菜名，有时候还能有来有往地和她闲聊几句。
　　可是没听过妖会做饭的啊，食修满脸疑惑：“要不小狐狸你用我的大锅来炒吧，现在过了饭点了，大锅暂时也用不上。”
　　苍染扫了一眼后厨，看上去还挺整洁明亮的：“好，那我用一下，做好饭了给你收拾干净。”
　　食修看着苍染化成人形，都要惊呆了，妖族的化形期都相当于人修的元婴期了，元婴期大能要在后厨做饭，这说出去都没人信啊。
　　食修呆在原地，很是稀罕地看着苍染做饭，主动帮苍染打起了下手。
　　苍染烧菜也烧得很快，很快就炒出了一碟酸酸的藕尖，又用莲藕做了一碗莲藕排骨汤。
　　孕期一般都是少食多餐，苍染怕暑热未散，这些都不合檀清玄的胃口，又做了爽口的豌豆凉粉。
　　食修看着苍染用豌豆磨出来了豌豆粉，又过滤出了淀粉，加了一些凉水，倒进热锅里不停搅拌，不知道她这是在做些什么，好奇问道：“这是做的什么？”
　　苍染抽空回答道：“豌豆凉粉，这个放凉了拌点调料就能吃了。”
　　她将锅里煮好的淀粉水铲起来，乳白色都已经变成丝滑的透明状了，刚好可以盛到盆里，等自然凉了口感就是最好的。
　　食修还没见过这种做法呢，暗自将方才的做法都记了下来，拿过大蒲扇，帮苍染扇了扇风：“你这做法真的稀罕啊，我们以前都没这样做过。”
　　苍染不由得笑了起来，现代人都很少知道凉粉怎么做的，一般都是从外面直接买的。
　　食修刚刚一直在打下手，苍染挑眉说道：“我凉粉做的挺多的，等会儿分给你一碗尝尝。”
　　食修立刻露出憨厚的笑容，忙不迭地说道：“好，下次你直接来这后厨，我还给你打下手。”
　　不等苍染收拾，食修就开始主动擦桌子擦碗扫地了，苍染确实凉粉做多了，满满一盆，凉粉凉好定型之后，调好酸辣口味的调料，顺便分给了食修一碗。
　　食修吃得舌头都要吞下去了，风卷残云地吃完，就要做出违背祖宗的决定：“太好吃了，我能不能拜你为师？”
　　苍染眼眸弯弯：“这不好吧，我是妖修。”
　　食修说道：“我不在乎这个，我方才从你这个豌豆凉粉之中悟出了道意，我觉得自己要顿悟了，你以后来这找我，叫我方月桂就行。”
　　苍染不由得心中默默感慨，食修这么爽的吗，一碗豌豆凉粉就要顿悟了，两碗是不是就得上天飞升了。
　　她摆了摆手道：“下次再说，我其实跟你水平差不多，没什么能教你的。”
　　方月桂只好期待苍染下次再来，她也能跟着学上几手。
　　苍染将先前做好的菜从保温蒸笼里拿出来，温度刚刚好，不会过份烫，方月桂已经将苍染当成了大师，殷勤地拿上灵膳堂最好的膳盒，上层保温下层保凉，帮苍染分类装在了里面。
　　苍染提着精美的食盒就回了扶摇殿，摆好碗筷，将饭食送到了檀清玄的面前。
　　檀清玄见她摆了这么多道，抬手帮她擦了擦滚着汗珠的额角：“只做一碟菜就行了，我吃不了这么多。”
　　苍染刮着豌豆凉粉条，朝她说道：“我就是想让你吃些新鲜的，每道菜尝几口也行，要是剩下的，我和小刺猬等会一起吃，也不会浪费。”
　　檀清玄夹了几筷子灵藕尖，尝起来酸酸脆脆的，和她在灵膳堂大锅灶吃的味不一样，味道很好，又见苍染刮出来的凉粉条晶莹剔透的，很是稀奇，主动拿着小碗放在了苍染面前。
　　苍染见檀清玄很有兴趣，当即给檀清玄盛了一小碗，拌好了调料汁。
　　檀清玄夹了一筷子送入口中，豌豆凉粉被苍染刮得很薄，每一条都很均匀，冰冰凉凉的，拌着调好的料汁，口感更加冰弹爽滑了。
　　檀清玄吃了一小碗，又让苍染帮她盛了几筷子：“再吃这点就够了，你去喊小刺猬也来吃吧，这么多吃不完。”
　　苍染点头道：“好。”
　　她去偏殿喊了小刺猬一起来，两只妖坐在檀清玄的身边，胃口都很好，一大盆的凉粉很快就吃完了。
　　苍染给檀清玄又盛了小半碗的莲藕汤，剩下的她和小刺猬扫荡一空。
　　小刺猬吃得肚皮鼓鼓，揉了揉肚子道：“太好吃了，大王，我从来没吃过这么好吃的凉粉！”
　　苍染见小刺猬的身板日益鼓了起来，该减肥了，将收拾清洁好的膳盒给她：“你把这个送给灵膳堂的食修方月桂，多走两圈再回来。”
　　“好的，大王！”小刺猬一抹嘴巴，拿起膳盒，一溜烟跑的很快，去送给食修方月桂了。
　　苍染和檀清玄吃完了午饭，就在扶摇殿附近走了几圈消消食，檀清玄孕期易犯困，苍染就陪着她一起躺到了床上。
　　床上的枕头还是她之前送给檀清玄的，檀清玄每日都枕着，苍染将自己的枕头放在旁边，合衣躺在了她的身侧。
　　檀清玄拉着她的手，抱在怀里，很快就安心地闭上了眼眸。
　　苍染有点睡不着，低头看了看檀清玄的小腹，衣料很宽松，看起来也不是很明显，只能看到一点点弧度。
　　这样真的就有宝宝了吗，这一切都发生得很快，她还没做好当母亲的准备呢，可又有点说不出的激动。
　　苍染看了一眼睡着的檀清玄，她的容貌极美，鼻梁高挺精致，唇瓣也生得好看，不知道宝宝到时候会不会随了檀清玄一样的冰姿玉骨。
　　苍染悄悄伸手，试探地解开了檀清玄的腰封。
　　檀清玄睡得很熟，她脸颊微烫，又解开衣带，手指探了进去，想摸一摸宝宝。
　　冷白如玉的手指忽然抓住了她的手腕。
　　檀清玄低哑的声音在她的耳畔响起：“色狐狸。”
　　————————
　　感谢半价菠萝派宝宝的深水，这一章是深水加更，晚上七点还会再更新一章，也有可能会晚一点，反正还有一更记得来呀。


第68章 急色的狐狸
　　苍染的指尖刚接触到白皙的肌肤，被檀清玄说得耳朵都红了：“我就是想摸一摸宝宝。”
　　檀清玄攥着她手腕的玉指松开了一些，垂眸问道：“摸到了吗？”
　　苍染脸颊很热，手指轻轻抚在小腹之上，被发现了以后，不敢放肆触摸：“没有，和之前相比只有一点点弧度，感觉不到宝宝。”
　　檀清玄的手与她垂下的那只手十指相合，温声说道：“你把你的灵气探到我的身体里，看一看。”
　　苍染心跳加快，她初次窥探檀清玄的身体，还是用妖丹给檀清玄的疗伤的时候，现在宝宝都有了。
　　她低头靠近，额头与檀清玄的额头相贴，这个角度檀清玄的眼睫很长，有些卷翘，气质极为沉静内敛，大乘期修士的身体一般都是不会接受她人灵气窥查的，也就只有道侣的关系才能做到这一步吧。
　　苍染闭上眼眸，将灵气探了进去，檀清玄的身体对她完全开放，她的灵气与神识一同运行，很快就触及到了胎儿所在的位置。
　　好小的一只，还没成形，一动不动蜷缩着，只能感知到着小崽崽微弱但有力的心跳声。
　　苍染的灵气在她周围晃了几圈，这只小崽崽和娘亲一样，吃饱喝足了就在睡觉了，对母亲的靠近一无所知。
　　苍染收回了神识，心情难掩雀跃，朝着檀清玄说道：“崽崽好小啊，好可爱。”
　　檀清玄摸了摸她的脸颊：“嗯，和你一样可爱。”
　　苍染的额头蹭着檀清玄的面颊，有点害羞：“我哪有那么可爱，我们的崽崽才是最可爱的，你也是最可爱的。”
　　檀清玄的心湖漾出点点涟漪，唇角弯起一丝弧度，软声道：“在我眼里，大狐狸最可爱。”
　　苍染被她哄得心花怒放，抱着狐狸尾巴塞到檀清玄的手心里，眼睛亮晶晶：“大狐狸现在好喜欢你，狐狸尾巴给你摸，狐狸耳朵也只给你揉。”
　　面对送上门的狐尾，檀清玄避开苍染的伤口，轻轻捏了两下，软软的手感很好。
　　苍染给她捏了一会儿，热得不行，凑到她的耳边问道：“我能不能亲亲你和崽崽？”
　　檀清玄就知道她这狐狸尾巴不白给揉，离开一趟，比之前更急色了，手肘撑在侧脸上，嗔道：“现在只能亲亲崽崽。”
　　苍染乖乖点头，刚刚她把檀清玄的衣带给解开了，现在正好可以方便亲亲，檀清玄的腰腹很白皙紧致，依然能看到很流畅的线条感。
　　苍染俯下身体，温柔地亲了好几下，亲了之后就爱上了，磨磨蹭蹭不舍得离开，檀清玄只能用手推了推她的脑袋：“不许再亲了，很痒。”
　　苍染蓬松的五条大尾巴快要遥成了螺旋桨了，嘴上答应道：“好的，不亲了。”
　　她悄悄往下又亲了亲，惹得檀清玄顿时呼吸急促，揪着她软乎乎的狐狸耳朵：“怎么一点都不乖？”
　　苍染的狐狸眼弯弯的，抬起眼眸看着她：“大狐狸本来就是不乖的，仙尊以后好好教家里的小狐狸就是了。”
　　檀清玄眼波潋滟，揪着她的狐狸耳朵又往上提了提，嗓音有点沙哑：“过来。”
　　苍染凝眸望着檀清玄，她好不容易才亲到的，耳朵在檀清玄的手心里抖了好几下，思考檀清玄要做什么。
　　檀清玄见她不动，压低了一点声音，清冷的声线冷了许多：“不过来，小狐狸和大狐狸都不要了。”
　　怎么会有人挟天子以令诸侯啊？
　　苍染恋恋不舍地离开，凑到檀清玄身边，恳求道：“你别不要崽崽呀，那是我们的宝宝啊。”
　　檀清玄勾住她的脖颈，亲了一下她嫣红的唇瓣：“想要崽崽，就把衣带给我系好，不许再乱亲。”
　　苍染本来被她亲得心里甜甜的，脸上刚扬起笑容，就垮了下来，檀清玄根本都不懂，她已经好久没有亲亲了，她有多想她。
　　她委屈巴巴地应了一声，将檀清玄里面的衣带系上，帮她将外衣去了，只留下柔软贴身的衣物，自己变成狐狸原形挤到她怀里去取暖。
　　她的狐狸被子在这殿里放久了，都会变得冰凉凉的，只有她本体可以源源不断地散发出热量。
　　檀清玄抱着柔软的大狐狸，稍微护了一下小腹，果然只有大狐狸在身边，小狐狸才没那么折腾她了，比抱着狐狸毛填充的枕头好多了。
　　她低眉亲了亲苍染狐耳上翘起来的一点狐狸毛，轻声说道：“再过些日子便给你，现在崽崽要紧，乖一些。”
　　苍染被她亲得痒痒的，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭檀清玄的下颌，嗓音很甜：“我知道，就是想亲亲你，没想别的。”
　　檀清玄轻柔摸了摸她的后背，有些困倦了，抱着软绵绵的苍染很快就睡着了。
　　苍染嗅着檀清玄身上的檀香味，也很快进入了梦乡之中。
　　梦里她压在檀清玄的身上，一起翻云覆雨，共赴巫山，一只毛茸茸的火红色小狐狸忽然从被窝里钻了出来。
　　苍染刚要问问小狐狸是不是她的宝宝，被窝里接二连三地又钻出了七八只火红色小狐狸，圆圆的，软乎乎的小团子把她给淹没了。
　　房间里到处都是奶香味的小狐狸，每只小狐狸崽崽都在喊娘亲饿饿，奶声奶气的，檀清玄说过大狐狸小狐狸都不要了，所以都是她来养。
　　她手里拿着奶瓶，大尾巴也卷着奶瓶，到处喂奶都喂不过来，累得晕倒在了地上。
　　苍染从睡梦之中挣扎着醒来，看了一眼檀清玄的小腹，擦了擦额头上的汗。
　　她用灵气探查过，只有一个崽崽，不然要把她给累死过去。
　　只要不通过之前那种灵气交汇的双修方式，她和檀清玄应该以后都不会再有崽崽了。
　　她如释重负，轻手轻脚地从檀清玄的怀里钻出来，抖了抖身上漂亮的狐狸毛。
　　睡了一整晚，外面的天色都大亮了，该给她的老婆孩子准备早餐了。
　　苍染给檀清玄仔细地掖好被子，化成人形，将昨天采来的荷花放在精致花瓶里，倒上一些清水。
　　莲花养在檀清玄一眼能看到的地方，这样会让檀清玄每天心情都变好。
　　她刚要离开寝殿，檀清玄就醒了过来，朝着她勾了勾手，苍染连忙走过去：“我要去做点早饭，你在殿里休息就好。”
　　檀清玄理了下自己凌乱的长发，示意苍染弯下身来：“早膳随便吃一点，清淡一些就好，今日我还要去给一些内门弟子授课解惑。”
　　苍染半跪在床上，揽住檀清玄的后腰，将檀清玄抱了起来：“我给你做，你以后不要操心这个，今天穿什么衣服，我去给你拿。”
　　檀青玄眸中露出一抹笑意：“会不会把我家的大狐狸给累坏了？”
　　苍染正色道：“我可是妖修，体魄很好，比你们人修厉害多了。”
　　檀清玄轻笑了一下：“衣服都在储物柜里，你随意挑一件拿来就好，你也换一套穿，过会儿我在旁边陪陪你。”
　　苍染认真说道：“你之前给我很多法袍，我自己也买了些够穿的，现在不缺衣服，不用陪着我，不想累着你。”
　　苍染在一旁帮檀清玄换好衣衫，等檀清玄梳好长发，才一同从扶摇殿里出来。
　　她将莲蓬拿到殿外，准备剥一些莲子，将莲子心去了，做一些莲子粥给檀清玄喝，再做点好吃的鸡蛋羹补充营养。
　　刚出殿门，苍染就听到一阵刨木头的声音，小刺猬正趴在昨天残留的松树上打洞。
　　一旁郑明欣带着一群杂役，刚好带了一棵新的柚子树过来，见到檀清玄先是行了礼：“清玄仙尊，我师尊说昨日把扶摇殿的树砍了，很是过意不去，就让我带人来种一棵新的树，您看能不能现在种下？”
　　檀清玄微微颔首：“现在种吧，你师尊的身体今日好些了吗？”
　　郑明欣摇头恭敬说道：“师尊身体还是不适，端看今日能不能好些，不能就传信请万药门的人过来。”
　　檀清玄心中有些担忧：“好，今日我也会去看看师妹。”
　　郑明欣点了点头，连忙张罗着人去种树了，见众人为难地看着树上肥嘟嘟的小刺猬，苍染三步并作两步，将小刺猬从松树上扒拉下来。
　　苍染将小刺猬带到角落，叉着腰说道：“你是河狸吗，开始啃树了？”
　　小刺猬尖尖的嘴边还有碎木屑，呆呆地说道：“我想给大王的小狐狸崽崽做个新的窝窝。”
　　苍染扶额说道：“你就用你的牙啊，傻乎乎的。”
　　小刺猬煞有介事地说道：“是啊，我的刺猬牙是淬炼过的，是我身上最强的武器！”
　　苍染无力吐槽：“你把河狸的活抢了，以后河狸做什么呀，进化方向不对啊，你要多动脑子用用工具，以后才能快点到化形期。”
　　小刺猬显然没想过这个问题，也没觉得自己是在抢河狸的活，两只小爪子抱着大王的腿：“可是大王，我还是想给小狐狸崽崽做个漂亮的窝。”
　　苍染不由得敲了敲小刺猬的脑壳：“小宝宝不是睡窝的，是睡摇篮床的。”
　　小刺猬的黑豆眼里满是疑惑：“什么是摇篮床？”
　　苍染叹了口气：“我回来给你画个图纸，你就知道什么是摇篮床了，反正不是刨木头就能刨出床来的，你想不想学木匠？”
　　小刺猬眼眸之中只剩下茫然：“学了木匠，就可以给小宝宝做摇篮床了吗？”
　　见苍染点头，小刺猬立刻说道：“那我想成为一个木匠！”
　　苍染不由得思索修真界有没有木匠这个行业，好像没有，也许是跟炼器有关吗，这个还是要去找檀清玄问一问。
　　————————
　　晚安~


第69章 我会给师尊养老送终的
　　柚子树栽种得很快，看起来枝繁叶茂，之前的松树根也被带走了，周围的地面被打扫得一尘不染。
　　清晨的阳光撒向整个扶摇殿，地面上每一块白玉砖都散发着莹润的光泽感，周围仙山的云雾也飘到扶摇殿周围，看起来好似仙境一般。
　　苍染让檀清玄坐在凉亭里的躺椅上，自己则另外搬了两个板凳坐在她身边剥除莲子心，小刺猬负责把莲蓬头里的莲子拨出来，放进一旁的小竹篮里给大王。
　　苍染一边剥莲子心，一边朝着檀清玄问道：“清清，小刺猬想学木匠，可以送去曲长老那里学习吗？”
　　檀清玄闻言看了一眼小刺猬，小刺猬不由得立刻坐直了小身板，对仙尊清寒无双的气场还是很畏惧的，想到小狐狸崽崽在仙尊的肚子里，她也想做一个好姨姨。
　　小刺猬的黑豆眼亮亮的，鼓起勇气看向仙尊：“仙尊，我想给小狐狸崽崽做个摇篮床。”
　　檀清玄看向苍染，苍染连忙解释道：“就是小宝宝睡的床，如果小宝宝闹人的话，大人只用晃晃床，不用起身抱，就能让小宝宝睡着。”
　　檀清玄意味深长地看了一眼苍染，大狐狸被人抱着都要跳下去，小小狐狸会是那种让人在摇篮床里晃来晃去的乖崽崽吗？
　　不过小刺猬确实也需要努力修炼了，檀清玄点了下头：“曲长老虽是炼器的大宗师，可她还要教授内外门弟子剑法，掌管炼器堂的现在是曲长老的大弟子碧逸真人，她们师徒都是性情豪爽不拘小节的，吃完早饭，我把小刺猬带去碧逸真人那里，让碧逸真人看看资质如何。”
　　苍染和小刺猬齐齐点头，檀清玄面上浮起一抹柔和笑意，手掌抚了抚小腹，若是小崽崽出生了，小崽崽会跟着大狐狸一起点头，该有多可爱。
　　苍染将莲子心都去了，就在亭子内放了一个小泥炉，熬起了莲子粥，加了一些红豆进去，可以滋补气血。
　　她又让小刺猬去灵兽堂买了一些新鲜的灵鸡蛋，做了一大碗鸡蛋羹，打开锅盖，金黄色的鸡蛋羹飘香四溢，上面点着一勺芝麻香油，又撒了一层翠绿色的小葱碎。
　　小刺猬在旁边拿着锅盖子，馋得口水直流，苍染和小刺猬一起将粥盛好端上桌，云慕语正巧来找檀清玄，询问修炼功法上的问题。
　　来得早不如来得巧，苍染张罗着云慕语坐下：“来都来了，一起吃吧。”
　　云慕语显然没经历过这种被师母盛情相邀的情况，连忙看向檀清玄：“师尊？”
　　檀清玄瞥了一眼苍染摇来晃去的大狐狸尾巴，之前还因为她要收徒与她置气，自从收了徒弟之后，苍染看起来比她更爱当长辈。
　　檀清玄笑着点头：“听你师母的，一起吃吧。”
　　云慕语心中一暖，朝着两人都行了礼，搬了个小椅子，同小刺猬一起坐到对面。
　　她坐姿笔直，长得又很漂亮，来了太玄宗几个月之后，退去了先前身上的那种娇弱感，气质越发像是一株将要长成的青竹，和檀清玄一般内敛了。
　　从苍染的角度来看，云慕语和小刺猬坐一块，尽管一大一小，还挺像两个小学生。
　　苍染给檀清玄盛完饭和鸡蛋羹，就将盛菜的汤勺给了小刺猬和云慕语，让她们俩个自己盛。
　　小刺猬主动拿起汤勺要帮云慕语盛，云慕语见她短手短爪的，连忙道谢，要帮小刺猬来盛，一人一妖还谦让起来了。
　　苍染吹了吹蛋羹上的热气，喂到檀清玄的唇边，见檀清玄吃下，才转头说道：“你俩再不吃就凉了，自己盛自己的。”
　　小刺猬不去抢汤勺了：“大王，我只是想让她知道我们妖怪都是热情好客的呀。”
　　云慕语拿着汤勺，脸都红到脖子根了，忽然为自己和小刺猬争夺汤勺的事情觉得羞愧：“对不起，刺猬姐姐，刚刚我不是故意要和你夺汤勺，我只是想帮你盛。”
　　小刺猬头一次被人喊刺猬姐姐，眼睛都瞪大了：“大王，她喊我刺猬姐姐耶！”
　　她小刺猬，还没当上刺猬姨姨，先当上刺猬姐姐了，传出去在妖怪堆里也太有面子了！
　　云慕语不懂为什么小刺猬会这个反应，脸更热了，攥紧自己的衣角，紧张得低下了头。
　　苍染看着这画面有一丝丝好笑，说道：“你也太热情了，她自己会盛饭的，慕语，你以后饭点都来这里吃吧，你都是仙尊的徒弟了，就跟我们一起吃好了，反正就是添一双碗筷的事情。”
　　云慕语猛然抬头看向苍染，又看了一眼师尊，见师尊点头，眼眶顿时有些湿润。
　　她经历过多年颠沛流离，再也没有感受过这种家的温暖了，但是师母还让她以后每次都来，一起跟师尊吃饭，在别的内门弟子那里都是难以想象的恩遇了。
　　她不知自己何德何能，连忙起身，又要行礼拜谢。
　　苍染没让她再拜了，笑着说道：“人多吃饭热闹一些，快吃吧，不然都凉了。”
　　云慕语眼眶红红的，连忙说道：“多谢师母！”
　　苍染还挺喜欢云慕语喊师母的，十六岁小姑娘的声音很清越，虽然她本身没穿来之前，也就十八岁，被这一声声师母喊得虚荣心爆棚。
　　苍染和檀清玄一起吃完早饭，檀清玄给云慕语指点了一下修炼功法上的问题，就让云慕语留在扶摇殿修炼，她自己带着小刺猬去找碧逸真人，苍染则要去找曲长老给八十做修复，正好一道去。
　　曲长老的大徒弟碧逸真人原先是纤凝殿的殿主，自从曲长老回来之后，就将纤凝殿的主殿主动让给师尊居住，自己住在了纤凝殿的侧殿，宗门本是可以为碧逸真人再开辟一处仙居，但是碧逸真人说是在纤凝殿住惯了，就做罢了。
　　她们到纤凝殿的时候，曲长老抱着酒葫芦喝醉了，在殿外摇椅上纳凉，碧逸真人一身黑白法袍，神清骨秀，捋起袖袍，一边给师尊摇扇，一边皱眉钻研未下完的棋局。
　　碧逸真人一见清玄仙尊过来，连忙整肃衣冠行礼：“清玄师姐，好久不曾见你来我这纤凝殿了，是来与我下棋的吗？”
　　曲长老被逐出宗门那段日子，碧逸真人被当时的宗主委托给各大长老轮流照顾，符青师尊也带了碧逸真人几十年，檀清玄与碧逸真人也曾在一处修炼论道，也算是半个师妹，语气颇为熟稔。
　　檀清玄温声说道：“碧逸真人，你我师姐妹之间私下不用行此虚礼，我来是想让你帮看看，这只小妖能不能在你们炼器堂学习？”
　　碧逸真人笑了笑：“礼不可废，师姐现在已经是宗主了，我还没收过妖做徒儿，师姐好不容易过来一次，不如先和我手谈一局。”
　　苍染和小刺猬一起看向那纵横交错的棋盘，完全都看不懂，方才碧逸真人枯坐许久，迟迟未落子，可见那棋局一点都不好解。
　　只见檀清玄走了过去，垂下眼眸，看了一下棋局，素白指尖捻起一枚玲珑白玉棋子，落在棋盘之上。
　　棋子落音清脆，碧逸真人看着棋局，眉头稍松了一些，只见檀清玄又捻起一枚黑子。
　　黑子落下之时，阵阵脆响之声传来，棋盘的一部分白子被绞杀之后尽数碎裂，整个棋盘瞬间重新活了过来。
　　碧逸真人眉眼皆松，拍手称赞道：“妙！师姐棋艺依然高绝！”
　　碧逸真人沉入棋局之中，拿起棋子，又与檀清玄下了一会儿棋。
　　她尽了棋兴，才罢手道：“师姐，是哪个小妖想来与我学炼器？”
　　檀清玄挑眉示意身后，碧逸真人才将目光落在苍染身上，修为似乎比她还要高许多，可不像是小妖啊。
　　苍染将地上的小刺猬抱给了碧逸真人：“是这只小刺猬，她想学木工。”
　　小刺猬的小黑豆眼睛对上碧逸真人的美眸，努力露出一个讨喜的笑容，四只小爪子开始不停地发抖了。
　　碧逸真人将小刺猬接过来，小刺猬妖挺大一只，碧逸真人显然没想到还挺重的，手臂猛然往下一沉。
　　她重新将小刺猬抬高一点，顺着柔软的小尖刺摸了摸，又看了看小刺猬的爪子，用灵气在小刺猬身上探了探。
　　碧逸真人良久之后才说道：“有点炼器的资质，是个会专注做事的小妖，可惜了，资质没点在修炼天赋上，恐怕日后化形会困难啊。”
　　小刺猬被碧逸真人摸得腿抖得不行，连忙看向苍染，苍染将她抱了回来。
　　小刺猬在大王怀里，才找回了安全感，半晌鼓起勇气说道：“我已经是我们刺猬一族最厉害的小刺猬了，我会说很多话，我还会看话本，你收下我，我一定会努力的，我会给你端茶倒水，捏肩捶背，我还会好好侍奉你，给你养老送终！”
　　碧逸真人给檀清玄和苍染各倒了一杯茶，自己捧起一盏茶，刚喝了一口，差点喷了出来：“我都快一千岁了，还有几千年的寿元，用得着你一只小刺猬给我养老送终，你要是不能到化形期，说不定还得我给你送终！”
　　小刺猬看话本上都是这样写的啊，当了人家的徒弟，学了好手艺，就要好好侍奉师尊。
　　小刺猬的黑豆眼睛委屈巴巴的：“你要是很想给我养老送终的话，也不是不行，求你了，收我为徒吧，我真的很想学做木匠！”
　　碧逸真人就没遇上过这样的小妖，顿时就被气笑了，乐得不行，看向檀清玄说道：“师姐，这是你从哪找来的小活宝，也太好玩了吧。”
　　檀清玄眸中漾起浅笑，看了一眼苍染说道：“苍染带来的，你看看能不能收下她，妖修体魄好，先跟着打杂也没关系，宗门内那么多灵药，慢慢修炼，早晚有一天能到化形期的。”
　　苍染也跟着说道：“是呀，碧逸真人，小刺猬很能干活的，又听话，只要你愿意教她，她可以慢慢学。”
　　碧逸真人把玩着指间的玉棋子，看了一眼小刺猬，心中还在思量。
　　小刺猬呆呆地看向大王，苍染悄悄踹了一脚她的肥屁股，传音道：“看我干啥，快给你未来师尊磕头啊！”
　　小刺猬不清澈的眼眸顿时出现了智慧的光芒，砰砰砰地开始给碧逸真人磕头：“师尊，我一定会让你给我养老送终的！”
　　碧逸真人本来还想说使不得，一听这话，立刻笑骂了起来：“泼皮小刺猬，谁是师尊，谁是弟子，还让我给你养老送终！真是活久见了！”
　　醉酒中的曲长老也被小刺猬激情叩头的动静给吵醒了，头一回见自己棋痴徒儿笑得如此开怀，不由得看了过去，好久没见到妖了，连只小刺猬看起来都眉清目秀的。
　　她看向站在檀清玄身边的苍染，檀清玄已是世间少有的高岭之花，还有人站在她身边如此相得益彰，美得跟妖孽似的，再一看身上的璎珞还是熟妖，是那些日子和她把酒言欢的小狐狸。
　　曲长老起身很是潇洒，乐呵呵地说道：“这么热闹啊，清玄来了，小狐狸怎么也来了，都是来找我喝酒的吗？”
　　檀清玄微微颔首，苍染知道了曲长老是碧逸真人的师尊，连忙说道：“我有一把剑，想请您帮我修复，仙尊带着小刺猬是来找碧逸真人拜师的。”
　　本来正在逗弄小刺猬的碧逸真人，连忙走到曲长老身边，搀扶道：“师尊，你今日已经喝了好多酒，不能再喝了，喝多了伤身子。”
　　“去去去，一边去，怎么越长大越啰嗦了，没小时候一半可爱。”
　　曲长老将碧逸真人推开，朝着苍染问道，“什么剑，拿来我看看？”
　　苍染将八十从储物法器之中拿出来，递给了曲长老。
　　曲长老一边看剑，一边朝着碧逸真人说道：“不就是收个小刺猬，你门下这么多弟子，多个小徒弟也不碍事，你要是懒得教，就跟在我身边，到时候让小刺猬跟你做师姐妹。”
　　碧逸真人本来还有些犹豫，一听这话立刻抱怨道：“又没说不收，我本来已经看上了，师尊你怎么这样，一把年纪了，还想从我手里抢弟子！”
　　曲长老被逆徒这话气得不行，当即抬手敲了碧逸真人一记暴栗：“小兔崽子！师尊是老了，还没入土呢！”
　　碧逸真人被曲长老敲得头痛，怕师尊真的一时冲动收了小刺猬，连忙严肃说道：“小刺猬，以后入我门下，需要勤勉，每日不能偷懒，要准时来我炼器堂报到，你能做到吗？”
　　小刺猬连忙点头，不忘初心地问道：“好的，我一定会努力做到，师尊，那你以后可以教我做摇篮床吗？”
　　在碧逸真人疑惑的目光中，苍染立刻捂住小刺猬的嘴：“没什么，这是她的一个小目标，先从最简单的学就行了，快给师尊磕头奉茶吧。”
　　真没出息啊，哪个炼器大师听到自己徒弟的终极目标是个婴儿床都得气死了！
　　小刺猬连忙按照大王说的，给碧逸真人行了拜师礼，又奉了茶盏上前，碧逸真人皆受用了，抚了抚小刺猬的额头。
　　一道淡淡的金色丝带在碧逸真人和小刺猬之间连接起来，随后消失不见，代表着这一人一妖成了天道认可的师徒。
　　碧逸真人说道：“你以后就是我第九个徒弟，你上面还有八个师姐，以后见到师姐也要行礼拜见，记住了吗？”
　　小刺猬震惊了：“八个？”
　　碧逸真人眼眸浮起淡淡笑意：“是啊，小九，以后见到师姐们，也要像见到为师一样，要听师姐的话。”
　　小刺猬很是茫然：“知道了，师尊。”
　　拜师总算是完成了，碧逸真人随手取了一个储物戒指给小刺猬：“为师最近新炼制的法宝，你拿去玩吧，以后你的师姐们也会给你见面礼。”
　　小刺猬一听有礼物拿，顿时也不觉得八个师姐多了，越多越好，小刺猬可以拿到很多见面礼了，到时候都给大王！
　　曲长老将苍染递来的剑研究了透彻，同苍染说道：“你这剑来历不凡，要用我们炼器堂的天品炼器炉重新炼制，不但要极品玄晶，还要用上三种排名前十的异火，我们太玄宗如今只有一个排名第二的异火，你要是有另外两种异火，我才能帮你试一试。”
　　苍染将神火玄晶拿出来，左右两只手同时取出了两个不同颜色的异火：“这样够了吗？”
　　饶是见多识广的曲长老和碧逸真人都眼热了起来，曲长老更是激动道：“这些都极难获得，你一个小狐狸都是怎么做到的？有了神火玄晶，这剑不但有可能成为神剑，还能获得崭新的能力！”
　　苍染微微一笑，她还有一把神剑呢，只不过送给檀清玄啦。


第70章 清清，身上好热
　　苍染和曲长老一起去了有天品铸剑炉的工坊，炉火高温灼热，大团的火星从炉口迸溅出来，只有火灵根才能耐得住这般热火侵扰，八十被放入剑炉中央。
　　曲长老的衣袍被热风吹得猎猎作响，呷了口灵酒问道：“小狐狸，你可以同时操纵两团异火吗，若是不能同时操纵，就将这两团异火融成一股，从特制的入口将异火送进去。”
　　苍染对耀炎异火已经很熟悉了，对于刚收服的赤霄异火，还是有些生疏，就按照曲长老说的那个法子，将两团异火拧在一起注入了铸剑炉之中。
　　曲长老在对面操纵着太玄异火，与另外两团异火相融，一起灼烧淬炼着八十的剑身。
　　剑身之上原本的那层天品材料，如同黑红色铁皮一般慢慢剥落下来，在炉底融化成了液体，原本银白色的剑身发出了绚丽的光芒，剑身一阵阵的嗡鸣。
　　苍染被惊艳到了，连忙朝着曲长老问道：“曲长老，这时候可以放入神火玄晶了吗？”
　　曲长老心中对苍染的天资闪过赞叹，这样高深的修为，又有这样好的机缘，对异火的掌控跟她这个大宗师似的熟练，不是天品火灵根，就是极品火灵根，不拐来当炼器师真是可惜了啊。
　　幸好肥水没有流向外人田，小狐狸跟清玄仙尊关系匪浅，要是能够不走剑修一途，以后改当个炼器师多好。
　　曲长老的心中划过一阵思绪，同苍染说道：“还需等剑身完全变了颜色之后，再放进去。”
　　剑身淬炼时的光彩让苍染看得一阵热血沸腾，连忙点了点头，由于过于专注，浑身又是一阵热汗淋漓。
　　好不容易等到曲长老说成了，苍染一只手控制住汹涌滚烫如同巨蟒般的两条异火，另一只手运转澎湃的术法，将神火玄晶从铸剑炉的上方推了进去。
　　神火玄晶刚一进入剑炉，自动与灵剑八十吸附在了一起，三团异火轮流进行猛烈的捶打锻造，历经千辛万苦的九个时辰之后，神火玄晶彻底融入到了八十的剑身之上，整柄剑变得夺目耀眼。
　　随着曲长老一声激动的“剑成！”，只见神剑嗡鸣，引得天边雷劫汇聚，八十嗖地一下从剑炉之中飞了出去，刚飞出工坊，就被粗如天柱的雷电团击中，整个剑身沐浴在紫光之下，神火筑身，华光湛湛。
　　这方阵势太过惊人，整个太玄宗的剑修都来一睹神剑风采。
　　有人在神剑渡劫之时围观，获得感悟，随即盘着膝盖坐下去，在神剑不远处参悟，越来越多的人聚集在神剑附近，目睹这一场极大的盛况。
　　而铸剑炉旁边的曲长老在铸造完神剑之后，面色苍白地靠在了门板之上。
　　苍染连忙将其扶了起来，从自己的璎珞里取出丹药，喂给曲长老：“这个是清清以前给我的丹药，可以养身的，您先吃一些。”
　　曲长老吃了丹药后，面上的气血慢慢恢复过来。
　　苍染又拿起酒葫芦喂给她喝了一些灵酒，又抚了抚她的后背顺了顺：“怎么样？您好一点了吗？”
　　曲长老喝了一口酒就好多了，拍了拍苍染的肩膀，带着细纹风霜的眼角笑出花般的褶皱：“老了，比不上你们年轻人了，先把我背出去吧，剑炉旁边太热了。”
　　苍染连忙弯下身来，将曲长老背在背上，从房间出来，一抬头就看到了好多人围观神剑渡劫的大场面。
　　八十这下可风光了，这雷劫都赶得上她突破凝魄期的时候了。
　　碧逸真人见到曲长老是被背着出来，连忙朝着苍染问道：“我师尊这是怎么了？”
　　苍染说道：“累着了，我刚刚给曲长老喂了一些灵丹，休息一会儿应该就没事了。”
　　碧逸真人从苍染身上接过曲长老，开始怀疑人生，她师尊可是炼器大宗师啊，炼制几天几夜的灵宝灵器都脸不红气不喘。
　　为什么师尊累得不行，这个狐狸面色红润，一脸平静地就出来了。
　　苍染见她怀疑的目光，正色道：“我可是出了大力的，你们人修和我们妖修比体魄差远了，不用怀疑。”
　　碧逸真人真的挺怀疑的，这小狐狸看着也不像体修，差距也不至于这么离谱吧。
　　檀清玄和小刺猬一起在外面等着她，苍染闻到自己身上的汗味，没有离檀清玄太近。
　　她站在檀清玄面前半米外，弯起眼眸说道：“这次修复好八十，多亏了曲长老，我没想到会在里面这么久，你有没有吃东西？别饿着了。”
　　檀清玄看着苍染神采奕奕的眼眸，拉着苍染的手，给她擦汗：“我和小刺猬都吃过了，还去看了师妹，反倒是你，忙了这么久，现在饿不饿？”
　　小刺猬捧着和它一样高的食盒，也只到苍染小腿那么高。
　　小刺猬连忙将香喷喷的大鸡腿盛了上来：“大王，你最爱吃的大鸡腿，快吃吧！”
　　苍染现在看到八十变得这么好，替八十感到高兴，心里面现在正兴奋呢，感觉不到饿。
　　苍染摇头道：“我现在还不饿，你自己吃吧，今天就留在这里跟碧逸真人好好学习。”
　　小刺猬乖乖点头：“大王，我会好好努力的！”
　　苍染揉了揉小刺猬，转头朝着檀清玄撒娇道：“我想先回扶摇殿沐浴，清清，你和我一起去吧。”
　　檀清玄温声问道：“剑不收了？”
　　苍染差点把这一茬给忘记了，朝着渡好雷劫的八十喊了一声：“八十！”
　　雷劫方过，天边有七彩霞光笼罩下来，很多人都被此刻流光溢彩的神剑给惊艳了，当听到远处传来的一声清脆甜润的“八十”，不少人都在疑惑观望。
　　只见神剑剑身嗡鸣，带着雷火光泽，瞬间飞向了一个倾城之貌的红衣女子身边，被红衣女子随意握在手中。
　　苍染头一回这么万众瞩目，见所有人的目光都落在她的身上，当即挽了个剑花，朝着众人扬唇笑了一下：“神剑有主！”
　　这一幕太过风华夺目，在场所有人的心中蓦然一震，往后的修道生涯之中再也忘不掉灼灼红衣。
　　苍染对此一无所知，不知道自己在修真界的名号会是靠八十打出去的。
　　此后很多年苍染都在后悔，当时应该喊曜灵的，可比八十拉风多了。
　　苍染拉着檀清玄的手，施施然离开了纤凝殿。
　　她一到扶摇殿的寝殿，就把八十和濯月放在一边，解开衣衫，进入了温泉之中。
　　苍染的红色长发散落下来，披在脑后，舒适的温泉让她舒服得眯起眼睛，狐狸耳朵和尾巴肆意地冒了出来，狐狸耳朵舒服不停地颤颤，蓬松的大尾巴也摇来晃去的。
　　微凉的指尖轻抚在她的额角之上，轻轻揉了两下，苍染满足地发出喟叹，扭过头看到檀清玄正在温泉边帮她按揉。
　　她没让檀清玄给她揉了，殷勤相邀道：“清清，你要不要和我一起洗洗，这里的水好暖和。”
　　苍染只穿着单薄的红色轻纱，香肩半露，身形曼妙，清妩的眼眸魅惑动人，说话的时候狐耳随之微颤，是其他人无法窥及的绝色。
　　平时小狐狸用兽形走来走去，都会招惹这么多人的目光，今日这般大出风头，还变成了绝色美人，估计很多人以后都再也忘不掉了。
　　先前还答应了她，只在她面前化成人形，又不乖了。
　　檀清玄捏了捏她的狐狸耳朵，语气微凉：“你自己洗。”
　　苍染感觉周围的温度莫名降了好几度，将自己白嫩的脸颊贴在檀清玄的手心里：“我想和你一起。”
　　檀清玄眸色清浅，并未回应苍染。
　　苍染将自己变成小狐狸，下颌在檀清玄的手心里蹭了蹭，很是乖巧：“清清。”
　　小狐狸的眼瞳圆圆的，瞳仁剔透明亮，一眨不眨地盯着人看。
　　檀清玄被她看得心尖微软：“嗯？”
　　苍染虔诚地低下脑袋，用自己湿漉漉的鼻尖碰了下檀清玄的指尖：“我好喜欢清清。”
　　檀清玄白皙的指尖被苍染碰触得一阵酥麻，似有电流在心尖划过，捏了捏小狐狸毛茸茸又肉肉的侧颊：“把你的小爪子抬起来，我看看之前的伤好点了吗？”
　　苍染将自己毛茸茸的狐狸爪子搭在檀清玄的手中，先前秃毛的伤口处，已经长出来了淡粉色的狐狸毛，和旧的毛毛看起来不一样。
　　檀清玄捏了一下她软软的肉垫：“看起来好多了，还要再长一段时间，才能和以前一样，还疼不疼了？”
　　苍染将自己的一大堆大狐狸尾巴也抱起来，都给檀清玄看，摇头道：“不疼了，大尾巴这里也长出来了新的狐狸毛，都是淡粉色的呢。清清，你说我们的宝宝以后刚出生，会不会是一只粉色的小小狐狸？”
　　檀清玄眼波流转出笑意，温声问道：“你怎么觉得是小小狐狸，不是人族崽崽？”
　　苍染显然没有往那方面想过，呆住了一下：“我做梦梦到的都是狐狸崽崽，不过如果是人族崽崽，我也喜欢，只要像你，我就喜欢。”
　　檀清玄笑着说道：“我梦到的也是狐狸崽崽。”
　　苍染开心地摇晃起大尾巴：“是吧，我就知道我的崽崽一定会像我的。”
　　她从温泉中离开，变成人形，用术法烘干了自己身上的红色薄纱，凑上去亲了亲檀清玄清冷出尘的侧颜，吐出温热的呼吸：“清清，我刚刚在火炉边呆久了，身上好热。”
　　桃花般清甜的媚香味散发了出来，携着温泉白雾般的热气，一齐朝着檀清玄涌来，小妖又要诱惑人心了。
　　————————
　　今晚九点还有一章加更。


第71章 你要对我负责（深水加更）
　　苍染拉着檀清玄的手，放在自己的心口上，红着脸，亲了亲檀清玄的唇角：“不知道为什么，我总是想着你，一刻不停地都想缠着你，你会不会觉得我很烦？”
　　她知道自己挺黏人的，之前收到不完整的来信，她每日都很难过。
　　可是檀清玄只要对她有一点好颜色，她就忍不住开始摇尾巴了，一颗心完全被檀清玄玩弄在股掌之间。
　　檀清玄平时冷冷清清的，总是被她缠着做这种事情，会不会觉得困扰，会不会不喜欢她了？
　　檀清玄心湖漾起了点点涟漪，哪怕她性情再冷清，又怎么能拒绝一只可爱的狐狸在面前撒娇。
　　她垂眸也亲了一下苍染的唇瓣，很是柔软，好似蜜糖。
　　檀清玄轻轻抚着掌心下的温软，柔声说道：“不会。”
　　她偶尔会觉得苍染不像狐狸，而像是兔子，会受惊，会可怜巴巴地看着她，会沮丧无助，会悲伤失落。
　　她看到过苍染的另一面，才会比任何人都要更爱苍染，更加怜惜她。
　　苍染不需要光芒万丈，只用在她面前当一只可爱的小狐狸就够了。
　　苍染知道自己不该在檀清玄的孕期还缠着她，可是她先前都没有和檀清玄恩爱过多久，连亲亲的次数一只手都能数得过来。
　　她就是想要亲亲，想要抱抱，想要和檀清玄贴着，听到檀清玄说不会，沮丧的心情才好了一些。
　　檀清玄的指尖总是有些凉的，苍染柔软的身体颤抖了一下，被摸得浑身酥麻麻的，情不自禁地亲了亲檀清玄的唇。
　　她没什么见识，只亲过檀清玄一个人，总是觉得很软很甜。
　　她每天怎么亲都亲不够，前日才亲了那么久，今日还是和中了蛊一般，就想同她多亲密一些。
　　苍染的舌尖轻易地钻了进去，霸道地在檀清玄的口中攻城略地，檀清玄也拉着她的手，轻柔放在了饱满的柔软之上。
　　明明这么简单的一个动作，苍染喉咙滚动，心跳快得厉害，耳廓一下子红透了，呼吸也变得急促。
　　苍染根本受不得檀清玄的主动，先前她自己到处亲亲，檀清玄还会拦着她，可是这般，她就觉得自己要眩晕了。
　　她一边和檀清玄亲吻，一边将目光落在檀清玄绝美的面容上。
　　檀清玄亲亲的时候只有脸颊会出现薄粉，最多只有耳廓会完全红透。
　　檀清玄刚刚把她的手放在那一处，脸颊晕染上漂亮的红霞，好似在和她说，那里是可以给她摸摸的，在温柔地哄着她。
　　为什么清清这么好，可她却不是一只好狐狸？
　　她是坏狐狸，她不光想摸摸，还想亲亲，到处咬一咬。
　　隔着几层冰凉的衣料，苍染揉捏了好一会儿，又觉得不够，意乱情迷地解开了檀清玄的衣带。
　　檀清玄被苍染亲得呼吸凌乱，被咬得稍重了一些，唇舌之间不由得溢出了轻哼声，蹙起眉稍，纤长的手指抚着苍染的脊背。
　　过了一会儿，她的神识忽然察觉到正殿有人来访，推开了苍染，轻嗔道：“不许亲了，有人来了。”
　　苍染亲得自己身体都热了，还要继续，被檀清玄捧住了脸颊，只好拉着檀清玄的手往下：“你要对我负责，我都这样了。”
　　檀清玄的指腹传来湿漉漉的触感，心跳乱了几拍，轻咬下唇，明明被亲的是她，这狐狸怎么比她反应还大。
　　苍染眼眸之中浮起水雾，她听着檀清玄的呻/吟声，也会有感觉的，怎么能说走就走，太过分了。
　　她望着檀清玄，软声求道：“清清，娘子，我还想亲一会儿，要不然你摸摸我也行。”
　　苍染又在用小兽般纯澈的眼眸看她，红润的唇瓣上还有透明的水光，格外妩媚动人。
　　檀清玄脖颈微热，怎么会有这么缠人的狐狸精，道侣仪式还没结，娘子倒是先喊上了。
　　她安抚地亲了亲苍染芙蓉般的面颊，面容清冷，温声说道：“可能是师妹那边来人，她这两天身体余毒未清，我怕出事了。”
　　檀清玄拢起衣衫，当着苍染的面，将乌黑如绸缎般顺滑的长发理好，又重新系上腰间的衣带，恢复成了原先那副衣袂飘飘仙姿玉骨的样子。
　　苍染没想到檀清玄真这么无情，摸都摸了，亲也亲了，还能重新穿上衣服走人。
　　“你要是走了，我以后就不理你了。”她从身后抱着檀清玄，跟个灵宠似的，撒娇了起来。
　　方才还在外面肆意张扬，在家里的就成了折腾人的狐狸了。
　　檀清玄揉捏了两下苍染的狐狸尾巴，给她顺顺毛，温声说道：“不要胡闹，师妹如果不是为了我们的崽崽，也不会受伤中毒，你再去温泉里洗一下，然后来主殿。”
　　虽然檀清玄说的很有道理，她就是想闹腾一下。
　　“我用一道清洁术就可以了，我们一起去。”
　　苍染从储物法器里，取出了一套月白色带着繁杂暗纹的新衣衫，罩在自己身上的红色纱衣之上，系好了衣裙的束带。
　　她随意整理了一下就要出门，檀清玄帮苍染整理了一下衣襟，才一起离开了寝殿。
　　林明月等得焦急死了，一见檀清玄便立刻拜见道：“清玄仙尊，我师尊方才喝了药之后，毒药不但没有压制，还吐血吐得更严重了。”
　　檀清玄一听这话，面色肃然：“昨日还好转了一些，今日怎么突然变得这么严重了？请万药门的人过来了吗？”
　　林明月急得六神无主：“请了，师尊一发现不对，就让我立刻把之前准备好的传讯玉简发给了万药门，她说完这话就晕过去了，仙尊，现在应该怎么办？”
　　檀清玄知道事情紧急：“我先同你一起去御剑过去，玉衡真人再次毒发，这次比以往都来势汹汹，宗门内有一处寒魄洞，里面有万年寒玉床，先将玉衡真人放到寒玉床之上，让毒素扩散得慢一些。”
　　林明月这才像是找到了主心骨一般，和檀清玄一起御剑去了翠微殿，苍染也跟着她们一起去了。
　　苍染到地方的时候，看到宋真正躺在床上，气若游丝，身体和面容都是中毒之后的乌紫色，先前从她口中吐出的鲜血，都变成泡沫状的绿色，散发出一阵刺鼻的气味。
　　楚明玉和郑明欣都在一旁侍奉，没让檀清玄动手，听了林明月的指挥，立刻将宋真放在飞行法器之上，挪到了寒魄洞的万年寒玉床之中。
　　苍染是火灵根，不能跟着进入寒魄洞，只能在外面等着檀清玄帮宋真用灵气压制毒素。
　　过了好长一会儿，檀清玄才从寒魄洞中出来，苍染不由得问道：“怎么样了，宋真的情况稳定了吗？”
　　宋真的三个徒弟皆是一脸紧张，看向檀清玄问道：“清玄仙尊，我师尊好些了吗？”
　　檀清玄眉心紧蹙：“她体内毒素十分霸道，在万药门的人来诊治之前，只能找洞虚期以上的修士帮忙轮流压制，你们去请瑶光真人过来，她是冰系灵根，可以和我一起进寒魄洞。”
　　林明月听了这话，连忙说道：“那我现在就去请瑶光真人过来，明玉，明欣，你们两个在这里守着师尊。”
　　苍染担心地看着檀清玄，传音道：“你这样给她疗伤，肚子里的孩子不要紧吧？”
　　檀清玄摇了摇头：“没事，孩子怀得安稳，现在要先照顾师妹。”
　　苍染只能希望万药门的人快一些，她帮不上忙，只能跟在一旁陪着檀清玄，等瑶光真人过来帮忙之后，她与檀清玄才在外面等着下次进去。
　　宋真情况不好，檀清玄虽是在等候，心中却是担忧万分的，又提笔在传讯玉简上给万药门的门主写了好几封催促之信。
　　檀清玄发出信之后，就又和瑶光真人换了班，进入了寒魄洞中去照料宋真。
　　苍染压住心中的担忧，只能默默等候，真希望宋真的命和她的嘴一样硬。
　　千万不要出事啊，到时候她就还不了宋真的人情债了，虽然宋真这人挺烦的，到底是檀清玄唯一的师妹，还为了她和檀清玄的孩子出生入死的，到时候檀清玄也会难过。
　　她是个大度的狐狸，不与她计较，等宋真好了，她一定帮她把小鸟妖抓回来。
　　这时候桌上的八十却嗡然震了一下，忽然飞了出去，苍染没懂八十在搞什么名堂。
　　很快八十就挑了一块轻柔软绵的白色布料飞回来了，在她面前晃来晃去，跟显摆似的。
　　苍染看着有点像她每天给濯月神剑擦剑的那块布，顿时明白了过来：“你一升级成神剑，还要我给你擦剑啊，但凡吃两粒花生米，也不至于醉成这样。”
　　八十扭捏不满地在苍染面前震来震去，挑着布料不放，大有主人不给擦剑今日决不罢休的架势。
　　濯月神剑突然从扶摇殿飞了过来，一下子抢回了八十的剑柄之上的专属擦剑布。
　　濯月神剑将擦剑布给了苍染，示意到了苍染每天擦剑的时间了。
　　苍染答应过濯月神剑，自然是要做到的：“濯月不愿意给你用，我回去再给你找另一块擦剑布，现在先别闹了。”
　　苍染变成小狐狸，看了一眼寒魄洞，心中叹了口气，开始给濯月神剑认真地擦剑身，还用柔软的肉垫给神剑暖身。
　　八十在一旁气得剑身都要扭曲了，它现在也是神剑了，它都没有被主人这样用肉垫摸摸过！
　　它开始在地上摆烂了，剑身嗡鸣得太响，吵着濯月神剑了，被濯月神剑的剑身一震，给弹飞了出去，过了一会儿才又飞了回来，跟在苍染身边转悠。
　　————————
　　感谢水蓝色的羽翼的深水，这一章是深水加更哦~


第72章 毒死算了，灵石还来
　　万药门只来了三个人，苍染要不是看到水韶仪，根本认不出来她们都是炼丹师。
　　她们不像是别的门派那般穿着统一的服饰，更像是散修，每个人穿着自己不同风格的低调朴素衣裙，只肩上背着一个刻着繁杂阵法的褐色药箱。
　　为首的应该是万药门的门主，竖着高马尾，额前的一抹长发散乱下来，还染成了浅蓝色，看起来很是年轻。
　　万药门门主左春梨见到檀清玄，先是行了一礼：“清玄仙尊，你们宗门的来信我已经收到了，上次多亏了你们帮我们宗门对抗妖族，这次诊金就免了，我们万药门用到的药植也会打八折。”
　　檀清玄连忙将她扶起，早已习惯了万药门的门风，从衣袖中取出一块金色令牌递给林明月：“多谢左门主，明月，你带人先去宗门宝库，从账上支取十万上品灵石，玉衡真人的病情要紧，还请左门主全力医治。”
　　左春梨知道太玄宗底蕴深厚，一向是不差钱的，温和的笑容更诚恳了一些：“那是当然，我们一定会尽全力医治病人，韶仪和我一起进去给玉衡真人治病，宛儿，你跟着明月师姐一起去取药钱。”
　　水韶仪看到苍染出现在太玄宗，眸色中闪过一丝惊讶，因治病救人要紧，扶了扶药箱连忙跟在左门主身后走了。
　　檀清玄和瑶光真人一起引着左春梨和水韶仪去了寒魄洞中，洞中的宋真已经快毒入肺腑，左春梨一看病情确实严重，连忙让水韶仪将药箱放下来，先施针控住毒，然后施展本门特有功法扶春术，抢救宋真快要消散的生机。
　　淡绿色的光团从左春梨和水韶仪的手中散发出来，施加在宋真的身上，如同水波一层层地在宋真身上流转着，宋真身上的生机极为缓慢地回复。
　　寒魄洞内部本来就没有多大，人一多就显得更加狭窄，为了方便医修施展，楚明玉和郑明欣没像刚刚一样守在宋真身边，而是留在了外面，和苍染一起，坐在附近溪边的石椅等待。
　　郑明欣年纪较小，踮起脚尖看了一圈，手指指尖来回攥紧，紧张道：“希望万药门的门主这次可以治好师尊，不要让师尊再受毒药侵体的疼痛了。”
　　楚明玉安慰郑明欣道：“万药门的扶春术很是厉害，这次来的又是门主，和最有天赋的大弟子水韶仪，师尊应该会好起来的。”
　　郑明欣点了点头，安静了一会儿，又好奇地朝着楚明玉问道：“明玉师姐，这些医修说不要诊金，为什么灵植还这么贵，要花上十万上品灵石，这在我们那里都能买下一个城池了！”
　　苍染也很好奇，将擦好的神剑放在一边，支棱起狐狸耳朵，听一听到底是什么灵植这么贵。
　　楚明玉小声说道：“你忘了她们宗门外号叫做死要钱吗，见面第一件事肯定是要诊金，上次我在秘境，遇到万药门的弟子，她们说只要出门历练就是和药植有关，门内每一棵药当亲女儿一样照顾，日日卷着草席睡在药田旁边，跟我们这边种灵药都不一样。”
　　郑明欣眼眸瞪圆了：“那我们是把她们当成亲女儿一样的灵植买来吃了吗？怪不得会这么贵。”
　　楚明玉额了一声：“那倒也不是，我上次遇到万药门的女修，她还把她种的灵萝分了我几个解渴用，我问她，她们不是很看重灵植吗，她偷偷和我讲，有时候那样说是为了将药材卖贵一些。”
　　郑明欣咬住手指：“太过分了吧，黑心医修。”
　　楚明玉点了点头：“她们门规第一条就是要钱不要命，娘子夫君可以被抢走，灵石要牢牢抓在手上。”
　　听楚明月讲解完，郑明欣还是觉得万药门的灵植贵，替自己的宗门感觉到肉痛：“还是好贵啊。”
　　苍染垂眸想了一下，檀清玄应该是将诊金和灵植包括在一起，不是别人说不要就真不给了，檀清玄对宋真是真关心，才会愿意出这么多钱，请万药门尽心全力医治。
　　左春梨和水韶仪在里面医治了宋真三个时辰之后，才和檀清玄一起从寒魄洞之中出来。
　　苍染赶忙跟在檀清玄身边，散发出热意，给檀清玄暖暖身子。
　　郑明欣和楚明玉一起迎了上去，一脸紧张地看着三人。
　　左春梨叮嘱道：“清玄仙尊，玉衡真人大概还要过两日才能醒来，她身上毒素太过复杂，我们刚刚只是帮她维持生机，压制毒素，具体怎么解决，我们这两日还要再帮玉衡真人试试药，这两日可以先将玉衡真人挪到正常的寝居。”
　　檀清玄和苍染站在一处，在寒魄洞之中久待的寒意退去了许多，朝着左春梨点了点头：“好，辛苦左门主了，这些日子就麻烦左门主先暂时住在太玄宗，我让人将翠微殿收拾出来一间屋子出来，给左门主居住。”
　　她转头向郑明欣和楚明玉交代道：“明玉，明欣，你们俩个好好招待左门主和她的徒儿，不要怠慢了她们三位，你们师尊这两日都会在翠微殿，有什么情况及时找我。”
　　郑明欣和楚明玉连忙拱手称是，一人引着万药门的三人一同先去了翠微殿，另一人进入了寒魄洞之中，和瑶光真人一同将宋真移到飞行法器之上，也回了翠微殿。
　　众人都离开了，苍染抱着檀清玄，用自己的狐狸尾巴毛包裹着檀清玄，帮她搓了搓手：“刚刚在里面这么久，身体都冻成这样了，怎么不出来等一会儿。”
　　檀清玄被温暖得很是舒适，修长的手指轻拍了两下苍染的手，温声说道：“我身上有灵气保护，寒气不会侵体，只是呆久了，肌肤上沾染了些冰寒罢了，她因为我受苦，至少也该陪在她身边。”
　　苍染心中微叹，拉着檀清玄的手，担心道：“那也要小心一些，你肚子里还有崽崽呢。”
　　檀清玄的手抚着自己的小腹，眼眸之中满是柔色：“你在我身边，崽崽这几天都很安份，我都没有像之前那般，总是要干呕了。”
　　苍染闻言神色微松，弯下腰，伸手也摸了摸檀清玄的小腹，软声说道：“崽崽好乖啊，以后要继续保持，不要再让你娘亲不舒服了，你要是乖，我就好好爱你，要是你不乖，到时候你出生了，我就打你的屁股。”
　　檀清玄面上浮起笑意：“你这么大一只狐狸了，还欺负小狐狸崽崽，怎么这么坏？”
　　苍染冷哼了一声：“谁让这只小坏崽崽天天折腾我娘子，到时候它要是不老实，我就叼着它的后脖颈，到处走来走去，让它只能在我的狐口之下怂成一团。”
　　她们的孩子又不是寻常幼崽，哪里会有这么弱，到时候大狐狸叼着小狐狸到处跑，小狐狸扭着身体不给咬，一下子跌进大狐狸柔软的狐饼之中，还反要在大狐狸身上踩几个爪印呢。
　　檀清玄双眸含笑：“不许欺负小崽，你要是敢打她的屁股，我就把大狐狸丢出家门。”
　　苍染嘟唇道：“有了崽崽，你就不要大狐狸了，不给大狐狸做主，大狐狸会难过的，到时候大狐狸就偷偷抢小狐狸的奶喝。”
　　檀清玄耳廓微红，将苍染推开：“大狐狸还是继续难过吧，我要回扶摇殿了。”
　　苍染不明白檀清玄怎么突然推她，当看到檀清玄别开脸去，颈侧绯红，自己的脸颊也不由得可耻地红了起来，她刚才不是那个意思。
　　苍染舔了舔干燥的唇瓣，低声解释道：“我的意思是盆盆奶。”
　　檀清玄眸光凉凉地落在苍染身上，捏了下她的脸颊：“色狐狸。”
　　檀清玄捏完她，就直接离去了，捏得有些疼，苍染白嫩的脸颊都泛红了，眼眶之中泛起了晶莹的泪花。
　　她说的盆盆奶是灵牛奶或者灵羊奶，又没有说错，檀清玄到底在想什么啊。
　　苍染拿上石椅边的两柄神剑，快步追上了檀清玄，一同回了扶摇殿。
　　过了两日之后，宋真才清醒了过来，三个徒弟一直守在宋真身边侍奉，连忙传信给了檀清玄和万药门的门主。
　　三个徒弟眼睛都红红的：“师尊，你终于醒了，这几天我们都担心死了，万药门的门主上门亲自来给您诊治了。”
　　宋真身上余毒未除，还是有些虚弱，抬手将三个徒弟的头都挨个摸了摸：“没事，为师这次就是中了点小毒，万药门的门主来了，她这次要了多少诊金？”
　　郑明欣的嘴比两个师姐都快，一脸肉痛地说道：“清玄仙尊花了十万上品灵石，留万药门的人这里小住，给师尊治病。”
　　宋真心中本来十分感动，一听十万上品灵石的诊金，心口一痛，猛然吐出了一口血。
　　师姐一向不把灵石放在眼里，看病花了这么多钱，她还不如被毒死了算了。
　　她们连忙将宋真扶回靠枕上，给宋真喂了几口丹药和灵液。
　　这个时候万药门的人和檀清玄苍染都一同来了，宋真刚缓过来一口气，躺在病床上，看谁的目光，都带着一抹幽怨。
　　苍染一进来就发现宋真不太对劲，看着半死不活的，眼神却不太对味，怎么跟个怨妇似的。
　　懂了，肯定是又想弄死小鸟妖了。
　　檀清玄见到宋真醒了过来，心情松快许多，对着左门主温声道：“这次玉衡真人能醒过来，多亏了左门主妙手回春。”
　　左春梨笑得温和，拿出玉简说道：“行医治病，本就是我们医修的职责，更何况我和玉衡真人还是故交，都是应该的，只是仙尊先不要急着感谢我，这是我与徒弟研究了一下给玉衡真人治病的药方，还缺了两味药，本门没有，还需要您派人去寻。”
　　连以药材之广的万药门都说没药，檀清玄不由得皱眉询问道：“是什么药材，在何处？”
　　宋真见左春梨还想狮子大开口，哄骗她师姐，攥紧床上的被单，手背青筋浮起，但因为伤得太重，只能抖着手拍了拍被子。
　　一旁林明月看到连忙打断说道：“仙尊，我师尊好像有话要说。”
　　檀清玄和左春梨便一同过去，只见宋真的手摇摇晃晃地指着药方，气若游丝道：“药方给我。”
　　左春梨将玉简递给了一旁的林明月，让林明月展示给宋真看，轻笑了一声：“差点忘了玉衡真人也精通医术，你看看我这药方可有哪里需要添补的？”
　　林明月将玉简打开，宋真对着玉简上的字一目十行地看，胸口气得一阵起伏，掩着手帕，又开始咳出了褐绿色的毒血。
　　在宋真没开口之前，左春梨先同檀清玄说道：“清玄仙尊，你看我这病看得多好，这毒血排得又快又干净。
　　玉衡真人这些年太过操劳，刚好趁着这次给她开了几味补药，都算在这次的诊金里面，就不再收钱了。”
　　宋真吐得更厉害了，本要抹去药方上的几行字迹，见到左春梨那老狐狸的样子，就知道她已经将钱全都收了，气得仰倒在了靠枕之上。
　　左春梨坐在床边，主动扶起宋真：“看看你感动的，不用谢我，这都是我该做的。”
　　宋真气得厉害，冷冷地刮了左春梨一记眼刀：“谁要谢...咳咳...咳咳咳...退...退钱......”
　　宋真咳得越发厉害，林明月立刻将左春梨请开。
　　左春梨弯眸拿回药方，本要去同檀清玄再说说去何处取药的事情。
　　宋真咳声好不容易停了下来，稳住体内翻涌的毒气，想到一件事，面色发白地朝着林明月说道：“明月，你带着两个师妹先出去，带着万药门的两个弟子去莲花塘逛逛。”
　　林明月听从师尊的吩咐，带着人都走了，翠微殿里只剩下檀清玄，宋真，苍染，还有左春梨。
　　苍染见此情形，都要以为宋真要临终托孤了，宋真却擦去唇边的鲜血，同左春梨虚弱地说道：“你收了我们太玄宗这么多灵石，帮我师姐也诊个平安脉。”
　　左春梨见老友如此，就知道宋真抠门的老毛病犯上了，不过宋真也是医术精湛的医修，平安脉何需她来请。
　　不过来都来了，左春梨坐了下来，给檀清玄也诊了一下。
　　她刚一号上脉，先是一惊，随后一脸了然，又诊治了一会儿，眉宇却越锁越紧。
　　————————
　　今天从新章到旧文，一直被锁，不知道是不是被举报了，狐狐的四十九章还被锁着，一直在改，昨天那章也改了七八遍，所以今天更新晚了，也没有双更，让我缓缓。QAQ
　　Người mua: ☆Ngoan~Nhân☆, 19/08/2024 23:13


第73章 保胎之法
　　随着诊脉的时间越来越长，苍染看着左春梨紧锁的眉头，心弦逐渐紧绷了起来，在檀清玄身边坐立难安。
　　左春梨收了切脉的手，委婉地说道：“仙尊这腹中孩子，不太像是人族幼崽。”
　　她看了一眼宋真，又看了一眼檀清玄，眼底有未尽之意。
　　苍染：“？？？”
　　她这么大一只狐狸在这里杵着，怎么就怀疑是檀清玄和宋真的孩子了？！
　　檀清玄微微颔首，正色道：“是我和阿染的孩子。”
　　苍染连忙说道：“是我的小狐崽崽，孩子怎么了吗？”
　　左春梨撩了一下鬓边那缕蓝发，这才对上了嘛，她就说两个人修生的孩子，早就成了死胎了，这小崽子也亏得是妖族幼崽，生命力顽强，才能一直活到现在。
　　人族和妖族结合生崽这种事情，只要活得够久，她也不是没见过，前几十年她还被半路绑去给妖族接生过，只是她没有想到仙尊也会动情啊。
　　左春梨慢悠悠地问道：“这个孩子，你们两个是心甘情愿生的吗？”
　　苍染疑惑地看向左春梨，虽然孩子的出现有些猝不及防，怎么就不是心甘情愿的呢。
　　檀清玄沉下眸色：“左门主有话直说就是，这里没有外人。”
　　左春梨面色严肃：“既然如此，我也就直说了，仙尊刚发现胎儿的时候，应该是知道的，她是人妖结合的灵胎，天生对母亲的气息需求就比人类幼崽要多。
　　胎儿身上人族和妖族血脉始终无法融合，加上每日接触不到狐狸母亲的气息，久而久之，胎儿陷入了沉眠之中，已经有半个月的时间没有继续生长了。”
　　苍染心弦一紧，想起她第一次探灵进入檀清玄的身体内，当时她以为小崽崽是和母亲一样吃饱喝足睡着了，才没有回应她，原来是崽崽已经沉眠很久，停止发育了。
　　她记得别人说过，一旦胎停，就是死胎了，可是她的崽崽前几日还有心跳呢，应该不会变成死胎是不是？
　　苍染脸色煞白，手心紧张得都是湿汗，唇瓣忍不住地颤抖：“崽崽现在还好吗，有没有办法治疗，让崽崽可以好好活下来？”
　　檀清玄也不由得心中慌乱，抚着自己的小腹，这只小崽崽已经在她的腹中三个多月了，起初如同一个小小嫩芽在她的腹中扎根，很小的时候就知道去亲和她体内的灵气。
　　苍染不在她身边的时候，都是这个小小的崽崽陪着她，她很是疲惫的时候，都会用灵气去抚摸这个崽崽，弱小的崽崽每次都会回应她一点点，渐渐地她将对苍染的爱分给了一部分在崽崽身上。
　　这些日子她嗜睡了一些，身体状态却比之前好了许多，又吃下了宋真炼制的安胎药，一直觉得崽崽怀稳了，却没想到忽视了这些问题，她不是一个好娘亲。
　　左春梨眸色严肃：“这孩子能活下来，还要多亏了之前吃了一剂天品安胎药，不然根本也撑不过这三个月，保是保住了，心跳还在，可是胎儿不生长了。
　　寻常人怀胎十月，她这样蜷缩在母体之中，血脉融合中断，久而久之，天品安胎药带来的效力耗尽，胎儿会死亡，只能流出母体。”
　　宋真在一旁也自责说道：“这件事情我也有错在身，我给师姐用下天品安胎药之后，日日都在观察，可这些天身体毒素爆发之后，没顾得上，原以为孩子月份再大一些，可以自己克服血脉融合的问题，没想到还是疏忽了。”
　　苍染听到这么严重，悬着一颗心：“你快说有什么办法治疗，就算是上刀山下火海，我也要把我的崽崽治好！”
　　檀清玄压着心中的紧张，正色问道：“需要什么尽管说，只要是我和阿染能做到的，一定会为孩子寻到。”
　　左春梨心平气和地说道：“不至于上刀山下火海，现在要做到的唤醒胎儿，让她知道你们都是期待她降生的。
　　胎儿从沉眠之中醒过来，才能积极地去融合你们二人血脉，方才我诊治时发现，胎儿身上火属性的血脉太多，又过于霸道，才会和仙尊身上的仙血抵抗了起来。”
　　苍染真的听得着急了，这些医修该急迫的时候，还说话温温柔柔，春风化雨，绕了半天也没说到重点，只需要告诉她做什么就行了。
　　苍染狐耳冒了出来，狐狸尾巴也急得乱甩，凝魄期的妖修比人修压迫力更强，左春梨见苍染攥紧拳头，悄悄往另一侧坐了坐，捋了两下自己的那缕蓝色长发。
　　左春梨直接说道：“唤醒胎儿这个应该可以解决，你们平日里多亲近亲近，要经常抚摸、多和她说说话才行，别总是矜持来矜持去的，毕竟孩子都有了。”
　　人妖结合能出现灵胎，至少也要欢好许多次吧，仙尊和狐妖虽然人妖有别，但狐妖实在貌美，一时心动也是情有可原。
　　可这两人怀上崽子之后突然就不亲近了，平时也不摸摸崽崽，真有够奇怪的，这种私房事她本不该猜测，可是总不能讳疾避医是不是？
　　左春梨的目光在檀清玄和苍染身上闪来闪去，这也看不出这两人之间到底哪个有问题，难道是说仙尊只想留崽，却不要狐妖，倒是也不无可能，这样的例子她也不是没见过。
　　这般如花美眷也不珍惜，左春梨的目光停留在檀清玄身上，委婉说道：“仙尊若是只想留下崽崽，也不该如此着急，至少狐狸母亲也曾与你恩爱过，你们二人日后还需同心协力才行。”
　　这下不光是檀清玄没懂了，苍染也被她这话搞得晕晕乎乎，为什么她感觉左春梨好像是在指责檀清玄抛妻弃女，不过只要崽崽有救就好。
　　苍染挡在檀清玄身前说道：“左门主，我们都记下了，我以后都会陪在仙尊身边，按照你说的方法经常唤醒崽崽，方才你说的崽崽血脉不融合的事情，我们现在能怎么做，可以帮到崽崽？”
　　左春梨见狐妖是个愿意承担责任的，神色微松：“小狐崽现在没办法自己融合血脉，我们就要为她助力，让仙尊吃些适宜的补药帮助她，稍后我会写出小狐崽要用到的药方。
　　这次仙尊给的药钱很多，我们万药门会将小狐崽和玉衡真人要用到的极品珍稀药材都一并包了，其他若是没有的，还要劳烦仙尊派人去找，我到时会把药材的特性，可能会出现的位置都一并写给你们。”
　　苍染立刻朝着檀清玄说道：“清清，我去吧，我现在凝魄期的修为，去哪都行，我会尽快找到。”
　　檀清玄蹙下眉头，拉着苍染的手，崽崽现在这么危险，她怎么能让苍染离她远去。
　　左春梨在一旁诧异说道：“我方才不是说了吗，你和仙尊要呆在一起，小狐崽还需要唤醒呢，就算醒了，也得让孩子知道两个母亲对她的期盼，这样她才会好好生长，你们两个必须呆在一起。”
　　苍染不由得捶了捶脑袋，她一时心急又把刚刚记下的事情给忘了，可小狐崽是她和檀清玄唯一的孩子，让别人去帮忙采药她都不放心，这药材她要亲自收集拿到手里才安心。
　　檀清玄看了一眼仍在病床上的宋真，又想想宗门中的各大长老，她与苍染有了孩子的事情，唯有师妹是最让她放心，可以托付。
　　上次妖族来犯内忧外患，各大仙宗并不是铁板一块，就连太玄宗内部也不能排除混入心怀叵测之人。
　　孩子在这个时间点怀上，若是让更多人知道，恐怕会趁着她身怀有孕，再次掀起战火，抢夺太玄宗资源，甚至想趁着她虚弱，妄图杀了她，到时又会三界不宁。
　　檀清玄握着苍染的手，朝着左春梨说道：“我和阿染一起去，师妹的药方，左门主也给我吧，我为师妹和孩子一起取药。”
　　宋真心中十分感动，又觉得自己给师姐添麻烦了，她应该再小心些，要是采药时没有中毒，师姐也不用为她奔走。
　　万药门都没有的药，想必药材所在之处极难到达，也只有檀清玄这般修为可以在各大秘境来去自如，只是妖魔之乱刚过，宋真还是担心有人会暗中出手对檀清玄不利。
　　宋真躺在病床上，思虑道：“师姐是一宗之主，怎么能没有人在身边照顾，还是要带上可靠之人，若是遇到危险也能抵挡一二，再安排一些可以驱使的人，也免得师姐为俗物烦扰。”
　　左春梨见宋真这般说，忽然想到了自己最有天资的徒儿水韶仪，她们万药门一向专研医道，其他方面就没有那么优秀，每次出去历练都要花灵石请几个剑修保护。
　　清玄仙尊是大乘期大圆满修士，狐妖也是凝魄期的大妖修，她的徒儿跟在后面，随便捡点经验也够受益的了，还不会有任何风险，简直就是稳赚不赔。
　　左春梨立刻上道地说道：“既然这样，我就把我的徒儿水韶仪给你们带去吧，她继承了我的衣钵，路上若是遇到灵药，由她来帮你们分辨，要是有需要立刻炼制的灵药，就当场让她按照药性炼制，给仙尊服下，也可以更好地帮助胎儿。”
　　左春梨的算盘珠子都要崩到宋真的脸上了，她就没有见过如此厚颜无耻之人！
　　从她们太玄宗大赚一笔之后，还要给自己的徒儿谋福利，说得冠冕堂皇，一套一套的。
　　宋真气血上涌，唇边捂着手帕，毒血咳个不停：“不...不行......”
　　左春梨见宋真反对，一边给她顺气，一边反驳道：“有什么不行的，我徒儿天资聪颖，三岁时就跟在我身边，可以辨识数万种灵药，你要是觉得不行，你能去吗？”
　　宋真气得一阵胃疼，脸色开始泛黑：“你...你怎么不跟着我师姐，你收了我们这么多钱，你要在我师姐身边...咳咳......”
　　左春梨给宋真的身上施加一些本门治愈功法：“我要留在这里，每日给你控制身体内的余毒，你如果真不想活了，就直接说，别天天只知道灵石，不把自己的命当命。”
　　宋真气得快要昏厥过去，强盗抢了钱之后，还要责怪苦主就知道钱。
　　但凡她有一口气在，她都不会让左春梨再来太玄宗，明明可以直接抢钱的，说得跟个大圣人似的。
　　檀清玄见宋真要被左春梨给气死了，出面止了这场纷争：“师妹，左门主应该也是好意，带上水韶仪也无妨碍，她可以辨药，这次左门主要留在这里，一直照顾你，多花一些灵石也是值得的，我私库里还有些灵石，到时平了宗门内部的账便是了。”
　　宋真怎么好意思因为自己中毒的原因，让师姐从私库里面掏出钱来，师姐和师尊一样不善经营，太玄宗底蕴深厚，但每年仍在亏空。
　　这十万上品灵石，是她这半年的时间努力经营，通过太玄宗的名下产业赚回来的，觉得给左春梨赚这么多很不甘心。
　　宋真抚了抚自己的心口，平复了一些：“师姐，不用动你的私库，我们太玄宗账上有钱，就是水韶仪被吹得天花乱坠也不行，要带水韶仪就是得还钱！”
　　左春梨的面容也要扭曲了，她们万药门就算是死要钱，也比不过宋真这个铁母鸡啊，宋真是真的一毛不拔，还想着啄回来。
　　见左春梨极不情愿，宋真不紧不慢地说道：“不就是认药吗，我到时找本门的长老炼制法器，我学了这么多年医，远程认药也是没有妨碍的，也不是非要带上水韶仪，师姐也略通医术自会炼制。”
　　左春梨不认同道：“你那离得这么远，就是有法器，也会延误时机，带上我徒儿，她修为不错，可以自保，不会给你们添乱子。”
　　宋真再次说道：“我们宗门的曲长老是炼器大宗师，早就闻名修真界，必然不会延误时机，你徒儿跟在我师姐后面，受益良多，怎么都是赚的。”
　　医修哪懂器修的事情，说得神乎其神的，太玄宗的炼器水平都到能穿越秘境的程度了吗？
　　左春梨半信半疑，这才松了口：“行了，最多只返你们两万上品灵石，仙尊腹中的孩子要紧，咱就别论这个了。”
　　两万上品灵石给徒儿铺路，这是左春梨最大的让步和诚意了。
　　宋真拔毛回来心里舒坦了一点，同檀清玄说道：“师姐先在我这休息，我再想想师姐出行要带的人员，不用师姐劳神，宗门内有我安排。”
　　————————
　　可是你师姐还给狐狐好多钱哦~


第74章 狐狸精作法
　　苍染拿到了左春梨写来的药方，大部分极品灵植万药门都能提供，只有五种药材是万药门没有的。
　　这五种药材里其中三种药材是小狐崽需要用到的，分别玄冰灵髓，凝心仙草，赤月圣兰，另外两味药材是宋真需要的神木之精和冰蟾毒目。
　　玄冰灵髓和神木之精都在同一处会移动的秘境出现过，可以一起采集，另外三样药材可以去位处于修真界中部最大的拍卖会找找，只要有足够的灵石，就有很大的概率能够拍到。
　　宋真身上的余毒只是被暂时压制住了，距离下一次发作还有十五天的时间，她们要在十五天之内，先将神木之精从秘境之中取出，用宗门传送阵送回太玄宗。
　　之后她们就要立刻启程去中州最大的拍卖会，拍到第二份药材冰蟾毒目，也要在余下的十五日内，将灵药送回太玄宗。
　　她和檀清玄也要在找药期间，尽可能早地唤醒小狐崽，只有小狐崽是醒来的，服下药材才能发挥到最大的功效。
　　苍染在扶摇殿内捧着玉简，锁紧眉头，宋真需要的神木之精是在会移动的秘境里，她家小狐崽需要的玄冰灵髓，则是在那个秘境中会跑路的万年仙泉眼里，难上加难了。
　　原书剧情之中根本没有这个秘境，苍染不觉得自己的运气有那么好，会移动的秘境据说是每个人看到的地图都不一样，连万药门的人也只见到过一次。
　　她能有这么高的触发几率吗，上次能进入神剑冢，还是因为知道原书剧情，刚好遇到小鸟妖才能找到秘境入口，而且她们也不是直接抵达神剑冢的，而是东绕西绕了半天。
　　苍染眉头越皱越紧，微凉的手指忽然抚上她的眉心，清幽的檀香味袭来让她的心绪平静了一些。
　　苍染抬眸看向檀清玄：“清清，秘境可能不太好找，每个人遇到这个秘境的地点都不一样，有的在冰川，有的是在草原，时间地点都有些对不上，我找不到这之间的联系。”
　　檀清玄分析道：“秘境不会无缘无故地移动，有些秘境可能刚好符合五行天然阵法，可以自己汇聚灵气，日久天长，秘境生出了一点灵智，自动去寻找适宜汲取天地灵气的地方。
　　最近一百年有人看到这秘境出现在流沙岛上，流沙岛地处偏远，因灵气稀薄罕有人至，秘境在那里停留本就蹊跷，应该不会离开那么快，每次移动，秘境本身也会有所消耗。”
　　苍染点了点头：“好，我们可以先去流沙岛碰碰运气，就是不知道能不能遇到秘境，我心里没有多少把握。”
　　檀清玄眸色坚定：“会找到的，秘境出现会有一些灵气波动，到时一起展开神识搜寻就是了。”
　　苍染看了一眼檀清玄的小腹，想到左春梨说过的话，要经常陪着崽崽，就拉着檀清玄的手，让她坐在自己的腿上
　　她的手抚在檀清玄的小腹之上，将脑袋抵在檀清玄的颈窝上：“铺开神识要耗费极大的精力，你还怀着崽崽呢，到时候我一个人来找就行。”
　　苍染温热的手心轻柔地抚摸着小腹，带来极为舒服的触感，两人之间有种淡淡的温馨。
　　檀清玄抚了抚她的后脑：“你一个人也会辛苦，多带上些人手吧，无论是哪个人遇到秘境，我们都可以快一些找到，师妹给我推荐了些人选，你要不要一起看看，能不能带上？”
　　苍染好奇问道：“宋真推荐了谁，不会是也推荐了自己徒儿吧？”
　　檀清玄抿唇笑了笑：“嗯，师妹说明月平时经常外出历练，驾驭飞行法器非常娴熟，到时候可以做些杂事，取水煮饭之类的，到时你我就在里面陪着崽崽就行。”
　　苍染吐槽道：“宋真可真行，她说左门主说得那么慷慨激昂，转头就把自己的大弟子也给塞进来了。”
　　檀清玄见苍染一副气鼓鼓的样子，温声说道：“明月也是我看着长大的，她性格稳重，办事认真，又是师妹的首徒，人品性格都差不了的。
　　师妹担心万一出事，没有帮手，让曲长老也跟着一起，她游历过许多地方，交友甚广，会修法器灵宝，到时候要是灵船出了问题，曲长老可以搭把手，遇险也有人可以护卫一二。”
　　苍染觉得自己能够护住檀清玄，可是若是真遇上危险，也可能双拳难敌四手，曲长老是和檀清玄师尊一辈的，肯定是个高手，有她在稳稳的，又很好相处，这样的人员安排确实还算是妥当。
　　既然都要带上三个人了，苍染想把云慕语也给带上，怎么说都是原书女主，气运机缘应该不会差的。
　　那会移动的秘境和自己长腿能跑的仙泉，她不一定能找到，但是云慕语可是原书女主啊，怎么样也得给女主开个挂吧。
　　苍染不由得问道：“能不能带着慕语一起去？”
　　檀清玄挑眉：“慕语才刚刚筑基，外出历练危险，你怎么想着要带上她？”
　　苍染不知该如何同檀清玄解释这种玄学问题，便换了一种说法：“我觉得云慕语是你的徒弟，气运应该不差，我们带上她，应该可以快一点找到，再说别人的徒弟都带了，不带上她，她心里会难过的。”
　　檀清玄瞥了她一眼，揶揄道：“我看这师尊应该换你来当，真是太贴心了。”
　　苍染厚着脸皮：“是呀，我现在是凝魄期的大妖了，教一个小小的筑基期修士绰绰有余，前两日我看她练的剑法都是我练过的，我可以指点指点她。”
　　檀清玄听苍染这幅自信口气，挑了下眉头：“如此也好，以后就让你来教她，我看你这个师母应是极称职的。”
　　苍染直接应了下来：“当然没问题，交给我你就放心吧，我一定会好好教她。”
　　云慕语是天生剑骨，千万人之中能有一个都极不错的，当初苍染学剑之时，天资还是比云慕语还是差了许多，云慕语既有天资又有耐力，估计这狐狸教不了多久。
　　檀清玄轻启红唇，由上而下睨着苍染精致漂亮的面容：“放我下来，我去找师妹安排出行事宜。”
　　苍染不让檀清玄离开，双手圈住着她纤细的腰肢：“左门主不是说要我们亲密一下，好唤醒崽崽吗？你就坐这别走，用神识传讯给宋真好了，她答应过要操持这些事情。”
　　檀清玄眸中闪过一抹宠溺，用神识传了讯：“都听你的。”
　　她无奈轻笑，点了点苍染的鼻尖：“你总是这样摸着，崽崽也没反应。”
　　苍染望着檀清玄，浓密纤长的眼睫眨了眨：“我知道，我只是在想有没有什么好办法，这样摸着崽崽还在，我安心一些。”
　　檀清玄提醒道：“左门主说要与孩子多说说话，你想想与小狐崽说什么？”
　　苍染摸着檀清玄的小腹，一本正经地说道：“小狐崽快点醒来吧，大狐狸爱你。”
　　檀清玄被她这样虔诚祈愿的语气给逗笑了，捏了捏她的狐耳：“你这是把我当成许愿石呢？”
　　苍染看着檀清玄清雅的侧颜，眼眸之中波光晃动，朝着檀清玄白皙的耳廓吹了一口浊气：“是啊，仙尊，你觉得我这样能许愿成功吗？”
　　小狐狸精的眼眸里此刻全是小钩子，勾得人心尖痒痒的。
　　檀清玄的耳畔泛起绯色，不动声色地问道：“心诚吗？”
　　苍染亲了一口她白皙透亮的侧脸：“这样够不够心诚？”
　　这一口亲得有些响亮，檀清玄不由得嗔了她一眼。
　　苍染对着檀清玄漂亮的红唇又亲了一下，檀清玄的唇软软甜甜的，怎么亲都很喜欢。
　　她仰着头，眼尾上扬，满是魅惑之气：“是不是不太够，要不然我还是作法吧，仙尊~”
　　苍染将檀清玄抱了起来，带到了床上，仿若修练千年的妖精，瑰丽的容颜动人心魄。
　　檀清玄纤长的手指勾着她的下颌，嗓音有些低哑：“打算从哪里开始作法？”
　　苍染将自己的红色长发散落下来，刚好及腰，随意摇晃了一下，说不出的曼妙动人：“不告诉你。”
　　苍染俯下身子，亲了亲檀清玄清冷出尘的眉眼。
　　狐狸精作法作得有点久，两人的身上都出了些热汗，窗外的光照过来两人身上，晶莹的汗水散发出点点光芒，有种说不出的朦胧绰约的美感。
　　苍染抬起头，面颊洇染着红晕，还沾了点水光，蹭着檀清玄的手擦拭了一点。
　　她亲了亲檀清玄白皙紧致小腹：“我以后每天都给小狐崽讲些一些故事吧？”
　　檀清玄拉起被子，将两人都盖了起来，嗓音慵懒沙哑：“什么故事？”
　　苍染的手撑着下巴，五条火红狐尾随着心情微微摇晃，看向檀清玄说道：“就是一些睡前故事，我以前听过的故事不少，刚好可以用来每天哄宝宝和你。”
　　檀清玄看着她红润的软舌，玫瑰般的唇瓣上还沾着亮晶晶的水珠，别开眼去，施了一道清尘诀在二人身上：“嗯，那你以后晚上讲。”
　　苍染见檀清玄眉眼间有些许疲惫，帮她理了下耳边汗湿的碎发，将人哄进怀里入睡。
　　檀清玄这几日一直在照顾宋真，总是悬着一颗心，还怀着孩子，也该放松休息一会儿了。
　　苍染抬起一点指尖，将自己的灵气探入进去，感知了一下小狐崽崽的状况，小狐崽崽的心跳还是有力的，只是还是没有回应她。
　　她稍微松了下神，告诉自己不要着急，心急容易出乱子，她给檀清玄盖好被子，自己下床在玉简上画了点东西，等走的时候留给小刺猬。
　　————————
　　明天加更，中午十二点会更一章，晚上再更一章。


第75章 很甜
　　檀清玄睡醒的时候，看到宋真传讯，说出行要配备的人员都已经安排齐了，苍染也收拾整理好了带的东西，没有让檀清玄操心，还告诉了小刺猬自己要出一趟远门。
　　小刺猬眼泪汪汪：“大王，我能不能跟你一起去啊，我可以变小一点，装到袋子里就行了。”
　　苍染弯下身子，揉了揉她的脑袋：“你师尊师姐都在宗门里，你已经是一只大刺猬了，就好好呆在这里学本事吧，大王很快就回来了。”
　　小刺猬还是舍不得苍染，抱着大王的小腿不松：“可是大王，我和师尊师姐才认识几天，我还是最喜欢大王。”
　　苍染安慰道：“你可以和小欣玩啊，之前你不是经常邀请她来偏殿做客吗，到时候你们就在一起玩，她还会给你带肉干，多好的朋友啊。”
　　小刺猬还是很难过，嘤嘤嘤地哭了起来：“我不要小欣，我要大王！”
　　苍染从她的腿上扒拉下去，一只手将她拎了起来，递了个玉简给小刺猬：“这个是大王留给你的课业，到时候大王回来要检查的，都是小狐崽要用的东西，你要是表现得好，到时候大王就让小狐崽崽第一个喊你刺猬姨姨。”
　　小刺猬抱着厚厚的玉简，本来还在难过之中，一听大王说小狐崽崽会第一个喊她姨姨，瞬间就被哄好了。
　　奶声奶气的小狐崽崽，长得一定和大王一样好看，要喊她刺猬姨姨，她一定会成为天底下最幸福的小刺猬。
　　小刺猬一翻开玉简就傻眼了，居然这么长，小刺猬躺在上面，可以翻滚了十来圈，再看看上面大王画下的东西，全都是她没有见过。
　　小刺猬有些傻眼，呆滞道：“大王，你这个课业好多啊！”
　　苍染笑眯眯的：“不多，你慢慢做，遇到不懂的可以找你师尊师姐帮忙，也可以和小欣在一起研究。”
　　小刺猬点了点头：“大王，我一定会想办法把小狐崽要用的东西做出来的！”
　　苍染托了托小刺猬的肥屁股：“好好努力，大王出去如果遇到有趣的东西，也给你带一些回来玩。”
　　小刺猬满眼期待，被苍染三言两语给哄好了，林明月驾驭着穿云舟来接人的，上面还载着一个穿着墨绿色法袍的女子，单站在那里都难以忽略她的潇洒肆意，腰间还别了个玄黑色镌刻道印、缠着红线的酒葫芦。
　　苍染一时半会儿都没认出是谁，直到林明月喊了一声曲长老，她才回过神来，曲长老什么时候这么年轻了？简直就像是换了一个人！
　　曲长老潇洒地饮下一口酒，呵呵一笑：“我都说了不和你们年轻人一道，但是宋真请我保护你们，这次出门，你们都是年轻人，我也不想当你们当你们的长辈，我这样是不是更合群一些？”
　　那可就太合群了啊，放在她以前的那个世界，曲长老妥妥地就是一米八的大长腿御姐，每根头发丝都写着肆意张扬，实在太潇洒了。
　　苍染一眼看过去，水韶仪，林明月，还有云暮语都已经准备好了，她牵着檀清玄的手一起上了穿云舟，林明月和水韶仪两个人修为较高，可以轮流开船。
　　她们四个就坐在船舱之内，内部装饰低调奢华，和在扶摇殿时没有两样，苍染和檀清玄坐在一起，曲长老坐在对面，依旧是悠哉悠哉地喝酒。
　　云慕语一身素净白衣，因是她们之中资历年岁最小的，接过了煮茶焚香的活，一边侍奉师尊等前辈，一边主动给两位驾驭穿云舟的师姐送茶水，赢得了不少好感。
　　花了三天时间，一直飞到离流沙岛最近的云海城，这座城池离灵脉较远，修仙者并不多，大部分都是一些已经无望仙途的普通修士，穿得也都是些普通法袍，她们一行人刚从穿云舟上下来，就引来了不少目光。
　　此时已是黄昏时间，因她们身上的修为都没有遮掩，气场强大，这些人都并不敢多看，匆匆作鸟兽状散去。
　　曲长老带上林明月要去找本地人打探一下，此处前往流沙岛需要用到的法器以及注意事项，苍染就带着人先在此处找一个客栈住下，等她们汇合。
　　她们入住了一个整体看上安静舒适的大客栈，苍染刚打算包下五间房，她和檀清玄住在一间，其他几人各住一间。
　　掌柜带着歉意说道：“实在不好意思了客官，今日小店生意好，只剩下四间客房，您看要不要挤一挤？”
　　苍染只能转头同余下几人说了一下：“这附近的客栈，我看了只有这家还不错，大家还是住在一起比较好，明日就去流沙岛了，只在这里停留一晚凑合一下，我和仙尊可以住在一间房。”
　　云慕语温柔说道：“听师母的，我就和水师姐在一起吧，曲长老和林师姐出去一趟辛苦了，她们各住一间房，水师姐，我睡相很好，不会打扰你的。”
　　水韶仪眸色微变，婉拒道：“这个不行，你还是和你林师姐住在一起吧，我身体不适，习惯了一个人睡。”
　　云慕语有些疑惑：“水师姐身体哪里不适，我幼时也给我母亲按摩过身子，御器久了，疲乏是正常之事，水师姐身体不适，我可以去你房里帮帮忙。”
　　水韶仪身上背着琴，揉起了额角：“不用了，我这是天生的，无药可治，有劳云师妹费心了。”
　　苍染打量一眼水韶仪，这人真是个妙人，还是一语双关的天然弯。
　　苍染清了清嗓子，解围道：“慕语，你和你林师姐一起住，不必打扰水韶仪。”
　　檀清玄也开口道：“先上楼吧，我们在这里停留许久了。”
　　云慕语只好收起心中疑惑，她看水韶仪面色红润，一点都不像是有不愈之症。
　　四人一同上了客栈二楼，苍染和檀清玄住在最里面，紧挨着是云慕语和林明月，然后就是水韶仪和曲长老各住一间。
　　苍染将客栈里的床上用品都换成了自己带来的之后，就让檀清玄先坐在床上歇息，在外面留宿，她是打算守夜的，就打算在床榻外侧守着檀清玄。
　　时值秋季，窗外已经有了寒意，店小二送了几壶热水，苍染向店小二点了一些菜品，给其他人的房间也都送去一些。
　　曲长老估计晚点才能回来，她要等着人，到时候如果需要帮忙的，她也可以跟在旁边一起搭把手。
　　苍染拿出自己带的茶叶，倒了一杯热茶，递给檀清玄：“我们出门之前，我看到你经常喝这个灵茶叶，就把这个也带上了，是不是你喜欢的口味？”
　　檀清玄端起热茶，轻轻抿了一口，是她惯常爱喝的微苦回甘茶香味，没想到苍染看着无意，还是挺仔细贴心的。
　　她喝了两口，微微点头：“嗯，是我平日爱喝的茶香味，深夜清寒，你也喝一些。”
　　苍染不大爱喝苦口清茶，更爱喝自己酿的冰甜的灵酒，稍微喝了两口解渴，就从储物法器里拿出来了两盘煎制好的酸梅子：“这个梅子我也会做，前两天我做了一些，你爱吃的话，以后我都做给你吃。”
　　檀清玄想起苍染那时来找她又离开，莫不是看到云慕语给她送梅子吃醋了，才惦记了这么久，出门也将梅果带在身上。
　　她这些日子孕吐反应没那么多，见苍染明明吃醋，还要装作不在意，便捻了一颗放进唇齿之中。
　　同样都是把核去了，小狐狸做的梅子要比云慕语做的甜上一些，裹得糖霜也更细腻。
　　檀清玄微微一笑：“很甜。”
　　苍染做的是酸甜口味的，一听檀清玄说很甜，不由得怀疑自己糖放多了：“有那么甜吗？”
　　檀清玄眼波潋滟，捻起一颗梅子，送到苍染的口中。
　　苍染嚼了两口，味道酸酸甜甜的，也没觉得到很甜的程度。
　　可能檀清玄现在怀着崽崽，味觉和平时不同了，她记得孕妇都爱吃酸辣口味的，做得很甜肯定不行。
　　“等我回去找山楂树，给你做些酸酸的冰糖葫芦，这次确实是我做的不好。”
　　檀清玄摇头说道：“不用这么麻烦，这个我很喜欢。”
　　苍染还要与她再说冰糖葫芦的做法，比酸梅子好吃多了，到时候给檀清玄多做一些，忽然听到门外传来了敲门声。
　　“客官，您刚刚点了菜，我们是来送菜的。”
　　苍染听着声音，和之前那个店小二的声音有点不太像，可能是帮工也不一定。
　　她懒得走过去，直接用术法将门打开：“进来吧。”
　　门一打开，几股奇异的气味扑鼻而来，苍染的鼻子很灵，一下子闻出来送饭菜来的是妖。
　　来者是三个妖修，身上的妖气遮掩得很好，应该是用了百花丸，可是妖修再怎么样都会露出马脚来。
　　身上还有魔气，苍染之前为檀清玄疗伤时，吸收过很多魔气，当初才能一下子分辨出承妖露的古怪之处，如今也有这种似曾相识之感。
　　这几个化形期的妖应该也是用了承妖露，竟然再次卷土重来了。
　　来者不善，她们前脚刚抵达客栈，暂时歇在这里，就被人盯上了，未免太过诡异。
　　苍染与檀清玄对视一眼，微微点了下头。
　　饭菜刚一放下，那几只妖就立刻拔出藏好的大刀，朝着苍染和檀清玄一同偷袭砍去。
　　环首大刀舞得虎虎生威，带着一层黑色的煞气，罡风直逼面门，苍染早有防备，及时抽出八十，一剑迎斩了上去，神剑之威至刚至猛，寒光湛湛的剑刃与刀锋相碰，锋利的大刀顿时被剑刃斩成了两截。
　　不等那妖反应过来，苍染抬脚当胸猛然一踹，直接将妖踹进了石柱之中，柱身猛烈摇晃，那妖深深地陷入在石柱之中，拼命挣扎都没能立刻逃出。
　　余下的那两只妖看了一眼那只妖，龇起獠牙，发出一声暴喝，再次朝着檀清玄发动了进攻。
　　一只妖便被突然出鞘的濯月一下子当胸刺穿，又再次飞回了檀清玄的手中，而苍染也回身将另外那只妖从后面刺穿，手腕偏转，剑锋在里面猛然搅动，那只妖的心脏被搅碎，疼得不住哀嚎，大量鲜血顺着剑锋流淌下来。
　　死掉的两只妖的惨状吓到柱子里的妖，吓得脸色苍白，要从柱子里逃出来，被化成原型的苍染一爪子拍飞回来，头撞在了石柱尖锐凸起上，一时之间整张脸鲜血模糊。
　　苍染锋利的狐爪抵着妖的脖颈，宛如钢刀一般，眼瞳变成了一道锋利的竖线，浑身上下都是压迫至极的威势：“是谁派你来的？”
　　那只妖一脸恐惧，浑身打着哆嗦，舌尖咬破出鲜血，苍染见他想要咬舌自尽，刚要立刻阻止，却见他的双目之中突然涌现出了一团黑气。
　　————————
　　晚上还有一更哦~
　　Người mua: PanDradneel, 23/08/2024 11:34


第76章 狐狐发威（深水加更）
　　这股魔气之中含有的煞气很强，从那只妖的眼眸之中溢出来，几息之间魔气四溢，它的修为也在瞬间急速攀升。
　　檀清玄弹出了一道金色符咒，困在了妖身之上，苍染一爪子将那魔气往下猛然一按，魔气被强大的威压压得往下沉去。
　　又被金色符咒束缚住，无法发挥出来，竟然在妖的本体之中到处冲撞了起来，新鲜的血肉很快被魔气吞噬。
　　那只妖不断地剧烈挣扎，面容狰狞发出狂吼，苍染没有见过这般状况，担心它发狂伤到檀清玄和腹中孩子，只能一爪子将其迅速杀死。
　　锋利的狐狸爪尖如同钢刀一般，插入脆弱的喉管，鲜血飙洒而出，那魔气失去了鲜血心脏的供养，在金色符咒如利剑般的金色光束绞杀下，逐渐消弥于无形，地上只留下一件粗布麻衣。
　　这些衣服不像修真界会有各种印记的门派服饰，大部分妖都是穿着随意，苍染穿过来只有大半年，对妖界了解也就只局限于沧澜山脉。
　　苍染看不出来会是谁派来的，又觉得很是蹊跷：“清清，那些妖修怎么突然盯上我们，我们才离开太玄宗，之前也没有下过船？”
　　檀清玄垂下眼眸：“这些妖应该是冲着我来的，上次我和你说过妖魔一同进攻修真界的事情，宋真研制出了对付妖族魔药的灵药，才将他们击退回去，这些年妖魔入侵我都参与了抵挡，两族都对我恨之入骨，只有我死了，这些妖魔就不会再被修真者压一头。”
　　苍染一听这话，立刻着急道：“好端端的，说什么死不死的，有我在呢，谁都别想害你！我们以后还要一起养大崽崽！”
　　檀清玄看见苍染眼眸之中一闪而过的戾气，摸了摸她的头，宽慰道：“我不会死的，这些妖修为不高，应该只是过来试探的，可能早就守在太玄宗外，等我出去好伺机而动。”
　　苍染漂亮的秀眉皱成了川字，这次是来试探的，那下次呢，她们还要去秘境之中给小狐崽和宋真采药，总不会一路上都遇到这种事情吧。
　　檀清玄用素净的手帕将她的爪子包裹着，擦去了上面的血迹说道：“先去看看暮语和水韶仪吧，不知道她们有没有遇上危险。”
　　苍染这才想起来，也可能不止她们受到了袭击，刚要出去，云暮语和水韶仪都已经一起过来了。
　　“师尊，我刚刚听到了打斗的动静，您和师母没事吧？”云暮语鞋子都没穿好，就连忙跑了过来。
　　“我也听到了打斗的动静。”水韶仪看了一下地上躺着的两个尸体，惊讶道，“就是这两只妖吗？”
　　檀清玄微微颔首：“这些妖刚刚打扮成送饭菜的小二，专门对付我们，你们没有遇到袭击吧？”
　　云暮语和水韶仪一起摇了摇头：“没有。”
　　水韶仪询问道：“仙尊，你有发现什么蛛丝马迹吗，能查到底是来自哪里的妖？”
　　檀清玄摇头：“这些妖身上没有任何信物，只有一点蹊跷，方才那只妖双目冒出黑气，似妖非妖，似魔非魔。”
　　水韶仪分析道：“应该还是和上次的承妖露有关，我师尊说过那魔药如果喝得过多，到最后会完全变成魔物，沦为魔气控制的傀儡，真不明白那些妖怎么想的，天底下怎么哪有那么好的事情，只用喝点药就可以提升修为？”
　　苍染本来还觉得是妖族之中某个大妖王驱使的，可是听完水韶仪的话，从谁获利最大，谁嫌疑最大的角度来看，怎么样都是魔族在背后操控这些事情，毕竟从一开始争端就是魔族在一直挑起。
　　檀清玄安抚众人道：“大家各自都小心些，今日不在这里留宿，等曲长老回来，便直接离开云海城，前往流沙岛，早一点进入秘境，这些妖族应该没那么容易跟上来。”
　　云暮语和水韶仪同时点头称是，苍染忽然想起来一件事：“这么晚了，曲长老还没回来，该不会遇到什么事情了吧？”
　　三人同时一惊，曲长老是大乘期修士，又行走江湖这么多年，应该不会这么容易出事吧？
　　云暮语主动说道：“我去城里找找，如果能遇上曲长老和林师姐，就让她们回来。”
　　苍染：“不行，大晚上的，你一个人去太危险了，这家客栈不能久留，我们一起去吧。”
　　她们各自收拾行李，一同从客栈中离开，没过多久，就在城里遇到了刚好赶过来的林明月。
　　林明月面色焦急：“仙尊，方才我和曲长老在渡口，打听到了这边渡海的情况，便看到我在青云宗的好友沈云雁在渡口被人截杀，截杀她的是三个元婴期修士。
　　曲长老说那三个元婴期修士用的都是青云宗特有的青峰功法，应该是他们宗门内部的事情，让我回来禀明仙尊，再决定要不要救下，她在那里先帮忙看护一下，免得沈云雁有生命之危。”
　　苍染听到沈云雁，想起来她们一同进入神剑冢，拿到的那把神剑，当时她拿出了一把，沈云雁也拿了一把，这才过了多久，沈云雁就被人给截杀了，还是本门的人。
　　水韶仪神色着急：“我去救她，我是万药门的人，到时候青云宗若是寻事，便找我们万药门好了，渡口在哪边？”
　　林明月指了个方向，水韶仪便要立刻驾驭飞行法器飞了过去，苍染将人拦了下来：“你一个金丹期修士，怎么打得过三个元婴？”
　　水韶仪急得跺脚：“那也要去，雁儿要是出了什么事，我也不想活了。”
　　可是你要是真过去，也就只能当盘菜了啊。
　　苍染说道：“你先等等，曲长老在那里，一个大乘期修士对付三个元婴绰绰有余了，你去只能添乱。”
　　水韶仪给她的小狐崽炼药呢，不能随随便便就挂在这儿了。
　　林明月向檀清玄哀求道：“仙尊，求您帮帮云雁，她在青云宗一直都是本分守己的，从来都没有做过什么坏事，不知道为什么这次会被追杀，我想这中间一定是有隐情的。”
　　苍染传音给檀清玄，说了一下万剑冢夺取神剑的经过，替沈云雁说上两句话：“不知道神剑还在不在沈云雁手上，我跟她打过交道，觉得她不是个坏的，我们救一下她吧。”
　　檀清玄深深地看了一眼苍染，在外面这么久，不但勾搭了小鸟妖，还认识了新女修，若不是遇上今天这件事情，估计还一个字都不会提。
　　檀清玄微微点了下头：“通知曲长老救下吧，我们既然碰上了，也不能见死不救，若是救错了，我与青云宗宗主修书一封便是。”
　　林明月和水韶仪看向檀清玄的目光，顿时充满了感激。
　　得到了檀清玄的首肯，林明月连忙点头，急匆匆说道：“多谢仙尊，那我现在就传仙尊的话，让曲长老救人。”
　　她御剑飞得很快，水韶仪也紧跟在她身后飞去，苍染和檀清玄还有云暮语就跟在她们的后面过去，
　　曲长老得到了檀清玄的同意，就将三个元婴期的修士给解决掉了，成功救下了沈云雁，沈云雁蜷缩在林明月的怀里抱头痛哭，水韶仪站在身边，默默攥紧了拳头。
　　沈云雁一见到檀清玄，便立刻躬身感激说道：“多谢仙尊救我！”
　　檀清玄直接问道：“我听曲长老说，那三个元婴期修士都是你们青云宗的人，你为何会被他们截杀？”
　　沈云雁眼眶通红，泣不成声地说道：“我侥幸从一处古秘境之中获得一柄神剑，带回了宗门，宗门里的长老们却觉得我只是一个金丹期的修士，不配为神剑之主，我不服他们的安排，便去找我师尊说，可是我师尊也站在了宗门那边。
　　我想不明白，明明神剑契约了我，他们还是要将神剑夺走，还要将神剑上关于我的烙印抹去，我要反抗，他们就说我是大逆不道，我只是想要拿走属于我的剑，又哪里大逆不道呢！”
　　匹夫无罪，怀璧其罪，哪怕是在修真界，一个金丹期修士想要守住神剑都太难了，沈云雁在秘境之中遇到的是苍染，才没有被夺走。
　　但若是大宗门的长老们，遇到一个没有根基的金丹期修士，就是别人眼中的一块肥肉，人人都想要伸手抢夺。
　　故而截杀沈云雁再合适正常不过了，固然抢走神剑为外界所不齿，可终究也是青云宗内部的事情，只要抹杀的干净不留痕迹，又有几人能知晓这桩事情呢。
　　林明月抚了抚沈云雁的后背，默默无声安慰着她，水韶仪也跟在她身边。
　　沈云雁浑身发着抖，她竟不知一柄神剑会带来这么大的风波，她亲人故友全都可以为了一柄剑，站在她的对立面，仅仅是因为她骨头硬，她不服，他们就想杀了她。
　　凭什么，难道有机缘被神剑选中是她错吗？想要变强也是她的错吗？
　　她一朝沦落为阶下囚，宗门内无人伸出援手，遇到太玄宗的人才获救，否则今日的渡口就是她的埋骨葬身之处。
　　她浑身遍体生寒，扑通一声跪在檀清玄的面前，磕了个响头：“清玄仙尊和太玄宗救命之恩，我无以为报，日后若是有能用到我的地方，愿为清玄仙尊驱使，万死不辞！”
　　檀清玄见她衣衫褴褛鬓发散乱，淡声问道：“你日后可有什么去处？”
　　沈云雁咬紧下唇，咬出了殷红的鲜血：“云雁此身漂泊，无处可去，青云宗养我多年，今日杀我，我全当自己死了，还了这么多年的恩义，日后就去东洲的摧骨刹，讨个生计。”
　　云暮语看着沈云雁，对她这话闪过一丝不认同，她出生于修真世家云家，她的母亲因她身怀剑骨而死，曾经教导过她，此生若有人想要夺她剑骨，她就要让那些人百倍千倍的偿还血债。
　　这般被人打杀之后，便退让隐忍，太过软弱了一些，沈云雁应当蓄力杀回去，将那些欺凌过她的人踩在脚下才是。
　　林明月紧张道：“云雁，摧骨刹是散修呆的地方，你一个金丹期的修士到那里，没有人庇护，只能接到最苦最累的任务，得到的报酬也很少，可能以后升阶无望了。”
　　水韶仪在一旁默默说道：“你可以来万药门，我会为你向师尊求情。”
　　沈云雁怔怔地看了她一眼，鼻子通红，扭过去头：“我自有去处，不劳你操心了。”
　　林明月实在担忧好友，不由得向檀清玄求情道：“仙尊，我们能不能先带上云雁，她现在这个情况，一个人在外很危险，她也可以照顾好自己，先跟我们一起上岛避避风头。”
　　苍染看向檀清玄，檀清玄想到腹中的小狐崽崽，她如今也要做母亲了，也会想着为孩子积德行善。
　　“一起也无妨，你可以在这期间想想自己日后的去路，不用这么快做下决定。”
　　沈云雁眼眸中闪过一丝茫然，不由得再次感激道：“多谢仙尊暂时收留云雁，我一定不会为你们再添麻烦。”
　　曲长老将新打造的灵船放在了岸边：“既然这样，那就走吧，现在已经在渡口了，大家一起上船。”
　　百尺高的大船被从法器中放出来，就消失在了浓浓迷雾之中，连距离岸边三尺之内的苍染都无法看清船的位置，大船好似被如浓浓的雾气吞没了一般。
　　曲长老一震衣袖，猛烈的疾风将雾气吹散了些许，又提了一个精巧的灯笼，照亮前路，引着苍染她们陆续上船后，大船又再次消失在浓雾里。
　　————————
　　感谢半价菠萝派的深水鱼雷，明日也会多多更新的~
　　Người mua: PanDradneel, 23/08/2024 11:34


第77章 烘干一只狐狐
　　所有人都上了船之后，曲长老径直去了操舵室，众人跟在了她的身边。
　　通过船舱往外看去，周围浓雾滚滚，好似在黑暗中潜伏的巨兽，随着船的缓缓加速，破开了海上的雾气。
　　巨大的船帆扬起，行驶了没多久，海上就出现了狂暴的风暴，席卷着遮天蔽日的浪潮，一排排龙卷风卷出狂大的漩涡，呼啸着向她们的船体袭击。
　　曲长老操纵着船舵，如同掌控着游动的鲸鱼一般，熟练又流畅地躲开那些海上的龙卷风，船体平稳，一旁红色罗盘上的指针始终牢牢地对准一个方向。
　　苍染看得眼瞳都瞪大了，不由得称赞道：“曲长老，你开船这么厉害啊，我以前都没有听你说过！”
　　曲长老笑得潇洒：“我以前在海上一边开船，一边和魔兽作战过呢，过去的事就不提了，你们不是要在客栈住一晚上，怎么突然要走？”
　　几个小辈想象一下曲长老当年的风姿，眼睛全都亮了起来，充满了敬佩，曲长老扬起了下巴，潇洒自在地喝了口美酒。
　　檀清玄从符青师尊那里听说过这事，她和曲长老当年刚下山历练大战魔兽，很是快意，师尊还感慨过一句，要是她来开船，那船根本就不会破。
　　同师尊一辈的也就只有曲长老不愿飞升，无意道途，提前养老，和徒子徒孙们一同住在纤凝殿，若不是宋真去求，曲长老应该也不会出山。
　　苍染同曲长老说了一下在客栈上遇袭的事情，曲长老叹了口气：“看来以后出门的这段时间，大家还是尽量要在一起，免得落单发生意外。
　　这里有我就行了，你们快去船舱休息吧，明天早上雾气应该就散了，晚上也差不多就能到达流沙岛了。”
　　苍染说道：“下半夜我和仙尊来这里陪你吧，晚上你一个人太孤单了。”
　　曲长老笑了笑：“我一个人正清净呢，老人家了，就喜欢安静一点，晚上我还要夜钓，你们可别打扰我，快去船舱里歇着，明早再来替我得了。”
　　苍染见她这般，应了一声好：“行，明日我们轮流来替你。”
　　苍染带着人一起离开了操舵室，船体被特殊材料加固过，还封了很多阵符，应该是曲长老临时改动的，整体有三层，第三层视野开阔，一片平坦，住宿的房间都在二楼，总共有三个房间，最下面一层和船舱都是仓库，还有一个小厨房。
　　只有三个房间，房间的分配上就出现了一些问题，水韶仪清了一下嗓子，先一步说道：“雁儿和我住在一起吧，暮语和明月住在一间房间。”
　　沈云雁说过不会给人添麻烦，刚要应了下来，却听云暮语疑惑问道：“水师姐身体不适，不是只能独自睡在一间房间里吗？”
　　沈云雁诧异地看了一眼水韶仪，眼眸里燃起希望的光芒：“既然这样——”
　　水韶仪立刻找补道：“我只是不能与人睡在同一张床上，船舱里的房间空间挺大的，还能再放下一张床，我和云雁可以分开睡。”
　　云暮语眼眸更加疑惑了，是吗，她记得水师姐之前说自己的天生有疾，现在疾病突然就好转了吗？
　　苍染见状弯了弯唇：“既然你们都分好了房间，那就这样安排吧，反正也就一个晚上，暮语，你等会儿来我和你师尊的房间一趟吧。”
　　云暮语连忙应了一声，跟在了苍染和檀清玄的身后。
　　到了船舱之后，云暮语像个乖宝宝一样，坐在了苍染对面的小凳子上。
　　“怎么了，师母，有什么要交代我做的吗？”
　　她有点不安，不由得抬头瞥了一眼师尊。
　　檀清玄也看向苍染，苍染笑眯眯的：“没有啊，就是想关心一下你，这几天出行感觉怎么样？”
　　云暮语脸颊微热，被关心得心中暖暖的，有些局促道：“多谢师母关心，有师尊和师母在身边保护我，我最近这几天过得都很好。”
　　苍染跟个大尾巴狐狸似的，狐尾不停地摇晃：“那就好，你今日怎么会想着主动和水师姐住在一起啊？”
　　云暮语乖巧回道：“我是觉得我们都是一个宗门的，只有水师姐孤零零的没人陪，便想着陪陪她，如今她能找到伴，也挺好的。”
　　苍染还以为云暮语情窦初开了，原来是这样啊，是她当时想歪了啊。
　　苍染弯眸说道：“你水师姐和沈云雁有些旧情，以后不用打扰她们，你回去好好歇息吧，晚上早点睡。”
　　云暮语惊讶了一下，不知师母是如何看出的：“是像师尊和师母一样吗？”
　　苍染点了下头：“不完全是，她们还没在一起，只是有那个苗头。”
　　云暮语顿时一切都能明白了，拱了下手：“多谢师母，那我回去先休息，师尊和师母也早些睡。”
　　云暮语离开之后，还帮忙带上了房门，苍染立刻像没骨头一样靠在了檀清玄的肩上：“清清，当师母真不容易，还要关心一下后辈。”
　　檀清玄眉梢柔和：“你这师母当得太过尽心了。”
　　苍染摸了摸檀清玄的小腹：“还不是为了我们的崽崽，以后会有更多人喜欢崽崽，多好呀。”
　　檀清玄只觉得这狐狸是没过长辈的瘾，好不容易当上一次师母，抓着云暮语狠狠关心。
　　苍染看着檀清玄的小腹，压住心中的着急，忍不住又开始低语：“崽崽呀，母亲为了你，什么都愿意做，只要你能健健康康，平平安安的，你就是母亲最爱的好宝宝。”
　　檀清玄被她口中的吐息，激得耳垂染上绯色：“前几日还说要给崽崽讲故事，今日可以讲了吗？”
　　苍染一听这话，就立刻去铺床叠被了：“你等一下，我把床铺好，就来给你讲故事。”
　　这已经是苍染第二遍铺床了，之前在客栈就铺了一遍，两人还没来得及睡，就遇上了被妖追杀的事情。
　　檀清玄见狐狸弯着腰，铺床铺得格外认真，每次都要将所有的折角都弄平整了，又试了试足够的软，才铺上柔软素雅的被单。
　　狐耳偶尔会颤动两下，就像是对自己的劳动成果超级认同似的。
　　苍染回过身来，伸了个懒腰，漂亮的狐狸眼眸带着一点水汽，融进了暖橘色的烛光。
　　她的唇瓣嫣红漂亮，微微上翘：“铺好了，快来睡吧。”
　　檀清玄轻轻嗯了一声，退去外衣，躺进柔软的床铺里，这床单被褥都是被苍染清洗过，除了狐狸自带的桃花般的清甜香味，还有一些天然的皂角香。
　　苍染搬了小板凳，坐在了她身边：“好了，我要开始讲故事了，这是一个三只小猪的故事.....”
　　檀清玄拉过她的手，将同样纤长漂亮的手指合在一起，放在小腹之上，温声说道：“这个故事我没听过。”
　　苍染心想檀清玄没听过的可太多了，这是格林童话里面的呀，檀清玄这个时代又没有。
　　苍染眼瞳澄澈：“那你现在和宝宝一起听，等我讲完再提问。”
　　檀清玄的眼眸安静地看着她，轻轻地应了一声好。
　　“从前呢，有一个猪妈妈生了三只小猪，到了小猪独立的年纪，三只小猪就自己盖了三个房子，老大盖得是一个草屋.......”
　　苍染将故事讲完，喝了一口灵酒润了下喉咙：“怎么样，我讲得好吗？”
　　檀清玄墨色的眼眸很幽静，这么久地盯着人，会给人一种柔情款款的感觉。
　　苍染的脸颊热热的，她其实不能确定檀清玄到底有多喜欢她，檀清玄很少对她说很喜欢，很爱她，她就要自己从别的方面去证明檀清玄是爱她的。
　　今日檀清玄盯着她看了那么久，她会生出一种她们正在深爱的感觉，但应该不是深爱的，她们顶多算是在热恋期，因为怀了崽崽两个人才被绑在了一起。
　　她不会奢求檀清玄特别爱她，只要檀清玄对她能有一半的喜欢就好了。
　　檀清玄只是从来没被人这样对待过，她几乎是没有任何幼年时光的，原来崽崽小时候都要这样被母亲哄着，她们的小狐崽会是个幸福的宝宝。
　　她垂下的眼睫微颤，点头说道：“讲得很好，很新奇的故事。”
　　苍染以为檀清玄会说要给小狐崽盖砖头房子，想想檀清玄很成熟，已经八百岁了，应该不会说这么幼稚的话。
　　到时候崽崽出生了，她就给崽崽也讲一遍，崽崽肯定会捧她的场。
　　纤长的指骨被人用温热的指腹轻轻摩挲，苍染的心尖好像有小羽毛撩拨了两下，不由得歪头看向檀清玄。
　　檀清玄温声说道：“上床一起歇息，你也忙了许久了。”
　　苍染想说自己不困，可是看着檀清玄如画的容颜，她还是忍不住上了床，但是外衣没脱，怕海上遇上什么事情，她也好及时出去。
　　檀清玄枕在她的胸前，眼眸微阖，苍染以为她要睡着了，一动没动地给她抱着。
　　过了一会儿，檀清玄嗓音有些微哑：“怎么不睡？”
　　狐狸的心跳声比平时快了许多，在檀清玄的耳边听起来砰砰直跳。
　　苍染第一次做母亲，今日又发生了有点惊险的事情，又在担心未来，有些焦虑：“过一会儿就睡了。”
　　眼眸之中的视线突然被遮住了，温凉的掌心覆在她的眼眸上，苍染高挺的鼻子不由得微微上仰一些。
　　幽兰般的吐息喷洒在苍染的唇瓣，檀清玄温声说道：“崽崽不会有事的，有我在呢，睡觉吧。”
　　苍染低头亲了亲檀清玄的侧颈，感受着她身上淡淡的檀香味，心里莫名宁静了一些：“我也会保护你和孩子。”
　　檀清玄双眸微弯，轻轻地亲了一下苍染的额头：“嗯，都给狐狐大王保护，睡吧。”
　　苍染将檀清玄拉入自己充满温馨的怀抱之中，亲了亲檀清玄漂亮的锁骨。
　　苍染在她的怀里蹭了蹭，将手又放在檀清玄的小腹上：“崽崽，狐狸母亲喜欢你，清清也喜欢你。”
　　檀清玄闭上眼眸，轻轻应了一声，轻柔地抚摸着苍染，温柔的好像春风一般。
　　苍染安心多了，很快就在檀清玄身边睡着了，这一晚上睡得很香甜。
　　她和檀清玄第二日醒来的很早，整理好被子，从船舱里出来时，浓雾还没有完全散去，天空出现了一点稀薄的日光，还未穿破云层，天边传来了海鸟的叫声。
　　海浪比刚上船的时候小了不少，每道蓝色巨浪袭来，甲板上都会跳上来很多海鱼，曲长老就在那里悠哉悠哉地将大鱼捡进木桶里。
　　脚边有几只海龟在到处乱爬，苍染将海龟挨个抱起来，丢进了蔚蓝色的海水之中，挑了个头小一点的，顺手打了个水漂。
　　大海龟被蔚蓝色的海浪上沉沉浮浮，一下子溅开数道波浪涟漪，跃出了好远的距离。
　　苍染要递给檀清玄一个小海龟玩，檀清玄看了一眼苍染手上沾到的碎海藻，说自己不爱玩这个，没有伸手去接海龟。
　　苍染自己玩尽兴了，朝着曲长老说道：“曲长老，你忙了一整晚了，我和清清来换你，你快进船舱休息一会儿吧。”
　　曲长老放下手里的木桶，伸了个懒腰：“都天亮了啊，你们只用在船上看看会不会触礁，要是有礁石群就提前把船先停下，去操舵室那里调整一下方向，再继续行船。”
　　苍染连忙点头：“好，曲长老放心去休息吧，等我做点海鲜汤，给你也送一碗过去。”
　　曲长老哈哈一笑：“那我就有口福了，刚刚我捡了船板上的鱼和虾，你拿去看着做吧。”
　　海上的鱼虾做起来又不费事，有些直接吃都行，最美味的食材，往往采用最简单的烹饪方式，苍染选择直接将大虾上锅蒸熟，准备一些独特的蘸料。
　　海鱼一部分片成了生鱼片，小一些的鱼她就用个小锅给煎熟了，海鱼的鱼刺很少，稍微煎一下鱼刺都是酥脆的。
　　苍染将做好的鱼虾给曲长老送去了一份，剩下的留在锅里，等其他人醒来吃。
　　她自己剥了很大一碗的红虾，在旁边一边蘸蘸料，一边喂给檀清玄。
　　苍染和檀清玄一起吃完了鲜甜的海鲜早餐，到了上午的时候，浓雾散去，海面一片平静，余下的几个人才陆陆续续的醒过来，见到苍染已经提前准备好了饭食，连忙道谢，一起吃了起来。
　　一上午只遇到了几个礁石群，曲长老钓着鱼，林明月也想钓鱼，曲长老就分了她一个海钓竿，其他人轮流去试着掌控船舵，苍染和檀清玄就在三楼，拿出躺椅躺在上面一起看海。
　　下午的时候，天空又开始汇聚乌云，顷刻之间便下起了滂沱大雨，苍染将檀清玄送去船舱房间休息，她和曲长老一起进入了操舵室。
　　要经行的海域越来越深，海上龙卷风形成的漩涡也变得越来越多，船身经过一夜风雨飘摇之后，已经开始了有些晃荡。
　　庞大的海船在这样汹涌诡谲的大海上，就像是一片随时被打翻吞没的孤舟。
　　眼看两道龙卷风融合在一起，正前方竖立起高约十丈的水墙，连绵了数百里，庞大的船体躲不过去。
　　苍染拿起八十，从操舵室出去，站在船头，滂沱大雨将她身上衣衫淋湿，妖力汇聚于雪白剑身，炽热的妖力在其上方，一剑立时斩了过去。
　　狂暴的龙卷风被劈出了一道宽阔的路线，浊浪排开，锋利的剑锋划出火红色的剑气，破空之后的剑气传来锐气的爆响，斩落在后面的大片礁石群上，坚硬的礁石全都被击碎成了齑粉。
　　其他人也都一起拿出各种法器，帮助海船减轻阻力，各色灵力施展，阻击海上的大风暴，大船有惊无险地穿过了恐怖的暴风海域。
　　等到傍晚时分，海面再次恢复了平静，大片火红色晚霞铺在天边，水中闪烁着粼粼波光，她们终于要到达流沙岛了。
　　她们的衣衫全都被雨水和汗水打湿，苍染是火灵根，很容易就将自己的衣衫给烘干了，其他人至少也是金丹期修士，可以自己烘干，只有云暮语是筑基期修士不太方便，苍染顺便给她烘干了一下，就回去找檀清玄了。
　　苍染进去的时候，檀清玄正在房间里看书，羽睫纤长浓密，白玉般的面颊看起来清透，素色青衣裙上有着暗银色的繁杂莲花纹，看起来有种说不出来的幽静内敛。
　　苍染看呆了几秒，方才烘干了衣裙，这会儿还是觉得有些不太舒服。
　　她侧对着檀清玄，解开了自己的衣襟，从璎珞里拿出了一套新的衣裙：“清清，我想换个衣服。”
　　檀清玄抬眸看过去，苍染已经解去了外衫，如云般洁白的衣裙落在地上，莹白如玉的藕臂在外面舒展，漂亮的身体看起来极为曼妙，腰腹的线条流畅紧致。
　　她忘了烘干狐狸耳朵和五条狐尾，湿哒哒地走进来，船舱的木地板沾了一些湿漉漉的脚印。
　　苍染感觉到背后还有视线停留，洁白的脊背僵硬了一下。
　　她的耳廓有些热，看向檀清玄，弯唇问道：“你怎么还在看我？”
　　檀清玄眼睫低颤，垂下眼帘：“没有看你，我在看书。”
　　苍染以为自己想多了，点了点头：“好吧，那你好好看书，等我换好衣服，船差不多就要到岸了。”
　　她很快就换好了衣衫，将自己红色长发从衣裙之中拿出来，随手梳理了两下。
　　纤长漂亮的手指穿过长发，抚弄着右侧毛茸茸的狐耳，湿哒哒的狐狸毛被火属性的灵气烘干，烫出了冒出白色的雾气，被指尖拨弄得微微颤动。
　　苍染的侧颜极为精致，如瀑的长发流泻下来，微微歪着头，又要去烘干另一侧的狐狸耳朵。
　　檀清玄看了好几眼，轻启红唇：“过来，我帮你烘干。”
　　苍染连忙搬了个小板凳，坐到了檀清玄的面前，她侧着脑袋，将狐耳送到檀清玄的手心下面。
　　檀清玄将掌心包裹着她的狐耳，帮她烘干了，还将耳朵上不小心沾到的砂砾清除干净，又将五条狐狸尾巴依次都给烘干，重新变得蓬松柔滑。
　　苍染的狐狸尾巴忍不住在檀清玄的双腿上轻扫，隔着冰凉的衣料，都能感受到柔软细密的狐尾带来的酥麻感。
　　檀清玄孕期身体比较敏感，不由得悄悄攥紧了藏在袖中的指尖，好几次都忍不住想捏住苍染的狐狸尾巴。
　　可是要出门了，她现在如果捏住狐尾，这狐狸又要像上次一样缠着她，让她负责到底。
　　苍染开心地说道：“这样舒服多了。”
　　檀清玄双眸含笑：“收拾一下东西，我们出门吧。”
　　苍染将船舱里的东西重新收拾整理好，检查没有遗漏之后，才一起装进璎珞里。
　　苍染本来打算开门出去，想到接下来几天都会忙碌，忍不住拉住檀清玄，将她抵在门上，亲向檀清玄的软唇。
　　檀清玄被亲得耳廓染上绯色，她这人生得极美，连唇瓣都漂亮得不像话，苍染怎么亲都亲不够，尤其爱亲她上唇柔软的唇珠，软软甜甜的，含咬之后会变得很红艳，如浆果一般可口。
　　要不是怕檀清玄觉得她是只色狐狸，她能亲一整天。
　　檀清玄的长发落在她的脖颈之间，发尾轻扫有些痒意，双唇相贴，苍染忍不住轻吮啃咬，湿滑的舌尖钻入其中，裹缠着檀清玄的软舌，一下比一下更深地舔舐。
　　正亲得有些干柴烈火的时候，却突然听到了门外传来的敲门声。
　　“清玄，小狐狸，流沙岛到了，可以下船了。”
　　————————
　　今天是深水加更，感谢半价菠萝派的深水鱼雷~


第78章 骑上卡皮巴拉
　　一门之隔，敲门声在耳边响起显得格外清脆，苍染正压着檀清玄亲，一颗心被敲得七上八下的。
　　她的手抚着檀清玄清冷的脸颊，丁香软舌还在吸吮着檀清玄的舌尖不放，就被檀清玄给抵了出去。
　　檀清玄的眼眸示意着苍染回话，苍染的喘息声凌乱，滚烫的额头蹭蹭檀清玄的面颊，指了下自己沾着水光的唇瓣。
　　空气之中都是苍染散发出的清甜媚香味，修真之人五感强于别人，檀清玄不想让别人闻到。
　　她的眼眸盯着苍染，伸出微凉的纤长指尖，在苍染的唇瓣上来回抚弄了两下，无声地催促着苍染。
　　苍染被摩挲得心尖痒痒的，轻轻亲了一口檀清玄的指尖，朝着门外说道：“知道了，马上来。”
　　听着脚步声走远，苍染的头抵在檀清玄的额头上，忍不住地轻轻蹭她，轻声道：“再亲一会儿。”
　　檀清玄的指尖被微凉的吻亲得有些酥麻，这小狐狸不知道从哪学来的这套，她有点不太吃得住。
　　檀清玄的手抚过苍染的后颈，发现她的脖颈汗湿了，冰凉的指尖轻轻划过，惹得苍染不由得瑟缩了一下。
　　苍染扣住了她的腰肢，檀清玄垂眸轻轻亲了苍染一下，权当做是在哄她了。
　　苍染被亲得唇角翘起，心满意足地回吻回去。
　　等她亲得满足了，才牵着檀清玄的手，同檀清玄一起离开房间。
　　大家都已经站在了甲板之上，离最近的海岸也只有数十里了。
　　站在甲板之上，极目远望，流沙岛中间有一道极长的海峡，就像被刀劈斧砍过一般，但又没砍到底，岸边的石块参差不齐，左右两块海岛地面像是开裂的大螃蟹壳。
　　她们将船停在岸边，这里四周绿意盎然，一片生机勃勃，水草颇丰，不远处还有一排毛茸茸的灰棕色水豚。
　　每一个都四肢短短，皮毛厚实，身材圆滚滚的，看着很壮实又透着傻气，头顶上顶着一个橙黄色的小圆橘子，排着队鼻孔朝天正从她们前方路过。
　　她们一踩在地面上，每个人都感受到了从脚底板窜上来的凉气，仿佛踩在寒冰之上，落地就有一片冰纹如裂开一般向四周伸展。
　　来时是初秋时节，每个人穿的都很单薄，没有带御寒衣物，修士虽然有灵气护体，但是这里的冷是不一样的，直接可以破除灵气的严寒，冷得让人不由得发抖。
　　这里气候干燥，像是以前去寒月山的那种湿冷感，苍染是火灵根，本就不畏惧严寒，牵着檀清玄的手问道：“你冷不冷？”
　　檀青玄本就修为高深，肚子里还揣了个小火狐崽：“刚开始有点冷，小崽崽知道娘亲受寒，沉睡状态还知道散发热意，现在反倒是有些过于热了。”
　　小狐崽的火灵根比她娘亲的还要强横，檀清玄就好像揣了永久保暖的汤婆子，手心都热得出汗了，算是她自己多年都没有过的体验。
　　苍染摸着檀清玄的手，发现檀清玄的手确实比她还要暖，眼眸泛着笑意，轻声说道：“真是一个好崽崽，晚上母亲要好好亲一亲。”
　　檀清玄不由得嗔了她一眼，这边林明月和沈云雁紧紧抱在了一起，顺手搂住了旁边一直打哆嗦的云慕语一起贴贴，水韶仪独自站在一旁，垂眸给自己搓了搓冰凉冻僵的手。
　　沈云雁瞥见水韶仪可怜兮兮的，刚想着要不要把自己多带的衣服递给她一件，一旁的曲长老喝了好几口热酒，正好将酒葫芦递给了水韶仪。
　　热辣的酒水将水韶仪的脸颊烧得通红，她这会儿倒是觉得一点都不冷了，露出的皮肤都烧成了红色，好像一只熟透的大虾。
　　“给她们也喝点，这灵酒是可以驱寒的，我刚刚还加了一颗千年老参进去，保证你们年轻人气血充足，喝完就不冷了。”曲长老在一旁乐呵呵地说道。
　　水韶仪明显是不胜酒力，喝了两口，就有快要眩晕的感觉，她的手撑在双膝之上，脑袋垂了一会儿，才将酒壶递给了沈云雁。
　　沈云雁接过酒壶，不由得小声问了一句：“你没事吧，喝两口酒就不行了？”
　　水韶仪眼眸里浮着水雾，秀美清丽的脸颊看着很是迷蒙，摇头道：“没事，我可以。”
　　沈云雁心里觉得别扭，见水韶仪还在逞强，不好伸手直接扶她，嘴上不饶人：“该，谁让你喝那么多。”
　　她匆匆喝了两口酒暖身，就将酒壶传给了林明月，悄悄去观察水韶仪，怕她真的晕倒在地上。
　　林明月和云暮语也都喝了酒，三口酒下了肚，身体是暖起来了，全都变成了一排小红人，惹得曲长老在一旁哈哈笑了起来。
　　众人喝了灵酒之后，状态明显好了很多，没有再一起抱成团。
　　苍染环顾了一圈，拿出带来的玉简说道：“我来的时候看过左门主给的玉简，一百年前来过这里的人，都说这里是酷暑，黄沙遍地，怎么现在变成这样了，还有动物在这里生活。”
　　曲长老微微点头，欣喜地说道：“如今岛上的环境发生了这么多变化，极大的可能就是此处岛屿特殊，流动秘境一直都没有离开，我们这次能找到秘境的可能极大。
　　趁着天还没黑，大家一起赶紧找找，我们路上已经耽误五天时间，现在剩的时间不多，要抓紧时间了。”
　　檀清玄说道：“分成两队，互相有个照应，曲长老给每个人都炼制了特殊的通讯玉牌，你们都佩戴在身上，遇到事情就及时传讯。”
　　苍染点头说道：“那我和仙尊一队，曲长老和其他人一队可以吗？”
　　曲长老同意道：“行，这样也好，大家有什么事，就及时联络。”
　　每个人手上都分到一枚白玉牌，曲长老又把自己刚刚泡好的人参灵酒，给每个人都装了几大碗，各自放在了储物法器之中，若是身子冻僵了就喝上一口解除寒气。
　　刚分开还没多久，云慕语那队人就集体踩中了一块流沙地。
　　深陷的流沙将她们五人都吸入了其中，连曲长老一个大乘期修士都在阴沟里面翻了船。
　　流沙在一瞬间流动的速度越来越快，一身的灵力法诀在流沙之中，如同泥牛入海一般，根本使不出来。
　　曲长老利用特殊功法瞬移，也只能脱出身子，趴在沙地上减缓下陷速度，她的双手同时抓住云慕语和林明月的领口，眼看着沈云雁和水韶仪也要陷落下去，两条长腿一勾，又将那两人的腰带给勾住。
　　沈云雁和水韶仪初时惊吓了一下，不由得剧烈挣扎，发现越陷越深，眼看就要淹没口鼻，被曲长老的长腿勾住腰带才提上一些，连忙抱紧了曲长老的大腿，同时也冷静了下来。
　　可怜曲长老一大把年纪了，还要被四个小姑娘这样当成救命浮木，也幸好她的手脚够长，才能一下子拖住四个人。
　　她再次施展功法，想要四个小姑娘一起带出去，可是阻力太大了，好不容易才把每个人往上提了一点，连忙用通讯法器给苍染和檀清玄。
　　这时一群水豚排着队从曲长老的身上走过，挨个当头踩过去，差点给曲长老踩下陷了。
　　流沙流速越来越快，连曲长老不由得也跟着往下陷，眼看就要拉不住另外四个人，曲长老不由得咬紧了牙。
　　苍染和檀清玄收到求救赶过来，就发现一向潇洒的曲长老灰头土脸地趴在沙地里，努力地抬起头，防止泥沙进入口鼻，身上墨绿色的法袍还多出了不少海星形的灰爪印。
　　水韶仪她们四个人就跟栽进沙地的萝卜一样，就只剩个头还露在外面，面色苍白，眼看就要不行了。
　　苍染连忙将她们往上提，她提云慕语和林明月，檀清玄提水韶仪和沈云雁，废了九牛二虎之力，总算是把这些人从沙土里面拔了出来。
　　从沙地里拔出来之后，每个人都跟个傻萝卜似的惊魂未定，苍染大力出奇迹之下，林明月修为高些身子骨硬实啥事没有，倒是将云慕语的胳膊给拽脱臼了。
　　云慕语欲哭无泪，忍了半天受不住疼，朝着檀清玄说道：“师尊，师母好像把我的手给拽脱臼了，好疼。”
　　苍染大惊失色：“这么容易就脱臼了？”
　　檀清玄瞥了一眼苍染，给云慕语复位关节：“你下次小点力，她才是筑基期，又只有十六岁，经不得你这般粗蛮。”
　　苍染满脸歉意，递了一份灵丹给云慕语：“不好意思啊，师母下次会小心的，这个是养元丹，你吃点补补身子。”
　　云慕语被治疗后，胳膊又能活动了，没有收下苍染的灵丹：“我没事，现在已经不疼了，多谢师母刚刚救我。”
　　苍染只好收了丹药，看着云慕语脆弱的身板，不由得想到她后期是怎么当上书中所向披靡的女主，该不会真是全靠着檀清玄这个大师尊吧。
　　苍染又看了看檀清玄，檀清玄也回看了一眼她，清冷的眸光有些幽深，带着一点指责意味。
　　苍染脑袋里不由得想到她和檀清玄行风月之事的时候，她是不是也有点太粗暴了，檀清玄才会动不动就说她粗蛮，可是檀清玄也挺喜欢的啊，怎么还这般看她？
　　曲长老自己从沙坑里出来，拍了拍身上的灰尘：“看来接下来我们还是一起行动，这里太危险了，也许不止一个流沙陷阱，而且修士在里面无法施展法诀，若是没人发现，说不定就变成这座岛屿的养料。”
　　沈云雁站出来说道：“我刚刚看到那群水豚可以过去，这些流沙对它们无效，要不然我来试试收买它们，让它们驼一下我们吧。”
　　众人看向沈云雁的目光，不由得充满了诧异，沈云雁有点不好意思：“我家祖上出过驯兽师，有一些流传下来的驯兽方法，因此不通灵智的兽类我也能和它们交流两句，你们在这里等等我吧，我去试试，应该是可以办到的。”
　　得到大家的同意，沈云雁连忙跑过去，追上刚刚路过的那队水豚。
　　苍染离得远，只看到沈云雁好像和那些水豚说了几句话，又从自己的储物法器之中掏出了一个小方匣子，从里面掏出一些饵料之类的东西，给那些水豚吃了。
　　水豚们一起吃了饵料之后，圆圆的小耳朵不停地抖动着，眼神也变得迷离了，沈云雁又和水豚叽里咕噜说上好些句话，那些水豚围在她的身边，也跟着发出啾啾的叫声。
　　没过一会儿，那群卡皮巴拉就离开了，沈云雁扬起笑容，快步走了回来。
　　在众人期待的目光之下，沈云雁开心说道：“它们已经答应帮忙了，因为它们只是族群之中的幼崽，要去找族里的大水豚过来驮着我们，所以要让我们先等一下，我们还要帮他们解决一个问题。”
　　林明月好奇问道：“什么问题啊？”
　　沈云雁说道：“它们族群是无意之间从一个满是树木的地方出来没办法回去，莫名其妙地掉落到了这个岛屿上，就在这里生活了，岛上原本还有一群凶恶的猹，这些水豚打不过猹，种的寒玉西瓜田前段时间被猹抢了，我们需要帮它们抢回来。
　　我是看它们一个个灵智不怎么高，料想这猹应该实力也不怎么样，就接了这个活。”
　　云慕语满脸赞叹：“我刚刚看到你还喂了它们东西，是你们驯兽师的特殊秘方吗？”
　　沈云雁将自己手中小方匣子里装着的东西，给众人看：“我们家乡有一种特殊的草，当地人俗称为兽草，很多动物都爱吃，祖先就把这种兽草加入到了饵料之中，配合着驯兽功法，可以让这些兽愿意和我们多说一会儿话。”
　　苍染和檀清玄对视一眼，流动秘境十有八九就在这里了。
　　这些水豚很有可能就是从别的地方误入了流动秘境，在秘境之中呆了一段时间，又被秘境给吐了出来，才来到了现在的这个流沙岛。
　　之所以能够在流沙之上行走自如，有很可能是吃了秘境之中的一些灵果，有了一点特殊能力，才能在流沙岛上生活下去。
　　没过多久，七只大水豚就在一只小水豚的带领下，声势浩大地过来了，好吧，也没有多么声势浩大，毕竟长得可爱又配合佛系的表情，与世无争慢悠悠地晃过来了。
　　大水豚是小水豚的放大版，大概像未成年的小野猪那么大，小水豚和沈云雁又叽里咕噜地沟通了几句，沈云雁掏出饵料给每只猪，不是，是给每只大水豚都喂了一些。
　　大水豚们一齐发出啾啾的声音，小圆耳朵不停抖动着，蹭了蹭沈云雁的胳膊，差点把沈云雁给顶倒了。
　　沈云雁站直身体，率先骑上一只大号水豚，朝着众人朝手：“可以了，我们骑上水豚，先替水豚去找回公道，在岛上的时间它们会全程当我们的坐骑。”
　　她说完这话，忍不住笑了起来，做了这么多年的剑修，第一次为了水豚行侠仗义。
　　那些水豚就在那里蹲着，等着她们骑上去，苍染扶着檀清玄骑上一只大水豚，大水豚十分温顺，没有任何晃动，苍染就骑上另一只大水豚，跟在檀清玄的身边护着。
　　大水豚的皮毛摸上去有些硬，骑起来很舒适，经过一些很明显的流沙陷阱，也像如履平地一般，稳稳当当的。
　　这感觉就像是开上了婴儿摇摇车，速度不快不慢，但是非常安心。
　　她们一群人骑上大水豚，前往了寒玉瓜田，一群大肥猹正在枕在西瓜上，在西瓜田里肆无忌惮地躺着吃瓜。
　　傍晚，天色擦黑，月亮已经升起，她们一排人的黑影笼罩下来，影子拉得很长，冰冷无情地落在这些大肥猹胖滚滚的身上。
　　一只大肥猹警觉地竖起身子，扭过头去，看到了两团灼烈恐怖的异火出现了女人手掌里。
　　可怕的女人长着狐狸耳朵，还有五条舞动的大狐狸尾巴，身边跟着六个冷酷的护卫。
　　它，大肥猹，这辈子都没见过这么恐怖的场面。


第79章 小狐崽也吃上西瓜了
　　一轮圆月之下，狐狸的眼睛很亮，耳尖抖动一下，露出了两颗锋利的尖牙。
　　香甜可口的西瓜从大肥猹里嘴里掉了下来，啪嗒一声，红嫩的瓜瓤碎了一地，滚上了沙。
　　这一动静，惊动了西瓜田里大大小小的猹，每一只猹的头部都有三条白色纵纹，黑漆漆的尖鼻子有点像狗。
　　它们全都警惕地站了起来，当看到月下的大狐狸，有着五条大尾巴，立时吓得身体一抖。
　　要了命了，狐狸可是会吃猹的啊！
　　“狐妖来了！”
　　不知是哪只机灵的猹开了口，这些猹慌不择路地一哄而散。
　　有没有搞错，到底谁才是妖！
　　说好了没开灵智的，这群猹里面有猹成精了！
　　苍染异火还没放出去，就这样停留在手心里，显得很呆。
　　她看着远去的一大群猹，跑得一路上黄烟滚滚的，不到几息的时间，一望无际的瓜田就被清了场。
　　总归也是不辜负她狐狐大王的妖名，顺顺利利地解决了问题。
　　苍染收了异火，打了个响指：“收复瓜田成功！”
　　云慕语看一旁看得目瞪口呆，十分仰慕：“师母，你刚刚这是什么功法啊，还没发出去就将它们都吓跑了？”
　　苍染的狐耳颤了颤，得意道：“这不是什么功法，靠得是狐狐大王的威慑！”
　　檀清玄眼眸之中露出一抹宠溺，这只小狐狸又在嘚瑟了。
　　苍染转头看向沈云雁：“你问问这些水豚们，是不是解决问题了？”
　　事实上不用沈云雁去沟通，这些水豚们悠闲佛系的眼睛都瞪大了，驮着她们在瓜田内激动地转圈圈。
　　水豚们感动得眼泪从嘴角流了下来，原地啃起了瓜皮。
　　怎么都没想到这种的结果，她们帮水豚抢回瓜田，水豚在她们面前表演原地吃瓜。
　　苍染：“......”
　　檀清玄：“......”
　　大家都对此无语了，一起沉默了许久。
　　苍染气愤地揉着水豚的小圆耳朵，这水豚吃得更欢快了，简直让她狐狐大王的颜面瞬间扫地。
　　绿油油的瓜田里传来一片咔擦咔嚓的声响，这群水豚吃得太香了。
　　毕竟这样干耗着也不行，毕竟有个坐骑是比她们走得要快一些也安全一点，这些水豚看着应该很快就能吃饱了，她们也吃点，正好可以解渴。
　　林明月听得肚子都有点饿了，在一旁说道：“要不然咱们也吃个瓜吧。”
　　水韶仪弯下身来，抱起一个西瓜说道：“这寒玉西瓜还是挺少见的，我只见过几次，卖得挺贵，平时我们宗门曾经尝试用瓜子种植寒玉西瓜，都没能成活，没想到这些水豚看起来呆呆傻傻的，居然可以种成这么大一片。
　　寒玉西瓜挖去瓜瓤和种子，可以做成灵寒玉西瓜霜，其瓜子如玉色可以做成灵寒玉膏，只吃瓜瓤也可以消寒解暑热，常用于解火魔兽之毒。”
　　水韶仪一边同大家介绍，一边开始摘瓜，往自己的储物法器一连装了好几个，眼看就要将她们附近一圈的西瓜都给搬走了。
　　沈云雁及时拦住了她：“水韶仪，你这人怎么这样，大家还没有吃呢，你是来这个瓜田进货来了吗？”
　　众人一同盯着她，水韶仪尴尬一笑：“我只是想带几个回去，给我的师尊和师伯们送些做药用，你们也可以摘一些西瓜呀，到时送来我们万药门，可以高价收购。”
　　苍染知道万药门很有钱，毕竟一次诊金就花了太玄宗十万上品灵石。
　　正好这次去拍卖会也会花大量的钱，不能只进不出，不由得好奇问道：“你们高价收购西瓜是多少钱一个？”
　　水韶仪说道：“一般一个灵瓜是下品灵石十块，这种珍稀灵瓜大概一个是上品灵石一百块。”
　　沈云雁将信将疑，云暮语望瓜深思，只有林明月做出了实际行动，双手抱起了两颗大西瓜，送到水韶仪面前：“现在结算一下。”
　　水韶仪沉默了几秒，从储物袋里取出两张紫色灵石票递给了林明月：“倒也不用现在给我，你们可以先吃一些，我师尊她以前采到过寒玉西瓜，说是味道不错。”
　　这还用水韶仪说，林明月早就准备给她师尊带几个回去尝尝了，她只是觉得这次师尊需要的药材还要去拍卖会花费灵石拍，估计要花很多钱，身为大弟子理当为师尊分忧。
　　苍染也考虑过要不要卖瓜，但是现阶段有点杯水车薪，而且这瓜田还是水豚种的，她们也不能太过分了。
　　吃到一半的水豚发现周围的一圈的瓜没了，果然开始吱吱哇哇了。
　　苍染朝着沈云雁问道：“这些水豚在说什么？”
　　她不是原生狐狸，对于没有开灵智的小妖，也无法做到纯兽语沟通，人和人之间还有方言障碍呢，更别说各种妖族的种族不同，生活区域也不一样。
　　沈云雁能懂兽语，帮忙翻译了一下道：“水豚们说这里半个西瓜田都是送给狐妖作为报酬的，其他人可以挑十个瓜走，但是不能分狐妖的那份。”
　　水豚们听完沈云雁的话，眼睛眯成了一条缝，在一旁不住点头，它们就是要特意感谢狐妖的。
　　妖族对人族的畏惧程度，可能没有来自天敌的压制力那么强，毕竟妖饿急了也会吃人，从食物链的角度上猹可以会被狐狸吃的，苍染才能没动手就把这些猹给吓跑了，所以这些水豚都很崇拜狐狐大王。
　　其他人毕竟都是跟在狐狐大王旁边，白捡到了瓜吃，对于水豚们的这种分配方式都很满意。
　　苍染从水豚上跳下去，动手摘瓜，身边的水豚是个识相的，主动咬断了绿色的根茎，将圆滚滚的瓜推到了她的面前。
　　其他人也都自己摘起了瓜，苍染摸着这个瓜，瓜皮有点凉但不是特别冰，曲起指节拍了拍，发出清脆的声响，应该是个好瓜。
　　她拿起八十，刚要用八十开个瓜，八十嗖地一下从她手中溜走，在她面前不断地发出震动声。
　　[八十，回来开瓜！]
　　[我不回来，你上次说给我一块和濯月一样的擦剑布，现在都没给我，让我在濯月面前很没面子！]
　　[最近在忙忘记了，开完瓜我找一块好布，给你和濯月一起保养一下。]
　　[那你把我排在濯月前面，先擦我~]
　　[八十，我劝你不要得寸进尺，不然我自己开瓜了。]
　　苍染的狐狸眼眸眯了起来，给三分颜料就开染坊了，濯月是她老婆的剑，肯定要第一个擦。
　　八十的剑身震了几遍，见苍染以手为刃真要亲自开瓜，怕自己讨到的好待遇没了，立刻冲过来，帮苍染开了瓜。
　　剑刃划过，西瓜一分为二，切口极为平整，一点裂开的迹象都没有。
　　不愧是神剑，很适合用来开瓜。
　　八十被她这样盯着，觉得这狐狸没打什么好算盘，不由得一下子飞回了剑鞘之中。
　　苍染用飞快地削了两个木勺子出来，递了一半西瓜和勺子给檀清玄，自己留下了另外一半。
　　她趁机摸了摸檀清玄的手，还是很热，在出汗，不由得叹气道：“小狐崽怎么还在发烫，你这样会不会热？”
　　檀清玄微微摇头：“无妨，这里本来就冷，崽崽发一些热也没关系。”
　　苍染只好说道：“吃点西瓜，消消热气。”
　　这瓜是寒性的，按理来说檀清玄不该吃，可这肚子里的小狐崽太小了，还不会控制自己灵气，从母体里得到来自娘亲的一点灵气，都用来给娘亲取暖用了。
　　檀清玄吃了一口寒玉西瓜，这西瓜没有那么冰凉，清甜可口，吃起来味道很是不错。
　　寒玉西瓜将肚子里小狐崽散发出的热量带走了一些，小狐崽似乎是能感知到的，又开始努力地散发热量，吸收到寒玉西瓜冰冰凉灵气的时候，这小狐崽才享受起来，忘了发热这回事。
　　檀清玄用自己的灵气探了探，发现睡着的小狐崽在吸收寒玉西瓜生出的灵气，她的眉梢也随之染上一抹柔和的笑意。
　　檀清玄吃了两口，看向旁边吃西瓜吃得欢快的大狐狸，温声说道：“你的小狐崽以后是个贪吃鬼。”
　　苍染嘿嘿一笑：“不怕，大狐狸有钱，还有好几座山呢，我们的宝宝以后想吃多少，就吃多少。”
　　檀清玄无奈轻笑，她又吃了一会儿，半个西瓜吃完了，肚子里的小狐崽跟着娘亲一起吃饱了，睡得更沉，热意散发得比方才放缓了不少。
　　苍染见她放下勺子，帮忙擦好收了起来，又摸了摸檀清玄的手掌心：“好些了吗，感觉和好像没之前那么烫了。”
　　檀清玄眉眼柔和：“好多了。”
　　苍染弯起眼眸：“崽崽真是个小吃货啊，等会儿我打包带走几个，路上也能吃。”
　　檀清玄挑起眉梢：“怕不是崽崽母亲也想吃？”
　　苍染摘瓜的手一顿，抬眸满是笑意：“没有啊，都是给崽崽吃的。”
　　她将半亩寒玉西瓜收进了储物法器之中，照常保养了濯月神剑，又找了块新的好布料，给八十擦洗了好几遍，剑身都亮得能当镜子了。
　　苍染环顾一眼周围，水豚们已经吃饱了，曲长老那边都已经差不多吃好了。
　　苍染冲着曲长老挥了挥手：“曲长老，我们这边也吃好了，走吧，可以出发了。”
　　曲长老看着她和檀清玄，一脸姨母笑：“行，现在有了水豚，也不怕流沙了，我们还是像刚刚一样分开走吧，有事再联系。”
　　苍染点了点头：“好。”
　　她扶着檀清玄骑上大水豚，自己也骑在另一只大水豚上面，和曲长老她们一同道了别之后，往另一个方向去寻找秘境。
　　按理来说秘境的周围往往会有灵气波动，可这个流动秘境不知是怎么回事，就像是会掩藏自己的灵气一般，周围一点灵气波动的痕迹都没有。
　　她和檀清玄的神识都比寻常修士要更强大一些，来来回回地毯式地搜了大半个岛，又和曲长老她们碰面了好几次，从天黑找到天亮，快到正午了，一点异常都没有发现。
　　苍染越找越着急，一只不知道从哪窜来的手臂粗的黑灵蛇，想要袭击苍染身下的水豚，被苍染一剑钉死在树身之上，被剑上淬炼后的雷火烧灼成了焦蛇。
　　苍染挽了个剑花，收剑入鞘，凌寒的剑光一闪而过，照得她琥珀般的眼眸剔透得如同宝石一般。
　　檀清玄看见她的眼底隐约闪过的急躁之色，收回了展出去的神识，垂眸凝思了片刻，温声说道：“如果秘境不在四周草木之中呢，你还记得沈云雁说水豚怎么来的吗？”
　　苍染迟疑开口：“被秘境吐出来的？”
　　檀清玄轻轻嗯了一声：“这岛上这么多处地方，咱们骑着水豚应该都去过一遍了，只有一个地方，也就是我们最容易忽视的。”
　　苍染被点醒了，问道：“地上的流沙陷阱，难道掉进陷阱里，就可以进入到流动秘境之中吗？”
　　檀清玄摇了摇头：“秘境的入口是和流沙陷阱不一样的，不会对人造成伤害作用，我们遇到的流沙陷阱，只是想把人修拖进去变成养料。”
　　苍染想起自己在火山口遇到过的秘境，朝着檀清玄问道：“都是淡蓝色的入口吗，这些秘境到底是怎么样形成的？”
　　檀清玄和她细细说道：“不一定都是淡蓝色的，一般秘境在万年前原就是一方独立的空间，后来那方空间衍生出生命，成为特殊的秘境；一种是脱离了原本世界的小碎片，里面的修真者被迫或者自愿离开，只剩灵植和灵兽在其中繁衍生息，慢慢变成了修真者口中的秘境，有些常规的秘境每年都会在固定时间固定地点出现，有些则是没有规律的随机秘境。”
　　苍染点了点头：“我们现在这个，就是不一样的秘境吧，它还会隐藏自己外溢的灵气，看来要试验一下了，我现在传讯告诉曲长老她们这件事吧。”
　　檀清玄说道：“先集合吧，大家都找了这么久了，修整一下再继续。”
　　苍染摸了摸饥肠辘辘的肚子，她找了这么久早就有些饿了，就将刚刚杀了的那条灵蛇捡起来，装进储物法器之中，等会儿正好熬个灵蛇羹。
　　她想着人多，蛇肉有点不太够，路上又顺便抓了只三只野鸭，就和檀清玄一起去寻曲长老。
　　两队人互相传了讯，一起在一颗大榕树下成功汇合，这里地势平坦一些，旁边还有一条清澈的小溪，正好方便在这里洗菜烧饭。
　　苍染将灵蛇的焦黑的蛇皮扒了，在小溪边清洗起了蛇肉，又将抓来的野鸭给拔了毛，林明月和水韶仪在一旁准备锅子餐具，檀清玄和曲长老坐在一起，讨论接下来寻找秘境的安排。
　　云暮语见人多插不上手，就跟着沈云雁一起骑上大水豚，去附近不远处捡些蘑菇木耳之类配菜和木柴回来，等会儿用来生火做饭，还可以煮些茶水喝。
　　苍染这边将灵蛇肉和野鸭肉都弄好了，沈云雁她们还没有回来，就先用自己的异火烹煮起来，到时配菜来了，直接下进去就好。
　　灵蛇羹的香味散发得很快，锅内都开始慢慢地沸腾起来了。
　　这时候腰间的传讯玉牌忽然发出一阵嗡鸣声，是沈云雁发来的。
　　云暮语和沈云雁一起去捡柴，转个身的功夫云暮语就不见了，只剩下刚才驮着大水豚还在原地茫然地站着。
　　传讯玉牌传出来的讯息，不止是苍染一个人能收到，所有人都能收到。
　　秘境之中可能存在凶险，云暮语又只有筑基期，一时之间大家心中悬了起来，连忙将东西都收了起来，展开神识，去沈云雁那里寻找云暮语。
　　地上蘑菇木耳散落一地，两只大水豚悠闲地走来走去，满脸都写着茫然。
　　沈云雁正焦急地找来找去，一见她们都来了，连忙说道：“刚刚我们都在一起，我去那棵树上摘些木耳，她还在旁边和我说话，我摘完木耳，一扭过头，她人就不见了，只剩下一只水豚在这里。”
　　水韶仪推测说道：“有没有可能是掉到秘境里了，我们在这附近找一找吧。”
　　沈云雁急得额角不停冒汗，自责道：“我都找了好几遍了，早知道我方才就紧紧拉住她的手了，她一个人掉进去该有多危险啊。”
　　云暮语是原书的女主，应该不会那么容易死的，但是主角命一般伴随着大机缘，而云暮语的身世一看就是美强惨类型的女主。
　　所以苍染也不能确定现在云暮语会不会正在别处倒霉呢，还是要赶紧找到云暮语。
　　苍染看了一眼四周，没有任何鲜血的痕迹，不像是被野兽吃了，地上也没有流沙陷阱出现的痕迹，她的鼻尖用力嗅了嗅，寻找着空气之中云暮语的气味。
　　也算是云暮语足够幸运，这附近暂时没有经过气息浓郁的妖兽，没有覆盖住她的气味。
　　苍染通过灵敏的嗅觉，闻到了云暮语消失的那一处位置，是在一丛长得非常密实的黄色蘑菇那里。
　　她从地上捡起来一块石子，屈指一弹，击中了最大黄色蘑菇的伞盖中心点。
　　————————
　　今天也算是小肥章吧~


第80章 擦擦狐狸吧
　　蘑菇伞盖被苍染携带着劲气的石子击中，吐出了一大团白色如雾状的孢子，这些孢子又轻又薄，被斜斜的风一吹，正落在前方残留着清晨白霜的地面上。
　　阴翳的树林里一道道的金色光线穿过这些孢子，看起来灿烂又耀眼，光斑落处，地面上一处会流动的秘境入口显露了出来。
　　它的颜色是土黄色，几乎与周围的环境融为一体，与流沙陷阱极为相似，因为沾染上了大量的孢子粉，变得格外清晰。
　　此前之所以一直找不到这个秘境，是因为这个秘境门溢散产生的一点灵气，都被正上方那丛密实的黄色蘑菇迅速吸收了。
　　这丛蘑菇长得又好又茂盛，比其他的蘑菇都大了好几圈，苍染猜测云慕语应该也是想摘大蘑菇，被一下子卷入了流动秘境之中。
　　这就是原书女主的气运吗，随手摘个蘑菇都能被吸入秘境里面。
　　沈云雁连忙说道：“那里就是我们一直要找的流动秘境吧，慕语被卷进去了吗，前辈是怎么发现的？”
　　苍染指了下自己的鼻尖：“靠嗅觉，你们人族身上的气味，每个人都不一样，以后要是遇到妖修追杀的情况，可以做一些和草木相似的气味掩盖自身，这样妖修就没办法发现你们。”
　　沈云雁点头：“原来是这样，受教了。”
　　苍染看向檀清玄：“我们现在一起去找慕语吧，我们需要的神木之精和玄冰灵髓应该都在里面。”
　　檀清玄微微颔首：“走吧。”
　　林明月问道：“仙尊，那水豚怎么办？”
　　檀清玄：“水豚之前被秘境吐出来的，应该是回不去了，都留在外面吧，等我们从秘境出来的时候，再让它们过来。”
　　沈云雁拿出了木制像小鸟一样的口哨：“我有这个，我和它们沟通一下吧，如果我吹响口哨，它们就可以来接我们了。”
　　苍染顺手将地上的蘑菇收起来：“既然都安排好了，那就一起去吧，我和仙尊先进去。”
　　苍染和檀清玄一起站在了秘境入口，脚下就像是踩在一块平整的镜面上，和之前那种踩在流沙的感觉完全不一样了，很快苍染就感觉到一阵熟悉的强力吸力，将她们吸入了秘境之中。
　　眼前的景色忽然一变，她们好像是从万里高空之中坠落的一般，伴随着一种强烈的失重感。
　　苍染看到正下方是一碧万顷的大湖，连忙变成一只火红的大狐狸，将檀清玄驼在背上，用自己的五条蓬松大尾巴包裹住檀清玄。
　　咚地一声，大狐狸掉在了湖里，狐身和四个爪爪都被水浸透了，这里的湖水应该很深。
　　幸好她把檀青玄护得很好，一点冰水都没沾到，不然刚刚小狐崽带来的极热，再加上冰冷湖水带来的极寒，檀清玄肯定要生病了。
　　苍染望着一望无际的湖面，周围什么都没有，整个狐狸都麻了。
　　她就知道，和上次的神剑冢秘境一样，她从来没有通过秘境入口，直接传到正确位置过。
　　在老婆和孩子面前，她要打起信心，不能丧，她一定能带着清清出去！
　　苍染扭过头来，对着檀清玄说道：“清清，我们现在无法使用灵力，我带你从这个湖里离开，你别下去，这里湖水很冷。不知道其他人落在哪里了。”
　　“许是掉落到其他的地方了。”檀清玄摸了摸毛茸茸的狐狸脑袋，从袖口里掏出一颗辟谷丹，塞到了苍染的狐嘴里，“方才听到你肚子饿了，先吃一些辟谷丹再走。”
　　苍染刚想说自己不吃辟谷丹，嚼了两口发现味道和檀清玄以前给她的不一样，有一种兔肉的香味，像是改良版的，也不像她以前啃过一口就吐出来的辟谷丹那么噎人了。
　　有点像是被当成小宠物给投喂了，苍染用脑袋蹭了蹭檀清玄的手心：“这个辟谷丹好像比之前好吃了一些，可是你和宝宝不能只吃这个，等我从湖水里出去了，就先给你们做饭。”
　　檀清玄眼眸漾起一点笑意：“这个辟谷丹是我找人专门给你做的，之前你来信见你抱怨无肉可吃，也不肯吃辟谷丹，就让人改进了口味，我和孩子现在还不饿，这个湖是有些来历的，你莫要心急。”
　　苍染又低头看了看湖水，碧绿色的湖水很清澈，倒映着她和檀清玄的影子，她的四只爪子在里面拨动了两下，就将那倒影给揉碎了。
　　她不解地问道：“这湖有什么特殊？看起来一望无际的，不知道走多远才能走到岸边。”
　　檀清玄的素手鞠了一点清澈湖水，只漾出了一点点涟漪：“这个秘境中灵气无法施用，而此湖是修士可以用来炼心的地方，湖面会出现幻象，你看到是一望无际的湖水，其实并不是。”
　　苍染有些困惑：“清清，你看到的，和我看到的是不一样的吗？”
　　檀清玄微微点头：“嗯，你试试能不能自己破境，若是你能突破心境，也能提升修为。”
　　她已经修炼八百年了，这样类似的幻境都不知道遇到过多少次了，几息时间便能堪破。
　　她双眸之中看到的景象是苍染不同的，她们离岸边并不远，以狐狸的身形只用游一炷香的时间，便能直接游过去。
　　但是苍染没有经历过幻境，这个对苍染来说也是个历练的机会。
　　很多人遇到这种湖，看到是此生无法忘怀的心底绝境，可是苍染看到是一望无际的湖水，说明她的心思很是澄净。
　　苍染听着檀清玄说湖水并没有那么远，驮着檀清玄，四只爪子在水里开始狗刨式地游动起来。
　　她心里想得很简单，只要她沿着一条直线一直游，总能游到终点。
　　大狐狸在湖水里游得干劲十足，檀清玄也看着苍染在往正确的方向游去，略一挑眉，心想苍染上次出去单独去秘境，还是长进了不少的。
　　快到岸边的时候，狐狸的两只后爪一刨，硬生生地转了一个弯，再次往湖心的方向游去。
　　檀清玄只能拎起苍染两只厚实的狐狸耳朵，无奈问她：“你往哪去？”
　　苍染没有意识到自己无意间转了弯，一本正经地答道：“我在往岸边游啊，已经游了很久了，这个湖不可能有这么宽，天黑之前我一定能游到！”
　　檀清玄轻笑出声：“那你再游两圈。”
　　苍染听出檀清玄笑得不对，檀清玄这人真是闷坏闷坏的啊。
　　她不由得问道：“怎么了，你这笑得不对劲，我要生气了！”
　　狐狸小小，脾气不小，檀清玄又捏了捏她的狐狸耳朵，温声道：“你方才到了岸边，又自己转向回去了。”
　　苍染琉璃般的眼瞳都瞪圆了：“你刚刚怎么不和我说，我就可以直接上岸了。”
　　檀清玄柔声说道：“我若是告诉你，也不能算是你自己破除心境，就算是上了岸，你也会觉得自己仍然在幻境的湖水中。”
　　苍染脸上的表情顿时委屈巴巴的：“那你舍得让我一直在这里打转游泳吗？我只是一只娇弱无助的小狐狸啊。”
　　檀清玄看着大狐狸健壮的身形，四只爪子的臂膀上隆起的肌肉形状，她坐在上面觉得很稳，更何况妖修大多都是炼体，狐狸学剑之后就肉身淬炼得就更好了，属实是和娇弱无助不怎么沾边。
　　檀清玄知道狐狸是在和她撒娇，弯眸轻轻亲了下苍染的狐狸耳朵：“外界纷扰太多，你闭上眼睛，以心破境。”
　　苍染被檀清玄亲了一下，耳朵都给亲得烫化了，又被顺了好几下背毛，整只狐狸都要被哄得找不着北了，嘿嘿，檀清玄还是给她提示了呀。
　　她心里一直记挂着孩子的事情，又在猜测其他人会在哪里，心中太过着急了，如今这个幻境就像是反应了她的内心一样，她越是想要着急离开湖水，就越是泥足深陷。
　　苍染将心中所有的杂念都排除出去，只专注于眼前困住她的湖水，静心多时，渐渐从迷雾般一样的困境之中走了出来。
　　苍染再次睁开眼眸，果然眼前的景象发生了变化，不再像是刚刚那般一望无际了，这次她和檀清玄一样看到了近在咫尺的对岸。
　　她一鼓作气地游到岸边，热乎乎的爪垫踩在草地上，才觉得安心了许多。
　　苍染此时的修为境界也有了松动的迹象，原先她只有凝魄期六阶，在和檀清玄双修的那段时间修为到了凝魄期七阶，之后她一直都在努力修炼，没想到这次破境会是靠心性破镜。
　　她没打算在秘境里突破，如果降下雷劫，不知道会不会导致整个秘境塌陷，所以她准备等离开之后，找一处荒地突破，到时候也算是保护环境了。
　　苍染将檀清玄平稳地放了下去，她本来是想用灵气烘干自己身上的狐狸毛，但是发现这里灵气用不了了，只好让檀清玄离她远了一些，自己抖了抖身上的狐狸毛。
　　大狐狸抖毛抖得十分有力，四周的草地就像落下了一场夏季的倾盆大雨。
　　苍染抖了好几遍都没能抖干，狐狸毛湿漉漉的非常不舒服，叼着一块大的白色软布递给了檀清玄：“清清，擦擦。”
　　檀清玄眼眸中不由得露出一丝温柔笑意，将那块布接过来，要将狐狸包住，抱进怀里。
　　苍染才发现自己现在太大了，拿出最大的一块布，也像是一条小毛巾一样，只够包着她一半的狐狸脑袋，檀清玄要帮她擦这么多地方，一定很累手。
　　她把自己变小了一点，大棉布刚好能把她的狐狸上半身包起来，整个狐狸被布包裹着，只露出圆圆的眼瞳，阳光落进去像是剔透的宝石一般，折射出漂亮的光芒。
　　见檀清玄真要抱她了，苍染想起来什么，连忙用爪子推她：“我还是自己随便擦擦就行了，你现在怀着宝宝呢，不能抱我，会累着你。”
　　她后退两步，双臂展开舒适的布料，将自己在里面来回滚了滚，好像一只被打包好的火红色狐狸卷饼。
　　狐狸爪爪又从布里探出来，叠起柔软的棉布随意擦了起来，吸水的棉布在狐狸毛上匆匆擦拭，擦得很粗糙，有些湿漉漉的地方还没擦到，就被狐狸收了起来。
　　檀清玄看着苍染这般连自己都照顾不好，再次温声说道：“过来，我帮你擦擦。”
　　苍染都将布料收好了，她习惯向檀清玄撒娇了，都忘记檀清玄怀着崽崽呢，以后不能总想着让檀清玄照顾她，她要好好照顾檀清玄才是。
　　“差不多了。”苍染化成人形，低头又用手拧了几下自己身上贴身的衣裙，朝着檀清玄说道，“咱们去找其他人汇合吧，不知道曲长老的传讯玉牌能不能用？”
　　苍染将玉牌拿了出来，发现上面并没有其他人发来的传讯，看来传讯牌也失效了：“看来是坏掉了，清清，我们先自己去找神木之精和玄冰灵髓，还是先去找人？”
　　檀清玄微微点头：“走吧，先去找人。”
　　这里越走越深，到处都是参天古树，遮天蔽日，随随便便一颗树都看起来有数万年之久，几十个人合抱才能抱得过来。
　　地上是疯长肆意的野草花丛，到处都是认不出来名字的草，差不多到了人的膝盖高，半空之中还浮动着各种颜色的幽光。
　　苍染连忙打开玉简，发现玉简之中的神树和现在她看到的树一模一样，不由得激动地将玉简递给檀清玄看：“清清，这些树和玉简上画的一样的，这么多的天桑神木，我们肯定能很快找到神木之精了。”
　　天桑神木作为一种极为珍贵的炼器材料，这里的一棵树随便拿出去一棵，卖给天品炼器师，都够她们接下来在拍卖会上无所顾忌地支出灵石。
　　但毕竟不能施用法术，修真之人体力再好，想要用锯子锯下这天桑神木，也至少要花费三月时间，她们除了要救师妹，还要救孩子，耽搁不起这个时间。
　　檀清玄环顾一圈说道：“神木之精是神木树根里的灵液，我们要找的必须是万年的神木，树干通体墨绿，这里刚刚下过雨，所有的树干遇水都变成了黑色，所以想找到并不容易。”
　　苍染点了点头：“我用异火靠近树木烘干一下，要是变色，就是一定是万年天桑神木。”
　　只有万年神木之精会是金色的灵液，其他不足万年份的，只会出产一些紫色的灵液，那些灵液虽然能使宋真好转一些，但不能根治她，所以她们一定要拿到万年份的才行。
　　这些神木找起来很费时间，苍染和檀清玄一人拿着一团异火，一边寻人，一边顺着路寻找起了神木。


第81章 被打屁股了
　　她们找了一段时间，正一无所获的时候，忽然听到天空之中传来巨大的炸响声。
　　万丈烟花在天空上方亮起，光明璀璨，形成一个流动漂亮的太极图案。
　　这些光点迟迟未散，遥遥望去，宛如一个明显的指引。
　　苍染不由得惊讶道：“这里怎么会有烟花？”
　　檀清玄收回目光：“看来曲长老早有准备，这太极图对应的太玄宗的玄字，凡在外弟子看到此图，都要立刻前往，我们先去汇合吧。”
　　苍染在心里给曲长老点了个赞，不愧是老江湖了，传讯玉牌没了，还能留一手传讯烟花。
　　她们一同快步过去，没多久就看到了烟花下站着的曲长老，笔直的大长腿，长发潇洒，靠在树边，手里拿着酒壶正在喝着。
　　见到她们过来这么快，曲长老眼眸之中闪过一抹惊讶，满是笑意：“清玄和小狐狸来得最快。”
　　这两人站在一处，一个如海棠般清雅，一个似牡丹般灼艳，并肩相携而行，当真是天造地设的一对，养眼极了。
　　苍染笑了起来：“我们看到就过来了，当然来得快，曲长老直接就传来树林了吗？”
　　曲长老：“我都在这里找了一会儿，想起来储物法器还放着一些传讯烟花，就放出来听个响。”
　　苍染：“多亏了曲长老带了传讯烟花，不然我们都找不到汇合点，再等一会，估计其他人就都来了。”
　　曲长老被夸得哈哈一笑：“好歹也是多年的老江湖咯，没有这点后手可怎么办。”
　　苍染好奇问道：“曲长老找到万年神木了吗？”
　　曲长老摇了摇头：“还没有，这里看起来经常下雨，树干都淋湿了，不太好找，等一会儿看看太阳会不会出来，到时候方便找寻。”
　　苍染抬头看着天空上再次开始酝酿的乌云，这样的天气里等太阳出来还挺难的。
　　她们等了没多久，就看到另外三个人从远处走来，走在前面的是从泥浆里滚了一圈的沈云雁和水韶仪，后面跟着满身泥沙的林明月。
　　水韶仪手上在编着草筐，背上还背了很多捆起来的药草，一身的泥浆将她三分清丽的容颜变得跟地里的老农似的。
　　沈云雁手里搬着一大摞灰扑扑石头，像是从村头的盖砖房的泥瓦匠，不停用肩膀顶开水韶仪贴过来的身体，泥浆蹭掉一些的肌肤通红，分不清是气的还是累的。
　　林明月跟在她们后面，手里也捡了不少东西，药草灵植和石头块都捡了，看起来就像是拾荒过来的。
　　苍染看了都觉得震惊的程度：“你们三个是去泥地里打滚了吗，怎么现在这么狼狈啊？”
　　沈云雁放下那一大堆石块，气闷道：“前辈，是水韶仪她非要跟我一起跳，半路还拉着我的手，本来我不会掉泥地里的，她一拉上我，眼前的场景就换了，直接坠入泥坑。”
　　水韶仪一边编着筐子，一边柔声说道：“我只是想和你在一起啊，本来我都想好要推开你，你自己不要的，要跟我在泥水里亲热，我还好心帮你编了筐子，用来放你的石头。”
　　沈云雁气得结舌：“谁要跟你亲热了，你还是留着装你的草药吧，我都说了不是石头，是宝贝，这是凤凰石，很值钱的，你这个没见识的黑心医修。”
　　苍染见她们这样生动活泼得跟小泥人似的，忍俊不禁地问道：“你们怎么不装进储物空间里？”
　　沈云雁解释道：“这里不能用灵气，我们带的储物法器要用灵气才能打开。”
　　苍染摸了下自己胸前的璎珞，她的璎珞是檀清玄给她的，可以不用灵气就能打开，看来是比其他人的都要好一些。
　　曲长老本身就是炼器大师，应该也知道可能会遇上这种秘境，也给自己留了一手，她的储物法器也是可以用的。
　　苍染好心说道：“你们可以把东西先放在我的璎珞里，也轻省一些。”
　　沈云雁眼睛都亮了：“前辈的璎珞看起来好漂亮，原来还可以不用灵气就能用。”
　　苍染弯起唇角：“是呀，仙尊送给我的。”
　　沈云雁发出羡慕的声音，忙让苍染帮她暂存凤凰石。
　　水韶仪在一旁默默说道：“下次我也可以买一个送你。”
　　沈云雁跺脚反驳道：“谁要你一个黑心医修送的东西？”
　　这两个又开始唇枪舌剑起来，这边林明月已经被曲长老和檀清玄拉到身边，关心了好一会儿。
　　苍染凑过去的时候，正听到林明月在路上遇到沈云雁和水韶仪，她听到水韶仪说药材都很好，就听水韶仪的捡了一些疗养灵植回来，想着给师尊保养身体用。
　　果然还是自家宗门的好孩子，路上拾荒到好东西都想着捡回家。
　　曲长老帮林明月将身上的泥沙拍了干净，又给她冲洗一遍，让林明月将水韶仪和沈云雁一起喊过来。
　　水韶仪见曲长老拿起酒葫芦，要往她们身上倒，连忙后退一步：“曲长老，我不能喝酒，泡在酒里可能会醉晕，有点太浪费了。”
　　曲长老晃着自己的酒葫芦，瞪目道：“谁说是酒了，这里面装的是水，我这酒葫芦又不是别的酒葫芦那般只能是酒，我想要它是水，它就是水，想要它是酒，也能变成酒。”
　　苍染想起了自己的酒葫芦，看来曲长老的葫芦才是高阶版，她的还是基础款的，下次找曲长老再给升级一下。
　　曲长老将酒葫芦随手丢给林明月，又从储物法器中拿出几套衣服，放在高一些的树杈子上挂着。
　　“明月，你去给她们俩倒水，好好洗一洗，跟泥猴子似的，我那边还放了三套衣服，等会儿你们一起去找个地方换上，别冻感冒了。”
　　林明月还没有用过曲长老的酒葫芦，稍一倾斜，酒葫芦的壶口如同喷泉一般，朝着四面八方喷射水柱，刚落得清闲的曲长老被浇成了落汤鸡。
　　苍染要不是挡着快，也被林明月的水溅到了，刚晾干的袖子挡住檀清玄，又湿了一大片。
　　林明月红着脸，手忙脚乱，没想到第一次完成曲长老交代的任务，就弄成这样了。
　　曲长老走过去教林明月酒葫芦不要抓这么紧，松松地往下一倒就成了。
　　然后林明月再次拿反了葫芦，酒葫芦反向涌出来一大桶水，一下子全都倒在曲长老和她自己的身上。
　　林明月被自己浇得人都傻了，而对面两个泥浆一样的人身上的泥都结成块了，也没有等上一滴水。
　　曲长老抹了一把脸，浑身上下的水都在小面积降雨，连头发丝都写着潇洒的气质算是彻底没了。
　　她从林明月手里接过酒葫芦，感叹道：“行了，你个小丫头，一边玩去吧，这个我来倒，给她们冲一冲算了，快去换上新衣裙吧。”
　　林明月自觉做得不好，跟在曲长老后面没走，悄悄地学习，学会了才拿起衣裙去换了。
　　等曲长老将这两人身上的泥浆冲好，檀清玄也没有等到云慕语过来，不由得让苍染去朝着沈云雁问一下。
　　苍染询问道：“你们来的路上有碰到慕语吗？”
　　沈云雁和水韶仪都摇了摇头：“没看到，我们本来也在那里找了一下，后来看到曲长老放的烟花，心想着过来看看，说不定是云慕语呢，没想到她还没来，要不然我们现在再去找找。”
　　苍染眉头微蹙：“没事，你们先去换衣服吧，说不定慕语正在路上，我们再等一下，如果她还没过来，我们就直接去找。”
　　她回来给檀清玄和曲长老都说了这个情况，毕竟再等一刻钟，这个烟花的效力就完全消失了，若是云慕语来到这里，发现人已经都走了，到时候找来找去反而麻烦。
　　檀清玄和曲长老都同意了，一刻钟的时间过去，这片茂密的树林除了她们几人之外，再也没有传来其他声响。
　　天空中的烟花化成了长长拖尾光芒，从天际缓缓坠落下来，消散无无形。
　　苍染正决定去找的时候，突然看到烟花散尽处的一缕黑烟，离她们这里很远，但是苍染还是闻到空气之中烧焦的味道。
　　这里的树林很深，又是经常下雨，树木潮湿，不可能因为过于干燥而生起火来，所以只有一种可能，那就是人为的。
　　该不会是云慕语在求援吧？或者是有成精的妖怪生火要把云慕语给烤了？
　　苍染连忙将自己的发现告诉檀清玄，檀清玄望着滚滚浓烟，说道：“走吧，顺着烟的方向，我们快一些去找慕语。”
　　她们一群人立刻一起过去了，翻山越岭的，离得越来越近，那股黑色的浓烟就越呛人，黑雾缭绕的，还有隐隐的火光，看起来像是有妖怪要把云慕语给当场烤了吃了。
　　筑基期修士的血肉对妖修来说，虽然没有金丹期修士那么滋补，但是蚊子再小也是肉啊，云慕语来了太玄宗之后，养得又白又嫩的，瘦了一点也是能下嘴的。
　　路过的妖怪若是迷了心窍，要吃掉云慕语也在意料之中。
　　苍染握紧神剑，让檀清玄在外面先等一下，免得被黑烟熏到，影响身体和孩子，就率先冲进了黑雾之中。
　　她的眼睛被熏得发疼，眼眶红红的，忍不住泪水直流，找了一圈都没有找到云慕语和妖的地方。
　　其他人也跟在她一同进了黑烟之中，眼睛也迅速变红，四处找了起来。
　　过了一会儿，终于找到了火堆边正在扇风，脸熏黑得跟小煤炭一样的云慕语。
　　她看到众人一脸惊喜，连忙放下手中的蒲扇，起身迎了上去。
　　当发现大家都眼泪汪汪地看着她，云慕语连忙解释：“你们怎么都来了，还哭了啊，我没事，我就是想告诉你们，我发现那个会长腿跑的灵泉了！”
　　众人一边点头，一边揉眼睛揉得越发厉害了。
　　云慕语见她们越哭越汹涌，挨个抱抱了一下，露出脸上唯一洁白的贝齿：“真的没事，我掉进来还遇到了山洞，吃了好些个甜果子呢，出来就碰到灵泉了。
　　这灵泉在不停地在移动，我只能在旁边守着，等着你们过来，就想到放火引你们过来，师尊需要的玄冰灵髓应该就是在那灵泉之中，师母快些去拿吧。”
　　苍染的眼泪被烟熏得直流，快成烟熏狐狸了，只能推开贴贴的云慕语：“先把火给埋了，再去找灵泉，不然我们快要被你放的火给熏死了。”
　　云慕语赶紧从身后的灵泉打起一大桶水，浇在了正在燃烧剧烈的一大堆木柴之上。
　　火终于算是熄灭了，苍染拿起大蒲扇将黑烟往外扇了扇，其他人也拿起满是树叶的树枝，到处扇了扇风，终于将这要熏死人的黑烟给弄散了。
　　而方才在云慕语身后的灵泉，已经移动了差不多有十尺左右，苍染和众人连忙一起追上灵泉。
　　这一处龙泉的外形好似盘起来的龙一般，泉水从龙口之中喷出，整个灵泉的流光溢彩，闪着淡淡的金光，在阳光下灵气如雾状喷涌而出，让人靠近就觉得身心舒适。
　　曲长老将特殊的灵器取出来，递给了檀清玄，和大家说道：“这灵泉也叫神龙泉，和其他泉可不一样，传说是由冰魄神龙从九天坠落凡间，龙身化成了泉水，双目化作了泉眼，龙髓变成了我们要取的玄冰灵髓。”
　　林明月恍然大悟：“怪不得它会跑啊，原来它的前身是龙啊。”
　　曲长老哈哈一笑：“这也是典籍上的传说，当不得真，这灵泉里天地造化而成，万年才结一个玄冰灵髓，有了玄冰灵髓，它才能跑，我们拿了灵髓，就再放些灵石进去，也要留给后来人一些可以取用的东西，不然再过一万年它就凝不成玄冰灵髓了。”
　　众人听了曲长老的话，连忙点了点头，若是上一个找到灵泉的人，也如同她们一般涸泽而渔，那真正需要玄冰灵髓的人下次再来，就没有了，人人只想着利己，早也就断了秘境传承了。
　　檀清玄掌心一旋，将方才手中的那些灵器，猛然带着劲气牢牢钉在了灵泉的四角，灵泉无法再移动分毫，从泉底涌出一阵激烈的龙吟之声。
　　这龙吟声余威阵阵，修为低一些的沈云雁等人都面色苍白了起来，五脏六腑都有些出血的征兆，连忙吞了随身携带的养伤丹药。
　　曲长老见状让她们都离远了一些，朝着檀清玄说道：“如此布阵，算是成了，短时间内灵泉不会再跑了，灵泉之水典籍上说冰寒异常，久呆易中寒毒，还是我下去去取玄冰灵髓上来。”
　　上次铸剑曲长老都因身体太过劳累晕了过去，苍染立刻拦住了她：“我去吧，我身上有狐狸毛，还是火灵根，应该没问题，我去拿好了。”
　　檀清玄有些担忧地看着苍染，这灵泉深寒刺骨，洞虚期以下的修为想拿到也不容易，但是现在也只有苍染是最合适的人选。
　　檀清玄只得点头：“好，你小心一些，曲长老找个捆仙绳系在苍染腰上，若是她隔一段没上来，我们就把她拉出来。”
　　曲长老按照檀清玄的安排，将苍染的腰间绑紧捆仙绳，又确认了好几遍，绳子不会松开之后，才让苍染下去。
　　苍染变成了灵活的小狐狸，一下子跳进了灵泉之中，确实是冰寒刺骨，她憋足了气，在水里游了几下，身体都要僵硬了，四只爪子仿佛结满了冰霜。
　　随着下潜的越来越深，冰寒的泉水让四肢的麻痹感越来越明显了，她一直缓慢匀速往下游去，直到游到了最底下，看到了那闪着华光的玄冰灵髓。
　　她的后腿用力蹬着水，奋力地向前游去，却忽然发现自己的腰间一紧，应该是曲长老在上面要拉她上去。
　　她不知道在里面呆了多久，意识都已经薄弱了，恍恍惚惚听到有人一直在喊她的名字，如果现在这样上去，她不确定自己能不能再次立刻重新下来。
　　苍染抬手将绳子解开了一圈，又再次朝着玄冰灵髓够去，直到爪尖完全勾住了玄冰灵髓。
　　她用一只爪子，将玄冰灵髓护在了怀中，这个没有想象之中那么冰，玄冰灵髓里面反而像是一种会流动的温凉玉质。
　　绳子那边再次拉紧，比之前拉她时用的力气更大，苍染浑身已经冻僵，几乎游不动了，连忙将自己顺着绳子又缠了一圈，两只狐爪都抱住玄冰灵髓，被钓离了深寒的泉水之中。
　　她从泉水之中刚出来，檀清玄立刻将她拥入了怀中，苍染还想说自己身上正冰着呢，就被檀清玄狠狠地拍了下屁股，可惜她冻得都僵硬了，拍屁股也没感觉。
　　檀清玄看着苍染冻得发青的脸，狐狸身子都要僵硬了，通红的眼眸之中满是责备和心疼：“方才让你上来，怎么不上来？”
　　苍染露出灿烂的笑脸，捧着玄冰灵髓递给檀清玄看：“我拿到这个了，我们的小狐崽有救了，可以醒过来了！”
　　檀清玄将她紧紧地搂着，用力地好似要将她揉进血肉之中：“你这个笨狐狸，我不要小狐崽了，我只要你！”
　　苍染抬起僵硬的爪爪，拍了拍檀清玄的后背：“真的没事，我不是好好上来了吗，这点冰泉，小菜一碟，我还能再游一个来回！”
　　她的屁股又被檀清玄狠狠拍了好些下，打得她只好认怂，幸好其他人都已经识趣地离开了看不到，不然狐狐大王就没面子了。
　　两人一起呆了一会儿，苍染才将檀清玄给哄好，让水韶仪立刻将玄冰灵髓给炼制了，她真的担心檀清玄说不要她的宝宝就不要了。
　　水韶仪将玄冰灵髓以特殊功法炼制成功，檀清玄服下之后，抽取灵石中的灵气试探了一下小狐崽的情况，发现小狐崽终于再次活跃了起来。
　　苍染也连忙用同样的方法探向小狐崽，发现在娘亲腹中小小一团的狐狸崽崽，终于开始回应了她的灵气，哪怕只有两下，苍染感动得眼泪都要掉下来了。
　　————————
　　今天很肥吧~


第82章 一起捞钱
　　苍染看着崽崽好起来了，激动得不行，又受了寒气，接连打了好几个喷嚏。
　　檀清玄摸了摸她的头，又抱住了她，让她赶紧用异火烤烤自己。
　　林明月等人都没想到，清玄仙尊这么冷清一个人，会这么在乎一个妖，在没有遇到苍染之前，清玄仙尊一直都是庄重克己，高高在上的仙门典范。
　　这样一个人会不顾众人在场，将苍染抱入怀中，眼眸之中有化不开的柔情，似乎这个世界上只有她们二人而已。
　　可是仔细想想，这世界又哪还有比红狐狸精更精致漂亮的妖，纵使是在修真界，以苍染的绝世容颜也是可遇不可求，仙尊动了凡心，实属在所难免。
　　清玄仙尊和她在一起，连拒人于千里外的疏离感都被冲淡了。
　　两团火焰绕身旋转了一会儿，狐狸身上的寒意总算是缓过来了。
　　苍染念着有人在场，没好意思和檀清玄贴贴太久，也不能当着这么多人的面去摸宝宝，抱了一会儿就松开了手。
　　檀清玄将养灵阵投入万年灵泉之中，又注入一些极品灵石，阵中金光闪过，檀清玄抬袖一挥，取出法器，解开对灵泉的禁锢，灵泉在她们周围徘徊了一会儿，才终于恋恋不舍地离去。
　　也许她们做的这些，对后来者都派不上用场，但对于这个灵泉来说，她们也不是白拿它的东西，这个养灵阵至少够它用上几千年了。
　　苍染看着檀清玄认真地做完这些，扭头发现这些人不知怎么都离得那么远，偷偷瞄着她和檀清玄，狗狗祟祟的。
　　“走吧，去找万年神木。”檀清玄面容坦然冷清，转身朝着众人说道。
　　众人都连忙称了一声好，她们又一同进入了神木树林之中。
　　雨又下了一阵，细细密密的雨丝从半空坠落下来，苍染折了宽大的树叶给她和檀清玄挡雨，又将自己的异火分出了好几团给其他人。
　　分出来的异火可能会不太稳定，曲长老想了办法，用了一种特殊隔热的法器来盛着。
　　大家都分开来找，曲长老分发了传讯烟花，要是有人找到了，就像之前一样放传讯烟花，这样大家都能及时过来。
　　这片秘境之中的神木众多，想找到并不容易，幸好她们人手多，分散开去找，差不多一日时间就能将这片秘境搜查一遍。
　　这里昼长夜短，日暮落尽，漆黑暗夜在这里不过两个时辰，就再次又升起了太阳。
　　苍染和檀清玄找的是西边那一处，她们找了很久，一直走到了秘境的最边缘。
　　苍染喝了口冰酒，用宽大的衣袖扇了扇额角的汗珠，密林深处很热，对于苍染这种狐狸毛多的妖很不友好，只能将狐耳和狐尾都露出来散热。
　　檀清玄见她这般怕热，用手帕擦了下她额角上的汗珠，苍染拉过她的手，贴在了自己的脸颊之上。
　　“不用给我擦汗，你最解热。”
　　檀清玄的手冰凉凉，贴上去很舒服，苍染贴完左边脸颊，又往右边贴了贴：“我们这边就剩最后几棵树了，不知道曲长老她们能不能找到？”
　　檀清玄眼波潋滟：“找到了会发传讯烟花的，你在这里歇一歇，我将最后的几棵神木找完。”
　　苍染点头说好，却拉着檀清玄的手，往自己藏在发间烫呼呼的狐耳上放：“你先摸摸我再去。”
　　檀清玄被她这话惹得颈侧生热，这狐狸说话向来是没个分寸的，这样的话就直白地往外说去，幸好也没外人在场。
　　檀清玄的手一触及上去，才发现苍染的耳朵烫得惊人，她用指腹轻轻帮苍染将汗湿的狐狸毛揉开了一些。
　　苍染被揉得心尖一颤，手抚着檀清玄的后背，攀上檀清玄的脖颈，将她往自己怀中压了压。
　　她站的地方比檀清玄要矮一些，不由得仰起头，含住了檀清玄漂亮的红唇。
　　两人离得极近，气息灼热，好几日未亲近，檀清玄一时没有反应过来，红唇被咬了好几下，如同过电一般酥麻，她不由得闷哼一声，抱紧了苍染。
　　她们舌尖勾缠，接完一个深长的吻之后，两个人的脸颊都泛起了薄红。
　　苍染的唇角边沾着淡淡晶莹的银丝，让人看得心中一阵悸动。
　　檀清玄帮她擦拭干净之后，温柔地拨开她额前的碎发，亲了亲她的额头。
　　苍染也回亲了一下檀清玄软软的唇，帮她理了理身上的衣裙：“走吧，我现在陪你一起接着去找。”
　　在余下的几棵神木，她们发现了一棵不同的神木，在异火的炽热温度之下，这树皮恢复了本来的颜色，这棵树格外地枝繁叶茂，浓郁的灵气围绕着它，裸露出来的树根比别的树木都要粗很多。
　　苍染动手又将树根往深处挖了挖，看到有一节手臂粗的树根是深绿色的，还有浅金色的液体在那截树根之中流动，应该就是神木之精了。
　　她连忙指给檀清玄看：“清清，玉简上说这就是神木之精，要不要我用八十给挖出来。”
　　檀清玄微微摇头：“先给曲长老她们点传讯烟花吧，你若是用神剑直接挖取，伤到神木。”
　　苍染连忙说道：“好。”
　　她拿出传讯烟花，立刻点燃，烟花在正上空绽放，没过多久曲长老她们就闻讯赶了过来。
　　见到万年天桑神木，曲长老的眼眸不由得闪过一抹激动，其他人也满脸喜悦。
　　“太好了，终于找到了！”
　　曲长老将准备好的灵器，递给了檀清玄，还让几个小辈都在一旁围观。
　　那灵器通体如墨玉瓷瓶，从树根的韧皮的位置切开一个小口，将灵器的瓶口靠近，浅金色的液体便自动流入了瓶口之中。
　　在她们身后没有看见的地方，万年灵树长在几百步之外的坚韧树根，宛若张牙舞爪的荆棘从，悄无声息地破开了冷硬的土壤，将尖锐的树根对准了她们的后心。
　　在一层淡绿色灵气的压制之下，尖锐的树根如阴冷的毒蛇，重新回到了地底下面。
　　檀清玄将那抽取出来的神木之精收起，有教徒弟的打算，就没有像是之前一样心算，而是素手随意摘叶暂作算筹。
　　檀清玄温声问道：“慕语，你和明月有没有学过怎么摆养灵阵？”
　　云慕语乖巧摇头：“还没有呢，师尊。”
　　林明月也恭敬回道：“仙尊，我学过一点，但是这个阵法有点太难了，我在阵道方面学得不是很好。”
　　沈云雁和水韶仪也曾听说清玄仙尊玄门道法奇门遁甲，无一不精，这种仙门阵法一般都不外传，可是仙尊却没有让她们回避，不由得在心中肃然起敬。
　　檀清玄说道：“无妨，看着学一点，以后久了慢慢就知道怎么做了。”
　　檀清玄眉眼清冷，一边整理算筹，一边同这两人讲解，和阵法长老那里听着云里雾里的感觉不同，檀清玄说的由浅及深，林明月和云慕语都渐渐听得入了迷，一旁的沈云雁和水韶仪也听得如痴如醉。
　　养灵阵布置成功，部署在神树的附近，树根下方的位置，也放入了一些灵石，被方才失去了神木之精的树根快速地吸收了。
　　曲长老看着连连点头，在一旁同云慕语和林明月交代道：“这是我们太玄宗的传统，当年祖师奶定下的规矩，万物有灵，特别珍贵之物，我们只取最需要的，尽量不要破坏秘境，若是太过涸泽而渔，会触动天罚。”
　　苍染好奇问道：“太玄宗的祖师奶当年是经历过这样的事情吗？”
　　曲长老沉吟一声：“是啊，当年发生过一件惨案，一些修士每到一个秘境，秘境之中的地皮都要刮三尺，不管灵植有没有成熟，都要挖走，惹怒了境灵，境灵自毁，秘境崩塌，与那些修士同归于尽，其中有的大乘期的修士也陨落了。”
　　苍染听得叹气：“看来境灵确实挺厉害的。”
　　她本来打算取点别的不足万年的神树灵液卖钱，看来如此也是行不通的。
　　曲长老见她叹气，不由得问道：“你怎么还多愁善感的？”
　　苍染双手托腮：“有一种看到金山银山，却不能带走的感觉。”
　　曲长老哈哈一笑：“这附近遍地都是极难得的炼器材料，你随便捡捡拿出去都能换灵石。”
　　苍染惊讶道：“哪呢？”
　　曲长老弯眸说道：“地上自然衰荣的天桑神木，你可以捡拾一些，小一些的枝条可以卖给符修制作符笔用，大一些的枝条可以卖给阵修作为阵法材料用。”
　　苍染眼瞳晶亮：“可以卖多少钱？”
　　曲长老伸出一个手掌：“符笔五百上品灵石，阵法材料一千上品灵石。”
　　“你不早说！”
　　这和遍地黄金也没区别啊！
　　苍染立刻从自己储物法器里拿出布袋子，到处捡木头去了！
　　其他几人一听这话，也在附近捡了起来。
　　只留下檀清玄和曲长老站在原地，曲长老喝了一口酒，摇头笑了笑道：“清玄，你家的小狐狸还挺贪财啊。”
　　檀清玄望着苍染的背影，唇角微弯：“过些日子要去拍卖会，她觉得要花很多钱，才想要帮忙赚钱。”
　　曲长老又问道：“小狐狸是不知道你很有钱吗，你师尊符青可是出了名的搂钱耙子，在没接管宗门之前，太玄宗账面一片亏空，就属你们师门富得流油，当时的宗主还是妙宁师姐，每日愁得头都要秃了，符青师姐还能装作不知情，继续过富贵潇洒日子。”
　　檀清玄笑而不语，想起苍染卖药植赚钱的那会儿，狐狸尾巴都要翘到天上去了，她想，赚钱应该也是苍染的爱好，如果这样就能让苍染开心，那就比什么都重要。
　　曲长老见檀清玄眼波里的柔光，现在的年轻修士真是太会玩了，在未来道侣面前装穷也是让人没想到的，可怜的小狐狸被耍得团团转呦。
　　过了一会儿，苍染就回来了，檀清玄不知道狐狸捡了多少木头，应该是装进储物空间里了，一头汗水，眼睛亮晶晶的，其她几个人也都满脸开心。
　　檀清玄温声询问：“捡完回来了？”
　　苍染点了点头，掩不住兴奋，又凑到檀清玄的耳边：“捡了很多，清清我们这次要发财了，刚刚水韶仪还和我说了一些好卖又值钱的药植，我们也弄了一点。”
　　檀清玄淡淡的目光落在水韶仪身上，水韶仪连忙说道：“清玄仙尊，我们和苍染前辈合作，这些到时我们可以一起在路上加工，等到了拍卖会前夕就能全部售出。”
　　檀清玄微微颔首：“无妨，现在时间也过去了很久，要尽快回去给玉衡真人送药了。”
　　曲长老也说道：“是啊，要赶紧出去了，不然算上回去的路程，宋真那边可就来不及了。”
　　她们一行人将要离开秘境，寻找出口，突然感觉到地壳都在不停震颤，底下一阵轰隆隆的声响，地面的泥沙都被悉数扬起。
　　一阵猛烈的疾风从林中袭来，让众人的衣袂不断上下翻飞。
　　无数条粗壮如臂的树根忽然拔地而出，如同一条条阴冷恐怖的毒蛇，朝着她们缠去。
　　苍染见状立刻拔出八十，护在檀清玄身前，朝着树根砍去，那树根极为坚韧，好似玄铁做的一般，剑身与树根摩擦发出一阵刺啦刺啦的响声。
　　她的神剑之上有雷火之力，一剑刺中，便让树根划出一道口子。
　　她本以为能够直接捅进树根深处，将树根碾碎，可这树根不知是怎么淬炼的，竟然让神剑插入其中，缠紧之后无法转动，反而陷入其中，发出一阵刺拉拉的烧焦声响，冒出阵阵黑烟。
　　苍染从来没遇到过这种情况，来不及拔剑而出，只好用锋利的爪子来救八十，好在这时濯月也好似有感应一般，自动出鞘，前来搭救八十，对着缠绕的树根来回刺砍。
　　苍染终于要将八十收回，这时一个没有防备，腰部却忽然被树根缠住，檀清玄收回濯月，仅凭一剑，便挥斩出强大的剑气，将困住苍染的树根击成了齑粉。
　　檀清玄眉目清寒，又是几道凌厉剑气斩过，其他人身上的树根也尽数被摧毁。
　　方才还猖獗的树根在这一刻望风而退，震颤着趴伏在地，宛如臣服。
　　这下它们算是知道踢到铁板了。
　　半空之中忽然响起来一个小女孩的声音：“我把你们的灵剑还给你们，你们能帮我一个忙吗？”
　　随着小女孩话音落下，淡绿色的灵气拂过那些树根，那些灵剑全都被树根们送了回来。
　　苍染拿回八十，朝着半空问道：“你是谁？”
　　小女孩连忙说道：“我是这里的境灵，看你们很厉害，能不能帮我把秘境的灵脉修好，我的灵脉断了，已经好久不能继续出发去别的地方了。”
　　这种难度的问题，苍染怎么可能会呢，也只有檀清玄会知道吧。
　　苍染看向檀清玄，檀清玄听到小女孩的声音，不由得轻轻抚了抚自己的小腹。
　　高等级的境灵确实厉害，还能感知出来她怀有身孕，用女童的声音，尽可能地来激发她的怜悯之心。
　　小女童见这些人没有立刻答应她，又啜泣了好多声，哭得糯叽叽的：“帮帮我吧，我把我珍藏的一颗来自神树的木灵之心给你们，你们不是喜欢这些神树吗？
　　有了木灵之心，你们就可以和植物沟通，而且对幼崽也是有好处的，这里面含有勃勃生机，可以让幼崽长得更强壮。”
　　苍染一个要做母亲的狐狸，被她哭得心里莫名心软，这境灵真的成精了，还知道利诱她们，看出来了她们有小狐崽。


第83章 要不要追随我
　　木灵之心不在檀清玄的考虑范围之内，她的孩子与寻常幼崽不同，本身就已经很强健了，缺少的是融合血脉的药材。
　　檀清玄正想到这里，腹中的小狐崽却在这一刻突然动了两下，不知道是刚睡醒，还是母女连心，亦或是和狐狸母亲一样是个小贪心鬼。
　　檀清玄眉眼温和，应了下来：“带我去你的灵脉位置吧。”
　　苍染拉住她的衣袖，见檀清玄点头，知道檀清玄心中有了把握，就没有再阻拦。
　　“好，我来带你们过去~”境灵的语气听着十分开心，用一条紫色的树根来引导她们，一直将她们带去了秘境灵脉之处。
　　檀清玄花费了一个时辰将灵脉修复完成，从境灵那里拿到了木灵之心。
　　这木灵之心看起来像个圆润的小福珠，只有拇指大小，发出淡绿色的幽光，苍染想起小鸟妖还送给了她一个玫红色的天品鱼石，可以驱邪避凶，正好可以和木灵之心串在一起。
　　苍染就从檀清玄那里要走木灵之心，还有她原本的小狐狸传讯法器，与天品鱼石串在同一条手链上，给檀清玄如霜雪般的皓腕戴上。
　　两道浅绿和红色光华不断流转缠绕，此刻看起来十分漂亮。
　　苍染摸着檀清玄温凉的手腕，有点爱不释手，檀清玄嗔了她一眼：“天品鱼石是从哪里来的？”
　　苍染解释道：“小鸟妖花朝送给我的，说是给我未来崽崽用，可以纳福，我就收下了。”
　　檀清玄想，要不是这个小鸟妖，宋真身上的毒也不会发作得这么严重，自己既然答应了师妹，就一定会为师妹报仇。
　　可小鸟妖对苍染确实还算不错，这种天品鱼石小鸟妖若是自己留在身上，炼化之后也能作为绝佳药材服用，增进修为，就这样送给苍染，不知道是不是别有所图？
　　檀清玄掩下眸中的冰冷寒意：“你可知她是哪里的妖？本体是什么？”
　　苍染好久都没见到花朝了，想了半晌说道：“她说过她来自蓬莱山脉，本体是银喉长尾山雀吧，怎么了？”
　　檀清玄捻了捻手指：“有些少见。”
　　苍染试探说道：“她是大妖王手下的一只小山雀，修为也不高深，只是听命行事，宋真家里的事，她说和她无关。
　　不过我也答应了宋真会帮忙抓她回去，你若是以后见了她，能不能不要马上杀了她？”
　　檀清玄看着苍染的眸色，见她有些紧张：“自然是要交给师妹处置，等师妹伤好了，再把那只鸟妖抓回来就是，先离开秘境吧。”
　　曲长老那边也都准备好了，境灵将她们一起传送出了秘境之外，外面的那群大水豚早不知道去向，沈云雁吹了好几声口哨，才把它们都召唤过来。
　　她们一群人又骑上了大水豚，就要离开流沙岛的时候，看到大水豚们种得一片片丰收的菜田和瓜果，苍染忽然升起了拐卖妖口的想法。
　　苍染传音与檀清玄说道：“清清，你有没有什么法器，能够把大水豚也给带走？”
　　檀清玄抬眸看向苍染：“嗯？我有一个芥子空间。”
　　苍染嘿嘿一笑：“我在妖界还有五座山，可以养几只水豚，到时候开辟一些菜园果园给你和崽崽种菜吃。
　　以后还可以和小狐崽玩，让小刺猬做一些小孩子可以坐的小车，到时候抱着崽崽在水豚车上，多好玩啊。”
　　檀清玄见苍染还打着回妖界的主意，心中有些不悦，听到苍染是为了小狐崽，心情才稍微和缓一些。
　　若是没有肚子里的小狐崽，这狐狸估计早就跑回妖界不回来了，哪还会再回太玄宗找她。
　　檀清玄温声说道：“你想带回去，就只能放养在扶摇殿附近的仙山里，不能放在妖界。”
　　苍染不解问道：“为何？”
　　檀清玄正色道：“妖界的妖大多嗜血，而且好勇斗狠，这些水豚弱小，没准会被吃掉。”
　　苍染低头看着双眼迷茫一脸佛系的大水豚，也觉得它们没办法保护自己。
　　这大水豚就是用来当妖兵，估计也没有妖王能看得上。
　　妖山多好玩啊，到时候有那么多小妖可以陪着崽崽，她偷偷带着崽崽回去好了。
　　苍染先答应下来：“好，那就先放在太玄宗吧，我问问它们愿不愿意跟我们走？”
　　檀清玄微微颔首，苍染从大水豚上跳下来，摸了摸大水豚的脑袋：“我知道你们本来也不是这个岛上的，还有妖欺负你们，日子过得很苦，我要走了，那些猹你们也对付不来，到时候天天被它们欺负。”
　　“现在有个更好的地方，你们要不要追随我？”
　　大水豚们听到狐妖要走了，顿时也着急了，连忙用兽齿咬住苍染的裙角，它们当然是想追随实力很强的大妖，如果能得到大妖的庇护，它们就不会再被人欺负了。
　　苍染浑身都散发出强大的气场，仿佛是这个世界的焦点一样，会闪闪发光。
　　狐妖带领着它们击败大肥猹的那天，是它们整个族群最扬眉吐气的时候，这几天它们身上还沾着狐狐大王的气息，大肥猹见到它们都要绕道走。
　　尤其是被苍染骑着的那头大水豚，特别风光，其他水豚都要围过来蹭它，要沾一沾狐狐大王的气息呢。
　　“啾啾啾~”这些大水豚们围在苍染的身边，急得就差开口说人话了。
　　到时候还是让小刺猬带着，要教这些大水豚修炼开智才能方便沟通，苍染先将沈云雁拉过来问道：“它们说什么呢？”
　　沈云雁也没想到苍染前辈身上有这么强大的吸引力，连忙说道：“它们是说，誓死追随狐狸大王！”
　　苍染摸了摸下巴，有点太夸张了，倒也不用誓死追随，她是养来陪崽子玩的，还能种个菜啥的，没打算派出去当妖兵，经济适用型的水豚不收白不收。
　　水韶仪知道这群水豚可以种出稀有的寒玉西瓜，想要为万药门争取一下：“这些水豚有十来只呢，前辈打算养几只，如果养不完的话，我们万药门也能帮忙养一点，待遇也不会差的哦。”
　　她最后一句话是特意给大水豚说的，然而还没等苍染开口同意，那些大水豚先不干了。
　　大水豚们冲着水韶仪一阵啾啾啾，气得吱吱哇哇的，快要骂人了！
　　它们追随狐狐大王，难道就是为了一点好待遇吗，它们身上只要有狐狐大王的气息，别的妖都不敢欺负它们，妖生都风光了！
　　这些愚蠢的人类根本不懂水豚的格调，还要打扰它们混上狐狐大王的编制！
　　一只棕灰色的大水豚，一扭屁股将水韶仪给挤走了，不客气地抢占了苍染的视线，啾啾啾的叫声明显比方才软萌了许多，还呼唤出了七八只小水豚。
　　小水豚们的头顶上顶着小橘子，一个又一个地叠在了一起，给苍染表演起了节目。
　　“苍染前辈，它们好像是想让你把整个水豚族群都带走。”沈云雁在一旁说道。
　　云慕语和林明月看得目瞪口呆，原来这些小动物也可以这么“谄媚”。
　　水豚们顿时给了沈云雁一个赞许目光，没错，它们都想被狐狐大王收编。
　　苍染揉了揉额角，她本来是想带几只走的，没想到这群大水豚居然拖家带口的，数了一下有十五只呢，她只好看向檀清玄：“清清，你的空间可以装下这么水豚吗？”
　　若是别人修道时间短，可能没有这种东西，可是檀清玄刚好有，她修为高深，从前去过的秘境多得数不胜数，年轻的时候收服过一个可以储存生灵的芥子空间。
　　当时她还觉得没有用处，就放在储物法器之中闲置了，原来这么多年，都是给这心血来潮的狐狸准备的。
　　只可惜遇上狐狸的时候，她已经修炼了八百年了，若是能在早一些多好，狐狸出现得太晚了。
　　檀清玄看了一眼苍染，心中微叹：“装得下。”
　　苍染一听这话就放心了，大手一挥：“好，本大王把你们都收了。”
　　水豚们啾啾啾地开心叫了起来，又冲着沈云雁啾啾了两声，沈云雁在一旁说道：“它们问种的菜田和果田能不能一起带走？”
　　苍染又看向檀清玄，檀清玄微微颔首：“可以。”
　　檀清玄一挥衣袖，便将这些水豚都装进了芥子空间之中，又将那些菜田和果田一起装了进去。
　　苍染看着这些水豚在芥子空间之中一脸懵呆，在天空上方与水豚说道：“你们先呆在这里住一段时间。”
　　水豚们听到狐狐大王的话，安安稳稳地在芥子空间形成的秘境之中生活了。
　　曲长老掐指算了一下时日，朝着檀清玄说道：“清玄，接下来时间有些紧张，若是我们都回太玄宗，会错过接下来的拍卖会，到时候恐怕拍不到需要的灵植。”
　　云慕语主动站出来道：“师尊，我去吧，水师姐还要在你旁边帮忙炼化药材，这次出来历练，我感觉我的修为会有些突破，需要回去闭关领悟一番，刚好可以给玉衡真人送药。”
　　林明月也趁机说道：“清玄仙尊，我陪云师妹一起回去吧，可以照顾师妹，我好久没见师尊了，也想我的几个师妹了。”
　　有林明月陪在云慕语身边，檀清玄还算放心，就将装有神木之精的宝瓶交给了林明月：“这是给你师尊的，一定不能有任何闪失，知道吗？”
　　林明月连忙点头：“我一定会送到师尊那里！”
　　檀清玄交代完这些，就和曲长老一起去海边将巨船放了出来，检查一下船上的符文哪里破损，还需要重新加固一下。
　　沈云雁和水韶仪也跑去帮忙，曲长老修补船上之前损坏碰撞严重的地方，她们给曲长老递工具。
　　苍染拍了拍云慕语和林明月的肩膀：“这几天在船上我们一起将那些神木都给收拾整理了，到时候卖出来的灵石还有你们的份，师母不会亏待你的，明月也是。”
　　两人听得眼睛亮晶晶的，连忙点头。
　　林明月悄声问道：“给我师尊拍药是不是要花很多灵石，到时候要是钱不够，您把我的那份给用了就行，不要和我师尊说。”
　　云暮语也跟说道：“我也一样，师母需要灵石的话，拿去用吧。”
　　她还将自己无意间获得的珍稀灵果，要递给苍染：“这些也给师母，看看能不能卖出个好价钱？”
　　苍染不由得挠了挠头，怎么被这种情形搞得好像落魄到要破产了似的，怎么样也不至于让小辈掏钱吧。
　　苍染正色说道：“不用担心这个，自己留着吧，你们身后还有师尊和仙尊呢，再不然还有我呢。”
　　她揽着两人的肩膀，一同上了船，很快海船重新扬起了风帆，驶入了茫茫大海的海雾之中。
　　一只黑色小肥猹望着苍染她们离开的背影，悄咪咪地朝着棕色大肥猹说道：“老大，狐妖好像让人把我们种的地也给收走了。”
　　棕色大肥猹正在啃的瓜掉在了地上，仿佛经历了晴空霹雳，幸好狐妖走了，希望她再也不要回流沙岛了。
　　————————
　　不好意思，今天晚点了，有点纠结。QAQ


第84章 咬狐狸
　　苍染一行人兵分两路，一路去了修真界中部最大的拍卖会，另一路回了太玄宗。
　　她们抵达拍卖会的时候，云慕语和林明月通过传送阵，比她们还要快一步，已经将药送到了宋真那里，由左门主炼制丹药给宋真服下了，宋真的身体情况好转了许多。
　　檀清玄收到传信之后，放下心来，接下来只要能在拍卖会上拿到冰蟾毒目，与宋真体内原本中的毒性相互压制，就能解毒成功。
　　有关冰蟾毒目，苍染倒是听花朝提起过，她那个大妖王让她去偷冰蟾，这世界应该不会只有一个冰蟾吧？万药门的门主说过能在拍卖会有机会获得，应该不是骗她们的。
　　她们是早上到的，而拍卖会的开启时日是在晚上，太玄宗是在修真界都是首屈一指的大宗门，拍卖会背后组织的栖凰阁早早就递了牌子过来，安排她们到附近的宅邸暂且落脚，还请了专门的修士来保护安全。
　　栖凰阁只为拍卖会提供担保作用，故而不会轻易透露拍卖会上会出现的物品，也不会让卖家和买家之间相互见面，避免了跳过栖凰阁单独交易的可能，栖凰阁才能从中间抽取到百分之一的佣金。
　　因为这个拍卖会每年只开启一次，这拍卖会上的珍奇之物出现的概率很高，预计开启时间会持续三天左右。
　　要拍卖的东西进入辉煌绚丽的栖凰阁之前，都要由阁主先经手一观，有些散修就会借着栖凰阁的东风，趁着修士云集，将没那么价值连城的宝物，摆起摊子兜售出去。
　　这些小摊子最容易出现假货，也容易出现大漏，苍染想了下自己的气运，捡漏的话她就不考虑了，和沈云雁水韶仪一起支起了摊子，将她们捡来处理好的神木都摆出来售卖。
　　这些神木和灵植，苍染给了檀清玄一部分，留着带回太玄宗备用，水韶仪也以万药门的名义买了一些，檀清玄和曲长老不方便露面，就在府邸歇脚，剩下的都由着她们出去售卖。
　　刚开始开张并不顺利，因为这些神木看起来都是原材料，并没有被加工成符笔和阵盘，只有淡淡一层金光汇聚在上面，并不明显，来她们摊子上问津之人渺渺。
　　三人都没有摆摊经验，也不像那些散修一样，经常售卖，知道卖力吆喝，吹嘘一下自己卖的货品。
　　苍染出门前被檀清玄戴上了帷帽，一层白纱遮掩面容，水韶仪和沈云雁站在她身边，好似左右两个护法，摊子上的天桑神木跟不要钱似的堆放着，与周围有点格格不入。
　　没过多久，就有一群十来个同样遮得严实，只露出两只眼睛的黑衣人们过来，问她们神木是不是真的，怎么卖的？
　　这群黑衣人的声音听起来很嘶哑，像是多少年都没开口说过话。
　　苍染看不清对方的面容，也没抱多大希望：“左边一指宽的那种一根五百上品灵石，右边碗口粗的一根要一千上品灵石，反正都是一臂长，你们自己挑。”
　　黑衣人们看了一会儿，互相商量完之后，指着所有的天桑神木：“这些我们都要了，还有吗，我们都收。”
　　好家伙，这是拿回去当柴火烧吗，这可不兴烧啊。
　　苍染忍不住提醒道：“有，可这些神木都是炼制法器用的。”
　　为首黑衣人点了两下头，自己从储物袋中掏出十捆包好的紫色灵石票，每一捆都厚得跟板砖一样，整齐地码在苍染的摊位上。
　　他短促说道：“我知道，你给我装就是了，按照这些灵石，每人捆一份。”
　　只要钱结清了，一切都不是问题。
　　苍染将灵石票交给沈云雁和水韶仪，让她们一起数一下，确认了真伪，数量都没问题之后，开始给黑衣人们装货。
　　这些黑衣人分到货之后，还挑挑捡捡各自选择了起来，互相看看哪个粗一些的神木多，比较完才装进储物法器里离开。
　　苍染不由得朝着水韶仪和沈云雁问道：“你们能看出来他们是哪个宗门的吗？”
　　沈云雁微微摇头，水韶仪若有所思道：“前段时间妖族入侵，魔族也趁虚而入，大宗门自顾不暇，有些小宗门被魔气侵扰，苦不堪言，可能他们是被魔气烧伤了嗓子身体，要用神木做养元阵的阵法材料吧。”
　　苍染点了点头：“原来是这样啊。”
　　短短一个上午，这些捡来的神木很快兜售一空，苍染算了一下账，除去了自己要分给其他人，她总共到手赚了五百万的上品灵石。
　　暴利啊，意外之财赚起来就是爽！
　　她又想回流沙岛那个流动秘境了，还有一些没买到符修跑过来，问她们还有没有了，愿意多出一些钱收。
　　苍染都说没有了，她们也不能每次光捡着一个秘境的羊毛薅吧。
　　沈云雁和水韶仪要四处逛逛，苍染一只狐狸回到暂住的府邸的时候，檀清玄正在会客。
　　来人穿着一身玄色织云锦的法袍，乌黑长发用金簪挽起，看起来颇为年轻干练，她进来的时候，檀清玄与那人刚好谈完，将人送了出去。
　　苍染与她打了个照面，便擦肩而过，鼻尖轻嗅，眉头不由得蹙了起来，这人身上用了极为浓重的熏香味，闻久了好似有苦味回荡在舌尖似的。
　　她看向桌子上的两盏茶，茶水尚有余温，热气轻盈向上飘荡，看起来刚才的谈话并没有交谈太久。
　　苍染走到檀清玄身边坐下，拿起檀清玄没喝完的茶盏，饮了一口解渴，随口问道：“刚刚来的那个人是谁？”
　　檀清玄见苍染又是一身热汗，帮她施了一道清尘术：“栖凰阁的阁主时栖，来找我询问太玄宗来此是为了拍卖何物。”
　　苍染的眼眸中闪过惊讶：“栖凰阁不是说不会轻易透露拍卖物品吗？”
　　檀清玄执起玉茶壶，给她添了一杯茶水：“虽是如此，五大仙宗与其他小宗门并不一样，栖凰阁盘踞中州，与各大仙宗交情匪浅，这点薄面总是要给的，她现在经手的有两株凝心仙草，按照以往的价格，我们应该能拍到，可是冰蟾毒目和赤月圣兰至今都没出现。”
　　苍染不由得拧起眉头：“我们还要再去别的地方寻吗？”
　　檀情玄微微摇头：“有些东西并不是会提前送来栖凰阁拍卖，这三天每日都有可能有人不远万里跋涉来参加拍卖会，也可能会来迟了一些，拍卖会上再看看吧。”
　　苍染眸中泛起忧色：“可是万一她透露出去，有人知道我们要收购的东西，故意以次充好，鱼目混珠怎么办？”
　　檀清玄温声说道：“栖凰阁不止有一位鉴定宝物的宗师，为了这次拍卖会请来的有十位，若真是出了岔子，整个栖凰阁的声誉也会在修真界一落千丈，断然不会在这种事情上作伪的，放出消息也是为了将东西早日收到手上。”
　　苍染这才放下心来，只要灵药不出问题，拍卖会上都自有定价，她手上现在有这么多灵石，拍下来也就是了。
　　她将今日赚来的钱垒在桌子上，都推到了檀清玄的面前，坐船的时候她也清点过自己璎珞里的灵石，同檀清玄说道。
　　“这些上品灵石票是今天赚来的，大概有五百万，我璎珞里的灵石折算一下，也差不多有五百万的上品灵石，加起来就是一千万的上品灵石，极品灵石也有一百万，都给你用。”
　　檀清玄知道狐狸原先有两座灵石山，她又给她添置了一座，没怎么数，没想到狐狸私底下将钱都数了出来，傻乎乎地不知道数了多久才数完的。
　　檀清玄眼眸泛起涟漪，不由得摸了摸她的头：“你在船上没有休息的时候，都在数灵石吗？”
　　苍染嗯了一声，低头解下身上的璎珞，认真说道：“也没有数多久，我们的崽崽之前都是你一个人照顾，这次就用我的钱吧，我以后还会努力赚灵石的，你先拿去用吧。”
　　怪不得人家常说小孩子都是四脚吞金兽，她家的小狐崽还没出生呢，家底超薄的狐狸母亲给她买一点灵植补补，都直接可以宣布破产了。
　　不过养孩子是这样吧，幸好就只有一只，希望小狐崽出生之后会健壮一些，也不枉费她们这么辛苦地找各种奇珍异宝给孩子当补品。
　　檀清玄本不想收下苍染的灵石，可是想想狐狸这么有责任心，看起来又好乖，都是对她们俩共同孩子的满满心意，就先收下了，到时候苍染需要花销，就再寻别的由头补给苍染就是。
　　檀清玄将灵石都收了起来：“好，那先放在我这里。”
　　苍染点了点头：“嗯。”
　　檀清玄帮苍染把璎珞带回去，见苍染一直都戴着帷帽，伸手帮她解开了系带：“水韶仪和沈云雁没和你一起回来吗？”
　　苍染上仰了一点脖颈：“没有，沈云雁想去逛逛，水韶仪陪着她，估计晚点我们去拍卖会上的时候会一块过来。”
　　苍染的肌肤细腻柔嫩，下颌被帽带系久了之后，因为闷热，出了很多细密的汗珠，热得泛红，看上去可怜兮兮的。
　　檀清玄心生怜意，修长的指尖轻轻抚摸过那处细嫩肌肤：“怎么这么多汗，下次不舒服就不要戴着了。”
　　苍染被檀清玄摸得酥麻麻的，弯起狭长的狐狸眼，声音也软软的：“因为狐狸毛多啊，你之前不是说帷帽可以防晒吗，我心想今天天气确实有大太阳天，防晒效果确实还挺不错的。”
　　她只是想着这狐狸生得貌美，怕出去摆个摊被人给骗走了，这里人鱼混杂，有些散修手段下作阴险，若是被人顺手牵狐，得不偿失。
　　檀清玄掩下眸色，柔声说道：“过来，再凑近一些，我帮你好好擦擦。”
　　苍染起身走到檀清玄的身前去，双手撑在檀清玄的座椅两侧，倾下身子，凑近檀清玄的耳畔：“不热，仙尊帮我吹吹就好了。”
　　檀清玄浑身上下都被苍染包裹住了，鼻翼间萦绕着淡淡的桃花瓣的清香，被苍染吹过来的气流，身子一颤，竟有些发软了，颈侧的绯意晕染得红了一片。
　　苍染这样居高临下地压过来，剔透的眼瞳之中浸满了笑意，上扬的眼尾染了一抹风流的意味，好生浪荡。
　　檀清玄抬起纤长秀致的手指，将她往后面推了推：“正经一些。”
　　苍染歪头故意亲在檀清玄的脸侧，发出一声啵唧的响亮声音，翘起唇角：“偏不正经，就要亲你。”
　　反正檀清玄现在怀着崽崽，也拿她没有什么办法。
　　下一刻她的下颚就被人给捏住了，修长的手指捏得有点紧，传来冰冷的触感，还有檀清玄清冷眼眸带来的压迫感，两人的眼睫几乎快要碰触到一起。
　　苍染浓密的睫毛不停地眨动，突然有点怂了，她刚要往后退去，嫣红的唇瓣就被檀清玄咬了一口。
　　她没有想到檀清玄居然会咬她，没有多疼，可是警告意味很浓，让苍染一时怔楞住了。
　　檀清玄眼眸微眯，是觉得狐狸可以随意咬人，人就不能咬狐狸了是吗？
　　檀清玄用两根手指捏住她的下颌，稍微往上抬了一点，轻启红唇，吹了吹苍染热得泛红的肌肤。
　　温热的气流让苍染的心尖被拨弄得痒痒的，还不等她做点什么，檀清玄就将她推开了：“下次不乖，还要被咬。”
　　檀清玄才是会被咬的那个，苍染一下子扑到了檀清玄的身上，五条蓬松的大尾巴同时包裹着檀清玄，灼热的吻压覆上去，气息微乱：“你最好咬死我，仙尊。”


第85章 大拍特拍
　　晚上拍卖会开始，整个栖凰阁金碧辉煌，内部镶嵌着璀璨明珠，一共三层楼，每层差不多有几百个座位，底下第一层专给无宗门势力的散修，第二层是中小宗门，第三层是各大宗门专有的包厢。
　　苍染一行人到了三楼正中间的包厢，周围其他包厢里也都已经坐满了修士。
　　进入包厢之后，外面的噪音仿佛被隔绝了出去，应该是设了隔音的阵法。
　　栖凰阁隐秘性做的极好，一路上的都是用的单独传送阵，这周围也有阵法遮掩面容身形，其他仙宗纷纷都猜测起来到底是谁来了，又是何等的宝物让太玄宗都出马了。
　　檀清玄坐在主座之上，曲长老和苍染坐在她的两侧，沈云雁和水韶仪坐在下首位置，桌子上都摆好了各色灵果点心，有两个栖凰阁的侍女在帮她们斟茶倒水。
　　所有人的心思如今都放在了拍卖会上，大约一盏茶的功夫，就有一个女修穿着一身浅黄色印着铜钱纹织锦的裙子走出来，站在了楼中间唯一竖起十来丈的圆台之上。
　　她双眸含笑，面容十分亲和，环顾一圈说道：“欢迎诸位道友前来参加栖凰阁举办的拍卖会，这次藏品众多，依旧是老规矩，价高者得，接下来的第一件藏品是灵魄镇心丹，起拍价为十万上品灵石，由天品炼丹师......”
　　女子的声音不疾不徐，如清风一般拂过人心，早有人是为了灵魄镇心丹而来，立刻互相争夺起来。
　　一群人抢得急头白脸，追价追得太狠的时候，要不是隔得太远，此处又禁止施法，差点就拔剑打起来了。
　　苍染头一次参加拍卖会，看热闹看得上头，一件底价仅为十万上品灵石的丹药，居然能抢到一百万上品灵石，太夸张了些。
　　最终一个散修以一百一十万上品灵石的价格买到了，惹得几个中小门派的长老气得吹胡子瞪眼。
　　苍染一直在认真听着，等了大概五个之后，才终于轮到了凝心仙草。
　　负责拍卖的女修语气比之前都要激动一些：“接下来是两株凝心仙草，分开拍卖，因是从危险至极之地摘来，卖家经历了九死一生，还断了一条胳膊，故而起拍价为一百万上品灵石，仙草带着一个仙字，价值不言而喻。
　　现在拍卖的是第一株凝心仙草，品相最为完美，年份也更久，枝叶晶莹剔透，外形展开，如美人在翩跹起舞，实在是不可多得的一件稀罕物。”
　　尽管女修十分激动，但迟迟未有人抢先拍价，先前的五个都是天材地宝，炼成了极品丹药，一百万上品灵石也能拍到，这个底价就是一百万上品灵石，足以让很多人犹豫了。
　　有些人更是听都没听过用途，当然也有人根本不缺灵植，想要收集起来，以备不时之需，就爱扔钱进去听个响。
　　一个衣着富贵的高瘦法修从二楼包厢里掀开帘子，探出头来，一只手揉搓着两个玉核桃，朝着女修嬉笑招手道：“一百五十万。”
　　女修长袖善舞，当即说道：“一百五十万一次，有没有比一百五十万就更高的了......”
　　话音刚落，又有人喊道：“一百六十万。”
　　就像是一滴水溅入了滚烫的油锅之中，众人都开始反应过来，争抢了起来。
　　第一株凝心仙草的价值一路飙升到了三百万上品灵石，又回到原先那个衣着富贵的法修手上。
　　“三百万上品灵石一次，三百万上品灵石两次......”女修的目光转了一圈，声音不再娇媚，而是清越之中带着刻意引导的语气，牵动了在场所有人的内心。
　　一时间所有人的呼吸都要凝滞了，看着女修手中的木槌，一旦敲下这么让人眼热的仙草就要归了那个二楼修士了。
　　沈云雁和水韶仪都有些沉不住气，看向檀清玄说道：“清玄仙尊，这株仙草正是我们需要的啊。”
　　苍染也着急地看着檀清玄，檀清玄拿起桌上的玉牌，递给了苍染：“不要着急，三楼其他宗门还没出手呢，你若是想出价，就自己用神识在上面报，想报多少就写多少。”
　　苍染怎么会不心急呢，要是大家都这样等着别人出手，万一就被一锤定音捡了漏呢。
　　她立刻用神识报了一千万，楼下女修看到面前桌子上的一道金光闪过，定睛一看，是太玄宗出了一千万，不由得神情激动，立刻高声喊道。
　　“一千万，有人出价一千万，还有比一千万更高的吗？”
　　一时之间全场哗然，一下子能拿出一千万上品灵石，说句实在话，买下一个落魄小宗门都绰绰有余了。
　　“哪个散修能赚到这么多钱，该不是三楼哪个大宗门的人吧？”
　　“一千万上品灵石，我这辈子都没听过这么多钱，我现在元婴期了，到现在的身家也就只有几十万上品灵石。”
　　“这些大宗门真是有钱，这么多产业，这么多上品灵石说撒就撒了。”
　　底下的声音吵吵嚷嚷，可一点都不会影响到那些包厢里的人
　　“一千万一次，一千万两次，”女修高高举起手中的木槌，准备一槌定音“一千万三次.....”
　　苍染心脏怦怦直跳，不由得攥紧手中的玉牌，只要锤音落下，她和清清的崽崽就能拿到第二棵融合血脉的灵植了。
　　这时候女修的眼底忽然闪过一片金光，不敢置信地看了一眼，声音都有些哑了：“一千五百万上品灵石！”
　　“有人出价一千五百万，还有比一千五百万更高的吗？”
　　苍染一下子从椅子上站了起来，她怎么都没想到，她给的已经是这么高的价格了，怎么还会有人比她还要高！
　　她的狐狸耳朵和狐尾一同冒了出来，气得乱颤，愤怒地拍着地板，狐狸爪子都要气到开花了。
　　檀清玄在一旁安慰道：“应该也是五大仙宗的人，不用担心，他们没有那么多钱，你尽管报价。”
　　苍染想到自己除了一千万的上品灵石，还有一百万极品灵石，确实她应该是能拍到的，不能自乱阵脚。
　　对方在女修喊了两次之后才出手，应该是犹豫的，本钱也没有那么足。
　　苍染决定慢慢和对方慢慢周旋起来，每次多报价一百万，一路拉扯到两千万上品灵石之后，对方先忍不住了，直接报到了三千万上品灵石。
　　苍染立刻报了三千五百万，这次对方抢仙草的速度明显慢了，又是等到第三次出价的时候才报到了三千六百万。
　　苍染又出了三千七百万，反正她的底价还能出两千万，对方还想加价，她也能继续奉陪！
　　另一个包厢内，归元宗的宗主戚风萍，气得砸碎了满地杯盘。
　　不知道到底是哪个宗门的人，拿着这么多上品灵石，出手如此阔绰，三千七百万灵石，相当于一个发展良好的大宗门积累上百年的产业收益了。
　　这凝心仙草可遇不可求，若不是她实在需要，也不会拿出自己多年的积蓄，她手上还剩两千多万上品灵石，若是都和对方僵持在这里，接下来若是出现更好的，将会得不偿失。
　　一妙龄女修提议道：“宗主息怒，不如这一株仙草就给了她，反正还有另一株，等会她买完了，发现另一株便宜，肯定就知道自己有多蠢，到时候后悔也来不及了。”
　　戚风萍这时候上头的气愤才压了下去，如今如梦般惊醒过来，冷笑一声道：“你说的没错，这人花了那么多灵石，说不定是哪个宗门之中的愣头青，回去有她好果子吃，且等着看她笑话。”
　　苍染喊价喊到了三千七百万，本以为对方会继续追价，没想到对方居然偃旗息鼓了。
　　随着一声槌音敲击下来，听到了女修恭喜庆祝的声音：“三千七百万上品灵石，恭喜拍到了凝心仙草！”
　　很快就有专人将那株凝心仙草送来了，盛放在宝匣之中，流光溢彩的，美得不可方物，当然价格也很美丽，都是给崽崽的，苍染只看了一眼，就交给了一旁的水韶仪炼制。
　　檀清玄结清灵石，吃了水韶仪炼制好的丹药，这枚药丸入口即化，如同温和雨雾，流经五脏六腑和经脉到达子宫，檀清玄的修为和身体已经恢复到了最鼎盛的状态。
　　她体内的小狐崽如今有四个月了，有檀清玄帮助吸收了灵药之后，身体血脉融合得更好了，在原本小红狐狸的基础上发生了一些微小的变化。
　　人太多了，苍染只能远远看着檀清玄的小腹，关心询问道：“怎么样，崽崽好些了吗？”
　　檀清玄稍微抚摸了一下，眉眼温柔地说道：“我刚刚帮崽崽炼化了药丸，正吸收着呢，应该没事。”
　　苍染不由得靠近檀清玄，弯眸道：“那就好。”
　　曲长老见这两个人甜蜜蜜地说起孩子，她这一把年纪了，还挺羡慕的。
　　她听到楼下女修还在继续拍卖，惦记着还欠缺的两味药材，不由得提醒道：“小狐狸，还需要两味药材呢。”
　　苍染本来就贴着檀清玄了，听到曲长老的话，连忙朝着楼下看去，负责拍卖的女修又拿起了另一株凝心仙草，从品相上来说，比她现在这一株要小一些，看起来整体的光泽也要弱一些。
　　然而因为第一株仙草卖出了高价，这一株起拍价也要一百上品灵石，不知道被喊价了多少轮，竟然也来到了三千万上品灵石，还在继续上涨。
　　苍染不由得朝着水韶仪问道：“这种凝心仙草，是吃得越多，对崽崽越好吗？”
　　水韶仪摇头说道：“一棵就够了，这么高的价格，属实是没想到啊，修真界有钱的宗门看来真的不少呢。”
　　沈云雁在一旁说道：“你该不会惦记着要多收别的宗门药钱吧？”
　　水韶仪微微一笑：“也不算惦记，哪回都是他们求着我们万药门的人去的啊，诊金都是随着药材涨的。”
　　沈云雁轻嘶一声：“我发现你这个人真的是黑心啊。”
　　苍染知道凝心仙草一棵就够了，就没有再继续报价，如同一个局外人一般，看着这第二株凝心仙草的激烈竞争。
　　谁都没想到，品相比第一株还差的凝心仙草，年份少了一千年，卖到了五千七百万的高价，最后被人以六千万的高价收入囊中。
　　之前和苍染竞争的归元宗的宗主戚风萍此刻比吞了蚊虫还要恶心，她想到如果刚刚她在和上一个人竞争的时候，没有放弃，是不是就可以多出一点价格就能拿到凝心仙草了。
　　现在如果错过，下次要再等一年，才能再等到拍卖会开启，但也不是每次都会有人愿意卖的，这凝心仙草也很难遇到，就如同当年她和镇山豹抢夺的将近万年份的灵芝一般，想要拿到都需要扒了层皮，历经千辛万苦。
　　她现在越想越觉得后悔莫及，原本是想捡个便宜，可正是因为所有人都知道是最后一株仙草了，反而比之前加价加得更凶，她掏出了快两倍的价格，还是没能买到手。
　　苍染心想幸好买的早，她就知道好东西不等人，本来第一份能拿到就很不容易，关系着她老婆和孩子的事情，就算是六千万上品灵石，她也会出，不过也算是省了一些，能解决麻烦再好不过了。
　　拍卖会还在继续进行，接下来出来的拍卖品都很是平平无奇，很少有像之前的凝心仙草那样拍出高价的了，直到快要到尾声的时候，苍染都没有听到冰蟾毒目和赤月圣兰的下落。
　　她正觉得灰心丧气，想到接下来两天可能还会有人送拍卖品过来，正安慰自己的时候，忽然听到有人在拍卖冰蟾。
　　苍染放眼看过去，发现那冰蟾整体如同玉雕一般，一动不动地被关在金子制成的鸟笼里，已经成了一个死物，然而眼睛早已被人挖掉了。
　　很多人听说是死的冰蟾，都没有了兴趣拍，一时叫价的人寥寥无几。
　　苍染蹙起眉头，看向檀清玄问道：“会不会是有人知道我们需要冰蟾毒目，故意把冰蟾的眼珠子挖了出来，来引我们上钩？”
　　檀清玄：“先把冰蟾拍下来吧，看看对方到底要玩什么把戏。”
　　苍染报了一百万上品灵石的价格，轻易拿下了冰蟾，侍者送过来冰蟾的时候，却朝着苍染说道：“这位道友，冰蟾的主人想和您单独见一面。”
　　苍染抿了下唇，拿起八十，带上冰蟾，朝着檀清玄说道：“清清，你在这里等我一下，我很快回来。”
　　檀清玄有些不放心，想到苍染身上有她给的璎珞，里面藏着一道定位符，八十的剑穗也有阵法，可以保护苍染，点头说道：“好，早些回来。”
　　苍染跟着侍者一路沿着走廊，很快就到了一处精美奢华的楼阁前，坐上专门的传送阵上去，随着侍者打开门之后，果不其然看到了熟悉的人。
　　花朝坐在桌前，白皙的指尖玩着宝匣，漂亮的披帛歪歪扭扭挂在腰间，朝着苍染笑意盈盈地说道：“染染，好久不见，我不去找你，你都不来找我，天天呆在富贵温柔乡里真是舒服，你忘记了我们是最好的朋友了吗？”
　　苍染挑眉看了她一眼：“挺厉害的，你自己一个妖也能弄死冰蟾，还将宋真也给打伤了。”
　　花朝眨巴了两下眼睛：“我可是全世界最好的小鸟妖，哪有这么恶毒，再说我也没怎么用力，她把自己气得不清，就重伤了，瞧瞧，我还特意去给她抓了冰蟾，鸟毛都掉了好几根。”
　　苍染将冰蟾丢在花朝的桌子上，摊开手掌：“你退一百万上品灵石和冰蟾毒目给我，我带去给宋真解毒。”
　　花朝将那宝匣拨弄着又转动了两圈，笑着说道：“你刚刚这么有钱，三千七百万都出了，也不差我这一百万吧，再说我抓这个冰蟾很不容易的，收一点钱怎么了？”
　　苍染不咸不淡地道：“整个栖凰阁都和你有关系吧，你也不缺我这一百万啊。”
　　花朝心中微震，一脸无辜地看着苍染：“你在说什么，我听不懂，我只是个一只小鸟妖，哪能和栖凰阁扯上关系。”
　　苍染挑明了话头：“时栖身上有你的味道。”
　　花朝脸上的表情僵了一下，怀疑人生地看着她：“你是狗鼻子吗，她明明身上用着熏香呢，还有不要用女人身上有我的味道这种话，听起来让鸟觉得怪怪的。”
　　苍染逼问道：“那你们是什么关系？你为什么要研制承妖露？”
　　花朝喝了一口茶水，慢悠悠地说道：“反正不是你和清玄仙尊的那种关系，承妖露的事情很复杂，以后再和你说，我找你过来又不是为了这件事情的，上次我们在神剑冢的骨片，还在你手里吗？”
　　见苍染一脸警惕，花朝不由得叹了一口气：“那个骨片应该是玄龟甲片，我当时还藏了一片，带回去问了族长之后，才知道有大用，你现在能不能给我？”
　　那骨片是她和花朝一起出力拿的，按理来说一人一半理所应当，但是这小鸟嘴里的实话太少，她总觉得给了小鸟妖，这小鸟妖又要做坏事。
　　苍染皱着眉头：“你要拿去做什么？”
　　花朝也不打算瞒着她：“那个是开启上古妖皇遗迹的钥匙和地图，你要的赤月圣兰也在里面，到时候我们俩一块去，我拿我需要的东西，也不抢你的，咱们各取所需，但是你不能带上别人，我会没有安全感。
　　别怀疑我骗你，我们小鸟妖消息最灵通，除了那里，别的地方你再也找不到，冰蟾毒目我现在让人给清玄仙尊送过去，你跟着我一起走。”
　　花朝朝着门外的人招了招手，就将手掌下的宝匣送了出去，交代了一下要亲自交给檀清玄。
　　花朝转头耸了下肩膀：“这下你总信我了吧？”
　　可是她和檀清玄有了孩子，这样她又不能陪在檀清玄身边照顾了，但是赤月圣兰也很重要。
　　苍染心中还在纠结，花朝却拉起了她的手：“走吧，事不宜迟，我们早去早回。”
　　檀清玄收到来人送来的装有冰蟾毒目的宝匣，却见苍染并没有回来，问了来人也只说是苍染与冰蟾主人有事要做，暂时不能回来了。
　　她放心不下，只能将冰蟾毒目交给了曲长老，让她先送回太玄宗给宋真，自己沿着定位符的方向去追苍染。
　　曲长老见她身体无恙，也没有再坚持要与她一起。
　　————————
　　今天更新晚了，不好意思，要不然以后还是八点吧，不然总是拖更也不好，很抱歉。


第86章 你最重要
　　苍染和花朝离开城池的时候，天色微明，下着一场秋雨，路上行人稀少。
　　雨水细密如丝，秋意寒凉，苍染现在冷静下来，尽管得到了灵药的消息，又实在放心不下檀清玄和崽崽，不想这么快跟着花朝去别的地方。
　　苍染停下脚步，转头说道：“我想先回去找清清。”
　　花朝拉着她的手臂不松开：“你不能去找她，清玄仙尊修为高深，她知道我与她师妹结仇，肯定不会放过我。”
　　苍染皱起眉头：“我和她说过，不会让她杀了你。”
　　花朝揽起苍染的肩膀：“你怎么总是这么相信人修，她说不杀就不杀吗，清玄仙尊的剑下斩过多少妖魔，你根本不知道她的可怕之处。”
　　苍染认真说道：“她本来就是极好的人，没你想得那么可怕，而且很通情达理。”
　　花朝身上的鸡皮疙瘩都要起来了，檀清玄两百岁时从太玄宗出去历练，一剑斩杀了当时为祸人间的巨虎王，连带着整个虎族沾了人命的都被清算了干净。
　　当时妖族第一的血雾狮想为巨虎王报仇，也被檀清玄杀得退回妖界，再也不敢出去。
　　不到三载时间，檀清玄便扬名修真界，清玄仙尊实至名归，后来魔族也想挫其锋芒，又被檀清玄一己之力重创了魔族十大护法，这些年只是一个檀清玄，便压得妖魔两族日日夜夜喘不过气来。
　　这样的一个人，简直可以说得上是天道宠儿，居然过了五百年了还不飞升，难道不够恐怖吗？
　　花朝沉默了好一会儿，吐出来一句：“你不能因为你和她欢好过，就对她放松警惕，她远比你想象得要可怕得多，她要是想要杀你，一百个你也不是她的对手。”
　　苍染坚定道：“她不会杀我的，我要回去找清清，等我与她交代完，再和你一起去上古妖皇遗迹。”
　　花朝一边拉住她，一边怀疑地给她诊脉：“檀清玄是给你下情蛊了吗？你怎么对她这么死心塌地的？”
　　苍染坚持道：“没有下蛊，我就是喜欢她。”
　　花朝诊完脉确实没发现情蛊，一阵无语，檀清玄还真是厉害啊，双修也修得这么好，苍染被她迷得死去活来，一天到晚根本离不开她。
　　也已经习惯了，从她刚认识苍染的时候，苍染就是这个样子，每天满脑子里都是清清，闲下来不是在给她写信，就是在伤心难过她没给回信。
　　花朝只好交代道：“那你只能和她说，你要去取赤月圣兰，不能和她说是和我在一起，也不能让她跟着你。”
　　苍染爽快答应了：“好。”
　　花朝还要和苍染交代一些别的，突然感觉一阵冷冽寒光闪过，“铮”然一声长剑出鞘，剑气迎着面门而来，让花朝的脊骨窜上一阵从头凉到脚底的寒意。
　　新长出来的雪白绒羽被剑气击落好几根，花朝侧身避开，抽出鹤骨笛，将唇贴在冰凉的笛子上，准备奏响催魂夺魄的笛音。
　　苍染一只手按住花朝的鹤骨笛，对上檀清玄如寒星一般的墨眸，护在檀清玄身前，转头说道：“别打了，花朝，仙尊是寻我而来的，我去和她说两句话。”
　　花朝知道自己也打不过檀清玄，收回鹤骨笛，裙角被剑气击碎了好几道破口，郁闷不已地看着自己掉落的羽毛，摆了摆手：“你们快点说。”
　　檀清玄收起长剑，衣袂飘飘，她原本以为苍染是被人胁迫，才不得已离开了她，一路着急追来，就看到这两只妖又搅和在一起，苍染身上没受伤，脸上的表情也没有半分不情愿。
　　檀清玄冷冷地瞥了苍染一眼，径直转身离去了。
　　苍染连忙追上去，从身后抱住檀清玄，环住檀清玄的腰身：“你要去哪啊？”
　　檀清玄将苍染的手推开，淡淡说道：“回太玄宗。”
　　苍染又重新缠上去，不让她这么快走：“你一个人回去吗，曲长老她们呢，怎么没跟着你一块？”
　　檀清玄长而浓密的眼睫沾着雨珠，面色越发清冷，一时之间也没有搭理她。
　　天上还下着雨呢，苍染摸着檀清玄的衣衫被冰雨淋湿，急忙将檀清玄拉住城墙边的檐下躲雨，又用灵气烘干檀清玄身上的衣裳。
　　紧密的雨点落在脚边的小水洼中，发出一阵闷闷声响，让人心里也好似缠着一团乱麻似的。
　　苍染看见檀清玄神色越发冰冻，连忙小声解释道：“花朝和我说，有一处上古妖皇的遗迹，可以拿到赤月圣兰，她怕你杀了她，就不让我告诉你，但是我刚刚是准备回去和你说的，没想到你这么快就来了。”
　　檀清玄看着苍染被雨水淋湿的狐狸耳朵，耷拉着跟个丧气的小狗似的，神色依旧带着几分疏离：“我不该来？”
　　苍染连忙摇头，澄澈的眼眸之中很是紧张：“是我不好。”
　　檀清玄眼睫颤动两下，想起苍染上次也是想着不告而别，唇线越发绷紧，没有接苍染的话。
　　苍染攥紧了袖中的指尖，忐忑不安地认错：“下次我一定会先告诉你的，这次情况有些特殊，你先回太玄宗吧，你肚子里还有崽崽呢，等我办好事了，就回来了。”
　　檀清玄现在宁愿苍染是之前那只胆小的小狐狸，也不想她现在这么胆大包天，哪里都敢独自去闯一闯。
　　以前没有孩子，她觉得苍染莽撞一些也没有关系，她可以为她兜底，可是有了孩子，孩子都还没出生，苍染要去这么危险的地方，活着回来倒也还好，要是死了，让她一个人守着她留下来的小狐崽吗？
　　要是以后小狐崽长大一些，问她狐狸母亲去哪了，问她狐狸母亲长什么样子，她该如何回答孩子这个问题，靠着画像追忆吗？
　　檀清玄眼眸中划过一丝失望，垂眸说道：“你是不想要我和崽崽了吗？”
　　苍染顿时着急说道：“没有，清清，我想让你和崽崽都好好的。”
　　檀清玄凝眸看着她：“上古妖皇遗迹，靠你和那只鸟妖，你觉得你能有几条命活下来？”
　　可是那也不能让檀清玄和她一起赴险啊，苍染咬着唇瓣说道：“我应该可以应对的，你放心，我会活着回来。”
　　苍染对上她都瑟瑟发抖，一次次绝处逢生，这狐狸真觉得自己又能行了，上次尾巴和手上烧伤的伤口才好了几天啊，现在又忘记了疼。
　　檀清玄问道：“若是不能呢？我和崽崽怎么办？”
　　苍染犹豫了半晌，她不能活着回来......
　　她不是每次都能这么幸运的，这世界上好事不可能全都被她遇上了，她能遇到漂亮老婆，还能有个崽崽，就已经比这个世界上很多人都要强了，也没什么好遗憾的。
　　苍染眼眶中渐渐泛起水光，低头说道：“我会活着回来的，要是回不来，你就当没遇到过我吧，崽崽也不用知道有我这么没用的母亲。”
　　修道之人可以活很久，檀清玄和她在一起的时间也不长，应该也不会爱她爱得那么深，于檀清玄千百年的修炼时光来说，她连一年时间都没占据，哪会有多么深厚的感情，很快就能把她忘记了。
　　她们的崽崽不能没有那棵药，如果崽崽发育不好，以后出生之后体弱多病，连寻常孩子都比不了，她根本不配做孩子的母亲。
　　檀清玄本想打消苍染的心思，可是没想到苍染居然能说出如此绝情的话来，当作没有遇到过，苍染这话怎么会说得这么轻易。
　　檀清玄胸口传来滞涩的疼痛，眼睫颤动：“是你闯进我的因果之中，是你要救我，是你想和我双修，是你让我怀上你的孩子，现在说出这种话，不觉得太晚了吗？”
　　苍染越发自责：“可是我真的很喜欢你，对不起，我不知道会让你怀上崽崽，我宁愿崽崽是我来怀的。”
　　檀清玄秀眉微蹙，将苍染拽入怀中：“那现在呢，你是觉得我不够喜欢你吗？”
　　苍染迟疑了一秒，立刻摇头：“没有。”
　　檀清玄看到了她眼眸之中的犹豫，心中微微叹了口气：“你心里就是这般想的，不要犹豫，可以直接说出来，我记得你有问过我是不是也喜欢你，我当时说了是，今日依旧是。”
　　苍染呆呆地看着檀清玄，她没想到檀清玄会这么坚定地选择她。
　　檀清玄轻抚她的脸颊，眸光温柔：“我不经常说喜欢，不是因为我不喜欢你，只是我觉得情字无须在口，而是在心，是我平日疏于表达，才会让你觉得不够安心，对不对？”
　　苍染眼眸之中泛起水雾：“对不起清清，我总是觉得我对你来说并不重要，也许没有我，你可以过得更好。”
　　檀清玄抱紧苍染，珍重地说道：“对我来说，你比任何人都重要，你不是可有可无，没有人可以取代你，遇到事情要和我商量，你现在有我，有崽崽了，要三思而后行。”
　　苍染嗅着檀清玄身上清幽的檀香味，从来没有哪一刻比现在更安心，她所有的不确定，自我放逐，难过都被人稳稳地托住了，原来这世界上真的会有人如此包容地爱她。
　　苍染抹掉眼泪，拉起檀清玄的手：“清清，那我们一起去吧。”
　　她喜欢的狐狸只有两百岁，可能离真正成熟还要一段时间，她还是要多照顾一下她。
　　檀清玄抬手轻轻用指腹擦干苍染眼角未落下的泪水，清冷的声线很是温柔：“嗯，不哭了。”
　　苍染要被她这语气要哄成宝宝了，之前她还觉得檀清玄肯定以后照顾不了孩子，现在发现檀清玄真的还挺会的，她自己才要变成没用的母亲了。
　　苍染的脸颊红了一下，拉着檀清玄的手腕，不让檀清玄帮她擦了：“我自己多擦两下就好了，别用这种语气哄着我，我不是宝宝。”
　　檀清玄眸中漾起了笑意：“是狐狐大王。”
　　苍染脸颊上的红晕一下子窜上耳尖，烧得热气要冒烟了，眼眸有些闪躲：“我们去找小鸟妖吧。”
　　花朝靠在城边另一侧已经快睡着了，本来以为只要等一会儿就好了，然而这两人拉拉扯扯起来，没完没了，檀清玄还在周身三尺之内设了隔音阵法，什么都听不到。
　　下雨天本就让小鸟犯困，她不由得化成鸟身埋头睡了起来。
　　等迷迷瞪瞪醒来的时候，苍染和檀清玄站在她面前，拍了拍她的鸟翅膀：“走吧，我们一起去，我和仙尊说过了，她不会杀你的。”
　　花朝一觉醒来，感觉天都要变了，这两人站在她面前，让鸟都有点害怕。
　　檀清玄手上拿着寒光凌冽的神剑，看起来就很像是会杀鸟的。
　　等等，神剑，这个神剑不是狐狸从神剑冢秘境里拿出来的吗，就这样给了檀清玄了？
　　真是怒其不争，能得到一点好机缘，这色迷心窍的狐狸精是一点都守不住啊，全都送给檀清玄了。
　　苍染见小肥啾不动弹，不由得伸出一根手指戳了戳她：“怎么还没醒，快醒醒。”
　　花朝展开羽翼啄了两下苍染的手，化成人形，拂起自己身上织锦的披帛，离檀清玄远一些，试探问道：“我们是要去妖界，仙尊真的要和我们一起吗？”
　　檀清玄微微颔首：“嗯，我和阿染一起。”
　　花朝很是无奈：“上古妖皇遗迹里的东西都是给妖用的，没有适合仙门的东西呀。”
　　苍染接过这个话题，直接道：“我和仙尊都是拿赤月圣兰的，没人和你抢别的，别试探了，我们拿完就走了。”
　　花朝心中一喜，面上乐呵呵地说道：“哎呀，我们本来就是各取所需嘛，我和染染是好友，仙尊如果感兴趣就一起吧，我一直都是没有任何意见的，到时候遇到危险，还要仰仗仙尊搭救一二呢。”
　　苍染没见过变脸这么快的鸟，之前还说不能告诉檀清玄，现在反水也太快了，要不是她解释得够早，小鸟差点就颠倒黑白，成了她故意不让檀清玄去的。
　　苍染忍不住给花朝传音道：“你这个坏小鸟。”
　　花朝给苍染传音：“彼此彼此。”坏狐狸非要带外人，她还不能改口坑她一下了。
　　花朝朝着两人说道：“上古妖皇遗迹在蓬莱山脉，仙尊进入妖界，需要遮掩一二，神剑也要藏好，不然被其他妖族发现恐怕有些麻烦。”
　　遮掩气息对于檀清玄来说非常简单，她之前在苍染所在的沧澜山脉时，就伪装成凡人，妖族很难辨认她是否为修士，被发现的几率也会小很多。
　　檀清玄点头同意之后，花朝才带着两人一起去了通往蓬莱山脉的传送阵，传送阵是在一处古老的藤树之下，密密麻麻的藤条垂落下来，遮住了下面的传送阵。
　　花朝震动翅膀，将一旁的机关上面的灰尘扇得扬起，填入满满的一大袋上品灵石，传送阵的机关才开始缓缓运转起来。


第87章 花朝的老巢
　　蓬莱山脉的传送阵好久没有用，苍染三人一同进去的时候，里面浮灰很多，运转起来地动山摇的，满是年久失修的尘埃味。
　　花朝不知道从哪捣腾出来的传送阵，苍染看着周围的阵纹，发现上面和她之前离开沧澜山脉用的都不一样，有不少磨损痕迹，好像是二手的。
　　苍染牵着檀清玄的手，好奇地朝着花朝问道：“你不是和栖凰阁有关系吗，怎么不换个新的传送阵？”
　　花朝双手合十：“我还有族人要养呢，穷人家的小鸟早当家，只是和栖凰阁有合作，收了点分成而已。”
　　苍染问道：“栖凰阁每次提百分之一的佣金，你的族人是吃肉，不是吃灵石吧。”
　　花朝俏丽的脸垮了下来，叹了口气：“等下路过，你们看到我家的情况就知道了，对了，仙尊身上人修味道还需要再遮掩一下，染染你想想办法。”
　　苍染说道：“那你回避一下。”
　　花朝背转过了身子：“我本来也没打算看。”
　　苍染将檀清玄抱在怀里，用自己身上的气息包围着檀清玄，传音说道：“清清，这里有没有晃得你不舒服，宝宝怎么样？”
　　檀清玄牵起她的手，放在小腹的位置上：“这几日吃了丹药，孩子还在吸收药力，沉眠时间比之前长一些，只有傍晚才会活跃一会儿，不用担心。”
　　檀清玄以前坐传送阵都会被这小崽子扰得不适，不知道是吃了两株神药的缘故，还是因为这传送阵上妖族的气息浓重，崽崽今日安稳得出奇。
　　苍染每次摸崽崽的时间都很不巧，她摸的时候崽崽八成都在睡觉，作息倒是很符合妖兽的作息，晚上修炼白日休息。
　　不知道出生之后会不会也是个爱闹腾的，晚上吵人，她和清清就只能陪着崽子熬夜了。
　　苍染知道小崽现在没事，就放下心来，这传送阵年老失修，比她们平日坐的传送阵，运转速度要慢上许多，过了了半个时辰才到达蓬莱山脉。
　　蓬莱山脉是四大妖境最远的一处，每一座山都连接着大大小小的汀州，秋季里一大片的芦苇丛荡开鲜嫩的芦花，浓密的苇叶沙沙作响，鱼肥水美。
　　花朝从芦苇丛上飞掠而过，引着苍染和檀清玄去往自己的山头上，一路上山清水秀的，还遇到了不少鸟妖，这些小鸟妖们对花朝很热情，叽叽喳喳地打着招呼，还问花朝，她们是从哪里来的妖。
　　花朝笑眯眯地说道：“这是我的狐妖朋友苍染，来自沧澜山脉的，和她的娘子清清一起过来玩。”
　　一只胆子很大的鹧鸪飞近一些，看清楚了苍染的狐耳狐尾，好奇地啄了一下，又看到她身边檀清玄问道：“好久没看到红狐妖了，她的娘子是什么妖，闻起来是狐狸身上的味道，可是为什么看起来好像人类啊？”
　　这鹧鸪是个多嘴多舌的，苍染主动说话，打断它的猜疑：“我娘子跟我一样是狐妖，已经化形了，身娇体弱，不习惯与别的妖多有来往。”
　　鹧鸪鸟看着檀清玄，她长得很美，又极清雅，站在那里好似一柄锋利的长剑似的，哪里都不像是体弱多病的样子。
　　在鹧鸪鸟一脸迷惑的时候，苍染挽起檀清玄的手臂，眼眸示意檀清玄贴贴，檀清玄嗔了一眼苍染，配合地靠在了苍染的肩头。
　　这样感觉对味了，但是看起来还是人里人气的。
　　花朝打发鹧鸪鸟道：“没什么事都散了吧，我们要走了。”
　　鹧鸪鸟这才拍拍翅膀飞走了，由于一直在纠结檀清玄是不是妖这件事，还差点撞在了水杉树上。
　　去花朝洞府的路越走越荒凉，不同于其他其他处的色彩浓郁，花朝的洞府是灰色调的，万物凋零，没有任何生机。
　　花朝绕着一个枯树飞行了几圈，发出了啾啾啾的急促鸣叫之声。
　　一大片的黑色乌鸦很快从四面八方飞落了下来，有的乌鸦从她和檀清玄的身边慢慢走过，朝着花朝所在的方向靠近。
　　花朝坐在高高的树杈之上，香腮粉颊，绿色绣着锦花的襦裙随风摇曳，仿佛是这荒凉之地唯一的鲜艳之色。
　　她的两条长腿晃悠着，从储物戒指里拿出大块的兽肉，那些肉保存得很好，还是鲜艳的红色，被她用锋利的小刀削下来，鲜血顺着刀口的血槽流下来，一块又一块地投喂给了地上的乌鸦们。
　　她一边喂肉，脸上挂着甜笑，一边说道：“染染，仙尊，这里就是我的家了，没什么可以招待你们的，等会儿大族长来了，我们就一起去上古妖皇遗迹。”
　　大块红肉被一只乌鸦夺到之后，叼在嘴里，锋利的鸟嘴啄取了几口，鲜嫩的肉被撕成了碎条，鸟嘴之上沾满了鲜红色的血沫。
　　苍染看着这一幕，不由得好奇问道：“花朝，你不是银喉长尾山雀吗，这些乌鸦就是你的族人们吗？”
　　花朝感慨道：“是啊，很多年前，登仙梯崩塌，我们一族也受到了可怕的封印诅咒，从银喉长尾山雀变成了乌鸦。
　　我的族人们举全族之力保下我，到现在都没有办法再化形成功了，如今它们垂垂老矣，寿元将近，只有解开封印，重新打开登仙梯，它们才会重新变成原来的样子。”
　　苍染问道：“你去上古妖皇遗迹就是为了解除封印的吗？”
　　花朝点头说道：“染染，我不能看着我的族人们一个个的死去，我必须要救它们，没有人愿意帮我，我只能靠自己！”
　　苍染看着满地羽毛漆黑的乌鸦，不解问道：“解除封印，只用去上古妖皇遗迹就行了，为什么要研制承妖露来害别的妖，还要向修真界发动进攻？”
　　花朝解释道：“我也是不得已，承妖露是很多年前的事情了，我是受妖所迫，身不由己，还有一族的族人要养，它们现在都是手无缚鸡之力的乌鸦。
　　上次进攻修真界的事情，是魔尊来找其他大妖王商量的，当时我不在，若是知道，我定然会阻止的！”
　　苍染听她说得字字在理，确实没有任何理由动机，一时之间竟不知应不应该去安慰花朝了。
　　檀清玄忽然拉住了苍染的手，一阵劲猛的疾风从前方袭来，将她们的袖摆吹得扬起，一只体型比其他乌鸦都要大上百倍的大乌鸦降落在花朝的身前。
　　这只乌鸦的尾羽出现了墨蓝色的光芒，乌黑色的眼眸比其他乌鸦都要凶悍一些，寒光四射，口中会吐出人言。
　　“朝朝，你回来了。”老乌鸦的声音是苍老衰弱的女声。
　　花朝立刻从树上飞下来：“是，族长，我们找到了开启上古妖皇遗迹的钥匙，还带了人来，请族长帮我们开启通往上古妖皇遗迹的大门。”
　　老乌鸦如墨般的羽翼拢在花朝的身上，像是最后一次在呵护自己的孩子。
　　老乌鸦开口说道：“大门一旦开启，一日之后将会成为一个开放之地，凡是妖族都可以选择进入，到时候若是有妖与你争夺，你一定要好好保护自己，我们一族就只剩下你了。”
　　花朝知道这意味着和大族长的诀别，点头应下：“为了族人，我一定会提前一步到达妖神殿！”
　　老乌鸦和蔼地拍了拍花朝的脑袋，花朝从老乌鸦的怀抱里离开，从自己怀里掏出一片莹白如玉的骨片，朝着苍染说道：“染染，你把你的那些骨片拿出来吧。”
　　苍染将自己收集到的骨片递给了花朝，这些骨片全部拼在了一起，顿时出现了一阵耀眼的金色亮光，原先那如同迷宫一样的地图顿时变得清晰明了，山川湖泊的虚影都展现在了三人面前，一道瞩目的宫殿便在这山川湖泊之中。
　　老乌鸦祭出了一个特殊的方形灵器，灵器的周围镌刻着特殊的符文，当骨片形成的物件插入特殊的凹槽之中，先前闪着金光的山川湖泊顿时消失，一个闪着金色光芒的遗迹入口在正上方显现出来。
　　与此同时，天空雷云汇聚，一同加持在了入口之上，四周风起云涌，整个蓬莱山脉在这一瞬间，激发出了一道直抵天界的耀眼金柱。
　　这一异象，不止是惊动了整个妖界，就连修真界和魔界也全被惊动了。
　　老乌鸦将花朝推了进去，又示意苍染和檀清玄也赶紧跟着进去，并在一旁嘱咐道。
　　“你们比其他人都要掌握先机，进去之后拿到你们想的东西，就尽快离开，一日之后，遗迹会完全开放，妖界其他凝魄期以上的妖族也能进入上古妖皇遗迹，我也要带着乌鸦们先离开这里了。”
　　苍染三人一同对着老乌鸦说了一声保重，就一脚进入了秘境之中，浓郁至极的灵气快要将苍染淹没，这里不知道多久没有人来过了。
　　要不是急着给崽崽找药，她都想立刻原地打坐起来了，舒服得就像是在灵液池里泡澡，让妖想要化成原形在里面滚来滚去。
　　檀清玄也感觉到此处灵气太过适合修炼，怪不得上古时期飞升的修士如此之多，连她腹中崽崽也不由得活跃起来。
　　这小崽崽若是此时降生，应该也是和她狐狸母亲一样，迫不及待地在草地上打滚了。
　　花朝大张着她的羽翼，贪婪地吸收着空气之中的灵气，朝着苍染说道：“我和你说过吧，你遇见我，可就有福气了，我们要是能在上古妖皇遗迹之中修炼，一年就可以得到别的妖百年的积累了。”
　　苍染迫不及待地问道：“你还没有说赤月圣兰在哪里呢？”
　　花朝指了一下远处：“我问过族长，妖神殿附近有很多那样的兰花，我们一起去吧。”
　　苍染点了点头：“好，可是我们不能一直和你这么快的赶路，我还要照顾清清，你要是着急的话，可以先飞去前面找找。”
　　这里的一草一木对苍染来说，都有种很亲切的感觉，灵气充裕到让她感觉无比舒服，产生了一种想要永久定居的想法。
　　当然定居在遗迹之中肯定是不可能的，她隐隐约约能感知到赤月圣兰所在的位置，檀清玄和腹中的崽崽刚吃完两株仙品灵植，一日时间无法抵达，也不适合再昼夜奔驰。
　　此处秘境她和花朝不是携手进入的，也降落到了同一个起始点，应该和她们以前四处散落的传送方式不一样，一日先机，已然足够了。
　　花朝听了之后，也没有多说什么，她知道狐狸事事以老婆为先的，不过她也想不明白，檀清玄一个大乘期修士怎么就需要这么照顾，苍染简直要把檀清玄当成宝贝似的，含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了。
　　花朝很干脆地说道：“行吧，那我就先走一步，到时候若是我先到了妖神殿，就帮你采下一株赤月圣兰，咱们在妖神殿汇合。”
　　苍染也答应了她：“好。”
　　花朝震动翅膀，向前急速飞去，很快消失在密林之中。
　　苍染在她后面，和檀清玄一起携手前行，檀清玄朝着苍染说道：“我以为你会一直和花朝一起行动。”
　　苍染蹙眉思索道：“我觉得有些古怪，哪里古怪也说不上来，你们这些坏人坏妖，说话都喜欢说一半藏一半的，我就是一只再笨的狐狸，也知道要警惕一些了。”
　　檀清玄摸了摸她的头，唇角勾出一抹柔和浅笑：“不藏一半怎么哄狐狸回家，你且和我说说，哪里古怪？”
　　苍染分析道：“她说她很多年前受人胁迫，身不由己，唯一放在心上的就是族人，因此知根知底又能胁迫到她的人，可能是蓬莱山脉的大妖王。
　　可是她又和我说，她和大妖王私交甚密，夸她们大妖王英明神武，她要交给大妖王的冰蟾，为了宋真也给了出去，一点也没见她担忧大妖王责罚？”
　　檀清玄微微点头，示意苍染继续说下去。
　　苍染：“这些就算了，就当她和大妖王真的关系很好，可是她带着我进上古妖皇遗迹，连大妖王也不用知会一声，就更可疑了。”
　　檀清玄明白了苍染未尽之言，为她说出口来：“你是在猜，花朝虽然不是蓬莱山脉名义上的大妖王，但应该也是蓬莱山脉背后的操纵者对不对？”
　　苍染点了点头：“我就是这般想的，所以我很难评判花朝到底是好是坏，也不知道她到底想要做什么？”
　　檀清玄眉眼平静：“据我所知，蓬莱山脉的大妖王确实很多年没有出现了，你的猜测不无道理，不过花朝没有害过你，反而帮过你不少忙，若是她想针对你，你不也有宋真给你的药吗？”
　　苍染想到这里有些释然了，确实她不该给花朝盖棺定论，花朝也是为了自己的族人在奔走，若是没有冲突，她又何必为难花朝。
　　不过冤有头债有主，还是要把花朝绑回去，她和宋真之间的冤孽还是要解一解。


第88章 你能不能帮帮我
　　蓬莱山脉亮起的一道直通上界的金柱，不光是五大仙宗的人闻讯赶来，离得最近的云泽和昆仑两大妖山，所有大妖全都出动了，连远在万里的镇山豹也从沧澜山脉带了妖来。
　　魔修因两场大仗打下来元气大伤，只派一些高阶魔族过来观望。
　　五大仙宗的人对这种异象理解成修仙机缘，妖族之中但凡是祖上有些积累，大多都是门清，上古妖皇遗迹说白了就是妖界老祖宗给她们留下来的东西，跟这些人修魔修一点关系都没有。
　　想进去，有妖族的血脉吗？上古妖皇遗迹的东西，样样都是宝贝，都是给妖用的，你们人修魔修用了，早晚被妖器侵扰异化成妖，根本没办法和她们抢。
　　但凡苍染能在妖界多生活几百年，再和镇山豹打打交道套套近乎，都能探听到上古妖皇遗迹之中更多的秘密，包括遗迹之中最重要的妖神殿。
　　妖族在数万年之前是有万妖之神的，是妖神赐予了妖族两个雌性之间可以繁衍后代的能力，还册封了当年最强大的女妖成为了万妖之皇，给了万妖之皇一件最强大的神器，名为妖皇印。
　　妖界原本也并不是四处零落，而是一个完完全全的地块，万妖兴盛，修真界和魔界被妖族赶到了边缘蛮荒之地。
　　日久天长，修真界和魔界对妖界的不满敌意越来越大，发起了连年的征战，妖族女皇率众抵御，却在后来惨遭暗害，妖界如同一块肥肉落入了修真界和魔族的手上。
　　为了保护妖族最后的传承，妖皇将自己祭祀了妖皇印，同时镇压住了当年最强的一批的人族修士和魔修，与之同归于尽，尘封了所在的妖皇神殿，并将妖界领地一分为四，散落各地，为妖族保留了可以繁衍生息的机会。
　　可是妖族的传承也随着妖皇殿的尘封断了，也失去了最智慧英明的妖族女皇，群龙无首之下，元气大伤。
　　修真界在这段时间内趁机崛起，侵吞了妖族大量的地盘，魔修也不遑多让，也在妖族身上啃下了肉来。
　　无论是人修魔修，妖族都是讨厌的，两者之间选个最讨厌的，那一定就是人修，贪婪狡诈的人修占据了灵脉最好的地段，成为了后来最强大的修真界。
　　赶往蓬莱山脉的妖族们，一路上见到了赶过来的人修魔修，不约而同先给这些人修魔修下点绊子，等到拦无可拦，一同到了上古妖皇遗迹的入口前，人修和魔修都傻眼了，这还真是只让妖族进去。
　　檀清玄能够进入上古妖皇遗迹，完全就是因为她肚子里怀着的小狐崽。
　　小狐崽是妖族的血脉，哪怕是在娘亲的肚子里，就知道保护娘亲了，将自己的气息和狐狸母亲的气息交汇融合，遮掩在檀清玄身上，让此处遗迹误以为是一大一小两只狐妖进来了。
　　苍染对外面的事情一无所知，她和檀清玄御剑而行了一天一夜的路，离赤月圣兰所在的位置已经不远了。
　　小狐崽进了这里之后，就变得活跃起来，一刻也不老实，让檀清玄都有些吃不消，只能先停下来暂时歇息一下。
　　苍染就将自己的灵气探入檀清玄的身体之中，火红色的灵气只是绕着小狐崽转了两圈，小狐崽就知道是母亲了，在肚子里面就想和母亲贴贴。
　　檀清玄靠在软榻之上，眉眼温柔：“别逗她了，到时候生出来是闹腾人的小调皮鬼，看你可怎么办？”
　　苍染将灵气收回，笑着说道：“不会的，肯定和你一样，从小就是个乖宝，崽崽真的好可爱，想一直和她玩。”
　　檀清玄点了下苍染的鼻尖：“她需要很多时间融合血脉，你这个不正经的母亲就知道让她陪你玩。”
　　苍染坐在榻边，嘿嘿一笑：“你先睡一会儿，我去给你做点东西吃，吃完了我们再去妖神殿拿赤月圣兰。”
　　檀清玄扣住她的手腕：“我只休息一会儿，就早些出发吧。”
　　苍染叹了口气，正经起来：“这些日子你都瘦了很多，我随便吃两口辟谷丹也就算了，你和孩子总是这样，经不起折腾，这妖皇遗迹里的兽类应该灵气含量很高，我去弄一些给你和孩子补补身子。”
　　檀清玄拉不住她，见苍染要离开房间，抬手将八十和濯月一并给了她：“都带着。”
　　苍染低头亲了一口檀清玄的脸颊，扶着她在床上躺好，帮她盖上了锦被，将两把神剑都带上了，出了竹屋，关上院门，淡金色的屏障重新恢复如常。
　　这座竹屋小院是檀清玄的随身灵府，平时放在储物法器里很小，拿出来就会变成正常大小，竹屋上还设置了天品的防御阵盘，等闲妖兽不能靠近，很是安全。
　　苍染想起来自己给檀清玄讲过的三只小猪的故事，原来檀清玄也有一个这样的小屋，怪不得当时反应这么平淡，檀清玄的小屋还设了阵法，根本不会存在有狼闯进来把房子弄塌的可能。
　　这样的一座小房子，不像扶摇殿那样空阔精美，就像是她们两人的小家一样，要是可以一直呆在这里就好了。
　　苍染收拾好心情，就带着剑去找些兽类了，她们一路上遇到了不少凶兽和异植，都有惊无险地解决了，不过离妖神殿越近，所遇到的凶兽越发危险。
　　秋季越发寒凉，苍染之前在这附近看到过一群野牛，想弄上一头牛给檀清玄熬些牛骨汤喝，她去的不巧，刚好遇上猛虎在追逐牛群，这些牛群和猛虎打了起来。
　　如飓风般的火焰席卷而过，苍染施展术法，好心地帮忙劝了架，将老虎赶跑了之后，提溜着一头被老虎咬断了脖子的小牛回了家。
　　不知道这里的妖兽是不是日子过得太安逸了，竟然都没有几个修炼成精的，将自己养得膘肥体壮的，看起来就很好吃的样子。
　　野牛肉全是浓郁的灵气，苍染不由得吞咽了几口唾沫，找到了一处有干净水源的地方，剥皮放血，将牛肉和牛骨都煮进了锅子里炖了起来。
　　这头小野牛算是比较肥美的，苍染炖了两大锅，还剩了一大半的牛肉都没吃完，就放进了储物法器里面保存起来。
　　路上还有很多珍贵的灵植，苍染不懂分辨，但是能看出来哪里灵气最多，她也不敢丢进去乱煮，都装进储物法器里面，到时候带回去给宋真看一看，让她找找哪个适合给檀清玄炼药吃。
　　当苍染将煮好的一大锅肉汤放到檀清玄面前，檀清玄睡醒也被这么多充裕的灵气给惊讶到了。
　　她不由得戳了戳苍染的脑袋：“怎么又煮这么多，只有我们两个人，小刺猬也不在这里，能吃完吗？”
　　苍染被戳得扬起唇角：“能吃完的，实在吃不完，就装进储物法器里保鲜，反正不会饿着你和孩子。”
　　她从储物法器里也拿出了一堆灵植，都倒在了桌子上，给檀清玄看：“我还摘了好多灵植，不知道对你有没有用，也不敢随便乱放，就先装起来了。”
　　檀清玄微微点头，温声说道：“刚刚那些就够了，你煮的这肉汤灵气就很足了，吃了之后，希望这肚子里的小崽子能消停一会儿。”
　　苍染将灵植收了起来，给檀清玄盛出一碗汤放凉：“那我留着下次给你带回宗门用，到时候让宋真再给你炼些好药，估计我们回去，她应该差不多就好了。”
　　她伸手环住檀清玄的腰肢，用狐狸耳朵蹭着檀清玄的脖颈，五条狐尾也缠上檀清玄的修长双腿，语气轻软：“崽崽确实是有些闹腾，睡一会儿也好，我想和你多亲近一些呢。”
　　狐尾绞紧的力度很大，一阵又一阵地摩擦过双腿，让檀清玄的手指不由得蜷缩了一下。
　　檀清玄的耳廓泛起一丝热意，自然知道狐狸在暗示什么，修长手指抓住苍染乱动的狐狸尾巴：“等回宗门吧，喝完肉汤，我们就去将赤月圣兰采了，早些回去。”
　　苍染本就想讨些小便宜，闻言立刻点了下头，眼睛亮晶晶的：“好，我去把汤给你端过来，帮你吹一下凉。”
　　檀清玄喝了两口牛骨汤，非常鲜美，这么多的灵气确实比修炼和丹药进补还快，要不是她本身修为高深，已经渡完了所有的雷劫，再加上天梯无法降临，恐怕此方天地这会就要让她飞升了。
　　以前她曾经想过飞升的事情，不过眼下，和这只狐狸这么缠绵岁月也挺好。
　　檀清玄心神微定，就见苍染没动筷子：“你怎么光看着我，自己不喝？”
　　这狐狸平时还挺馋的，今日好似是突然改了性子一样。
　　苍染纠结道：“我之前在路上突破了凝魄期八阶了，如果喝了灵肉汤，我怕要在这个秘境里渡炼虚期的雷劫，我不想你照顾孩子，还要照顾我。”
　　檀清玄挑眉说道：“这里已经自成了一方小世界，又有你们妖神的妖神殿庇护，已经产生了自己的规则，跳出天道之外，雷劫会受到限制，不会在这里施展开。”
　　檀清玄说得很有道理，挨雷劫劈狐狸的事情，还是等狐狸饱餐一顿之后再说吧，反正到时候离开上古妖皇遗迹，天罚降下，想怎么劈就怎么劈，到时候清清肯定会把她捡回家的。
　　苍染毫无心理负担地开始大快朵颐了起来，两大锅肉吃得七七八八，她吃完之后，看到檀清玄的额角也有晶莹汗珠滚过，连忙拿起手帕先去给檀清玄擦了擦汗。
　　苍染不由得关心道：“孩子还闹腾吗？”
　　檀清玄靠在她怀里，眼里波光潋滟：“好多了，收拾一下我们就走吧。”
　　苍染应了一声好，将桌子上的残羹冷炙都给收拾了，脑子里却想起了和檀清玄缠绵的时候。
　　檀清玄平日里极少出汗，哪怕就是做那种事情的时候，也只有被她要得多了，汗珠才会会从秀美纤长的脖颈滚落下来，再顺着精致的锁骨，滚入更深处诱人的沟壑深处......
　　苍染想到这里心火灼热，大狐狸尾巴不由得一下子冒了出来，不停地摇来晃去，整只狐狸扑到了檀清玄的身上。
　　檀清玄没让苍染得逞，揉了揉苍染的脑袋，十指穿插在苍染的红色长发之间，嗔道：“平日里给你的已经够多了，怎么还是这般？”
　　“喜欢你才这样。”苍染的语气又轻又柔，眉眼之间都是对檀清玄的依恋，“就是想多抱抱你，忍不住地想和你亲近一些。”
　　檀清玄给她多抱了一会儿，没有纵容她在这里胡闹，两人相拥了一会儿才从竹屋出去，檀清玄挥袖收了竹屋，两人朝着上古妖皇遗迹的中心继续御剑。
　　这个时候不止是她们，那些妖王也全都进来，就算是没有地图，每只妖根据历代大妖流传下来久远的记忆，也知道妖神殿是妖族的朝圣之所，里面有无数奇珍异宝，都化成原形以最快的地方朝着妖神殿的方向急速奔驰。
　　苍染和檀清玄因为抢先了一天的先机，还是在众妖到来之前，提前一步抵达了妖神殿，准确来说是妖神殿的殿外。
　　苍染从来见过如此辉煌的地方，重重宫阙，无上神光，四周的群山如同沉默无声的守卫，一重重地守护着威严壮阔的妖神殿，浩荡之气朝着四面八方迭荡开来。
　　这里到处长满了冰蓝色的神花，只有一两朵是赤红色的重瓣花，流光溢彩，层层花瓣随风摇曳，好似会跳舞的精灵一般，美得让人叹为观止。
　　苍染连忙拿出玉简，见玉简上的花与重瓣花一致，瞬间有种踏破铁鞋无觅处之感，立刻指给檀清玄看：“清清，那个是不是我们一直要找的赤月圣兰？”
　　檀清玄的眼眸之中也闪过惊叹，微微点头：“正是，我陪你一起去摘。”
　　离拿到花就只差这最后一步了，苍染难掩心中的激动，与檀清玄从飞剑之上下去，她们走到赤月圣兰之前，指尖刚一触碰到花瓣，那花瓣竟然旋飞了起来。
　　苍染和檀清玄都没有抓到花，忍不住跟着花往前走几步，再次伸手去抓，却发现花又躲了过去，一路被这花带到了妖神殿的大门之前，那朵花却突然消散了。
　　苍染正觉得束手无策的时候，突然听到一声怦然的碰撞声，满身都是鲜血的花朝不知从何处飞来，一下子坠落到了她们的面前。
　　苍染连忙将花朝从地上扶起来：“你怎么会突然变成这样？”
　　花朝从怀里掏出一束火红色的赤月圣兰，双目通红道：“花我帮你采到了，可是我试了很多方法，进不去妖神殿。”
　　苍染连忙接过赤月圣兰收起来，从储物法器拿出来疗伤丹药，倒入花朝口中：“别管妖神殿了，先吃点药疗伤。”
　　花朝抓住苍染的衣袖：“可是如果被其他妖进去，我就拿不到我想要的东西了，你能不能帮帮我？”


第89章 拜见妖神
　　听着花朝请求帮忙的话，苍染心想着她修为比花朝还低呢，花朝都进不去，她能派得上什么用场？
　　苍染熟练地给花朝撒些金疮药，安慰她道：“你都进不去，其他妖哪有那么容易进去，我们先一起想想办法，你要的拿的东西是什么？”
　　花朝因为受伤，扑腾两下，羽毛又掉了不少，都染血破损了，没法捡起来做羽毛扇了，苍染小小地可惜了一下。
　　花朝按着自己的心口，眼眶被泪水打湿了：“我想拿到妖皇印，妖皇印上有解除我族人封印的方法，还可以将登天梯重新连接起来。”
　　苍染顿住撒药的手，有些疑惑：“真的有这么厉害吗？”
　　如果登天梯重新降临，那檀清玄是不是就可以飞升了？檀清玄飞升离开之后，她和孩子应该怎么办呢？
　　苍染默默攥紧了手中的药瓶，人都是自私的，她之前想过要帮檀清玄飞升，可是她又不舍得和檀清玄分开。
　　花朝点了点头：“染染，我真的很需要这个东西，你要是帮我拿到，我一定会重谢你！我和我的族人将会世代效忠于你！”
　　苍染左右为难，不由得看向檀清玄，如果檀清玄也很想飞升，她又该以什么样的理由拒绝呢。
　　檀清玄微微摇头，朝着花朝问道：“妖神殿之内可有什么危险，才会让你一直无法进去？”
　　花朝擦了下唇边鲜血：“我和我的族人世代镇守在蓬莱山脉，本是妖皇身边的大祭司，按理来说，也有资格进入妖神殿，可是今日不知为何，遭到了妖神殿的抗拒。”
　　苍染猜测道：“难道殿里面有守护神兽？”
　　花朝吃力地说道：“我没有看到那守护神兽，就被它伤成了这个样子，但是我们不能这样坐以待毙，若是其他妖王过来一哄而上，神兽不敌，我前面所做的那些努力，都成了别人的垫脚石。
　　若是其他妖王拿到妖皇印，恐怕整个妖界都会大乱，所以妖皇印一定不能留给别的妖！”
　　苍染蹙起眉头，她就算是想帮花朝，也要看看自己够不够格吧，说不定她和花朝都给人家垫上了。
　　花朝见苍染满心疑虑，示意苍染侧耳过来，只听到花朝低声说道：“有一个秘密，只有我们一族才知道，如果有大妖将鲜血滴在那妖神殿门口的日晷之上，被妖神选中，殿门也自会开放。”
　　苍染看向那巨大的日晷，太阳金光正落在上面，仿佛重新回到上古那些漫长岁月，又回眸看向花朝和檀清玄，她们都在看着她。
　　四周隐约能听到野兽万里奔袭，大地摇晃隐约的震动声，周围冰蓝色的花依旧静静开放着，宛如一块平和的圣地。
　　她不由得攥紧了指尖，她只是一个恶毒女配罢了，这种气运怎么会降临在她身上呢？
　　“染染，快一点吧，不然其他妖兽都要过来了！”
　　听着花朝的催促声，苍染又望向檀清玄，檀清玄很想飞升吗，以后不要她和崽崽了？
　　檀清玄从花朝这些急促的话语中，也隐约知道妖皇印对妖族的重要，若是一个心怀不轨的妖修拿上妖皇印，坐上的妖皇的位置，到时候一定又会生灵涂炭。
　　与其如此，不如让狐狸拿到，檀清玄眸色坚定，说道：“阿染，去试试吧。”
　　苍染攥紧指尖，心情莫名一沉，拿上八十，去了日晷之前。
　　冰冷的剑锋划破白皙的肌肤，殷红色的鲜血顺着掌心滑落下来，一点点地滴在了日晷之上。
　　日晷吸收了她的鲜血，并没有出现任何变化，阳光投射在上面，只有一道暗色的阴影。
　　苍染心中莫名一松，如此最好，这样就不关她的事情了。
　　她朝着檀清玄弯唇一笑：“清清，这个妖神殿和我没关系，我们收拾收拾就可以回家了。”
　　檀清玄微微颔首：“好。”
　　花朝的眼眸之中出现困惑之色，片刻之后，神情一下子激动起来：“染染！看你身上！”
　　日晷之上被血脉彻底唤醒，金光大盛，光华转动，妖神殿的殿门大开，四周山峰在这一刻柔和下来，远山云雾出现了极灿烂的金霞之色。
　　殿门内投出来的神光落在苍染的身上，为她身上披上了一道圣洁的光芒。
　　苍染看向那妖神殿，顺着那道神光，一直走入殿中，才如梦初醒，殿门忽然一下子关上了。
　　檀清玄和花朝都没能进来，只有她一只狐狸进入到了妖神殿之中。
　　殿内处处精巧别致，四周有浮雕壁画，还有历代妖皇身穿衮服的画像，清风徐来，那些画像的装裱与壁画轻微碰撞，氛围太过庄严肃穆，还有青铜编钟奏响时的悠扬之音。
　　苍染明明是第一次来到妖神殿，却不由得产生一种游子归家之感。
　　金色王座之上不知何时出现一个极美的女子，她并没有像其他妖皇一样穿着衮服，而是一身白色衣袍，衣袍之上镌刻着金色暗纹的滚边，圣洁优雅又有亲和力。
　　檀清玄已经是她见过最美的女子，可眼前之人美得好似琉璃般纯净，可与日月争辉，又有一丝妖族才有的妖冶风情。
　　苍染眼眸之中闪过惊艳，莫名觉得有些熟悉，一时之间怔愣在了原地。
　　宛如神仙一般的女子轻抬衣袖，朝着她说道：“孩子，过来，到我身边来。”
　　她的声音极为轻柔，苍染下意识地往前走了两步，回过神来，却还是选择站在殿中间没动。
　　苍染的狐狸耳朵警惕地颤动：“您是妖皇吗？”
　　女人从尊贵至极的金色座椅之上走了下来，一步步地走到了她的面前，白色的袍服随着曳地的动作，如天上自然流动舒卷的白云一般。
　　她走到苍染的面前才停下，柔和的目光落在苍染的身上。
　　苍染不由得心跳加快，她莫名有些畏惧对方，可是又冥冥之中觉得对方不会随意伤害自己。
　　苍染攥紧拳头，本想表现得不那么害怕，五条狐尾却不由自主地冒了出来，小幅度地轻微瑟瑟发抖地摇晃着。
　　眼前小狐狸的窘态落在妖神的眼底，她的眸色闪过一丝复杂，手指抚在苍染的头上，轻柔地说道：“我是妖神，孩子，你怎么只有五条尾巴？”
　　苍染感觉到好似有柔和的风驻留在她的脑袋之上，好奇怪，为什么会有种想要落泪的冲动，她和妖神素不相识，不应该有这样莫名的情绪产生。
　　苍染恭敬地回答道：“妖神大人，我本是三尾狐妖，进阶之后才有五条尾巴的。”
　　妖神听到苍染称呼她为妖神大人，金色眼睫微微颤动，苍染只感觉得停留在头顶上的风要春风变成了北风，她狐耳的狐狸毛都要被吹乱了。
　　她不明白自己哪里说错了，还是称呼不对，她没有见过妖神，也没有人和她说过要怎么去称呼妖神，暗自有些懊悔，怕自己说错话惹妖神不快。
　　那风过了好久终于停下来，妖神才开口说道：“你身上有封印，我可以帮你解除。”
　　苍染懵懵懂懂的，不知道哪里来的封印，但是听妖神这么说，解开封印应该对她是有好处的。
　　她乖巧地没有动，一大团金色的光芒从妖神的手掌上涌出，注入到了她的身体内部。
　　澎湃的神力在她身体之内冲击，还未等她反应过来，身后蓬松的狐尾就一下子变成了九条，九条狐尾上的灵气十分充沛，身上的力量也增强了很多。
　　苍染感激地想要拜伏在妖神面前，却被一阵柔和的风给托住了。
　　她不由得看向妖神，只听妖神说道：“你我之间，不必如此，你为何来到这妖神殿之中？”
　　苍染见妖神很好说话的样子，连忙说道：“我是来找妖皇印的，我的一个鸟妖朋友因为天梯迟迟未降下，全族都被封印了修为，所以需要妖皇印来解除封印，还要将天梯修好。”
　　妖神看着苍染说道：“妖皇印并没有解除封印的作用，也不能修好天梯，你要另寻她法，不过妖皇印上倒是有适合妖族修炼的无上功法，可以供你修行。”
　　妖神素手一挥，一枚金色妖皇印便飞到了苍染的手心之上，那妖皇印之上伏着一只流光九尾狐，印身刻着古老的图腾，看起来极为威严。
　　苍染双手捧着沉甸甸的妖皇印，没想到这妖神出手这么大方，她想要妖皇印，就真的给了她。
　　她有点不好意思了：“谢谢您这么帮我，我有什么可以为您做的吗？”
　　妖神的身影比先前黯淡了一些，轻轻笑了笑：“我没有什么需要你帮忙的，你以后想做什么就做什么。
　　有了妖皇印，这座妖皇殿也会归你所有，妖皇殿的宝库也在其中，这个地方以后你都可以随意出入。”
　　苍染听出来了妖神的意思，这个上古妖皇遗迹以后都归她了，她就是这座妖皇殿的主人了！
　　这个妖神姐姐也太好了吧，给她妖皇印，还送她这么大一块地盘，还不需要狐狐帮忙做事，怎么会有这么好的神仙！
　　妖神转过身去，步履优雅，回到了上首金色座椅之上，屈指一点，一旁金塑小兽从破除了外面的金身，一下子跳到了妖神的双腿上，被妖神抱在了怀里。
　　妖神坐在上首，朝着苍染说道：“孩子，过来吧。”
　　苍染抖了两下狐狸耳朵，这次很乖巧地走上前去，恭敬说道：“妖神大人。”
　　妖神怀里抱着一只黄色的小狗，小狗猩红的舌尖正舔舐着妖神修长细削的指尖，就被一下子送到了苍染的怀里。
　　苍染抱着热乎乎的小黄狗不知所措的时候，就听到妖神说道：“它是这座宫殿的守护灵兽，曾经它的祖辈也跟随过我很多年，以后就由它来守护你。”
　　苍染和小黄狗大眼瞪小眼起来，这么小一只狗子，到底是谁守护谁啊。
　　她抱着狗子，还是朝着妖神道谢道：“多谢妖神大人，您是住在飞升之后的神界吗，我该怎么报答您？以后还能见到您吗？”
　　妖神最后深深地看了一眼苍染：“无需报答我，你若是以后飞升上界，自然还能再见到，这里只是我的一道神识。”
　　话音刚落，妖神的神识便消散了，连带着连接天界的光柱也逐渐消失，整座妖皇殿从此之后迎来了新的主人。
　　苍染抿了下唇，她其实没有打算飞升上界，只想和檀清玄在下界好好呆着，但是如果檀清玄想要飞升的话，她也没有办法阻拦，只能努力跟着老婆一起飞升。
　　金色座椅之上一点尘埃都没有留下来，妖神似乎真的走了。
　　苍染抱着小狗，也坐在座椅之上发了会儿呆，因为有妖皇印在手，身上皮毛化作的衣服自动变成黑色衮服镶着红边，小狗很乖，跟刚刚舔妖神一样，开始舔她的手心。
　　苍染的手心被它舔得湿漉漉的，捋起袖袍，将小狗换个姿势抱着，思索接下来怎么操作。
　　现在这个上古妖皇秘境是她的了，那身为主人的她是不是有资格把这些外来的妖都赶出家门。
　　现在殿外肯定危险极了，她要赶紧去将她的老婆孩子接进来，花朝这个坏鸟，又骗她，得把花朝也抓进来，别让她给跑掉了。
　　殿外，大妖们浑身伤痕累累，都用尽全力想办法冲破阻隔进入妖神殿，每一只妖都想从妖神殿之中夺取到至宝妖皇印，哪怕头破血流也再所不惜。
　　直到看到天边的金色的光柱缓缓消失，大妖们这才都开始意识到，妖皇印已经被其她妖给拿到了。
　　妖神殿的殿门忽然一下子大开，这些大妖都拼了命地想闯入进去，却见到一只九尾狐妖身着黑色衮服，高坐在殿内威严的妖皇椅上。
　　她眉目张扬，浑身九条火红色狐尾如烈火燃烧，手里正拿着象征着至高无上权柄的妖皇印，像是这座妖神殿名副其实的主人。脚边匍匐着一只长着獠牙的凶猛巨兽，高约几丈，看起来无比强大。
　　一时之间鸦雀无声，有的大妖心生退意，有的大妖则在张望，有的大妖则欲要抢夺苍染手中的妖皇印，高境界的威压铺天盖地地向苍染压来，带着强烈不服的意味。
　　可在这片上古妖皇遗迹之中，苍染拿到了妖皇印，相当于掌握了最大的权柄，她的意志已经化身成为了这里的最高规则。
　　“你是哪里来的妖，凭什么坐在妖皇的位置上，快下来，快把妖皇印交出来！”
　　“小小狐妖，交出妖皇印，饶你不死！”
　　这些妖现在就相当于进了苍染的院墙，在苍染的家门口叫嚣，殊不知苍染随时都能把她们丢出去。
　　一柄神剑忽然出鞘而出，将剑尖对准了叫嚣最狠血煞气重的几只妖王，另一柄也同一时间与它相互配合，剑光冰寒刺骨。
　　几十道剑光划过，锋芒尽显，那几只妖王在极快速的交锋之中，败下阵来，死在了妖皇殿的门口，鲜血横流。
　　“从今以后，妖皇印是我的，妖皇遗迹也是我的，识相的就自己出去，不识相我就丢你们出去！”
　　苍染身上满是威严，还带着来自妖皇印的浩荡威压，哪怕这些大妖再有不甘，也被这铁血手段一时震得不敢直视。
　　苍染见她们还是愣着不走，一挥衣袖，这些大妖全都像下饺子一样，从上古妖皇遗迹之中被一只无形大手挨个丢了出去。
　　只留下檀清玄和花朝还在原地，檀清玄为了避免麻烦，早就戴了帷帽。
　　苍染将这些妖都清除出去，就收好了妖皇印，身上的衮服自动消散，变成了她平时的衣裙。
　　苍染连忙从座椅上下来，去找檀清玄了，巨兽也变回了小黄狗，跟在苍染的身后摇着尾巴。
　　她走到檀清玄身边，连忙关心道：“清清，你在外面有没有受伤？”
　　檀清玄微微摇头：“没有受伤，刚开始怕你有危险，在外面拦了一阵，发现她们都撞不破妖神殿之后，就带着花朝在一旁等你出来了。”
　　花朝在一旁十分激动道：“染染，你拿到妖皇印了！”
　　苍染想到妖神与她说的那些话，妖神不可能会是骗她，花朝应该也是想拿妖皇印，妖皇印上只有适合妖族修炼的无上功法，她要的其实是这个吗？
　　苍染先不戳穿她：“嗯，拿到了，我们先一起出去吧，等离开之后再做打算。”
　　花朝点头说道：“那我们换个地方出去，免得再和那些妖王发生争斗。”
　　她们一同离开了上古妖皇遗迹，像花朝推荐的那样，换了一个方向，果然没有遇到那些等在外面的妖王们。
　　花朝带她们先回了自己另一处洞府，让檀清玄稍作歇息，朝着苍染说道：“回修真界的传送阵年久失修，不知道还能不能用了，可能还要修理一番，我和染染一起去看看，仙尊在这先等一下吧。”
　　苍染知道花朝打的是妖皇印的主意，也不想让她再找别的机会动手了，免得花朝影响到檀清玄和孩子，便答应道：“好，我和你一起去。”
　　檀清玄看了一眼苍染，知道苍染有应对之策，可还是有些担忧，不由得暗自握紧手中长剑。
　　————————
　　今日又晚点了，因为我想多写一点剧情连贯，明天保证准时QAQ


第90章 五花大绑
　　苍染跟随花朝到洞府外面，小黄狗一直跟着她，苍染让它回去也不回去，一直在朝着花朝汪汪叫。
　　花朝好奇问道：“这个小狗之前也没见你带过它，从哪里冒出来的？”
　　苍染将小黄狗抱起来，揉了两下狗头：“在妖神殿里，妖神送给我的。”
　　花朝惊讶道：“原来真的有妖神啊，我还以为妖神飞升上界，不会再下来了呢，染染，妖神长什么样子啊？”
　　苍染与她周旋：“妖神殿里有妖神的一道神识，长得很美，我从来没见过这么漂亮的妖。”
　　花朝眼含希冀：“妖神这么美，还给了你妖皇印，那她一定是个特别好的神仙，染染，妖皇印能不能给我用一下，我想为我的族人解除封印。”
　　苍染见她还在伪装，心中微叹：“妖皇印我看过，没有解除封印的能力，也不能修复你所说的天梯。”
　　花朝满脸失落，不相信地问道：“怎么会呢，大族长明明一直和我说，妖皇印有这个能力，她不可能是骗我的，染染，你把妖皇印给我看一下好吗？”
　　苍染不想听她继续狡辩下去了，将小黄狗放下去，索性摊牌：“花朝，我把你当成我的朋友，不想和你这般虚与委蛇地相处，你无需骗我，究竟想要什么可以直接说。”
　　花朝听到苍染这般话，还在嘴硬：“我没有骗过你啊。”
　　苍染盯着她：“蓬莱山脉的大妖王是不是你在背后控制，亦或者你就是实际上的大妖王，栖凰阁的背后主人是不是你，上次的妖魔合作也是你一手促成的？”
　　花朝本来还不想这么快和苍染针锋相对，看到苍染眼中逐渐变冷的目光，步步紧逼之下，她收起了天真的表情。
　　花朝微微一笑：“苍染，如果我不再欺骗你，你舍得下你那高高在上的清玄仙尊吗？
　　我一开始就和你说过，强者不需要盟友，妖皇印你拿到手里，不愿意给我，早就在我意料之中，不过你也是妖族，为何总是怀疑妖，人族之间的肮脏龌龊比我们妖族要恶心得多。”
　　花朝没有否认她说出来的前三条，那就是全都默认了。
　　苍染只问她最后一点：“承妖露就是你研制出来的，还不是一样残害妖族，所有的妖族最后都变成魔，对你又有什么好处呢？”
　　“残害？”花朝冷笑一声，拿起鹤骨笛，对准了苍染，“我早已说过，我当初也是被迫的，我那时年幼，全族性命都捏在别人手中。
　　可是承妖露没有错，它是我耗费千年的心血，在我最孤苦困难的时候是它拯救了我，将会论证我的道，塑造出一批最强的妖兵！”
　　苍染见花朝还在执迷不悟：“你的承妖露已经被宋真破了，你的路注定也走不通，魔化的妖兵还算是妖吗？”
　　花朝不屑说道：“真真她只能赢我一时罢了，我已经改进了承妖露，妖族不会变成魔，你和我合作的话，我可以帮你坐稳妖皇的位置，我们一起将虚伪的人族踩在脚下！”
　　苍染听到花朝说了改进，可是她和檀清玄上次遇到那伙妖，就快要变成魔了，是有人偷改了花朝的承妖露。
　　苍染质问道：“你说我总是怀疑妖，你又何尝不是总是想着欺压人族，妖族现在过得难道不好吗，为什么还要去抢占修真界？”
　　花朝冷笑：“天底下的资源就这么多，凭什么人族占据最好的灵脉，万年之前都是属于我们妖族的，拿回来有错吗？你跟着清玄仙尊这么久，还不是一直在做灵宠，她有说过要和完成结成道侣仪式吗？”
　　苍染唇角绷成一条直线：“她说过要和我结侣，也没有把我当成灵宠过，妖族现在已经很安稳了，我觉得没有必要再起争斗！”
　　花朝见苍染已经完全被檀清玄蛊惑，冷声打断道：“檀清玄说什么你就信什么，我就没见过你这么死心眼的狐狸，你在人修之中呆得太久了，还是留在妖界吧！”
　　她的手中汇聚出浓烈的魔气，将指尖搭在了鹤骨笛之上，黑色的笛音将冷风击出破空的巨响。
　　苍染刷地一声拔出长剑，朝着笛音击去，只见剑气携着一片蓝紫色的赤焰斩过，那笛音被迅速击碎，幻化成了无数的黑色乌鸦，直接朝着苍染吞噬而来。
　　地上忠心护主的小黄狗化作了巨兽，朝着花朝一下子扑了过去，却被另一道笛音凝成数十只的黑色乌鸦给纠缠住，鸟爪抓住了狗的脊背，用尖锐利爪连带着皮肉都划出了狭长血痕，又要去啄狗眼。
　　那些乌鸦卷动着刺骨的阴煞之气铺面而来，苍染感觉周身都被密密麻麻的黑色气团包裹着，快要渗透到她皮肉深处，一连斩劈了几十下都未将其击碎。
　　花朝从未在她面前使过这个招数，果然是留了后手。
　　苍染一时之间无法破除这群乌鸦困阵，身体的灵气仿佛在被持续吸走，这些乌鸦吸食速度并不算快，她发出最后顽强抵抗的一击后，便躺倒在地上，佯装做被花朝击败。
　　花朝并不是想要苍染的命，见苍染失去反抗能力，便收起了那些乌鸦，弯腰刚要从苍染的璎珞之中取出妖皇印，眼前忽然出现了一片白色粉尘。
　　还不等花朝反应过来，那粉尘便被吸入到了体内，再之后一道金光闪过，她的身体猛然被仙法击中，一下被击出了几丈远，口吐鲜血。
　　檀清玄的神识一直跟在苍染身上，见苍染得手，便出现立刻将花朝击开，连忙将苍染从地上扶了起来。
　　此时的花朝还想再从地上起来，不知道为何身体像是被下了软骨散一样，一丝妖气都抽不出来，又被击中了要害之处，不停地咳出鲜血。
　　花朝的意识逐渐溃散，在模糊的视线之中，看到一只恶狗朝着她凶猛扑来，身为鸟类的本能，让她惊惶不安地连忙往后退去。
　　苍染没让狗痛打落败鸟，见狗将花朝抓伤了几道，以爪还爪，就将狗唤了回来：“不要咬她了。”
　　她得给宋真送一份完美的小鸟外卖，不能是破损太严重的，到时候她们俩好好折腾，省得她老是再来干扰她和檀清玄。
　　听见脚步声的靠近，花朝的大脑昏昏沉沉，脸上露出一抹凄惨的笑容：“染染，你和清玄仙尊在一起才多久啊，现在真是越来越恶毒了，还用毒药，简直像个人一样！”
　　苍染从檀清玄手中要过捆仙绳，将花朝的鸟身绑了起来，毫不客气地说道：“药粉是宋真给的，你回头好好谢谢她就行了，放心，看在我们相识一场的份上，我让她给你留个全尸。”
　　花朝顿时心如死灰，她本来还费心地给宋真搜集解毒的救命药，没想到宋真居然早就想害她了。
　　她自知鸟命不保，奈何浑身无力，又被捆得结实，终于抵抗不住药效晕了过去。
　　花朝晕倒之后就化成了原形，一只圆圆的小肥啾倒在地上，白色羽毛上染满了鲜血，滚了好多黄色的泥灰在上面。
　　苍染怕花朝轻易逃脱，给她来个五花大绑，鸟爪子和鸟翅膀缠绕了好几圈，捆仙绳通体赤红，随着花朝缩小之后变成极细的丝绦线，用来绑鸟，感觉跟个小礼物似的。
　　苍染将小肥啾提溜起来，顺手扎了个蝴蝶结，朝着檀清玄说道：“我们俩个好像是千里迢迢抓鸟给宋真送礼的，这捆仙绳有没有别的颜色的了？”
　　檀清玄摇头轻笑：“没有其他颜色，那就当师妹帮我们的谢礼吧，好像好久没给师妹送礼物了。”
　　苍染提溜了两下昏迷的花朝，掂量了下重量，大概约等于是半个小刺猬。
　　苍染不由得感慨道：“她的兽形看起来还挺肥美的，既然是送礼物，我等下把她放水里洗洗，弄干净一些，再带回去给宋真。”
　　檀清玄看到苍染衣服上沾染的魔气，眸色微凝：“方才你明明可以一下子放倒花朝，为何要与她说这么多，还要与她单打独斗，若是花朝方才对你起了杀心，你现在至少也会身受重伤。”
　　苍染知道檀清玄生气了，连忙将她抱在怀里：“我只是想知道花朝是不是最后的主谋，上次我们遇到袭击的事情我一直觉得蹊跷，那些妖兵有魔化的征兆，今日我问她，她却说她的承妖露不会让妖变成魔，而且言语指向是在人修身上，所以我怀疑花朝只是其中一个谋划者。
　　檀清玄正色说道：“你将她绑起来，一样可以审问，何必将自己放于危险之中，上次妖魔入侵之时，五大宗门之中就有内应，他们早已应该是筹谋了很久。”
　　苍染不能理解：“可是大家都同在修真界，若是遇到妖魔入侵，覆巢之下，安有完卵？”
　　檀清玄望着远处风雨欲来的雷云：“因为想吞掉太玄宗的，不只有妖魔。”
　　苍染顿时明白了檀清玄的未尽之意，有妖魔打在冲锋阵上，墙倒众人推，破鼓万人捶，借刀杀人，血不会沾染到自己身上，又还站在道义的一面。
　　到时候再光明正大地出来主持大局，合理地吞并一个大宗门，才会吃得干净又优雅。
　　他们这般布局应该已经很早了，花朝现在有一千多岁，在花朝年少的时候，就开始驱使花朝接近宋真的话，确实是筹谋已久。
　　苍染不由得担心起来：“他们是想针对太玄宗吗，你有没有查到哪个宗门才是幕后主使？”
　　檀清玄微微摇头：“还没有查到，先回宗门吧，既然抓到了花朝，顺着花朝这条线，应该能很快清理出来背后更多的人。”
　　檀清玄和苍染过去查看一下传送阵，发现这次花朝确实没骗人，传送阵是坏了，若是要用到飞舟回太玄宗，一路上会耽误很多时间。
　　而且因为上古妖皇遗迹的事情，现在很多大妖和修士可能都守在附近，有可能与其他人撞上。
　　檀清玄与苍染一起修复了这座传送阵，由于传送阵是比较古老的，当年的阵盘上刻着的阵纹大多磨损严重，材料也需要重新替换，花费了好几日的时间，她们才将传送阵修好。
　　苍染先去找个小水沟，将脏兮兮的小肥啾在水里涮了好几下，涮干净了才提溜上来，又将小黄狗先收回了妖神殿之中，才和檀清玄一起进了传送阵。
　　年久失修的传送阵颠簸得不行，苍染护住檀清玄，一直转到大城池之中太玄宗独有的传送阵，灵气充裕又极为平稳，舒心了很多。
　　她们回到太玄宗时，花朝正巧从昏迷状态之中半睡半醒了过来，见到陌生的地方还觉得迷糊，被苍染用捆仙绳拎住，就像一只五花大绑的白色糯米团。
　　摇摇晃晃的，天地倒悬，小鸟被晃悠得比之前更晕了，心中出现了莫名的恐慌。


第91章 宝宝奶瓶
　　苍染和檀清玄离开时是初秋时节，再次回来的时候，已是深秋，原先的开满莲花的荷塘已经满是残荷。
　　檀清玄和苍染一起去了翠微殿，看望宋真。
　　她们进寝殿的时候，林明月和云慕语正在殿内煎药，药汤的清苦气味弥漫整个房间。
　　宋真坐在病床上，身披着绛紫色暗云纹道袍，面前摆着梅花案几，一边翻看着账本，一边拨弄着算盘。
　　左春梨在摇椅上看着医术：“少看一点账本吧，你那算盘珠子一天到晚劈里啪啦的，就赚你八万上品灵石，你至于吗，都和你说了病人要多休息。”
　　宋真头也没抬，懒得看她：“至于，你下次别想从我们宗门赚钱，等我师姐回来，你炼完药，就赶紧回你的万药门去，省得一天天地在这碍眼。”
　　左春梨拿着医书当扇子，发间垂落那缕蓝色长发被吹动：“你们太玄宗的伙食不错，我和徒儿都不舍得走了，以后要常驻在这里。”
　　宋真翻了个白眼，蘸墨悬笔写下刚算好的账目：“随你，反正以后你多呆一天，我就要多收一天的灵石。”
　　她好不容易在这段时间把账面平得七七八八，心情舒畅了不少，语气也很是轻松。
　　宋真刚写完一行字，忽然发现师姐来了，连忙搁笔推开案几，外披的道袍滑落下来，便要下床去迎檀清玄。
　　她见檀清玄走进殿内，风华如旧，目光直接掠过苍染，道：“师姐，你回来了。”
　　林明月停下扇药炉的扇子，立刻恭敬行礼：“清玄仙尊，苍染前辈。”
　　云慕语满脸欣喜，凑过去连忙喊道：“师尊！师母！”
　　苍染见云慕语和林明月修为都进益了不少，不由得感叹出门历练确实不错，连忙将云慕语和林明月一同扶了起来，还把之前神木的分红都给了她们。
　　檀清玄见宋真身上仍有几分病气，看起来很是薄弱，关切问道：“你身体的毒解开后，现在恢复得如何？”
　　宋真连忙说道：“好多了，师姐给孩子采到最后一味药了吗？”
　　檀清玄微微颔首：“找到了，正好来找左门主炼药。”
　　宋真松了口气：“那就好，我再帮师姐再诊个平安脉，看看孩子情况如何。”
　　她转头看向苍染，顺口关心了一句：“苍染，这趟也辛苦你照顾师姐了。”
　　苍染早已习惯了宋真眼里只能看到檀清玄，也没指望宋真能有多好的态度，现在能得到一句敷衍，已经是大有进步了。
　　她将手里五花大绑的小肥啾提起来，递到了宋真的面前：“上次答应过你，帮你绑回来的小鸟妖花朝，我和清清留着她还有用，你出气归出气，别把她给弄死了。”
　　花朝迷糊糊地听到宋真的声音，还听到有个女人在与宋真说话，还以为是在做梦呢，正有些生气想看看那个女人是谁，忽然就看到了宋真放大的面容在她面前。
　　小肥啾黑溜溜的眼睛眨了两下，中了药之后无法使用妖力，晕乎乎的大脑让她忍不住东倒西歪的。
　　下一刻她就被女人攥紧在了手心之中，湿冷冰寒的掌心让花朝不由得打了个冷颤。
　　她感受到切切实实的杀意，翅膀扑腾了好几下，都没能从宋真的手心之中脱身，甜美的嗓子吓破了音：“真真！对不起，我知道错了！”
　　宋真听到花朝还敢喊自己真真，激愤的情绪达到了顶点，只觉得一阵反胃，越发攥紧了手中的肥啾。
　　现在知道错了，她全家的性命，是一句知道错了就能了结的吗，她要花朝死！
　　小肥啾被她抓得快要濒死过去，急匆匆化成了人形。
　　花朝纤细白皙的脖颈被宋真掐得通红，她本就生得娇小玲珑，这般大力钳制，几乎要将她整只妖提了起来，脸颊发白，快要变成一只吊死鸟。
　　苍染心尖微颤，见花朝要被宋真给掐死了，连忙去拉檀清玄衣袖：“清清。”
　　檀清玄也发现宋真周身灵气逆转，染上一层浅淡的黑气，眼看就要因为执念快要入魔，立刻出手落在宋真的后背上。
　　她以温和的灵气压制宋真体内的魔气，提醒道：“师妹，你快要入魔了，先冷静，放了花朝！”
　　宋真被檀清玄强大的修为压制之下，不得已放开了花朝，几番调息之后，才终于将体内波动的灵气稳定下来。
　　花朝跌倒在地上，绫罗披帛铺了满地，又绑着红色捆仙绳，脑袋重重地磕在了坚硬的地板上，痛得一阵阵眩晕。
　　她自知这是最好的逃命机会，可是宋真的药太过厉害，浑身妖力施展不开，只能任凭处置，只好梨花带雨地求助苍染。
　　花朝的声音很好听，委婉又动人，配合着楚楚可怜的表情，很是惹人怜爱：“染染，求求你了，给我一个改过自新的机会吧，我再也不敢了，你帮我松松绑好不好。”
　　还没有等苍染说话，就听到宋真怒气冲天的声音从身后传来：“花朝，你今天必须死！”
　　花朝吓得瑟瑟发抖，宋真果然是对她恨之入骨，她只能从苍染这里获得一些同情：“染染，你的药还是我帮你采的呢，别让真真杀了我，求求你了。”
　　苍染瞧着眼下这个情况，要不是檀清玄按着，宋真都快要疯魔了，这是她想拦就能拦住的？
　　再说下去，宋真就疯了，花朝不但没了全尸，还要被大卸八块。
　　苍染担心这两人的纠纷冲撞到檀清玄和孩子，立刻拿起一团布，果断地堵住花朝乱说话的嘴。
　　花朝的嘴被堵得严严实实，以为要被杀鸟灭口了，急得呜呜直喊。
　　苍染弯下腰，在她耳边低声威胁道：“如果你希望今天晚上的晚饭是小鸟汤，你就继续说话，再说得大声一些。”
　　花朝不敢吱声了，她也怕宋真气上心头，谁也拉不住宋真，连个解释的机会都不给她，直接把她给剁了。
　　花朝被堵住嘴之后，整个世界都安静了。
　　左春梨在一旁嗅到了新鲜的瓜味，闻着味过来问道：“哟，这个小肥鸟该不会是玉衡真人的小情人吧，瞧瞧，还是个有几分姿色的小美人呢。”
　　宋真抚着心口，脸色气得一阵红一阵白，给了左春梨一记眼刀：“左春梨，你少管闲事！”
　　檀清玄眉目清冷，告诫道：“这是太玄宗的内部之事，还请左门主慎言。”
　　左春梨见二人面色严肃，不由得噤了声，用医书挡住了疯狂上扬的嘴角，眼眸也弯成了月牙。
　　清官难断家务事，檀清玄为了维持师妹的颜面，也不好让左春梨一个外人，一直在这里看她们宗门的热闹。
　　她让苍染将赤月圣兰拿出来，交给了左春梨：“左门主这些天在太玄宗辛苦了，劳烦左门主为我炼制完最后一枚丹药，即日便可返回万药门。”
　　这一看就是下逐客令啊，好不容易看到有关宋真的八卦，这不就看不到后续了。
　　左春梨接过来赤月圣兰，仔细看了下药材品相完好，微微点头，“最后一味丹药需要和其他药材一起炼制，三日之后才能成丹，到时候我再给仙尊，前两味药我听韶仪说，仙尊已经服下了，正好我在这里，就给仙尊诊个平安脉吧。”
　　宋真被花朝扰得心绪烦乱，本来是要亲自给檀清玄诊脉的，如今心浮气躁，刚刚又险些入魔，也只能让左春梨代她诊脉。
　　檀清玄将白玉般的手腕从袖袍之中伸出，放在左春梨面前，左春梨为她诊脉，苍染就坐在她身边，紧张地关注着小狐崽如今的状况。
　　左春梨这次诊脉不像先前那般紧皱眉头了，面带喜气：“这脉象强健有力，胎儿发育得很好，现在只比正常发育的胎儿小一些，再吃下最后一味丹药，估计血脉融合就不会再有问题了。
　　离胎儿出生只有五个月，仙尊这段时间要保持轻松愉快的心情，少修炼，尽量让胎儿处在一个平和安稳的环境之中。”
　　苍染喜上眉梢，立刻说道：“多谢左门主，还有什么别的要注意的吗？”
　　左春梨摆了摆手，乐呵呵地说道：“没有了，以后孩子出生，只用支付五万上品灵石，我们万药门还能分配专门的医修过来，包接生，还包月子餐哦，可以一直照顾到孩子满月。”
　　苍染要被她给搞沉默了，左门主还真是在什么情况下，都不忘初心，牢记赚钱啊。
　　宋真一听左春梨还要黑太玄宗的钱，立刻说道：“你赶紧带着你的徒儿走吧，我师姐和孩子还用得上你照顾，我会亲自照顾。”
　　左春梨眨巴了两下眼睛，语气轻柔：“我们派来的医修都是专业的，给很多女修接生过，月子餐也是用的最好的食材，都是本门精养的牛羊和禽鸟，会产出灵气最充足的奶源和蛋类，可以将宝宝养得更好。”
　　苍染听着有些心动，虽然是贵了一点，可是左门主这么一说，好像是有那么些物超所值的感觉呀。
　　宋真不满冷哼道：“同为医修，说得好像谁没接生过似的，我们太玄宗也有灵兽堂，门下仙山无数，不缺草料，几十只牛羊还是精养得起，禽鸟也不会缺，你尽可省了这份心。”
　　苍染听着宋真这话格外底气十足，又振振有词的，不由得心生疑惑。
　　她在太玄宗呆了这么久，见到最多的就是仙鹤和锦鲤，也没见过别的动物啊。
　　苍染不由得用神识给檀清玄传音道：“太玄宗里哪里来的牛羊？”
　　檀清玄清冷的语气带着几分笑意：“应该是师妹不想让左门主多赚钱了，以后应该会再养一些灵兽，这些给师妹安排吧。”
　　苍染想到现在养牛养羊，应该也还来得及，宝宝刚出生的时候，她和清清辛苦一点，等宝宝长大了，就可以自己喝牛奶羊奶，大家也会轻松一些。
　　左春梨见宋真又化身成了铁母鸡，知道这门生意做不成了：“行吧，玉衡真人神通广大，这等俗务竟也十分精通，如果有需要还是可以找我们万药门的，我就先回去炼药，不打扰你们了。”
　　左春梨掸了掸袖袍，就从翠微殿离开了，只剩下花朝这只麻烦的小鸟。
　　若是还让宋真和花朝呆在一处，估计几句话刺激，宋真又要入魔了。
　　苍染帮忙出了个主意：“要不然先把花朝关起来吧，找几个人看管，再慢慢审问。”
　　檀清玄刚要点头，宋真立刻反对：“师姐，我要亲自看管她！”
　　檀清玄见宋真一提到花朝，就满身杀意，到底也是亲师妹，宿仇在此，哪有不报之理，她的心里自然也是向着宋真的。
　　檀清玄叮嘱道：“花朝修为高深，还是要关进地牢里，钥匙到时候给师妹就是，她与上次谋划妖魔入侵的人有重大关联，师妹不要意气用事，免受心魔困扰，若是去审她，也要带些人在身边。”
　　宋真见师姐允准，当即说道：“师姐放心，我有分寸，她中了我精心研制的药，这段时间都会妖力尽失，折腾不出风浪，我也不会让她这么容易死的。”
　　苍染将捆住花朝的绳子交给宋真之前，低声安慰可怜的花朝：“你放心，你在里面好好坦白，争取宽大处理，我每天都会去看你的。”
　　花朝的嘴巴被堵住了，一听要被关进牢房里，不由得着急地呜呜呜个不停。
　　可惜她遇上的都是些铁石心肠的女人，任凭她有三寸不烂之舌，也失去了发挥的余地。
　　花朝被交到了宋真手上，由宋真亲自押去了地牢，苍染就和檀清玄一起回了扶摇殿，好久没有回来了，都有些想念了呢。
　　小刺猬还不知道大王回来了，正在偏殿里和郑明欣一起做木工，郑明欣感知到清玄仙尊回来了，才连忙告诉小刺猬，让她赶紧去迎接她日思夜想的狐狐大王。
　　苍染还没有到门口，就被胖乎乎的小刺猬抱住了腿。
　　苍染顺手将她抱了起来，热乎乎的，份量似乎比离开的时候轻了一点，开心问道：“想不想大王？”
　　小刺猬开心地和苍染的脸颊贴了又贴：“想大王了，每天都好想大王，大王离开时，让我做的东西，我做好了两个，大王要不要看一下？”
　　小刺猬果然还挺有天赋的，苍染立刻将她抱起来，又举高高了一些，嘻嘻一笑：“大王也想你啦，走吧，我们一起去看看。”
　　檀清玄看着这一幕，眼眸之中融化着一团暖意，想到以后宝宝出生后，阿染会不会也这样抱着她们的宝宝。
　　郑明欣朝着檀清玄恭敬行了一礼，看着小刺猬在和狐狸大王这么亲近，相处这么久了，她本来应该替小刺猬开心的，可是她突然有点想把小刺猬从苍染怀里接过来。
　　她们一起到了偏殿，小刺猬迈动着小短腿，走到做好的摇篮床边，用自己的小爪子推来推去，展示给苍染看：“大王，你看这个小床，可以摇晃的哦，到时候大王的小狐崽崽就睡在这里面，小刺猬姨姨就这样帮崽崽摇来摇去，崽崽就能睡着了。”
　　摇篮床散发出好闻的木香味，摇篮床整体被打磨得很是光滑，摇晃起来还很稳当，顶上挂着好几个小刺猬木偶和狐狸木偶。
　　苍染不由得会心一笑：“好可爱，你做得好漂亮啊，大王要好好赏你！”
　　小刺猬的小胸脯挺得更高了，又拿起水晶奶瓶给苍染看：“这个奶嘴是用千年桃树的桃胶做的，柔软又有韧性，是我大师姐帮忙找来的，水晶瓶身是我自己打磨的，师尊帮我做了控制温度的底座，到时候崽崽的奶瓶就不会凉也不会太烫了。”
　　苍染没想到小刺猬会这么贴心，好像长大又懂事，还会照顾小宝宝了。
　　她亲昵地捏了捏小刺猬毛茸茸的脸颊：“做得真好，大王这次出去采了很多好灵植，到时候找宋真帮你炼些好丹药，给你提升修为，我还带来了一些好玩的水豚，给你训练当手下。”
　　小刺猬开心地跳了起来，又十分不安地问道：“好，我一定帮大王办好事情，大王这次回来就不会再走了吧。”
　　苍染微微一笑：“不走了，清清要留在太玄宗待产呢，这段时间就专心等小狐崽崽出生了。”
　　————————
　　晚了点，但是比昨天多哦~


第92章 狐狐又在色色了
　　摇篮床和水晶奶瓶都被送到了檀清玄的寝殿里，摆在大床的床边，孩子还没有出生呢，就已经有了三口之家的感觉。
　　苍染将水豚们交给小刺猬学会听点人话，就给自己施了一道清洁术，躺在大床上休憩，
　　檀清玄坐在她身边，端详了一下水晶奶瓶，也觉得瓶身精巧轻盈，不过巴掌大小，还有光滑的木质把手，日后崽崽自己捧着喝奶也是方便的。
　　她幼时都是由乳母哺育，自出生之后就没见过母亲的面，按照修真界世家的惯例，孩子自然也不用她亲自抚养。
　　不过苍染看起来兴致勃勃，私下安排为孩子准备了这么多，她自然也是愿意与苍染一同抚育孩子的。
　　苍染的脑袋枕在双臂之上，眯着眼眸，发现檀清玄将水晶奶瓶放在一边，又从她自己的私人宝库收拾一些奇珍异宝出来，打包成了各色礼盒。
　　苍染翻过身子，手撑着下巴，好奇问道：“这些礼物是送给谁的啊？”
　　檀清玄挨个打包成精致的礼盒，用毛笔在礼盒上面写下收礼人的字条：“小刺猬的师姐和师尊都有帮忙，要给些回礼，一会儿让小刺猬都给送过去。”
　　她说完又取出了更大些的礼盒，在里面继续放礼物，苍染不由得好奇问道：“这个是给谁的啊？”
　　檀清玄轻描淡写地说道：“给小刺猬的，有些妖兽能用的丹药和初级妖法可以给她。”
　　苍染想起来上次让小刺猬拜师，空手去的，还没给人家师尊拜师礼呢。
　　碧逸真人虽说是个棋痴，可这段时间都有好好教小刺猬学习炼器，同门对小刺猬也很照顾，将小刺猬教得很好。
　　小刺猬是她的手下，有时候笨拙一些，不太懂人情世故，可她这个当大王的不能一点礼数都没有。
　　苍染想到自己拿到的妖皇宝库，就将妖皇印从储物法器之中取出来，妖皇宝库之中有一大堆闪闪发光的奇珍异宝，都是历代妖皇收集到的绝品宝物。
　　苍染用神识在里面翻找了一圈，从中挑出了一个紫金玲珑棋盘：“清清，这个送给碧逸真人怎么样？”
　　檀清玄转头看了一眼，微微点头：“很好，只是上面凶煞之气太多，需要炼化。”
　　苍染现在手上有妖皇印，可以用妖皇印镇住煞气，她双手拿起妖皇印，直接在棋盘中央印下。
　　印记落成，一只透明九尾狐在棋盘上闪动着红色光芒，棋盘表面日积月累的淡灰色的煞气，被九尾狐的狐尾轻易一扫，尽数清除，只留下一只威武霸气的九尾狐暗纹在棋盘下面。
　　苍染将棋盘举起来给檀青玄看：“清清，你看这样行吗？”
　　檀清玄无奈道：“你这样把凶煞之气去了，上面又都是妖气了。”
　　苍染只好把棋盘交给檀清玄：“清清帮帮我。”
　　檀清玄将棋盘放在身前，双手结印，帮苍染将狐狸印记的妖气给清除。
　　苍染见她这般清风朗月之姿，气质极为沉静，见她结印完成，放好棋盘，九条尾巴都从身下冒了出来，挨挨挤挤地缠住了她。
　　她从身后抱住檀清玄，凑近檀清玄的耳畔，吹出一口魅惑的气流：“清清，你好久没和我亲近了。”
　　檀清玄的神识顿时陷入一片红雾之中，耳廓被热气染上一层薄粉，稍微将苍染推开一些：“这是白天，回礼还没安排人送过去。”
　　苍染用蓬松的尾巴缠紧她，纤长的手指在她的腰间轻抚，解开碍事的衣带，红唇暧昧：“晚一点送也没关系，到时候我知会小刺猬一声就行了。”
　　她就是要白日宣淫，轻易便将檀清玄拉到了床上，俯身迫不及待吻上了檀清玄漂亮的唇瓣。
　　檀清玄自从怀孕之后，原先身上清幽内敛的檀香味就变得柔和许多，身娇体软的。
　　苍染每次都觉得欲罢不能，亲了好几下软唇，便忍不住地沿着脖颈往下亲去。
　　檀清玄也发现狐狸格外热情，连亲亲也不耐心了，她不曾亏待过这只狐狸，怎么还是这般急色。
　　敏感纤细的脖颈被亲得泛起一阵阵的酥麻感，檀清玄平日很能忍耐，但在孕期里，这幅身体就好似变得难以控制，连被狐狸吹一口气，她都有些站不稳了。
　　偏偏苍染的手指又十分灵巧，衣带解得很快，没过一会儿就将她身上的衣裙如花瓣般层层脱去。
　　檀清玄满面潮红，咬住唇瓣，往日腹中闹腾不已的小狐崽今日乖得不行，倒是个会配合狐狸母亲的，被苍染微凉的指尖抚过，小狐崽也没闹腾。
　　苍染又亲了一口檀清玄的耳廓，贝齿摩挲过颈侧薄嫩的肌肤，让檀清玄无暇去顾及别的，唇齿之间溢出了好多声难以抑制的轻吟。
　　檀清玄被苍染缠了几次之后，浑身香汗淋漓。
　　她的手指不由得捏紧苍染湿漉漉的狐狸尾巴，白皙的手掌推开苍染的脑袋，声线沙哑：“你这个色狐狸。”
　　苍染的狐狸耳朵烫烫的，亲了一口檀清玄的下颌，眼睛亮晶晶的：“再来一次。”
　　檀清玄见贪心的狐狸又要做坏事，身子乏软，眼眸满是水汽，纤长的指尖拎起她的狐狸耳朵，揉捏了好几下：“不行。”
　　苍染拉着檀清玄的手放在自己的脸颊上，轻轻蹭了好几下：“行的，清清对狐狸最好了。”
　　她又亲了好几下檀清玄的指尖，贪心又好色的样子让人招架不住。
　　檀清玄被她缠得面颊生热，目光看向别处：“你方才要得这么多，孩子被你吵着怎么办？”
　　苍染刚刚只想着和檀清玄亲热了，哪还记得上崽崽，她的手这才落在檀清玄柔软微凸的小腹上，轻柔地抚了两下，放了一些自己的灵气进去。
　　“崽崽乖着呢，什么都不懂，才不会被吵到，我陪她玩一小会儿就好了。”
　　灵气刚输进去，肚子中的小狐崽就动了两下。
　　小狐崽正常发育之后，对于狐狸母亲的灵气格外喜欢，苍染每次输点灵气进去，小狐崽都能一直玩个半炷香的时间，才会乖巧下来。
　　苍染陪小狐崽玩着，想到左春梨说过小狐崽发育得比其他正常胎儿都要小一些，不由得有些担心：“清清，左门主说孩子现在比其他宝宝都要小一圈，以后不会长不高吧？”
　　檀清玄抚平她紧蹙的眉梢，安慰道：“只要孩子身体健康，以后都会慢慢长高的。”
　　苍染这才放下心来，将檀清玄揽进了自己怀中：“那你也要好好休息，听医修的话，保持轻松愉快的心情。”
　　檀清玄眼眸微阖，拉过苍染的手，温声说道：“你平日里多听我的话，我的心情才会轻松一些。”
　　苍染嘟起唇瓣：“我每天都很乖啊。”
　　檀清玄顿时捏住了她纤长的指尖，语气淡淡：“乖吗？”
　　苍染脸颊一红，手指没能抽回去，用自己的下巴在檀清玄乌黑的长发磨蹭了好几下：“以后都会乖的，清清，我抱着你睡一会儿吧，该午睡了。”
　　檀清玄身子疲乏，弯起唇角，轻轻嗯了一声：“陪我一起睡。”
　　苍染亲了亲檀清玄的脸颊：“好。”
　　她们这些时日在外面没办法好好休息，还要警惕可能存在的危险，在太玄宗内就不一样了，这是檀清玄自己的家，寝殿之内有禁制，外面还有个护宗大阵。
　　苍染陪着檀清玄休息了一阵，因为是妖兽之身，身体恢复得很快，比檀清玄醒得要早一些，起床之后就将要送的回礼都给了小刺猬，让小刺猬分别送去。
　　由于苍染补的拜师礼太过贵重，碧逸真人都想把礼物退了回来，苍染只好说让她带着小刺猬，帮忙给她做一些幼崽可以玩的玩具，到时候用来哄小狐崽玩，好说歹说总算是把礼物给送出去了。
　　这段时间轻松一些，苍染也没闲着，和宋真一起商量过，买了十几头小牛和小羊，还有一些灵鸡灵鸭，在灵兽堂开辟了一块地方专门养着，每日喂的都是含着灵气的草料。
　　这些牛羊长得很快，就像是见风就长似的，一天比一天长得肥美，苍染估摸着估计崽崽还没出生，这批牛羊的族群就会壮大不少。
　　说不定今年冬天她和檀清玄还能吃上一些自己养的牛羊肉，到时候再弄个铜火锅，冬天下雪的时候，她就和檀清玄一起煮上火锅，看看雪景。
　　再叫上小刺猬和云暮语一起，宋真和她的几个小徒儿也一起过来，热热闹闹的。
　　苍染在深秋时节，忍不住开始展望美好的冬季，可是花朝到现在还没招供呢。
　　秋季是适合吃螃蟹的季节，林明月送来了两大篓子稻田里的灵螃蟹，都是清洗干净的，蒸上了锅之后，这些螃蟹个个都是顶盖肥，蟹黄满的要溢出来。
　　苍染将蟹黄蟹肉都拆了出来，先将清甜的蟹黄在锅里用生姜和猪油煎了，做成香甜的蟹黄酱，又自己做了些手擀的面条，给檀清玄做了一份香喷喷的蟹黄面。
　　檀清玄很少吃这种做法复杂的食物，见苍染做在桌前拆螃蟹壳都拆了半天，不能辜负她的美意，尝了几口，不由得眼睛一亮：“滋味很好，很鲜甜。”
　　苍染的狐狸尾巴顿时要翘到天上，拿起酒壶给檀清玄倒了一小杯黄酒：“这个别人都不会做呢，只有我会，你多吃一点，还可以喝一点酒。”
　　一旁的小刺猬牙口很好，将红色的大螃蟹塞进嘴巴里，尖锐的兽齿咔嚓咔嚓地咬个不停，给狐狐大王吹彩虹屁：“大王做的螃蟹最好吃了！”
　　苍染见小刺猬乱嚼一通，就直接往下咽了，拍了拍她的刺猬脑袋：“你这样能吃到味道吗，学学暮语，你看她多会剥壳。”
　　云暮语给每个人都拆了一份螃蟹，听到师母表扬她，眼眸弯弯的：“我也不是很会，刺猬姐姐如果不会的话，我可以帮忙剥。”
　　云暮语刚要将剥好的螃蟹肉递过来，苍染给檀清玄弄好了蟹黄拌面，就连忙说道：“你自己吃，不用给我们剥，多吃点，我看你最近好像长高了一些。”
　　檀清玄的目光也看了过去，发现苍染观察确实仔细，一段时日不见，云暮语又长开了许多，眉眼之间越发夺目，修为也提升了两阶。
　　云暮语被人关心着，面颊微红，有些高兴：“是吗，我自己最近都没发现。”
　　小刺猬跟着傻乐，举着小爪子，踮起后脚问道：“大王，你看我长高了吗？”
　　苍染停顿了一秒，安慰道：“等你化形了，就能长高了。”
　　小刺猬脸上失去了笑容，小黑豆眼睛眨了两下，口中嚼着螃蟹壳的动作也变得缓慢了。
　　苍染见她失落，连忙安慰道：“没关系，你这样已经很可爱了。”
　　小刺猬嘤嘤了两声：“那我以后再长高吧。”
　　她距离化形期还早着呢，想要长高，还要再过一百年。
　　小刺猬本想趁着没人注意，悄悄将沮丧的脑袋耷拉在了饭桌上，结果没注意震飞了一大堆螃蟹壳。
　　蟹壳从高空坠落下来，整个刺猬身子的尖刺上都扎上了红色的壳，好像变成了一只奇形怪状的小怪兽。
　　苍染忍俊不禁，将小刺猬身上的螃蟹壳拂落下来：“你以后可以变小一点，站在大王的肩膀上看周围的风景，比所有人都要高。”
　　小刺猬这才开心起来：“谢谢大王！我要一直都在大王身边！”
　　苍染会心一笑，照顾好檀清玄吃完饭菜之后，带着蒸好的螃蟹和酒，照常每日去牢房里看望花朝。
　　今日是郑明欣当值，白袍长剑，离远时看起来风姿飒然，看到她之后立刻破功了，连忙小跑过来喊道：“苍染前辈，你来了。”
　　苍染看到她婴儿肥的小脸，就觉得有些可爱，打算分一些螃蟹给她：“做了点螃蟹，你吃不吃？”
　　郑明欣摆了摆手：“不用了，明月师姐早上给我们做过了，和师尊一起吃的，您又来给鸟妖送食物啊。”
　　苍染微微点头：“我就是来看看，花朝她今天招供了吗？”
　　郑明欣小声说道：“没有，师尊说她的嘴特别硬，交代过我们谁都不许给她送吃的喝的。”
　　苍染八卦地问道：“你师尊没对花朝动用私刑吧？”
　　郑明欣挠了挠头，疑惑道：“师尊最是温和，她从来都没打过我和师姐，顶多罚抄一些课业，怎么会动用私刑呢？”
　　苍染觉得是自己想岔了，看来八卦还是不能乱听：“那没事了，我就随便问问，玉衡真人现在不在里面吧？”
　　郑明欣摇头说道：“没在，我师尊讨厌此鸟至极，要不是为了审问，才懒得见鸟妖呢，苍染前辈你进去吧，不要呆太久喔。”
　　苍染要不是看到过宋真快要入魔的样子，她差不多就要信了，宋真的嘴和她的命一样硬。


第93章 结侣
　　太玄宗的地牢许久未关过人了，石墙壁上也长出了浅褐色的苔藓，里面冷冷清清的只关了花朝一个。
　　苍染取下旁边挂着的橘黄壁灯，提着食盒，朝着地牢深处走去。
　　花朝的牢房是天字一号房，走到底最里面的那间，很好找。
　　往常总能听到笃笃笃花朝啄铁锁想要越狱的声音，今日却出奇的安静。
　　石壁上潮湿的水滴答往下降落，苍染的狐狸耳朵被冰凉的水砸中，狐狸毛湿了一小块。
　　她的心底好似被这滴冰水渗入进去，花朝该不会是被人灭口了吧？
　　苍染不由得加快了一些步伐，一直走到牢门口。
　　花朝全身上下都被铁链锁着，狭小的天窗落进了惨白的日光在她身上。
　　她垂着脑袋，身上多了好几道鞭伤，淋漓鲜血正从衣衫上渗透出来。
　　毕竟是认识了好久的小鸟，苍染也没想让花朝这么惨死。
　　她心底松了一口气，绕到隔壁牢房里面说道：“花朝，我来看你了。”
　　花朝的气息恹恹的，半晌才抬起头来，像一只快要濒死的小鸟。
　　她的容颜憔悴，有气无力的：“你怎么才来，我要被宋真给抽死了。”
　　苍染见她唇瓣干裂，连忙将黄酒从狭窄的牢门里递过去，让她先喝上两口：“她之前不是用你试毒，怎么会突然打你呢？”
　　花朝手脚上都拴着铁链，又受了伤，拿起酒壶的动作撕扯着皮肉痛，口渴得厉害。
　　她双手捧着酒壶，将整壶的酒水一口气灌进去，大半的酒水洒在她之前被勒红的脖颈上。
　　她喝得太急，差点被酒水呛到，眼睛通红，靠在铁柱上，缓了好几口气。
　　“我喊了她几声真真，她不让我喊，就拿起鞭子开始抽我！前些天她从来都不带鞭子来，今日用的是专门对付兽类用的剥骨鞭，我都被她抽出血来了。”
　　花朝抖了抖自己的身体，又抖落掉了满满一地沾血的白色羽毛，泫然欲泣。
　　“她每天晚上睡觉前都过来，骂我一遍之后，还拔我的羽毛，说很减压。”
　　苍染没想到宋真恨鸟如此之深，很是同情：“我最近养了一些鸡鸭，掉得羽毛也挺多的。”
　　花朝感动极了：“你是要给我炖些汤喝吗？”
　　苍染：“如果你需要的话，我可以收集起来，给你做些假毛，插进你稀疏的羽毛里。”
　　花朝：“不用了，还是让我秃着吧，没准她看着还顺心一些，我能少挨点打。”
　　苍染实在憋不住笑了起来，从食盒里拿出两个螃蟹递给花朝：“你吃一点东西，我特意给你带来的，这个时候的螃蟹最肥了，补一补。”
　　“带壳的，吃了又不能长羽毛。”花朝嘴上这么说，接过螃蟹，拨开蟹壳啃了起来，嚼了嚼，“你偷偷把我放了吧。”
　　她又吃了两口鲜甜的蟹黄：“再被真真这样整下去，我要撑不住了。”
　　苍染：“钥匙在宋真那里，不在我手里，你和宋真之间的事情，这么久了，怎么还没解释清楚？”
　　花朝：“她不听我的啊，我一喊她名字，她就把我嘴堵上，还用杀人的眼神看着我，不是下毒，就用鞭子抽我，我怎么说话？”
　　她一边说着，一边吐掉螃蟹壳，朝着苍染伸手：“再来一个，好饿，这些人修辟谷了，就不管我们妖修的死活了，连个送饭的都没有，太虐鸟了。”
　　苍染将盘子剩下的七八只螃蟹都摞起来，顺着牢缝递给她，问道：“所以到底当年发生了什么事情，你背后的人是谁，究竟是谁做的局？”
　　花朝听出来了，宋真是那个唱红脸的，苍染就是来唱白脸的。
　　苍染现在虽然有接近于凝魄期大圆满的修为，觉醒了九尾狐的血脉，哪怕是拿上妖皇印，苍染一只狐狸对上那些人，也如同蚍蜉撼动大树一般。
　　这么多年她运作着蓬莱山脉，也只能将蓬莱山脉的鸟妖们收服，还剩下三座山脉的大妖们，不会那么心甘情愿臣服的，妖族内部都称不上团结，更别提人族和妖族积怨已久的矛盾。
　　若是所有妖都知道妖族未来的妖皇，和仙宗的清玄仙尊在一起，还有了孩子，恐怕不止是众妖围攻，连人族修士也会群起而攻之，比起她和宋真之间的事情，苍染的处境恐怕只会更惨。
　　花朝吃着螃蟹：“你还是好好修炼，自求多福吧，我和真真之间的事情，别人插手也没用。”
　　苍染没指望鸟嘴撬出实话来：“看来你还挺喜欢和宋真玩囚禁的，那就继续呆在这里吧。”
　　她提上食盒，准备从地牢里出去。
　　花朝在后面问了她一句：“你明天还来给我送吃的吗？”
　　苍染没有回头，狐狸耳朵抖了一下：“我不来，你会饿死吗？”
　　花朝知道苍染明天还会来的，她不像她以前之前遇到的那些人，抓住她之后，不给她肉吃，故意饿着她。
　　真真以前也是很好的人，现在变坏了，饿着小鸟，小鸟羽毛都掉光了，又冷又饿也没人管。
　　苍染离开了地牢，花朝这次被下了药，插翅也难逃，早点坦白对大家都有好处，这样都能过个好年，不过看现在的情况，花朝应该是想留在太玄宗过年。
　　苍染也决定要好好修炼，才能尽快赶上檀清玄的修为，她不想如果檀清玄哪天突然飞升，她和小狐崽只能在下面，一家人无法团聚。
　　身上的封印被破除之后，九尾狐血脉修炼起来得心应手，加上有妖皇印上最顶级的功法相助，灵气会自动往身上涌来，苍染破阶的速度也越来越快，成功渡过雷劫，迈入了炼虚期，有了问鼎妖界的实力。
　　苍染成为妖神殿之主后，上古妖皇遗迹成了妖皇印的内置空间，也可以将上古妖皇遗迹放出去，太玄宗旁边刚好就有一块很大的荒地。
　　不过檀清玄说孩子没出生之前，她们还是要低调行事，苍染就没有再提要把上古妖皇遗迹放出去的事情。
　　上古妖皇遗迹之中灵气充裕，对檀清玄腹中的小狐崽来说也有好处，苍染就经常和檀清玄在里面一起修炼。
　　初冬的一场雪的时候，檀清玄牵着她的手，一起去了太玄宗的藏书阁最顶上的一层。
　　苍染和檀清玄先是一起看了漫天的雪景，高处不胜寒。
　　近来越发冷了，苍染担心檀清玄染上风寒，早上起床的时候还是给她披上柔软温暖的鹤氅。
　　外面冰天雪地，腹中小狐崽仿佛能感知外界温度似的，不停地散发出来的热意，旁边有个暖洋洋的大狐狸，肚子里还揣了个小的，檀清玄这个冬天过得和春日一般温暖。
　　檀清玄牵着苍染的手，将她带到了太玄宗历代祖师的画像之前，温声说道：“过了这个冬季，孩子就要出生了，本应在孩子出生之前，完成结侣仪式，可我担心有人会生出不轨之心，想更稳妥一些，等孩子出生之后再与你举办结侣仪式。”
　　苍染握紧檀清玄的手，眼眸之中满是情意，认真说道：“我不在意这个，只要有你和宝宝在身边，有没有结成道侣都是一样的，无论如何，我都会永远爱你和宝宝。”
　　檀清玄心中已经全被狐狸给填满了，眉间带着笑意，从储物法器之中拿出新的贡品，又奉上一盘寒玉西瓜，单独放在符青师尊的画像之前。
　　她从一旁的香案上拿过三柱清香，点燃之后递给了苍染，自己也拿起三柱清香：“虽然暂且办不了伴侣仪式，我还是想先告诉师尊和祖师们，我已经找到了共度一生的道侣，还怀了她的孩子。”
　　檀清玄容颜如画，气质清冷，在祖师们的画像之前沉静恭谨，外面此时正下着雪，纷扬的雪花从窗棂飞进来，融进了二人中间，极快地化成了清凉的小水珠。
　　苍染从侧面看着檀清玄黑玉般的眼眸，高挺的鼻梁，形状姣好的薄唇，垂下来浓密纤长的眼睫沾上雪花，极为清幽内敛。
　　这么漂亮的人，是她的老婆，还要给她生个同样漂亮的小狐崽崽。
　　苍染的心中跟揣了个小火炉似的，咕嘟咕嘟不停地冒出幸福的气泡，她也希望可以和檀清玄可以天长地久地在一起。
　　檀清玄给祖师们上完了香，回眸看向苍染，苍染澄澈的眼瞳中满是她的身影，平时摇来晃去的狐尾也不摇了，像一只小木头狐狸。
　　檀清玄的眼眸之中满是宠溺，唇角微弯：“你一直盯着我做什么，给祖师们上香啊。”
　　苍染忽然有些羞涩，狐狸耳朵抖了两下，有点不好意思和檀清玄目光相触，火红色的狐尾却开心地不停摇晃了起来。
　　她朝着一圈祖师们画像挨个拜了几拜，将清香插入了香炉之中，虔诚说道：“谢谢祖师们把清清送到我身边来，我很喜欢她，以后会好好照顾她和孩子的。”
　　窗外的风雪好似在这一刻停住了，很快狂风大作，下起了鹅毛般的纷然大雪，房间内祖师们的画像们都被这阵风吹得哗啦啦作响。
　　苍染连忙护住刚点燃的香，不由得紧张地看向檀清玄：“祖师们是不是显灵了？她们不想我们在一起吗？”
　　檀清玄关紧窗户，安慰道：“祖师们已经飞升很多年了，她们定然是同意我们在一起的。”
　　苍染松了一口气，要是祖师们不同意，她就每天都过来上香，上到她们同意为止。
　　檀清玄又从储物法器里拿出酒盏，与苍染一起敬告天地神灵，手腕上有红线联结，一闪之后消失不见，天地已证，结成道侣。
　　两人一起共饮，酒水喝进口中，两人的面颊忍不住都染上了薄红。
　　苍染情不自禁地拥住檀清玄，轻柔地吻在了她的唇瓣之上，沾了酒水的唇有一种甜美的酒香味。
　　两人之间的吻一触即分，檀清玄眼眸微嗔：“下次不可在此处无礼。”
　　苍染乖乖点头：“知道了，可是你好美，我才没忍住亲你的。”
　　她拉住檀清玄的手，带着檀清玄从藏书阁之中离开，风雪越发大了，飘扬的鹅毛大雪将地面覆盖得一片洁白。
　　苍染将檀清玄压在了一棵挺拔的青松树上，唇舌勾缠，将方才没品够的酒香尝了个遍。
　　她将檀清玄罩在身下，亲得太过肆意，在漫天大雪之中，渐渐被飘扬落下的雪花堆成了小雪狐。
　　檀清玄清冷的眉眼染上了一抹妩媚，白皙的脖颈被亲出了好几枚红痕，身上的衣料也被苍染给揉皱了，纤长的手指也抚摸起了苍染的脊背。
　　一吻结束，苍染帮檀清玄整理身上的衣裙，拢紧一些她身上的鹤氅：“今天结侣这么好的日子，这里离水豚们耕种的田地不远，我们去拿些新鲜蔬菜，前两天小刺猬送了铜锅过来，我们可以叫上大家一起吃火锅庆祝一下。”
　　眼前毛茸茸的红狐狸被雪覆盖成了白狐狸，像是松软美味的糕点裹上了一层糖霜。
　　檀清玄温柔地帮她拍掉发丝上沾染的雪，又拨弄开狐狸耳朵上的白雪：“嗯，不知道它们最近又种了什么，去看看也好。”
　　苍染如小动物般抖抖身子，将蓬松狐尾上的积雪都甩掉了，牵起檀清玄的手一起往水豚的菜田方向走去。
　　水豚们被安置在扶摇殿附近的一座仙山上，苍染把它们种的地也给挪了过来，不久收获的时候就发现，西瓜田里除了寒玉西瓜，还有普通西瓜，普通西瓜都是流沙岛的猹种的，被她不小心给误收了。
　　太玄宗距离流沙岛有万里之遥，纵使苍染有心还瓜，也没办法还了，只能将普通瓜田的瓜都给摘了，免得坏在地里。
　　冬季的西瓜就成了反季节作物，苍染给小刺猬和小黄狗分了些，又给云慕语和翠微殿也分了些，就分得七七八八了。
　　左门主走之前和她签订了每年从太玄宗预定寒玉西瓜的订单，来年合作完成，苍染也会分给水豚们一部分灵石，这些水豚们原本就很喜欢种地，听到狐狐大王还要分给它们灵石，种田种得更加快乐了。
　　苍染和檀清玄过去的时候，水豚们正在给青玉大白菜和水晶萝卜施肥浇水，一片片的绿色菜地将苍茫的仙山点缀得十分漂亮。
　　水豚群中最大的两只水豚，在这段时间充裕的灵气之下，已经学会说一些简单的人话了，苍染给它们分别起了名字，一个叫卡皮，一个叫巴拉。
　　苍染记得更灰一些的那只大水豚好像叫卡皮，离得老远，就朝着卡皮招手道：“卡皮，你过来一下。”
　　那只大水豚听到狐狐大王喊它，飞快地小跑过来：“大王，我不是卡皮，我是巴拉。”
　　————————
　　狐狐和仙尊领证了，今天给大家抽个奖。


第94章 要清清抱抱
　　苍染看着面前圆滚滚的大水豚，难道是她记错了吗，更灰一些的不是卡皮，其实是巴拉，不管了，反正都是卡皮巴拉。
　　下次打造一些小金牌给水豚们挂在脖子上，每个牌子上面都刻着水豚的名字，到时候好认一些。
　　檀清玄站在苍染身边，见到这一幕，不由得抿唇轻笑。
　　苍染揉了揉巴拉毛茸茸的脑袋，随口问道：“小拉，卡皮去哪了？”
　　巴拉被狐狐大王揉得小耳朵直颤，顺势倒在了雪堆里：“卡皮在窝棚的睡觉呢。”
　　绿油油的菜地里只有三只水豚在浇水施肥，其他的大水豚都在苍染之前给它们搭的暖和的木头窝棚里，横七竖八地躺平在一起取暖，蓬松的软毛铺在上面，像一块块棕色的地毯。
　　是呀，只有巴拉是最勤快的小拉，无论是天寒地冻，还是刮风下雨，小拉永远在菜地里面辛勤忙碌着。
　　不像卡皮，卡皮每次种地到一半就去摸鱼了，不是在池塘里泡澡，就山崖上吹风，不过也很可爱，每只水豚追求的生活都不一样。
　　苍染又揉了两下巴拉，笑眯眯地问道：“我要摘一些菜，和仙尊做一些火锅吃，你们吃不吃火锅，可以过来一起吃。”
　　巴拉显然不明白什么是火锅，小眼睛中写满了迷茫：“大王，是会着火的锅吗？”
　　苍染给它解释道：“就是菜放进锅里，用水煮开，再加入一些辣椒，很好吃。”
　　巴拉立刻摇头：“大王，我们只吃地里种的，会自己从泥土里长出来的菜，不吃泡水的，大王要什么菜，我去给大王摘。”
　　苍染摆了摆手：“随便来点吧，我看你们白菜萝卜都种得挺好的。”
　　巴拉听到大王这样夸它种得菜好，就啾啾啾叫了几声，呼唤出五六只小水豚，跑去给大王摘菜了。
　　天空中飘着鹅毛般的大雪，苍染和水豚说这一会儿的功夫，这些大雪已经快要没过靴面了，水豚们踩在上面留下了一连串的脚印。
　　苍染拉着檀清玄的手，放在自己的手心中轻轻摩挲，不由得关心道：“这样在外面冷不冷？”
　　檀清玄是大乘期的修士，自然是不会怕这点严寒的，将手放在苍染的面颊上：“不冷。”
　　温暖的手将苍染冰凉的脸颊都有些烫到了，她拉住檀清玄的手，又往另一侧脸颊上贴了贴，语气轻软：“你的手现在好暖和，好像太阳一样。”
　　檀清玄看着她傻乎乎的样子，纤长的指尖轻轻摩挲着她白嫩的脸颊：“你喜欢，就多暖一下也无妨。”
　　苍染贪恋她指尖的温暖，不舍得松开，垂下眼眸说道：“我喜欢的是清清，什么样的清清都喜欢。”
　　没过一会儿，那些水豚们就头顶着着青玉大白菜和水晶萝卜过来了，和小刺猬处理食材时的粗枝大叶不一样。
　　这些水豚会把白菜和萝卜上的积雪抖落干净，还会将外面一层被霜打过泛黄的叶子掰掉，连那萝卜根须上沾的泥土都抖落干净。
　　苍染将水豚们送来的一堆时蔬都收进了储物法器之中，想着吃火锅不能光吃素菜，就同檀清玄一起去了灵兽堂，让人杀了只灵羊，晚上可以做羊汤火锅。
　　回来的时候纷扬大雪变成了碎雪沫，正好路过太玄宗的锦鲤池，天气寒冷，这里早就结上了一层层厚厚的坚冰。
　　太玄宗的一群外面弟子穿着浅绿色的袍服，好似初春的嫩芽一般，正在铲除路面上的积雪。
　　她们远远见到宗主过来，连忙恭敬地行礼，去了别处继续铲除积雪。
　　苍染好久没有见到那条大锦鲤了，这次带了新鲜菜来，就又想将大锦鲤钓出来玩了。
　　她朝着檀清玄嘻嘻一笑问道：“投喂锦鲤，应该不犯太玄宗的门规吧。”
　　檀清玄见她的九条狐狸尾巴摇来晃去，知道这狐狸没安什么好心思，温声说道：“不犯门规，天寒地冻的，你抓它做什么？”
　　“想它了呀，我想许个愿，看看灵不灵验。”
　　苍染一边同将八十拿出来，开始往池面上的冰块刨洞：“顺便打个窝，听说冬季这样子抓鱼很好抓，我还没试过。”
　　檀清玄无奈轻笑，幸好小狐崽还没出生，不然要被苍染给带坏了。
　　她的手不由得温柔地抚在小腹上，来年冬天，小狐崽应该已经学会走路了。
　　若是大狐狸用剑刨着冰洞，小狐崽跟着大狐狸的后面，拿着小铲子帮大狐狸铲冰沙，两只狐狸身上都是积雪，她要提两只调皮的狐狸，有些收拾不过来。
　　这池面结的冰有一尺来深，八十现在是神剑，剑尖锋利异常，苍染施加一层烈焰在剑身上面，没钻多久，厚厚的坚冰就被钻出来一个参差不齐的冰洞。
　　苍染以手丈量，扩宽到刚好可以卡住大锦鲤的尺寸，就将挖出来的碎冰沫往旁边推去。
　　她从储物法器之中拿出一颗卷心大白菜，拆了几片翠绿的叶子撕成小碎片往冰洞里丢。
　　翠绿的叶子大小不一，落在水面轻盈的飘来荡去，一些碎冰掺杂在里面，在冬季看起来很是漂亮。
　　虽然不是什么打窝好物，但是以苍染多次垂钓的经验，对于贪吃的大锦鲤来说，随便撒点什么都会上钩。
　　苍染唇角忍不住上扬，她手里还留了一片白菜叶，连鱼钩都不用，只用等着大锦鲤游过来。
　　很快冰下就传来了动静，最先发现的是一群彩色锦鲤，本来是趁着湖面的冰洞来换气，发现有人投进灵气浓郁的鲜嫩菜叶，连忙将这些菜叶都叼进鱼嘴里啄走了。
　　鱼儿吃食的沙沙声响，很快就惊动了池塘里一直冬眠的大锦鲤，它一个大鱼摆尾，霸道地赶走了其他的锦鲤。
　　大锦鲤一顿暴风吸入，吃完了鲜甜的脆菜叶之后，看到上方还有一片最大的翠绿白菜叶在不停摇晃，在大锦鲤眼中十分诱惑。
　　大锦鲤的鱼尾猛然一摆，积蓄力量，旋着鱼身冲了上去，巨大的鱼嘴一口将白菜撕扯掉一大半。
　　它还想吃完剩下的那一半白菜，忽然看到苍染这个煞星，还在冲着它眨眼，立刻朝着苍染喷出私藏的泥巴，想要遁逃回水中。
　　奈何肥胖的鱼身被卡得很紧，泛着紫色的鱼鳞片与冰块摩擦，发出咯吱咯吱的响声，连带着周围大块的冰块都随着它剧烈的动静，不停晃动。
　　每次都是这一招，苍染一挥袖便将泥巴挡了回去，一大堆褐色的污泥全落了大锦鲤的鱼身上。
　　“你去哪，我要许愿。”
　　苍染九条狐尾在身后轻微摇晃，面容绝美，狭长的狐狸眼眸浮出一抹戏谑。
　　她的声音不紧不慢，大锦鲤却被吓得不敢动了，黑溜溜的鱼眼珠盯着猖狂的狐妖。
　　大锦鲤又看了一眼旁边的檀清玄，一朝天子一朝臣了，檀清玄不会搭救它，还会包庇狐狸，它的鱼嘴缓慢地张张合合，只敢小声骂骂咧咧。
　　苍染将大白菜掰下来一大片叶子，塞进了大锦鲤的鱼嘴里，大锦鲤被苍染喂得整条鱼都懵了。
　　苍染牵着檀清玄的手，正色道：“我要许愿和檀清玄一直在一起。”
　　大锦鲤正在吞咽的白菜叶差点卡在鱼嗓子里，鱼眼都瞪大了。
　　苍染许下这个愿望，将最后的大白菜都塞进鱼嘴里，帮大锦鲤合上了鱼嘴：“你吃了我送的大白菜，一定能帮我实现的，对吧。”
　　大锦鲤口中的白菜还没有尝出滋味来，呆呆地和苍染对视着，又迷惑地看了一眼檀清玄，鱼头忽然挨了一个重击。
　　“行了，你回去吧，以后都要好好帮我实现这个愿望。”
　　它被苍染砸回了冰池之中，重获自由的鱼身在水中游来游去，不停地吐出泡沫。
　　苍染不再看水中的大锦鲤，给自己施了道清洁术，理了理身上的袖袍，朝着檀清玄扬唇浅笑：“清清，喂完锦鲤了，我们回扶摇殿吃火锅吧，我让小刺猬喊些人过来。”
　　檀清玄眼眸之中皆是宠溺之色，轻声说道：“好。”
　　晚上来的人多，苍染只用安排林明月和云暮语几人干活就行了，将灵菜都洗了干净，大块的羊肉全都切成薄片，方便等下下锅吃，鸳鸯锅里熬了灵气浓郁的羊肉汤，一个锅加了辣椒，另一个锅里没有加，就是清汤锅底。
　　小刺猬不擅长用筷子，苍染就将一些蔬菜肉类裹在一起，用小木签的串起来，放在清汤锅里面煮着，变成了串串火锅。
　　小刺猬将这些木签子抓在爪子里，吃起来非常方便，一口就是一大片羊肉和新鲜蔬菜。
　　因为并没有举办很隆重的仪式，就没有邀请这么多人来，只邀了曲长老宋真，还有其门下有空闲过来的弟子，明玉平时很少出门，一听有新鲜吃食，也跟着师姐师妹一起过来了。
　　檀清玄不常饮酒，今日算是重要的日子，也一同多喝了几杯，席间曲长老聊到了水韶仪和沈云雁。
　　“我们在回太玄宗的路上，云雁感染了风寒，水韶仪要照顾她，就将她带回了万药门，现在应该在万药门住下了吧。”
　　其他人都未觉有异，只有林明月疑惑道：“云雁是剑修，身体一向康健，怎么会突然感染风寒呢？”
　　她有点担心闺中密友，转头朝着宋真问道：“师尊，过些日子，我可不可以去万药门看看云雁，多呆几天？”
　　宋真正想着牢房里被她抽打过一顿的花朝，忽然被徒儿问起问题，过了片刻，才回过神来：“明月，你刚刚在问为师什么？”
　　林明月发现师尊最近也怪怪的，一向以严谨著称的师尊从来都不会像现在这般心不在焉，她只好将自己的话又恭敬地重复一遍。
　　宋真微微点头，转头朝着身侧的明玉说道：“你想去就去吧，不要在万药门买药，明玉，你师姐不在，这些日子就由你来督促师妹们。”
　　坐小孩那桌的明玉，和两个师妹以及小刺猬吃着串串火锅，正不亦乐乎呢，突然听到师尊指派任务给她，连忙拱手道：“是，师尊。”
　　曲长老拉人一起喝酒，为檀清玄和苍染结侣的事情举杯庆祝，宋真也举起酒盏，却发现自己面前的酒早已经被自己喝空了。
　　檀清玄察觉到宋真的异样，发现师妹一直在心神不属，不由得传音说道：“今日酒宴已经喝得差不多了，师妹若是念着花朝，可以先离去。”
　　宋真唇角微僵，拿起新的酒壶，又喝了一盏酒：“我怎么会念着她呢，她死在哪里与我何干，师姐，不用管她，我只是想多喝一点酒罢了。”
　　檀清玄见劝不动她，知道她还在烦闷，便陪着宋真多喝了几杯。
　　苍染哪里舍得檀清玄在孕期喝这么多喝酒，主动揽过了这茬，陪着宋真多喝了几杯，没想到宋真的酒量居然很不错。
　　不知道喝了多少酒，苍染都有些晕乎了，才将宋真灌得晕了过去，让宋真的几个徒儿将其扶回了翠微殿。
　　一群人热热闹闹地吃完了火锅，这才算是散了场。
　　苍染和檀清玄一起在寝殿里沐浴之后，躺在床上，灵酒的后劲越来越强，苍染大脑一阵眩晕，变成了一只醉倒的大狐狸，盘在檀清玄的身侧。
　　檀清玄抬起纤长的手指，给苍染顺了顺毛：“以前还说不会醉，这不就醉了。”
　　苍染闻到檀清玄身上好闻的香味，一口叼住她白皙的手臂，声音很软：“我没醉，就是有点困了。”
　　狐狸的尖牙咬在冷白肌肤上，轻轻含咬出了泛红的痕迹，咬得不是很疼，只是有些磨人。
　　檀清玄垂下浓密的眼睫，将她的狐狸嘴掰开，抽出手臂，看到尖锐可爱的小尖牙：“没醉怎么咬人？”
　　苍染收起小尖牙，用狐狸脑袋顶开了檀清玄的手臂，将自己拱进了檀清玄的怀中，语气含糊：“清清抱抱我，我就不咬人了。”
　　檀清玄心中被戳得软软的，微侧着身子，将她在怀中抱紧，肚子里的小狐崽也感受到大狐狸靠过来，又开始在肚子里活跃起来。
　　大狐狸睡着的速度很快，呼吸渐渐香甜，还在檀清玄的胸前拱了两下。
　　檀清玄耳廓微热，捏住狐狸的嘴巴，往上托住苍染柔软的身体，让她靠在自己的颈侧。
　　苍染又开始在檀清玄的脖颈上蹭蹭，小肉垫软绵绵地到处乱踩。
　　檀清玄被她踩得闷哼一声，捏住她软弹的肉垫，按了两下：“再不乖，你就单独睡。”
　　苍染的爪爪被人握住了，蹭着檀清玄的脖颈，迷迷糊糊地哼唧了半天，檀清玄也没松开她的爪子，只好委屈巴巴地睡去了。


第95章 雪中送炭
　　一夜温存之后，苍染发现自己窝在檀清玄怀里，睡了一整晚。
　　她贴得格外得紧，双腿也霸道地夹着檀清玄的腿，檀清玄被她捂得很热，清冷的容颜染上了浅浅的绯色，乌黑的秀发散开在精致的锁骨上，比平日添了几分清妩。
　　苍染的鼻尖嗅到香香的味道，用白嫩的面颊蹭了蹭檀清玄的下颚。
　　檀清玄被她蹭了一下就醒了，浓密的眼睫微颤，修长的手指陷入红色长发之中，又将她往怀里压了压。
　　苍染不由得仰起头，亲了亲她的唇瓣，小声问道：“你醒了吗？”
　　檀清玄睁开眼眸，嗓音还有些沙哑：“嗯。”
　　隔着轻软的衣料，苍染突然感觉自己的小腹被碰到了一下，伸手探向檀清玄的小腹，小崽子大早上很是闹腾，小手小脚不停地在檀清玄的肚子里踢来踢去。
　　苍染眼眸之中皆是水汽，打着哈欠，将檀清玄衣带解开，隔着肚皮，一边摸着宝宝的小拳头，一边说道：“乖宝宝，睡觉觉，不可以吵你娘亲休息哦，母亲给你讲故事好不好？”
　　苍染讲了一会儿故事，摸了好多下，动来动去的小宝宝才终于消停下来。
　　她哄完肚子里那只小的，早晨的困意已经消散得差不多了，抬头发现檀清玄唇角微弯，正盯着她看。
　　苍染突然有点害羞，直起身子，亲了下檀清玄的额头：“怎么了，我哄孩子哄得不对吗？”
　　檀清玄捏了捏苍染的脸颊：“你这样以后怎么照顾崽崽？”
　　苍染觉得自己已经做得挺好的：“崽崽不是被我哄好了吗？”
　　檀清玄温柔地笑了笑，又捏了捏苍染的脸颊：“崽崽出生之后，可不许这般了，崽崽想让你陪陪她，你只想着让崽崽睡觉。”
　　苍染轻轻点了下头：“好吧，我是怕宝宝吵到你休息嘛，以后宝宝出生了，我会好好照顾她的。”
　　冬季有些寒冷，檀清玄将苍染抱进怀里，苍染是火灵根，抱在怀里和小暖炉似的。
　　苍染想起昨天的事情，好奇问道：“清清，我们为什么要在初雪的时候结侣啊？”
　　檀清玄被她抖来抖去的狐狸耳朵蹭得痒痒的，轻启红唇，低眉亲了一下：“太玄宗有个传闻，每年下第一场雪的时候，给祖师们上香的话，祖师们可以听到，我想告诉师尊这件事。”
　　苍染被亲得脑袋都晕乎了，狐耳一阵阵地发烫变红，原来檀清玄并不是一时兴起，而是早有预谋啊，她们这样也算是见过长辈了。
　　她满心感动，双手攀上檀清玄的脖颈，在檀清玄的面颊上蹭来蹭去：“清清，你真好，我就知道你心里是有我的，不会像别人说的那样，你是最爱狐狸的人！”
　　檀清玄听苍染口中提起别人，眸色变得有些晦暗，声线微冷：“别人说了什么？”
　　苍染的身体感受到那阵熟悉的冷意，发觉自己说漏了嘴，花朝本来就快被宋真给搞死了，要是再被檀清玄心里记上一笔，哪里还能有活路啊。
　　她连忙胡乱地去亲檀清玄的嘴唇，亲得啵唧响，想要将这事敷衍过去：“没说什么，别人说什么我都不会信的，谁都别想破坏我们之间坚不可摧的感情。”
　　檀清玄捏住她的下巴，不给她亲，冷清的眼眸压迫感很强：“嗯？”
　　苍染被她盯得心中一紧，知道躲不过去，只好低头一五一十地交代：“花朝和我说，我现在是在你身边做灵宠，你不会和我结成道侣，但是我那天听到你和宋真说的话了，我知道你从一开始就打算和我结成道侣。”
　　檀清玄并不是一开始就打算和苍染结成道侣，最开始只觉得狐狸贴心，想带回去做镇宗灵兽，却不知狐狸怀着和她双修的心思，她也渐渐步入了红尘樊笼之中。
　　她道心被这狐狸所扰，好在狐狸用情专一，让她不必为此过于烦心，眼下看来花朝确实是有挑拨之嫌，只是花朝与师妹之间牵扯太深，她确实不好动手。
　　苍染瞄了一眼檀清玄的侧脸，发现她眼眸中冰雪之意并未退去，一时间心中惴惴不安：“清清，我们先不管花朝吧，反正她已经在牢房里了，一切事情等孩子出生后再说。”
　　檀清玄微微颔首，将苍染揽进了怀中：“好，你也要一直呆在我和孩子身边。”
　　入了冬之后，离春节越来越近了，修真界的修士不注重这些，太玄宗内也没有多少年节氛围感，苍染就从其他的地方买了一些烟花来放，还买了一些对联鞭炮。
　　整个扶摇殿在贴过对联之后，有了浓浓的年味，苍染给小刺猬小黄狗水豚们和云暮语都发了压岁钱。
　　她和檀清玄一起看了很多场烟花，人间四时之景的绚烂，她们都体会了一遍，这个冬季过得很是安静祥和。
　　不光是修真界，还是妖界魔界，都出现了一阵难得的宁静，直到年节过后，冰雪消融，迎来了新一年的春天，离小狐崽出生不到一个月的时日里，终究还是出现了乱子。
　　起先是太玄宗在外的弟子受到了攻击，檀清玄命人召回了所有的弟子，才知道这段时间内流言四起。
　　外面传得沸沸扬扬，有一九尾狐妖盗走了妖界至宝妖皇印，还与清玄仙尊有染，清玄仙尊身为修真界第一人，却在众目睽睽之下包庇狐妖，实在配不上仙尊之位。
　　虽未证据确凿，但已有不少人开始猜测，狐妖和清玄仙尊已经有了妻妻之实，说不定已经怀上了孽种。
　　除了万药门之外，其他三大修真宗门都结成了同盟，数千人相约来太玄宗打探，询问狐妖之事是否属实，却被挡在了护宗大阵之外。
　　雪花般的传信纷至沓来，让太玄宗速速交出狐妖，并要将狐妖刨出狐心妖丹，以证正道之心。
　　一时之间所有的事态都变得不可逆转，太急，太快，哪怕没有看到过这个狐妖真身，只是一个妖族胆敢染指仙尊这一条，就让所有修士恨不得将狐妖诛杀于剑下毙命。
　　檀清玄看到玉简之上的那些传信，面上结上了一层寒霜，指尖爆裂的灵气瞬间将所有玉简全都击成了齑粉。
　　苍染坐在檀清玄的身边，也看到了这些信上的内容，正道之人口口声声容不下一只狐狸，可实际上每一条都是奔着她身上最有价值的地方去的，九尾狐的狐心妖丹和妖皇印，哪一样对于其他人来说都是千载难逢的大机缘。
　　她从上古妖皇遗迹离开后，就藏身于太玄宗之内，除了她和檀清玄关系亲近的人之外，没人知道她会在这里，也没人知道她和檀清玄有了孩子。
　　这件事情发生在檀清玄生产发动前夕，不仅仅是冲着她的性命，还是冲着檀清玄的性命来的。
　　苍染握紧檀清玄的手，双眸之中皆是坚定：“清清，你别担心，他们想要我的性命，也要看看自己够不够本事是来拿，我现在已经有炼虚期的修为，又有妖皇印上的功法相助，不会让他们这么容易得手。”
　　檀清玄拉住苍染的手，并没有松开：“不要冲动，有护山大阵在，太玄宗已经封锁内外，那些人一时半会无法进入，你在我身边，我会庇护着你，哪怕与天下修道之人背离，我也绝不会舍弃你。”
　　苍染看见檀清玄眼中皆是对她的爱意，她又怎么舍得让心爱之人孤身奋战，必然不能将所有压力都分担到檀清玄一个人身上，她要想到办法，破了眼前的危机。
　　苍染点了点头，认真道：“我知道，你和孩子都在这里，我不会离开，你放心，我先去找花朝，这件事情没准能从她那里听到些消息。”
　　檀清玄见她成熟稳重了许多，心中也放心了些：“去吧，早些回来。”
　　苍染直奔了地牢而去，花朝还被铁链紧紧锁住，苍染也不和她说那些多余废话，直接开门见山。
　　“消息是你散布出去的吗？那些人修怎么会知道我和檀清玄有了孩子？还知道我现在藏身在哪里？”
　　花朝耷拉着头，浑身每一片的羽毛都是破损的，晃动着自己越发消瘦的手臂，浑身上下里三层外三层的铁锁，哐当作响。
　　她唇瓣干燥，扬唇轻笑：“我被绑成了这个样子，宋真还怕我跑了，每天都给我灌药，加固药效，我现在就是一只妖力尽失的凡鸟，怎么去给你散布消息？”
　　苍染目光紧锁在花朝身上，如利剑一般锋利：“不是你做的，为何其他人都知道了，要是清清和孩子出了事，我一定会杀了你，以命抵命！”
　　苍染在修习了妖皇印上的绝世功法之后，气势一天比一天强悍，哪怕没有妖皇印加身，她身上的威压已经越来越强了，如山海倾覆般地压过来，让人心惊胆战。
　　花朝被这重威压压过来，五脏六腑都有些出血，双腿忍不住地颤抖。
　　她见苍染双目通红，护崽到了真的起了杀心的程度，急忙说道：“染染，真的不是我，我们一族有卜算天命的能力，我发现你身上有些异状，才想要接近你，后来也只是想要利用你拿到妖皇印罢了。”
　　“我和你往日无冤，近日无仇，有什么好害你和檀清玄的，檀清玄是修真界的第一人，难道你不比我更清楚吗，这种人不单单可以说是天才，一身的气运机缘更是得到了天道认可！
　　我就算是想抢占地盘，柿子我不会会挑最软的捏吗，万药门一群废物医修很好打，还能抢些药材回去卖钱养兵，我为什么想不开要去打太玄宗？”
　　她这话说得又快又急，显然不是像之前那般满嘴谎言，苍染还是没有收回身上的威压，眸色更黑沉了一些：“那是谁做的，你最好老实说，不然我现在就动手！”
　　花朝知道狐狸为了檀清玄什么事都做得出来，不好好交代可能小命休矣，长叹了好几声：“我们不是好朋友吗，你先别冲动杀鸟啊，你先和我说说外面是什么情况了，我才能帮你想办法。”
　　苍染绷紧唇角：“除了万药门之外，其他三大宗门的人，联合了上千人，要清清交出我，还要杀了我，说我是盗走了妖皇印的九尾狐妖。”
　　花朝分析道：“他们也没说错啊，妖皇印确实在你手上，那日你在妖神殿内，檀清玄孤身一人，拦下了十余只炼虚期以上的大妖，能有这种修为的大能，当世少有，就更好找了。
　　你以为当时单凭着你手中剑，斩过几个不服的大妖，那些妖族就能对你心服口服吗？妖族本就能有孕育后代的能力，两个女人之间，猜测你们有孩子，才能让他们站在正义的一面。”
　　苍染怒上心头：“所以这件事情，其实是那些妖干的对吗？”
　　花朝立刻反驳道：“苍染，你把妖想得太坏了，难道不会是人修干的吗？你眼下这个处境，威逼檀清玄的人，可都是人族啊！
　　妖神早就给妖族下过咒术，若是妖族之间互相残杀吞吃妖丹，不但不会增进修为，还会自食恶果，妖族也只是想要妖皇印罢了。”
　　苍染见她说说句句在理，这才将怒气稍微收了一些：“那究竟是谁？”
　　花朝嗓子都要冒烟了，咳了两下：“本来我不想这么早告诉你，让你面对这么强大的对手，但是眼下也没办法了，是天剑宗和青云宗背后的那些老东西，他们看中了太玄宗的修炼资源，早就算计着太玄宗呢，登天梯一旦降临，他们就会面临飞升雷劫，寿数已尽，没有能力渡过，不甘心等死，就要想方设法地活着，这些年不知道做出了多少肮脏歹毒之事。”
　　“他们千方百计找了无数药方，真真家的药方只是其中一个，以妖族试药，我当时弱小，只能护下真真一人，那个方子确实有效，只是吃了这药，魔气无法去除，但是实力会大增，靠着我研究了千年的心血，我才能杀了害了真真全家的那些人，只是其他人实力过强，我还没有办法全部杀光。”
　　苍染明白了来龙去脉，可还是有些疑惑：“之前那场妖魔合作进攻修真界的事情呢？”
　　花朝解释道：“魔尊早在之前就找了我合作，而我只是为了顺便打压一下天剑宗出气，从万药门抢些药材养兵，但是后来袭击你和檀清玄的那些妖，都不是我派出去的，我也是派出去小鸟妖偶尔从老东西那里探听到的。”
　　苍染发现花朝之前十句话有八句都是假的，真真假假的掺和在一起，她现在一时也不能确定，花朝最后的话到底是真还是假，打算回去告诉檀清玄再做商量。
　　她从自己的怀中，掏出了一瓶疗伤灵液，送到了花朝的手上，就直接回了扶摇殿。
　　苍染从外面进来的时候，檀清玄正坐在案几之前，她已经快要生产，小狐崽可能也知道快要从娘亲肚子里出来了，最近折腾得有些频繁，找宋真看过诊了脉，说还没到出生的时候，让她别太紧张，孩子和娘亲一切都好着呢。
　　可是眼下这种情况，苍染怕外界这些纷扰影响檀清玄和孩子，眉头不由得深深锁起。
　　在檀清玄望过来的那一刻，她牵起唇角，走到檀清玄身边坐下：“清清，我从花朝那里打听到消息了。”
　　她将花朝说的话复述一遍给檀清玄，檀清玄微微点头，将案几上的信递给了她：“我这里有一封来自沧澜山脉的信件，从妖族的城池过来，应该是给你的，你先看一下。”
　　苍染看到信封上的字样——苍染亲启，应该是镇山豹送来的，她在檀清玄面前拆了信笺，和檀清玄一起看信。
　　镇山豹信中写到已经知道了她和檀清玄在一起的事情，因为妖皇印的事情，很多妖族不服，有些大妖还来找镇山豹商量，要一起来太玄宗讨伐她。
　　镇山豹念着旧时情谊，没有答应，同时震住了沧澜山脉的群妖，还问她需不需要帮助，到时可以借妖兵给她，助她脱困。
　　这对苍染来说是一个很好的消息，镇山豹此举相当于投诚示好，没有落井下石，反而要给她雪中送炭。
　　苍染紧绷的心弦稍微缓解，心中满是温暖，眉梢扬着一抹喜意：“清清，是好消息，豹姐姐要对我伸出援手，这下妖族就算要来讨伐，也只会有两个山脉的，更好解决。”
　　檀清玄见她展颜，温声说道：“左门主也传了信来，表明了立场，若是有人要对太玄宗出手，她们也会前来相助。”
　　苍染扬起唇角：“好，这些妖族我来对付吧，不能让妖族和人族一起来攻打太玄宗，我再去去找花朝问问，那些妖们有什么弱点。”
　　檀清玄觉得苍染神色镇定，有条有理，心中更加宽心，眼前这只小狐狸已经成长为了可以独挡风雨的人了。
　　她不由得拥住苍染：“若有疑虑，回来找我商量。”
　　苍染亲了下檀清玄的额头，软声道：“放心吧。”


第96章 小狐出征寸草不生
　　苍染一来一回的功夫，也没过去多久，花朝就变成小肥啾了。
　　花朝靠在被绑的柱子上，两只翅膀舒缓地平摊着：“你给的疗伤灵药不错，我现在能化成原形眯一会儿了。”
　　苍染心中有事，不与她说这些闲话：“你对其他山脉的妖族了解有多少，以我现在的修为能收服她们吗？”
　　花朝摇头说道：“你现在是炼虚期一阶，就算你有妖皇印和神剑，顶多能同时与三个炼虚期的大妖对战，也就打个平手，不过妖界炼虚期的妖王也屈指可数，少部分是悍将，有的大妖王早已年迈，不会与你过招，你只要能打赢她们，妖界就拿下了。”
　　苍染正色道：“沧澜山脉那边，豹姐姐给我来了信，说会助我一臂之力，算上沧澜山脉的妖，应该会多一些胜算吧。”
　　花朝闻言松了口气，幸好苍染在沧澜山脉妖缘不错，不然一只妖单挑三大山脉，那不得浑身是血，横着出来。
　　花朝点点头：“其余两个山脉之中最强的血雾狮，大乘期初阶的修为，血雾狮是云泽山脉的大妖王，早已老迈了，我也不确定她会不会来争夺，但星夜犀和银环蛇都是血雾狮的手下。
　　一个炼虚期三阶，另一个则是炼虚期大圆满，她们手下还有十来个凝魄期左右的小妖王，不过这两妖不对付，不会一起行动，但都有争强好胜之心，昆仑山脉是雪离龟大妖王，不过我和她有些交情，能说得上话。”
　　苍染听她说了一圈，发现最后一句话才是重点：“说了这么多，你还把自己给带上了，你该不会是想让我放你出去吧？”
　　花朝眼睛亮起，算盘珠子打得噼啪响：“我自创的功法对付那只龟很有胜算，总不能看着你一人赴险，身为朋友的我袖手旁观吧，凭我的三寸不烂之舌，我肯定能帮你说服她，不与你为难，你和真真说说好话，把我放了，我去助你。”
　　苍染啧了一声：“你之前还说这是你们两个之间的事情，就喜欢在牢房里呆着，你自己可以去和宋真说啊，反正你和我说的还挺头头是道的。”
　　花朝用脑袋撞了撞柱子：“她要是能听进我的话，我也不用在牢里蹲半年，你去帮我说说吧，毕竟当局者迷，旁观者清，她不会听我的，但是肯定会听她师姐的。”
　　苍染想想也是，总不能一辈子锁着花朝，但这是宋真和花朝之间的恩怨，她也不好干涉太多。
　　苍染沉吟一声：“我去和清清商量，能不能成还是要看宋真愿不愿意放你。”
　　花朝扇扇翅膀：“拜托了。”
　　苍染回去和檀清玄说了有关宋真和小鸟妖之间的牵扯，檀清玄也无法替宋真做决定，只能将事情的始末和宋真说一遍。
　　宋真拉着檀清玄的手，眼底有泪，她知道没有花朝，也会有其他人来找上她家，可是她恨了花朝那么多年，不是一两句就能够释怀的。
　　檀清玄温声说道：“师妹心中还有心结的话，可以不放，她已在太玄宗的牢房内呆了半载，再多留一些时间也无妨。”
　　宋真深吸一口气，压住心中的情绪：“师姐放心，我不是不考虑大局的人，只是花朝巧舌如簧，没几句实话，我怕她给你们添乱。”
　　宋真拿出了牢房钥匙，转身命自己的弟子去将花朝从牢房里提出来，。
　　苍染都要对宋真刮目相看了，她还以为宋真会死活不放花朝，没想到她在大事上会这么果决。
　　花朝身上的锁链没有打开，但是重见天光，就知道离重获自由之身不远了，疯狂朝着苍染眨眼。
　　宋真看着花朝那副样子，刷地一下子拔出了手中长剑。
　　花朝见宋真又要动手，连忙说道：“你不是说好了要放了我，怎么还反悔呢？”
　　宋真冷冷地看了她一眼，拿出药瓶，举剑将自己的指尖划破，殷红色的鲜血从她的手指流下，滴入到了瓶中。
　　药瓶的药汁与鲜血混合，很快散发出类似于雨后新竹的清香气味。
　　宋真稍一抬手，利落地将其丢到了花朝的怀中：“你喝了它，可以解掉我之前给你下的毒。”
　　花朝一听这话，连忙喝下了宋真送来的药，运功调息之后，妖力果然恢复了过来，妖术迸发之下，原先的那些铁锁全变成了碎铁片。
　　宋真淡漠地转身离去，只留下一句话：“刚刚那瓶药里我也下了毒，如果你敢在这件事情使绊子，你就等死吧。”
　　花朝脸色一白，立刻去检查自己的身体，果然发现宋真在刚才的药里也下了一种她不知道的毒，正在牵扯在她的丹田。
　　她见宋真要走，捂着绞痛的心口，难过道：“真真，难道你的心里一点都没有我，还要处处防备我？”
　　宋真顿住脚步，侧目看向花朝，淡淡说道：“我不会再相信你，苍染对我师姐很重要，你最好别耍什么花招。”
　　宋真走得很快，花朝看着她的背影神色哀伤，苍染看着这一人一鸟，不知道该说什么好，虽说这是两人之间的私事，但到底还是与她和檀清玄有些关联。
　　檀清玄看着师妹离开的背影，有些担忧，不知师妹何时才能解开心结。
　　苍染安慰道：“花朝，你别哭了，等事情解决之后，我会来帮你讨回解药。”
　　花朝眼睛通红，猛然擦了下眼泪：“只是毒药太苦了，我才没有哭，我再也不会为她流一滴泪。”
　　苍染看着她嘴上这么说，实际上却在萌鸟落泪，眼泪依旧在哗啦啦地往下流，原本支离破碎的衣衫被冰凉的泪水沁湿。
　　苍染递了个帕子给她，又从自己的储物法器之中拿出一套新衣服：“你先去太玄宗附近的灵泉清洗一下，换件衣裳吧，等会我过去找你。”
　　花朝闻了闻自己身上，在地牢里呆久了，整只鸟充满了一股牢味，接过衣物：“多谢。”
　　扶摇殿里就只剩下苍染和檀清玄，苍染扶着檀清玄在一旁软椅上坐下，又帮她拢了拢身上的大氅，这才说道：“清清，我要出去一趟，先将妖族那边的危机给解除了，让她们不敢来犯，若是能说服她们，还能帮太玄宗解修士围困之危。”
　　檀清玄眼眸闪过一丝担心，垂眸问道：“你有几成胜算？”
　　苍染不敢瞒她：“五成胜算，有豹姐姐和花朝助力的话，我觉得差不多能打个平手，但是这次我想把妖王们都打服了，再也不敢来找事，只是放心不下你和孩子，太玄宗的护山大阵可以撑住多久？”
　　檀清玄宽慰道：“他们怕的是我，不是护山大阵，崽崽在我腹中虽然闹腾，但是于我身体无碍，我感觉孩子最近可能会出生，你若是去了，要早回来。”
　　苍染拥住檀清玄，心中一阵为难：“我会尽快回来，我也想看到孩子出生的时候，这是我盼了好久的宝宝。”
　　她俯下身子，侧耳趴在檀清玄的小腹之上，这小崽崽似乎知道狐狸母亲要走了，在檀清玄的肚子动个不停。
　　苍染隔着柔软的衣料，亲了好几下檀清玄的小腹，和小狐崽商量道：“宝宝，我要出门了，你乖乖的，等我回来再从娘亲肚子里出来好不好？”
　　小狐崽的小脚脚隔着肚皮，刚好踹在了苍染的唇瓣上，苍染心尖软软，唇边泛起笑意，忍不住又多亲了两口，好可爱，还是自家的崽崽最可爱。
　　苍染以前被檀清玄拎着后脖颈，还觉得很羞耻生气，可是轮到自己和檀清玄的小崽子，用小短手推她，小短腿踢她，她只有满心的欢喜了。
　　檀清玄见她对孩子不舍的模样，手抚在她的头上：“要不然你留在宗门里，等崽崽出生。”
　　苍染抬起眼眸：“若是晚了，太玄宗会腹背受敌，孩子要是真在那会儿出生，我怕你生产之后虚弱，又要劳心劳神。”
　　生孩子对于寻常妇人来说是道鬼门关，可是对于修为高深的修士而言要好一些，可到底是个槛儿，她想让檀清玄安心生产，没有后顾之忧。
　　檀清玄见她眸色坚定，心想苍染也是独当一面的大妖了，不会永远在她的庇护之下。
　　她将苍染揽在怀里，抱了好长一会儿：“不许受伤，我和孩子都等着你回家。”
　　苍染保证道：“顶多打一架的功夫，我很快回来。”
　　檀清玄又让宋真送一些高阶的疗伤药来，让苍染收下，以备不时之需，这才放苍染离开。
　　苍染和花朝一起通过传送阵，离开了太玄宗，花朝召唤了很多只各色小鸟，鸟族善飞，娇小隐秘，在三界之中几乎无孔不入。
　　花朝先前能够成为栖凰阁背后的主人，也是因为她掌握了第一手的情报资源，哪怕她不在蓬莱坐镇，也有无数只小鸟在为她无时无刻地搜集情报，相当于分散出去的无数双的眼睛和耳朵。
　　她们在太玄宗内的信息都是被人单方面传递过来，现在通过小鸟们的视角来打开，一下子看清楚了全局的动向。
　　苍染不由得在心中感慨，还是当一只小鸟好啊，每天到处飞就算了，还能听到那么多八卦，怪不得花朝能有这么多新鲜事讲。
　　苍染让小鸟给镇山豹传信，邀她前来助阵，等和镇山豹带来的妖汇合之后，她们通过鸟族的信息传递，精准定位到了一起过来想要夺取妖皇印的大妖所在的地方。
　　妖皇印是妖族至宝，利益足够大，驱使着这些大妖摒弃前嫌，全都聚集在了三不管地带早已荒废的白沙城。
　　哪怕是当初被赶出了上古妖皇遗迹，苍染以剑血染妖神殿门，杀了几只不知死活的妖，这些大妖王没有被拳头挥在脑袋上，依旧是不服的。
　　暴力不是解决问题的唯一手段，但是实力为尊的妖界，不把她们打服，就没办法好好坐下来谈一谈。
　　正逢春寒料峭时节，今年入春比往年都要晚，二月初还飘着小雪粒，好不容易停了雪，连日来又降下了连绵阴雨。
　　苍染和花朝来到这里的时候，逐渐变成了暴雨，白沙城中不再见飞沙，到处是断壁残垣，水位暴涨，河流湍急，湿冷的风声之中似有野鬼嚎哭。
　　大雨滂沱，花朝的羽毛被淋湿了，不停地震着翅膀，停驻在了苍染的肩头。
　　苍染的衣袍也被雨水打湿，细密的水珠顺着的鬓发滚落下来，妖神殿里带来的小黄狗也在她的腿边停下，镇山豹古铜色的肌肉在雨水中闪闪反着光。
　　苍染和花朝镇山豹等妖们一进城来，就引起了不少打量的目光。
　　这些大妖们目光凶悍，各个都不是善茬，正站在高高的墙壁之上，执起武器，嗜血地盯着正中间的九尾狐妖苍染。
　　苍染此行并不是孤身而战，她有朋友在一旁压阵，也有问鼎一方的实力，她手中的妖皇印和神剑哪一样拿出去，都杀伤力巨大。
　　苍染美眸张扬，毫无惧色：“诸位，都是要找我夺取妖皇印的吗？”
　　她的九条狐尾在风雨之中扬起，如同灼灼燃烧永不熄灭的焰火，一如她本人一般，张狂又嚣张的姿态，妖皇印上的金光在她身上流转，带着一种与生俱来的无形威压。
　　原来在所有妖的心中，还是凭什么狐妖能被妖神选中，拿到妖皇印，今日看到她这般风姿，才知道妖皇印就像本就该属于她。
　　可是，谁又会甘心俯首为臣，不争一争，又怎么会知道自己不行！
　　一道刺目的冷刀朝着苍染的身上大劈大砍，倾盆大雨被刀光截断，水流击飞，又与雷火燃烧的长剑相击，瞬间火星四溅。
　　战意一触即发，苍染轻笑一声：“那就一起上吧。”
　　话音刚落，凝魄期的大妖们蜂拥而上，恨不得将这只不知天高地厚的狐妖给生吞活剥，纵使九尾又如何，在场哪一只大妖祖上没有神兽血脉。
　　众妖战意激昂，劈砍杀伐，在一众大妖之中，苍染身法独绝，如同行云流水，手上玄天剑法和曜灵剑法并用，让人根本摸不清她的出剑套路，又有妖皇印的威压加持身上，所过之处皆扬起了道道鲜血。
　　这些大妖在苍染的剑锋之下，被尽数碾压而过，如同锋芒尽显的利剑，这些妖族无一能与她的锐气匹敌。
　　直到有一利刃朝苍染的后心刺来。
　　花朝正与她一同厮杀，见此情形，飞身扑去已然来不及，连忙祭出一只漆黑寒鸦挡住夺命偷袭：“染染，小心！”


第97章 万妖之皇
　　尖锐的短刃刺透了漆黑的乌鸦，还在继续前进，直抵苍染后心。
　　苍染只觉得身体一寒，但只能尽力挡住身前三个大妖的攻击，妖力覆盖周身，准备硬抗来自身后的偷袭，原本檀清玄给的小狐狸挂饰也化成了一道护身符，为苍染全力抵挡这一击。
　　护身符碎裂开来，那几缕狐狸毛炼制成的法宝化成了飞灰，短刀被击断，断刀受到阻挡，仍飞向苍染，斜着插入她的左肩，皮毛被割开，刺入血肉之中，苍染不由得缩紧瞳仁，喉间发出一声短促的嘶声。
　　剧烈的疼痛在肩胛骨上炸开，身体摇晃了一下，苍染疼得险些没站稳，剑尖点地，抬手拔出了那枚短刃向后击回。
　　急速旋转的短刃上带着殷红的鲜血，重伤了一只围攻花朝的大妖，血液顺着雨水冲刷而下，在脚边扩散开来。
　　花朝看到那鲜血，心中一紧，连忙靠近护在苍染身侧，往苍染受伤的地方撒下疗伤药粉。
　　镇山豹离得太远，发现有人偷袭苍染，持着巨斧，豹眼之中满是怒气，巨斧劈开一条血路，朝着苍染的方向靠近。
　　小黄狗化作的凶兽，发现主人遇到的危机，与背后偷袭苍染的大妖战作了一团，兽爪扑在紧密的蛇鳞之上，发出刺啦的响声，银环蛇手持双刃，与小黄狗纠缠片刻，一尾抽开了小黄狗。
　　那蛇尾经过淬炼，如同磐石一般坚韧，神剑之上亦有雷火缠绕，苍染以一剑砍在了那肆虐的蛇尾之上，烈火撼动磐石，其锋芒尖锐，蛇尾被被斩断成了两截，断掉的那截蛇尾仿佛活物一般不停翻滚。
　　银环蛇疼得发出哀嚎的惨叫，下半身的蛇尾痛得不停翻滚，伸手想去抓回自己断裂的尾巴，可那尾巴着了火之后，发出阵阵烤熟的焦香味，刚刚甩飞的恶犬重新扑了回来，一下子叼住了那半截蛇尾。
　　那恶犬衔着她的蛇尾，摇着尾巴朝着苍染走去，镇山豹带着其他妖兵，和花朝在苍染的身边围成一圈，恶犬进入包围圈之中，将战利品带到了苍染身边。
　　银环蛇本打算让周围的妖先上，自己观察一番苍染的实力如何，其他炼虚期以上的大妖也是和她一样的想法，可是看到苍染的战意无可抵挡，十余只凝魄期的妖修都无法近身。
　　眼看就要让她的气势变得更加张狂，银环蛇不由得想出了这般阴损的招数，从后背偷袭苍染，那一刀下去，至少也能让九尾狐妖去掉半条命，可是这狐狸身上居然有大乘期圆满阶修士留的保护符，短刀没能伤到要害。
　　她的蛇尾之上有很大一部分妖力，见到那恶犬将那截蛇尾衔到苍染身边，她断尾正流着大量鲜血，急得快要发疯。
　　银环蛇叫嚣道：“死狐妖，有本事过来跟我的单独打，你这样被刺了一刀就不行了？把我的蛇尾还给我！”
　　左肩传来的刺痛感让苍染额角冷汗直冒，她方才一剑砍在蛇妖的蛇尾之上，已经是怒极之下最强的反攻，现在疼得她整个人都有些气血逆行，握紧灵剑的手止不住地颤动。
　　花朝给她撒的疗伤药只能短暂止血，苍染顾不得蛇妖的挑衅，想起檀清玄临走时给的疗伤药，立刻将其全都倒入嘴巴里，真噎人啊，辟谷丹都改进了，宋真做的疗伤药还是这么大一颗。
　　苍染有些虚脱，嚼着药丸，口中满是铁锈味，好不容易吞了下去，丹药顺着喉管滑下去，化成了滋补的灵液，缓慢修复她身上的伤口。
　　她垂眸看到小黄狗在冲着她摇尾巴，才发现小黄狗嘴里叼着的蛇尾，再看到这条蛇的叫嚣，苍染用妖术缠住了那截蛇尾，举起来给银环蛇看。
　　银环蛇看到这一幕，心中怒火丛生，还不等她喊着让苍染还回蛇尾，两团灵动的异火忽然出现在了苍染的掌心之中。
　　银环蛇意识到苍染要做出什么举动，脸色吓得惨白，急忙喊道：“不要！”
　　乍然升高的火焰幻化成了巨大的狐狸，一口吞噬了那截蛇尾，蛇尾被烧焦成了飞灰，那里面炼化过的妖气也全都散了出来。
　　苍染吸饱了妖力，冷冷一笑：“炼虚期大满阶，你的蛇尾不错，下次还能再长出来吗？”
　　银环蛇整只蛇身都暴动了，怒不可遏地朝着苍染袭来，花朝吹奏笛音，镇山豹也持着巨斧对战涌过来护卫蛇妖的大妖，苍染旋身上前，剑身灌注妖力，一剑贯穿了银环蛇的七寸，剑身之上霎时之间满是血污，牢牢地卡在了蛇腹的关键位置上。
　　银环蛇举起手中武器，还要再次反抗，苍染立时拔出长剑，一脚悬飞踢在了银环蛇的头颅之上，巨大的蛇身轰然一声垮在了地上，又被苍染一脚踩下，祭出妖皇印上的玄奥阵纹，将其镇压在地。
　　银环蛇被妖皇印上的印文牢牢封印，妖族对妖皇印本能地畏惧，她浑身颤栗发抖，触及到苍染冷酷的目光，如坠冰窖，想要施展窜逃的法术，可是已经来不及了。
　　苍染手起刀落，刺穿了银环蛇的咽喉，硬生生地将一只炼虚期大圆满的妖修给杀了。
　　其他妖王看到银环蛇的下场，都不由得不寒而栗，纷纷停下了正在进行的打斗。
　　炼虚期三阶的星夜犀见到蛇妖身首异处，再看到苍染手持妖皇印，也知道如果再打下去，不光是两败俱伤，有可能也会一起跟着送死。
　　花朝在一旁说道：“你们这些妖打也打不过我们，还不快来拜见妖皇！可饶你们不死！星夜犀你只有炼虚期三阶，连银环蛇都被妖皇毙命于剑下，你还打算继续打下去吗？”
　　星夜犀被苍染的威压震慑，顿时垂首在地：“星夜犀参见妖皇！”
　　其他跟随着星夜犀的小妖王们，见到星夜犀已然臣服，也通通拜倒在地：“拜见妖皇，请妖皇恕罪！”
　　只剩下昆仑山脉的雪离龟迟迟未动，一直都在暗中围观，昆仑山脉的群妖们哪怕心中畏惧，都在看雪离龟的反应。
　　花朝又朝着雪离龟说道：“老乌龟，你已经有三千岁了，可我们苍染只有两百岁，气运加身，又值鼎盛时期，你确定以后能斗得过她吗，若是不服，我们其他三座妖脉也定会让你不得安宁！”
　　雪离龟虽有大乘期初阶修为，可是寿元已经将近三千岁，本就没有好战争锋之意，比起抢夺妖皇印，她更想安安分分地修炼，早日飞升上界。
　　雪离龟的声音听起来很是迟缓：“雪离龟，拜见妖皇。”
　　昆仑山脉的妖们也随之跪倒一片，众妖臣服，无妖敢犯。
　　苍染此时后背的伤口疼得厉害，刚刚吃了一些丹药好了许多，额头还是冒着冷汗，这是在树立威信的关键时刻，不能露怯。
　　苍染恩威并施：“我无意做妖皇，是妖神将妖皇印传给我，不过我不会压迫你们任何妖，但是你们也不能给我添乱子，有些旁的心思，否则你们就会和银环蛇一样的下场。
　　上古妖皇遗迹本应属于整个妖族，往后每年每个山脉化形期以上的妖修，每一百只妖可以选出一只妖，进入上古妖皇遗迹中修炼一月，但其中的灵植不能肆意采摘，可拿各妖山特产与我交换。”
　　所有的妖王一听新妖皇这么大方，要将上古妖皇遗迹这个修炼宝地，开放给整个妖族，顿时对苍染更加心服口服，全都拜倒在地：“多谢妖皇。”
　　“如今有人族修士围攻太玄宗，若是你们愿意助我一臂之力，便算是功过相抵，今日所有妖王都可以在上古妖皇遗迹之中修炼一月。”
　　苍染话音刚落，如一滴水溅入滚烫的热油锅中，这些妖王们就全都激动不已。
　　先前她们冲入上古妖皇遗迹之中，就知道那处地方的灵气资源可比外界要强上很多，修炼一天就抵得过外面百日。
　　妖皇印只有一枚，还不是所有妖都能得到的，可苍染给的好处是实实在在的。
　　群妖们心悦诚服：“吾等誓死追随妖皇！”
　　花朝知道苍染伤势不轻，立刻扶住苍染，低声问道：“染染，你的伤还好吗，我们还要回太玄宗呢。”
　　镇山豹也看到苍染后背鲜血淋漓的伤口，取出一件氅衣，罩在苍染身上：“要不然先找个地方，先疗伤。”
　　苍染想到檀青玄和孩子还在等着她回去，她只是觉得很疼，意识还是清醒的，只是微微闭上眼睛：“路上治伤吧，我怕那些人族修士趁机攻打太玄宗，清清和孩子还在那里。”
　　花朝知道苍染心中的牵挂，要是她的老婆孩子在危险之中，她也不能放心，可苍染连夜跋涉，已经好几日没能休息，就算妖修身体强悍，对战多妖，再被人从身后刺了一刀，也无法做到连轴转了。
　　花朝揽住苍染的身子：“行，我们先回太玄宗，把那些老东西赶走，你先疗伤一会吧，不然檀青玄看着也担心，她那里有真真看顾，定然会无恙的。”
　　远在太玄宗的檀青玄，过了七日，还未见苍染回来，今日她的心中莫名不安，辰时为苍染起了一卦，是大凶，刚收起卦象，又发现她之前给苍染留下的一道保命符损坏了。
　　檀青玄知道苍染恐怕遭遇到了不测，心中一紧，这时又有内门弟子报来消息，因为太玄宗始终避不应战，护山大阵现在正在被三大宗门的人围攻。
　　檀清玄发下宗主之令，将所有的宗门洞虚期以上的长老都一齐出关，共同抵御这次来犯的外敌。


第98章 小狐崽崽出生了
　　春季的雨没有停歇，比往年寒意更深重几分，太玄宗之外皆是危机四伏。
　　檀清玄准备亲自外出御敌，宋真连忙拦住她：“师姐，你生产在即，为了孩子就不要去了，我去迎敌，护山大阵没有这么容易被攻破。”
　　檀清玄眉目冷冽，声线愈沉：“其他三个宗门来的洞虚期以上的长老不少，还有大乘期的修士，宗门大阵若是撑不住，恐怕我们太玄宗也要损伤大批初阶门徒。”
　　宋真焦急地不行，她自然是相信师姐的实力，可是今日她已诊过脉，师姐很有可能今日分娩，她不能看着师姐陷入危险之中。
　　宋真死死地抓住檀青玄的袖口，正在想如何拦住檀清玄，左春梨正好带着大批医修从殿门口匆匆过来：“宋真，你留在这里照顾清玄仙尊吧，我出去帮忙应敌。”
　　宋真见左春梨换上一身劲衣，都要亲自上阵了，蹙起眉头：“你一个医修怎么和他们打，还是我去，我是剑修。”
　　左春梨轻笑一声：“你这个半吊子剑修，也算剑修？我至少可以撒一把毒药，毒倒他们。”
　　宋真反驳：“我再怎么样，也总比你这个只会医的要强。”
　　她准备出门，不再和左春梨斗嘴，手臂忽然被人用力攥紧了。
　　檀清玄的小腹一阵坠胀，剧烈的痛感传来，让她的指尖忍不住颤抖。
　　宋真发现檀清玄脸色苍白，连忙将檀清玄扶往寝殿之中：“师姐，可是孩子要出生了？”
　　左春梨也顾不得和宋真拌嘴，知道这是生产前的征兆，吩咐早在旁边侍奉的云慕语和林明月：“你们仙尊快要生产了，快准备一些热水过来。”
　　她这次来的时候也带足了接生用的物件，也能以备不时之需，故而只需要一些热水足以。
　　宋真将檀清玄扶到扶摇殿寝殿的床上，这边左春梨已经开始摆起了接生用的道具，将接生时用的洁白衣袍递给宋真：“你快换上吧，留在这里照顾仙尊生产。”
　　檀清玄已在疼痛之下满身是汗，血色尽失，手指攥紧了床下的被单，宋真知道这场大仗极为危险，身为宗主的师姐不能亲自作战，已经让其他三大宗门的谣言越演越烈，笃定了师姐怀了孩子，所以迟迟不敢应战。
　　她必须要替师姐坐镇前方，哪怕她的剑术再不济，也曾经代理过半年的宗门事务，必须出面应战。
　　若是让左春梨一个别宗的医修过去，怕是顶不上那么大的用场，师姐和太玄宗比她的命要重要得多，她愿意为了师姐赴汤蹈火，万死不辞。
　　宋真用自己的手帕轻柔帮檀清玄擦拭额角，心存死志，眸色坚定：“师姐，我出去应敌，你放心，你和孩子一定会平安的。”
　　檀清玄咬住发白的唇瓣，腹部的剧痛已让她无法说出话来，但是她知道此刻也知道师妹决意出去，全然是为了她。
　　她现在能做到就是尽快生出孩子，才能解救太玄宗之危机，也能去寻回苍染。
　　檀清玄掌心皆是冷汗，握紧了宋真的手，声线颤抖：“师妹保重。”
　　宋真最后一次凝望着檀清玄的面容，转过身来朝着左春梨说：“好好为我师姐接生，无论多少诊金都行，孩子和师姐不能有事。”
　　左春梨见她执意如此，换上了接生用的衣服：“你师姐是大乘期修士，孩子一直都在我们看护下健健康康的，不会有什么事，反倒是你，自己注意安全。”
　　宋真微微点头，拿上自己的佩剑，安排自己的三个弟子和云暮语说道：“你们几个都要侍奉在仙尊身侧，听从左门主的吩咐。”
　　林明月见师尊神色严肃，也想尽一份心：“师尊，我和您一起去吧。”
　　宋真看着自己金丹期的大弟子，抚了抚林明月的脑袋：“你还这么小，就和你的师妹们在一起，你们以后都是宗门的未来。”
　　林明月听着师尊这番话，心中忽然有不好的预兆，可是她还未来得及拦住师尊，宋真便走出了扶摇殿，风雨如晦之中，只看到宋真衣袂翻飞，一人单薄的背影。
　　苍染带着妖王们赶到太玄宗时，天边乌云滚滚，大雨滂沱，大批修士的鲜血将地面染得通红，又被冰凉的雨水冲刷，满地都是一片凄惨的血红色。
　　太玄宗的护山大阵已经碎裂，四处都是焦黑的山石，宋真正在带着太玄宗的长老们与三大宗门的对战，各色法宝轮番而出，半空之中几乎全是法宝的光芒闪耀，轰炸之音不绝于耳。
　　火光迸射，炽热的烽火在暴雨之下亦不停息，恨不得将这方天地捅了个窟窿出来。
　　苍染在这些人群之中寻找半天，都没有寻到檀清玄的身影，心中担忧万分，忽然发现半空之中有人坠落，连忙化成狐狸原形将人接住。
　　宋真被人击中倒下来，法袍被炸得一片褴褛，玉冠歪斜，长发散乱，浑身上下都是鲜血。
　　宋真有些眩晕，看见突然出现流光溢彩的九尾狐狸还有些愣神，当九尾狐狸身边的小肥啾忽然化成了花朝的模样，将她一把抱进了怀里，她才反应过来九尾狐狸就是苍染。
　　花朝捧着宋真的脸，连忙从自己的怀里掏最好的疗伤药，往宋真口中喂去：“真真，你还好吗？”
　　苍染急忙问道：“清清呢？你怎么不在清清身边？她和孩子都怎么样了？”
　　宋真没有力气推开花朝的手，被强行灌了药，一阵猛烈地呛咳，匆匆说道：“师姐在生产，孩子要出生了。”
　　苍染听到檀清玄正在生产，遥望一眼扶摇殿的方向，恨不得立刻陪在檀清玄身边，但是眼下必须要先解决外患。
　　她朝着宋真说道：“你现在回去告诉清清我回来了，守在她身边就好，剩下的事情都交给我，我来守护太玄宗，花朝你先送宋真回去。”
　　花朝抱着宋真，连忙点头：“好，染染你小心一些，我送完她就回来。”
　　宋真见苍染的修为高深，又是妖修之身，会比她留在这里更能扭转战局，嘱咐道：“你一定要平安，师姐还在等着你。”
　　苍染安排完了宋真，就带着妖王们冲了上去，带着妖皇威压的九尾狐狸在半空之中，如同烈日当空朗照，大批妖修跟在妖皇身后，也纷纷化作了原形，跟随着苍染并肩而战。
　　太玄宗众人看这个阵仗就知道救兵来了，仙尊的眼光就是不一样，哪怕是看中的是妖族也这么有担当，都愿和妖王们配合作战。
　　九尾狐妖的周身凝聚着巨大的罡风，很多围攻太玄宗的中低阶修士还没有反应过来，就被那足以撕裂天地的利爪一分为二。
　　好不容易避开那利爪攻击的另一批修士，只见那九尾狐妖幻化成了绝美妖冶人形，手持长剑，腰悬妖皇印，长剑引动天边浩然雷光，四周还有众多妖修护卫在她身侧。
　　有一白发苍苍浑身干瘦的大乘期修士从众多修士之中站了出来，白袍飘然，朝着苍染质问道：“我道是谁，原来你就是那蛊惑清玄仙尊的九尾狐妖，人妖殊途，你这样——”
　　太玄宗众人正欲为苍染说话，那老修士就被苍染一剑劈砍了上去，手中的灵宝武器立时被神剑劈得不住地震颤。
　　迅疾的光在剑锋之上汇聚，苍染斩向他的头颅：“老匹夫，哪来的这么多废话，今日就是你的死期！”
　　那老修士被苍染打得措手不及，满腹的仁义道德，都被苍染无可抵挡的锋芒踩碎到了脚下。
　　他只能堪堪闪避，哪怕是身为大乘期的修士，面对这样一个悍勇无双的炼虚期妖修，都觉得十足的棘手，更别提她手上有神剑加持，寻常法宝被神剑一劈，当即碎成了两半，只有灵宝可与神剑相抗衡，寻常修士根本无法靠近她们的战场。
　　苍染的剑法迅疾刚猛，虽不及檀清玄那般至臻化境，但是她以妖修强横的身躯，将每一道剑意都发挥到了最大化，在将近几百招的交锋之中，老修士体力不支，终于被苍染寻到了一处破绽。
　　妖皇印的巨大印纹裹挟着庞大妖力，刺目金光朝着老修士压制而去，老修士的符箓来不及震开，便又被一剑当胸捅破，那名老修士目眦欲裂，又被苍染拔出长剑，再次捅了个对穿。
　　其余的修士见这狐妖杀人如麻，欲去营救德高望重的老修士，又被其他的妖修缠住，大量的鲜血从老修士的身体之中迸溅而出。
　　老修士口中鲜血直冒，使出一个灵器，空中出现了一条巨大的黑色裂痕，正欲钻入裂痕之中逃窜，又被苍染悍然一剑击穿，裂痕被击成了碎片，连他欲要逃出体外的魂魄，都被碾碎成了齑粉。
　　在太玄宗和四大妖脉的妖修合力之下，三大宗门的败象尽显，被打得节节败退。
　　打着打着，苍染忽然听到一声熟悉的惨叫声，她低头看到沈云雁正在和楚长帆争夺之前那把被夺走的神剑，只见沈云雁赢过一招，将神剑刺入了楚长帆的身体之中。
　　强烈不甘的怨恨声从楚长帆的身体内发出，在苍染的耳边炸响，和先前叶泽的声音几乎重合：“我不想死，天道，再救我一次！”
　　那天道的声音也比之前虚弱，再也无力回天：“你终究是个废物。”
　　随着那道声音的消逝，苍染身上属于原书的禁锢好似被解开了，所有人都感受到了与上界相连的登天梯重新连接，天上出现了大量如天柱一般滚滚雷劫酝酿。
　　那些心术不正久存世间的老怪物们，通过邪门诡道抢夺天地资源，却几乎没有一人能够用自身的修为扛过去，天雷威压之下，无法抗衡，无论逃到哪一处，全都被恐怖的雷劫锁定。
　　纵使是千万年的修为，也在雷劫轰炸之下，尽数散去，全都堙灭成了尘埃，大量的灵气回荡在了天地之间。
　　如瀑的暴雨忽然停了，碧空如洗，天边的滚滚乌云被驱散去，大片的霞光一下子洒落了下来，白色的天光乍然明亮。
　　有七色彩虹呈现于天际，凤凰腾飞于山谷之中，绕着太玄宗盘旋了好久才离去。
　　此时的三大宗门已经没有再有一战之力，全都弃甲而逃，苍染也收了剑，她知道，如果天梯降临，那么檀清玄也会成为第一个飞升之人，连忙朝着扶摇殿的方向御剑飞去。
　　苍染跑得极快，心急如焚，急匆匆进入扶摇殿之中，一进殿门便闻到了淡淡的血腥味。
　　她要往寝殿迈步进去，云暮语在一旁朝着她欢喜说道：“恭喜师母，母女平安，师尊生下了一个极漂亮的孩子。”
　　小刺猬也在旁边蹦蹦跳跳：“大王，小狐崽崽好可爱，我刚刚听左门主说，一出生就有化形期修为。”
　　苍染心中紧绷的那根弦微松了一点，心跳还是犹如擂鼓一般，朝着云暮语问道：“你师尊呢，还在寝殿里吗？”
　　云暮语微微愣了一下，以为苍染只是担心师尊：“师尊和孩子都在里面。”
　　苍染快步走近，掀开了围在寝殿大床的一道帘布，她只好避让在外面等候着。
　　苍染一眼看到了檀清玄躺在床上，面色苍白，浑身都是汗，正抱着怀里的小宝宝。
　　左春梨在旁边正收拾着助产的工具，宋真在做着清理收尾工作，忽然发现闯进个人来，正要斥责呢，发现是苍染，连忙问道：“外面怎么样了？”
　　老婆没有飞升，苍染的一颗心终于落回了肚子里，匆匆和宋真说道：“外面的三大宗门全被打退了。”
　　她快步走到檀清玄身边，将檀清玄抱进怀里：“清清，我回来了，你没事吧？”
　　檀清玄看到她平安归来，眼眸之中划过一抹柔和的暖意，弯唇说道：“没事，你回来了就好，快来看看我们的孩子。”
　　她期待已久的小狐崽崽，现在是很小很小一只，被裹在红色的小包被里，皮肤有点红，头发浓密，狐狸耳朵和她一样，但是要小很多，细看之下眉眼之间都有些像檀清玄，唇瓣和鼻子却是像她的，还有九条小尾巴。
　　修真界的小孩就是比凡间刚出生的孩子好看一些，不愧是她的宝宝，苍染看着心都要化掉了，看了一遍又一遍，根本舍不得移开眼睛。
　　宋真在一旁赶人：“你的小狐崽生下来，就让师姐的修为倒退了三百年，把孩子抱出去看，我要给师姐清理身子，你也换身衣服，全是血腥气，别冲煞到孩子。”
　　苍染蹙起眉头：“怀孕的时候都没有损失修为，怎么孩子出生了，反而会让清清修为大跌呢？”
　　宋真叹了一口气：“那是因为之前孩子在母体之中，不会带走那些修为，脱离母体之后，就会把那些修为都带走。”
　　苍染没想到会这样，也许正是因为这个原因，檀清玄才没有立刻飞升，她还要感谢她的宝宝呢，不然她就要留在下界变成望妻石了。
　　苍染满心感动，轻轻亲了一口檀清玄：“清清，我先出去换个衣服，等会就回来。”
　　檀清玄的手抚着她的脸颊，微微点头：“去吧。”
　　苍染去了偏殿，换了一身衣裙，又施了一道清洁术，才回来小心翼翼地将小狐崽抱在了怀里。
　　宋真多盯了好几眼，见苍染抱得十分稳当，就没有多说话，继续忙活手上的事情。
　　檀清玄看着苍染抱着孩子，温柔又呵护的样子，眼眸之中皆是宠溺的笑意。
　　小狐崽闻上去奶香气十足，软软的一小团，被她抱在怀里不哭也不闹，还拿着软软的小拳头挥来挥去。
　　好小的宝宝啊，好想让人咬一口，太可爱了。
　　苍染低头亲了亲小狐崽攥紧的小粉拳，柔声说道：“宝宝，你香香的，母亲好爱你。”
　　小狐崽发出一阵软绵绵的婴语，苍染将她亲了又亲，转头看到檀清玄眉眼之间的疲惫，又亲了一下檀清玄说道：“清清，你休息一会儿，我先把孩子抱出去，免得孩子哭闹吵到你，等哄她睡了就回来。”
　　有苍染抱着孩子，檀清玄比任何人都放心，她靠在枕头上，微阖眼眸，轻轻嗯了一声。
　　苍染见檀清玄似要休息了，有宋真在这里照顾，她抱着孩子从寝殿里出去，林明月等人一下子围了上来。
　　这些人看着小狐崽七嘴八舌地说道：“好可爱的崽崽啊，奶香奶香的，长得和清玄仙尊好像啊。”
　　小刺猬站在高高的桌子上，跳起来反驳道：“小狐崽很像大王，应该是小大王！”
　　花朝在一旁打圆场说道：“哎呀，有啥好吵的，像谁都漂亮，以后都是当姨姨的人了，染染，给孩子起什么名字想好了吗？”
　　小狐崽之前在檀清玄肚子里的时候，苍染天天喊宝宝和崽崽，不知道想了多少名字，现在出生了，她还没想好，孩子到底应该叫啥。
　　苍染知道自己起名水平不行，这是她唯一的孩子，她还要斟酌一下：“等我和清清商量一下，看看给孩子起什么名字。”
　　花朝乐呵呵地说道：“好啊，到时候你和仙尊给孩子办满月酒，一定要邀请我啊，我现在也是朝姨了，到时候给孩子添份礼物。”
　　小刺猬立刻说道：“小刺猬也要，小刺猬姨姨也超级爱大王的崽崽。”
　　云暮语和其余弟子也纷纷说道：“我们也要给孩子添添福气。”
　　小狐崽在母亲怀里嗅了嗅，突然哭了起来，软绵绵的小狐耳哭得一颤一颤的。
　　众人都手忙脚乱地拿着各色法宝去哄，气氛和谐到让人都要忘了刚刚经历了一场大战。
　　————————
　　母亲怀孕生产都很辛苦，宝宝就姓檀，大家有没有什么好听的名字给小狐宝宝呢，作者也是起名废~


第99章 变成狐饼
　　小狐崽哭闹了半天，都没有人能够哄好，苍染突然想到，孩子是不是饿了，让人赶紧去挤些牛乳过来。
　　苍染年前就给小狐崽准备好了一批灵牛，天天吃最好的牧草，早在入冬的时候就开始产奶了，这个时候刚好用来喂小狐崽，檀清玄现在在休息，不能让小狐崽去打扰娘亲。
　　小刺猬和明欣自告奋勇地去挤牛奶，很快就提了一小桶热乎的回来，煮沸之后又用冰系术法晾凉到合适的温度，装进水晶奶瓶里喂给小狐崽。
　　小狐崽饿极了，奶嘴一靠近，小鼻子嗅到了奶香味，就停止了哭闹，两只小手着急地抱着奶瓶，大口大口地喝起了牛乳，毛茸茸的小狐耳喝得往后背去。
　　小崽子眼睛都哭湿了，长而浓密的睫毛上都是泪珠，看着让人可心疼了，不过这小崽子从娘胎里就是爱吃，也不挑，有了奶喝就乖巧了。
　　第一次喂奶，经验不足的苍染没有喂特别多，巴掌大的小奶瓶装了一半的牛乳，小狐崽就已经吃饱了，吃饱喝足水汪汪的大眼睛眨呀眨地到处看人，看了一小会儿，就埋头在苍染的怀里拱了拱，香甜地睡去了。
　　不光是苍染松了一口气，其他的姨姨们也跟着松了一口气，这小崽子哭的时候，和别的人类小崽子不一样，哭声奶里奶气又很细弱，好像有很多委屈，让人听着恨不得将天上的月亮摘给她。
　　因为在娘亲腹中有一段时间没有发育，小狐崽生下来也比其他孩子都要小，只有五斤重，用小包被裹着才看起来大那么一点。
　　她们哄完了孩子，水韶仪提刚好着两个药罐从外面进来，见到她们都在，就将其中一个药罐里的汤药都倒进了几个白瓷碗里：“既然你们都在，那就把药都喝了吧，师尊专门让我熬的，给受伤的人喝，可以调养好身体。”
　　那药汤还没喝到嘴里就觉得很苦了，林明月带着师妹们赶紧撤退：“我们没受伤，这次大战打得激烈，我和师妹们还是去看看，哪里有需要帮忙的地方。”
　　郑明欣听到师姐这话，也拉住了小刺猬：“小刺猬，咱们也一起去吧。”
　　尽管舍不得大王和小大王，小刺猬也不想喝苦药，蜷缩成了球溜了：“大王，我也要去帮忙啦，过会儿再来看小狐崽崽。”
　　一群人带着小刺猬，如同旋风一般离开了扶摇殿，苍染看着苦药，抱起睡着的孩子要去找檀清玄了，花朝也打算撤退溜了，却晚了一步。
　　宋真和左春梨一同从寝殿里出来，见到这么多药没人喝，端起药碗说道：“这些药都是花了钱，找左门主特意买的，你们怎么不喝？”
　　苍染被药碗拦住，虽然后背的伤隐隐作痛，可是她感觉这药喝下去会苦死，婉拒道：“我感觉我的伤好像没那么疼了，宋真，你不是也受伤了吗，你先喝吧。”
　　宋真面不改色地喝了一大碗，眉头都没有皱一下，又将另外一碗药碗往前递了递：“妖修也要喝，喝了好得快一些。”
　　花朝见宋真都这样说了，推了推苍染的胳膊，幸灾乐祸地催促道：“真真都让你喝了，赶紧多喝点，太玄宗出钱，不就相当于你的清清出钱，不喝多浪费啊。”
　　是地牢关的不够久，还是宋真的鞭子抽得不疼，坏小鸟还站在宋真那边，催她先喝苦药。
　　苍染将小狐崽递给左春梨先抱着，自己端起药碗一气儿灌了进去，苦涩之味哽在了心头，这药对外伤确实是有奇效，原先伤口愈合的疼痒被由里及外的清凉覆盖了。
　　她喝完之后接过小狐崽，朝着花朝说道：“花朝，你也喝啊，羽毛掉了那么多，不喝点怎么长出新的羽毛。”
　　花朝发现宋真的目光正落在自己身上，轻撇嘴角：“我喝了也还是会被人拔掉羽毛，某人给我下的毒药还没解开呢。”
　　左春梨嗅到香甜的瓜味，看着玲珑可爱的小美人和冷着脸表情无语的宋真，乐呵呵地打趣道：“什么毒啊？谁忍心对这么可爱的小鸟下得去手？”
　　这可不是可爱的鸟，可是心眼子贼多说谎不打草稿的鸟。
　　宋真只想堵住左春梨乱说话的嘴，淡淡说道：“我下得去手，你不喝就算了，这次看在苍染平安回来的份上，毒我之后会给你解的。”
　　花朝攥紧了拳头 ，指尖掐进掌心肉里，以前宋真都是抱着小鸟说，小鸟真可爱，再多喝一口药就好了，现在直接就爱喝不喝了。
　　这种反差让鸟心里一刻都受不了了，花朝冲过去，一口气将药给喝了，赌气说道：“不就是一口药汤，再来十碗我也能喝下。”
　　宋真见她苦得皱眉，下意识地摸向袖口，摸到了装进储物袋里一袋小颗粒的饴糖球。
　　她以前照顾这鸟习惯了，经常放点小鸟专用的小糖球在布袋里，日久天长已经成了习惯。
　　苍染立刻让水韶仪给她端了十碗过来：“喝吧。”
　　花朝这下不止嘴巴苦，心里更苦了，她的话已经放了出去，端起药碗就要喝下去。
　　宋真咳了一声，打断道：“一碗就够了，都是花灵石买的，不是给你们糟蹋的，其他的药还要分出去给长老们和帮忙作战受伤的妖修喝。”
　　花朝心中五味杂陈，泛起密密麻麻的疼意，原来不是怕她喝药太苦，而是要给其他人喝。
　　宋真看了一眼花朝，从袖口里掏出糖来，递给了苍染：“师姐刚刚睡下了，你带着孩子进去吧，动静轻一些，这糖给你，可以给解苦味。”
　　苍染突然发现宋真还挺温柔，居然还随身带着糖，她捻了一颗糖放进嘴里，甜丝丝的：“这糖好吃，甜而不腻，花朝你要不要吃一口？”
　　花朝看到熟悉的淡黄色小糖球，水杏般的眼眸顿时泛红，连忙从苍染手里接过糖：“我要吃。”
　　这是真真以前专门找人给小鸟定制的糖，不是给狐狸的。
　　宋真给苍染留了一句话，便转身离开：“我还要去看看长老们，就不多留了，师姐有事，及时让人传信给我。”
　　苍染见花朝旧情难忘：“你和宋真一块去吧，和那些妖王们说一声，一月后上古妖皇遗迹会开启一月，让她们一起过来就是了，到时候正好是孩子的满月酒，你也过来。”
　　花朝点点头：“好，我让她们都先回各自的山脉去吧。”
　　花朝赶快追上了宋真的步伐，扶摇殿内就只剩下左春梨师徒。
　　左春梨遥望着两人离开的背影，回头温温柔柔地道：“苍染，我看你和宋真都受了伤，接下来照顾孩子，难免精力不足，我们万药门的月子餐和婴儿餐，给你打个折，五万上品灵石，要不要定一份？”
　　苍染抱着软乎乎的小狐崽，好奇问道：“有什么菜品？”
　　左春梨笑眯眯地从储物法器里拿出了一张菜单，递给苍染看，又让水韶仪把另一个陶罐打开盖子：“我们万药门做这一行很多年了，这罐子里的补汤可以给仙尊先试吃，产后很需要滋补身体。
　　孩子是小狐妖，快满月就能吃肉糜了，到时候也会送一些婴儿餐，如果觉得好，还可以续订我们的幼儿餐，可以吃到三岁哦。”
　　菜单上写的都是她没听过的奇珍，苍染想着万药门这次也帮她和檀清玄出了大力，月子餐承包出去，确实方便照顾大人和孩子，而且那陶罐之中的补汤闻着也很香。
　　苍染弯着眼眸，应了下来道：“先订一个月的吧，这段时间辛苦左门主了。”
　　苍染将五万上品灵石给了左春梨，左春梨收钱收得利落，笑盈盈地说道：“不辛苦，我让弟子每日都来送餐，这补汤我让韶仪帮忙端进去，等会儿若是仙尊醒了，你就加热一下，再给仙尊服下。”
　　水韶仪将补汤送去寝殿外室放着，就和左春梨一起离开了，苍染抱着睡熟的小狐崽，轻手轻脚地走了进去。
　　寝殿里已恢复了往日的整洁，窗户打开，春日暖阳撒在室内，檀清玄疲惫极了，还在沉沉睡着，对她和小狐崽进来都没有察觉。
　　苍染将小狐崽放在檀清玄的旁边，和檀清玄贴在一起，自己也靠在小狐崽右侧，守护在母女俩的身边。
　　苍染看着自家睡着的大美人，又看了一会儿襁褓里的小狐崽，心里被暖洋洋的爱意填满了，根本不舍得移开目光，可是抵挡不住长时间奔波的疲累，沉沉地睡了过去。
　　这一觉睡得香甜，等她再醒过来的时候，室内已经燃起了明亮的烛火。
　　苍染听到耳边传来小婴儿的声音，才想起来自己和檀清玄的宝宝已经出生了。
　　她睁开眼眸，自己的额头贴在檀清玄修长的腿边，上衣被人解开了，露出白皙精致的脊背，左肩的刀伤深可见骨，新长出来的粉肉被微凉的手指抚摸过泛着痒意。
　　小狐崽被檀清玄抱在怀里，小拳头塞在嘴巴里，正在吃手手，檀清玄莹白的指尖落在她的背上，桃花般的眼眸之中满是怜意。
　　苍染的面颊轻轻蹭了蹭檀清玄的长腿，拢起自己贴身的衣襟，拨开耳后的红色长发：“清清，你什么时候醒的？”
　　檀清玄按住她合起衣物的手，没让她乱动：“醒了好一会儿了，这是谁伤的？”
　　苍染见她眸中泛起冷意，软声说道：“和蛇妖打架的时候伤到的，我已经把那只蛇妖杀了，吃了疗伤药好多了，但是你送我的小狐狸挂饰没了，狐狸毛都成飞灰了。”
　　檀清玄抚了抚她的秀发，眼眸温柔：“你平安就好，以后我再给你炼制一个新的法宝。”
　　檀清玄本想将她往怀中揽一下，可是怀里还抱着小狐崽，就把小狐崽放在了身侧，轻轻拍了拍两下小狐崽，温柔地哄了一会儿，让大狐狸过来往怀里靠了靠。
　　苍染见状开心地钻入檀清玄的怀里，不敢太压着檀清玄，只是轻轻地贴上去：“我的伤口应该这几日就能恢复，你生了崽崽，身体是不是很不舒服？”
　　檀清玄微微点头，下颌抵在苍染的脑袋上：“还要修养些时日。”
　　苍染忽然想到那被孩子带走的三百年修为，有些低落地说道：“清清，我不是什么好狐狸，我知道你损失了修为，暂时不能飞升，还有些开心。”
　　檀清玄眉眼温柔：“我知道你的心意，我也想和你还有我们的崽崽一直在一起。”
　　檀清玄又亲了一下大狐狸的毛茸狐耳：“你永远是我最喜欢的小狐狸。”
　　苍染的心又酸又甜，仿佛被檀清玄温暖的爱意轻柔地包裹住了，浑身暖洋洋的。
　　她想起来万药门炖的补汤：“我从万药门那里订了月子餐，她们炖的补汤挺香的，喝了对产妇好，我去端给你尝尝。”
　　檀清玄看着她跑去端药的身影，觉得和之前端着小火炉的小狐狸重合了，苍染还和以前一样可爱贴心，让她看了一眼就再也移不开目光，想要将这只小狐狸永远关进心房里。
　　苍染用异火将先前凉的补汤加热，单独盛了一小盅，端到檀清玄面前。
　　她用瓷白勺子舀了一勺，放在唇边吹了又吹，温度合适了才递过去：“清清，你试一下好不好喝？”
　　檀清玄垂眸喝了一口，补汤香浓又不油腻，十分适口，比之前怀小狐崽时吃的清淡不少，正好也有些饿了，一小盅补汤很快就喝完了。
　　苍染又多盛了几盅，都给檀清玄喂了下去，剩下的小半罐也没浪费，苍染风卷残云地都给吃了干净。
　　小狐崽看着两个娘亲在吃东西，发出一阵软糯的嘤声。
　　苍染将餐具收拾好，会心一笑，温柔地点了点小狐崽的鼻尖：“宝宝是个小吃货，你现在还小呢，不能吃，等你再大一点，才能吃肉肉。”
　　小狐崽的小短手抓住了苍染纤长的指尖，苍染的食指被她抓得很紧，朝着檀清玄惊奇说道：“宝宝好有力气啊，清清，她在抓我的手！”
　　大狐狸和小狐崽有着如出一辙的可爱，檀清玄的眸光漾起涟漪：“她是不是饿了？”
　　苍染疑惑道：“不会吧，我睡前刚喂过她一些牛乳，怎么会这么快就饿了？”
　　苍染的指尖忽然传来湿漉漉的触感，她低头一看，小狐崽拉着她的手指，开始吮吸起来，毛茸茸的小狐耳跟着一阵颤动。
　　“看来是真的饿了，”苍染抽出手指，用手帕擦了擦，忍不住笑了起来，“我去给宝宝拿奶瓶吧。”
　　檀清玄拉住她的手，轻声说道：“你把孩子抱给我，我来喂她一点。”
　　苍染托着小狐崽柔软的小身子，将小狐崽放到檀清玄的怀里。
　　她瞧见小狐崽着急乱拱想吃奶的样子，想到自己以前好色的时候，不由得脸色一红。
　　苍染转过身，变成了狐狸，用蓬松的狐狸毛挡住自己瞬间红透的样子，毛茸茸的狐狸耳朵也耷拉下来，不好意思去听小狐崽吃奶的声音。
　　大狐狸的九条尾巴快要扭成麻花，檀清玄给怀中的小狐崽喂饱之后，将扭成麻花的大尾巴拆开，弯起唇角：“喂好了，你过来吧。”
　　苍染的鼻子很灵敏，嗅到了空气之中残留的奶香味，脸更红了：“等一下，我还没准备好呢。”
　　九条火红色大狐尾在檀清玄的手腕上，紧紧地缠了一圈又一圈，大狐狸今日害羞得紧，小狐狸崽崽反倒是吃饱了，贴在娘亲怀里满足地睡着了。
　　檀清玄捏住大狐狸的狐尾，眼波潋滟：“你在羞什么？”
　　苍染用毛茸茸的狐狸脑袋去蹭檀清玄，变成一张快要融化的狐饼，在檀清玄身边翻来翻去。
　　————————
　　晋江终于稳定了，各位姨姨们给宝宝起的名字太多了，我都挑花眼了，谢谢大家，过两天先给小宝起个小名吧，大名让小宝等长大自己选吧，15号狐狐的抽奖活动就开奖了，订阅率百分之百有几率中奖哦，爱你们~


第100章 大狐狸和小狐崽争宠啦
　　檀清玄将睡熟的小狐崽放在床上，捞起身边快要融化的狐饼，发现大狐狸身上烫得惊人。
　　檀清玄捧着苍染毛茸茸的脑袋，揉了又揉：“怎么了？”
　　苍染的脑袋埋在檀清玄的肩窝里，小声问道：“我以前是不是和小狐崽一样啊？”
　　檀清玄想起大狐狸扑在她身上的画面，轻笑一声：“你比小狐崽凶多了。”
　　苍染从檀清玄的肩窝上滑下来，下巴和小爪子都搭在檀清玄的臂弯里，九条尾巴都晃不动了。
　　她不信，她是一只好狐狸，怎么会做出如此色色的事情。
　　檀清玄看着她澄澈的眼眸中，透着满满的不敢相信，捏了下她黑色的小肉垫，低声说道：“到处乱踩。”
　　苍染的耳朵要烫化了，她的两只前爪从冰滑的衣料上滑落下来，隔空晃了两下，摇头声音弱弱的：“我不是故意的。”
　　她的鼻尖又闻到了奶香味，忍不住轻轻嗅了两下。
　　狐狸耳朵突然被檀清玄捏住了，清冷的声线在她的耳边响起：“你在闻什么？”
　　此地无银三百两的大狐狸，黑色的鼻尖微微上仰，被抓包当场愣住了，圆圆的眼瞳看起来有点傻乎乎的。
　　檀清玄用白皙的指尖轻点在狐狸的鼻尖，狐狸的鼻尖有些粗糙，摩挲了两下，狐狸的鼻息喷在她的指尖打转。
　　苍染被摸得痒痒的，赤着脸，轻舔下檀清玄的手指：“好香。”
　　檀清玄的手指被舔得湿漉漉的，颈侧染上一抹绯色：“不许乱想。”
　　苍染又没有那种和狐崽抢食的想法，声音绵软：“我就是觉得闻着很香，才没有想吃。”
　　檀清玄想起苍染以前捡她回去，觉得她的血香，还总是想喝点她的血，必然不能让这狐狸得逞。
　　她微微弯唇，用手心将苍染的鼻尖抵住：“闻不到了。”
　　苍染的呼吸不畅，只能用黑漆漆的小鼻子在檀清玄的手下顶来顶去：“不可以欺负狐狸。”
　　檀清玄的手心被她蹭的微痒，将小狐崽放进大狐狸的怀中：“你去把崽崽放到摇篮床里。”
　　苍染的九条狐狸尾巴摇得欢快，摇篮床是之前早就准备好的，已经铺了好几层柔软锦被，周围的护栏也是加高的。
　　苍染叼着小狐崽的小包被，将她放进摇篮中间，小狐狸在睡梦中嘤了几声，苍染连忙用蓬松的狐狸尾巴轻柔地拍了好几下。
　　小狐崽在狐狸母亲的安抚下，很快又安稳地睡着了过去，苍染收回自己的大尾巴，飞快地回了床上，和檀清玄窝在了一起。
　　苍染凑近檀清玄的耳畔，吹出一点灼热的气流，压低声音：“清清，我把崽崽哄好了，快夸我。”
　　檀清玄抱着毛茸茸的大狐狸，施了一道术法，将室内的烛火全熄灭了：“真乖，睡觉吧。”
　　暮春时节一天比一天温暖，太玄宗在这段时间内一直在忙着重建，其他三大宗门被打败之后，元气大伤，老一辈的差不多团灭了，小辈还未长成，估计会在接下来的几百年内都没有机会卷土重来。
　　很快就到了宝宝满月酒的时候，太玄宗所有人都知道妖皇九尾狐已经和仙尊结成了道侣，不光是万药门派人来送贺礼，四大妖脉的妖王们也都来了，本该热热闹闹的时候，扶摇殿却出了乱子。
　　苍染早上和檀清玄一同醒来，就发现睡在两人中间的小狐崽不见了，苍染将边边角角都找了一遍，被子都拆开了，都没有发现小狐崽。
　　因为小狐崽身上总是奶香奶香的，苍染征得檀清玄的同意，先给她起了小名，叫香香，平时喊小狐崽香宝，小狐崽总会嘤嘤两声，今日苍染在扶摇殿喊了一圈香宝，小狐崽都没有回应。
　　苍染在殿内四处闻嗅，因为有小狐崽气味的家具衣物过多，也没有收获。
　　她和檀清玄一个是大乘期的修士，一个炼虚期的修士，也不可能有修士能在她们床上把孩子偷偷带走吧。
　　小刺猬每天早上都会来看小狐崽，今早没看到小狐崽，替大王着急起来：“大王，我来帮忙找香宝！”
　　小刺猬圆滚滚的身子钻去床底下，又钻到扶摇殿柜脚的夹缝处，肥肚皮上柔软的短绒都快变成抹布，将扶摇殿的地板擦得蹭亮，也没发现小狐崽的身影，快要把小刺猬姨姨给急坏了。
　　小刺猬找来找去，急得眼泪要掉下去：“香宝，你去哪里了，快出来呀，刺猬姨姨想你了。”
　　扶摇殿里针落可闻，一点细微的动静都没有出现。
　　苍染放出了神识，也无法捕捉到孩子：“香宝才一个月，连爬都不会爬，怎么突然就不见的？”
　　檀清玄眉头微蹙：“化形期修为还不稳定，会不会变成小狐狸跑出去了，你去把平时喂香宝的奶瓶拿出来。”
　　苍染明白过来，这小崽子从小就是个小吃货，一有吃的肯定会出现的。
　　她将奶瓶里倒满加热好的新鲜牛乳，在瓶里用力晃了几下，边走边摇晃。
　　苍染和檀清玄总算是找到了小狐崽的踪迹，在殿外去岁植下的柚子树下面，多出来的一个小小一团的落叶堆，浅粉色的小狐尾微微摇晃。
　　小刺猬喜极而泣，要去将小狐崽从落叶堆里抱出来，苍染拦住了她，让大家都别出声，在树旁边支起了锅，做了一碗香浓的鸡蛋羹出来。
　　她掀开锅盖，大量白色的雾气蒸腾，鸡蛋羹的香味从锅里散发出来，飘到了小狐崽的鼻尖。
　　小狐崽的鼻子和母亲一样灵，闻到从来没有吃到的鸡蛋羹，一下子从落叶堆里钻了出来，迈开小肉垫，朝着檀清玄的方向摇摇晃晃地走去。
　　走到一半，小狐崽就被凶恶的大狐狸叼住了命运的后脖颈。
　　小狐崽呜呜一声，盯着娘亲手里香香的鸡蛋羹，发出一阵奶声奶气的嘤嘤声。
　　苍染叼着奶香味的小糯米团子，喉咙中发出持续不断地凶恶的声音：“你这个坏小崽，我要吃掉你，你知道你让我和你娘亲，还有小刺猬姨姨找了多久吗？”
　　小狐崽的眼睛水汪汪的，被母亲凶恶地叼住了也不慌，眨巴着大眼睛看着檀清玄，发出的软糯可怜的嘤嘤声，又看向一旁的小刺猬姨姨。
　　对比着凶恶的大狐狸，软萌的小狐崽招人疼多了。
　　檀清玄端着鸡蛋羹，舀了一勺放在唇边吹了吹：“崽崽怎么跑到落叶堆里的？”
　　小狐崽只有一个月，不会说话，嘴里呜呜地好似在喊着娘亲，越发委屈了。
　　小刺猬姨姨听得心软软，伸出来两个小短爪子，偷偷举着小狐崽的后腿，为小狐崽减轻大狐狸的威胁。
　　苍染发现了小刺猬的行为，给了小刺猬肥嘟嘟的屁股一脚。
　　小刺猬刚刚找崽崽着急得都哭了，这么快忘记了，现在又开始包庇小狐崽了，她坚决不允许此事再次发生。
　　大狐狸叼着小狐崽晃了晃，企图将小狐崽晃晕：“小坏崽，家里的床不软，喜欢睡落叶堆，刨树叶是吧？”
　　小狐崽将狐狸母亲当成了摇篮，反倒被晃得咯咯乐了起来。
　　大狐狸首次教育小狐崽，宣告失败。
　　檀清玄将小狐崽从大狐狸口中解救下来，温柔地抱到怀里：“好了，可能崽崽是第一次变成小狐狸，才跑到殿外，先吃些东西吧。”
　　一小勺鸡蛋羹被喂进了小狐崽的嘴巴里，小狐崽第一次吃到香喷喷的鸡蛋，和之前喝的奶味道都不一样，给香迷糊过去了。
　　小狐崽黑葡萄般的大眼睛呆了好几秒，发出了唔唔的声音，九条软绵绵的小狐狸尾巴摇来晃去，主动去要去吃鸡蛋羹。
　　檀清玄眼底眉梢都是笑意，吹凉之后，又喂了贪吃的宝宝好几勺鸡蛋羹。
　　小狐崽和大狐狸看起来很像，不过大狐狸是黑色爪爪和黑色小肉垫，小狐崽是白色爪爪，肉垫是粉色的，像可爱的小水晶一样，应该是怀孕的时候吃了玄冰灵髓的缘故。
　　小刺猬看到宝宝吃东西吃得香喷喷，开心地快要敲锣打鼓了：“哇，香宝好厉害，会自己吃鸡蛋了！”
　　只留下一只落寞的大狐狸在风中凌乱，原来坏人都被狐狐她当了啊。
　　苍染正在生气之中，忽然也被喂了一勺鸡蛋羹，呆呆地看向檀清玄。
　　檀清玄的桃花眼中划过一抹宠溺：“小狐崽爱吃的，大狐狸是不是也想吃？”
　　苍染的脸颊一下子热了起来，小狐崽看到娘亲在喂狐狸母亲，用小肉垫把新的一勺鸡蛋羹往狐狸母亲面前推。
　　不愧是她的小乖宝，一点都不护食。
　　凶恶的大狐狸被小狐崽给暖化了，猛地大口亲了一下奶香的小狐崽。
　　小狐崽被苍染亲得咯咯笑，往檀清玄怀里躲。
　　檀清玄抱着毛茸茸的小狐崽，一起躲避大狐狸的攻击。
　　苍染没再吃小狐崽专属的鸡蛋羹，让檀清玄都喂给小狐崽了。
　　她自己去周围的仙山上摘了几把鲜嫩的灵香椿，做了香椿煎蛋，又用煎锅煎了一些薄皮小饼，万药门的人刚好过来送月子餐和宝宝餐过来，里面有几道开胃小菜，还有炖得香浓软烂的灵米杂粮粥。
　　苍染给檀清玄卷着小饼，将香椿煎蛋和小菜都放在一起，小刺猬学着大王的样子一起卷饼，一口一个，吃得可幸福了，幸好苍染用了术法，烙饼效率翻倍，她和小刺猬一起吃了大半筐子的饼才饱。
　　小狐崽看到她们都在吃其乐融融地吃卷饼，大眼睛转个不停，用小爪子着急地扒拉着刺猬姨姨背上的软刺，小刺猬就将自己卷饼分了一点给小狐崽。
　　小狐崽的牙还没长出来，光秃秃的牙床咬了半天都没咬动，小爪子捏着那一点小饼，将小饼上啃得都是口水印。
　　苍染把小狐崽抱过来，将卷饼从爪子里救出来：“小馋狐，你没长牙，怎么吃啊？”
　　小狐崽不懂母亲为什么不给她吃小饼了，小爪子还要去够小饼。
　　苍染把她的小爪子用棉布擦干净，发现小狐崽长的是粉肉垫，不由得纳闷道：“清清，香宝怎么是粉爪爪啊？”
　　檀清玄温声说道：“可能是和我怀孕的时候吃了万年灵泉的玄冰灵髓有关，宝宝身体受到影响，发生了一些变化。”
　　苍染伸出自己的黑色肉垫，发出灵魂质问：“清清，你喜欢哪个颜色的肉垫？”
　　檀清玄将小狐崽从苍染怀里接过来，笑着说道：“都喜欢，过一会儿宾客们都来了，你去迎迎客人，别总让师妹一个人忙，我抱着崽崽过会儿就过去。”
　　苍染点了点头：“那我吃完早饭就过去。”
　　招待宾客的地方是太玄宗的会客殿，苍染过去的时候，各大山脉的妖王们都已经到了，热情地来给妖皇贺喜，四处堆满了送来的奇珍异宝，万药门也送来了大礼，花朝送来一个小锦盒，偷偷与她说里面是专门给孩子的，栖凰阁一成的股份，以后小狐崽长大了不缺钱花。
　　这次宴席办的热闹，苍染大手一挥，让这些妖王们都能在上古妖皇遗迹之中多呆一个月，小狐崽抱出来给大家看了看，宋真就以小狐崽刚化形不宜外出为由，要给小狐崽诊诊脉，和师姐一起回扶摇殿带小狐崽了。
　　苍染合理怀疑宋真就是想带崽了，宋真这一个月来，已经以各种理由隔三差五来扶摇殿好多趟，她几个小徒弟都没她来得勤快。
　　花朝见宋真走了，喝了一些酒后，就以赏花之名就跟过去了，扶摇殿哪来的花，除了宋真赔的柚子树，只有一些青松，此时柚树也没有开花，借口真是拙劣。
　　苍染只能独自留下来应付宾客，幸好有曲长老这个爱喝酒的人在，和每个妖王都很能聊，天南海北的话题都能接下来，气氛热热闹闹的，苍染差点见证她们当场义结金兰，那可就和她差辈份了啊。
　　身为妖皇，苍染不可避免地多喝了一些酒，喝到有些晕乎的时候，发现沈云雁和水韶仪又坐在了一起，沈云雁夺回了自己的神剑，在席上也没忘记抚摸她失而复得的剑。
　　水韶仪给她夹菜，沈云雁在抚剑身，给她倒酒，沈云雁在抚剑柄。
　　一向好脾气的水韶仪直接怒了：“你能不能别看你的剑了？”
　　沈云雁把剑放在腿上：“我们剑修是这样的，把剑当成娘子照顾。”
　　水韶仪咬牙：“仙尊是当世第一的剑修，她怎么没有每天擦剑？”
　　苍染恰好路过，笑眯眯地说道：“因为仙尊的剑，都是我每天在擦啊。”
　　沈云雁以为苍染是在帮她说话，更加理直气壮了，继续擦剑，不料被水韶仪压住直接亲了起来，也幸好周围的人都喝得醉醺醺的，不然又有一番热闹要看。
　　————————
　　宝宝们，我可能快要完结了哦，大家想看什么番外可以提前说一下了。


第101章 喂饱大狐狸
　　小狐崽的满月酒宴结束，苍染就将上古妖皇遗迹放在了太玄宗的附近，开放了两个月的时间，妖王们都可以进去修炼。
　　花朝去修炼两个月之后出来，就在太玄宗赖着不走了，说是喜欢小狐崽，从蓬莱山脉带了许多花种来，种在翠微殿和扶摇殿之间，开出了极漂亮的花路。
　　花朝最近来扶摇殿的次数比宋真还要多，因为够频繁，两人遇到的次数也不少，不知道的还以为她们二人出双入对的，连云慕语都看出来了端倪。
　　云慕语将茶水奉给苍染问道：“师母，玉衡真人和花朝前辈是不是水师姐和沈师姐一样啊？”
　　苍染单手托着腮，盯着内殿里欢声笑语的两人一鸟和小狐崽，意味深长地说道：“目前的状态很难说，有点像追妻火葬场。”
　　小刺猬将剥好的瓜子递给大王：“大王，什么是追妻火葬场？”
　　苍染接过瓜子，全倒进嘴里，又喝了一口清茶：“就是复杂的恋爱关系，你长大就懂了，今天怎么没去陪香宝玩？”
　　小刺猬揉了揉脸：“香宝化形之后，会自己到处爬着玩，不喜欢呆在小刺猬姨姨做的摇篮床里了。”
　　苍染摸了摸小刺猬的头：“我们之前不是做了小车吗，你去和大水豚准备一下，到时候让你坐在小车上，带小香宝玩。”
　　开小车车对于她这只大狐狸来说有点幼稚了，但是对于还没化形的小刺猬刚刚好。
　　小刺猬眼睛亮了起来：“好耶！宝宝一定会最喜欢小刺猬姨姨的！”
　　苍染见她跳下板凳，要去准备小车车了，不由得问道：“你吃了这么多丹药，怎么还没化形啊？”
　　小刺猬摸了摸自己的小肚子：“虽然没有化形，可是大王，我现在已经有妖丹期了哦！师尊和师姐们说，吃太多丹药强行化形不好，让我打牢根基再化形，不过我已经是刺猬族最有出息的小刺猬了！”
　　苍染微微点头：“那也不用太着急，你和明欣最近怎么样？”
　　小刺猬呆呆说道：“挺好的呀，小欣每天都给我送肉干，我们现在是好朋友，大王，我们什么时候回狐狐山啊，我的话本子快看完啦~”
　　苍染笑盈盈地问道：“你没有让明欣帮你买吗？今年压岁钱我给你包了不少灵石啊。”
　　小刺猬扭捏说道：“让好朋友做这种事情不好吧，我有偷看师姐们买的话本，都没有妖界老色鹿写的好看，老色鹿的话本画的还是图画版的呢。”
　　苍染嘿嘿一笑：“没什么不好的呀，好朋友肯定是乐意帮忙的，有好东西也要一起分享，等小狐崽再大一点，我和清清商量一下，到时候咱们一起回去。”
　　小刺猬拍掉肚皮上的瓜子壳，乖巧点头：“大王，我先去给香宝弄小车车了！”
　　苍染挥了挥手，让小刺猬去了，云慕语朝着苍染问道：“师母，师尊教的玄天剑法，我第三层练的还不好，师母可以指点一下我吗？”
　　苍染微微点头：“走吧，我们去扶摇殿外。”
　　苍染本来以为自己练到第六层，教云慕语已经绰绰有余了，然而她发现自己想多了，天生剑骨不愧是天生剑骨，檀清玄吊打她就算了，连云慕语的天资都让人惊叹。
　　在云慕语再次开口师母请赐教之前，苍染擦了下汗，拦住了她：“等一下，我再教你一种新剑法，你先学曜灵剑法，看看能不能悟出自己的剑意。”
　　云慕语一脸仰慕：“师母好厉害，竟然可以同时熟练学会两套剑法！”
　　苍染教完云慕语，保持神秘莫测的笑容，让云慕语回去先领悟领悟，她就连忙去找檀清玄了。
　　小狐崽被宋真抱着，喂着吃午饭，檀清玄知道狐狸是来找她现学现卖的，不由得弯唇浅笑：“像你这样教人，倒是少见。”
　　苍染坐在檀清玄身侧，轻咳了两声：“幸好没有收徒弟，不然就尴尬了，清清再教教我。”
　　檀清玄的耳廓不由得浮过一抹薄红，想起和苍染第一次的时候，明明已经很多次了，可是小狐狸还说让自己再教教她，柳腰款动，一次又一次的要个不停。
　　苍染突然想到了自己以前说过的色色的话，脸颊同时升起热意，两人对视一眼，目光都不由得看向小狐崽。
　　小奶团子被宋真喂着吃肉糜汤，吃得九条狐狸尾巴不停乱晃，吃得开心了，还会用小脑袋蹭宋真的下巴，宋真满脸柔情，天天宝啊宝的挂在嘴边。
　　花朝变成了小肥啾，一会儿给小狐崽表演各种小鸟的叫声，一会儿表演小鸟跳舞，小奶团子吃饭还有节目看，过得不要太幸福。
　　苍染的手和檀清玄的手悄悄牵到一起，她的指腹抚过檀清玄漂亮的指节，惹得檀清玄身体微颤，眸光落在了她的脸上。
　　苍染拉住檀清玄的手，指尖相抵，稍微用力往下滑动：“清清，过一会儿教我练剑吗？”
　　当温热的指腹落在掌心，来回抚摸，又忽然停下，檀清玄呼吸不由得乱了一下，颈侧的薄红蔓延到了脸颊。
　　苍染又摩挲了两下，檀清玄按住了她的手，清冷的声线有些哑：“小狐崽中午还要人抱着哄睡。”
　　苍染微微弯唇：“我都安排好了，中午小刺猬带她玩小车车，玩累了想睡觉就送翠微殿去。”
　　宋真正在用帕子给小狐崽擦嘴，一听这话，笑着答应下来：“师姐，崽崽送我那儿吧，我中午抱着她睡。”
　　花朝欲言又止：“我也想抱着崽崽。”
　　宋真冷脸反驳道：“翠微殿内有禁制，小鸟妖不得进入。”
　　花朝吐了下舌头，变成了人，和小狐崽的小脑袋贴贴：“现在是人了，崽崽是不是最喜欢朝姨了，中午朝姨陪你睡好不好？”
　　小狐崽被花朝贴得嘤嘤了两声，蹬着后腿，吃饱喝足就要去找檀清玄了。
　　两只小爪爪朝着檀清玄伸出，声音软糯糯地好似在喊娘亲。
　　自家小狐崽除了吃饭和玩耍的时候可以给其他人抱着，不过还是要娘亲陪在身边，看不到娘亲就要哭了，和大狐狸一样根本离不开檀清玄。
　　檀清玄将小粉团子接过来，小狐崽圆滚滚的，贴在娘亲怀里，眨巴着水汪汪的眼睛，乖得不行。
　　檀清玄只好和宋真说：“等崽崽睡着了，再送去翠微殿，她现在白天一睡能睡半日，师妹只需在旁看着别让她睡醒乱跑，醒了再送回扶摇殿就是了。”
　　宋真点点头：“好，崽崽醒来，我就送来给师姐，那我就先走了，宗门内还有些事务要处理，等会再来接崽崽。”
　　花朝跟着宋真一起离开了扶摇殿，小狐崽听不懂大人们在说什么，贴在娘亲怀里格外安心，圆圆的眼瞳盯着人看来看去。
　　苍染脸上露出一抹笑容，我的傻宝宝，中午要被送去别人家了哦。
　　小狐崽看到苍染在笑，毛茸茸的小脑袋凑上去，要亲亲母亲。
　　苍染看到之后，笑眯眯地将侧脸贴了过去，被小狐崽舔了好几下，糊了一脸口水印。
　　到底是自己的亲生小崽，苍染擦了擦脸，拍了两下小狐崽软弹的小屁股，说了一句小坏崽。
　　她又亲了好几口奶香的小狐崽，还趁机偷亲檀清玄。
　　檀清玄瞪了她一眼，苍染唇角上扬，脸颊也微微上仰，九条狐狸尾巴摇来晃去的。
　　小狐崽看到大狐狸漂亮的狐狸尾巴，也想跟着母亲摇成一样的弧度，可是她太小了，模仿得不好，狐狸尾巴根本不听她的使唤。
　　小狐崽靠在檀清玄的怀里，抱起自己的九条狐尾，用粉嫩的小爪子拨来拨去，又将乳白色的尾巴尖挨个放在小嘴巴里咬。
　　幸好还没有长牙，小狐崽咬得不疼，当成好吃的东西啃起来了。
　　苍染瞧着小狐崽软萌可爱的样子，将小狐崽抱到怀里，亲了又亲：“小傻瓜。”
　　檀清玄把小狐崽的尾巴拿出来，用手帕擦了干净，小狐崽的尾巴被娘亲抢走了，又盯上了狐狸母亲的大尾巴。
　　苍染将自己的大尾巴晃来晃去，故意逗小狐崽玩，小狐崽的小爪爪抓来抓去，都抓了个空，着急地发出呜呜的声音，扭头委屈巴巴地向娘亲告状。
　　檀清玄眼波潋滟，睨了一眼苍染，抓住苍染的一条狐狸尾巴，送到了小狐崽面前。
　　小狐崽眼睛亮亮的，心满意足地抱住了狐狸母亲的大尾巴。
　　苍染眼眸划过一抹笑意，继续用大尾巴逗着小狐崽：“你娘亲好坏啊，抓大狐狸的尾巴去哄小狐狸。”
　　小狐崽被毛茸茸的狐狸尾巴轻拍，也抱住不松，乐得咯咯直笑。
　　檀清玄拂起耳边散落的鬓发，淡然说道：“坏的是大狐狸。”
　　苍染轻哼一声，抱着小狐崽转过了身：“带我们宝宝出去坐小车车好不好，咱们不和你娘亲在一块了。”
　　小狐崽精力十足，一时半会儿也不会那么容易哄睡着，苍染把小狐崽抱出了寝殿，檀清玄跟在母女俩的身后。
　　小刺猬正在殿外，给大水豚们套上了一个小木车，小木车做得很轻便，小小的车轮，底盘很低很稳定，顶多可以盛下一个大人和一个小孩。
　　小刺猬见大王抱着小狐崽从殿里出来，小跑过来，踮起脚尖说道：“大王，小车车们都准备好了，小刺猬姨姨已经准备好和小狐崽一起坐车玩了。”
　　扶摇殿前铺的都是汉白玉地板，若是摔倒了会疼，檀清玄温声说道：“扶摇殿周围有很多山峰，你们找一块平坦的草地上玩，小心点别让崽崽摔倒了。”
　　小刺猬见仙尊同意了，开心地跳了起来：“我一定会照顾好香宝的！”
　　自从仙尊生下小狐崽之后，好像越来越温柔了呢，不过仙尊还是仙尊，依然是小刺猬感觉到畏惧的存在。
　　她们很快就寻到一处平坦茂密的草地，小狐崽和小刺猬一起坐上了卡皮巴拉专车，系上了固定的绑带，悠闲的卡皮巴拉拉着宝宝车，车速非常缓慢，但是对于小刺猬和小狐崽都刚刚好。
　　苍染和檀清玄在一旁看着，有小刺猬抱着小狐崽呢，她在附近烹茶，檀清玄拿出了瑶琴，素手轻扬，弹了好几曲的悠扬琴曲，苍染听得心旷神怡，不由得靠在檀清玄的肩头。
　　小狐崽和刺猬姨姨坐了一会儿的小车车，扭头看到母亲和娘亲都在身边，安心地玩了一圈又一圈，直到玩累了，枕着刺猬姨姨柔软的肚皮睡着了，才被小刺猬从小车子上抱了下来。
　　檀清玄停下弹琴的指尖，收好琴，抱起了小狐崽，小狐崽本来就睡熟了，软绵绵的靠在娘亲的怀里，就像一团热乎乎的小火球。
　　檀清玄轻轻拍了她两下，小狐崽睡得更加香甜，轻柔地抱回了扶摇殿之后，就给宋真传了信，让她来抱小狐崽。
　　宋真抱着睡熟的小奶团子，脸上的笑容根本藏不住，用脸颊不停地贴贴小狐崽的脑袋。
　　苍染没见宋真这么姨母心泛滥过，柔情快要撒出来。
　　她将小狐崽平时用的奶瓶也交给了宋真，嘱咐宋真小狐崽醒来的时候可以给她喂一点牛乳，能够短暂防止小狐崽哭闹。
　　宋真连声答应，将奶瓶收好，就把小狐崽抱出了扶摇殿，回她的翠微殿去了。
　　殿内好久都没这么安静过，苍染都有点不习惯，从身后环抱住了檀清玄，轻轻亲了一口檀清玄的侧脸：“我以为你师妹很讨厌妖，没想到她这么喜欢小狐崽。”
　　檀清玄微转过身，轻抚苍染红色的长发：“师妹为了小狐崽几乎九死一生，怎么会不喜欢，她早就很期待崽崽出生了，找人给小狐崽做了好多身小衣服，还打了平安锁。”
　　好不容易小狐崽不在家，苍染不想辜负良辰美景，一边亲向檀清玄的唇瓣，一边将檀清玄推到了床上：“不提你师妹了，小狐狸不在家，仙尊，快点喂饱大狐狸吧。”
　　九条狐狸尾巴挨挨挤挤地送到了檀清玄的手心里，檀清玄被热情的狐狸精弄得招架不住，清冷的脸颊布满了红霞。


第102章 小狐不喝大狐喝
　　室内空气之中满是桃花般的媚香味。
　　狐狸精使劲了浑身解数，势必要将高不可攀的仙尊带入凡尘之中，大尾巴被揉捏了几次还不够，不管不顾地缠住仙尊清瘦的手腕。
　　一整个春天狐狸都在忙着照顾幼崽，连发情期都被压制住了，如今要连本带利地讨还回来。
　　她俯下身子，动情地亲着檀清玄的唇瓣，嫣红的唇珠被她反复咬得充血，直将唇珠快要咬出血痕来。
　　檀清玄修长的手指抚摸过苍染的脊背，唇间溢出轻微的喘息，不由得握紧揉弄苍染的狐狸尾巴。
　　强烈的酥麻之感蹿升到了尾椎骨，苍染停了一下，亲得稍微轻了一些，见到檀清玄口中的红润舌尖，心跳一阵加快，撬开檀清玄的薄唇，用自己软滑的小舌勾引檀清玄。
　　檀清玄将舌尖微微探出红唇之外，就被苍染用红润的唇轻轻吸了一下。
　　微凉的唇瓣吸住了柔软的小舌，如同瞬间过了电一般，让檀清玄的呼吸顿时急促起来。
　　苍染亲住她并没有松开，舌尖勾缠，轻轻搅动，不停上下吞咽，直让人脸颊不断变红，身子越发烫了起来。
　　苍染是只很霸道的狐狸，一定要将自己喂饱为止，不停吮吸着软舌，无论如何也不肯松开。
　　檀清玄用手指捏住苍染的狐狸耳朵，将狐狸拉开一点，发出轻哑的气声：“好色的狐狸。”
　　苍染被揉得浑身发软，环过檀清玄的腰际，吻向檀清玄的耳畔，软声撒娇道：“可是清清，我还没吃饱。”
　　幽兰的吐息喷洒在檀清玄的耳侧，妖娆的身姿紧紧地贴向她，比妖精还要勾人。
　　苍染的手落在柔软的衣料上，面颊不停地轻蹭着檀清玄的脖颈，撒娇道：“我想吃。”
　　檀清玄心弦微乱，轻咬下唇：“不行，那是给崽崽的，崽崽晚上要吃。”
　　苍染红着脸，亲了亲檀清玄纤长优雅的脖颈：“崽崽现在要吃肉了，她不爱吃了，大狐狸没吃过，大狐狸爱吃。”
　　檀清玄看到苍染眼眸中的欲望，妖娆的眼尾染上春色，妩媚又清纯。
　　她被苍染亲了一下白皙的耳垂，软暖的热气袭来，唇瓣不由得咬得更重一些。
　　檀清玄收紧了握住狐狸尾巴的手，扣住了苍染的后颈，翻身将苍染抵在了床上。
　　天旋地转之间，苍染还没反应过来，就被檀清玄亲到了敏感的脖颈，呜咽一声，眼眸之中泛起了水雾。
　　几番云雨之后，苍染埋在檀清玄的怀里，餍足地轻舔唇角，她就知道清清最好了。
　　本该继续耳鬓厮磨，檀清玄捡起月白色的亵衣，苍染从身后环住了她纤细的腰肢，软声问道：“去哪呀？”
　　上衣有一处摸着有些湿凉，方才被饿极的大狐狸咬过好多次，檀清玄从储物法器中另寻一件新衣。
　　“崽崽差不多该醒了。”檀清玄身上还有情潮之后的汗珠，穿上了衣物，又变回了平日里高不可攀的样子，月白色的里衣将她绝美的面容衬得更加清冷。
　　苍染已经饱了，忍不住亲了一下檀清玄线条清晰的侧颈：“哪有那么快？”
　　檀清玄抬起双指，推开她靠近的额头：“很久了，你换身衣服，去开窗户，崽崽的鼻子和你一样灵。”
　　苍染的鼻子嗅了两下，脸颊微热，她帮檀清玄穿上衣服，系好衣带，自己随意披上外袍，就去开了窗户。
　　扶摇殿建得很高，轻涌流动的云气，打开窗户，伸手便可以揽到，清风吹来，将室内暧昧的气息全都带走了。
　　檀清玄收到传信，去正殿将孩子接过来，还带回了一锅鸡汤和一个寒玉西瓜，鸡汤是宋真让人熬的，将鸡肉撕碎成很小的肉块，留给小狐崽饿了吃。
　　西瓜是小狐崽路上看到绿油油的瓜田，在姨姨的怀里指着西瓜，又去蹭宋真的下巴，宋真摸着小狐崽喊乖宝，让弟子去水豚田里摘了，还给水豚们付了一些灵石。
　　檀清玄将瓜放在了高一些的案几，小狐崽就在檀清玄的怀里乖乖窝着，看到闲适靠在窗边的狐狸母亲，漂亮的九条狐狸尾巴在晃来晃去，扭了扭小身子，从檀清玄怀里下去，往苍染的身边爬。
　　苍染看着奶呼呼的小狐崽爬过来，难得见小狐崽不黏着檀清玄，将她从软榻前抱起来：“我的宝宝回来了呀，有没有想母亲？”
　　小狐崽发出一阵含糊不清的软糯声音，苍染亲了一下她粉扑扑的小脸，自动开始补充对话：“很想母亲是不是，母亲也好想你，根本离不开我们家最爱的小狐崽，让母亲好好抱抱。”
　　小狐崽被大狐狸紧紧抱着，虽然听不明白大狐狸在说什么，但是大狐狸好像很开心的样子，活泼好动的小狐崽安份地给苍染抱着吸了好长一会儿。
　　檀清玄见大狐狸和小狐崽玩得开心，自己拿了玉简去看，嘱咐道：“师妹给的鸡汤，过会儿给崽崽喂一点。”
　　苍染答应下来，她当然会给小狐崽喂肉，三个月了，也该开始逐步戒奶了。
　　小狐崽刚出生的时候，她就开始给小狐崽喂灵牛乳，小狐崽也不挑食，喂什么就吃什么。
　　小狐崽懵懵懂懂地知道娘亲喂的奶最好，想去缠着檀清玄，可是占有欲爆棚的大狐狸总会化成兽形抱着她，在大狐狸的怀里被迫抱着喝瓶瓶奶，也能吃饱。
　　苍染化成狐狸陪着小狐崽玩了一会儿，摸摸小狐崽瘪瘪的小肚子，给小狐崽喂碎碎的鸡肉，掺着香浓的鸡汤，小狐崽吃得都要发出嗷呜的声响。
　　小东西能变成小狐狸之后，很少再化为人形，大概也是知道化成人形，就没有兽形那么灵活，可以到处爬。
　　狐狸毛还是浅粉色的，长大之后才会变得更红，只有三个月都成了小毛团子，身上狐狸毛蓬松地炸开了，九条狐狸尾巴总是高高翘起来。
　　苍染喂完了小狐崽，给了小狐崽一个镂空的小木球，小狐崽叼着小木球，在寝殿内玩了起来。
　　小木球来回滚动，小狐崽用小爪子来回扒拉小球，苍染坐在檀清玄身边，要给檀清玄也喂鸡汤：“清清，你喝一点汤再忙。”
　　本来檀清玄在批阅玉简，见她靠近过来，看了一眼盛着鸡汤的锅：“我不饿，你自己喝。”
　　苍染舔了下唇角：“我也不饿，喝不下了。”
　　檀清玄瞧见她涩气的样子，伸手捏了捏她的大狐狸尾巴：“好久未见你修炼了，好好修炼去。”
　　苍染嘿嘿一笑，放下汤碗，定下心神修炼，她吸收吐纳着周围的灵气，按照妖皇印上的顶级功法修炼，灵气在身体之内循环运转。
　　苍染修炼了没多久，突然听到一声重物坠落的声音，她连忙收了功法，和檀清玄一同看过去，小狐崽正垫起后爪，用前爪扒拉着案几的布，大西瓜滚落下去，摔成了两半。
　　小狐崽前爪并拢，一下子跳到了裂开的西瓜旁，粉色的小肉垫踩得全是红色的西瓜汁，开始舔起了碎成块状的西瓜。
　　苍染快要发出尖锐的爆鸣声，一个箭步冲过去，连忙将小崽子给提了起来。
　　“啊啊啊，没法要了，小坏崽你怎么这么调皮！”
　　苍染上下甩了好几下，将西瓜汁从小狐崽身上甩掉，小狐崽不明白大狐狸在说什么，始终紧紧地抱着西瓜瓤不松，小口小口地舔着。
　　小狐崽嘴边满是红色的西瓜汁，嘴角上还沾着墨玉般西瓜子，看到檀清玄走过来，抓住甜甜的瓜瓤，要将瓜递给娘亲。
　　檀清玄忍俊不禁，将小狐崽嘴边的西瓜子抹去：“娘亲不吃，香宝自己吃，阿染，我来收拾地上的西瓜，你带崽崽去洗洗。”
　　苍染开始头疼了：“小坏崽，一眼没看住，就开始捣乱！”
　　苍染撸起袖子，拍了几下小狐崽软弹的小屁股，小狐崽被打得眼睛水汪汪的，发出一阵委屈的呜呜声。
　　小狐崽本来就快要哭了，又被凶恶的大狐狸夺掉了甜甜的西瓜，哇呜一声，哭得超级大声，还变回了人形。
　　小狐崽和檀清玄的眼睛格外得像，就像是缩小版的檀清玄，生得冰雪聪明，苍染本来是要将西瓜块丢掉的，心莫名一软，只好又重新塞回了小狐崽的手里。
　　甜甜的西瓜回到手上，小狐崽立刻就不哭了，水汪汪的眼睛眨呀眨的，就像是全天下最可爱最乖的宝宝。
　　苍染只能一遍又一遍地告诉自己，是亲生的，不能丢，她把小狐崽带去洗了干净，回来的时候檀清玄已经将殿内都收拾好了，恢复了之前一尘不染的摸样。
　　小狐崽拿着西瓜，又想让檀清玄抱，檀清玄不给抱抱，小狐崽就把脏兮兮的西瓜给大狐狸了。
　　苍染没曾想自己也有成为崽崽牌垃圾桶的一天，把西瓜收进储物袋里，准备下次拿去喂鱼，又给小狐崽擦干净小手和嘴巴，才送到檀清玄的怀中去。
　　苍染没好气地说道：“小坏崽，好吃的想不到母亲，不想吃就想到母亲了。”
　　檀清玄抱着小狐崽，揉着大狐狸的头：“崽崽还小，长大就好了。”
　　小狐崽在檀清玄的怀中，跟乖宝宝一样，软绵绵的狐狸耳朵抖了两下，苍染还能怎么办，还不是只能宠着。
　　翻过了炎热的夏季，就迎来了秋老虎，小狐崽一天比一天大了，苍染和檀清玄商量一下，想把小狐崽带回了狐狐山玩一些日子。
　　小狐崽已经开始长出了小小的犬齿，开始喜欢到处啃东西了，扶摇殿里各种物件被啃了一遍，连翠微殿也遭了殃。
　　宋真姨姨格外宠小狐崽，上古医书被咬了也会说没关系，能再默写出来，还反过来说大狐狸，这点小事还要和小狐崽计较。
　　苍染对此只能表示无语，只能趁着宋真事物繁忙，把顽劣的小狐崽带去别的地方，狐狐山上的小动物多，苍染的狐狸洞都是玉雕的家具，小狐崽咬不动，啃咬磨牙的毛病终于没了。
　　小狐崽和小刺猬姨姨到处扑蝴蝶，叼着小筐子，去小溪边抓河虾，睡在松鼠小木屋，小爪爪扒拉出过田鼠的存粮，装在苍染给她做的小兽皮袋里，提了满满一袋子给檀清玄。
　　苍染拎着山中一霸小狐崽去给田鼠精赔礼道歉，还给小狐崽做了一些松子之类炒货，装在她的小袋子里给她啃着玩，还能分给别的小动物伙伴吃。
　　傍晚太阳落山的时候，大狐狸又拎着脏兮兮的小狐崽，一起去了大狐狸之前洗澡的小水潭冲凉。
　　檀清玄给大狐狸和小狐崽轮流梳毛，小狐崽的毛毛被梳好了之后，学着大狐狸抖抖身上的狐狸毛，将自己甩得东倒西歪，地面也下起了一阵小雨。
　　苍染刚烘干一点的狐狸毛被调皮的小狐崽给甩湿了，大狐狸就抖了抖自己身上的狐狸毛，将小狐崽也甩湿，小狐崽又摇头晃脑地甩了回去，母女两在小水潭边打起了水仗。
　　最后檀清玄一只手抱住了一只狐狸，将两只狐狸都给烘干了湿漉漉的狐狸毛，带回了狐狸洞里。
　　山里夜空很漂亮，星河满天，苍染在两棵大树之间做了三张吊床，檀清玄设了阵法，隔绝了蚊虫蛇兽的侵扰，大狐狸和檀清玄并排躺在吊床上赏月，小狐崽不睡自己的小吊床，在苍染和檀清玄怀里跳来跳去。
　　大狐狸一个大爪子将小狐崽拍回了自己的怀里，叼住了小狐崽命运的后脖颈，小狐崽终于安份了下来，乖乖窝在大狐狸的怀里，没一会儿就睡着了。
　　大狐狸亲了睡熟小狐崽好几口，叼着熟睡的小狐崽，跑到了檀清玄的吊床上挤着，都不知道为什么要做三张吊床，檀清玄抱着大狐狸小狐崽一起拍拍，将两只狐狸都哄睡了。
　　冬天就回到太玄宗，下小雪的时候，苍染带着小狐崽，开始在扶摇殿外堆雪人，小狐崽自身的狐狸毛长得不够密实，檀清玄早给她套了厚实的衣物。
　　小狐崽戴着苍染亲手织的红色的狐头帽子，披着猩红色的小斗篷，远远看上去小小一只，跟在苍染的身后，身上落满了雪，比小雪人还像小雪人，不对，应该是小矮雪人。
　　苍染蹲下身子，给小矮人发了个小桶和小铲子，还布置了工作。
　　小狐崽步子还走不稳呢，就开心地跑去帮忙铲雪了。
　　檀清玄怕小狐崽受累，早就把雪都聚成了雪堆，小狐崽随随便便一铲子，就能铲满一小桶。
　　母女齐心，一个小雪人很快堆好了，小狐崽怕小雪人冷，要把自己身上暖和的小斗篷脱下来，给小雪人穿上。
　　苍染和檀清玄对视了一眼，摇头轻笑：“乖崽，小雪人不要衣服的，你把你的小桶给她当帽子吧，让小刺猬姨姨给你做新的小桶。”
　　小狐崽忍痛割爱，把自己心爱的小桶给了小雪人。
　　下雪的日子里，小狐崽爱上了堆雪人，和大狐狸在扶摇殿外并排堆了十来只小雪人，还有一只超级小雪人站在最前面，每只小雪人的姿态都不一样。
　　小狐崽还给小雪人分别起了名字，大的是两个娘亲和各位姨姨姐姐们，最小的那个是她。
　　其他人来扶摇殿找清玄仙尊，总要被小狐崽堆的成片的小雪人给震惊到，小狐崽每天早上还会拿着小铲子去加固小雪人。
　　在春天到来之前，苍染为了保留崽崽的成果，和檀清玄一起画了好多道符箓守护小雪人，也算是多学了一门手艺。
　　————————
　　祝大家中秋节快乐，上次中奖的都是哪些幸运的宝宝呀~


第103章 你要飞升了吗
　　大狐狸和小狐崽在冬天很喜欢窝在一起，毛茸茸的可以相互取暖，小狐崽会把自己的脑袋埋进大狐狸肚皮上密实柔软的绒毛里，九条小尾巴在身后摇来晃去的。
　　她像是把大狐狸当成了最暖和的绒窝，无论外面下着多大的雪，大狐狸的一身厚实皮毛都不会让小狐崽受寒受冻。
　　苍染会用肉垫摸摸小狐崽的小尾巴，小狐崽发出一阵可爱的嗷呜声，从大狐狸那里把自己的小脸变得很暖和，就跳到檀清玄的怀里去，给檀清玄当小火炉。
　　小火炉子不知道自己有多热，也不知道为何娘亲的手手总是凉凉的，尽管苍染和她说过娘亲是修士，不需要有绒毛，可小狐崽还是觉得是大狐狸把娘亲的狐狸皮毛藏起来了。
　　苍染每次看到小狐崽团窝在檀清玄的小腹上，会想到小狐崽在娘亲腹中是不是也是这样，总有一种热泪盈眶的感动，她和檀清玄共同孕育出了一个小小的生命。
　　当然苍染每次感动不了多久，小狐崽就要开始捣蛋了，会以各种出其不意的方式让大狐狸发出尖锐的爆鸣声。
　　比如撞倒书架，打翻墨汁，误吞玩具，小狐崽是个不怎么让人省心的小孩，一眼没有看住，就会搞点小破坏，见到大狐狸跳脚，还觉得大狐狸是在陪她玩。
　　对于苍染和檀清玄来说，这些都是可爱的顽劣，小狐崽长得很像两个娘亲，娘亲看到对方小时候的样子，都会忍不住地多纵容一些。
　　修仙之人会术法，每次收拾起来很快，只用洗干净小调皮崽就好了，以幼崽对于新鲜事物的好奇度，没多久就对扶摇殿里习以为常的一切失去了兴趣，三岁的时候就开始在太玄宗内到处疯玩了。
　　小狐崽在狐狐山上的时候被教得很好，哪怕是调皮，也不会做出没礼貌的事情，宗门里的长老和弟子们都很宠爱这个活泼的小孩。
　　只是小狐崽也会想不明白一些事情，回到家被狐狸母亲抱在怀里，朝着苍染奶声奶气地问道：“母亲，为什么她们都喊我小仙尊，不喊我香香，仙尊是什么？”
　　苍染才想起来檀清玄来自上界，是清玄神尊的转世，哪怕现在不愿飞升，早晚有一日也是要回到神界去的。
　　檀清玄像香宝一样小的时候，是不是就被人家喊清玄仙尊了，她会不会和香宝一样，找人问这个问题，檀清玄会问谁呢？
　　檀清玄说过她的师尊符青祖师总是很忙，檀清玄那么内敛，是小时候没有人说心事的缘故吗？
　　她沉下心神，摸了摸小狐崽的脑袋，语重心长地道：“因为你娘亲是檀清玄，被人尊称为清玄仙尊，大家很喜欢香宝，所以才喊香宝是小仙尊的。”
　　小狐崽像个小大人一样点头，亲了亲苍染的脸颊，甜甜地说道：“香宝也喜欢所有人。”
　　苍染被女儿亲得啵唧一声，唇角扬起一抹笑意，小狐崽一天比一天可爱了，粉雕玉琢的，长得和檀清玄又很像，总有一种被小檀清玄亲亲的感觉。
　　檀清玄太过内敛，很少这么去主动亲人，小狐崽被大狐狸亲惯了，也喜欢用亲亲去和人撒娇，苍染每次都被她亲得心尖软软的。
　　她抱着奶乎乎的女儿，亲了一下小狐崽奶香的额头：“我们去找你娘亲吧，看看娘亲在做什么？”
　　小狐崽蹲在大狐狸的肩膀上，跟着大狐狸一起找起了娘亲，她们在娘亲经常在的地方都找了一圈，今日却没有看到檀清玄的身影，从殿内出来，看到檀清玄正在树下练剑。
　　天边酝酿出了滚滚雷云，她的剑意一直都很强，周身围绕着一圈金色灵气，身为此方世界的第一人，每次练剑之时，都会引动异象。
　　可是这一次，苍染也看出了些不同寻常来，心弦不由得绷紧，总有一种檀清玄会随时渡劫飞升的预兆。
　　檀清玄见她们过来，便收了剑势，可雷云并未散去，反倒是越发狂风呼啸，即将风雨大作。
　　一滴冰凉的雨水从天空坠落，砸在苍染挺翘的鼻梁上，仿佛一下子冰到了她的心底。
　　水珠化成了一道冰滑的水痕流淌下去，溅落在地板上。
　　小狐崽晃动着胖乎乎的小手手，开心说道：“下雨了下雨了，香宝可以打漂亮的小伞，找小青蛙玩了。 ”
　　苍染的衣袂被狂风吹得翻飞，心中泛起密密麻麻的疼来，揽着小狐崽的后背：“今天不能打伞，也不能去找小青蛙。”
　　小狐崽不明白为什么不能打伞，她在母亲的怀里乖巧呆着，疑惑问道：“为什么呀，娘亲说过，香宝淋雨会生病的，香宝是乖宝宝要打伞。”
　　苍染不知如何和宝宝说飞升雷劫，檀清玄飞升之后，小狐崽不知道会有多久见不到娘亲了，她也要好多年见不到檀清玄。
　　檀清玄看到苍染和小狐崽一起过来，却不像往常那般靠近她，便快步走了过去，同时拥住了苍染和小狐崽，用周身的灵气帮母女俩挡开从天空降下的雨水。
　　尽管檀清玄在生下小狐崽的时候，给了小狐崽三百年的修为，可是她早在三百岁的时候就已经摸到了飞升之道，还在八百岁的时候度过了飞升雷劫，只是因为天梯迟迟未降下，才没有飞升。
　　天梯重新恢复之时，檀清玄已有所感，当时正在生产，她便分给了小狐崽一部分修为，又压制了自己的修为，遮掩天机，才可以和苍染共同抚育小狐崽三年。
　　苍染望着檀清玄如画的面容，不由得问道：“是飞升的雷劫吗？”
　　檀清玄微微颔首：“我在遇到你之前，就已经度过了飞升的雷劫，这次是接引去上界的天梯。”
　　苍染心中难过问道：“你要飞升吗？”
　　小狐崽看到母亲的泪珠断了线一样掉了下来，以为母亲是受伤痛了，连忙用稚嫩的小手去擦：“母亲不哭，香宝吹吹，痛痛飞走了。”
　　小狐崽的脸颊像白嫩的小包子一样，粉嫩的嘴巴撅起，吹得很认真，去哄大狐狸。
　　檀清玄抱过小狐崽，眼眸之中划过怜惜，用指腹温柔地抹掉苍染的眼角泪痕：“我不飞升。”
　　她一袭白衣胜雪，在这样漫天的雨幕之中，简简单单的这几个字说出口，胜过了千言万语，原本清寒无双的眼眸之中皆是情意。
　　苍染晶莹的泪水在眼眶之中打转：“可以不飞升吗？会不会对你有什么不利？”
　　檀清玄轻抚她的脸颊，如往常般温和：“我是神尊转世，此方世界的天道不能对我做什么，我想与你和崽崽岁岁年年在一起，天梯只会降下三日，等到三日之后天梯收起，便可以一直留在下界。”
　　果然就像檀清玄说的那般，雷云散后，一道连接着上界神圣无比的登天梯从上落下，正落在了扶摇殿的殿前，有悠扬的仙乐从天梯之上传来，天上出现了万道金色的霞光。
　　这一番异象不光是引起了太玄宗众多长老的围观，也有好多人从远方赶来太玄宗附近，想要见证清玄仙尊历劫飞升，重归神尊之位。
　　可是檀清玄始终没有走上天梯，反而是天梯之上有人下来，苍染还以为是有人要来接檀清玄的，正想着檀清玄要如何拒绝，没想到看到了典雅圣洁的妖神大人。
　　妖神大人的步伐停在了天梯的最后一阶，白袍的衣摆柔顺的垂落下来，身后跟着一头红色长发如烈火般张扬的神女，眉眼很是英气，眼眸中的瞳仁是赤红色的，连眉梢都燃烧着火焰。
　　苍染怔楞之间，妖神温柔地看着她，声音很是温和：“孩子，靠近一些说话，你最近过得好吗？”
　　在她身后的神女一刻也忍不住了，立刻开口说道：“我们是你的娘亲。”
　　苍染向前之后愣了一下，震惊地拧起眉头：“您认错了，我没有娘亲，我也不是原来那只狐狸，我是来自另一个世界的人。”
　　妖神轻抚她的眉眼，不由得感叹苍染生得与她何其相似：“你是我的血脉，我怎么会认错，当年若不是有人暗害，把你从我身边偷走，娘亲也不至于与你分离如此之久。”
　　妖神一头白发，浑身如雪一般纯粹，不染纤尘，没有看出来自己和妖神大人哪里像，她现在是一只红狐狸，一头红发，倒是和她身后的那个带着神族与生俱来威严的神女一样。
　　她抿起唇角，不由得后退几步：“不是的。”
　　檀清玄抱着小狐崽过来，将小狐崽递给了苍染，护在苍染身前，冷声说道：“上神要认亲，也要看看对方是不是愿意？”
　　妖神大人见苍染往后退去，眼眸划过一丝受伤，而她身后的神女，见到苍染不愿意靠近她们，急得身上浮起了一层火焰。
　　神女不能离开天梯，连忙解释想挽留自己的孩子：“清玄你让开，我们不会伤害她的，她是我们的孩子，阿染，有人封印了你，让你陷入沉睡，醒来之后也只有三尾，你离开我们的时候还在襁褓之中，又被人篡改了记忆，你才不记得我们。”
　　妖神为神女添补一句，耐心说道：“她让你在异世界对母亲失望，对亲情没有眷恋，伪造了异世界的记忆灌输给你，而伪天道也想趁机利用你，让你去帮助它选中的人，我和你娘亲发现你的生命受到威胁，又无法改变那个人为你篡改后的记忆，只能将我们预知的事以梦境的形式告诉你。
　　我们无法下界，就算天梯降下，也没法走下天梯，上次你出现在妖神殿，我才能用一抹神识和你说话。”
　　这些话就像一道惊雷，将苍染砸晕在了原地，对苍染来说，从前那段过往就是真实发生的，她并没有遇到疼爱她的母亲，像野草一样长这么大，已经完全不渴望母爱了，她能够好好爱自己。
　　诚然确实如她们所言，她身上全是蹊跷之处，她自觉不是原生的狐狸，却在刚穿越过来就能熟练地运用妖术，打猎养活自己，用兽形也没有一丝不适应。
　　九尾也不是修炼所得，而是妖神大人帮忙破除封印之后的结果，可这不代表她要和两位上神认亲，比起从未去过遥望无期的神界，她更想做一只野狐狸，守着檀清玄和小狐崽过日子。
　　苍染在檀清玄身后犹豫半晌，朝着妖神和神女说道：“我不知道两位上神说的是真是假，但我现在和清清已经有了自己的家，我不能成为你们的孩子，也不想去神界。”
　　妖神怔怔地看着苍染，瞬间泪眼潸然，犹如被万箭穿心，滚落两行血泪，想过孩子可能会不认娘亲，但她还没有来得及去弥补苍染。
　　分离多年，她无时无刻不在思念孩子，她记得苍染离开她身边时，还是一个小小的幼狐，现在已经长了这么大了，还从来喊过她一声娘亲，她已经解释了因果，可苍染还是不亲近她们了。
　　神女以为解释之后会冰释前嫌，孩子未能她们身边平安长大，已然是身为母亲的失职，那人真的成功了，错过了就是错过了，孩子不会给她们机会。
　　她噙着眼泪，急忙朝着檀清玄问道：“清玄是不是要回神界了，你可以带着阿染和孩子一起回神界。”
　　檀清玄身为母亲，可以理解妖神和神女，如果失去小狐崽，她也会和两位上神一样后悔自责，可是苍染不愿意，她也会尊重苍染的决定。
　　她知道苍染是一只没有安全感的狐狸，正色说道：“苍染已经决定好了，我自然也会陪着她，留在下界，两位上神可以回神界了。”
　　神女从未想到会是这样，她连忙看向妖神，妖神哀伤的目光落在苍染身上，又看着她抱在怀里的小狐崽。
　　苍染离开她身边还没有小狐崽大，那么小的幼狐离开母亲，还没满月就落入到了别人手中，独自长大的这些年一定很辛苦吧。
　　妖神拭去脸上的泪痕，温声问道：“我能看看你的孩子吗？”
　　妖神帮她破除封印，还把妖神殿给了她，对她确实有恩。
　　苍染思量了一下，便抱着孩子，给妖神看了一眼。
　　小狐崽的鼻子和嘴巴都像苍染，妖神看着就想到了苍染小时候的样子，心中更是悲伤难抑，由衷说道：“这孩子长得真的很像阿染。”
　　神女看着孩子，眼含泪光：“和阿染小时候生得一样漂亮。”
　　小狐崽不知道为什么两个陌生人盯着她看，往苍染的怀中躲去，又去喊檀清玄：“娘亲，香宝想回家。”
　　檀清玄将孩子从苍染身上抱过来，苍染也拍了拍小狐崽的后背，安抚孩子。
　　妖神见苍染的心神都在小狐崽身上，也知道这一别之后，会再也见不到苍染，问道：“孩子，你不想飞升去神界，这几日可以每天来和我们说说话吗？”
　　只是说说话倒也无妨，天梯也只会降下三日，苍染点头应了下来：“好。”


第104章 正文完
　　小狐崽被哄睡了之后，檀清玄在扶摇殿里下了多层禁制，以防止两位上神用神术窥探。
　　苍染枕在檀清玄的腿上，和她讲自己记忆里的事情：“清清，我一直感觉自己就像一只没有家的流浪狗，没有人爱我，遇到你之后，我才觉得自己被收养了。”
　　“你给了我好多的爱，有这么多，”苍染比划着自己那颗小小的心脏，又画出个大大的爱心圈住自己的心脏，“很包容我，想到你就是甜的，以前的苦也不觉得苦了。”
　　“我还认识了很多朋友，有小刺猬，小坏鸟，曲长老，还有讨厌的宋真，现在也没那么讨厌了，我还有了妻子和自己的宝宝，有了一个小家。”
　　苍染说完想起檀清玄是个古人，不一定能理解她的意思，比起多出来的两个上神母亲，檀清玄给了她爱情和亲情，要是哪天檀清玄突然和她说，檀清玄是她的妈妈，她犹豫一两下还能选择信一信。
　　檀清玄温声说道：“在我眼里，阿染并不是流浪狗，是最厉害的狐狐大王，我能够平安生下孩子，都是狐狐大王在外面拼杀换来的安宁。”
　　檀清玄柔顺的黑发垂落下来，冷白色的肌肤看起来很美，沉静墨眸里都是她的身影。
　　檀清玄低下头，轻软的发丝扫在她的脸颊上，酥酥痒痒的，像小羽毛一样拨动着她的心尖。
　　她们四目相对，苍染心中的爱意达到了顶点，也许爱并不是激烈的，而是无时无刻感知到对方也在深爱着她。
　　苍染埋头在檀清玄肩上蹭了蹭：“我不是多么强大勇敢的人，我胆小又怕死，怕疼也怕受累，如果非要变得勇敢，我只会为了清清勇敢，你陪着我，我才会觉得安心。”
　　苍染认真说道：“清清，我和孩子也可以和你一起去神界，你不用为了我留在这里，如果不飞升对你有什么不好的影响，一定要说出来，你对我来说是最重要的人。”
　　檀清玄轻抚她及腰的红发，她自然知道苍染是只胆小的狐狸，对于苍染来说，现在的生活已然很好，不想面临突如其来的改变。
　　檀清玄轻启红唇，语调很是缱绻：“曲长老也没有飞升，这只是一种选择，不是所有人最终目标都是飞升，我清修了多年，去过很多地方，见过很多人，知道自己想要的是什么，留在下界有你和孩子就够了，所以阿染想要什么？”
　　苍染微微蹙眉：“我和你一样，清清，如果飞升神界，那里会是什么样的？”
　　檀清玄温声说道：“飞升神界之后，我们就不能再去下界，大概还会见到我的师尊，还有祖师们，有长辈照料，应该和我们在太玄宗的生活无二。”
　　要见长辈，她又不是多好的狐狸，要是符青师尊和祖师们看她不顺眼，棒打鸳鸯怎么办？
　　两个上神说是她的娘亲，苍染想到自己能被人从妖神身边偷走，要是有人也偷她的小狐崽怎么办，她去了上界又不是最强的，如果和清清护不住狐崽，她也会痛苦自责的。
　　檀清玄见她眉眼之间满是忧愁之色，抚平她蹙起来的眉心：“那两位上神还有三日才会走，你可以与她们说说话，再考虑一下。”
　　苍染点点头：“我会再想想的。”
　　苍染的目光落在睡熟的小狐崽身上，小狐崽平躺着露着肚皮，九条浅粉色小尾巴都压在了身下，粉色的小舌头浅浅伸出来一截，看起来可爱又乖巧，散发着甜甜的奶香味，将她乱七八糟的心情都一扫而空。
　　苍染变成了大狐狸，用鼻尖轻轻碰了碰小狐崽软软的肚皮，小狐崽是个很爱吃的幼崽，经常把自己的小肚皮吃得圆鼓鼓的。
　　怎么吸都是奶香味的，小狐崽从三个月就开始逐渐戒奶，到现在也没有完全成功，就算是在檀清玄这里喝不到奶，也要抱着小奶瓶去缠着姨姨们撒娇。
　　大狐狸碰来碰去的黑鼻子，很快就被檀清玄用手挡住了：“别吵她，醒来又要调皮，到时候就不好哄了。”
　　苍染被檀清玄捏住尖尖的狐狸嘴，就轻手轻脚地用爪爪把小狐崽扒拉到了自己的怀里，用毛茸茸的大尾巴给小狐崽当被子盖上，自己也挪到了檀清玄的怀里。
　　第二日一早醒来的时候，苍染发现妖神和神女还在天梯的台阶上打坐，一晚上都没有离开，见到她都很温柔地看着她。
　　苍染也想了解关于神界的事情，便和她们说起话来，才知道妖神身边的神女是司火之神。
　　当年司火之神和司时之神在神界原本是一对两小无猜的青梅，长大后各司其职，有共事的情谊，可是青梅难抵天降，新飞升的妖族之神是青丘女帝君，一只九尾白狐，在飞升为神当日，就让司火之神另眼相看。
　　司火之神和妖神之间日久生情，互相爱慕，生下了苍染，苍染出生在神山之上，当时下了一场很大的雪，所以以神山为名，为她取了名字。
　　原本一切都在向着幸福的方向发展，司时之神却因为被横刀夺爱，无法挽回司火之神的心，更没办法加害已经有神躯的妖神，只能对她们的孩子痛下杀手。
　　司时之神本想直接杀了苍染，可惜心不够狠，只是封印了苍染，又给了苍染一个低级异火，让苍染不至于活不到成年，之后她便利用神器，返回了神界，这时候的妖神和司火之神，因为丢了孩子，原本和睦的感情已经破裂了。
　　她们还没有怀疑到司时之神的身上，司时之神又用自己身上掌管时辰的神力，将伪造出来异时空的记忆植入苍染脑中，这次返回上界被花神撞破之后，司时之神在被剥夺神籍之前，与神器一同自爆，从此之后断绝了上神下界的可能。
　　苍染虽然是两个神生下的孩子，生在神界，但是被封印了之后，也只能留在下界，等飞升之后，才能一家团聚。
　　这个世界的天道能量不足，被伪天道日渐侵蚀，上界天神们察觉到此方世界有难，清玄神尊主动下凡去解此危难，可是没想到清玄神尊竟然会和苍染会有这一段的姻缘。
　　妖神不能与亲生骨肉团聚，只能尊重苍染的想法：“孩子，若是你现在不愿飞升，我和你娘亲商量了一下，也愿意在神界等你回家，天上一天，地下一年，登天梯已经恢复，你在下界的朋友们也都会陆续飞升上界。
　　你若是孤单了，想来看看我们，就在寿元将近之前，和她们一道通过登天梯上来，只有飞升之后，你们才能与天同寿，摆脱生死轮回。”
　　苍染点了点头，也许会有那么一天吧，她和檀清玄生的小狐崽长大了，她们在人间和修真界待的无聊，旧友也都飞升了，就去神界走上一程。
　　她和清清不想飞升，不代表所有人都不想飞升，在一个地方久了总会无聊的，只是现在还不是飞升的时机，毕竟飞升上界就无法再回下界了，她还没下定决心。
　　清清方才没有告诉她有关寿元的事情，应该也是不想让她担心，幸好妖神和她说了，也是给她提个醒。
　　司火之神火红色的眼睛闪过泪光：“娘亲们看到你平安长大，将自己养得很好，我们的心愿已经了却，清玄是可以托付的人，有她照顾你，娘亲们也很放心，只是孩子，娘亲们还是觉得很对不起我们的小阿染，想好好补偿你。”
　　苍染对自己忽然多了这两个生身母亲，还有些不太适应，但是想到她们认可了檀清玄和她之间的感情，也尊重她的决定，还是让苍染心中生起了好感：“我和清清以后会尽量早一些飞升上界。”
　　司火之神得到了苍染的准话，心中一松，她们走下天梯的时候，就是想见孩子一面，只要孩子没有仇恨和厌烦她们，就已经觉得很满意了。
　　现在的结果也不算是太坏，母女情分以后还能慢慢培养，来时她也怕吓到孩子，却控制不住自己的心情，想让苍染喊她们娘亲，如今不求孩子能很快对她们放下心防，能够说说话也是好的。
　　妖神和司火之神在天梯之上留了三天，没有打扰到苍染和檀清玄的生活，只在临走的时候提出要抱一下苍染。
　　妖神变成了圣洁的白狐狸，显露出了九条纯白色的狐尾，苍染也变成了原形，白狐狸靠近一些，用毛茸茸的面颊蹭了蹭红狐狸的面颊。
　　奶乎乎的小粉狐狸团子在她们的脚边绕来转去，毛茸茸的小脑袋一会儿撞到白狐狸的腿，一会儿撞到红狐狸的腿，小小的雪亮犬牙到处轻咬，小尾巴摇得很是欢快。
　　红狐狸和白狐狸贴一会儿，就叼起来小粉团子，递给了檀清玄，小粉团子不懂什么是分别，只知道刚刚发现的好玩的没有了，在檀清玄的怀里眼睛亮晶晶地看着两只大狐狸。
　　白狐狸重新变回了妖神，她和司火之神的身影一起随着天梯消散，重新回到了属于她们的神界。
　　苍染和檀清玄还是留在下界，万里晴空，一切都如往常一般，只有小狐崽望着天上，朝着大狐狸软软地问道：“母亲，香宝以后还能看到白色的大狐狸吗？”
　　苍染摸了摸小狐崽的脑袋：“要等好些年后，母亲也修炼到大乘期大圆满了，才能见到白狐狸，崽崽喜欢白狐狸吗？”
　　小狐崽点了点头：“白狐狸的毛毛很软，和母亲身上的味道一样香香。”
　　檀清玄眉眼温柔地看着小狐崽，苍染轻轻捏了两下小狐崽圆圆的脸颊：“哪里香了，小崽子调皮鬼，就是想去别的地方玩。”
　　小狐崽头摇成了拨浪鼓，胖胖的小手圈住檀清玄的脖颈：“要娘亲。”
　　“小坏崽，你怎么不要母亲了。”苍染去挠小狐崽的痒痒，惹得小狐崽咯吱直笑。
　　苍染想到了小狐崽和她一样是狐妖，三岁了也没有什么小妖怪玩伴，以后是该给小狐崽找些玩伴，带着小狐崽出去多走一走。
　　好在小狐崽现在还很小，离长大还有很长一段时间，在太玄宗之中还有许多地方没有玩耍过，还要学习一些基础的知识之后，才能行万里路。
　　苍染给小狐崽制定了幼儿园到小学的基础学习计划，完成之后就可以带着狐崽和檀清玄一起去人间走走，不过计划赶不上变化，小狐崽崽五岁的时候，宋真就找檀清玄先提出，要出去游历了。
　　“师姐，我之前一直修行剑术，是为家人报仇，尚未修成却发现无仇可报，仇人被花朝杀死，此后茫然度日，如今我想明白了，我并不是修行剑术的资质，强行修炼也不会再有进益，我想出门用自己的医术救治更多人，将我家的医术传承下去。”
　　“明月、明玉还有明欣就拜托师姐照顾了，她们都是修炼剑术的好苗子，以后有劳师姐指点她们修炼。”
　　檀清玄见宋真去意已决，也不好强留：“师妹放心，我会照顾好她们，你也要多保重。”
　　苍染在一旁笑盈盈地说道：“那你以后要经常寄信回来啊，过年也要经常回来过年，小狐崽会想姨姨的。”
　　宋真看了一眼苍染，从最初怎么看这狐狸怎么不顺眼，现在在师姐身边呆久了，连狐狸身上都充满了仙气，越看越觉得和师姐很般配。
　　她点头答应道：“一定会回来的，我也不舍得小香宝。”
　　小狐崽听说宋姨姨要出远门，眼泪汪汪地抱住了宋真的小腿，怎么都不舍得松开，晚上睡觉也要抱着小枕头，小小一团要睡在宋姨姨的身边。
　　宋真被小狐崽哭得心都软了，舍不得离开太玄宗了，最后还是传了信，让苍染在深夜把睡熟的小狐崽抱回家。
　　宋真离开后没多久，经常找借口来太玄宗小住的花朝也走了，她和宋真还没有重归于好，但是一人一鸟都选择去人间游历。
　　每月檀清玄都会收到宋真传来的家信，花朝有时候也会寄信给苍染，她们两个一个在凡界治病救人的神医，一个当起了妖言惑众的大国师。
　　人间被伪天道侵蚀地更严重，用小鸟妖的话来说，就是宋真治病救人顶多能治一城的百姓，可是她不一样，她深信自己的小鸟理论，只有扶持更多女人当上女帝，乱七八糟的国家和腐朽的统治才能从根源上得到治理，避免更多的生灵涂炭。
　　花朝大国师做得风生水起，凭借着花言巧语，又能利用小鸟建立情报网，从未翻车过，有时候宋真在来信中也会提到花朝帮了她很多忙，两人的关系缓和了不少。
　　有一年过年的时候，两人是一起回太玄宗过年的，小鸟妖能够上桌吃饭了，真是可喜可贺。
　　小刺猬也快要化形了，云慕语的天资十分出众，已经成为了新一代的翘楚，和林明月可以一起带着师妹们在外历练，如同当年的檀清玄和宋真一样，两人并肩携手，在外斩杀作恶的魔修，救助了许多的低阶修士和普通凡人。
　　宋真走后，苍染为了帮檀清玄减负，也帮忙处理一些宗门事务，还将一些简单宗门事务逐渐分给了云慕语和几个小辈来练手。
　　云慕语还很年轻，幼年的求道经历磨砺过她，比普通人心智都要成熟一些，每次事情也比其他同门处理得更好，其他的师姐妹都很信服她，相信用不了多少年，就能接手过来太玄宗，成为下一任的宗主。
　　到那时檀清玄就能升级为太上长老，卸下俗务，苍染和檀清玄就能带着小狐崽出去游历，寻访在外的宋真和花朝。
　　————————


正文已完结，番外会在后续更新，大家可以先收藏我的预收哦~


第105章 花朝宋真番外（1）:一起尝尝药的味道
　　花朝被绑了。
　　她，蓬莱山脉的大妖王，栖凰阁背后的东家，居然被一只两百岁的狐狸暗算了。
　　红狐狸的心像人一样黑，她发誓她再也不会相信任何一只狐狸。
　　花朝浑身的妖力尽失，施展不开，还被绑了起来，嘴巴里被塞了一团布。
　　看着苍染和檀清玄真的要走了，她急得唔唔直喊，但是迎来她的只有宋真。
　　对上宋真冰冷的目光，花朝知道自己这次死定了。
　　她挣扎着往后挪动，脸上努力露出讨好的甜笑，但因为嘴巴被堵看着有些扭曲。
　　宋真忽然伸手，猛然拍在她的胸前。
　　好疼，花朝感觉那阵药效又上来了，大脑传来一阵阵的眩晕感，实在撑不住，歪头晕了过去。
　　再次清醒过来时，不知是在哪里，很黑暗又很潮湿，肌肤都变得有些湿黏。
　　身上的捆仙绳还在紧紧绑缚着她，红狐狸给她绑得很紧，想解开并不是那么容易。
　　宋真站在她身前，淡淡的药香味一阵阵飘到她的鼻尖，难道是要帮她解绑吗？
　　以前她受伤的时候，真真就是这样帮她拆掉伤口的绑带给她换药，让她很是依恋。
　　这么多年没见，宋真还是这么温柔。
　　花朝忍不住轻声唤她：“真真~”
　　宋真抬起眼睫看她，如果目光能化成利剑，她早被杀死了千万次。
　　宋真变了很多，原本垂下的长发挽起，用玉冠固定，秀美柔和的面容变得很冷峻，眼中充斥厌世感，皮肤很白，唇色也是苍白的。
　　和她记忆中那个总是言笑晏晏，会温柔抚摸着小鸟的温柔女子，已经完全不同了。
　　花朝把准备好的话吞入肚子里，软软地哀求道：“真真，我知道错了。”
　　她身前的衣襟忽然被人一把攥住，宋真的眼眸冷酷，强烈的恨意席卷而来，吐出口的话好似毒蛇一般盘亘在妖的心头：“你知道错了？我全家人的命谁来还，你知道看着满院惨死的亲人，我每个晚上有多想杀你吗？”
　　花朝感到一阵压抑的窒息感，若是她有妖力，还能和宋真打个平手，可是宋真给狐狸的药，效力太强了，她完全失去了反抗之力。
　　花朝不禁瑟瑟发抖，连忙解释道：“真真，你家里的事情，我已经在尽力周旋，但是当时我——”
　　宋真的手忽然掐住她的咽喉，剧烈的疼痛让她感觉脆弱的脖颈随时会被拧断，死亡的痛苦和恐怖笼罩着她，她的大脑却在此刻异常的兴奋。
　　她好久没和真真这么亲近的接触了，好多年前和宋真滚在床上的时候，这双手抚摸过她的唇瓣和身体，带给过她很多欢愉。
　　宋真第一次碰她的时候，说的是什么呢，她漂亮的唇瓣一张一合，好像有些惊喜，是在说小鸟真的可以变人，夸她可爱。
　　现在的手比以前凉了一些，指侧还带着薄薄的茧子，有些粗糙，这些年做剑修一定很辛苦。
　　宋真的语气越发寒冷：“你的帮忙就是让我看到，我一家人横死在我面前吗？你早该死了，但是让你这么死，是不是太便宜你了！”
　　花朝的脸颊被女人纤长的手指狠狠捏住，黑色药瓶的瓶口对准了她的嘴，一整瓶药一滴不剩地被灌了下去。
　　红色唇瓣残留着几滴药汁，被冷白的指腹毫不留情地抹去。
　　花朝被药汁呛住，忍不住地猛然呛咳，白皙的脸颊泛起了阵阵红晕。
　　那药顺着她的五脏六腑流窜，有种难言的辛辣，好似烈火般的烧灼，让花朝疼得快要说不出来话。
　　她想要用手去抠挖嗓子眼，将那些药都给掏出来，随着咔嚓几声铁锁落下的声音，她的手脚全都被绑在铁柱之上，无法挣扎。
　　“好疼，真真，你给我喂了什么药？”
　　娇小玲珑的小鸟妖被绑在铁柱之上，疼得来回挣扎，红色粗糙的捆仙绳将她白嫩的肌肤磨得通红，又将那铁锁摇晃得叮当作响。
　　身体里里外外都是疼痛的，花朝的身体泛起了诡异的红色，双目逐渐失神，剧痛让她将脑袋不由得往后撞去，绑住她的铁架被撞得哐当作响。
　　宋真看着她痛苦的样子，这些年压在她心底的疼痛才算是好受一些，附在她的耳畔说道：“我新研制的药，名为摧心，第一刻你会觉得五脏六腑疼痛，好似有猛兽碾过身体，第二刻那药会让你的感觉有虫蛇爬到你的心脏，不停啃咬，第三刻药力发挥到极致，你的心脏会被药力重击，好似粉碎，舒服吗？”
　　花朝痛得满面是泪，她没想到宋真如此狠毒，当真是一点都不爱她了。
　　她是妖修，淬体炼骨过，这些药不能让她死，只会让她痛苦。
　　花朝的胸口剧烈起伏，被那阵猛烈的疼痛刺激得拳头攥紧，绷紧了青筋，昏迷的大脑让她想起了以前好多事情。
　　那时候她和很多被抓起来的小鸟妖被关在一起，还不会化形，那些人用锋利的剪刀剪断了她翅膀上的长羽，让她无法高飞，每天投喂她一些陈旧发霉受潮的谷物。
　　她吃不饱，扑腾着残破的翅膀去和别的小鸟妖抢，抢不过它们，有时候还会被啄掉羽毛，直到她能打过其他的小鸟，才能吃到一口饱饭。
　　其他小鸟被她啄得不敢靠近食槽，那些人又觉得她的性子太烈，将来不好管束，把她抓起来单独关在一个鸟笼里，饿了她好多顿，饿到最后她啃着鸟笼上的木头，将木渣子与血一起咬碎吞咽饱腹。
　　直到一天有个老头出现，问她愿不愿接受任务，她想活下去，很想很想，她知道那些人修想看她柔弱可爱又无害的样子，只要表示臣服听话，人修就会喜欢，她很成功就骗过了老头。
　　一只鸟可以做很多事情，随着她的任务越做越多，一次比一次出色，终于被交到了一个重要的任务，那个老头答应她，只要她完成的好，就放了她和其他小鸟自由。
　　可是这次的任务是宋真，宋真和其他人都不一样，宋真以前就救过她，看到她受了伤又飞来找她，很温柔地将她抱在了怀里。
　　“小鸟，你怎么又受伤了，是不是有人欺负你，疼不疼啊？”
　　她自己故意弄伤的羽毛看起来很拙劣，可是宋真会把她捧在怀里，一点点地用擦拭翅膀上的血痕，用清凉的药草帮她覆在受伤的伤口处，洁白的布条绑了一圈又一圈。
　　花朝知道人修都喜欢可爱的小鸟，她在她面前蹦蹦跳跳，清脆的鸟叫声比百灵鸟还要好听。
　　宋真只是轻轻抚摸她的小鸟头，又护住她漂亮的翅膀：“很疼是不是，药起效了很快就不疼了。”
　　花朝从她的手掌下跳出去，跳到了她的手臂上，又顺着她的手臂跳回她摊开的掌心里。
　　她歪着脑袋，呆呆地望向眼前的宋真，她不像妖族那么妖媚，长得也不是多么出采，很多妖都不喜欢这样平平无奇的人，可是在小鸟眼里觉得她很好看。
　　花朝在她的掌心踩了踩，软软的很温暖，脚感很好，她又顺着宋真的手臂往上跳，慢慢跳到宋真肩头的位置，用脑袋蹭了蹭宋真的下颚。
　　如果任务目标是宋真家的药方的话，她可以骗老头没那么好拿，她就能留在宋真身边很久了。
　　宋真被她大胆的举动蹭得愣了一下，很快弯起了眼眸，真是一只很可爱的小鸟。
　　通人性的鸟真的很少见，宋真知道很多动物对人类的警惕心很高，可是她无意间救的这只小肥啾，看起来是比别的小鸟都要聪明些的。
　　宋真想到自己今天收到病人送的糖，从窗前离开，走到桌前将晶莹黄色的糖块用小锤子敲成了小小的碎块，捡出一粒最小的，喂给了一直停留在她肩头的小肥啾。
　　小肥啾的鸟喙很是坚硬有力，甜甜的糖块被她咬成了碎末，一口就吞了进去。
　　花朝是一只爱吃肉的鸟，不爱吃谷物，这个糖块有些融化了，不用品尝都知道是甜的，用麦芽做出来的糖，被宋真摸过带着一点淡苦涩的药味。
　　“我们小鸟好会吃啊，喜欢甜甜的糖是不是，等会要乖乖吃药，我还会给你糖块吃。”
　　无论她吃什么东西，这个人类好像都会很开心。
　　宋真将剩余的糖块包好，装进衣袖之中，要去给小鸟熬药了，花朝从宋真的肩头上飞下来，落到了晾晒决明子药材筐子里。
　　宋真见小肥啾翅膀上的布带没有松散，微微一笑，就去挑了要用的药材，给花朝熬制经常要用到的疗伤药。
　　等她将药材熬好出来的时候，小肥啾在阳光下正在轻啄尾羽，阳光下的小肥啾浑身堆雪似的白，只有覆羽是黑褐色的，淡葡萄棕色的头侧和颈侧，很长的尾羽，就像是来自仙境的小鸟。
　　宋真从药汤舀了一勺药，端过去，吹了吹想要喂给小肥啾，却见小肥啾清脆地叫了两声，她低头看了过去，发现那决明子被小鸟摆出了歪歪扭扭的花朝两个字。
　　宋真眼眸中划过笑意，柔声问道：“你叫花朝是吗？”
　　小肥啾点点头，宋真用大拇指轻轻抚了下小鸟的软腮：“好可爱，以后叫你朝朝好不好，喝点药吧，翅膀才能好得快一些，等会给你糖块吃。”
　　苦褐涩的药汤在汤勺里微微摇晃，小肥啾跳到了宋真的手上，很小口地喝了一口药。
　　那药味好苦好苦，在口腔中扩散开，花朝等了好久也没有等来属于她的那颗糖，涣散的视线慢慢定焦，她又回到了这间潮湿黑暗的屋子。
　　宋真还站在她面前，她的唇很苍白，却和她记忆中的糖味道很像。
　　花朝痛得闭上了眼睛，将呼吸变得更加微弱，直到感受到宋真在靠近她。
　　她睁开眼睛，盯着宋真的双眸，痛苦地说道：“我要死了，心好疼。”
　　宋真攥紧了手中的药瓶，眼眸还是冷的：“你是妖修，怎么会这么容易死？”
　　“真的要死了。”她微仰着头，猛然吻向宋真的唇瓣，撬开了宋真冰凉的牙关，将自己舌尖残存的药汁勾在了宋真的软舌上，“一起尝尝这药的味道吧。”
　　————————
　　一直更新有点疲惫了，番外的更新每天都会更的，但是可能没以前那么准点了。QAQ


第106章 花朝宋真番外（2）:抽你怕你爽到
　　花朝吻得放肆，她好久没亲过宋真，这人真的让她想得发疯，念念不忘，就算被拍死也是心甘情愿的。
　　红润的舌尖勾缠搅动了一下，就被宋真狠狠地一掌拍在身上。
　　花朝左胸瞬间断裂了好几根肋骨，身后的刑架被可怖的劲力震得不停颤动，体内的毒发作得更厉害了，身体上的疼反而抵消了体内的疼。
　　花朝喉咙一阵腥甜，唇边染着血，看着宋真一副被她恶心到了的表情，她心底划过一丝难过，很快就被彻骨的疼痛冲刷干净。
　　花朝额角青筋暴起，浑身冷汗，唇角却故意弯起：“好疼，你为什么总是拍我胸口，是因为够软吗？喜欢吗？”
　　宋真的拳头攥得咯吱作响，眼眸被恨意淹没，刷然一声拔出长剑，尖锐的剑锋直抵她的咽喉：“我想要你死！”
　　花朝痛极了，身体一阵又一阵地颤栗，被宋真用剑威胁，放声笑了起来：“你不爱我了，就杀死我吧，反正我的命都是你救的，杀了我！”
　　脆弱的咽喉因为疯狂的笑声上下滚动，被那锋利锐气的剑尖划伤，嫣红的血珠顺着她的脖颈流下来，顺着细腻白皙的肌肤滚落。
　　宋真攥紧长剑的手指被气得不停发抖，她正要用剑杀了花朝，让花朝得偿所愿，可舌尖刚刚被花朝的软舌乱搅一通，药汁顺着喉管进入她的体内。
　　她重伤初愈，一滴药汁都让她感觉到疼痛，持剑的手臂抖得厉害，另一只手不由得攥紧了胸前。
　　花朝想到宋真和她中了一样的毒，连身上的疼痛也变得舒爽。
　　她不顾重伤，笑得越发恶劣，以至于笑声太大，引得别人进来了。
　　林明月听到动静冲进来，见宋真面色惨白，连忙扶住师尊：“师尊，您没事吧？”
　　这药是新药，宋真还没有做出解药来，人修的身体抵不过妖修，药入五脏六腑便如摧心断肠一般。
　　宋真想要运功调息，已经有些来不及了，那药效流动得越发快速，疼得她快要昏厥过去。
　　花朝看到宋真半靠在林明月的怀中，白皙修长的手也落在了林明月的掌中，顿时心中泛起了一阵酸涩。
　　宋真以前只这样摸过小鸟，还说最爱小鸟了！
　　她不许真真碰别人，也不许别人碰她的真真！
　　花朝心上的伤口痛得好似针扎一般，浑身的药效使得气血翻涌，只要一开口喉间涌上来的腥甜，堵住了她的喉咙，一阵鲜血猛地涌了出来。
　　噗地一声，她口中的鲜血喷撒了一地，泛红的眼眸紧紧盯着宋真。
　　可是宋真依然闭目在林明月的怀里，林明月的手轻抚在宋真的后背上，看得花朝双目越发通红。
　　林明月给宋真输入一些灵气进去调和，便一把将晕倒的宋真抱了起来，连忙离开了地牢。
　　花朝见宋真看都懒得看她一眼，情愿宋真像刚才那样骂她，心里更难受了，默默闭着眼睛捱着药效。
　　至少宋真愿意花心思给她下毒药，也不是心里全然没有她。
　　这药并没有像宋真说的那样难熬痛苦，身体在扛下一阵锥刺般的剧痛之后，那如洪流一般的药效退去了一些。
　　残留的疼痛依旧将她折磨得浑身是汗，半死不活，直到狐狸过来给她送饭，她才浑浑噩噩有了点意识。
　　“脸色好白，你怎么了？”
　　“中毒了，真真毒害我，虐待囚犯。”
　　花朝疼得连睁眼都没力气，只能半眯着眼睛：“早点放我出去吧，不想坐牢了。”
　　她依稀听到苍染说了一声好惨，可是挨不住药效之后的困意，忍不住沉沉地晕睡了过去。
　　再次清醒过来的时候，不知道过去了多久，天光明暗交替过了好多次。
　　药效过去了，她断了的肋骨已经重新开始愈合，身上的疼意终于缓了过去。
　　她的脚边摆着膳盒，狐狸不知道怎么越过牢门，将这些食物送过来的。
　　花朝看着自己被绑起来的四肢，陷入到了沉默之中。
　　无论怎么样都要先填饱肚子，就算是宋真不爱她了，她也不能糟蹋自己，可是她的心还是痛痛的。
　　花朝变回了小肥啾，绑在身上铁链松了一截，会随着她的身体变小，还是让她行动有些困难，好在还是可以够到吃喝。
　　花朝用自己的喙部啄了啄膳盒盖子，忘了自己现在失去了妖力，没有那么强大坚硬的咬合力了，只能用喙部顶开盖顶的缝隙。
　　她顶着顶着，好不容易顶得松动了，忽然听到黑暗之中牢房另一侧传来的脚步声。
　　是不是真真又来看她了？
　　花朝的肚子饿得咕咕叫，飞回了刑架之上，闭上眼睛半靠在刑架一侧，扮演一只快要被毒死的鸟。
　　宋真来到地牢的时候，就听到明欣说苍染来过，是来给花朝送饭的，就放人进去了。
　　毕竟苍染是她师姐的人，还帮她抓了花朝过来，任凭花朝再怎么有花言巧语，苍染心悦师姐，又有了孩子，应该也不会私放了花朝。
　　宋真看到地上摆着的膳盒，再看一眼那羽毛蓬松像球一样的小肥啾，正昏倒在刑架上。
　　她的记忆之中不由得想起以前和花朝还未生出嫌隙的时候，母亲过来看她，说她的药庐看起来太过清寒，送了她一条松狮犬。
　　她把那条松狮犬带回了家，那条松狮犬也是雪白色的，长得圆滚滚的，会冲着她不停摇着尾巴，很喜欢被人类触摸。
　　她陪着那条松狮犬玩了一会儿，沾上了小狗的味道，小肥啾就不愿意了，不给她摸了，梳理着羽毛躲过她的手掌心。
　　她端来了小肥啾最爱吃的肉块，小肥啾也不吃了，连着饿了好几顿，闹起了绝食。
　　宋真当时很担心，连夜将松狮犬送回了母亲那里，又将小肥啾抱在怀里哄着，哄了半天，承诺不会再养别的狗，小肥啾才开始正常吃饭。
　　小肥啾吃得狼吞虎咽，啄起一块鲜红的肉，刚叼在口中，就迫不及待地吞咽了下去，让她心疼极了。
　　她第一次养一只小肥啾，不知道小肥啾的气性会这么大，从那以后她就再没有过养新的小宠的念头。
　　快有一千年没见，这只圆滚滚的小鸟好像和以前没什么变化，就好像又重新回到了她少年时那段无忧无虑的时间。
　　宋真回过神来，已经走近了好几步，手指抚在了小肥啾的脑袋上。
　　她的指腹习惯性地抚过小肥啾的软腮，还是那样熟悉的手感，就像在触摸一团柔软蓬松的云朵，尘封已久的旧梦被翻开。
　　秋日药庐的院子有一棵栾树，火红色的栾花像一盏盏漂亮的灯笼，随着秋日暖风微微摇晃。
　　她在窗前翻看医书的时候，树影落在上面，小肥啾有时候会飞过来和她一起看书，见她要翻动书页，会用鸟嘴帮忙叼起书页，还会用雪白的翅膀帮她扇风。
　　她的书页被小肥啾扇得更乱了，便抬起手掌，示意小肥啾不要再捣乱了，小肥啾却跳到了她的手心之中。
　　小肥啾尖锐的喙部轻轻地咬了一下她的指节，毛茸茸的脑袋歪倒蹭向她的掌心，她轻轻摸向小肥啾柔软的羽毛，每次只要一摸到小肥啾柔软的腮侧，小肥啾就会舒服得眯起眼睛。
　　小肥啾总是那样陪在她身边，有次她在炮制药材，随口让小肥啾去帮她拿一株五味子，小肥啾也能听明白她的话，衔着一串红色的小果子过来，还会冲她抖起蓬松的小羽毛。
　　可惜这样的时日终究是短暂的，所有的美好不过是一场幻境。
　　她现在家破人亡，形单影只，要不是有太玄宗的收留，早就如同幽魂一般飘荡在这个世间，再无故土归处。
　　宋真的心放在冰水里浸泡一般，每一寸骨髓都散发出了寒意，她不会再对小鸟心软！
　　花朝感觉到宋真落在她身上的视线变得极度冰寒，整只鸟身不由得打起摆子，爪子底下踩着的刑架仿佛都变成了烧红滚烫的烙铁，连带着装毒晕都不敢晕下去了。
　　花朝吓得扑腾着翅膀，绕着往刑架后面躲，带动沉重的镣铐，发出叮当的碰撞声。
　　失去了妖力，她不过就是一只凡鸟。
　　冰冷的铁链被瞬间收紧，再有力的翅膀被人囚于手心，也成了无用之物。
　　花朝用自己毛茸茸的脑袋蹭向宋真的指腹，企图唤回宋真一丝神智。
　　她纤细的脖颈再次被掐住了，圆滚滚的小鸟失去了扭动脑袋的权利，发出的声音越发艰难：“好疼，真真。”
　　宋真修长的手指猛然用力，晦暗的眼眸闪着泪光：“我没有对不起你的地方，为何你要这样害我，你为何只救下我一个人，为何不让我也死了，多少年了，你知不知道，我每天都在悔恨中度过！
　　我恨不得从未认识过你，我不该把你带回家里，让你有机会偷学我的医术，对你也从未藏私家传药方！你为何要如此对我！”
　　花朝心脏好似被凌迟一般，她不想要宋真后悔认识她，否认她们的一切，声音颤栗地解释道：“不是的，真真，我只能想办法救下你，我当时连化形期的修为都不到，可是他们太厉害了，啊——”
　　花朝被宋真一下子摁在了刑架之上，不得不化成人形，惊声说道：“真真......”
　　她的一根羽毛被拔掉了，一串鲜血飘洒而出，连带着她的小鸟心脏也猛地紧缩般的疼痛。
　　宋真恨声说道：“不许你这样喊我名字，你所感受的疼痛，不如我心中痛苦的万分之一！我才是害死我全家人的真凶！”
　　花朝见宋真猛然吐出一口鲜血，顿时心疼了起来，流着眼泪连忙说道：“真真，不怪你，就算不是我的话，也会有其他人，我会帮你把伤害你家的人全都杀了，你相信我，我是真心喜欢你，不想让你死！”
　　宋真冷眼看着她狡辩，拿出了专门对付妖修的剥骨鞭：“你的接近都是早有预谋！什么都是假的，我不会再相信你！
　　我日日夜夜修炼，就只是为了报仇！这个仇我不向你报向谁报啊？你说啊！”
　　那黑色的剥骨鞭闪着寒芒，在冰凉的月光都让人觉得胆寒，花朝还没有试过被鞭子抽的滋味，忽然被宋真施了一道禁言术。


第107章 花朝宋真番外（3）:小鸟只想属于你
　　坚硬漆黑的鞭子在瘦削冷白的手腕上盘了一圈，如同冷厉的毒蛇，在黑暗的地牢里，散发着无尽的寒意。
　　长鞭扬起，在半空中划出一道响声，落在身上，好似被剥除皮肉神魂一般，痛得花朝呼吸一紧。
　　身为妖修，普通法宝很难对她造成致命伤，可这剥骨鞭简直是冲她的命去的。
　　冷鞭将她衣裙上的防御阵法抽得破碎，殷红色的鲜血渗透出来，染红了她身上的衣裙。
　　花朝呼吸急促，泪眼模糊，几道长鞭下去，浑身都是血。
　　有一道鞭抬起时落在了花朝的下颚，刺目的红溅落在唇角，花朝眼底盈满了泪。
　　如果就这样伤害她，可以让宋真心里这么年积压的痛苦少一些，那么就让这满腔的恨意都发泄到她身上吧。
　　宋真看见花朝眼中的泪，扬起鞭子的手腕不由得颤抖起来。
　　她心底的恨意并没有消散，反而更加深刻，好似被利剑搅动过心尖般血肉模糊。
　　她最恨的人难道不就是花朝吗，花朝利用了她的信任，夺走了她的一切！
　　如果没有遇到这只小鸟，她就不会喜欢上她，也不会相信她，她可以去怨恨所有伤害过她的人，去报复，哪怕她不是真凶，也是间接害了她一家的凶手！
　　可是明明是报仇雪恨的时刻，为什么她做不到，母亲父亲惨死的画面一一闪过......
　　她看着花朝身上刺目的血，又看着自己的手，这样的自己让她都感觉陌生。
　　她到底是在做什么！她这样子和那样杀害她家人的那些人有什么区别！
　　宋真丢掉了手中的长鞭，抱紧了自己的双臂，失声痛哭了起来。
　　花朝看着宋真哽咽难过，心中比谁都要痛苦，如果早知道是这样，她情愿与宋真一同赴死，也好过这样的互相折磨。
　　她顾不得身上的伤，想要去安慰宋真，可是她身上的禁言术无论如何都无法冲破。
　　花朝挣扎着晃动浑身的铁链，恨不得冲过去，抱紧宋真，将她搂在怀里，告诉她，这个世界的风雪她都愿意为她扛下，如果宋真对这个世界有所有的恨意，所有的不满，都请放在她的身上吧。
　　她下辈子愿意坠入地狱，遭受一切的困难苦痛，请求神明垂怜宋真。
　　可惜她做不到，她只能看着宋真陷入无尽的痛苦之中，黑暗中仿佛有只看不见的手将她们越拉越深，没有人可以摆脱这样的漩涡。
　　这样的沼泽深渊，她不想让宋真一个人独行，明明罪该万死的人是她，为什么这个世界要造化弄人，折磨她们这样的有情人。
　　花朝喉中的腥甜越发浓郁，直到冲破了那道禁言术，她的嗓子全是血，沙哑又悲哀地说道：“真真，拿起你的鞭子，继续抽我吧，怎么样都行，我可以被你打，只要你能心里舒服些，每天都来打我。
　　我还有很多羽毛，你想怎么拔就怎么拔，如果你觉得难过，就尽情地来朝着我发泄！”
　　不知多久，宋真才停下了泣泪声，看着浑身伤痕累累的花朝，那么多的鲜血鞭痕，全都是被她打出来的。
　　千年前的家破人亡的场景，一个个活生生的亲人死在她的面前，好似化作冰冷利箭搅碎她的躯体，让她无处躲藏，也无法再去贪恋旧梦。
　　宋真攥紧手里的鞭子，想要狠狠地抽打花朝，更想抽打曾经那个识人不清的自己。
　　她双目通红，踉跄着后退两步，决然地离开了地牢。
　　黑漆漆的地牢里就只剩下花朝了，花朝看着自己满身的伤痕，望着离开的宋真，如同坠入冰窖一般，两行冰凉的泪水从眼底滑落下来。
　　她以为自己什么都能掌控，所有事情都在她的预期之内，可是不是的，有些感情失去之后就再难以弥补，她想去拥抱宋真再也没了机会。
　　离开地牢之后，宋真不知道自己该去哪里，这个时候师姐也有狐狸陪在身边，徒弟也要安寝了，像她这样的人本就无牵无挂，也许她也早就应该死了。
　　宋真站在太玄宗最高的山峰之上，四周的风很冷很冷，可是不够彻骨，好想有那么一阵风将她吹落悬崖深处，粉身碎骨，再也不用想这么多。
　　宋真在狂风之中舞起剑来，那剑越舞越急，纵横的剑气割伤了自己，身上不知割出了无数伤口，全身血肉模糊。
　　她执剑跪倒在了地上，少年时学的医人术，变成了杀人剑，她此生蹉跎了多少岁月，炼了这么久的剑，还是一无是处。
　　这一夜很漫长，直到早上天光大亮的时候，林明月带着明欣照常练剑的时候，发现了师尊正跪在山崖之上。
　　她连忙跑过去搀扶师尊，却发现师尊身上已然僵硬如冰，面色发白，身上皆是伤痕，紧张问道：“师尊，可是那只鸟妖对你做了什么，你怎么会变成这样？”
　　宋真才发觉天都亮了，失神了好一阵子，憔悴地说道：“我没事，以后都不用在我面前提起她。”
　　明欣见师尊这般神伤，还是很担心：“师尊，你别生气，那只小鸟早晚会得到报应，明玉在那里看守着呢，我去找左门主吧，让她帮你做一些疗伤的药。”
　　宋真双目无神，摇了摇头：“不用了，今日的事情不要告诉任何人。”
　　她没有让两个徒弟搀扶着，独自走回了翠微殿，明月和明欣看着师尊落寞的背影，心中都担忧不已，师尊在她们面前从未如此失魂落魄过。
　　宋真坐在她常坐的案几前，大脑一阵嗡鸣，耳膜也鼓胀着疼痛，她揉起额角，拿起了最近处理的账本。
　　师姐和师尊待她不薄，她要放下私人恩怨，多为太玄宗多尽一份力。
　　宋真翻开账页，将自己的身心全都投入到了繁杂的案牍之中，直到处理完所有积压的账目，做好了最近安排太玄宗内外门的事务安排，她终于停下了手中的笔墨。
　　两天两夜没有合眼，宋真身体的毒刚刚解开，身体还是难掩疲惫，她捏紧眉心，只要闭上眼睛，脑海里就会立刻浮现出花朝身上伤痕累累的样子。
　　她用的是专门打妖兽的剥骨鞭，又打了那么多道，寻常妖兽不死也要半残，离开时花朝身上的鲜血还在往下流淌，她本不应该再去想她。
　　那天晚上她去的时候，看到了花朝身前的膳食，膳食盒上有鸟喙啄咬过的痕迹，以前小肥啾想吃东西打不开，就会用锋利的喙部啄咬，现在失去了强大的妖力，恐怕已经饿了很多顿。
　　殿内熏炉中缓缓升起袅袅香烟，宋真环顾了一眼翠微殿，再没有别的事情可以让她处理，便起身离开。
　　走着走着，宋真不知怎么就走到了灵膳堂，很多外门弟子朝着她行礼，她都恍然无觉，直到灵膳堂的食修一脸稀奇地问她，玉衡真人想要吃些什么，她才知道她还是来了这里。
　　出了灵膳堂的门，她的手里便提上了食盒，那些食盒里都是小鸟以前爱吃的肉，想了一下，便收到了储物法器之中。
　　宋真到了地牢之前，郑明玉看到师尊过来，连忙拱手说道：“师尊，您怎么过来了？”
　　宋真见到郑明玉慌乱往地牢深处看了一眼，淡淡问道：“有人来过吗？”
　　郑明玉不自然地抚了抚后颈：“苍染前辈刚刚来了，她给我带了点螃蟹吃，我说吃不下了，就让她给里面那只小鸟吃了。”
　　宋真并没有去责怪徒弟，温声问道：“苍染每天都来吗？”
　　郑明玉乖巧地回道：“每天都来送饭呀，师尊，她现在应该还在里面，您要不要也进去看看？”
　　原来这只鸟每天都有人照顾，到底是她做无谓的担心了，宋真摇了摇头：“不用了。”
　　郑明玉见师尊转身就走，不明白怎么一回事，总归都是小鸟的错，师尊以前都不是这样的，现在都变得有些奇怪了。
　　花朝吃完了苍染送来的螃蟹，数数日子，宋真已经好几日没来见她了，哪怕抽一下打她骂她冲她发疯也好，总好过这样一直囚禁着她。
　　她见不到宋真，每天又是一只鸟关在黑漆漆的牢房里，每天仰头望着唯一的铁窗来计算流逝的时间。
　　日子过得好像很漫长，从那以后，宋真好像把她给忘了，除了每日和苍染说说话，她很难知道宋真在做什么。
　　花朝想越狱，想飞出去看看宋真，可是绑着她的铁链很紧，她每天用喙部啄在上面，一两个月过去了，也只啄出了浅浅的小坑。
　　花朝伤心地想，照这样下去，离她挣脱锁链，逃出太玄宗估计还要几百年吧，到时候狐狸的孩子都能打酱油了。
　　年节将至，就算是在地牢里，花朝都能感受到喜气，今日林明月给她水盆里加水的时候，还和两个身边女弟子说，苍染要请人吃火锅了。
　　火锅，花朝想到自己还没吃过，她喜欢吃刚煮好的新鲜肉，狐狸这段日子对她还不错，应该晚上会记得给她带一份吧。
　　蹲大牢的这些日子，除了吃一些狐狸每天送来的吃的，花朝的生活真是一点盼头都没有。
　　当地牢的长廊里传来脚步声，她第一反应是狐狸来了，花朝翘首以盼，可是她等来的不是带来食物的狐狸，而是喝醉酒的宋真。
　　她好久没见宋真了，眼眸之中闪过一抹欣喜，牢房铁门被宋真打开，花朝看到她脚步虚浮，苍白的脸上带着深色的红晕。
　　宋真应该是喝了很多的酒，酒气连她都能闻到，花朝还是很开心，至少宋真愿意来看她，眼睛亮了起来：“真真，你来看我了！”
　　宋真的视线有些模糊，她记得自己前一秒还在和苍染喝酒，不知道为什么会突然走到这里。
　　当走到牢房里，看到花朝的那一刻，她好像又回到了过去。
　　小肥啾第一次吃下化形丹，变成了一个可爱娇俏的小姑娘，浑身上下漂亮的羽毛变成了极美的羽衣，拉着她的手，带着她到自己筑好的巢穴之中。
　　那个巢穴温暖舒适，躺在里面也不觉得拥挤，阳光洒落进来很温暖，小肥啾不知道偷偷一只鸟搭建了多久。
　　花朝和她并排躺在一起，摘下了自己身上最漂亮的羽毛，塞到了她的手心里。
　　花朝很爱笑，笑起来时唇边有个浅浅的小酒窝，甜美又可人：“小鸟可以变成人哦~”
　　宋真眼眸中也流动着笑意：“好可爱。”
　　她们谈了一会儿的心事，花朝牵着她的手，纤长的手指抚向她的脸颊，柔软的唇轻轻啄吻她的面颊上，又慢慢地移向她的唇，温柔地印了上去：“真真，我是只属于你的小鸟。”


第108章 花朝宋真番外（4）:小鸟要越狱了
　　周围的一切好似在一片摇晃的水波之中，宋真头痛欲裂，扶着额角，想要再仔细看清楚周围的一切。
　　花朝见她意识模糊，双眸之中满是水汽，有着和以往不一样的迷惘，好似又看到了曾经年少时的宋真，那时候的宋真是医道世家宋家的大小姐，其母亲是方圆百座城池中的圣手仁医，每天都有很多人前来求诊。
　　可是宋家的家学三不医，得罪了许多人，花朝还记得宋真在她耳边念过，一不医烧杀抢掠奸邪之徒，二不医不信宋家医术之人，三不医将死无救之人，那时候宋真心地善良，是远近闻名的小宋大夫，她在医术上和自己的母亲齐名，还有自己单独的药庐。
　　宋真有自己的心高气傲，觉得将死无救之人救活，才能显出宋家医术之高超，可她的母亲却说，每个人都有自己的命数，若是那人早还有救，定然会在有救之时，送到大夫面前。
　　宋真年少时很多心事，都只会对她一只鸟说，小肥啾是宋真最好的朋友，怎么会不懂她的抱负呢，就像小肥啾也想获得自由，也想好好活下去，让跟小肥啾一起受苦的小鸟都重获新生。
　　她想帮助宋真，实现她的理想，让她成为世界上最厉害的大夫，顺便完成那些死老头交代的任务。
　　花朝努力学习医术，跟上宋真的步伐，宋真见她一点就通，也对她倾囊相授，那间药庐里很多患者都知道小宋大夫有最好的医术，还有一只十分通灵性的小肥啾，每天都会跟在小宋大夫身边帮忙。
　　她以为这样顺遂的日子会一直过下去，直到有人带着聘礼向小宋大夫提亲，那个男子长得还算俊朗，生在商贾之家，听说宋真很喜欢小鸟，命人送来了一个纯金鸟笼，上面镶满了华丽的宝石，还用灵树枝在里面搭了仙境，来讨美人的欢心。
　　花朝连宋真摸别的狗都生气，又怎么能接受她要嫁给一个满身铜臭的男人，想到宋真以后会和男人在一起，她便朝着那个男人出了手，身为妖修，哪怕不到化形期，对付一个凡夫俗子也很简单。
　　她将那个男人杀死了，用的是致幻的迷药，神不知鬼不觉，所有人都觉得那个男人是自己倒霉，酒后溺水而亡，没有人会怀疑是一只鸟下的黑手。
　　宋真教她的医术用在旁门左道上，似乎可以达到非常好的效果，她也杀过一些人，医术变成毒术后更加隐蔽更加迅速。
　　可惜她这么天赋异禀，却不能告诉真真，真真可能不太喜欢看到她杀人。
　　从那以后，花朝就变了，只要能够达成目的，她不择手段，人族的道德无法约束她，更何况她本来就是坏小鸟。
　　她很恶毒，每个求娶宋真的男子都会被她以各种各样的方式害死，终于没人和她抢真真了。
　　花朝在那些坏人手中活了那么久，做事已经足够严密，药庐的药材她都想办法全都补齐了，宋真就算是有所怀疑，也终究不会怀疑到小鸟身上。
　　就算发现了又能怎么样，宋真一定会帮她遮掩，宋真不会让别人伤害她最喜欢的小鸟妖，要怪就怪他们找死。
　　只不过她也明白了一个道理，作为一只小鸟，她以小鸟的身份永远无法和宋真在一起，宋真只会把她当成一只小鸟，她要化形变成人，她要宋真喜欢她，这样宋真才会属于她，她也属于宋真。
　　所有的计划都很成功，宋真一步又一步地喜欢上她，她们成了世间最亲密的情人，如果没有后面发生的那些事情，没有那个催人命的药方，她和宋真会天长地久的在一起，一直生活在那间小小的药庐里。
　　只差一点时间，她带宋真出去的那天，宋真已经告诉了她药方，可是他们却不愿意等，还是动了手，宋家满门只余宋真一人独活。
　　花朝看着最爱的人变成了最痛苦的样子，心中也如同刀割一般，她恨透了所有虚伪的人修，为何这些人修会这么阴险狡诈，龌龊自私，为何自己这么弱小，如果她当时能保护真真，保护好真真一家，真真就不会变成后来的样子。
　　她们会一直在那间药庐里，白天宋真给人看病，她会在一旁帮忙抓药，晚上就抱在一起睡觉，她会成为世间最好的小鸟，不会再害其他人。
　　花朝看着现在的宋真，只想再回到当初，软声唤道：“真真，我好想你。”
　　宋真这次听清了是花朝呼唤她，看到最喜欢的小鸟被人绑了起来，身上还满是伤痕，脚步虚浮着走过去：“朝朝，你怎么在这里？谁绑的你？怎么还受伤了？”
　　花朝确定宋真喝醉了，宋真的声线变得沙哑模糊，有些低沉，可是很好听，喝醉的宋真是最可爱的。
　　花朝晃动着身上的铁链：“坏女人打的，真真，你帮我打开好不好，我好疼啊，我被关起来好多天了。”
　　“我先救你出去。”宋真感觉天地好似都在旋转，她想帮花朝解开，可是她一点都看不清铁链开锁的位置在哪，只能低头去找开锁的锁孔。
　　她的墨色长发垂落在花朝的脖颈上，带着淡淡的药香，还有甘冽的酒味，花朝仿佛回到了过去，她还是那只不会化形的小鸟。
　　宋真总是离她这么近，抱着她，语气又很温柔，她很难不爱上宋真。
　　花朝忍不住扭过头，亲在宋真如雪般的后颈上，轻轻深吸一口。
　　以前她只要亲在这里，宋真就会紧紧地拥抱她，好温暖。
　　喝醉的宋真本就找不好锁孔，被花朝亲了一下，快要支撑不住身体，纤细修长的手攀扶着花朝的肩膀。
　　身上的鞭伤好了些，还是有些痛，花朝被宋真的手搭在那里，不由得蹙眉发出一声闷哼，唇角却忍不住溢出笑来，这么多年，她的身体还是那么诚实地喜欢宋真。
　　这样算不上拥抱的拥抱，她已经觉得很知足了，好像回到了以前，真真会永远爱着她。
　　宋真听到花朝发出疼痛的声音，立刻抬起手，她低头想要看花朝身上的伤口在哪，可是看什么都是有重影，好一会儿才摸到花朝的衣襟。
　　宋真剥开花朝上衣，裸露出来白皙精致的肩膀，发现触目的鞭伤，柔软的指腹轻轻抚摸，不由得怜惜道：“是谁下的手，怎么会受这么重的伤？”
　　花朝软声说道：“真真，不疼了，你用仙术帮我解开吧。”
　　宋真想努力记起来是什么术法，可是她的头痛得厉害，捶了捶自己胀疼的脑袋：“朝朝，我好像没有学过仙术。”
　　花朝想到宋真还喊她朝朝，应该是短暂忘了之后的事情，心中更加欢喜：“你用剑砍一下锁链。”
　　宋真摸向自己腰悬的长剑，想到要尽快救下花朝，便对准花朝左手上的铁锁，朝着锁链砍了过去，这锁链可以锁住一只没有妖力的凡鸟，可是洞虚期修士的一剑，足以斩开凡铁了。
　　一只手上的束缚解开，铁链哐当一声断在地上，连带着捆仙绳，也被剑气斩断。
　　花朝的手臂舒展开，活动了两下，便见宋真承受不住酒力，快要醉晕过去，连忙伸手抱住宋真：“真真，你喝醉了，过会儿再砍别的锁链，我现在已经觉得好多了。”
　　宋真还想继续帮花朝解开，可是她此刻头晕得厉害，连剑也掉落在了地上，不忘记轻柔地推开花朝，免得碰到她身上的伤口：“不行，我要继续帮你。”
　　花朝见她醉眼朦胧，恨不得将她揉进骨肉之中，纤长的手指抚向她发烫的脸颊，又摸向她柔软的唇瓣，花朝已经好久好久没有这样摸到宋真了，简直就像是在做梦一样，甜蜜得不想醒来。
　　花朝嗓子发干，不由得轻舔唇瓣，语气又轻又柔：“先等一下，真真，我身上的伤有点疼，你帮我吹吹好不好？”
　　她解开自己的衣带，拉着宋真的手放在自己柔软上，感受到对方掌心湿热的温度，她的呼吸忍不住地颤动，眼底要沁出泪珠，好温柔啊，像是她们第一次躺在一起的时候，那个时候的宋真好青涩，连亲她都是小心翼翼的。
　　宋真的指腹静静地抚摸着伤痕，眼底的泪水像断了线的珠子一般涌出，轻轻吹了吹：“我的朝朝，痛不痛呀？”
　　温热的气息轻轻喷薄在伤口新长出来的嫩肉上，周围的肌肤变成了漂亮的绯色，身体的温度也在瞬间升高。
　　花朝的心口不断起伏，呼吸骤然急促，被她温柔的语气哄得快要眩晕了，语气之中满是委屈：“很痛，心也很痛，真真，我很想很想你，每天都想，一千遍一万遍，我好想好想你，有时候做梦都会梦到你，梦到我们还在一起。”
　　宋真连忙从怀中去掏药，她要给她的小鸟用最好的疗伤药，不等她去将药抹在花朝伤口上，花朝又捧起她的脸颊，轻轻亲了一下，将苦涩微咸的泪珠全都卷入丁香软舌中：“真真，亲亲我，我就不痛了。”
　　宋真被她亲得有些颤栗，迷茫得和花朝接起了吻，花朝仰起头，亲得很热烈，每次的吻都很深入缠绵，连呼吸都要掠夺干净，她只想要宋真，想要她好好爱她，哪怕只有此刻。
　　直到宋真呼吸不过来，才被她放过，花朝唇边漾出笑，又亲了亲她的唇，亲向她滚烫的脸颊：“忘记和我怎么亲近的了吗？”
　　她抚着宋真的后颈，附到宋真的耳畔，将自己的气息送过去，压低声音：“我可以帮你回忆一下。”


第109章 花朝宋真番外（5）:只想纠缠她
　　天大亮时，昏暗的地牢里撒进了温暖的日光。
　　宋真醒来的时候，发现自己靠在了地牢的墙角。
　　她脸色煞白，连忙看向自己身上的衣衫，衣带整齐，并没有出现梦中那种孟浪的画面，抬眸看向刑架上的花朝。
　　花朝还被锁在刑架上，见她醒来，朝着她轻轻一笑：“醒了，真真，大半夜跑到我牢房里睡觉，又想我了吗？”
　　见宋真紧盯着她，花朝笑得更加坦然，好似吸饱了春日露水的花朵，任由她尽情打量着。
　　宋真想起自己昨晚喝了过多的酒，脸上失去血色，唇瓣微颤：“昨天我做了什么吗？”
　　花朝瞥见宋真额角惊出的汗珠，唇边的笑意收了起来：“昨天你喝醉了，我被你锁着，看到你一头睡倒在那儿，想给你盖件衣服也过不去，你好久不来，我还以为你把我忘记了。”
　　宋真看向那玄铁做成的锁链，铁链紧紧地束缚着花朝，看起来事实与她所说的分毫不差。
　　她咬紧下唇，低头看了一眼自己的佩剑，长剑还在腰间悬着，还好，她没趁着喝醉酒杀了花朝。
　　地牢外忽然传来了脚步声，有人进来了，宋真顾不得多思考，立刻从储物法器拿出一道敛身符，贴在身上，挥袖关上了牢门。
　　郑明欣照常给花朝的水盆换水，顺便看了牢门是关严的，花朝也在里面没跑，放下了心，她今天答应给小刺猬做五香味的肉饼，早点和师姐换了班，她就可以走了。
　　她哼着歌给花朝换完了水，花朝主动和她打起了招呼。
　　“小肥脸，你师尊呢，好几日没听到你碎碎念，抱怨你师尊师姐布置的课业多了。”
　　郑明欣绷紧了脸颊，警惕地握紧手中灵剑：“我师尊的私事岂是你可以随意打听的，你已经是阶下囚了，最好安分一点。”
　　花朝瞥了一眼站在牢房的宋真，宋真同样攥紧了手中灵剑，不敢去看自己的徒儿，反而瞪着她，好可爱，好久没见真真露出这么可爱的表情了。
　　真真与她欢好了一晚，她身心都已经满足了，此刻说不出的快活。
　　花朝笑盈盈的：“就问问你，反正也没什么事，你今日要去哪里？”
　　这小鸟妖平时半死不活，今日反常得厉害，太活跃了些，像极了犯事潜逃前的征兆。
　　郑明欣狐疑地扫了一眼牢房内部，没有看到任何可疑的地洞，才安下心来。
　　她还是要立刻汇报给师尊，让师尊过来看看是不是哪里有问题，太玄宗第一次用地牢关妖，师尊把这么重要的事情交给她，她一定不能让师尊失望。
　　郑明欣冷哼一声：“不告诉你，你最好别耍什么花招，我可不是好惹的！”
　　花朝啧了一声，小不点，比狐狸还小一圈，还敢威胁她了，倒是有点像狐狸的跟班小刺猬，因为害怕她，会竖起来防范的尖刺。
　　她不能伤害宋真的徒儿，要是恢复妖力，一口啄死一只小朋友。
　　郑明欣转过身，摇了摇头，越想越觉得蹊跷，快步离开牢房，就去翠微殿寻师尊了。
　　宋真见徒儿离开，她很了解自己徒儿们的性情，明欣是三个徒儿中最小的，性格偶尔有点跳脱，却是最心细如发的那个。
　　此番一定会起疑心，会立刻回去禀告她，未免徒儿担心，她还是要尽快回去。
　　至于花朝，宋真的目光正好和花朝的目光相碰撞，花朝目光格外坦荡，眉梢眼底洋溢着压不住的妩媚。
　　宋真的眉头越蹙越紧，一言不发地离开了地牢。
　　花朝也没有拦着宋真，以她对宋真的了解，宋真反应过来，一定会回来的。
　　她的手一松开，方才明晃晃束缚她双手的铁链都断开了。
　　花朝活动着手腕，双手抱臂，唇角微弯，靠在刑架上。
　　一边的铁链被斩开之后，哄着喝醉的宋真弄断另一边也很轻松，是走是留接下来是个问题。
　　身为蓬莱山脉背后的大妖王，不能总是留在太玄宗，念在狐狸这些日子，总来伺候她的份上，她可以对之前的事情既往不咎。
　　但是她苦心多年，弄出这么多妖兵，就是为了搞死那些躲在背后杀害宋真家人和囚禁众鸟妖试药的老头子们，这些人修都欠了她和真真的，她要他们以命来还！
　　修真界的那几个大宗门的资源，她也看上很久了，上次和魔尊的合作给真真带去了麻烦，下次不能再用了，这些人篡改她的毒方，还加害她，她得让他们付出一些代价。
　　花朝掏出怀中深藏的本命法宝鹤骨笛，放在唇边轻轻吹动，发出几声短促的笛音，一只黑色的乌鸦飞了进来，如轻羽般落在了天窗之上。
　　她的鸦卫们，是最忠实的仆从，永远只会听命于她。
　　“给那些老东西搞点破坏，先不让他们发现。”
　　黑色乌鸦眼眸锐利，展开羽翼，飞离了太玄宗的地牢，振动翅膀飞向万里晴空。
　　乌鸦的银色脚环上有着收敛气息的符文，黑色的鸦羽隐秘幽暗，跟随着外出的太玄宗弟子，混入传送阵之后，便离开了太玄宗。
　　乌鸦奉了花朝之命，召集了成千上万的鸦卫仆从，如同花朝伸向四面八方的黑色触手，哪怕花朝不在蓬莱山脉，也能掌控四面八方。
　　大量被改造药剂炖好的药汤，被乌鸦们添加了花朝早就定好的药材，不但不会增强修为，反而还会往下跌一个小境界，青云宗和天剑宗那些长老们的法宝法器，在乌鸦们能发现的，都趁夜悄悄浇入了铁水，破坏了上面的符文。
　　花朝靠在刑架上，沉醉在美妙的节拍里，所有事情即将按照她预料的轨迹发展，这种在幕后操纵一切的感觉还不错。
　　只是她还是不能确定，宋真会不会因此对她转变心意。
　　她们之间的恩怨还没有解开，宋真如果一大早看到她们拥作一团，一定会更怨恨自己，也会更怨恨她，将她们之间推得更开。
　　她不想宋真把她当成一个陌生人，完全不去理睬她，这样比恨她还要让她难过，她情愿这样多些牵扯和羁绊，无论是爱是恨，总之不能是陌路之人，这是目前唯一可以靠近真真的方式了。
　　什么时候她可以和真真躺在一张床上，一起醒来呢？
　　宋真回到翠微殿时，刚好郑明欣在内殿等着，见到师尊从外面回来，立刻汇报道：“师尊，我怀疑那只鸟妖要越狱了，她今日很反常，我威胁她，她居然没像平日那般刺我两句，还笑呵呵，师尊您要不要快点去看看？”
　　宋真语气淡淡：“有铁链绑着，她能逃到哪里去，不用担心。”
　　郑明欣都准备好带师尊去了，没想到等来师尊这句话，她惊讶地啊了一声：“可是师尊之前不是嘱咐我们要严加看守吗？”
　　宋真打发徒儿道：“你先回去做自己的事情吧。”
　　郑明欣抬眸望向平日一向严肃冷静的师尊，今日好似变了个人，身上的绛紫色法袍还是昨日喝酒时穿的那件，鬓角有一缕发丝松散下来，唇色也很像春日里的红樱桃。
　　师尊每日从来不会穿重复的法袍，很注重仪容，如云的鬓发总是一丝不苟的，哪怕再忙碌，也不会让自己出现不得体的样子。
　　郑明欣不敢多看了，拱手道：“是，那徒儿先告退了。”
　　宋真回了自己的寝殿，对着明镜，解开了腰带，又退去了上衣，看向自己的身体。
　　镜中之人身姿曼妙，一身清逸，全身上下的肌肤如美玉一般，一点微小的红痕都会很明显。
　　她看向自己锁骨上那枚不深不浅的红印，从心口一路向下还有几处这样的红痕，白皙后背之上或深或浅的一些痕迹。
　　宋真闭紧双眸，攥紧了指节，眼泪如断了线的珠子滚落了下来，根本就不是梦，花朝还是趁她喝醉的时候，和她做了这种事情。
　　她喝醉了为何会去地牢，花朝那样欺骗她，伤害她，她还是要去，为何她心里放不下花朝，还将那段记忆给忘去了，她如何对得起她死去的家人。
　　宋真心肺疼痛剧烈，气血一下子涌了上来，鲜血喷洒一地，无人在她身边，为她梳理灵气，一下子昏倒了过去。
　　花朝本以为会等来宋真，可是她等了又等，也没发现宋真出现，连忙化作了小鸟，悄悄从地牢飞了出去。
　　她进了翠微殿的寝殿，看到宋真晕倒在了地上，连忙跪在地上，号了下宋真的脉象。
　　宋真的脉象微弱，心脉快要断裂，花朝顿时心急如焚，可是她现在没有妖术，没办法帮到宋真。
　　她在宋真的寝殿里找了几圈，终于找到了可以护住心脉的丹药，送入了宋真的口中。
　　见宋真在晕迷之中，无法吞咽下药丸，花朝将那药含在自己口中，嚼碎了之后，送入宋真的唇舌之上，抵着那舌尖将药汁融化，尽数喂与宋真咽下。
　　花朝看着宋真的脸颊，逐渐恢复血色，才放下心来。
　　她双目含泪，拉着宋真的手，放在了自己的脸上：“喜欢我就这么让你痛苦吗？我该怎么办，我不想让你忘了我。”
　　她只想和她生生世世纠缠下去，可是宋真不想，宋真不爱她了，她要怎么办才能舍得下宋真呢？
　　花朝的眼泪啪嗒啪嗒滚落下来，她是只坏小鸟啊，做不了好小鸟了，做不到放手，她也想走到有光的地方去。
　　冰凉的泪水滚落到了宋真的脸颊，宋真的眼睫颤动了两下，花朝知道宋真这么生气，现在一定不想见到她，连忙化成小鸟飞离了翠微殿。
　　宋真慢慢睁开眼眸，似有所感，抬手抹了一下自己脸颊残留着温度的泪珠。
　　是花朝吗？她记得她醉酒之时，被花朝哄着用灵剑劈开了锁链。
　　她等着听弟子的传信，说花朝逃出了太玄宗，如果她真的要走，那就让她走吧，师姐和苍染那里她会去说，她以后也不会再去管这只鸟。
　　宋真等了一日，也没有等到来自花朝的消息，就当她觉得花朝不会离开的时候，忽然收到了传信。


第110章 花朝宋真番外（6）:变成粉色了
　　室内一片安静，宋真看向自己的传讯玉牌，上面的金光频频闪动。
　　她的心底莫名一沉，跌落到了谷底，花朝还是要离开她身边是吗？
　　宋真点开传信玉牌，如清透的涟漪漾开，峻丽秀挺的字迹显露在玉牌之上——师妹，昨日酒醉可好了一些，我让慕语给你送些醒酒汤过去。
　　宋真攥紧手中的玉牌，嵌入到手心里，硌得通红，她靠在床边，仰着头，不让眼底的泪水滚落下来。
　　离满门被灭已经过去了好多年，恍如隔世一般，她已经在太玄宗内修行了近千年，修道之人自踏入道途，自要斩断万丈红尘。
　　可是她忘不了家仇，堪不破自己的道心，连做剑修，她的资质都不如别人，只能为师姐做做助手，以报师尊和师姐收留之恩。
　　她知道这么大的宗门，正常运转开支绝不是一笔小数目，连各长老之间的人情关系都要打点清楚，亦如她当年经营的那间小小药庐，她在大事上拿不定主意，但是小事上可以为师姐分忧。
　　本来她以为她日后寿元将近，会这样平和安静地在宗门内度过一生，可是，她还是遇到了花朝，揭开了她尘封已久的记忆。
　　这只鸟和她家当年的灭门惨案脱不开关系，再次抓到花朝，恨她的背叛，恨她辜负自己的信任，更恨不得杀了她泄愤，狠狠地抽了花朝一顿之后，她心中积累多年的郁气并没有平息下来。
　　这么多年，原来她恨的不是花朝，而是当年那个无能为力的自己。
　　宋真给师姐回了信，便再一次去了地牢，看到花朝还将自己绑在刑架上，心中陡然升起一阵悲凉，平静问道：“锁链断了，你怎么不逃？”
　　花朝看向隐在黑暗之中的宋真，宋真清丽的眉眼看起来笼上了一层阴郁，没有像往常一般走到她的身前。
　　花朝心底莫名有些恐慌，急忙说道：“你不放我，我就不走，真真，我想以后都陪在你身边，只要你不赶我走，我都不会离开的！”
　　这么多年，花朝的容颜未曾有过任何改变，宋真却知道花朝不是当年那只小鸟了，她们再也无法回到从前。
　　上一次她们之间的对战，花朝虽不善剑，但闪躲得快，始终没有落于下风过，她的修为境界也很高。
　　宋真垂头沉默了半晌，唇角露出一抹讽刺的笑，冰冷的目光直直地看向花朝：“你说你想一直陪在我身边，那这一千年你去了哪里，若不是在太玄宗看到我，你是不是永远不会来找我？”
　　花朝双目通红，满是血丝：“不是的，你当初说厌恶我，再也不想见我，我想替你把那些杀了你家人的人都杀了，可我实力太弱了，刚动手就被人抓了起来，关了好久，我才逃出去，再出来的时候你已经不知所踪了。
　　我一路寻找，派出去了很多小鸟妖，最后从别人口中得知，你被一个仙人捡走了，去修道了，修道之人会放下前尘，我不该再打扰你，可上次在太玄宗遇到你，我看到你身上有伤，特意去给你寻了冰蟾，派人给你送去，希望你能好转。”
　　她这一番话有着满腹的委屈，可是她又不能那般直白地告诉宋真，说她千辛万苦才取到冰蟾，走了多远的路，又寻了她多久，她不是要让宋真感激她，她只是想告诉她，她一直心里有她。
　　若是相爱，哪怕不一一说给对方听，对方也能懂你的辛苦，若是不爱，她再是诉尽衷肠，说给不愿意倾听之人，又有何用。
　　宋真只觉得自己很可笑，可笑她竟然还是差点信了花朝的花言巧语，上次打斗之前，她若是真的心中有她，又为何不乖乖束手就擒，她身上的毒本来循序解之，若不是花朝激怒她，她又何必让师姐辛劳，为她寻找那么多珍稀药材。
　　如今倒是成了花朝的功劳，这么多年还是那么能言善辩，从前是她信她宠她，哪怕小鸟犯了天大的错事，她只当不知，但往后前尘一笔勾销，她只当从来没有认识过这只鸟。
　　宋真冷漠说道：“那又如何，如今我还是厌你，你为何不走？”
　　花朝未曾想过宋真如此凉薄，无声的眼泪不停地往下掉，搅碎的那颗心也被人放在地上踩了个稀巴烂，她的真心真意确实一文不值。
　　可是那又怎么样呢，坏小鸟的心是黑色的，没有人在意她也会碎掉，真真不会再去爱她了，她早该知道的，她会自己蹲下来，把那颗破破烂烂的心拼好，坏小鸟不会难过的，她一点都不难过。
　　花朝深呼吸了好几口气，止住那汹涌的眼泪：“我走了你怎么和狐狸交代，怎么和你师姐交代？”
　　宋真偏过头去，用力攥紧指尖，告诫自己不能再去去心疼怜悯花朝：“我自会去说。”
　　花朝见宋真不要她了，哽咽说道：“你会被你师姐责罚的，我不走，我会留在这里，等你们都同意了放我，我再出去，无论多少年，我都愿意，别不要我。”
　　宋真冷声道：“那又关你何事，我被谁责罚，死在何处，葬在哪里，又和你有什么关系！
　　你以为你这样会再骗到我，你所说的全是谎言，你当日叛我负我，带着目的靠近我，我永远不会原谅，至死也不会！”
　　花朝哭着扑上去，双手紧紧地抱住宋真的身体：“不要，不要再说这种话，真真，哪怕再怎么讨厌我，也不要再说了，我还爱着你，不要再这样伤害我。”
　　宋真掰开了花朝的手，推开花朝，颤声道：“以后你我便是陌路之人。”
　　花朝被她推开，又被宋真掐诀施了术法拦截，她困在了法阵之内，无论如何也无法挣脱，只能双目含泪看着宋真离她越来越远。
　　而宋真在转身离开牢房的那一刹那，靠在墙角，眼泪亦是潸然而下，原谅花朝，对不起她死去的家人，也无法原谅那个过去无能为力的自己。
　　她们无论如何都不适合再纠缠下去，要留给彼此一条生路，这情根当由她来斩断，只愿以后花朝能遇到真正疼惜她，会爱她的人，而她只适合自己孤独终老。
　　从那之后，又过了许多时日，宋真果然又都没有再来找过花朝，花朝内心一片荒凉，日日混混沌沌，有气无力，也不知要不要去寻宋真的时候，苍染来找她了。
　　苍染怒气冲冲地进来，花朝还以为自己要被拔毛了，才知道苍染是遇到危险了，被这么多仙门和妖族围攻。
　　不过也不足无虑，檀清玄是仙尊，上一次大战她和魔尊用了加强药汤，带了那么多妖兵魔兵多方强攻都没打过，一拖四都这么强，更何况这次还不用照顾累赘们了。
　　苍染自己身负大气运，手上还捧着妖皇印，又有神剑在身，谁这么想不开了过来找死呢。
　　自然她心中的想法不能告诉苍染，她还要让苍染知道她的重要性，顺手借助苍染的力量，铲除自己需要铲除的老东西。
　　她答应真真要被一直关在这里，就不能轻易食言，这次要利用狐狸放她出去。
　　宋真在太玄宗这么多年，跟她师姐情谊最深，她求狐狸帮忙，就是求仙尊帮忙，仙尊能够说情的话，真真一定会过来找她的。
　　她也不想这般算计，可是她没有办法不喜欢真真，无论怎么样，她都不会再喜欢上别人了，她在还未化形之时遇到的真真，是值得她一生来爱护的心上人。
　　花朝没等多久，就等来了宋真，她就知道仙尊说的话有用，要是真真也能像对仙尊一样对她就好了，她们才是最早相遇的人。
　　宋真站在牢门，淡淡说道：“你出来吧。”
　　花朝看着她的脸色平静，惴惴不安道：“你可以抱我出来吗？我好几日没吃饭了，没有力气。”
　　牢房里清冷冷的，宋真看了一圈，也没有发现食盒，以前都是苍染给花朝送饭，今日不知为何没有来。
　　她心中一紧，不由得问道：“苍染最近没有来给你送饭吗？”
　　花朝叹了口气：“每天想你，不想吃饭，现在没力气了。”
　　宋真从储物法器之中取出一颗浅绿色的辟谷丹，递给花朝：“吃吧。”
　　花朝看着宋真清减了许多，眼眸中闪过一抹心疼，变成小肥啾，飞到了宋真的手心上，啄取那颗丹药。
　　毛茸茸的小白团子，羽毛看着凌乱了许多，啄食的速度很慢，宋真以前总会抚摸小肥啾洁白的羽毛，这次她的手伸到一半，默默缩了回去，静静看着小肥啾吃丹药。
　　小肥啾的爪子踩在掌心里很是温热，辟谷丹和小肥啾的脑袋差不大，小肥啾啄食得很仔细，还是有些小碎渣会掉落在手心里，小肥啾会低下脑袋，去啄干净那些小碎渣。
　　很痒，就像在亲吻她的手心一般，在她下意识合拢掌心的前一刻，小肥啾又重新抬起头去啄辟谷丹，吃得很欢实，在她的手心蹦蹦跳跳了起来。
　　很久以前，小肥啾并不是这样，小肥啾只爱吃新鲜肉，每日吃饭，她都要将肉切成细细的长条，夹起来投喂小鸟，遇到不好吃的肉，小肥啾还会不给面子一点都不吃。
　　宋真抿了下唇角，等花朝吃完了辟谷丹，翻转手心，将花朝从手心下放了出去。
　　花朝又重新飞回了她的肩膀上，歪着脑袋看向她：“你怎么不凶我了，是要以后都把我当成陌生鸟吗？”
　　见宋真一言不发，花朝与她商量道：“我去帮苍染，就是去帮你师姐，杀你全家的那些仇人，我也已经帮你杀了，只是有些幕后主使，没那么容易，我会用尽全力。
　　过去的事情无法改变，这次之后，如果我们都能平安的话，给我一个机会吧，从素味平生开始也好，不要再推开我了。”
　　小肥啾一步又一步越挨越近，快要依偎在她的脖颈上，宋真曲起手指，弹开了小肥啾覆满白羽的胸脯。
　　圆滚滚的球状小肥啾在她肩上滚了两圈，垂直坠落了下去，羽毛下的肌肤一下子变成了粉红色。
　　花朝在快要坠地之前，张开翅膀重新化成人形，去刑架上取回铁锁重新戴上，跟着宋真一块离开了牢房。


第111章 花朝宋真番外（7）:愤怒的小鸟
　　花朝和苍染一起离开了太玄宗，临走前还被宋真喂了一瓶带毒的药。
　　她伤心难过不是因为毒药，而是宋真的防备，在真真心里，她比不过她的师姐，也不过狐狸，明明她们才是最先遇到的人。
　　海誓山盟，言犹在耳，她在心里记了那么久，真真却对她有了隔阂。
　　她陪着苍染一起去打服了其他妖王，带着妖兵和妖王们返回太玄宗支援的时候，发现宋真在正前方迎敌。
　　宋真浑身上下都是鲜血，受了重伤本就在艰难支撑，突然被其他修士暗算，一道重击将她从半空之中打落下来。
　　花朝连忙朝着苍染说道：“染染，你快去帮我接住真真。”
　　苍染疑惑：“你们俩天天打得这么厉害，怎么还能一眼看到对方？”
　　花朝哎呀一声：“打是亲，骂是爱，你和仙尊没有打过吗？”
　　苍染弯了弯唇，揶揄道：“至少不是你们两个那种拔毛抽鞭子的爱啊。”
　　花朝催促道：“我就乐意被她打，你快去，别摔到我的真真了。”
　　苍染没见过花朝这样的小鸟，挨鞭子还挨出感情来了啊，她立刻化成九尾狐原形去接了宋真。
　　花朝急忙将宋真从苍染身上抱回来，揽进自己的怀里，给宋真撒下最好的治伤药，转头朝着苍染说道：“我先送她回去，等会再回来帮你。”
　　有苍染带着大妖王们撑着，一时半会也不会有什么问题，苍染点头答应，花朝便连忙抱起宋真，离开了战场。
　　花朝抱紧宋真，快步往翠微殿的方向去，宋真紧拽着她的胳膊，“送我去师姐那里，师姐正在生产，我要去帮她。”
　　花朝看着宋真身上全都是伤，很是担心：“我先给你治伤，再送你过去。”
　　宋真攥紧了她的胳膊，唇色发白，一字一顿地坚持道：“送我去师姐那里！”
　　花朝见她受了这么重的伤，还是惦记着她师姐，不由得心中一阵酸涩，低头一下子吻在了宋真的唇上。
　　宋真只觉得唇上一凉，柔软甜美的触感袭了上来，刚要推开花朝，发现花朝将自己的妖丹送了进来，她身受重伤，被迫仰着头感受着妖丹在她体内运转。
　　妖丹在体内运转一个周天之后，妖丹将她身上的伤修复得七七八八，宋真要将妖丹还给花朝，花朝却利用那枚妖丹与她周旋起来，舌尖被吸吮勾缠，宋真气急只能去拍打花朝的后背。
　　花朝给了她三成的灵气，不情不愿地收回自己的妖丹：“别想把我当成陌生小鸟，你会和一只陌生小鸟接吻吗？你只能和我接吻！”
　　宋真气得胸口起伏：“不用你管，你若是再敢这般，我便让你立刻毒发！”
　　就是这样，哪怕凶一下她也好，只要能在她心里留下痕迹。
　　花朝垂下眼睫，悄悄翘起唇角：“好了，我不会了，我怕疼，别让我毒发，我现在就送你去你师姐那里。”
　　宋真偏过了头，不再去理会她。
　　花朝抱着宋真一路到了扶摇殿，檀清玄正在生产，明月、明玉和明欣都等在殿外守着，云暮语和小刺猬也紧张地来回走动。
　　三个徒儿一看到自家师尊过来，身上都是血，还是被之前那个阶下囚小鸟妖抱着，立刻将师尊从花朝身上扶了下来。
　　林明月最先关心道：“师尊，您没事吧？”
　　宋真站稳身子：“我没事，仙尊怎么样了，左门主在里面吗？”
　　林明月连忙说道：“左门主让我们准备好的东西，我都送过去了，左门主正在给仙尊接生，师尊要不要现在过去？”
　　宋真微微点头，就进了扶摇殿，花朝听到左门主，不由得皱起眉头，真真和她这么疏离，是因为左门主吗？
　　她捏紧拳头：“哪位左门主？”
　　郑明欣嘴快说道：“就是万药门的左门主。”
　　小刺猬挤到郑明欣的腿边，垫起脚问花朝：“我家大王呢，大王怎么没和你一起回来？”
　　云暮语也赶忙问道：“师母怎么样了？”
　　花朝认真说道：“染染在外面带着妖王妖兵们和三大宗门的人打架呢，我先回去帮她，你们在这里好好守着仙尊。”
　　花朝再多担心也只能先按在心里，等她回来，再会会这个左门主。
　　宋真在外殿换了一身干净衣衫，才进入了产房之内。
　　左春梨正在全神贯注地助产，听到门帘响动，她才扭过头瞥了一眼，发现宋真走了进来，面色苍白，唇边还染着鲜血。
　　“你回来了，我就说还是我上阵，好歹还能弹琴鼓舞一些士气，撒撒毒粉，你看看你，三脚猫剑修非要上场。”
　　左春梨嘴上这般说着，却从怀里掏出了好几瓶极品丹药，递给宋真：“快吃一点补补，这回不收你钱，同是医修，我也不是每次都那么黑心。”
　　宋真听到她说不要钱，准备还给左春梨的手立刻顿住，抬手放进自己的衣袖之中。
　　檀清玄在产床上脸色苍白，宋真不禁有些焦急问道：“师姐，生产还顺利吗？可有什么需要的？”
　　檀清玄见她过来，朝着她勉强启唇说道：“师妹，别担心，左门主方才说生产没那么快，还要再等一会儿，战场情况怎么样了？”
　　宋真上前握住檀清玄的手，和檀清玄说道：“师姐放心，苍染带着妖王们来支援了，一定能解了这个困局，她让我过来守在你身边。”
　　檀清玄悬着的一颗心放下了些，想到苍染身上碎裂的护身法宝：“阿染身上可有受伤？”
　　宋真拿出帕子，帮檀清玄擦了擦额角的汗：“大战时比较匆忙，苍染气色还不错，应该没有受重伤，师姐安心生产就是。”
　　檀清玄微微点头，宋真转头朝着左春梨问道：“可有给师姐炖些补汤？”
　　左春梨温声说道：“我安排徒儿炖了，等会送过来，喂给仙尊补充体力，你要是不来帮忙，就先出去休息。”
　　宋真要去净手，左春梨扫了一眼，说道：“你先把我给你的丹药吃了，揣着丹药留着过年呢，还是要生一些小的出来？”
　　宋真经不住她的念叨，吃了丹药：“你现在好歹也是个门主了，怎么嘴还是和之前一样碎？”
　　左春梨不在意地笑了笑：“给你的丹药，都是我精心伺候的灵植炼制，你占了我的便宜还卖乖，哪有这么好的事情，我念叨你两句怎么了？”
　　宋真还要回嘴，左春梨听到外面传来的脚步声，担心被自家徒儿发现自己不正经的一面，咳了一声：“我徒儿来送药来了，你快点去拿药，给你师姐喂一些，等会儿补充好了体力，好顺利生产。”
　　宋真白了她一眼，师姐生产是头等大事，她不敢耽搁，连忙从水韶仪手中取了补汤，并嘱咐道：“产后还要再炖一剂补汤，可以去翠微殿去取我提前准备好的药包，我那几个徒儿都在殿外，你有什么需要帮忙的，都可以喊她们。”
　　水韶仪拱手道：“玉衡真人放心，我师尊都备好了，还是按照我们万药门的汤药来吧，我经常做这些活计，一个人就看得过来。”
　　宋真微微点头，拿下自己的令牌递给水韶仪：“再炖了一些治内外伤的药汤给外面大战受伤的长老们，叫上明月她们，直接从太玄宗的药堂里取药就是。”
　　左春梨在一旁说道：“快去吧，就按玉衡真人说的办。”
　　水韶仪立刻去忙了。
　　宋真和左春梨一起为檀清玄接生，当听到小狐崽呱呱坠地的哭声，宋真心中一喜，小狐崽是师姐唯一的骨血，意义非凡。
　　师姐和苍染在一起，一开始她并不看好，担心师姐也会步了她的后尘，遭到妖族的背叛，可是苍染一次又一次地改变了她的想法，不是所有的妖都是像花朝一样。
　　苍染和师姐之间真心相待，还有了孩子，以后肯定会顺顺遂遂的。
　　那她和花朝呢？她们的以后又该何去何从。
　　花朝安排好妖王们赶过来的时候，苍染已经抱着小狐狸崽崽出来了，小小一只却生来九尾，以后一定不凡。
　　如果她也能生蛋，不知道会产多少颗蛋，至少也会有三颗吧，孵化之后，应该至少会有一只像真真一样可爱的小鸟。
　　可是她忘记了，真真现在不喜欢小鸟，而且她们修为都很高，很难生蛋，狐狸的气运好的让人嫉妒了。
　　花朝难过地想了一圈，只有看到可爱的幼崽，她的心情才会变好了一点，这个崽崽还是真真亲自接生的呢。
　　她以后都是做姨姨的人了，真真也是姨姨，小狐崽又是她师姐的孩子，真真以后肯定也会很喜欢吧，她可以经常来苍染这里，和真真多多见面。
　　花朝逗弄了一会儿小狐崽，就看到了宋真和左春梨并肩出来，两人有说有笑的，看着有些扎眼。
　　她听狐狸说过，左春梨是万药门的门主，但是看这两人的亲密程度，走路时垂下来的飘逸衣袖都是挨在一起的，就知道这两人交情匪浅。
　　那宋真中毒受伤的这段时间，也都是这位左门主在照顾的，这么久，两人朝夕相处，怪不得真真会这么讨厌一直纠缠的她，原来是早早就想和左门主在一起。
　　花朝心里闷得厉害，勉强和苍染说了一些话，等宋真出了门，她立刻就追了出去，拉住宋真的手腕。
　　“你和那个左门主是什么关系？为什么方才把糖给狐狸，不给我，你这么多年还是带着我爱吃的糖球，你敢说你心里没有我吗？”
　　花朝的语气很急，一口气说完了这些话，想要找宋真讨要一个说法。
　　宋真甩开了她的手，淡声说道：“左门主是我的好友，那糖球我徒儿也爱吃，因此我多备了一些，狐狸喝了苦药，我顺便给她。”
　　宋真说完又觉得自己不该解释，她为何要与花朝说这些，她已经想好放下恩仇，此后就是陌路人了。
　　花朝眼睛酸酸的：“你骗人，你那个糖球以前是专门为我做的，以前我说喝药苦的时候，你会哄着我喝的，你答应过我，只会喜欢我一只鸟，你怎么能够喜欢上别人呢？”
　　宋真心平气和地说道：“我还有很多事情要忙，花朝，我没有时间和你争论这个。”
　　花朝拉住宋真的手：“你是心虚了吗？”
　　宋真垂下眼眸，从衣袖中拿出解药，递给花朝：“花朝，我家人不是你亲手杀的，当时是你救的我，太玄宗解围你也出了力，这是解药，你拿去吧，以后我们桥归桥路归路。”
　　花朝盯着那枚小小的药丸，吸了吸鼻子：“所以，你要用这个打发我了？想要和我一刀两断。”
　　宋真静静地看向花朝，正色道：“是互相放过。”
　　花朝哭着紧紧抱着宋真说道：“我不要，不可以！”
　　两人拉拉扯扯的时候，后面忽然传来一道声音。
　　“哟哟哟，你们在干嘛呢，青天白日，搂搂抱抱的，有伤风化。”左春梨的声音从身后传来，带着看热闹的意味。
　　宋真推开花朝，冷冷地看了她一眼：“左春梨，你很闲吗？”
　　花朝眼眸划过失落，丢给左春梨一记冷刀：“走开，你们万药门上上下下没有一个有老婆的，你抢不过我！”
　　左春梨啧了两声：“宋真，认识你这么多年，没想到你这么抢手呢，现在妖界的审美这么独特了吗？”
　　花朝盯着这个潜在情敌，警惕道：“要你管？！真真就是最好的！”
　　左春梨看了一眼蹙眉的宋真，又看着警惕的花朝，这两人之间的关系被阅瓜无数的她，轻易摸了个透彻。
　　左春梨莞尔一笑：“小鸟妖，还挺凶，刚刚哭得还梨花带雨的，还以为是你被宋真欺负了呢？我来帮帮你。”
　　“谁要你帮！”
　　幸灾乐祸的医修，看起来就不是什么好东西。
　　花朝心头火起，立刻拿出鹤骨笛，准备给这个弱唧唧的医修一点教训。
　　她还没出手，就被宋真给拦下了。
　　“不许在太玄宗内动武！”
　　花朝没想到宋真会偏向着左春梨，简直快要捏碎手里的鹤骨笛。
　　呵，可恶的医修，这笔账她记下了！
　　花朝化成了愤怒的小鸟，一下子飞离了太玄宗。
　　宋真望着离开的花朝，心中划过一抹担心。
　　她朝着左春梨说道：“这下你满意了？”
　　左春梨吹动自己发间那缕蓝发，眼波潋滟道：“你不该谢谢我吗？”
　　宋真取出一块灵石，抛在左春梨的手上：“行，谢谢你，这是给你的打赏，你可以走了。”
　　“铁母鸡，抠死得了。”见宋真转身离去，左春梨眼眸之中的笑意更加明显。
　　她把灵石放在手心里，看了好几眼：“谁会喜欢一只铁母鸡啊。”


第112章 花朝宋真番外（8）:好想拔光小鸟羽毛
　　愤怒的小鸟去了万药门，本想捣毁几亩药田，给左春梨一点教训。
　　花朝巡视了一圈，发现左春梨这个人真绝，谁出门在外，会把药田也一块搬走的。
　　最后揍死了一只闲着没事干的野猪，花朝留下一根羽毛，写下小鸟妖到此一游，就施施然地飞走了。
　　因为蓬莱山脉还有很多事情要处理，花朝忙碌了一段日子，本以为左春梨会找上门来，让她赔钱，亦或者是左春梨给真真告状，真真来找她，结果都没有。
　　花朝在蓬莱山脉抑郁了，阴暗地在自己的洞府之中飞了一圈又一圈，她一个大妖王从来都没有这么被人忽视过，万药门里猪的死活是没有人在意的吗？
　　左春梨在听到门内弟子说猪死了的时候，她没有笑，当听到是小鸟妖干的，她忍不住笑了出声。
　　这只野猪祸害她们万药门的药田好久了，很大一只，快要成妖了，体力又强悍，平日里偷吃她们不少药材，前些时日还要花钱请剑修过来抓猪，现下倒是省钱了。
　　没想到这只小鸟妖还挺厉害，真是鸟不可貌相。
　　她眼眸流淌着笑意：“不就是一只小猪，冤有头债有主，你去，给太玄宗的玉衡真人报信，就说她养的鸟害了我的猪，让她赔我猪钱，要她一千上品灵石。”
　　“玉衡真人要是赖账，你就说那猪是我精心饲养的，吃的是我炼丹炉的丹渣，极品宝猪，必须赔钱。”
　　门下弟子送信的速度很快，还带来了玉衡真人的回信。
　　信上只有两个字——[已阅。]
　　左春梨拆开整个信封倒了几下，一张灵石票都没掉出来。
　　她在躺椅上笑得仰倒，亲自用传讯符提笔给宋真龙飞凤舞地写信。
　　“宋真，你该不会是不想赔钱吧，哦哟，太玄宗这么大的宗门，居然连一千上品灵石都赔不起。”
　　宋真回得简短：“你都说了是鸟做的，和我有什么关系，自己去找她要。”
　　左春梨：“我哪知道她在哪，她有翅膀会飞，你反正在太玄宗，又跑不掉。”
　　宋真：“万药门不是最有钱吗，雇几个剑修抓回来，拔了鸟毛炖汤我都没意见。”
　　左春梨：“真的假的，好狠毒的心啊，她不是你的小情人吗？”
　　宋真：“......别造谣。”
　　左春梨：“你真行啊，亲眼所见，你还能颠倒黑白，我不管，反正我要你赔我钱。”
　　宋真：“闭关了，勿扰。”
　　左春梨对着传讯法器乐不可支，好啊，真会赖账，看来她只能亲自上门去取了，看看宋真是真闭关还是假闭关。
　　一旁正在捣药的小弟子都看呆了，师尊这也笑得太狂放了，春风化雨的大美人突然就变了个样子，真让人恍恍惚惚。
　　“徒儿，收拾行囊，过些时日，我们去太玄宗小住几日，玉衡真人欠钱不还，我们就去灵膳堂吃回来。”
　　“是，师尊。”
　　两拨人就这样好巧不巧地撞上了，在翠微殿的门口，花朝刚有时间来太玄宗，就又看到了左春梨。
　　这人怎么还阴魂不散的啊，又怂又顽强，家里的猪都被祸害了，还挺忍的。
　　花朝飞到她身边停下：“你来这里做什么？”
　　左春梨挑了下眉梢：“我那养在药园里的猪不知道被谁给暗杀了，死相极惨，我就想着是谁干的，找宋真帮忙，查查凶手是谁？”
　　哼，她都在上面留名了，居然看不出来，真能装，就是特地来找她的真真。
　　花朝不接她的话：“怎么，你们偌大的万药门找不出一个凶手，还要来找别人帮忙，我刚好学了一点侦查之术，可以帮你查查。”
　　小鸟妖话音软甜，可从来都不是什么软柿子，说不定想祸害她家药田，上次扑了个空罢了。
　　左春梨温温柔柔的：“你我素不相识，我怎么好麻烦你呢，前些日子宋真中毒受伤，我为了照顾她，日日不眠不休，与她同榻而眠，想来她一定会乐意帮我这个忙。”
　　真真才不会随便和别的女人睡一个床上，左春梨一张嘴就会说谎，万药门一群闷骚医修，从来都只有被抢老婆的份，到左春梨这里还能反过来吗？
　　花朝不屑道：“别装了，我不会信的。”
　　左春梨语调上扬，意味深长地说道：“我与她有千年的交情，如何不信，我们在医道大会上认识，相识的第三百年二十三年夏末，我在秘境里受了重伤，宋真帮我解了毒，我这缕蓝色长发就是那年留下的。”
　　左春梨纤长的手指在自己垂下来那缕蓝发上绕了两圈，特意展示给花朝看。
　　有什么了不起的，丑陋的人类，你没有五彩的羽毛！
　　相识了一千年，居然还记得这么清楚，司马昭之心路人皆知了吧。
　　花朝气得要变形了，直接如箭一般飞进翠微殿里。
　　左春梨见小鸟飞进去，自己慢悠悠地跟在后面，让小徒儿拿着药箱去她们之前落榻的房间收拾一下。
　　花朝扇动翅膀，进了内室，翠微殿内挂了好多幅山水名画，大厅正中央还有小型的假山造景，潺潺流水，宋真以前除了治病救人，还很喜欢到处去采药。
　　那时候她飞在宋真的身边，一起看过春景麦田，夏日流萤，秋日红枫，冬日雪景，她累了就变成小鸟，躺在宋真药篓里，让宋真背着她走，每次遇到小溪，宋真都会把她喊醒，捧起最甘甜的山泉水给她喝，遇到极寒天气，宋真会把她揣到心口，温暖她快要冻僵的翅膀。
　　哪怕她们相识上千年又能怎么样，她真真切切感受过被宋真的爱，这一点谁都改变不了。
　　就连药庐内的假山造景，也是宋真在知道她很喜欢流动的水，找工匠学习为她搭建的假山流水还有池塘，整个药庐后面的小院子都是她玩耍的地盘。
　　如今现在这个假山比以前小了许多，不过流水她还挺喜欢，她小小一只鸟，只用一点点水就能淋湿翅膀了。
　　花朝进到寝殿里，一眼看到宋真侧躺在床上一脸温柔，正在给睡熟的小狐崽打扇子，小狐崽睡得很香甜，身上的狐狸毛被微风吹得轻轻摇动，依偎在姨姨怀里乖巧得很。
　　宋真的眼底都是柔情，像是要被爱意融化了一般。
　　往日花朝实力低微无法抵御暑热，不能好好休息时，宋真都是这样照顾她，她从未曾别的视角看过，如今过去很多年，当时以为是平常之事，已经很难再和当初一样了。
　　花朝飞到宋真的身边，被宋真瞥了一眼，她立刻收起翅膀，蹲在宋真的肩头，看着宋真继续给小狐崽摇扇。
　　她轻轻啄了一下宋真的脖颈，宋真懒得理她，屈指将她弹开。
　　花朝又重新跳上她的肩头，又去啄了一下宋真，白嫩的肌肤被她啄成淡淡的粉色，合起来像是一枚小小的爱心。
　　宋真立刻瞪了她一眼，无声地用唇形说道：“你来这里做什么？”
　　花朝想起刚刚路过遇到的左门主，蹦蹦跳跳比划以前约定的暗语：“找你有事。”
　　宋真狐疑地看了花朝一眼，轻柔地给小狐崽扇了两下扇子，才施了一道术法，让曲长老炼制的看护法宝看着小狐崽。
　　她理了下衣裙，和花朝刚出了寝殿，花朝就把她一下子压在了墙上，灼热的呼吸喷洒在她的耳畔。
　　宋真被她压得气血上涌，抬手正要拍向花朝，花朝突然掏出了一沓金色灵石票，全都塞进了她的手心里，可怜兮兮地说道：“真真，我又闯祸了。”
　　宋真冷冷地盯着她，拍回了她的身上：“你闯的祸还少过吗，我不要你的钱，拿走。”
　　花朝没接灵石票，那沓金色灵石票撒了一地。
　　她压着宋真不松，靠近宋真的耳畔说道：“我刚刚看到万药门的门主来了，她说要找到杀猪的真凶，要是被她知道，是我干的，她肯定会找我算账，我身上已经中了你的毒，不能再中别的毒了。”
　　宋真避开她灼热的呼吸，淡淡说道：“毒我已经解了，她写信给我说了这事，你去把这些钱给她，她见钱眼开，肯定不会和你计较。”
　　花朝嘟唇道：“我只想给你，我不喜欢她，她那天还气我，你都不帮我。”
　　宋真推开花朝：“我没有帮她。”
　　花朝重新缠上她的手臂，埋怨道：“那你也没有帮我，你以前都是只站在我这边的。”
　　宋真抽回自己的手：“现在不一样了，你以后少来我这里，我身上还有剥骨鞭，你还想挨抽就再试试。”
　　花朝弯起眼眸：“你抽我时，我还挺舒服的，一点都不疼。”
　　宋真无语地看着花朝，花朝垫起脚尖，吧唧一声亲在宋真的脸颊上：“这次帮帮我，以后不烦你了，我保证。”
　　宋真被她亲得脸色更冷，花朝的保证能信的话，她的名字倒过来写。
　　两人之间以前这种事情做过太多次，她现在连拍懒得拍这只死鸟，只想将这只鸟的鸟毛拔光，让她痛哭流泪，不敢再来招惹她。
　　她刚要拂袖而去，花朝又捉住她的袖角：“我和你一起出去。”
　　宋真抽回自己的衣角，两人一同从寝殿里出来，花朝不禁翘起唇角，得意洋洋地看着左春梨，左春梨却自来熟地坐在椅子上，给自己斟好了茶，十分悠然自得。
　　宋真坐在主座上，启唇说道：“稀客，你不在万药门，来我太玄宗做什么？”
　　左春梨微微一笑：“玉衡真人赖账，我还不能上门来讨了？”
　　花朝坐在宋真身边，立刻抱住宋真的袖摆，宋真瞪了她一眼，花朝抱得更紧了一些，表情很是可怜。
　　简直就是孽债，早点打发掉花朝，就当破财消灾！
　　宋真默默捏拳，移回目光：“不过就是一千上品灵石，我给你就是，你回去吧。”
　　这次铁母鸡真的拔毛了，左春梨顿了一下，笑容依旧：“闲来无事，在太玄宗小住几日，就抵了你那一千上品灵石吧。”
　　宋真饮了一口茶：“也行，反正你也吃不了太多，明日我就要闭关了，你爱住多久住多久。”
　　左春梨刚要说她哪里吃不了的，不由得惊诧道：“......你怎么突然闭关啊？”
　　宋真淡淡说道：“我最近有些顿悟。”
　　花朝眼睛一亮，连忙说道：“那我就住在这里等你出关。”
　　顿悟好啊，希望能顿悟到她们俩就是天生一对！


第113章 花朝宋真番外（9）:只是一点心意
　　宋真在家仇之中被困了千年之久，因为心中恨意始终无法专心于医术，改修剑术之后，才总算有了自保之力，可终究不是她心中想要走的路。
　　当放下了和花朝之间的个人恩怨后，她才明白有些隔阂始终无法跨越，她虽不会再去要花朝的命，却也无法回到从前，也该放下了。
　　宋真参悟透之后，感觉身上忽然轻松了许多，仿佛桎梏被卸下，周身灵气涌动，她竟然进阶了。
　　也许这次选的路，对了。
　　她一闭关就是一年，参破了自己的道之后，才决定要离开太玄宗。
　　临别前几日，师姐和狐狸，还有左春梨一起为她准备了饯行酒，千年时间，对于她来说，太玄宗早已是她另一个家，师姐师尊对她来说也和亲人一般。
　　她答应了师姐和狐狸说的要一起回来过年，有空就寄些家书回来，也和左春梨约定了会去万药门，找她一起叙旧，聊聊凡间趣闻。
　　因此下山的时候，她虽是孤身一人，也并不觉得凄冷，人生在世，有知己好友二三，她未曾觉得有过遗憾。
　　走到山脚下的时候，宋真忽然在路上听到了骏马的嘶鸣声。
　　花朝手背在身后，牵着缰绳，牵着马朝她走过来。
　　“我听苍染说你要离开太玄宗，就在这等着你呢，这匹马是我专门寻来的，名为踏风，可以日行千里，你骑着刚好合适。”
　　宋真婉拒道：“谢谢，但是我会御剑飞行。”
　　花朝抚了抚身后乱动的马头：“凡间灵气稀薄，还会被压制修为，御剑飞行恐怕要消耗很多灵气，灵马很好喂的，一点草料和水就能喂饱，收下吧，只是我的一点心意。”
　　通体雪白的灵马，皮毛看起来像是锦缎一般光滑，脖颈上还用红绳串着泛着金光的铜铃，马儿的鼻孔里冒出一阵热腾腾的白色雾气，随着马蹄不安分地走动，踩在青石板上发出啪嗒啪嗒的清脆响声。
　　花朝将缰绳塞到她的手心里，认真说道：“你收了这匹马，我就不会缠着你了，你要是不收的话，我就跟着你。”
　　宋真看了一眼花朝的眸色，点了下头：“好，那我收下了，多谢。”
　　看来真的很不想和她在一起，既然如此，她再勉强好像也没有什么用了。
　　即使是这样，她还是跟在她身边，想等确定宋真平安无虞了，再默默离开，以后她会克制自己，尽量不会再来打扰宋真。
　　半晌，花朝抿起唇角，浅浅一笑：“让我送你一程吧，以后我们应该会很少见面了。”
　　宋真微微点头：“好。”
　　宋真翻身上马，策马扬鞭，花朝化身小肥啾，飞在宋真的身侧。
　　她一路送了宋真千余里路，才恋恋不舍地停在了枝头上，红色石榴花开得正艳，花朝靠在石榴花旁边，一直望着宋真的背影消失不见，才回过神来。
　　她等了很久，也没有等到宋真回头，重新化成人形，抬起纤长的手指，摘下了一朵石榴花。
　　石榴花的花汁将她的指尖染红了，被她随意地丢到了碧绿的水面上，漾起了一层层的涟漪。
　　花朝出神地看了好一会儿的水面，一直到太阳下山，才展开翅膀，绕开了宋真要走的那条路，朝着另一条路飞去。
　　宋真一路从修真界来到凡间，救治不少凡人，路上正好遇到了交战后的城池。
　　因战乱死了不少的百姓，横尸遍体，导致瘟疫横行。
　　正午之时人乏马疲，太阳烘烤着每一处大地，地块都是干裂的，宋真牵着马走在进城之前的小路上，很少看到行人。
　　挂在马鞍上的酒葫芦法器，打开时发现水已经见底了，宋真看了一眼余下的水，自己抿了一小口，剩下都捧着喂给灵马喝了解渴。
　　四周没有行人，她在灵马的铃铛上打了一道定位符，先将马拴在一个阴凉的树荫之下，自己去寻找干净的水源。
　　宋真御剑飞行没多久，就看到一处井水，刚走近两步，还没来得及查看，旁边就竖了一个醒目的牌子，写着两个红色的大字“有毒”。
　　宋真低头看了一眼那井水，呈现出淡淡的黑色死气，散发出恶臭味，有可能是被附近的尸体污染了，而且水很少，只有浅浅的一层水，没有解毒的必要，过不了多久就会完全干旱。
　　为了防止人误喝，宋真用术法挪来一块大青石，封在井口之上，免得有人不小心掉落下去。
　　宋真又换了一个方向寻找水源，不出意外，又看到了熟悉的小木牌，她看了一下井水也同样被污染了。
　　接下来看到同样的小木牌，她已经不足为奇了，全是有毒，直到听到一声清脆的啾啾鸟叫声。
　　宋真还以为会是花朝，当看到那只鸟浑身漆黑的羽毛，她才发现原来是只乌鸦。
　　乌鸦朝着她尖锐地叫了两声，在她的上空盘旋了两圈，便为宋真指引了路。
　　乌鸦将宋真一直带到一处清澈流淌的溪水旁，便拍拍翅膀离开了。
　　这里干旱了不知多久，连这处小溪的河床都干涸了，只有几道蜿蜒清澈的水流下来，又藏在深山之中，恐怕也就只有小鸟们才能找到。
　　宋真试了一下水源是没有问题的，还是甘甜的山泉水，就解下了自己带来的酒葫芦法器，将酒葫芦都装满了。
　　这个酒葫芦也是找曲长老做的，可以装下几大缸的水，在凡界不用灵气也能使用。
　　宋真自己喝饱了水之后，擦拭自己汗湿的额角，想起刚才的乌鸦，会是花朝派来的吗？
　　既然说过不再相见，再想也无用，宋真又重新寻到方才的位置，牵回了自己的灵马，给马儿也喂饱之后，她才往城池的方向去。
　　方才那只乌鸦飞落在娇小玲珑的女子身边，花朝坐在城中最高的树枝上，支起下巴，看着宋真朝着城池靠近。
　　城内饿殍遍体，有死尸的地方就会有乌鸦，她的乌鸦仆从们嘴巴早就被喂叼了，看不上这些没有任何灵气的腐肉。
　　这城里弥漫着死气，瘟疫已经将人折磨得形销骨立，多的是气息奄奄的百姓倒在城内路边。
　　远处尘烟滚滚，一大队人马忽然策马扬鞭冲了过来，城里原本奄奄一息的百姓们，在模糊的热浪中看到那些人身上穿的差服，都立刻爬了起来，争先恐后地往外冲去。
　　他们前赴后继，如同干瘪的蝗虫，有的甚至互相踩踏到对方的身上，用着最后一丝力气，都在拼命地往外爬去。
　　可是不管他们如何哀求，如何哭嚎，那些膘肥体壮的官差们都不曾将他们放在眼中。
　　不光是用棍棒，还要用拳脚，呵斥着他们，再敢试图冲出城外，毫不留情的一通杀威棒，打得他们哭爹喊娘。
　　这些百姓们哪是他们的对手，本就如柴的嶙峋瘦骨被打断了，手骨也被人踩折，一具具病入膏肓的身体倒在了地上，一双双满是黄泥的手拦着腐朽破旧的城门，淋漓的鲜血在城门之上留下一道道的痕迹。
　　他们拼命地往回拉着城门，有的甚至将自己的身体也塞进城门之下，用尽生命的最后一丝力量，也要阻止城门合上。
　　只因为城内所有百姓都知道，一旦城门合上，他们这座城池将会彻底沦为一座被放弃的废城，朝廷不会再发赈灾粮给他们了，也不会再有大夫送药汤过来。
　　等到他们城里的这些人全都死光了，这座城池才会真的干净了。
　　可是哪会有这么容易就能阻拦成功，官差们拔出雪亮的官刀，如同对待最不值钱的牲畜一般，白刀子进红刀子出，硬生生地砍断卡住的人手，对待那些断手断脚，也如同见到脏东西一般，将那些手脚全都狠狠地踢回城门之内。
　　但是任凭百姓们如何求饶，就是一群蝼蚁，一群草芥，那些官差们一同合力关闭厚重的城门，随着咯吱咯吱让人牙酸的关门声，他们唯一的生路将会在此断绝。
　　城门彻底要被关上了，苍生悲苦，只一城之隔，门外衣着光鲜的官差，门内便是饥寒交迫的难民。
　　一道刺目的剑光闪过，方才那群肆意掠夺生杀的官差们，瞬间如同砧板的鱼，被尽数斩落在了马下。
　　他们在临死之前，看到了有一穿着绛紫色衣袍的女子从天而降，她手持长剑，眉目凌寒，这时候他们才知道这世界之上有真正的仙人。
　　而城里的百姓还不知发生了何事，当他们用尽全力打开了城门，看到了死去的官差，再看到那剑气盈身，仙气飘飘的宋真，再怎么愚拙的老翁，都知道那可能就是修真世界的仙人。
　　他们感激涕零地跪倒了一地，都在说多谢仙人做主，宋真哪里用得着他们跪拜，只说自己是一名医者，让她们以后唤自己为宋大夫就是。
　　疫病不难治，难治的是人心。
　　宋真决定在这座城池之内多留一段时间，开设起了医庐，为百姓治病，又画了五雷符降雨。
　　城池里的疫病被治疗好了，还有一些善心人主动过来送了物资，还在城池之外施粥救民，这座城池又重新恢复往日的生机。
　　那医者自称不是飞升得道的仙人，可却比菩萨还要心善，可以为百姓接了断骨，续了命，连那最难缠的疫病，都在她的手下药到病除，人人无不感念称颂。
　　城中的百姓为了宋神医的恩德，特意在城池之内要为宋真打造一尊神像，可是宋真却笑着拒绝了，她行医救人非是为了名利，而是证自己心中的道义。
　　因而百姓们只能自发地为宋神医建起了最大的医庐，祈求宋神医能够长留在城池之内。
　　宋真只是将自己的医术传给一名凡人女子，收作凡间弟子，又留下一本医书，嘱咐那名弟子一定要行济世之心，便要前往下一处需要她的地方。
　　花朝隔着茫茫人海，看向人群之中的宋真，仿佛又见到了宋真年轻时意气风发的样子，之前眉眼之间的阴郁尽去，她的真真好像又重新回来了。
　　而宋真似有所感，再次抬眸回望回去之时，她记忆之中的那只小肥啾，真的再也没有出现过了。


第114章 花朝宋真番外（10）:回家过年(he党特供，be党无须购买，不影响后续观看)
　　在外面呆了几年，宋真发现她遇到的善心人和善心鸟，比她过去一千年遇到的加起来都要多。
　　她治病，必然会遇到大户捐粮捐药，若是有人闹事，就会被当地的官差给关进大牢。
　　在野外采些药材，不是遇到杜鹃鸟，就是喜鹊，帮她指向可供引用的泉水，以及要采药材所在的地方，哪怕她养过的那只小肥啾不在身边，也会让人觉得小鸟无处不在。
　　明明说好了不再相见，花朝真的没有再出现过，只是偶尔听到相似的鸟叫声，她还是忍不住抬头望过去。
　　宋真还捡到过一只受伤的幼鸟，刚带回家养了没两天，就有鸟妈过来主动认领自家小鸟，连夜将小鸟背在背上给带走了。
　　宋真很难不去怀疑是某只鸟的手笔，可是又没有证据，某只鸟说不见面就不见面了，她想制止都没办法。
　　花朝打了个喷嚏，不由得感叹这凡鸟确实没有修真界的小鸟好养活，蓬莱山脉哪只小鸟能有它这个待遇，由她这个大妖王亲自喂养。
　　喂了两天，花朝就没耐心了，本来要丢给乌鸦仆从喂养，但是小凡鸟好像把她当成娘亲了，每天叽叽喳喳张大鸟嘴向她讨食。
　　花朝将小蠢鸟喂到独立起飞，总算是解放了。
　　宋真不会一直停留在一个地方，她治疗完当地的病人，就会前往下一处，修真者身体强健，很少得病，而她发现凡人所得的病症，更加稀奇古怪一些。
　　因而宋真一路前行，还收了不少凡间女徒，有些女徒愿意和她一起游历，开始一起编纂记录下来的医书，记载了凡间所遇到的各类病症，各种药材的药效采集，还有宋真自己研制的新药方。
　　女徒们在宋真的言传身教下，一共收集整理了三本医书，分别为《真言万药方》，《真言疫病论》，《真言本草经》，这些医书写的平白易懂，又切实有效，在凡间流转甚广。
　　几乎家家户户都要找读书人抄写两句，供奉起来，认为可以驱除疫病，有的甚至用来给孩童当启蒙书读，一些简单病症都可以自己采些草药医治。
　　而那些世家大族也知道这几本医书的珍贵之处，用最好的笔墨，请书法娟秀之人，誊抄下来，留给后世子孙。
　　一时之间，满城纸贵，宋真也未曾想过，这凡间对于医书如此推崇，直到她看到了新上任的大国师。
　　大国师身穿雍容华贵的玄黑法袍，肩负着日月星辰，端的是高贵优雅，比她记忆中还要高上一些，可是那张脸分明就是花朝的脸。
　　花朝站在王城高高的祭台之上，身后是浩渺的苍穹，周围皆是对其巫术信仰的信徒。
　　“当今女帝登基，承继正统，施行仁政，教化万民，女帝是天上紫薇星宿下凡，而我与那宋神医原也是神仙，还是师姐妹，如今一同辅佐紫薇星宿之主，女帝治下将会四海升平，海晏河清。”
　　人群之中爆发出了响亮的欢呼，更有花朝的狂热推崇者大声嚷嚷道：“女帝英明！国师威武！我们如今过上的好日子，有饭吃有衣穿，都是国师的功劳！”
　　有老者激动地说道：“宋神医的医术高明！我们整个城池都是她救好的，原来和大国师是师姐妹，天佑我朝！降下神女！”
　　又有年轻学子举着三本医书说道：“如今陛下愿意推崇医术，功在千秋，我朝民生有望了！”
　　随着人群之中国师威武的声音越来越高，花朝身上的信仰之力也越来越强。
　　凡间的女弟子们纷纷好奇问道：“师尊，您和大国师之间真的是师姐妹吗？”
　　这世间有差点成为道侣的师姐妹吗？这只坏鸟打着她的名义又到处去招摇撞骗。
　　宋真眼底藏起一抹笑意，转过身离去，不再去看身后的花朝了。
　　花朝正睥睨着底下这群凡人，忽然发现了宋真离开的背影，她身上还穿着大国师的法袍，不得不停住了想追上去的步伐。
　　等宋真回到临时医庐没多久，就有人前来拜访了，听说是为国为民的大国师亲自来替女帝拜访神医。
　　宋真放下正在校对的医书，听到为国为民四个字，她陷入了短暂的沉默之中，还是让药童把人给请进来了。
　　花朝没再穿她那雍华华贵的法袍，还和以前一样花枝招展的。
　　她一直走到宋真的案几之前，身上漂亮的披帛随着她的步伐来回摇曳：“快要过年了，真真。”
　　宋真听着她这个开场白，挑了下眉：“是啊，又过去了一年。”
　　花朝见她好似没以前那么对她生厌，才试探问道：“今年我们一起回太玄宗过年吗，刚好顺路，染染给我寄了信，说她做了很多烟花，烟花里有每个人的名字，可以一起放。”
　　宋真微微点头：“好，我也想香宝了。”
　　花朝听到宋真愿意和自己一起回去过年，心中浮起一丝喜悦，面上挂着甜笑：“我今天看见你了，你看见我了吗？”
　　宋真靠在椅背上，好久没见花朝了，现在这只鸟说话拐弯抹角的，不像以前那么直接了，她都有点不太习惯。
　　宋真声线淡淡的：“看到了，大国师的法袍很威严。”
　　花朝弯了弯唇：“本来我想立刻过来，但是有点不太方便，就去和女帝告了假，我还以为你不想见到我，所以我来的时候，还挺犹豫的，不过看到你的时候，就只剩下开心了。”
　　好想来见她，哪怕只是被她看到一眼也是值得的，她放不下，冒着被讨厌的风险也放不下。
　　这么多年过去，花朝向她的眼睛还是亮晶晶的，里面藏着化不开的情意。
　　宋真移开目光：“之前都是你找人送了粮和药材，闹事的那些人也是你解决的，你还派了小鸟指路吗？”
　　花朝怕她不喜，连忙解释道：“有些粮本来就是朝廷给百姓的，是为了赈灾，彰显女帝仁德，还有一部分是我看百姓疾苦，想给自己攒一份功德，宋神医在民间威望极高，这些闹事的宵小自然是被正义之人给解决掉了，还有像我这样善良的小鸟挺多的，有什么好怀疑的？”
　　宋真听着她这一番诡辩，不由得勾起了唇角，坏小鸟哪里和善良能沾上边呢。
　　花朝见她笑了起来，心情也好像踩到了云端一般，唇边的笑意不由得扩大。
　　宋真敛起笑容，又问道：“让人广印医书也是你的手笔吗？”
　　花朝正色道：“医书写得很好，功在当下，利在千秋，我帮你呈递给女帝和朝臣们都看了，女帝还要召你入宫当太医院院判呢，我想你应该不想伺候她的后宫，就帮你拒了。”
　　宋真温声说道：“多谢。”
　　花朝摆了摆手：“不客气，都是应该的，你想做的事情，我都会支持你。”
　　两人之间的气氛安静了一会儿，花朝从案几之前走开了，纤长的手指抚弄起药庐里一座小假山的流水，清凉的冰水顺着指尖滑落下来，很冰。
　　她拨弄了一会儿流水，才朝着宋真问道：“你何时回去？”
　　宋真看着她这般摸样，想到以前梳理羽毛的小肥啾，晃了一下神：“后日。”
　　花朝看向宋真，克制自己想要再次靠近的冲动，理了下自己身上的披帛：“那我走了，后日早上我们再见面。”
　　宋真微微点头，目送她离开了医庐。
　　后日花朝来得很早，子时刚过，满地的银霜堆了一地，花朝就站在药庐之前，也没有打伞，开心地等了一整晚。
　　街上街市上的店铺都关门了，偶尔传来两声打更人传来的敲梆声，药炉门口挂着一盏橘黄色的灯笼。
　　她化成圆滚滚的小鸟，在药庐前的雪地上来回蹦蹦跳跳，留了一地竹叶形状的小爪子印。
　　暖和橘黄色的烛火在雪地里落下一个圆圆的轮廓，她跳到那道圆圆的暖光下，又从暖光中跳了出来，乐此不疲。
　　第二天宋真醒来开门的时候，发现门口的雪地上有一团小小的雪球，好像是一只被雪覆盖的小肥啾。
　　宋真一下子确认了小鸟，惊讶道：“花朝。”
　　花朝听到宋真在喊她，立刻睁开了眼眸，打盹了一小会儿的功夫，她就被大雪覆盖了。
　　花朝喊了一声真真，便闭上眼睛，装作冻得晕倒在了地上。
　　宋真蹲下身子，将她从地上捡了起来，伸手将她身上的积雪都拂去了。
　　她捧着小肥啾，一路带到温暖的炭火旁边，将冰凉的小肥啾放在火炉边烘干，洁白羽毛上残留的雨水很快就顺着滚落下来。
　　当宋真帮她擦拭雪水的时候，花朝重新化成人形，双手不由得搭在宋真的脖颈上，她靠在明亮的炉火旁，脸颊微微上仰，白皙的面容如新出水的芙蓉花一般，眉眼弯弯。
　　“谢谢真真，我等你的时候不小心睡着了。”
　　宋真没有拆穿她，本来擦到一半，想了一下还是帮她把脸上的水珠擦完了，手帕给了花朝。
　　“下次可以直接飞进医庐里，不用等在外面，你自己用妖力烘干吧。”
　　花朝拿起手帕，闻着帕子上的香味，开心地擦了擦自己的脖颈上的雪水：“好。”
　　花朝将自己的身上羽毛烘干，又将帕子也烘干了，重新叠好，还给了宋真：“真真，我擦好了，手帕还给你。”
　　帕子上残留着花朝的温度，还有她身上特有的花香味，宋真接回帕子，将帕子收好：“行李都收拾好了，我们走吧。”
　　花朝点点头，又烤了一会儿火，帮她熄灭了炉火，和宋真一起关了药庐的门。
　　宋真御剑飞行，花朝图着轻省，也借着她破风的风力，跟在宋真的后面展翅飞行。
　　她们抵达太玄宗的时候，苍染和檀清玄一家三口早就在太玄宗门口等着了。
　　小狐崽一见到宋真，便扑过去抱着宋真的腿，开心地说道：“宋姨姨，你可回来了，我好想你啊。”
　　花朝蹲下身子，佯装生气：“你怎么只想宋姨姨，不想朝姨姨，朝姨姨每年都给你很多压岁钱呢。”
　　小狐崽又去牵花朝的手：“香宝都想，母亲和娘亲做了很好吃甜甜的汤圆，师姐们做了饺子，香宝也和了馅料，是给宋姨姨和朝姨姨的，还做了超级大的鞭炮，鞭炮是香香和小刺猬姨姨一起做的。”
　　花朝笑了起来：“你的小嘴巴好甜啊，是不是和你狐狸母亲学的？”
　　苍染牵着檀清玄的手，很是骄傲：“我的崽还用教这个，我们都一起念了你们好几天了，香宝每天都要问你们到哪里了，再不来我都要去接你们了。”
　　宋真将小狐崽抱了起来，掂了掂小狐崽的重量，比上一年长得更高了，更可爱了，崽崽的气质也越来越像檀清玄，笑着说道：“今年香香又新学了什么？”
　　小狐崽坐在宋真怀里，拿起自己身后背的小木剑：“我会和云师姐她们一起练剑，还会画符箓了。”
　　檀清玄看着小狐崽，眼眸之中满是宠溺：“她现在都不喜欢让人一直抱着了，只有师妹回来，才给抱这么久。”
　　宋真闻言将小狐崽抱得更紧了一点：“我们香宝是最乖的小宝，宋姨姨给你带了很多好玩的新鲜玩意，都给我们小宝玩。”
　　花朝不由得愣了一下，这句话她以前也听宋真说过，宋真夸她是最可爱的小鸟。
　　苍染笑眯眯地说道：“我们先一起进殿吧，外面还下着雪呢，暮语她们都在忙着包汤圆，正好一起，晚上吃些热乎的。”
　　花朝和宋真一起进了扶摇殿，殿内云暮语和林明月、楚明玉在一块在包馅料，小刺猬和郑明欣一起做面团，空气之中飘荡着糯米粉和面粉的味道，气氛在兵荒马乱中又有些和谐。
　　几个徒弟看到宋真来了，连手都没来得及擦，连忙去和自家师尊说话，比起曲长老那种快有一百年不回来的师尊，她们的师尊已经够好的，每年都会回来看她们。
　　宋真还与她们说起了凡间的那些徒弟，林明月问师尊怎么不带师妹们一起回来，宋真说道，在凡间新收的女徒们大部分都没有灵根，有灵根的那个，送去了万药门，以后会见到的。
　　小狐崽见大人们说个不停，拉着宋真的手道：“宋姨姨，香宝饿了，香宝要吃甜甜的芝麻馅的汤圆。”
　　宋真笑着摸了摸小狐崽的脑袋，没有再和徒儿们叙旧了：“好了，那我去给我们的香宝包汤圆吃了。”
　　一群人其乐融融地做起了汤圆，水开下了锅，每个人都分到了一碗，明欣说自己家那边的人爱吃饺子，就又另起了一锅饺子，爱吃醋的蘸醋，爱吃辣的辣酱的就蘸辣酱。
　　小刺猬和小狐崽偷偷比赛吃饺子，被人发现时，已经吃了好多碗，幸好都是小碗，不然要撑破肚皮了。
　　饭后大家一起看着烟花，轮流挨个揉揉小刺猬的肚子和小狐崽的肚子，以免这两个小笨蛋把自己撑的睡不着觉。
　　晚上烟花看完，才各自回了住处，小狐崽还要缠着宋姨姨，苍染把小毛茸团子抱走了，美名其曰让宋姨姨好好休息，实则冬天的小狐崽实在是很适合暖床，她和清清晚上还需要暖宝宝呢。
　　花朝好不容易有机会一起上桌吃饭，她们一家三口还是别打扰了。
　　宋真一年都没有回自己的寝殿，殿内依旧如新，看来是几个徒儿们日常都来给她用清洁术整理过，她可以很舒适地直接躺下休息。
　　宋真脱了鞋袜，拉起被子，枕在枕头上，刚躺一小会儿，就听到窗边传来扑棱翅膀的声音。
　　窗台上出现一个圆滚滚的身影，小肥啾在窗外来回跳来跳去。
　　尖尖的喙部在窗户纸上试探地啄了啄，没有人制止，就又继续啄了起来。
　　小肥啾锲而不舍地啄了半天，终于戳破了一个小洞。
　　小肥啾短小的喙部从窗户纸上探出来，鸟嘴一张一合。
　　“真真，好冷。”
　　宋真看着窗外模糊的小鸟轮廓：“你怎么不回自己的房间去睡？”
　　隔着窗户纸，花朝拍了拍翅膀，低声说道：“我的被窝太冷了，爪子一直是冰凉的，睡不着，我想睡你旁边。”
　　花朝又强调了一遍：“真的好冷啊，我可以进来吗？”
　　宋真沉默片刻：“你不能走门吗？”
　　花朝嘿嘿说道：“走窗户方便些，明天我再帮你补上。”
　　宋真：“......进来吧。”
　　花朝听到她同意了，立刻如同小钻机一样，在窗户纸上戳破了个更大的洞，圆滚滚的身体迫不及待地从外面菱花纹里钻了出来。
　　窗户纸的破洞处四角翻飞，小肥啾洁白的羽毛也凌乱地支楞八叉。
　　宋真心里叹了口气，从自己的储物法器里拿出一个精致竹筐，铺了两层软布进去，放到床边：“这竹筐里面的软布是用极品火绒织的，你可以睡在里面取暖。”
　　花朝迫不及待地飞进竹筐里，鸟爪下踩着会发热的绒布暖和了好多，发现筐里面还有个和她兽形差不多大的小狐狸毛绒玩偶，闻了一下惊讶道：“这玩偶上怎么还有小狐狸的奶香味？”
　　宋真看到小狐狸玩偶，心里划过暖流，温声说道：“香宝前几年春季换毛，用自己的狐狸毛做的，那筐子是小刺猬送给香宝的，香宝觉得配这个玩偶好看，一起送给了我，你睡在里面小心点，别弄坏了。”
　　花朝靠在小狐狸毛绒玩偶上：“香宝真好，果然还是最喜欢宋姨姨啊。”
　　宋真想到暖心的小家伙，眸中皆是笑意：“那是自然。”
　　花朝看到宋真笑了起来，不由得也弯起眼眸，闭上眼睛，装作在睡觉了，等宋真睡熟了，她才从筐子里面出来，钻进了宋真的被窝里，化成人形。
　　花朝的脑袋轻轻依偎在宋真的肩膀上，柔软的身体贴着她的手臂，轻轻地去牵她的手，无声地说道，我也最喜欢你。
　　真的很冷，只有在宋真身边才是最暖的，这就是她一生寻觅的光。
　　窗户洞不补了吧，明天她还来。
　　等花朝睡熟了，宋真也睁开了眼眸，她看着花朝的脸颊，修长手指轻抚在她乌黑的长发上。
　　千年来兜兜转转，身边还是这只小鸟。
　　————————
　　宋真花朝番外完，下一章更小刺猬番。


第115章 小刺猬日常番（1）:你是海胆吗？
　　小刺猬终于跟狐狐大王回了狐狐山。
　　在太玄宗呆了那么久，她的话本子都看完了。
　　小刺猬回了自己的小洞府，将好久没有晾晒的草窝，在有太阳的天气里拿出来晾晒。
　　草窝下面是冰凉整齐的石头地板，小刺猬以前在地板里挖了个洞，里面装着她的存钱罐。
　　通体褐色的土陶罐，陶罐罐口光溜溜的，原先上面的花纹都被她摸没了。
　　小刺猬用自己的小爪子擦了擦用来封口的木头盖子，将上面的灰都擦掉了，才将盖子拔开，亮晶晶的光芒一下绽放了出来。
　　陶罐里装着一些灵石，很多都是狐狐大王打赏的，小刺猬都攒了下来。
　　她的小爪子在里面掏了掏，掏出了亮晶晶的灵石，挨个数了数，确定了一千三百八十颗，一颗都没有少。
　　小刺猬把她的小陶罐放在怀里，甜蜜地亲了好多下。
　　她哈了口气，用自己的软肚皮把每个灵石都擦拭干净，擦得亮亮的，灵石的每个面上反着光，映衬着小刺猬尖尖的小黑鼻子。
　　一块灵石可以买半块肉饼，三个小糖块，她现在会算术了，是大师姐教的。
　　她算了一下账，可以买四个爪子都数不过的肉饼。
　　小刺猬从自己的兽皮袋里，又掏出了不少灵石票，花花绿绿的，面额都不大，都是大家给她的小零花钱。
　　小刺猬一张张弄平整了之后，依依不舍地从小灵石堆里数出了十颗灵石，装进了自己随身兽皮袋里，十颗灵石，可以买到老色鹿的一本新话本，不带插图的。
　　如果需要插图，要二十颗灵石，小刺猬想看画，就又数出了十颗灵石，还要给大王也买一本看。
　　小刺猬想到是给大王的，大王对她这么好，她肯定要给大王买珍藏款，有图的彩色话本，那就要三十颗灵石了。
　　小欣对她也很好，天天给她送肉干和肉饼，大王说过，身为好朋友要懂得分享，她也要和郑明欣一起看。
　　小刺猬就又抽出了两张绿色灵石票，将自己存钱的小罐子重新藏好，关严了自己的洞府门，出去买话本了。
　　老色鹿的话本摊子是开在落枫城里的，铺面又窄又小，每次去买的妖都很多，小刺猬去的时候，排了很长的队，轮到她的时候，天都快要黑了。
　　小刺猬爬上旁边的高凳子，扒拉到柜台上，精神奕奕地说道：“老板，我要买话本！”
　　傍晚没有掌灯，铺子里面黑漆漆的，书架上摆满了书，也看不见老板在哪。
　　夕阳的余晖只洒在了柜台上面，每本书的封皮都是洒金硬纸，画着各种各样的美丽大妖，装帧都比修真界的话本好看。
　　小刺猬喊了一会儿，也没有喊到老板，不知道老色鹿干什么去了。
　　正当小刺猬失望的时候，一只油光水滑的胖橘猫从书架上跳了下来，琉璃柜台被橘猫肥胖的身子震得颤了几颤，小刺猬搭在柜台上的两个小爪子要被震麻了。
　　橘猫舔了下自己身上的猫毛，朝着小刺猬问道：“主人睡着了，你要买哪本书？”
　　小刺猬：“我可以都看看吗？”
　　橘猫：“可以喵。”
　　橘猫帮她把柜台里的书都搬了出来，好几大摞，都是簇新的，散发着好闻的油墨香。
　　它抬起猫爪指了指：“左边的两摞是没有图画的，十颗灵石一本，右边的三摞是有图画的，都是新书，二十颗灵石一本，珍藏版的没有啦，你来晚了，都卖光了。”
　　小刺猬有些失望地挠了挠头：“好吧，那我要右边的。”
　　橘猫的两只小白爪并拢：“你自己拿吧，选好了喊本喵。”
　　小刺猬从右边拿了两本，用小爪子翻起书页来，美滋滋地看了起来。
　　橘猫也不管她，毛茸茸的猫脑袋就靠在柜台边，无聊地看着外面的小花，还用一旁的门框蹭了蹭自己圆圆的猫脸。
　　小刺猬看了一小会儿话本，很快就看得脸颊烫烫了，果然，老色鹿的话本都是妖界名书，每一本都是那么好看，除了大王之外，老色鹿就是她最爱的妖。
　　小刺猬想到大王还要回太玄宗，就把自己身上的灵石票，都买了带插画的话本，她肚子有点饿了，要留着一点灵石用肉饼，在回去的路上吃。
　　“这十本我可以都买吗？”小刺猬将买话本的灵石票递给橘猫。
　　“喵呜，当然可以啦。”
　　橘猫从容地叼上绿色灵石票，猫爪熟练地给用纸小刺猬包了起来，还用红绳捆好，交给了小刺猬。
　　小刺猬将买来的新话本都放进了储物戒指里，又将神识放进储物戒指里，确认了好几遍，新出的话本都买全了，等她回去就带给大王，还要带到太玄宗给小欣看。
　　她离开了话本铺子，在路过肉饼摊子的时候彻底走不动道了，热乎乎的灵肉饼一看就是新出锅的，散发着浓郁的肉香味。
　　香气飘了过来，小刺猬的口水流了三千丈。
　　卖肉饼的阿婆见到她走不动道，热情招揽生意：“又香又好吃的肉饼，刚出锅的，可以先尝后买~”
　　先尝后买？！怎么还有这种好事呢？！
　　小刺猬舔了舔唇角，安慰自己，尝一口也没什么，不好吃她就不买了。
　　她挪动步伐凑了过去，阿婆见她被灵肉饼勾引过来了，和蔼可亲地掰了一小块热乎乎的饼子给她。
　　那饼皮很是酥脆，面皮柔软又有弹性，散发着灵麦香味，最上面还沾了一点鲜香的肉汤馅料。
　　小刺猬舔了一口，眼睛亮了起来，嚯，美味肉饼，又大又香又软！
　　小刺猬愿意献出所有的灵石，和美味肉饼一起回家。
　　回到狐狐山，小刺猬去给狐狐大王送话本，刚走到狐狸洞的门口，就看到小狐崽在摇篮床里睡着了，苍染躺在檀清玄的腿上，从檀清玄纤长漂亮的手中叼住红葡萄。
　　两个人都太美了，远远看上去像是一副画一样。
　　小刺猬看呆了两秒，怕大王发现她不小心看到不该看的，又踹她屁股，慢腾腾地挪了回去。
　　她正纠结的时候，苍染就从狐狸洞里出来了，扬唇问道：“都快晚上了，你怎么不在自己的洞府里休息？”
　　小刺猬将自己的包裹从储物戒指里取出来，把买来的新话本递给苍染看：“大王，这些都是老色鹿新出的话本，有插图的，妖怪被人吃得下不来床，还有人吃妖怪吃得下不来床，我都给你买来了。”
　　苍染立刻回头看了一眼，确认檀清玄在陪孩子没注意这边，竖起手指嘘了一声：“小点声，仙尊还在里面呢。”
　　小刺猬点点头，压低声音：“大王，你都拿去先看吧，给小刺猬留一本就行啦。”
　　苍染拿出其中一本翻看，看到里面的插图，立刻合上话本，脸颊热了起来：“好...一本就够了，多了也不好拿，我先看着，等回太玄宗的时候，再问你要别的就行了。”
　　小刺猬见大王好像很满意的样子，保证道：“好的，大王，我一定会把话本都带着，到时候都给大王看。”
　　小刺猬将剩余的画本子装进储物戒指中，刚要回自己的洞府撤退，檀清玄突然走过来了，小刺猬立刻缩成了一团，降低存在感。
　　檀清玄敏锐地看向这两只狗狗祟祟，好像在做什么不可告人交易的妖，尤其是苍染，脸颊红得像虾子一样，双手还背到了身后，好似在藏着什么东西。
　　檀清玄轻启红唇，“你们两个在做什么？”
　　小刺猬看向苍染，苍染清了清嗓子：“没什么啊，小刺猬你先回去吧，我和仙尊说说话。”
　　小刺猬立刻说道：“那大王我先回去了。”
　　小刺猬灰溜溜地离开了狐狸洞，有点不放心大王，离开没多远，就靠在墙角偷听。
　　苍染将话本攥在手中：“小刺猬送了新话本给我看。”
　　檀清玄看着她手中红色封皮的书：“拿来给我瞧瞧。”
　　苍染捻了下指尖，红着脸说道：“给你看，你不许说我。”
　　檀清玄微微点头，苍染将话本递给了她。
　　檀清玄翻动起了书页，她不像苍染那般奔着插图去的，从第一页看起便蹙起了眉头。
　　眼见檀清玄眉头越蹙越深，看到了活色生香的插图页，苍染便将话本从檀清玄手中拿了回来：“没什么好看的，是吧？”
　　檀清玄看向她的脸颊：“嗯，你怎么突然喜欢看这种？”
　　苍染低着头，狐狸耳朵耷拉了下来，脸更红了：“就随便看看。”
　　是她不好看吗，苍染要去看别的画中人，还是这狐狸的发情期又到了？现下好像也不是春季。
　　檀清玄语气微凉：“看多了对你身体不好。”
　　苍染自是知道对哪里不好，连忙解释道：“我只看这一本。”
　　檀清玄问道：“还有别的？”
　　苍染立刻摇头：“没了，我手里只有这一本，刚拿到就被你发现了。”
　　檀清玄轻抚她耳边的鬓发，柔声说道：“回去只许一个人在扶摇殿看，不能给别人传阅，你最近身体可有哪里不舒服的？”
　　苍染抱着檀清玄盈盈一握的腰肢，亲了下她的脸颊：“心里不舒服，好久没有和清清贴贴了。”
　　檀清玄捏了捏她的脸颊，试着温度还是滚烫的，有点像动情的时候，扬唇说道：“书收起来，你去洗一洗。”
　　苍染将她抱起来，在原地转了个圈，撒娇道：“要清清和我一起洗。”
　　檀清玄不理她，她就又转了几圈，九条狐尾张扬摇晃个不停，檀清玄不由得揽紧了她的脖颈，轻点她的鼻尖，亲昵道：“你这个坏狐狸。”
　　小刺猬隔着石墙，暗戳戳地给大王竖了个大拇指，不愧是狐狐大王，这么快就把仙尊给哄好啦。
　　她放下了心，回自己的洞府看新买的话本子。
　　小刺猬将晾晒好的小草窝搬回来，关上了洞府的木门，盖上了小被子，给自己点上挂在洞府石壁上的烛灯。
　　温暖的烛火，安静的晚上，小刺猬的小洞府并不大，她一只小刺猬在里面窝着刚刚好，太阳晒过暖乎乎的被窝，小刺猬尖尖的小鼻子安心地嗅了嗅，四周都是她自己身上的味道。
　　香香甜甜的，小刺猬浑身的尖刺都软了下来，板鸭趴在自己的小窝里，对现在的生活感到十分满意幸福。
　　她用一只小爪爪翻动起了话本，小黑豆的眼睛渐渐被话本中的故事吸引，津津有味地阅读了起来。
　　小刺猬不知不觉地看到了天亮，外面传来陆陆续续的鸡叫声，小刺猬连忙爬起来将话本收了，爬起来吹灭了烛火。
　　她闭上眼睛，四仰八叉地躺在了被窝里的时候，很快就睡熟了。
　　和狐狐大王一起再回到太玄宗的时候，小刺猬已经把老色鹿写的话本都看完了，当郑明欣来找她玩的时候，小刺猬不但给郑明欣带来了狐狐山上秋日的板栗，还打算把自己珍藏的话本分享给郑明欣看。
　　郑明欣捧着板栗，满脸震惊：“好大的板栗啊，各个都有拳头般大，我从来都没见过这么大的！”
　　小刺猬很是骄傲：“只有狐狐山的栗子树才能结这么大的板栗哦，我们大王说狐狐山下有两个灵脉呢，你快吃吧，我特意给你找的最大的，都烤熟了呢。”
　　郑明欣剥开红褐色的板栗壳，发出噼啪的短促声响，瞥见小刺猬圆圆的小耳朵一动一动的，两个小爪子踩在椅子上，像个可爱蓬松的小圆球。
　　她不由得笑了起来，将灿金色的板栗剥出来，放到小刺猬尖尖的小嘴巴旁边：“给你先吃。”
　　小刺猬的鼻子耸动了两下，将板栗拱回郑明欣的手心里：“我在山上已经吃饱了，这些都是给你的！”
　　话音刚落，那块灿金色板栗就被郑明欣塞进了小刺猬的嘴里，要不是小刺猬尖牙收得及时，都差点咬到郑明欣的手了。
　　小刺猬囫囵咬着香甜软糯的板栗，舔着快要掉下来的板栗渣，红润的小舌不小心划过郑明欣的指尖。
　　郑明欣迅速缩回了手指，看着可爱的小刺猬，耳廓热了一下：“好吃吧。”
　　小刺猬眼睛弯成月牙：“很好吃，甜甜的，你不要喂我，自己也吃，等吃完了，我有好东西给你看。”
　　郑明欣又剥了一个给她，自己才吃了一个，犹豫问道：“小刺猬，你什么时候化形啊，别的妖都用化形丹，你怎么不用化形丹啊，要不要我帮你买？”
　　小刺猬吃着香喷喷的板栗，不紧不慢地说道：“快了吧，等我化形期到了，师尊和师祖还要给我起名字呢，不过我对自己现在的样子也很满意，我壮壮的，可可爱爱的，还有尖刺保护自己，就像带刺的板栗一样。”
　　小刺猬捏紧小爪子，炸起毛，给郑明欣炫耀起了自己一身漂亮的尖刺。
　　郑明欣眸中绽放出笑意：“很可爱。”
　　小刺猬满意地点点头：“是吧，快来看我买的新话本，很难买到的，我排了很久的队。”
　　小刺猬捧起一本封面漂亮的书，十分珍重地递给郑明欣，郑明欣也很小心地接了过来。
　　郑明欣摊平书本，拿出了平日上道法课的态度研读，当看了两页里面露骨的内容，顿时满面羞红。
　　“你不是小刺猬吧，你是小海胆！”
　　小刺猬疑惑：“什么是小海胆？”
　　“就是你！板栗都没有你这么黄！你这个小海胆！”
　　郑明欣见她还佯装不懂，红着一张脸，匆匆拂袖离去了。
　　————————
　　小刺猬：听不懂哎？


第116章 小刺猬日常番（2）:趁热吃，别客气
　　小刺猬挠了挠头，怎么都想不明白为什么郑明欣说她是小海胆，还说她比板栗还要黄。
　　她委屈巴巴地去找了大王，小爪爪搭在大王的裙摆上，黑溜溜的小尖鼻子微微颤动。
　　苍染看着小刺猬水汪汪的黑眼睛，忍俊不禁道：“确实还挺像啊。”
　　小刺猬团成了刺球，在大王的裙边滚来滚去，气呼呼的：“不像，我是小刺猬，不是小海胆。”
　　地面的砖块被小刺猬扎出一圈浅浅的痕迹，看起来小刺猬真的有烦恼了。
　　苍染用一根手指抵住她的软肚皮，挡住乱滚的小刺猬，用指尖戳了戳她毛茸茸的小脸：“海胆很好吃啊，你是不是没有吃过？”
　　小刺猬听到海胆可以吃，浑身竖起的尖刺软了下来：“好吃的？没有吃过，大王，我想吃。”
　　苍染摸了摸她的小脑袋：“我去找人买一些吧，清清和小狐崽应该也没吃过，到时给你们俩做海胆蒸蛋，应该很适合宝宝吃。”
　　小刺猬的眼睛亮晶晶的，连连点头：“好哇。”
　　她跟在大王的身边，一块去了太玄宗的灵膳堂。
　　食修正在做炸酥肉，见到苍染和小刺猬过来，一人给夹了一筷子。
　　小刺猬蹲在门外，吃得香喷喷的，苍染递给了食修一袋灵石，让食修帮忙采买一些海胆过来。
　　食修拍着胸脯说道：“放心吧，我有海边渔民的路子，明天就给你们送到。”
　　食修拿着大漏勺，又舀两小盘小酥肉，递给了苍染和小刺猬。
　　小刺猬跟着苍染端着小酥肉，又跳上高高的房顶上，看人练剑去了。
　　四周的风拂过身上的绒毛，很是舒服，太玄宗的内门弟子都穿着统一的弟子服，在万年青松之下，雪亮的灵剑在光下发出耀眼的银光，一个个舞起剑来翩若惊鸿，美成了一道风景。
　　小刺猬吃着吃着，忽然看到了郑明欣，一身白色法袍，衣襟上袖口上都绣着金色莲花，除了头发上绑着红色的发带，其他都是和别的宗门弟子一样的装扮。
　　她站在最前面一排，白皙的脸颊，有一点婴儿肥，眼眸清亮，在晨光下看起来是金色的，挽着剑花的姿势有点帅。
　　小刺猬连忙指给大王看：“大王，我看到小欣了。”
　　苍染还真找不清，这些修真之人都是仙气飘飘的：“哪一个？”
　　小刺猬踮起脚尖，用小爪子数了一下：“就是爪子最右边，数到第三个，就是小欣。”
　　苍染顺着她的指向看过去：“真的哎，明欣练剑还挺认真的。”
　　小刺猬一屁股坐在琉璃瓦上，闷闷不乐：“可是大王，她说我是小海胆。”
　　苍染安慰道：“那又没什么，她可能是在夸你很好吃的意思。”
　　原来小欣也和话本上的女修一样，对着她这个小妖怪有着色色的念头。
　　小刺猬脸颊热热的：“哦。”
　　小刺猬好奇地朝着苍染问道：“大王，你觉得话本上里面，妖怪被人吃好一些，还是人吃掉妖怪好一些？”
　　苍染脸颊微红，撑着下巴：“这个要分妖吧，每个妖的感受都是不一样的，你还要看对方喜欢什么样的方式。”
　　小刺猬哦了一声：“大王喜欢什么样的方式？”
　　苍染神色有些不太自然：“小妖怪问这么多干嘛？”
　　苍染从屋顶上跳下来，摇晃着九条漂亮蓬松的狐狸尾巴走了。
　　小刺猬用小爪子挠了挠头，大王刚刚好像什么都说了，又好像啥都没说，她家威武的大王，一定不会被人吃掉吧？
　　也不一定，在狐狐山的那会儿，仙尊经常抱着她家大王，大王在仙尊怀里无法反抗，她小刺猬也只能看着大王被带走......
　　小刺猬看着大王匆匆离开，没来得及吃完的那叠小酥肉，既然这样的话，多想也没用，她还是替大王饱餐一顿吧。
　　小刺猬把大王的小酥肉，倒进了自己的小盘子里，小爪子捻起小酥肉，放进嘴巴里嚼了嚼，香喷喷，酥脆脆，没有一只小刺猬可以拒绝小酥肉。
　　她吃着吃着，忽然感觉身后有脚步声，还不等她回过头，她的眼睛就被挡住了。
　　“猜猜我是谁？”柔美的女声从身后传来。
　　小刺猬一听声音就知道了，还是用尖尖的小鼻子嗅了下，确认气味：“小欣。”
　　昨天还说她是小海胆，今天来找她，肯定是看上她的小酥肉了。
　　郑明欣在下面练着剑，就发现有人的目光一直在跟随着她，她还以为是哪个促狭鬼，没想到是小刺猬。
　　这个小海胆外表看上去软萌又可爱，没想到居然这么黄黄的，她昨日走得匆忙，回去之后，想到小刺猬本来是好心分享给她，她直接反而有点过分，还指责小刺猬太黄了。
　　所以她想了一下，就偷偷溜上来找小刺猬了。
　　小刺猬用一只爪子将自己的小酥肉护住，另一只爪子拨开郑明欣的手：“哼，不给你吃。”
　　郑明欣弯起眼眸：“你怎么一只妖在这里，专门来看我的？”
　　小刺猬转过身子，继续吃自己的小酥肉：“才不是，是大王带我上来的。”
　　她的小尖牙将小酥肉咬得咔擦响，腮帮子也吃得鼓鼓的，肥肥的小屁股坐在琉璃瓦上，看着可爱极了。
　　郑明欣凑过去问道：“你最近还想炼制什么法器吗，如果我课业不多的话，可以帮你一起做。”
　　小刺猬的头扭向另一边，继续咔擦咔擦：“不要你帮忙，你都不能欣赏老色鹿的话本，以后我们不能当朋友了。”
　　郑明欣戳了戳她的小肥屁股：“不要嘛，你看就自己爱看嘛，为什么要我和你一起看？”
　　小刺猬躲开她的攻击，叉起腰：“我们没有灵魂上的沟通，而且你还说我是小海胆！”
　　就算像大王说的那样，觉得她很好吃也不行，她是个有原则有理想的刺猬。
　　难道一起看那种话本，她们就有灵魂上的沟通了？
　　郑明欣怔了一下，解释道：“可是你上次要找千年雷击木当炼器材料，是我跟你一块去找的，那天，下着大雨，又有雷又有闪电，你说要跟我当一辈子的好朋友。”
　　小刺猬立刻反驳道：“不是打雷那次说的，是你给我做兔肉味的超大肉饼说的，打雷那次，我说的是我们以后一直都是好朋友。”
　　没想到小刺猬的算术不怎么样，记性倒是还挺好的。
　　郑明欣摇头说道：“我不管，反正你答应我的，你要我一直做好朋友，你收回你之前的话。”
　　小刺猬见小欣抢了她的话，浑身的刺都竖了起来，用小脑袋将郑明欣给顶开：“哼，我也不管，现在就不是。”
　　临走之前，她一个暴风吸入，将剩余的小酥肉都吃光了，连渣渣都没有给郑明欣留。
　　小刺猬的两腮鼓鼓的，迈着凶猛的步伐，后爪一蹬，前爪一伸，学着大王的样子，跳出了高高的房顶，用微薄的妖力在半空之中平稳拨动流云。
　　郑明欣看到她圆圆的小身板，软软粉粉的小肚皮，在半空中四只小爪子都是张开的，直到看到她安稳地坠落在地，才放下心来。
　　小刺猬用小爪子拨弄自己被风吹乱的绒毛，又理了理自己有些乱糟糟的刺，扭头看了一眼郑明欣，发现郑明欣在看她。
　　小刺猬哼了一声，竖起自己浑身的尖刺，转去身，挑衅地扭了两下肥肥的小屁股。
　　郑明欣被她逗得笑了起来，目送小刺猬走远了，才重新回到剑法课上继续练剑。
　　小刺猬的生活简简单单，她吃饱喝足之后，溜个弯就去师尊的炼器堂那儿报道了。
　　她会帮师尊递锤子，帮师姐们递工具，听听她们的教导，再打打杂，泡些茶，做一会儿师尊布置的课业，晚上和可爱小狐崽一起玩，就可以美美地回到自己的小刺猬窝了。
　　小刺猬翘着她的小脚，重新回温了话本子，很快就进入了梦乡之中。
　　过了两日，食修就买来了新鲜的海胆，喊苍染过去拿，小刺猬也跟着跑了过去。
　　小刺猬没见过这么大的海胆，和她一样身上都是尖尖的小刺，但是比她的刺要黑很多，而且还会动，听食修说，海胆是从海上的渔民手里买新鲜的，都是现捞的。
　　海胆的刺没她的刺锋利，小狐崽看到和刺猬姨姨一样的刺，还想去用粉嫩嫩的爪子抓，被小刺猬一下子给抱在了怀里。
　　“香香乖，那个不可以抓，会把你的小肉垫抓痛的。”
　　苍染将小狐崽平时的玩具递给了小刺猬：“和你刺猬姨姨玩球球去，这个都是刺，小崽子不能碰。”
　　小狐崽还不到两岁，看到这么多刺猬姨姨已经迷糊了，粉色的小爪子指着一堆黑色的海胆喊：“刺姨姨，多多。”
　　小刺猬拉着小狐崽的爪子，指向自己：“这才是刺姨姨。”
　　小狐崽有点不明白，可是盆里黑黑的那些，也很像刺猬姨姨啊。
　　小刺猬拿着小狐崽平时最爱的球球摇晃，上面小铃铛的声响也没能够吸引走小狐崽的注意力，小狐崽的小爪子还是想去碰海胆。
　　苍染处理着盆里十多个大海胆，哭笑不得：“那些都不是小刺猬姨姨，你的小刺猬姨姨比海胆好看多了，而且小刺猬姨姨有绒毛，和你一样身体是毛茸茸的，海胆可不是毛茸茸的。”
　　小刺猬姨姨连忙将小狐崽的小爪子，放在自己软乎乎的小肚子上，并且用小狐崽的小肉垫揉了两下：“是不是毛茸茸的？”
　　小狐崽懵懵懂懂地点头：“毛茸茸。”
　　小刺猬用力点点头，又将她的小肉垫放在她自己身上：“你自己是不是也是毛茸茸？”
　　小狐崽甜甜地笑了起来：“毛茸茸。”
　　小刺猬弯起嘴角：“真棒。”
　　小狐崽却忽然奶呼呼地说道：“我是毛茸茸的刺猬。”
　　小刺猬啊了一声：“不是，你是小狐狸，你没有刺。”
　　苍染处理着海胆壳，听到小刺猬和小狐崽的对话，乐不可支地笑了起来。
　　小狐崽不知道狐狸母亲在笑什么，小爪子伸着又要去抓，小刺猬见她要捡地上的海胆壳，帮她拿起来一小块。
　　“你只可以抓住边边，不能抓上面的刺，会痛哦。”
　　小狐崽听着小刺猬的话，将海胆壳放在自己毛茸茸的小脑袋上，特意给小刺猬看。
　　小刺猬没看明白，小狐崽顶着黑漆漆的海胆壳，九条粉色的狐狸尾巴高高地翘起来，奶声奶气地说道：“我是毛茸茸的刺猬。”
　　小刺猬心都要化掉了，小爪子捧着心，用自己黑黑的小鼻子去拱小狐崽的脸颊，指狐为刺：“是的，香香也是小刺猬，是小刺猬姨姨最爱的小刺猬。”
　　小狐崽被她拱得咯咯直乐，也用自己的鼻子去蹭小刺猬，两个小矮子贴贴在了一起，像两个快乐的小傻瓜。
　　海胆壳在小刺猬和小狐崽玩闹的过程中，不翼而飞了，不妨碍这两个妖已经觉得她们俩都是“小刺猬”。
　　当苍染端上来海胆蒸蛋的时候，还以为这两个“刺猬”已经不忍心吃海胆了，毕竟如果拥有一块海胆壳就能算是同类的话，海胆为什么不能算作是同类呢。
　　然而她递上汤匙的那一刻，两个“刺猬”开开心心地吃了起来，一点都没有任何心理负担，并且发出真香的呼噜声。
　　苍染忍不住笑了起来，趁热给檀清玄送了一份海胆蒸蛋，剩下的一堆海胆中单独留了一份，让小刺猬送给明欣吃。
　　海胆的花纹很漂亮，在蒸蛋上还撒了漂亮翠绿的小葱花，淋上一点热油之后，滋味更加香浓，小刺猬吃得满嘴油光，一会儿功夫就吃了四个，海胆肉吃起来肥美鲜甜，蒸蛋也很鲜嫩，吃得根本都停不下来。
　　她和大王还有小狐崽美美地吃了一餐，躺着拍肚皮的时候，苍染嘱咐她道：“记得给明欣送啊，海胆可好吃了。”
　　小刺猬和大王说起了自己的烦恼：“大王，我和小欣吵架了，不想和她当朋友了，她不爱看我买的话本。”
　　苍染说道：“那有什么，清清也不爱看，明欣以前还经常给你送肉饼啊，没有关系的，我们自己爱看就行了，可能明欣是害羞啊，你是大度的妖哎，不用和她计较。”
　　小刺猬点点头：“好吧，那我去找她和好。”
　　小刺猬提着大王给她的海胆蒸蛋，去了翠微殿，郑明欣看到她果然很开心。
　　她放下手里正在写的课业，连忙拉着她的手：“小刺猬，你来找我啦。”
　　小刺猬哼了一声，将手里提着小篮子递给郑明欣：“这是大王让我给你的，本刺猬不和你计较了，小海胆黄一点怎么了，超好吃的。”
　　郑明欣忽然明白小刺猬为什么生气了，原来她不是因为自己说她是小海胆，而是在意她好不“好吃”。
　　郑明欣耳根微热：“知道了，小海胆很好吃。”
　　小刺猬疑惑：“你都没吃过，为什么说小海胆好吃？”
　　郑明欣目光闪躲，低声说道：“总要先化形才能吃吧。”
　　小刺猬认真：“不化形也能吃。”
　　郑明欣惊讶了一下，看着小刺猬认真的表情：“真的吗？”
　　小刺猬点头：“当然了，要趁热吃。”
　　郑明欣像是下定了决心，立刻将小刺猬抱了起来，果然热乎乎的，超级可爱。
　　既然小刺猬都这样说了，那她也就不藏着了，身为朋友的她，早就想将小刺猬抱起来亲亲了。
　　————————
　　今天没有化形，明天一定努力！


第117章 小刺猬日常番（3）:左边也要亲一下
　　小刺猬被抱起来了，她手里还提着小食盒，当郑明欣嫣红色的唇瓣靠近过来的时候。
　　小刺猬意识到情况不对了，为什么小欣好像想亲她？
　　好朋友之间可以这样亲亲嘛？
　　湿漉漉的小鼻子真的被亲了一下，温热的吻让小刺猬脸红了起来，心跳加快，四只小爪爪也跟着发烫，提着小食盒的爪爪都有点软了。
　　原来话本上写的真的，亲亲真的会让妖发生一点快乐的变化。
　　小刺猬用一只小爪爪抵住郑明欣的脸，黑溜溜的眼睛注视她：“你为什么亲我呀？”
　　郑明欣看着她无辜又可爱的样子，脸颊有些红：“你不是说要趁热吃吗？”
　　小刺猬经常散发出一种很可爱的气息，她快要被萌晕了，早就想亲亲她了，可是身为好朋友提出这种要求会有些冒昧，但是幸好，小刺猬真的很大方。
　　原来小欣真的想对她酱酱酿酿，小刺猬有点害羞，点点头：“来吧，除了鼻子，左边脸颊也可以亲亲。”
　　郑明欣手心有些出汗，小刺猬大方得超出她的想象了。
　　郑明欣再次靠近，亲了亲她的左边脸颊，忍不住轻轻吸了一下她身上毛茸茸的甜香味。
　　小刺猬平时除了吃肉，还很爱吃小樱桃小苹果之类的果子，有时候拿不下了，还会把果子插在自己身上的尖刺上，打包带走。
　　小刺猬就像是一块插满了水果的小糕点，只要你在她面前许下心愿，整块小糕点都可以归你所有。
　　小刺猬感受到郑明欣在偷偷吸她，被亲得小爪爪松开又抓紧，眼眸弯成了月牙：“右边脸颊也可以亲亲。”
　　郑明欣又亲了亲她右边软软的小脸，小刺猬被她亲得都要变得蓬松了，浑身的刺都软了下来。
　　这次不需要小刺猬开口，郑明欣就又亲了亲她的额头。
　　少女的身体带着好闻的馨香，红唇亲下来，比她在话本上看到的描述要更轻柔。
　　小刺猬被亲得头晕乎乎，小爪子抓住她的衣角：“到我了，你亲得也不是很好，我来亲你吧。”
　　郑明欣没想到小刺猬会也想亲亲她，她没有多想，就欣然地闭上了眼睛：“好。”
　　小刺猬的鼻息有点湿漉漉的，靠近的时候动作很轻，她脸颊上的那一点点的绒毛被蹭得有些痒，唇角忍不住弯了起来。
　　小刺猬也用鼻尖碰了两下她的脸颊，好似蜻蜓点水一般。
　　她吸人的经验不足，根据话本上来看，要化形了之后才能做那种事情。
　　小刺猬用小鼻尖碰了两下之后，就没有再继续碰了，开心道：“我亲好了。”
　　郑明欣见小刺猬只亲了两下，舔了下干燥的唇瓣：“那到我了吗？”
　　小刺猬以前听大妖说过人类贪婪，她还不相信，原来小欣也是这样的呢？
　　念在是第一次，这种小小的贪婪她可以稍微满足一下。
　　小刺猬点点头，摊开了小爪子：“可以，你亲吧。”
　　郑明欣又亲了亲她的脸颊，这次发出了啵唧啵唧的声响。
　　她的面颊轻蹭过她柔软的绒毛，呼吸更加深重一些，目光也变得有点奇怪，好像想把她这个小刺猬给吃掉。
　　小刺猬浑身都莫名烫了起来，想到自己以前看过的色色插图，可是她还没有化形啊。
　　小刺猬正觉得这样不太好的时候，忽然听到身后传来咯吱的关门声。
　　郑明欣也吓了一跳，立刻松开了按着小刺猬的手，抬头看过去。
　　林明月正站在门口，手上握着门把，关也不是，开也不是。
　　林明月本来路过师妹的房间，听到这一人一妖在亲来亲去，只是好奇看了一眼，发现门也没关，她就寻思要不要帮忙带上一下别让师尊看到了。
　　好巧不巧，这木门年久失修，她一拉门就传来咯吱咯吱的剧烈响声，像是触发了警报一样。
　　现在的情况是有点尴尬了，气氛也变得有些僵硬，半空中的粉色泡泡都没了。
　　郑明欣理了理自己身前的长发，有点紧张，喊了一声：“师姐。”
　　小刺猬毛绒绒的脸颊上，被亲得都是少女绯色的唇印，站在桌子上的小脚步也往边缘挪了挪：“明月。”
　　光天化日，朗朗乾坤，要不是她来得及时，都不敢想象会发生什么事情。
　　林明月给小刺猬递了个帕子：“你先擦擦脸，明欣，你跟我出来。”
　　郑明欣看了一眼小刺猬，也发现自己刚刚没控制住，亲得有点过份了。
　　她掐了下自己的手心，将自己的帕子拿出来给小刺猬，把师姐的帕子还了回去：“我先和师姐出去一趟。”
　　小刺猬用洁白的方帕擦了擦自己的脸，擦掉了一些绯色的唇印，闻起来有点甜：“好。”
　　郑明欣跟着师姐一块出去，刚出门，师姐立刻变了一张脸，仿佛低气压的大冰块。
　　郑明欣自动切换成可爱表情，拉着林明月的衣角：“怎么了，师姐？”
　　林明月语重心长道：“明欣，你怎么能对小刺猬做出那种事情呢，小刺猬还没化形，你是不是有点太过分了，她还是苍染前辈的小妖怪。”
　　郑明欣初生牛犊不怕虎，笑着说道：“没关系的，小刺猬是小刺猬呀，苍染前辈是苍染前辈呀，我们就是亲了一下，也没有做什么出格的事情。”
　　林明月顿时语塞：“你还想做什么出格的事情啊，注意一点影响，下回记得关门。”
　　郑明欣吐了下舌头：“知道啦，师姐，我会注意的，不过你想哪里去了，我和小刺猬是朋友，我只是想亲亲她的脸而已。”
　　林明月此刻很想按住郑明欣的双肩，用力摇晃，你们不要打着朋友的名义，在做一些道侣之间才能做的事情。
　　她快把自己的手帕揉碎了，才从储物法器之中，掏出了珍藏版的书，递给了郑明欣：“这本书给你，你拿去看看吧。”
　　郑明欣看了一眼书名《和妖修恋爱的进阶之道》，惊讶道：“师姐，你怎么会有这种书？”
　　那当然是因为长姐如母啊，林明月轻咳了一声：“这是修真界著名的情感大师鹿大师写的，很火的，师姐花了大价钱从别人那里买的，还没派上用场，你快收起来吧。”
　　郑明欣乖乖揣进自己的衣袖里：“多谢师姐，没什么事，我就先回去了，小刺猬还等着我呢。”
　　林明月挥手让郑明欣走了，自己立刻御剑飞去找二师妹明玉。
　　楚明玉住在附近仙山一个单独的山洞里，为了防止有人来找她，亦或者她自己想出门，影响修行，她还给自己的房门加了一道加固铁门。
　　林明月将铁门拍得哐当响，拍了半天，楚明玉才慢悠悠地开了门：“怎么了？大师姐。”
　　林明月拉着楚明月的手，发出土拨鼠尖叫：“啊啊啊啊，明玉，我一百岁了还没有道侣，小欣，上个月刚吃了十八岁生辰的长寿面，她就和小刺猬亲亲了！”
　　楚明玉很是淡定：“师姐，你不用提醒我，我八十岁还没道侣的事情，我还要修炼，告诉师尊也不太好，这件事情还得看看再说，别打扰我修道。”
　　林明月叹气道：“可是我们宗门还没有人修无情道啊，你这样把自己关起来就能修成了吗？”
　　楚明玉很自信，高深说道：“师姐，你要知道，我会成为太玄宗第一个修成无情道的人，以后太玄宗藏书阁的书柜，将会为我的道法单独展开一列。”
　　林明月看着她好久不出门，衣衫不整落拓不羁的样子，这都快赶上曲长老了。
　　她欲言又止，止言又欲：“算了，我不管你，我来就是问问你，你看现在这种情况应该怎么办，我们总要管管师妹吧，她这么小，误入歧途了怎么办？”
　　楚明玉摸了摸下巴：“放心吧，这种事情，交给我就好了。”
　　林明月将信将疑地看着她，真的靠谱吗？
　　郑明欣正在自己的房间和小刺猬吃海胆，突然见到了好久没见的二师姐。
　　楚明玉一见她，就关心道：“小欣，最近课业多不多？”
　　郑明欣摇了摇头：“还好啊，二师姐你别这样，我害怕，有什么事情直接说就好了。”
　　最怕闭关多年，修无情道二师姐的突然问候。
　　楚明玉不兜弯子，直接将买来的书塞给她：“二师姐我呢，没有这方面的经验，没什么好教你的，这个你拿去用吧。”
　　郑明欣打开书页——《谈恋爱需要做的一百种事情》，果然又是鹿大师原著，大师姐给的那本她还没看，二师姐又给了一本。
　　郑明欣还要说话，楚明玉自得道：“感谢的话不用多说，师姐现在修无情道，你知道的，我现在要少见人，少说话，以免乱了道心，我走了。”
　　可是师姐你刚刚说的话，好像比我说的还多啊。
　　小刺猬望着郑明欣那远去的二师姐，好奇问道：“小欣，你的师姐们怎么都奇奇怪怪的？”
　　郑明欣收好书，宽慰道：“别担心，师姐们不会告诉师尊的，我们小心点就没事了。”
　　小刺猬绞起手指：“你还想和我亲亲呀？”
　　郑明欣点头：“嗯。”
　　小刺猬坐在桌子上，两只后爪晃了晃：“我好亲吗？”
　　郑明欣脸有点红：“挺好亲的。”
　　小刺猬对郑明欣诚实的样子很满意，又晃悠了两下小爪子：“海胆蒸蛋好吃，还是我好吃啊？”
　　郑明欣回忆了一下海胆蒸蛋的味道：“都好吃。”
　　小刺猬皱起眉头：“哪个最好吃？”
　　郑明欣看到她不开心竖起的尖刺，立刻说道：“小刺猬。”
　　小刺猬弯起眼眸：“你也最好吃。”
　　她忽然有点烦恼：“可是你亲了我好多唇印，我刚刚擦了半天，才擦掉，我会不会被你亲秃毛啊？”
　　郑明欣：“下次我帮你擦。”
　　小刺猬盯着她泛着水光的唇，有点想入非非：“我听别的妖说，有那种专门给妖用的香波，洗香香就好了。”
　　郑明欣立刻说道：“我给你买。”
　　小刺猬要求道：“你还要陪我一起看话本，我才给你亲。”
　　郑明欣有点为难：“太玄宗不让看你那种特别露骨的话本，要是被人发现，会被抓进执法堂受罚的。”
　　小刺猬盯着她，郑明欣看着她可爱的脸颊，心中的天平左右摇摆，想到了办法，低声道：“你以后晚上偷偷来找我，我们在一起偷偷看，不告诉别人。”
　　小刺猬满意道：“好！”
　　她提上小食盒要走了，郑明欣又喊住她：“你过来的话就敲门，敲三声，我给你开门。”
　　小刺猬眼睛一下子亮亮的，她们这样子真的好像话本里的人物，她小刺猬也成偷会情人的小情妖啦。
　　小刺猬点头答应道：“好。”
　　小刺猬蹦蹦跳跳地走了，她以前不那么想化形，当人没什么好的，现在觉得化形好像还挺好的，可以做想做的事情。
　　小刺猬这回没去找大王，而是去找了她的师尊碧逸真人：“师尊，我想要化形丹。”
　　碧逸真人一如既往地沉迷下棋，头也没抬：“不用那么着急，你还小呢，想变成人，再努力修炼几百年也行，就是不当人，也是为师最喜欢的小九。”
　　小刺猬跳到师尊的棋盘上，小爪子踩在棋子上：“我想变成人了，师尊。”
　　棋盘被挡住，碧逸真人正在执着白子的右手才顿住，看向小刺猬湿漉漉的黑亮眼睛：“怎么突然想变成人了？师尊给你想的名字还没定好呢。”
　　小刺猬握紧小爪子：“我要偷偷练习一下，然后惊艳所有人！”
　　碧逸真人将玉棋子放回棋盒中，拍了两下巴掌，鼓励道：“很好，信念感很强，不愧是为师的徒儿，为师这就去给你拿准备好的化形丹。”
　　碧逸真人转身将装有化形丹的药瓶从多宝阁顶上取下来，交到小刺猬的手上之前，又收了回来：“你最近的课业完成的情况，为师不是很满意啊，你先在课业上，惊艳你的所有师姐，为师就把这个当奖励给你。”
　　小刺猬看着化形丹又被收回去了，刚要难过哭哭，听到师尊还是愿意给她的，连忙保证：“小刺猬一定会好好努力的！”
　　在化形丹的督促下，一个月之后，小刺猬在碧逸真人布置的课业上，终于拿到了甲等，师尊也像当初说的那样，把化形丹奖励给她了。
　　小刺猬捧着新得来还热乎的化形丹，趁着晚上夜深人静，偷偷跑去找了郑明欣。
　　因为师尊给的化形丹只能化形半日，所以她想给小欣看看。
　　郑明欣穿着中衣，本来熄了灯已经要睡了，还以为小刺猬今天有事不来了，听到三声敲门声，连忙快步跑去开门。
　　借着月光，小刺猬正站在她的门口，爪子还在叩门，听到开门动静，圆圆的小耳朵颤了一下，抬起脑袋，眼睛亮晶晶的，看着可爱极了。
　　郑明欣想起来自己偷偷下山买的化形丹，正好，可以给小刺猬一个惊喜。


第118章 小刺猬日常番（4）:小刺猬化形啦
　　夜深人静，晚上的风有点冷，小刺猬一下子跳到了郑明欣的怀里。
　　“你是不是等了我很久？”
　　郑明欣两只手抱着暖烘烘的小刺猬：“还好啊，快进屋吧。”
　　她想摸小刺猬圆圆的小耳朵，看起来就可爱，每天没有摸到，就会感觉少了一点什么，好在还是等到了。
　　小刺猬被郑明欣抱进屋里，见房间里黑漆漆的，还有些疑惑。
　　当郑明欣回身锁上了门，小刺猬忽然有点害怕，又有点兴奋：“你，你怎么突然锁门啊？”
　　难道要开启话本情节了吗？小刺猬虽然没有试过小黑屋，但是她知道这种情况下，都是要进入酱酱酿酿的剧情。
　　会不会太着急了一些，不过她也已经有了点心理准备，而且她还看过那么多话本，她可以的！
　　郑明欣一边抱着她，一边摸索桌子上的灯盏：“我怕有别人再来找我，就关门了，今天不点这么多灯了，很晚了，要是有人来找我，看到没有灯光，就知道我睡了。”
　　她摸索到了油灯，将小刺猬放在桌子上，从袖中掏出引火符，催动火诀点燃，刺啦一声，一豆烛火将黑漆漆的房间照亮。
　　郑明欣擎着灯，温暖的烛火将两人都照亮了，少女的脸颊很是白皙，唇角微微上扬，婴儿肥还没退去，看起来就脾气很好的样子。
　　她像是变戏法一样，从一旁精致的漆盒里拿出一个小南瓜，放在方方正正的小盘子里：“这个是我自己在药田里种的，用的是我家乡的种子，给你尝尝。”
　　郑明欣看她小爪子拿起来不方便，帮她切出来了一小块，刚好是小刺猬一个小爪子可以握住的程度。
　　南瓜是已经蒸过的，瓜肉是完全熟透的深红色，小刺猬拿起了一小块，两只小爪子捧在一起吃。
　　南瓜蒸得又软又面，她的两只小爪子刚一碰到，就陷入到了瓜瓤里了，小尖牙咬上去，浅尝一小口，有点像是吃烤红薯，但是口感比红薯更加松软绵密，甜蜜的滋味像是沁入到了心田里一样。
　　小刺猬双爪捧着，夸赞道：“好甜啊！”
　　小刺猬吃了一口，就停不下来了，嘴角边软软的小绒毛上也沾了一些南瓜碎屑，红粉色的小舌头灵巧地将碎屑舔进去。
　　郑明欣的唇角忍不住露出笑意，小刺猬的脸颊上沾上南瓜碎屑，简直就是一只小萌物。
　　她将剩下的南瓜也都帮忙切成了均匀的小块，在小刺猬吃完一块之后，立刻帮她递上第二块。
　　小刺猬捧着新得到的小南瓜，眼睛更亮了：“小欣，你和大王一样好！”
　　郑明欣知道小刺猬心中最喜欢的是苍染前辈，不过她不在意这个，只要小刺猬开心就好。
　　小刺猬将自己唇角舔舐干净，看到桌面上掉落的一些碎渣。
　　本着绝不浪费原则，也想将那些甜蜜的南瓜碎渣渣也给舔舐干净。
　　小刺猬刚低下头 ，就被郑明欣用手指抵住了脑袋，柔声说道：“你只用吃你手上的这块，桌子我会收拾的。”
　　小刺猬捧着南瓜，只好点头：“好吧。”
　　她看见郑明欣用帕子将碎渣渣都捡起来丢掉了，好可惜啊，其实掉在桌面上的，她小刺猬也可以吃掉的。
　　小刺猬很快又吃掉了一小块南瓜，在郑明欣没有发现之前，她悄悄把桌面上最大的一块碎渣渣捡来吃掉了。
　　南瓜甜蜜蜜的，捡来的也是小刺猬的。
　　小刺猬以前很小很小的时候，跟着老刺猬一起在外面流浪，那时候还没有遇到狐狐大王。
　　她好饿好饿，快要走不动路了，刚好遇到农家收割完豆田，硬硬的豆茬被烈火燃烧，发出噼啪噼啪的声响，空气带着黑烟，变得有些呛妖。
　　收割时遗落没捡干净的豆子，就被灼热的烈火给烧炸了，烤熟之后香喷喷的豆子从豆荚里跳出来，飞得到处都是，她的世界里在那天下起了豆子雨。
　　她捡啊捡，怎么都捡不完，全都是可以吃的食物，她和老刺猬一起吃了一顿饱餐，吃完了一起躺在了睡在鲜草窝里。
　　第二天醒来的时候，老刺猬肚皮大的像一面鼓一样，胀了起来，小刺猬怎么摇都没把它摇醒，用刺猬族的话来说，晃不醒的刺猬就是死了。
　　这对于小刺猬不算一件特别悲伤的事情，至少到了地府，老刺猬是一个饱死的刺猬，而不是一个饿死的刺猬。
　　老刺猬说过能有食物吃，就已经很幸福了，所以她不会去责怪捡来的豆子，还是会去赞美食物，捡来的食物也是捡来的幸福。
　　小刺猬以为自己偷偷捡桌子上南瓜渣的事情没有被发现，吃了两次之后，郑明欣就抓住了她。
　　“还有很多食物，你不要再捡了，掉在桌子上就不干净了。”
　　小刺猬点头如捣蒜，表面上很听郑明欣的话，实际上还在偷偷捡小碎渣。
　　直到被郑明欣按到在桌子上，小刺猬的嘴角上还沾着软糯南瓜渣，小肚皮吃得有点鼓，整个刺猬都散发出很好吃的香味。
　　小刺猬的四只小爪子挣扎着：“我还没有吃完呢。”
　　郑明欣用帕子把她的小脸擦了擦，忍不住地亲了亲她毛茸茸的小脸：“你已经被我抓到了，南瓜就剩一点了，没吃完也没关系，别把肚皮给撑破了。”
　　小刺猬没有再挣扎了，四爪摊平了，躺在桌子上：“好吧，那就留着我明天再吃吧。”
　　郑明欣见她这样子，又亲了亲她的右边小脸，捏捏她圆圆的毛茸小耳朵：“你好可爱啊，你知不知道你有多可爱？”
　　她每天养成了捏小刺猬耳朵的习惯，每天不亲亲小刺猬的脸，吸一吸都好像少了一点什么。
　　小刺猬没来的时候，她躺在床上睡觉，翻来覆去都睡不着，现在她觉得很幸福。
　　小刺猬被她亲得滚了两圈，浑身都热了，露出可爱蓬松的小肚皮：“知道啊，你每天都要亲亲我。”
　　昏黄暖色的烛火下，小刺猬看起来很是松软，好捏又好揉。
　　郑明欣有点想吸她的小肚皮，但是她知道小刺猬是妖，不是小宠物，这样做有点太过冒犯。
　　郑明欣捏了捏她的小爪子：“你的小爪子也很可爱，好柔嫩啊，比我的手小好多，可可爱爱的。”
　　小刺猬被摸得爪子烫烫的，连爪尖都要变红了，小欣怎么又开始色色了。
　　这里真的好像是话本上的一段啊，可怜的小妖怪被人族骗回了家，刚开始人族还是装出一副正经人的样子，要给小妖怪提供遮风挡雨的住处，还有美味的食物，小妖怪感激涕零，晚上人类就兽性大发了。
　　不行不行，她必须捍卫妖族的尊严，不能重蹈大王的覆辙。
　　小刺猬要抽回自己的小爪子，可是郑明欣抓得还挺紧。
　　小刺猬没能抽回爪，只好将自己团成了一小团，转移话题道：“小欣，我们一起看话本吧，我今天有惊喜给你。”
　　郑明欣又捏了捏她的小爪子，才恋恋不舍地松了手：“嗯，我也有惊喜给你，我先去铺床，我们一起到床上看吧。”
　　郑明欣举着油灯，护住那一点灯盏，收拾好桌子，就去整理自己的床铺，她的小床本来整整齐齐的，床单被子都是明亮的暖黄色，将床单抻平了之后格外平整，窝下一只小刺猬和一个人刚好合适。
　　今天小刺猬却有一些犹豫了，因为这个小床，她化形了之后，不知道还能不能盛得下。
　　明欣见小刺猬没像往常一样主动跳上去，就主动将小刺猬抱了起来，放在软软的床上，靠在墙边的那一侧。
　　她还把自己的小月亮玩偶，放在了小刺猬怀里，小刺猬板鸭趴在床上，摊开自己带来的话本，小爪子搭在嫩黄色的小月亮上。
　　郑明欣也学着她一样的姿势，趴在床上，可是她总觉得小刺猬这样就是比她更可爱一些。
　　尤其小刺猬在见她过来的时候，就又靠近了她一些，她们的头是挨在一起的，四周黑漆漆的，只有床头有一盏小小的亮光。
　　小刺猬的眼睛亮晶晶的，聚精会神地看着她的话本。
　　郑明欣等了一会儿，悄悄戳了戳她毛茸茸的脸颊，轻声问道：“你刚刚说要给我什么惊喜？”
　　小刺猬从自己的储物戒指里拿出了化形丹：“这个，是我师尊奖励我的，你猜猜是什么？”
　　郑明欣凑近一些，惊喜道：“化形丹。”
　　小刺猬眼睛弯成月牙，点头：“嗯，我好不容易拿到的，师尊都夸我最近课业用功，才奖励给我的。”
　　郑明欣也夸赞她：“好厉害啊，你要不要吃一下试试，我还没见过你化形是什么样子？”
　　小刺猬也很期待：“好呀。”
　　小刺猬将化形丹塞进了嘴巴里，这丹药做的很适口，苹果味的，小尖牙嚼了两下，就吞入了肚子之中。
　　小刺猬感觉吃了一会儿，浑身就烫烫的了，好像是被注入了一种能量，但是不是那种实实在在的修为，因此没有直达丹田，而是通向了四肢百骸。
　　很快她就觉得自己靠着这种短暂的药力，可以变成人了，小刺猬用自己妖丹期的修为，小心地控制着药力运转。
　　嘭地一下，她终于从小刺猬变成了人。
　　小刺猬的肤色是健康如蜜的浅麦色，她的眼睛很亮，像是洒满了所有的小星子，只是脸上有几点小小的雀斑，看起来俏皮又充满活力。
　　乌黑的头发是支楞起来的，身上纯净的气息就像是广袤的草原，是山川湖泊小树的女儿。
　　原来一身的尖刺变成了漂亮小披肩，身上的那些短短的绒毛，变成了仅可以蔽体的短衣，露出了嫩藕般的手臂，还有修长漂亮的双腿。
　　小刺猬原本还不觉得冷呢，一化成人形之后，她身上的短绒毛，比不上狐狐大王绵密纤长的狐狸毛，在初冬时节根本无法御寒，不由得耸起肩膀，瑟缩着身子，双手环抱起了自己的小臂。
　　郑明欣看得愣住了，瞧着小刺猬打着冷颤，连忙将自己的衣服拎过来，披在了小刺猬的身上。
　　她的语气不由得柔了很多：“变成人很冷吗？”
　　小刺猬点漆般的眼睛看着她，又抖了抖身子，嘤了一声：“我的绒毛没有大王的长，会有一点冷。”
　　郑明欣要帮她把尖刺小披肩脱了，小刺猬立刻拽住了她的手腕，这是她的尖刺，也是她浑身上下最有力的武器。
　　有了这个，才能保护她，她现在不能离开她的尖刺小披肩。
　　郑明欣只好哄着她说道：“不但要穿衣服，还要盖被子啊，这样你才能暖和起来，不然你的尖刺会戳穿被子，被子里的棉絮会露出来，就不能保暖了。”
　　小刺猬还没有做好准备，拒绝道：“我有办法让刺软下来，请不要脱我的小披肩。”
　　郑明欣看着小刺猬不知用了什么妖术，那些尖锐的尖刺变得柔软了下来，均匀地贴服在了披肩上，远远看上去像是浅棕色的小毛领，可爱又乖巧。
　　她这才将被子裹好了小刺猬，看到小刺猬竖起来的乌黑长发：“我可以帮你梳一下头发吗？”
　　小刺猬点点头：“好。”
　　她还保持着小动物的习性，脑袋靠近郑明欣，伸出小爪子，搭在郑明欣的衣摆上。
　　可是化成人形的小刺猬已经很大了，她一靠近过来，鼻尖都要挨上了郑明欣的鼻尖，如蜜糖的唇微微张开了一点，唇形饱满，看起来很好亲。
　　郑明欣心跳莫名加快，身子不由得后撤几分：“不用靠那么近，头要低一些，手也不用扒着我。”
　　小刺猬很乖巧地将头低下了，露出一截极细腻的后颈，脸颊泛起红晕，她的手不知道往哪儿放，看到郑明欣跪坐在她身前，就把自己的手放在郑明欣的双腿上。
　　郑明欣被她这样一碰，身体不由得颤抖了一下，她只穿了一套中衣，很是单薄，小刺猬刚化形的手又嫩又滑，还有点冰，哪怕没有乱动，都很有存在感。
　　小刺猬的手很漂亮，纤长又细嫩，她还是将小刺猬的手拿开了，塞了个毛绒小月亮到她怀里。
　　郑明欣温声嘱咐道：“你的手抱着这个就行了。”
　　小刺猬抱紧了小月亮，这个东西没有郑明欣的腿暖和，还可以用来暖爪爪，但是她第一次化形，决定还是先观察一下。
　　郑明欣以指为梳，帮小刺猬梳理了两下，乌黑的长发便柔顺了下去，她还摸到了小刺猬支楞起来的暖茸茸的小耳朵。
　　她捏了两下，灵机一动，朝着小刺猬说道：“我给你编两个麻花辫吧。”
　　麻花辫听起来好像很好吃的样子，小刺猬乖巧地答应了下来。
　　郑明欣给小刺猬梳着辫子，忍不住弯起唇角，早应该让小刺猬化形的，她可以每天这样给她梳头发，打扮起来肯定很好玩。
　　等她梳好了之后，找了自己的两条红色发带，给小刺猬分别绑在了麻花辫上，放在小刺猬的身前。
　　郑明欣由衷感叹道：“好可爱啊。”
　　小刺猬嘿嘿一笑，挺起了自己的小胸脯：“我去给大王看看！”
　　郑明欣愣了一秒，拦住了她：“你现在不能去，很晚了，苍染前辈已经睡下了，你明早再去吧。”
　　小刺猬一听这话，顿时沮丧：“那我不要绑麻花辫了。”
　　她要去拆掉发辫，郑明欣握住她的手腕，不让她乱动：“我好不容易才给你绑好的，这么好看，你可以先给我看一会儿呀。”
　　小刺猬：“可是大王没有说好看呢，我要拆掉，明天再绑。”
　　郑明欣语气有点酸酸的：“她会夸你的，我想多看一会儿，好不好嘛？”
　　小刺猬想到她和明欣现在是好朋友，答应了下来：“好吧，那我只给你看一会儿哦。”
　　郑明欣这才开心起来，支手撑着下巴，欣赏了一会儿，越看越觉得很喜欢。
　　小刺猬问她：“好了吗？”
　　郑明欣：“等一下。”
　　过了一会儿，小刺猬又问她：“好了吗？”
　　郑明欣舍不得眨眼：“再等等。”
　　小刺猬开始捣乱了，甩着脑袋，麻花辫被她甩得有些松散，刘海凌乱。
　　“不行，我还要多看一会儿。”郑明欣忍不住将她推倒在床上，就像平时按倒兽形的小刺猬一样。
　　小刺猬也忘了自己现在不是兽形，不再是短短的小爪子，她已经可以推开郑明欣了。
　　小刺猬躺在床上，乌黑的眼睛看着郑明欣，浓密的眼睫不住轻颤，和兽形时一样，两只手是自动摊平的，鼻尖轻轻嗅了两下，好似在查探危险。
　　眼下这种情况，不用闻都知道有多危险了。
　　郑明欣慢慢俯下身子，鬼使神差地抬起一根手指，放在小刺猬挺翘的琼鼻上。
　　少女温软的馨香从指尖传来，小刺猬闻到了之后，像是被定格了一下，过了半晌，清晰的下颌线条缓缓上仰。
　　那根白皙修长的手指随着小刺猬的起伏，落在了漂亮的唇瓣上，带来微凉的触感，再缓缓离开了唇瓣。
　　发出啵地一声轻响。
　　郑明欣的心跳猛然加速起来，连脖颈和脸颊都一起红透了。
　　小刺猬无辜的目光看过来，她慌乱地捂住了自己的脸。
　　完了，她对小刺猬产生了不同寻常的想法。


第119章 小刺猬日常番（5）:你的心跳声好快
　　郑明欣松开挡住脸的手，面颊也还是烫的：“你自己别拆了，我帮你拆，你也不会，等你以后会了再拆。”
　　小刺猬躺在床上，任由郑明欣帮她拆开了发辫，纤长微凉的手指穿插过冰滑的发丝，小刺猬舒服得忍不住哼哼唧唧起来。
　　怪不得话本里都是妖喜欢和人在一起，虽然妖界还是妖和妖在一起比较多，但是大王说的果然没错，人的手好灵巧，好舒服，好会伺候妖啊。
　　小刺猬很满意，满意得想在郑明欣的怀里打滚，她现在是人了，想想大王的样子，威严的大王从来都没有在仙尊怀里打滚过。
　　她也不能打滚，她要坚持，她不能给大王丢人。
　　小刺猬忍不住伸展开自己的长腿，她化成人之后，腿也变长了，忍不住摇来晃去。
　　她不小心碰到了郑明欣的小腿，滑溜溜的，她刚刚用手也摸到过，柔嫩又软弹，尽管不是毛茸茸，人修也很好摸。
　　柔嫩细滑的肌肤相互摩挲，逐渐变成了薄粉，郑明欣被她碰触地浑身发烫，忍着心中的异样，拆完了所有的发带。
　　郑明欣将发带绑在了自己的手腕上，双手不由得撑在了床榻上，声线有些哑：“拆好了，你现在感觉舒服点了吗？”
　　小刺猬点了点头：“舒服多了，小欣我今天不能和你一直看话本了，我要回扶摇殿了。”
　　郑明欣蹙起眉头：“你平日都呆很久的，为什么今日要这么快走？”
　　小刺猬解释道：“师尊布置了课业，我要一直拿甲等，才能从师尊那里继续拿到化形丹，扶摇殿离炼器堂近一点，我可以早点过去。”
　　郑明欣：“化形丹可以花钱买到，太玄宗周围的城池有卖的。”
　　小刺猬：“我知道，很贵哒，所以我才没找大王，师尊给我的不要灵石。”
　　郑明欣悄声说道：“我有，我给你买了，今天本来是打算给你惊喜的。”
　　小刺猬眼睛亮了起来，惊喜地抱住了郑明欣的脖颈，两条长腿也缠住了她，夹住了她纤细的腰肢。
　　“小欣，你真好，接下来的一个月，我就不用努力，可以每天睡懒觉了，师尊的甲等太难拿了，我上个月好辛苦才拿到的。”
　　小刺猬的身体很柔软，扑到人身上好似一团轻柔的棉花似的，她今日还给小刺猬喂了一点家乡的南瓜，现在小刺猬身上都是南瓜的甜香味。
　　湿热的气息就喷到她的脖颈上，郑明欣不由得绷紧了身子，这样的姿势真的好像话本里看到的啊。
　　她弯了弯唇角：“你今天晚上别走了，明天我带你去灵膳堂吃早饭，你以后的化形丹，我都帮你买。”
　　小刺猬想说好啊，又有点担心：“不行啊，会花很多钱的，小欣，你平时帮我做课业，找材料就很辛苦了，我不能再花你的钱了。”
　　郑明欣大方说道：“没关系，我们不是朋友吗，而且我有钱，你放心，我可以接宗门的任务，赚到买化形丹的钱。”
　　小刺猬感动得眼泪汪汪了，好朋友，她要和小欣当一辈子的好朋友！
　　真的会有人愿意花钱养小妖怪，好的和话本里的女道士似的，她都想和小欣在床上打滚了。
　　小欣对她这么好，她怎么能有如此阴暗的想法，她不能当一个好色的小刺猬了，会坏了郑明欣的修行。
　　小刺猬的眼眶湿漉漉的，保证道：“我也会好好修炼的，等我成了炼器师，我可以自己买，到时候你就不用出去做任务了，而且我也不能一直吃化形丹，你不用那么辛苦。”
　　她亲昵地用自己的脸颊蹭着郑明欣的脖颈，热情地说道：“给你揉我的肚肚吧，揉过的女修都说软，她们还给我很多灵果吃。”
　　小刺猬以前兽形的时候，被人类揉揉捏捏，她还觉得挺舒服的，毕竟只要往地上倒一下，那些女修揉揉小刺猬也会很开心。
　　郑明欣心里有些不舒服了起来，她想到小刺猬以后变成了人形，还躺在地上，给人家揉她的小肚子，她觉得不行。
　　小刺猬还在那里说道：“你喜欢吃什么样的灵果，下次她们揉我的小肚肚，我可以分给你一些。”
　　郑明欣不想听了，她扭过了头，双手抱臂，盘坐在了床榻之上。
　　她的语气有点硬，别扭道：“我不要你的灵果。”
　　小刺猬叹气：“好吧，那我给大王吃，大王还可以用来酿酒，可好喝了，你爱不爱喝酒？”
　　郑明欣有些胸闷，揪着被子的一角：“不要。”
　　小刺猬从身后抱住她：“我给你亲我的脸，鼻子也给你亲亲，这样可以吗？”
　　郑明欣心里更闷了，她拉起被子，将自己的头埋在了被窝里。
　　小刺猬见郑明欣很不开心，也着急地钻入被窝里，用自己的鼻尖去嗅郑明欣的气息，轻轻地碰触着郑明欣的脸颊。
　　她的鼻尖感受到那一滴冰凉，发现郑明欣在掉眼泪了：“小欣，你怎么哭了？”
　　她突然被郑明欣一下子抱住了，一串串湿凉的泪水顺着郑明欣的脸颊流下来，砸到了她的脖颈上。
　　小刺猬想重新变回刺猬了，本来她以为变成人形，小欣会开心，可是她好像把小欣给惹哭了。
　　她笨拙地拍了拍郑明欣的后背：“你别哭啦，我明天就可以变回小刺猬啦。”
　　郑明欣将她抱得更紧了一些，抽泣道：“我会给你买化形丹，你不要给别人摸你的肚子，小爪子也不能给别人摸。”
　　这话听着好耳熟，有点像是话本里的救风尘，她是流落到青楼的小野妖，小欣这样是要给她赎身？
　　她小刺猬有大王罩着，还没有到流落风尘的地步，不过她还是甜甜地说道：“都听你的，小刺猬以后就是你的妖了。”
　　她主动用自己的脸颊去蹭了一下郑明欣的脸颊，冰冰凉凉的。
　　“给你亲亲我，我第一次化成人形，还没有被别人亲过呢。”
　　郑明欣眼尾泛着红，对着兽形的小刺猬，郑明欣还是挺能下得去嘴的，但是人形的小刺猬，她的手心有些出汗了。
　　郑明欣红着脸颊，亲了亲小刺猬左边的脸。
　　小刺猬被她亲得咧开唇角，露出可爱的小尖牙，郑明欣就又亲了亲右边的脸。
　　郑明欣亲得越来越多，额头和脸颊都没放过，如果现在她是兽形，脸上的绒毛肯定都是热烫的唇印。
　　直到郑明欣亲到她的鼻尖的时候，小刺猬听到一声细微的咕嘟吞咽声。
　　郑明欣的视线落在她的唇上，来回游离，心跳声也听起来很快。
　　“你，是不是想亲我的嘴巴啊？”
　　郑明欣的呼吸明显急促了一些，喉咙里发出一声闷闷的嗯声。
　　小欣真的很色啊，她没有看多久的话本，怎么比话本里那些急色的人修还着急啊。
　　没关系，身为朋友的小刺猬会宠着她。
　　“你亲吧。”
　　郑明欣慢慢靠近，亲了一下小刺猬微凉的唇，还未在心中感叹好软，忽然被冰滑的软舌舔了下上唇。
　　她的脸颊一下子布满红霞，连脖颈都红透了，身体羞得往后撤开。
　　小刺猬的眼眸在黑暗中都是明亮得惊人：“小欣，你比话本上写的人修，要甜一些。”
　　她揽住郑明欣的腰肢，将郑明欣往怀里带了一下，郑明欣以为她还要那般舔舐她的唇，心跳又加快了一些，不知道该作何反应的时候。
　　小刺猬的一只手拉开了被子，急促地呼吸了好几口新鲜空气。
　　小刺猬在被窝里憋的太热了，尽管很想亲小欣，可是她受不住了，快变成第一只被热晕的刺猬。
　　她的脑袋从被窝里钻出来，拥抱着郑明欣，一起侧躺到床铺上。
　　空气之中都是潮湿的气息，小刺猬和郑明欣面对面地躺着。
　　郑明欣的床没有那么大，她以前都是一个人睡，平时加上一个小刺猬的话，并不拥挤，但是现在小刺猬化成了人形，她的小床一下子就显得拥挤了。
　　小刺猬还往她怀里靠了一些，两人的身体同样柔软，亲密无比地贴着，连呼吸都是交融到了一起。
　　“小欣。”小刺猬的手指落在她的心口上，语气中有点好奇。
　　郑明欣绷紧了身子：“嗯？”
　　小刺猬的手指戳了两下绵软：“你的心跳声为什么这么快？你们人修都是这样吗？”
　　郑明欣的身体弯成了弓弦，小腹传来热热的感觉，唇齿之间险些溢出奇怪的声音：“嗯。”
　　小刺猬又好奇问道：“我可以捏一下吗？”
　　郑明欣红着脸，将被子往上拉了拉，盖着小刺猬这样出格的举动。
　　小刺猬在被窝里捏了起来，很软很软，少女的身体曲线已经发育得很好，被子里到处都是少女馨甜的味道。
　　少女的声音很是甜美，娇软轻哼，在寂静的夜里听得人心尖直颤。
　　小刺猬捏了一会儿，刚收回手，就被郑明欣紧紧地抱住了，滚烫的呼吸喷薄在她的耳边，一阵又一阵的鼻息，要把她给融化了。
　　小刺猬软声问道：“小欣，你要捏捏我的吗？”
　　郑明欣微微摇头，纤长的手指轻抚着小刺猬的脊背，又亲了几下小刺猬的脸颊，呼吸才渐渐平稳了下来。
　　小刺猬听着她激烈的心跳声：“还没关灯，我喜欢黑漆漆地睡觉。”
　　郑明欣这才收了拥抱她的手，直起身子，去吹灭床边的烛火。
　　她在关灯之前，不由得悄悄看向小刺猬，小刺猬的眼睛亮晶晶的，融进了暖光，比一般人的眼睛要黑一些。
　　小刺猬看到她在偷看她，轻轻眨了一下眼睛，郑明欣被可爱到了，一下子吹了灯烛。
　　小刺猬再次贴向她，她也抱住了小刺猬，软乎乎的。
　　郑明欣心跳又加快了起来，想了一会儿以后的事情，才开口道：“小刺猬？”
　　郑明欣等了一会儿，也没等到回应，小刺猬在她的怀中，呼吸声已经平稳均匀了，看起来已经睡着了。
　　郑明欣的手落在自己的心口上，让自己将心跳平复下来，过了好久，天都快亮了，她才睡下。
　　可是刚一入梦，她又梦到了小刺猬，她们将剩下的事情也做了，一整夜的翻云覆雨。
　　郑明欣醒来的时候，小刺猬也刚好醒了，她还等着去给大王看她的人形，见郑明欣满面潮红，不由得用手探向她的额头。
　　郑明欣躲开她的碰触，声音沙哑：“我身体有点不舒服，不能陪你一起去，你过来我帮你梳好麻花辫，你自己过去吧。”
　　小刺猬有点担心：“你哪里不舒服啊？”
　　郑明欣低着头，轻声道：“不用担心，一点点不舒服，我换身衣服就好了，今天我还要去上大长老的课，你要是想我了，就来我这里等我就行了。”
　　小刺猬见她好像除了脸红了一点，也没有别的问题，就放下了心来。
　　郑明欣见她的兽皮衣太过暴露，就把自己的一套弟子服借给了她穿，买来的化形丹也交到了她手上，让她可以多维持一会儿化形。
　　人形小刺猬穿着一身白色法袍，站在苍染面前的时候，苍染眼前一亮，灵动又可爱，兼具野性，和兽形的时候还蛮像的。
　　小刺猬这身打扮，说出去是太玄宗的内门弟子也有人信。
　　小刺猬现在的身量比苍染矮了半个头，也总算不用低头看小刺猬了。
　　苍染弯起唇角，揉了两下小刺猬的脑袋：“真可爱呀，早点修到化形期，就可以一直维持人形了，以后不要总是偷懒了。”
　　小刺猬被大王摸得暖洋洋的，嘿嘿一笑：“知道了，大王，我去给师尊她们也看看。”
　　苍染摆了摆手：“去吧。”
　　小刺猬飞快地跑去了纤凝殿，她的师尊碧逸真人和祖师曲长老，都是住在一起的，师姐们因为都是亲传弟子，也是住在纤凝殿的侧殿。
　　本来师尊也是问她要不要和师姐们住在一起，但是她不想离开大王身边，所以她还是选择和大王一起住在扶摇殿，平时还能和小狐崽一起玩。
　　小刺猬过去的时候，赶得正巧，师尊师祖和八个师姐们在喝早茶，见她过来，也给她倒了一杯茶。
　　小刺猬一一见过了礼，本来是坐在最末的位置上，师姐们见她化形了，都将她拉到身边去，打量个不停。
　　“小九，这样吃了化形丹，也算是化形了，是不是该起个名字了？”大师姐率先说道。
　　“叫什么好呢，咱们做炼器师的，是不是得起个炼器相关的名字？”二师姐响应大师姐的号召，开始集思广益。
　　“叫炼炼，或者器器怎么样？”三师姐是个不爱动脑的。
　　“也可以叫炉炉。”四师姐补充道。
　　六师姐生气道：“你们起的什么鬼名字，你们怎么不叫炼炼，器器，炉炉，专坑老实刺猬。”
　　五师姐深思道：“也可以叫我们平时常用的法宝，金刚锤，平时锻造离不开它，锤锤也不错。”
　　七师姐翻了个白眼，八师姐揽着小刺猬的肩膀：“你们是真的不会取名，师祖，师尊，你们怎么看？”
　　碧逸真人把玩着掌中玲珑棋子，看着小刺猬，她拿出了早就准备的好的名字：“叫明棋如何？按照宗门弟子排到了明字辈，君子六艺，棋艺必不可少，闲敲棋子落灯花，很是雅致，只是我一直还没想好姓什么合适？”
　　曲长老摇晃着自己的酒葫芦，双腿交叠，潇洒自在道：“本体是一只刺猬，就姓魏吧，我最喜欢喝酒，也很喜欢小刺猬，小刺猬就叫小酒也不错，对酒当歌，人生几何。”
　　小刺猬顿时开心道：“九好啊，我会写九，我还会在炼制的法器上刻这个字呢。”
　　大师姐记得小刺猬写不好复杂的字，平时看个玉简，字也不识多少，不由得诧异道：“你什么时候会写酒的？”
　　小刺猬眼睛亮晶晶的：“师尊和师姐们不是经常喊我小九吗，我找大王教我写了，我现在写的可好了。”
　　碧逸真人并不赞同：“那是你的序齿，你师祖的意思是喝酒的“酒”。”
　　小刺猬纠结道：“可是我现在还不会写。”
　　曲长老拍板道：“等你再长大一些，肯定就会写了啊，平日里在门内喊喊小酒，出去了都要喊你的大名魏酒。”
　　小刺猬这下也同意了：“好吧，谢谢师祖。”
　　以后她就有大名了，她要把这个消息告诉大王和小欣。


第120章 小刺猬日常番（6）:软成一团春水了
　　小刺猬在炼器堂做完了每日要做的课业，就乐颠颠地跑去找大王了。
　　“大王，师祖给我起名字了，因为我是一只小刺猬，所以我就姓魏了，师祖说酒比棋这个字好写，所以我以后就叫魏酒了，大王可以喊我小酒。”
　　苍染问道：“小酒啊，曲长老还挺会取名，一听就很好喝的样子，小刺猬应该是什么味道的小酒呢？”
　　小刺猬举手：“小刺猬应该是樱桃味的小酒，小刺猬喜欢吃樱桃，也爱喝樱桃酿的酒。”
　　苍染拿出小本子：“好啊，大王会帮你记得今天这个日子，以后就当做你的生辰了，明年会给你提前封上一葫芦的樱桃酒，给你做最爱的肉饼，做成千层的。”
　　小酒一听有好吃好喝的，忍不住变成小刺猬，扑到了大王的怀里：“大王~大王对小刺猬最好了~”
　　小酒被大王揉了揉脑袋，蹭了好一会儿，就又去找了郑明欣，她今日来得太早了，郑明欣还没有下课，她就蹲在郑明欣的门口，等着郑明欣回来。
　　以前她和大王也这样等过清玄仙尊，这次是等小欣，小刺猬一点都不觉得无聊，她一会儿拨弄门边种植的兰草，一会儿数数翠微殿的门口的地砖。
　　太阳快落山了，灿金色的晚霞铺满了整个明澈的天空，她把刚下课的郑明欣给等到了。
　　郑明欣见到小刺猬穿着她的衣服，蹲在门口等她，心中说不出的快乐，她今天完成大长老的课业后，没有和师姐一同去藏书阁看书，而是直奔了自己的寝居。
　　当看到小刺猬的那一刻，她一天辛苦读书的疲惫都没有了。
　　郑明欣一下子抱住了小酒：“我好想你啊。”
　　小酒也抱着郑明欣：“我也想你了，今天有个好消息要告诉你，师祖给我起名字了。”
　　郑明欣惊喜道：“什么名字？”
　　小酒很郑重地说道：“魏酒，你平时叫我小酒就可以了，对酒当歌的酒哦，不是小九的九，只不过我现在还不会写自己的名字。”
　　郑明欣点点头，温声道：“我可以教你写啊，你把你的掌心摊开。”
　　小酒把自己白皙的掌心摊开，郑明欣看着她漂亮的手，不由得弯起唇角。
　　她伸出一根手指，敛下眼眸，刚写下了第一笔，她的手指就被小酒给抓住了。
　　“好痒啊。”小酒有点受不住，抓住郑明欣的手之后，就立刻将自己的手背到后面去。
　　郑明欣用自己的额头碰了碰小酒的小脑袋，眼眸中笑意更深了一些，温声说道：“我这样教你，印象深刻一些，话本上不也是这样教人写字的吗？”
　　小酒没什么文化，只看过几本带图的话本，认识的字都是老刺猬和大王教的，摇头说道：“大王不是这样教写字的，大王会写在玉简上，小刺猬跟着画就行了。”
　　郑明欣问道：“那你家大王教你写的字，你多久学会的？”
　　小酒掰着自己的手指，数了一下：“两只爪子都数不清的日子。”
　　郑明欣压低了些嗓音：“那我这样教你，你很快就能学会了，把手伸出来。”
　　小酒将自己两只手都伸了出来，郑明欣轻拍了一下她的一只手：“这个不要。”
　　小酒立刻缩回去一只手，留下了另一只手，五指张开，手指白皙，指尖泛着淡淡的粉色。
　　郑明欣眼眸中划过笑意：“好可爱啊。”
　　小酒脸颊微红，目光落在郑明欣的脸上：“小欣也很可爱。”
　　郑明欣抿唇浅笑，低头在她的手上专注地写字，一笔一划的，小刺猬的一颗心被她戳得痒痒的。
　　她的脸颊很白皙，眼睫毛很长，有点往上卷翘，鼻梁高高的，还没有完全长开，但是已经很漂亮了，在小刺猬眼里和大王一样漂亮。
　　小酒在心里默默数着，小欣在她的手上总共写了十划，她现在的名字原来这么复杂，但好像又没有那么复杂。
　　郑明欣抬头看着发呆的小刺猬，问道：“我刚刚写的，你记住了吗，要不要我再写一遍？”
　　小酒摇了摇头：“再多写几遍。”
　　郑明欣就拉着她进了房间，两人面对面地坐在椅子上，又在小刺猬的手心里写了一遍。
　　小酒还是摇了摇头，郑明欣知道她学东西慢，就不问她了，在她手上写了好多遍，还念给她听。
　　“小酒，小酒，小酒......”好多好多遍，和别人喊她名字不一样，小欣的嗓音并没有多么甜美，也不像花朝那般说话和唱歌一样，声线反而有些清越。
　　可是小刺猬觉得她说话很好听，让小刺猬的一颗心填得满满的，这种感觉和小欣以前投喂她肉饼的时候一样，但是没有肉饼，她也莫名开心。
　　周围的天色慢慢变暗了，房间里也是一片漆黑，小刺猬觉得这次的学习效果很好，她已经记得十分清楚了。
　　“我会了，小欣，你把房间里的灯点燃吧，我在你的手上写给你看。”
　　郑明欣点了灯烛，她把自己的手放在桌子上，给小刺猬用当做纸张。
　　小酒发现郑明欣的手好像比她的手大一些，骨节分明的，就是没什么肉，想必不好啃咬，怪不得郑明欣之前说她的手小，郑明欣的手用来做纸张，也不影响她的发挥。
　　她依葫芦画瓢，在郑明欣的掌心点了三下，又开始画横线。
　　一阵酥麻痒意自掌心传向四肢百骸，好似有丝丝电流在她身上窜过一般，郑明欣脸颊微红，不由得轻咬下唇，按捺着想要抽回手指的冲动。
　　小酒写着写着，就皱起眉头，来回摩挲，进行着方才的笔画，郑明欣感受到的痒意比方才更加明显了。
　　郑明欣就知道她遇到困难了：“不会了？”
　　小酒挠了挠头，刘海被她挠的散落了下来：“会呀，我再想想。”
　　郑明欣帮她轻轻理着长发，顺手捏了捏藏在乌黑头发里毛茸茸的小圆耳朵：“好，我陪着你。”
　　反正她也可以捏小刺猬的圆耳朵解闷。
　　两人的脑袋挨得极近，小酒本来就想不出来，被郑明欣将耳朵捏来捏去的，就更想不出来了。
　　小酒歪着脑袋，忽然哼了一声。
　　郑明欣还没懂小刺猬在哼什么，脸颊忽然被人啵唧亲了一下。
　　紧接着白嫩的耳垂也被亲了，郑明欣忍不住缩了下脖颈，绯色热意从她的脖颈蔓延得极快。
　　郑明欣有些害羞，诧异地看着小刺猬：“你怎么突然亲我？”
　　小酒叉着腰生气道：“你这个可恶又狡诈的人族修士，都怪你刚刚摸我的耳朵那两下，才让我想不出怎么写的了。”
　　郑明欣笑意融融：“那是因为你本来就不会啊。”
　　小酒和她含笑的双眸对视一会儿，头扭向另一边：“谁说我不会的，你要是不干扰我，我早就写出来了。”
　　郑明欣摸了摸她的后背，给她顺顺刺猬毛：“那你重新写啊？再给你一次机会。”
　　小酒头扭了回来：“我不要写了，我要睡觉。”
　　郑明欣凑近一点，注视着她的眼眸：“你就是没有学会，还不承认。”
　　小酒捏紧了拳头，怒了一下：“你再教我一遍。”
　　郑明欣拉着她的手，开始流畅地写，小刺猬看了一会儿，还是觉得有些难，就在她怀里捣乱，一边摸摸郑明欣的头发，一边摸摸郑明欣的耳朵。
　　郑明欣一点都没有被她干扰到，写的很流畅。
　　小刺猬只好用额头抵着郑明欣的肩，不停地用脑袋推她。
　　郑明欣被她推的无可奈何，一只手护住的脑袋：“你学会了吗？”
　　小酒点点头：“会了会了。”
　　郑明欣将信将疑：“你写给我看。”
　　小酒嘟起唇瓣：“你转过身去，我要在你后背写，手上太小了写不下。”
　　郑明欣转过了身，小刺猬忽然从身后抱着她，又轻又柔的，将自己绵软的身体压在她的身上。
　　郑明欣弯起唇角：“你是不是不想学了？”
　　小酒轻轻嗯了一声，她的手挡住小欣的眼睛，面颊也贴着郑明欣白皙的脸颊：“小欣，我是不是很笨？”
　　郑明欣笑了笑：“可是你只是一只小刺猬啊，学写字本来就很难，慢慢写就好了。”
　　小酒这才重新鼓起精神：“你今天怎么不亲亲我了？”
　　郑明欣脸颊微红，扭头亲了下她的脸颊。
　　小酒有点不满意了：“你以前不是这样的，你以前会抱着我酱酱酿酿地亲来亲去。”
　　郑明欣解释道：“可是你以前是只小刺猬啊。”
　　小酒气哼哼：“我不管，你都不让别人摸摸我的小肚子了，也不让别人摸我的小爪子了，你不摸摸我，亲亲我，小刺猬也会不开心的。
　　小刺猬不开心了，就会化成原形，倒在地上，让别的女修揉小刺猬软软的小肚子。”
　　郑明欣被她两句话气得胸闷，立刻转过身，亲上了小刺猬的脸颊，堵住她喋喋不休的小嘴。
　　小酒被她亲得往后退去，得逞般地嘿嘿一笑，刚笑一下，她就变成了小刺猬原形。
　　短手短爪，小刺猬懵呆了，她在地上蹦跶了两下，打算逃跑，就被郑明欣从地上抱了起来。
　　完了，化形丹的药效没了，刚刚一人一妖还差不多高，她现在比郑明欣矮小好多。
　　小刺猬看着郑明欣要亲过来，慌乱地用自己的两只小爪子挡住郑明欣靠近的红唇。
　　郑明欣亲了亲她的小爪子，故意说道：“我现在也不开心了，你要是不让我亲，我就把你吃掉。”
　　小刺猬团成了球，竖起尖刺：“我有刺，扎你。”
　　郑明欣用两根手指揉起了她的小肚皮：“扎呀，还敢让别人揉你，我都说过不行了。”
　　小刺猬被她揉得浑身的刺都柔软了，杀伤力为零，黑漆漆的眼睛都是水光，控诉道：“坏人。”
　　郑明欣拨开了小刺猬的小爪子，埋头吸了上去，这次不止亲了毛茸茸的小脸，连蓬松柔软的小肚子都没有放过。
　　小刺猬这些年从来没被人类这么过份地吸过，软成了一团春水。
　　————————
　　明天小刺猬番外会完结，接下来是大小狐狸和清清的番外，给大家提供四个选项。
　　A.一家三口在凡间一起外出游玩的日常番外
　　B.飞升上界if线，天梯降下，小狐被姥姥抢走，一家三口神界游
　　C.小狐被丢家里，清清和大狐单独蜜月，+香宝日记
　　D.都不要，宣布完结。
　　你们都是宝宝，不可以选都要，只许选一个选项。


第121章 小刺猬日常番（7）:幸福在一起
　　郑明欣要出去做宗门任务了，小刺猬坐在屋顶上，两只后爪晃来晃去。
　　以前大王出门的时候，小刺猬也很不舍得，但是她知道大王很强，小刺猬每天祈祷，大王就一定能平安回来的。
　　她最崇拜大王了，跟在大王身后，只用当大王的小跟班，大王说什么她就做什么，还有大王撑腰。
　　可是小欣不一样啊，小欣没有那么强，只有金丹初期的修为，她和同门师姐一起出门，要是遇到危险回不来了，怎么办？
　　小刺猬躺平在整齐的琉璃瓦上，看着澄澈明净的天空，几缕流云随风飘过。
　　太玄宗的天空一直都是这么漂亮，和她在狐狐山的时候也没什么区别，日子过得安静又祥和。
　　尽管她现在已经是所有小刺猬中最厉害的了，可是她还需要努力一些，才可以和小欣一起去做宗门任务。
　　她现在也想成为和大王一样的大妖，大王可以保护仙尊和小狐崽，她也想保护小欣，做很厉害的大妖怪。
　　小刺猬握紧了爪子，她也要努力修炼，以后和小欣一起出门！
　　小刺猬除了每日炼器之外，决定开始努力修炼了。
　　苍染陪着她把太玄宗藏书阁所有有关妖修的功法都翻找了出来，都没有找到刺猬一族的，只有一些最基础的妖修功法。
　　檀清玄解释道：“太玄宗内门弟子外出历练之时，遇到作恶多端的妖修，铲除之后，邪修功法会被销毁，只会带回一些正途妖修功法回来。
　　但是遇到的刺猬妖大多不成气候，而且性情很胆小，没有做恶事的，见到修士就躲到洞穴里了，也就没有收集到刺猬一族的功法。”
　　苍染问道：“要去找别的刺猬妖问问吗，清清你知道哪里有刺猬妖族群吗，我带着小酒过去一趟？”
　　檀清玄温声说道：“大部分功法都是殊途同归的，你们把妖族的功法都放在我这里几日，我来帮小酒整理一些刺猬可以用的功法。”
　　苍染喜得殷勤用羽毛扇给她扇风：“辛苦清清了。”
　　小刺猬也开心地蹦跶起来：“多谢仙尊。”
　　小刺猬突然发现大王用的羽毛扇，洁白的羽毛尾部带着一点葡萄灰棕，好像有点眼熟，怎么这么像是坏小鸟花朝的羽毛？
　　“大王，你从哪里拔到的羽毛啊？”
　　苍染浅笑道：“捡的，花朝之前被宋真追杀，吓得掉了好多羽毛，我看着还挺不错的，就收集起来，做成了羽毛扇。”
　　“我还在羽毛扇的扇尾做了穗子，挂了个小玉坠在上面，是不是挺好看的？”
　　苍染轻摇羽扇，顺势靠在檀清玄的身边，狭长的狐狸眼眸很是妖娆，九条狐狸尾巴嘚瑟地摇来晃去。
　　羽毛扇随着苍染的动作来回摇动，扇子下面的玉坠流光溢彩，绑着红丝线，精巧又雅致。
　　这扇子经过大王的加工之后，估计花朝站在面前，估计也要辨认一会儿，这到底是不是她的羽毛。
　　小刺猬赞美道：“好漂亮啊，大王，下次花朝什么时候还掉羽毛，我也要去捡一些！”
　　檀清玄嗔了苍染一眼，苍染弯起眼眸：“她的羽毛应该还要养几年吧，之前被宋真抽得羽毛都碎裂沾血了，怪可怜的，我做羽毛扇的时候，还剩了一些短羽毛，给你和小狐崽各做了一个小的羽毛扇。”
　　苍染从璎珞里拿出一个巴掌大小的羽毛扇，递给小刺猬：“拿去玩吧，过两日仙尊写好了小刺猬用的功法，我给你送过去。”
　　小刺猬知道大王一直都对小刺猬很好，两只小爪子捧着小扇子，扇来扇去，嘿嘿说道：“谢谢大王。”
　　苍染揉了揉小刺猬的脑袋：“不用和大王客气。”
　　小刺猬黑漆漆的眼睛，小鼻子尖尖的，还是刺猬形态看久了习惯，可可爱爱的。
　　小刺猬的尖刺很少竖起来，软下来的时候很好摸。
　　苍染揉了两下，好奇问道：“小刺猬，你现在这么努力修炼，是想修炼到化形期之后，一直化成人形吗？大王现在就可以实现你的愿望，给你多买点化形丹。”
　　小刺猬摇了摇头：“我还想和小欣一起出去做宗门的任务，小欣现在是我最好的朋友，她对我挺好的，所以我也想帮她。”
　　苍染明白过来小刺猬是情窦初开了，她之前想要变强，离开太玄宗，也是因为想要帮助檀清玄。
　　不过现在的话，她觉得还是两个人一起共同面对比较好，小刺猬也算是吸取了她和檀清玄的经验，两小只携手并肩，感情一定会越来越深厚的。
　　“原来是想给小欣帮忙啊，看来确实要学一点厉害的妖术，不能只像以前一样，只会竖起尖刺吓唬坏人了。”
　　苍染一边说着，一边朝着檀清玄问道：“清清，那些功法里我看到有个爆炎爪的功法，原来是狼妖的，杀死过很多修士，能不能给我们小刺猬用？”
　　檀清玄看向小刺猬，小刺猬立刻伸出了自己的小爪子，短短小小的，这个功法小刺猬还没有释放出去，估计就要被对方一爪子拍晕了。
　　小刺猬的眼眸亮晶晶的：“大王，我真的行吗？”
　　檀清玄看了一眼狐狸说道：”还是要根据小酒本身的特点来修炼功法，你是狐狸有利爪可以用，小酒不能用。”
　　苍染沉吟一声：“听仙尊的吧，我就不乱支招了。”
　　小刺猬乖巧点头，大王本来都有点灰心丧气了，毛茸茸的狐耳被仙尊顺手揉了两下，大王就往仙尊怀里歪倒了，火红色的狐尾重新摇来晃去。
　　人修好像都很喜欢揉妖修的耳朵，小欣也是这样呀，可是小刺猬没觉得她的小圆耳朵有什么好捏的。
　　小刺猬过了两日，就收到了大王送来的功法，可攻可守，小刺猬身上的尖刺既可以防御，也可以用来当作进攻，催动妖力，一大堆尖刺如钉子一般，带着凌厉的劲气，击穿巨石之后再次炸开，十分威猛。
　　小刺猬修炼得如火如荼，等郑明欣外出历练回来了，小刺猬就将自己新学会的功法展示给郑明欣看。
　　郑明欣和她对练了一下，发现小刺猬已经可以独立出门了，小刺猬现在是一只多功能的刺猬，妖修身体强悍，即会炼器，又能扛能打，还是很受欢迎的。
　　那些原来摸过小刺猬软肚皮的女修们，一听小刺猬也要去接宗门任务了，都纷纷朝着小刺猬抛出了橄榄枝。
　　小刺猬收到了很多投喂的灵果，尽管她说她以后不能再给别人摸肚子了，那些女修们还是说，不摸肚肚也可以摸摸脑袋啊，跟着她们一起做任务，保证小刺猬可以吃香的喝辣的。
　　郑明欣又生气了，小刺猬立刻坚定拒绝来所有的女修姐姐，表明了她只想和小欣在一起，才总算是把郑明欣给哄好了。
　　小刺猬要和小欣一起出门历练了，苍染给她塞了很多灵石，说是打赏她的，可是小刺猬已经好久没有给大王办事了，她不是一个合格的小跟班。
　　她想肯定是因为大王太喜欢小刺猬了，所以才会愿意打赏她灵石。
　　小刺猬也要给大王带回很多东西，就这样下定决心出发了，她和郑明欣一起去了很遥远的地方，有的时候是坐仙舟，有的时候是坐传送阵。
　　她们一起打过魔修，帮助城中的百姓，还共同击败过为恶的大妖，有时候一个月回一次宗门，有时候可能大半年才回去一次。
　　小刺猬不会在外面特别久，因为会想念大王和小狐崽，每次回去带上很多礼物包裹。
　　天气特别好的一天，郑明欣将自己打扮得焕然一新，也送给了小刺猬一套新法袍，一看就是早就准备好的。
　　郑明欣拉着她的手，亲向小刺猬的脸颊：“小酒，我不想和你当好朋友了，你以后愿不愿意做我的道侣，就像清玄仙尊和苍染前辈那样？”
　　小刺猬想到她和小欣确实已经当了很久的好朋友，对了对手指，很快就答应了：“好啊，我愿意，不过我要去问一下大王，如果大王也同意的话，我们就在一起。”
　　郑明欣有点不敢相信，小刺猬答应得实在太快了：“真的吗？道侣不止是要亲亲，做话本上插画里的事情，还要将以后的命途都连接在一起。”
　　小刺猬抱住她：“真的，我也很喜欢小欣，我们已经认识很多年了，我愿意和你一直在一起！”
　　郑明欣脸上满是喜悦：“那我去告诉师尊，那只小鸟妖每一年都跟着师尊回来，肯定会同意我和你在一起。”
　　一人一妖就分别去找了宋真和苍染，苍染听到这个消息，忍不住笑了出声，她和宋真居然要成亲家了！
　　明欣去找宋真的时候，该不会说，她才不是普通的小刺猬，她是世界上最可爱的小刺猬吧。
　　宋真的小徒儿要被妖怪给哄走了，估计要气得暴走了，嘿嘿嘿。
　　苍染的九条狐狸尾巴摇来晃去，心情很不错：“明欣一定会很喜欢我们家的小刺猬吧。”
　　小刺猬眼眸里水波粼粼的，挺起胸脯：“是哒，她肯定超喜欢我的！”
　　好有自信啊，是只有出息的小刺猬。
　　苍染眼眸之中满是笑意：“你和明欣要永远在一起，开开心心的，以后结侣了，以后有什么事情都先和明欣说，和明欣商量，不要总是告诉大王。”
　　小刺猬愣了两秒，用力点头：“都听大王的！”
　　苍染乐呵呵地说道：“不要都听大王的，你以后要都听你道侣的，你去看看明欣那边什么情况了？”
　　小刺猬不解其意，一步三回头地看向大王，步伐没有那么轻快了。
　　她走了没多久，就一下子冲回了大王的怀中：“大王，你不要小刺猬了吗？”
　　苍染摸了摸她的小脑袋，温声说道：“你现在是只独立的小刺猬了，也不是谁的小跟班，大王希望小酒可以成长得很耀眼，闪闪发光的。”
　　小酒抱紧了大王的腰，大哭了起来：“可是小酒还是想当小刺猬，就像在狐狐山的时候，一直当大王的小跑腿。”
　　苍染眼眸弯弯，也抱了一会儿小酒，这只小刺猬是她从来到这个世界，就一直陪伴她，小小的一只，跟着她走南闯北的，和她心里和自己的狐崽也没什么区别。
　　她拍了拍小酒的后背，又帮小酒擦擦脸颊：“好了，多一个人宠爱小刺猬，大王也会开心啊，大王的意思是希望你和明欣好好在一起，没有不要小酒了。”
　　小酒脸上的小雀斑被泪水打湿，小麦色的脸颊上泛着水光，黑漆漆的眼睛被泪水冲刷得亮晶晶的。
　　苍染帮她擦了擦眼泪，又哄了小刺猬几句，宋真就带着郑明欣飞来了扶摇殿。
　　苍染还以为宋真是来兴师问罪的，立刻像护崽一样将小刺猬护在身后。
　　宋真挑了下眉：“苍染，我看看我小徒儿未来的道侣也不行吗？”
　　苍染见她没带灵剑，才让开一点：“当然可以啊，你既然过来了，是说这门亲事你是同意的意思吗？”
　　宋真无语地看了她一眼：“我这个做师尊的总要相看一下，再提同意的事情。”
　　苍染听着她不是要拆散小鸳鸯的，便将小刺猬揽入身侧，又往她身前推了推。
　　“看吧看吧，我家小刺猬多可爱啊，还和明欣在一起互相扶持了这么多年，她们俩就是天造地设的一对，怎么看怎么配。”
　　宋真没理狐狸的话，花言巧语，当初就是这么将她高岭之花的师姐骗走的吧。
　　师姐就是出门历劫了一趟，就被这狐狸趁虚而入了。
　　倒是这个小刺猬，一看就是个老实巴交的，没什么坏心眼，长得不似狐妖那般美艳，一看就能和她的小徒儿过安生日子。
　　宋真和蔼可亲地问道：“小酒，你真的想好了要和明欣结道侣吗？”
　　郑明欣走过去紧紧地牵住小刺猬的手，小刺猬郑重点头：“想好了，我很喜欢她，我要一直和她在一起。”
　　宋真语重心长地说道：“你以后要一直对明欣好，不能辜负她，伤害她，她很小的时候就在我身边修炼，说是徒儿，和我的女儿也没区别，我希望她能找到一个爱她呵护她的人。
　　但是明欣和我说，她只有和你在一起才是最开心的，还说你就是最好的，既然这样，师尊也会尊重你们的选择，希望你们一直在一起，一起好好修炼，不要错过彼此。”
　　郑明欣和小刺猬同时点头，宋真看着这两人，好像也看到当初的自己和花朝，幸好兜兜转转，她们还是重新相遇了。
　　这么温情的时刻，宋真还没回忆多久，苍染就在一旁说道：“既然这样，接下来就可以商量结侣的流程，到时候应该还要请人来证婚。”
　　宋真赞同道：“小酒的师尊和师祖都还在太玄宗，明欣和小酒还要一起再去拜见，说一下这件事情，征求她们的意见。”
　　苍染默默看了一眼宋真，也就只有你这一关最难过，其他人那边应该都没问题。
　　她朝着小刺猬摆了摆手：“小酒，你去吧，和明欣一起，请你们碧逸真人和曲长老帮忙证婚。”
　　小刺猬牵着郑明欣的手，一起离开了扶摇殿，一人一妖沐浴在了一片灿烂的暖阳下，没走多久，便紧紧地相拥在一起。
　　从今以后，她们就可以名正言顺地搬到一起去住，一起看话本，一起修炼了。
　　————————
　　小刺猬番完结了，接下来会按照顺序写狐狸和清清的。
　　大家的投票我统计了一下，想看bc的都很多，我尽量都写吧~可能不会很长哦~


第122章 if线:如果火神抢走了狐崽（1）
　　妖神原是狐族的女帝君，从下界飞升的时候，因功绩卓著，连带着整个狐族一同飞升上界，在诞下苍染的当日，就册封了苍染为狐族的太女殿下。
　　可惜天不遂人愿，她们的孩子不幸遭此劫难，因为孩子的事情她们日夜争吵，司火之神搬回了火神殿，妖神独自居住在妖神殿，已经有两百多年没有见面。
　　如果不是知道苍染的下落，她们都想早点见到孩子，今日都不会一同出现在天梯之上。
　　也许是冥冥之中注定的安排，这可能是唯一一次接触孩子的机会。
　　妖神脸上皆是泪痕，眼底都是对苍染的不舍：“我能看看你的孩子吗？”
　　妖神的声音中带着难掩的悲颤，苍染想到妖神对她有恩，便将小狐崽从檀清玄怀中抱了过来。
　　妖神虽说是想看看狐崽，其实还是想和自己的孩子多呆一会儿，她看了两眼小狐崽，哀伤的目光便落在苍染的脸上。
　　苍染尚在襁褓之中，就离开了她的怀抱，她比任何人都要爱自己的孩子，小苍染在她怀中的那些日子，仍历历在目。
　　那时的苍染根本离不开她，日日都要母亲呵护着，本该血浓于水的母女，现在反而像陌生人一样生疏。
　　司火之神看着奶团子一样的小狐崽，眸中含泪：“和阿染小时候生得一样漂亮。”
　　司火之神很是年轻貌美，岁月在她身上没有留下任何痕迹 ，又因为是天生的神族，气息要更强势威严一些。
　　尽管她在努力朝着苍染释放自己亲和温柔的一面，可是神族的气场还是非常强大。
　　司火之神心中闪过一个念头，如果她能抱走小狐崽，那她的孩子也一定愿意飞升神界的吧。
　　“阿染，我们可以抱抱小狐崽吗？就像是抱当初的你一样，你离开我们身边时，也才刚满月，娘亲们还没来得及多抱着你疼爱你。 ”
　　妖神的目光太过慈爱，司火之神看起来又很伤心，再怎么样也是她的生身母亲，苍染也不是那么狠心的狐狸。
　　妖神和司火之神都是风华绝代的大美人，但差不多都有几万年的岁数了。
　　她不想这样去为难两个可怜老人，苍染看向檀青玄，见檀清玄也微微点头，她才将奶呼呼的小狐崽递给了司火之神：“崽崽，在两位上神怀里乖一点。”
　　司火之神连忙接过来，小狐崽可爱软萌，水汪汪的大眼睛好奇地看着司火之神，身上都是香甜的奶香气。
　　司火之神摸了摸她的小脑袋，从衣袖掏出一个仙家灵宝给她：“这个是姥姥给你的见面礼，你母亲小时候也有一份。”
　　她刚找神界的能工巧匠打造好一对宝镯，苍染就被人抱走了，宝镯留在她手上这么多年，迟迟都未能放到自己孩子手上。
　　金镯上的铃铛叮铃作响，铃铛上有着极绚烂的神火，华美异常。
　　小狐崽在太玄宗长大，娘亲是清玄仙尊，母亲是妖皇，见过的好宝贝数不胜数，可这个是新认识的漂亮姥姥给的，和别人给的都不一样。
　　小狐崽忍不住伸出嫩藕般的小手，抓住宝镯在胖乎乎的手心里摇了摇。
　　司火之神会心一笑，给小狐崽戴在圆乎乎的手腕上，有了这个仙家宝物，小狐崽就能被带到神界了。
　　小狐崽是只小粉狐狸，妖神的基因太过强大，若她不是司火之神，苍染应该也不会是红狐狸，而是和妖神一样是只白狐狸。
　　小狐崽也跟苍染一样，身上的红狐狸毛颜色没那么深，一定程度上也是因为九尾白狐的血脉在起作用。
　　小狐崽在妖神的怀里滚了一圈，发现妖神的神力之中很舒服，化成了小粉狐狸，学着狐狸母亲平时的样子，摊成了一张粉色小狐饼。
　　小狐饼双爪抬起，黑溜溜的眼睛转来转去，露出圆鼓鼓的小肚皮。
　　妖神记得阿染小时候也是这般，爱怜地护住小狐崽，用自己的脸颊贴向毛茸茸的小狐崽。
　　苍染看到这一幕，眼眶不知道为何有些热热的，她已经过了渴望母爱的年纪，可是会有一点心存幻想，她小时候也能被母亲这般爱着该有多好。
　　檀清玄将苍染揽入怀里，轻轻拍了拍她的肩膀，传音与她说道：“你要是想要和妖神认亲，我们就一起飞升神界。”
　　妖神的神力很强，能够听到传音，一脸激动地看向苍染：“阿染，你愿意和我们一起飞升上界吗？给娘亲们一个机会，娘亲们真的很爱很爱阿染。”
　　司火之神看见苍染是在犹豫，也连忙殷切地说道：“我们一家人也该团聚了，清玄也要回归神界，你们也不能一直在下界呆着，一起飞升吧。”
　　尽管苍染有些触动，可是对于未知，还是有些警惕，拒绝道：“多谢两位上神抬爱，我只是一只野狐狸，没有那么大的志向。”
　　妖神听到苍染唤她们上神，一颗心好似针刺一般，眼睛慢慢被泪水浸湿，她们之间是母女，她也只想听苍染喊她娘亲。
　　司火之神知道苍染不在她们身边长大，性情也已经差不多长成了，她们的阿染是个善良的孩子，对不熟悉的人很警惕，这是一件好事，可是总要有一个从陌生到熟悉的过程。
　　她和妖神一样，对自己失散多年的孩子只想着如何爱她，可又不知道该去怎么疼爱才好。
　　司火之神柔声说道：“孩子，你可以唤我们娘亲，不要和我们这般生疏。”
　　苍染并没有立刻答应，哪怕她和司火之神是亲生母女，这么多年的空白，不是一时半刻就会填补的。
　　气氛正有些僵持的时候，小狐崽在姥姥怀里，有点不安分了，小尾巴拍来拍去，突然听到天梯上方传来一阵狐狸幼崽的叫声。
　　狐狸？小狐崽从出生到现在，只见过母亲一样的大狐狸，还没有见过其他小狐狸呢。
　　小狐崽立刻扭过了头，看到天梯最高的云层里有个和她差不多大的小狐狸在探头探脑，那只小狐狸圆滚滚的，身上有白红黄三颜色，额头上还有几缕红色狐狸毛。
　　因为小狐崽被妖神抱到了天梯之上，她们才能互相看到彼此，感知到同族的气息。
　　那只三色小狐狸低伏着身子，冲着她兴奋地叫了两声，摇起了身后的五条红色小尾巴，小狐崽本来还只是好奇，看到对方又摇尾巴，又朝着她叫，让她忍不住兴奋了起来。
　　她的九条小尾巴摇得欢快，那只三色小狐狸看到之后，立刻在原地跳了一圈，小狐崽好像明白过来，那只三色狐狸是在邀请她，和她一起玩。
　　小狐崽的小尖牙有点痒了，有点想扑咬那只三色小狐狸玩。
　　她扭动着身子，准备朝着三色小狐狸发动进攻，刚探出脑袋，前爪搭在妖神的肩头，那只三色小狐狸就躲起来了。
　　小狐崽的爪子在妖神圣洁的仙袍上，往天梯之上到处看，怎么都找不到那只三色小狐狸，不开心地刨了好几下，将那仙袍上刨得都是小梅花的爪印。
　　妖神是万年之前的女帝君，族中没有哪只狐崽敢这么放肆，都快要爬到女帝君的头顶上了，妖神爱屋及乌，对小狐崽这种调皮的小崽子也很纵容。
　　她护着小狐崽的小屁股，免得小狐崽太过调皮，一不小心掉到天梯上摔倒了。
　　苍染见自己小崽子在上神的仙袍上刨来刨去，自家崽子当娘的最了解，肯定是要调皮捣蛋了。
　　她伸手要将小狐崽接过来：“香香过来，母亲抱抱。”
　　小狐崽听到母亲的声音，扭回了头，伸出两只软绵绵的狐狸前爪，奶声奶气的：“抱。”
　　司火之神却没想那么快将小狐崽归还，想到刚刚突然冒出来的小狐狸声音，应该是狐族中的一只寻常幼崽，小狐崽现在年岁小，正是对新鲜事物好奇的时候，也许可以下手。
　　她弹出一道劲气，催动小狐崽腕间的铃铛，清脆的铃铛响动了两下，原先等着小狐崽过来找她躲起来的三色狐崽，又悄悄探出头来叫了一声，还大着胆子，迈开小肉垫往天梯上踩了两下。
　　小狐崽刚被苍染抱到怀里，一看到那只三色狐狸，就按耐不住了，圆滚滚的身子扭动两下。
　　她现在已经是个很强壮的小狐崽了，又很有份量，苍染抱得没那么稳，被她从手心之中往下滑落下去。
　　小狐崽的身形一蹿，便绕过大人，四爪飞快，九条蓬松的浅粉色小狐尾高高扬起，朝着天梯最上面一阶的三色狐狸冲了过去。
　　三色狐狸见她突然冲过来，也扬起自己的五条狐狸尾巴，圆滚滚的身子如同松软的面团一样，在天梯上蹦蹦跳跳地往回跑。
　　天梯被她们两只前后追逐的小狐崽漾出了一层层金色光芒，如同水面上荡开的涟漪一样。
　　苍染见小狐崽跑得飞快，快要到达神界，面色一紧，连忙喊道：“香宝，回来！”
　　檀清玄意识到狐崽手上的铃铛有问题，握紧了手中的神剑，冲着自家孩子喊道：“香香！”
　　小狐崽正扑咬着新认识的小伙伴，互相嗅闻，和对方交换身上的气息，被两个娘亲一喊，茫然地抬起小狐狸脑袋。
　　她才发现自己已经距离娘亲们这么远了，那只三色小狐狸本来被她压住了，见她愣神的功夫，呲溜一下窜走了，还冲着她摇着五条狐尾挑衅她。
　　小狐崽抬起粉色小肉垫气愤地拍了拍天阶，抬眸看了一眼三色狐狸，又扭头看向两个漂亮的美人娘亲，转过小身板，迈开小短腿，欢快地从天梯的台阶之上一层层地往下跳。
　　苍染见到自家的熊崽子还知道回家，心中松了一口气，可是她还没心平气和太久，在小狐崽往下跳到一半的时候，司火之神就将小狐崽抱住了。
　　苍染还以为司火之神会亲手将小狐崽抱回给她，没想到司火之神抱着小狐崽没放，直接将小狐崽给带走了。
　　临走之前，还说上了一句：“小狐崽这么小，需要玩伴，姥姥可以带着她去神界看看。”
　　司火之神的速度太快，话音刚落就化作一道金光，携着小狐崽离开了天梯，苍染整只狐狸都要石化了。
　　刚才还是可怜失去孩子的神女，现在就打劫小狐崽了？！
　　檀清玄也没想到司火之神这么直接，直接抢崽，她又岂是任人拿捏的，当即掐诀，准备夺回狐崽。
　　妖神见司火之神一大把年纪了，还这么鲁莽，连忙说道：“你们别担心，爃应该只是太宠孙女了，我去把狐崽抱回来，清玄，阿染，你们若是着急，可以与我一同前去。”
　　苍染当然着急了，她和檀清玄好不容易生下的小狐崽子，哪里舍得小狐崽在她的眼皮底下没了，万一小狐崽遇到什么事情，她一辈子都无法原谅自己。
　　苍染着急说道：“我要去找孩子，可是我现在只在炼虚期，还无法飞升。”
　　妖神从自己的头上拔下一根凤钗给她：“阿染，这个你戴在头上，就可以一同去往神界。”
　　苍染将妖神给的凤钗，插进自己的发髻之中，也顾不得飞升上界就无法回到下界的事情，拉上檀清玄的手，一起登上天梯。
　　妖神走在了她们的前面，而在登上天梯的那一刻，苍染发现她身边的檀清玄身上的衣袍变了，成了和妖神一样是圣洁的仙袍，本来就高高在上，如同神祗一般，更让人不敢直视。
　　金色流光从天梯四周往檀清玄的身上汇聚，随着她每走一步，脚下的红莲幻影愈发鲜艳，脱去凡胎，一身仙骨，额心本命红莲也变成浅金色，她本就是清玄神尊，在重回神界之后，原本在神界的那些记忆也会逐渐复苏。
　　苍染牵着檀清玄的手心有些出汗，原来檀清玄真的是天上的神尊，清冷又威严，那她现在变成了神尊，还会喜欢她这只狐狸吗？
　　她们一起走到天梯的最后一阶，檀清玄始终都没有松开她的手。
　　离开天梯，她和檀清玄一起携手正式踏临神界。
　　清玄仙尊是神界第一位神尊，下界历劫，如今归来功德圆满，身上的神光比之前更加强盛。
　　众神早已期盼其归来已久，当红莲的花瓣飘落在整个神界的时候，所有神都知道清玄仙尊回来了。
　　“恭迎清玄神尊归位！”
　　恭敬的声音从浩荡八方传来，诸天神明都在为清玄神尊让开一条路。
　　苍染站在檀清玄的身边，感受着这种万众瞩目，她现在是不是应该称呼檀清玄为清玄神尊才是？
　　苍染张了张口，发现自己忽然有点别扭，这种感觉就像是娘子换了个人，有点不太一样，不是自己的了，怪让狐狸难为情的。
　　她只好勾了勾檀清玄漂亮的尾指，悄声说道：“神尊，你还记得我是你的狐狸吗？还有我们的小狐崽？”
　　该不会变成神尊就不记得大狐狸和小狐崽了吧？


第123章 if线:如果火神抢走了狐崽（2）
　　冰凉指尖被温暖的手指碰触，清玄神尊重回神界，发现自己身边多了只狐狸。
　　她与妖神和司火之神都有故交，苍染满月的时候，她受邀去喝过苍染的满月酒，给狐族的太女殿下送了礼物和祝福。
　　当时小红狐狸在她怀中打滚，用自己黑色的鼻尖去碰触她的额心金色莲花，她也觉得这小红狐狸有些可爱，未曾想过，自己会和她有这样一段情缘。
　　她和苍染结侣，有了共同孕育的孩子，那个孩子还是她生下的。
　　清玄神尊垂眸看向苍染，她现在比小时候长开了，狭长的狐狸眼眸生得很是明亮，皓齿红唇，看着她的时候，情意满的快要溢出来。
　　她身为神界第一位神尊，从未有过这般体验，在修真界的那些经历，与她近万年的时光相比太过短暂，如梦幻泡影，苍染的出现却是一颗极为璀璨的星星。
　　清玄神尊回握住苍染的手，漂亮的睫羽微微颤动：“记得，你是我的狐狸。”
　　苍染心中微微松了一口气，虽然说现在的檀清玄，和以前好像是有点不一样，看着更高冷一点，但应该还是她的老婆。
　　她的手指摩挲着清玄神尊漂亮的指节，轻轻抚摸了两下，轻声问道：“我们可以一起去找狐崽吗，如果你刚回神界还有别的事要忙，我一个人去找也行。”
　　清玄神尊低头看向苍染抚摸她的手指，她和苍染在修真界的时候也做过这种事情，不光是抚摸，还欢好情动过。
　　清玄神尊从自己的神海之中抽调出这些画面，狐妖浑身美艳得不可方物，痴痴缠着她，想要占有她，在汹涌的情潮之中一遍遍地唤她的名字。
　　她身为神尊，从未被人以那样热烈的目光觊觎着，可她并不讨厌排斥苍染，反而欣然接受。
　　清玄神尊的目光凝视着苍染，温声说道：“妻妻一体，我自然是要陪着你。”
　　她抬袖一挥，万千在神界飘扬而落的红色莲花被收回，金色的莲花在她的脚下熠熠生辉，万神为之仰望。
　　“本尊归位，尔等各安职守，勿扰三界秩序。”
　　清玄神尊的旨意化作道道金光，朝着四面八方而去，逐渐形成了一个个裹挟着强大神力的金色莲花，悬于神界每一处殿宇之上。
　　众神皆是拜服：“谨遵神尊旨意。”
　　妖神见清玄神尊归位，还牵着自己女儿的手，愣了下神。
　　她家阿染和神尊之间的年龄，实在相差许多，清玄神尊在修真界时只是人族修士，沉溺于情爱之事很正常。
　　可清玄神尊不一样，清玄神尊自降世以来，贵为万神之首，而她只是后来飞升上来的妖神，虽有些交情联络，但并不多。
　　更别说清玄神尊已经苏醒了记忆，她与阿染的这段情缘，顶多算是露水情缘，有些神下凡历劫，重回神界，会选择将前尘往事一笔勾销。
　　不过很明显，清玄神尊似乎是打算承认阿染，和她们二人的孩子。
　　妖神也是觉得有点头痛，她本打算带着阿染上了神界，就安排阿染住在自己的妖神殿，好好和自己的女儿联络一下感情。
　　如今看来，这个想法估计又要落空了，她也不好从清玄神尊手里抢人。
　　但转念一想，苍染是她的女儿，是她们狐族下一任的帝君，就算是神尊，也得尊重她们青丘狐族的族规吧。
　　妖神主动说道：“神尊如今已经回归神位，阿染是我失散多年的女儿，还请神尊让我带着阿染回妖神殿居住。”
　　清玄神尊看向妖神，目光清冷无尘：“阿染是我的妻子，理应和我住在一起。”
　　妖神太过想念女儿，再次争取道：“神尊还未和阿染大婚吧，阿染是我狐族的下一任帝君，就这样和神尊住在一起，恐怕会惹人非议。”
　　清玄神尊淡淡说道：“我和阿染已经全了结侣仪式，她已经是我的妻子，大婚也会在神界举行。”
　　妖神不由得握紧了拳头，在下界的时候，檀清玄还未有这么强势，怎么回到神界之后，没有淡化这段感情，反而还是很看重苍染。
　　苍染见檀清玄和妖神陷入僵持状态，连忙劝道：“先别争这个了，香宝还没找到呢！”
　　妖神只好让步：“爃应该是把狐崽带去了妖神殿，那里有很多小狐崽，是狐族的孩子，都是放在一起养的。”
　　苍染连忙道：“我们快点去妖神殿吧。”
　　三人一同前去，神界的妖神殿比修真界的妖神殿要大上几十倍，苍染着急地去找孩子，连妖神殿附近的风景都没心思看。
　　见妖神和神尊一同归来，妖神殿的臣仆们早早迎了上来，激动问道：“帝君，清玄神尊，这位是太女殿下吗？”
　　苍染是一只红色九尾灵狐，虽然是和妖神的白狐之身不一样，但一眼就能看出来是妖神的血脉，面容也神似妖神。
　　方才司火之神来过，也带来一只九尾小粉狐狸，她们还以为是太女殿下，没想到是小太孙殿下，如今这只红色的九尾灵狐，绝对是错不了的。
　　妖神一向自持稳重，如今眸中洋溢着喜色，难掩自豪：“阿染是我的孩子，也是狐族的下一任帝君。”
　　臣仆们齐声恭贺道：“恭喜帝君！恭迎殿下归来！”
　　妖神主动牵起苍染的手：“孩子，这些臣仆都是原先娘亲在下界时的族人，有的还是你的长辈。”
　　须发皆白的臣仆见到苍染，老泪纵横，上前握住苍染的手：“小殿下，总算是找到您了，您的母亲日夜为你忧心，我们整个狐族也在日夜为您祈福，总算是盼到您回来了。”
　　所有老狐狸也都一脸期许慈爱地看着她，好像她是万众期盼的孩子一样。
　　苍染不知道该怎么应对这群老人家，清玄神尊看着老狐狸对苍染过于亲密的举动，不自觉地微微蹙起眉头。
　　妖神挥了挥手，解围道：“你们都先下去吧，阿染刚刚回家，还要熟悉一下，司火之神刚刚来过这里吗？”
　　那名臣仆这才松开苍染的手，连忙说道：“来了，带着小太孙殿下去了族里的心园。”
　　妖神朝着苍染说道：“狐崽应该就在心园了，心园里有狐侍看守着，应该不会有什么乱子。”
　　苍染这才松了口气：“我们快些过去吧。”
　　穿过重重殿宇，终于到了心园，很大很大的一块地方，到处都是茂密的仙植异草，闪着淡淡的光芒。
　　比苍染见过任何一个秘境都要梦幻，还有数不清的狐崽，简直就是毛茸茸的世界。
　　这里到处都是可以玩乐钻进去的树洞，小狐狸们在里面玩闹，一朵朵伞状的大蘑菇也很蓬松软弹，上面趴着好几只不同颜色的小狐狸，还有一些小狐狸在蘑菇上蹦蹦跳跳当跳床。
　　大树旁边竖着几个高高的小圆台，小狐狸们挨个从高高的树上跳下来，比赛谁能平稳地跳到上面。
　　苍染这辈子都没见过这么多的小狐狸，什么样颜色的都有，全都是蓬松的糯米团子，一眼找不出哪个才是自家狐崽。
　　几只小狐崽玩闹打滚，圆滚滚缠绕在一起，快要滚到她们的脚边。
　　司火之神看到她们都来了：“阿染，你们来了，崽崽有我看着呢，在心园玩的很开心。”
　　苍染见到自己这个娘亲，有些着急：“上神快将孩子还我！”
　　司火之神见到苍染生起气来，和妖神的神态一模一样，母女俩站在一处，各有千秋的美。
　　清玄神尊站在她们身侧，清冷又高贵，中和了妖修的妩媚艳丽，真是一道极为夺目的风景线。
　　司火之神眼眸带上笑意，信手一指：“就在那个木台上，和三色小狐狸一起玩呢。”
　　苍染的目光扫过去，司火之神指的那处最矮的小圆台，哪里还有狐狸的影子。
　　司火之神见女儿变了脸色，连忙看去，怎么一转身的功夫，狐崽就不见了？
　　她这才惊慌道：“不要担心，我再帮你找找。”
　　妖神见司火之神慌乱自责了，也出言安慰道：“心园不大，纵使玩闹也去不了哪，这些小狐狸都是狐族的幼崽，不用担心会欺负小少主。”
　　可是苍染还是着急，她知道自己的崽子有多调皮，一会儿看不见崽就能闯出祸来，她和檀清玄住的扶摇殿，都被小崽子隔三差五拆家。
　　苍染去了圆台那边和司火之神一起找，找了半天总算是找到了。
　　小狐崽在小池塘的石柱灯旁边，正和三色小狐狸一起玩，周围的奇花异草被她们两只小狐狸弄得成了碎草屑，小狐狸肚皮上柔顺纤长的白毛都是红色花汁。
　　苍染将小狐崽提起来，小狐崽还抱着人家三色小狐狸不松，苍染只好又动上一只手，将这两只小狐狸分开。
　　小狐崽用毛茸茸的狐爪抱着她的手臂，跟个小挂件一样：“母亲，香香不要走，香香要在这儿玩。”
　　小狐崽不懂什么是飞升，只以为自己是去了一个新的地方玩，三色小狐狸和她一样是狐狸，可以和她互相扑咬着玩，也不像狐狸母亲那样一爪子就能制服她，还可以练习捕猎技巧。
　　那只三色小狐狸也用自己的五条尾巴，去勾缠小狐崽的九条尾巴，圆圆的蓝色眼瞳水汪汪的，小肉垫去拍拍小狐崽，既是安慰，又像是想把小狐崽给解救下来。
　　这才多久啊，你们两个小崽子就成好朋友了？
　　苍染有点头痛：“有什么好玩的，别的小狐狸也要回家找娘亲啊，这是谁家的孩子呀？”
　　妖神看向软萌的三色小狐狸，和蔼可亲地说道：“她是你姨母家的小狐狸，名叫思思，比香香要大上几岁，你们喜欢的话，就住在妖神殿里吧，族里的小狐狸都在这儿。”
　　小狐崽看了一圈，求助于自己的娘亲，还有刚认识的司火之神的姥姥：“娘亲，我要在姥姥这里。”
　　清玄神尊见小狐崽望向她，眼眸中漾出柔波：“可以，让香香留在妖神这儿吧，阿染要跟着我回去。”
　　苍染疑惑地看向檀清玄，怎么只有她一只狐狸着急孩子了？
　　小狐崽听到娘亲同意，立刻欢呼了起来：“太好了！谢谢娘亲！”
　　妖神却有点不太乐意，清玄神尊怎么可以这样，孙女留给她们了，要把她家女儿给拐跑了。
　　左右这两人在下界已经是妻妻，若是她太过强硬，反而不好。
　　正当妖神举棋不定，想着如何阻拦的时候，司火之神乐呵呵地说道：“都在这儿玩一会儿吧，我们也可以一起叙叙旧，晚点香香玩累了，再抱回去就是了。”
　　妖神瞥了一眼司火之神，心想总算是靠谱了一回，搭上话道：“仙泉旁边有个凉亭，我们可以边喝茶边聊天。”
　　妖神抬手让附近的仙侍送些茶水点心过来，司火之神在一旁介绍道：“妖神殿的风景是神界独一份的漂亮，很多万年前罕有的灵植，都是你娘亲飞升的时候一起带上来的，原本也是你应该从小长大的地方。”
　　苍染环顾着这一处精心打造的园林，可以看出妖神和司火之神的用心，微微点头，将小狐崽放去和小狐狸们玩了。
　　飞升上界是冲动之举，现在冷静下来，发现神界的灵气确实比下界妖神殿的灵气还要浓郁，又靠近自己的妖神娘亲，接近狐族本源，境界修为没怎么修炼都在小幅度上涨。
　　苍染陪着自己的两个娘亲坐下，清玄神尊也坐在她们身边，一边饮茶一边说了一些神界这些年的事情。
　　大多数的时间都是司火之神在说，妖神和清玄神尊都是话少一些的，偶尔插上两句。
　　苍染无聊地托着双腮，默默听着这三个神仙聊天。
　　清玄神尊发现自家的大狐狸对此不感兴趣，狐狸耳朵都耷拉下来了，悄悄地去牵着苍染的手。
　　苍染感受到老婆在哄她，立刻冲着檀清玄笑了一下，用自己毛茸茸的狐狸尾巴去缠住檀清玄的小腿。
　　清玄神尊的眼眸闪过一抹异色，苍染又眨了两下眼睛，很是俏皮，火红色的狐尾反倒更嚣张了，轻轻拍打着她的脚踝。
　　清玄神尊回忆起自己神海里之前的那些记忆，这只大狐狸很喜欢用狐尾缠着人，在情事中狐尾也会分别缠上她的手脚，所以是在暗示她。
　　苍染只是无聊，一边留意自家的小狐崽，一边用尾巴圈着檀清玄玩一下。
　　她的狐尾又往上圈紧一点，来回摩挲，一下比一下撩拨得过份。
　　檀清玄的仙袍冰冰滑滑的，很是轻薄，和缠在檀清玄光滑的小腿上也没什么区别。
　　清玄神尊面颊微热，以眼神威震慑这只狐狸，可是狐狸已经被之前的自己给宠坏了，根本不吃她这套眼波攻击。
　　清玄神尊只能用一道神术，捆住苍染的九条大尾巴，苍染才终于消停下来，多余的精力和视线落在桌上的吃食中。
　　桌子上摆放的那些糕点每一样都很精致，苍染不知道该怎么选，就挑了离自己最近的，还给檀清玄也分了一块。
　　妖神看到女儿开始吃东西了，和司火之神的说话声都放轻了一些，格外留心女儿爱吃什么。
　　见苍染刚吃完一口点心，两个娘亲都连忙去倒仙茶，生怕将自己女儿给噎到了。
　　苍染看着递过来的两个杯子，还有两个娘亲热情的目光，心尖颤了一下，匆匆低头，选了其中一杯。
　　苍染喝了一口茶水，润了润喉咙，坐在身侧的司火之神立刻拿起帕子，靠近过来，要给她擦一擦。
　　苍染哪里受到过这么夸张的关注，连忙说道：“谢谢，我可以自己擦。”
　　司火之神温柔说道：“你在娘亲心中，永远都是娘亲最爱的小狐崽，娘亲给你擦擦又没什么，你小时候娘亲抱着你，怎么亲都亲不够，那时候我们阿染多可爱啊。”
　　妖神也眸光柔和地说道：“这神茶是你娘亲的神火山里种出来的，娘亲以前怀着你的时候，经常喝这个，不知道你现在爱不爱喝，就让人泡了一壶。”
　　司火之神太过热情如火，苍染被她靠近过来的热气熏得脸都红了，多喝了两口茶：“挺好喝的。”
　　清玄神尊见到自家狐狸被两个娘亲包围起来有些窘迫的样子，提醒道：“阿染已有两百岁，不是小孩子了。”
　　司火之神不满道：“清玄，你在下界和我家女儿都成了道侣，往后在神界有很多时间相处，我们和阿染在一起的时间那么短，多亲近一些，这个醋你怎么也吃啊？”
　　清玄神尊抿着薄唇，下颚线条也绷紧了，自然是要吃的，在没飞升神界之前，她与苍染才是这个世间彼此最亲密的人。
　　苍染听司火之神在说檀清玄，立刻护着自己的娘子：“我就喜欢清清吃我的醋，说明她最爱我了。”
　　清玄神尊看向苍染的目光顿时变得更加幽深，看来苍染最爱的是以前的清清，还不是现在的清玄神尊。


第124章 if线:如果火神抢走了狐崽（3）
　　香宝在妖神殿一直玩到了天黑，还是不舍得回去，要和其他小狐狸睡在一起。
　　妖神殿小狐狸们睡的大通铺，都是用柔软的五彩云朵织成的，摸起来很柔软又有弹性，比狐狸毛还要舒服一些。
　　每只小狐狸躺得横七竖八，翻肚皮的，趴着的，香宝也拿上自己常用的小毯子，要盖上小肚皮睡在云朵上。
　　香宝今天一直和那只叫思思的三色小狐狸在一起玩，快要睡觉了，小脑袋也要和人家贴在一起。
　　两只小糯米团子挤在一块，都是圆滚滚的，周围的白云都被压得往下陷去，香香的九尾尾巴缠着人家的五条尾巴，还用自己多出来的四条小尾巴给人家盖肚子。
　　苍染都惊讶了，这还是她家那个调皮小崽吗？简直比人家思思姐姐还像姐姐。
　　思思被香香缠着，小爪子搭在香香的身上，爪垫也是粉粉的，睡得可香甜了。
　　扶摇殿的拆家小能手，在妖神殿和别的小狐狸在一起就成乖宝宝了？
　　香宝眨巴着漂亮的大眼睛，假装睡着，抱紧了三色小狐狸，生怕狐狸母亲给她抢走了。
　　她在狐狐山都没有这样的玩伴，不是不会说话的小兔子，也不是地上乱爬的小虫子，这次是只和她一样的小狐狸，除了尾巴和身上的颜色不一样，其他都一样，思思的母亲也和她母亲一样是只大狐狸。
　　苍染见香宝开心，也没有做扫兴的家长，拍了拍香香的小肚子，慢慢将她哄睡了，才和檀清玄一起离开了妖神殿。
　　临走之时，司火之神安慰道：“放心吧，在怀上你之前，娘亲照顾过很多小狐狸，娘亲很喜欢狐崽，一定会好好养的。”
　　妖神瞥了一眼司火之神，司火之神除了对自己的女儿上点心，别的小狐狸也没抱过几次。
　　只有在生阿染之前，假模假样地去找狐族的长辈学习一下，学完之后回来说别人都不会带崽只有她会。
　　她看破没说破，香宝在这儿，女儿应该也会经常来，嘱咐道：“阿染明日早些来，娘亲们和狐崽都会想你。”
　　苍染微微点头：“知道了，多谢上神帮我照顾孩子。”
　　妖神欲言又止，苍染知道妖神想让自己唤她娘亲，可是她还没这么快接受有两个娘亲。
　　苍染牵着檀清玄的手，离开妖神殿之后，走在路上，和檀清玄说道：“清清，香香是不是更适合呆在神界？”
　　檀清玄看向她：“怎么突然这么想？”
　　苍染有点低落：“香香长大了，都不黏人了，她以前每晚都要贴着我们睡的，今天要和别的小狐狸呆在一起。”
　　檀清玄温言安慰道：“香香在太玄宗时遇到的都是比她大的姨姨姐姐们，现在在狐族遇到那么多同族，贪玩很正常。”
　　苍染的狐狸耳朵还是耷拉着：“如果是我小时候，我肯定还是黏人的，就像现在黏着你一样。”
　　“要是我哪天不黏着你了，你不会很失落吗？”
　　檀清玄看着灰心丧气的小狐狸，心中想到她还没见过狐狸不黏人的时候。
　　苍染琥珀色的眼瞳盯着她，如果檀清玄敢说一句不，小狐狸能当场和她翻脸闹腾起来。
　　檀清玄眼底眉梢流露出一抹笑意：“会失落。”
　　苍染这才放过檀清玄：“是吧，我就知道你会失落，我从来都不会让你伤心，没良心的小臭崽，根本不考虑老母亲的心情。”
　　狐狸是没让人失落，但发脾气的次数也不少，也不是什么好狐狸。
　　檀清玄安慰道：“如果你实在想香宝，我们可以回去住妖神殿。”
　　苍染真的有点想掉头回去，最终还是挽住檀清玄的手臂：“算了，不去，等她玩够了，就知道想念她的老母亲了，我现在不想她了，我现在最爱的是崽崽娘亲。”
　　苍染靠在她的肩头：“清清，我想去看看你之前住的地方，我们一起过去吧。”
　　檀清玄点头：“好。”
　　神宫离妖神殿很远，四周都是广阔无垠的天地，一大片的流星划过天际，苍染走到金光耀目的神宫之前，看到眼前这么壮阔的景象，不由得停住了步伐。
　　只有登临神界，方知自己的渺小，苍染看向身边的檀清玄，女人容颜如画，眼波流转之间，万千星河也敌不过她眼底的风景。
　　苍染被惊艳了两秒，忽然好奇问道：“清清，你变成神尊，和在修真界的时候感觉有什么不一样吗？”
　　自然是不一样的，她的记忆变得更多更复杂了，和狐狸之前在下界的时候，她只是一个人族修士，可是在神界，她的神海扩宽到了几万年前。
　　之前身为神尊的记忆和现在檀清玄的记忆交汇，她不再只是檀清玄，变得更强了，更在乎眼前这个人，希望被苍染爱上的是全部的自己。
　　檀清玄是不会承认的，抛回了问题：“阿染喜欢现在的我吗？”
　　苍染看着檀清玄：“都喜欢啊，就是现在的清清，和以前有点变化。”
　　檀清玄美眸微敛：“什么变化？”
　　苍染拉着她的手，忽然亲上她的软唇：“让我尝一下，我再告诉你。”
　　檀清玄被她亲得颊侧生热，浓密的睫羽低颤了好多下，四海八荒，也只有眼前的这只狐狸敢这么放肆了。
　　苍染轻舔了下唇角，狭长的眼眸专注地看着她，同她说道：“冰冰的，软软的，现在的清清更甜一点。”
　　檀清玄心弦微乱，吻上了苍染的红唇，柔美的唇瓣含了一下，贝齿轻轻咬在上面，辗转摩挲咬过。
　　苍染被檀清玄的热情给惊讶到了，主动探出软舌迎了上去，檀清玄没有像以前那样害羞闪躲，反而主动吸了下她的舌尖，搅得苍染的心魂都颤动了。
　　变成神尊之后，是要证明自己比以前的清清更强吗？
　　苍染弯起眼眸，勾引着檀清玄亲得更深一些，两只手臂紧紧地拥着檀清玄的后背，又逐渐慢慢下滑，沿着衣摆，抚摸起了檀清玄纤细的腰肢。
　　脱去凡胎的檀清玄，隔着单薄的衣料，都能感受到每一处肌肤的细腻柔软，神尊确实和以前的清清有点不一样，好像更好摸了。
　　一吻结束，苍染被亲得面颊潮红，呼吸急促，媚眼如丝，狐狸耳朵被亲软了，颤栗地抖个不停。
　　苍染琥珀色的眼眸中满是水汽，期待地问道：“清清，我想和你双修。”
　　檀清玄轻抚着她的后颈，声音微哑，还是问道：“你喜欢哪个清清？”
　　有区别吗，不都是清清，反正什么样的清清她都爱。
　　苍染狡黠地说道：“要好好在床上体验一下，我才知道哪个清清更好。”
　　狐狸果然就是好色，满脑子都是双修，和她心中想的那种喜欢根本不一样。
　　苍染见檀清玄又不搭理自己了，亲亲她的下颌，像只小兽似的讨好道：“怎么了嘛，不试试我怎么知道啊，我还没有神尊双修过呢。”
　　檀清玄不答应她，苍染就顺着一路往下亲去，湿润的唇瓣吻过纤长白皙的脖颈，唇印看起来稠艳润泽，颈侧也被她亲得泛出绯色。
　　以往檀清玄被她亲一下就受不得了，今日好能忍啊，苍染将手往上攀了两下，就被檀清玄给禁锢住了手腕。
　　“今日不许。”檀清玄漂亮的眼尾流动着一抹妩媚艳色，声音有些冷清。
　　苍染的手被囚于身后，知道檀清玄被自己亲得动了情，用面颊轻轻蹭过她的脸颊：“什么时候才许啊，神尊大人？”
　　檀清玄没有说话，将她打横抱了起来，带到了自己的神宫。
　　神宫的仙侍们得知檀清玄归位，早已在神宫之前等候，却不曾想万年未动情的仙尊带回了一个女人。
　　九条火红色的狐尾张扬肆意，妖冶美人被神尊紧紧地抱在了怀中，如藕般的手臂圈着神尊的脖颈，举止之间亲昵又自然。
　　神界只有妖神是九尾白狐，九尾红狐......莫不是妖神失散的女儿，檀清玄高不可攀，狐族的小殿下也是金尊玉贵，这两位本来毫无联系，没想到会一同飞升回到神界。
　　仙侍们皆不敢多言，纷纷躬身行礼，看着九尾红狐被檀清玄带进了神宫之中。
　　苍染就这样被檀清玄一路抱着，放到寝殿的大床之上，这里比她们在下界住的扶摇殿要奢华多了，而且还没有被小狐崽拆过家。
　　苍染在床上滚了一圈，这床软乎多了，够她这种大狐狸在床上不知道滚多少圈。
　　床边的大美人腰细腿长，身上的气质美得如海棠垂枝，是她的娘子，也是她的心上人。
　　苍染看得心尖软软，眼瞳越发亮了起来：“清清。”
　　檀清玄侧目看向她，眸光清幽深邃。
　　苍染就喜欢她冷冷的样子，狐耳颤了一下，软声又喊了一遍：“清清。”
　　檀清玄这才俯身靠近她，修长手指轻抚她的脸颊。
　　指尖的触感有点凉，苍染撞进檀清玄深潭般的眼眸中，目光又落在檀清玄漂亮的薄唇上，心跳无可控制地扑通扑通跳了起来。
　　她的狐耳跟着颤动个不停，狐狸尾巴也跟着摇来晃去，忽然被一个微凉的吻亲住了，狐耳一下子充血烫得通红。
　　苍染有些羞了，双臂紧紧环抱住檀清玄，毛茸茸的狐狸耳朵却被人拎了起来。
　　苍染只好抬头去看檀清玄，檀清玄幽静的眼眸盯着她，手指肆意地捏着她毛茸茸的狐耳。
　　苍染被揉捏得呼吸都急促了些许，喉咙上下滑动，胸口不由得上下起伏。
　　檀清玄却没有亲她的耳朵，反而用修长的手指捏起了她的下颌，苍染只好半仰着头看向檀清玄，柔软的狐耳也被人揉在手心之中。
　　她的呼吸和心跳都被檀清玄给掌控了，期待檀清玄亲她，又期待檀清玄做出一点别的举动。


第125章 if线:如果火神抢走了狐崽（4）
　　檀青玄乌黑的眼瞳渐渐变成了神秘的浅金色，连眼睫都变成了凌厉的金色，苍染的心跳声不由得比之前更快了。
　　“进来，看看我的过往。”檀清玄额心的金莲也绽放出耀眼华光，苍染被这阵光芒笼罩，进入到了檀清玄的神海之中。
　　赤色红莲生长于天地混沌的初期，在经历无数日月交替星辰变幻，历经天地雷劫震荡。
　　红莲初始之时，不明善恶，掀起了三界的动乱，以三界生灵为养分，滋养自己，被当时的众多道人称之为魔莲。
　　红莲法力高深，无人可与之匹敌，前来剿灭的道人皆被其粉骨为花泥。
　　此后又是数万年，红莲才生出灵智，渐渐从一株红莲化为人形，感悟天地道法，变成了金色莲花，不再残害无辜，反哺天地万物。
　　天地在金色莲花的滋养哺育之下，出现了大量灵气复苏，无数大大小小的生灵都在趁着这个机会修行，在这期间大量生灵飞升成神。
　　而在众神还未成神之前，金色莲花已经因其道法高深，率先成为了天地之间的第一位神尊。
　　道法天规也在众神的建设之下一日日完善，就在天地一片和谐的时候，天道却突然生出了异常，伪天道意图窃取天机，取而代之，有些神也因控制不住自身的贪念，想要篡改制定好的天规，与其一拍即合。
　　诛神台一连诛灭了十余个恶神之后，清玄神尊意识到天地浩劫将至，便亲自下了凡，她在修真界一日，天道长存，伪天道也难以寸进。
　　而太玄宗的祖师原本就是清玄神尊的门下弟子，清玄神尊转世到了附属于太玄宗的世家大族之中，被太玄宗发现，接回宗门抚养。
　　苍染从檀清玄的神海之中走出来，后知后觉地想到，原来她的娘子其实是一株红莲？
　　苍染的手指抚向檀清玄的额心，漂亮的花瓣印记在她的指尖下灼灼发烫，这红莲其实才是檀清玄的本体，好美啊。
　　“我以后应该唤你什么才好？”苍染看着檀清玄清冷高贵的容颜，忍不住倾身，滚烫的呼吸喷薄在她的额心，“清清，还是清玄神尊？”
　　清玄神尊始终捏着她的下颌：“你可还喜欢如今全部的我？”
　　苍染唇角上扬：“无论你是何模样，你永远都是我最爱的清清。”
　　清玄神尊墨色的眼眸深深地盯着她：“你若是一直喜欢我，便许你一直唤我清清，若是不喜欢，本尊也不会放你离去。”
　　苍染的心跳顿时加快起来，她有这样如此完美的娘子，哪里还舍得离开啊。
　　“我不会走的，我要一直陪在你身边。”苍染眼眸中皆是热烈的爱意，吻落在檀清玄的额心，亲吻她华美盛放的花钿。
　　冰凉软滑的舌尖轻轻舔舐，小狐狸像是虔诚地亲吻她最宝贝的礼物。
　　纵使清玄神尊已经是成为几万年的神尊了，也被她这般亲得脸颊染上烟霞之色，清玄神尊握住苍染的手腕，将她压在了床榻之间。
　　苍染好久都没在檀清玄的身下了，九条狐尾便不甘示弱地缠上了檀清玄的长腿，在其大腿内侧的肌肤慢慢打转：“神尊，今日不是说不许吗？”
　　清玄神尊一只手困住苍染的手腕，另一只手抚摸苍染的精致锁骨，长腿微曲，抵住苍染放肆乱动的狐尾：“方才本尊很满意，奖赏你。”
　　苍染火红色的尾巴被压住，无法立刻抽出，闷哼一声笑着问道：“神尊就这么奖赏我啊，也不是什么实实在在的好处，还不如在修真界的时候呢。”
　　火红色的狐尾忽然被长腿轻轻碾了一下，一阵电流从尾椎骨窜过，苍染的眼眸顿时出现一片水雾，忍不住溢出些许喘息：“好过分，你总是这样，欺负狐狸。”
　　一枚晶莹剔透的神果突然被喂到了她的唇边，甜美的果实散发出了香甜的味道。
　　苍染感觉自己要被眼前的猎人捕获了，不过如今就这么一点果子，还要用来打发她吗？
　　“不吃。”苍染的头扭到另一边，努力屏住呼吸。
　　苍染狐耳通红，不停颤动，喉咙都在忍不住悄悄吞咽，檀清玄轻轻抚摸她脸部流畅的线条：“不是想要实在的好处吗？吃了可以增加修为。”
　　苍染被檀清玄摸得心跳又加快了，脸红得更加厉害，控诉道：“你欺负我，还压着我。”
　　话音刚落，她的狐狸尾巴又被不轻不重地碾到了，这次被碾的地方靠近了尾巴根，比方才带来的感觉还要刺激，苍染弓起身子，快要控制不住，想要化成兽形。
　　“不乖。”清玄神尊将她压得更紧了一些，连她的下颌都被捏住了，美眸带着怀疑，“你是不是骗本尊的，更喜欢在下界时候的我，不喜欢现在的我？”
　　她还要怎么乖，她整只狐狸都被压住了，为什么会有人吃自己的醋啊？
　　苍染被檀清玄撩得腿软，连利爪都生不出一丝反抗之意，声线微颤：“喜欢神尊。”
　　小狐狸眼波里媚态十足，浑身上下都是娇软的，只是支楞起来的毛茸茸狐耳向后背去，看起来似乎开始有点警惕了。
　　看来是嘴巴上装乖，实际上心中不是这么想的。
　　清玄神尊将神果催化成汁水，红唇轻启：“张嘴。”
　　鲜甜的汁水滴到了苍染嫣红色的唇瓣上，神果之中蕴含着大量灵力，对于现在的苍染来说，如同世间最醉人的酒水。
　　她从来都没有这么晕乎过，光是嗅到鼻尖，果香将她白嫩的面颊变得更红了。
　　苍染眯起狭长的眼眸，红润的软舌轻舔了一下鲜甜的果汁，丝丝缕缕的清甜都化作了灵气汇入体内：“要清清喂我。”
　　清玄神尊垂眸又拿了一颗拇指大小的红色神果，有神光在其中流动，放在自己的唇齿之间，出尘的容颜因此染上几分妩媚，洁白贝齿咬着果肉，鲜甜的果香味比苍染刚刚尝到的更浓郁了。
　　苍染看着檀清玄叼着果子缓缓靠近，心跳如鼓，手心有些出汗，比她们第一次双修的时候还要紧张。
　　鼻息交融，苍染咬了一口神果，尖牙刺破薄薄的果皮，果肉被软舌卷入口中，神果的大量灵气瞬间浸润着体内的五脏六腑，她眼眸之中的水雾越发弥漫。
　　果子的香气让人欲罢不能，苍染贪心，迫不及待地一下子全都吞了进去，顺便品尝起了清玄神尊的软舌。
　　舌尖一寸寸的勾勒描摹，她本以为檀清玄会像之前一样，帮她疏导体内的灵气。
　　可檀清玄这次没有帮她，苍染一边被体内飞速攀登的灵气折腾得浑身燥热，一边又舍不得放开檀清玄的软舌，只好不停地将自己柔软的身体贴向檀清玄。
　　清玄神尊被她滚烫的身子激得肌肤泛出绯色，她知道这狐狸受不住，太快升阶，在神界又没有雷劫，恐怕会进入一段时间的发情期。
　　苍染缠着檀清玄的身体，本想着如果檀清玄再不开始，她就要主动的时候，檀清玄终于给了她。
　　今日比之前都要燥热，清玄神尊吃自己的醋，在床笫之间也要证明比之前更强了，可就便宜了苍染。
　　情意过浓，又太过热烈，太阳重新高悬的时候，两人身上都布满了红痕，苍染靠在檀清玄的怀里。
　　苍染呼吸微乱，软唇轻轻啄了下檀清玄的脸颊，手指抚向檀清玄湿漉漉的指节：“好快，怎么这么快就天亮了？”
　　清玄神尊摸了摸她的后颈，温声问道：“还要吗？”
　　好不容易遇到檀清玄霸道的时候，苍染自然是不会错过：“再来一次。”
　　她勾着檀清玄的脖颈，又一次跌入到柔软的床铺之中，直到完全吃饱了，苍染餍足地舔了下自己的小尖牙。
　　苍染躺在床上九条狐尾摇来晃去的，狐耳也开心得直颤，变成一只红狐狸，美滋滋地盘在清玄神尊身上休憩。
　　清玄神尊用纤长玉指帮她梳了梳柔软的狐狸毛，又捧着她毛茸茸的脸颊，轻柔地放在自己的手心之中。
　　捧了一会儿之后，又将她的狐脸放在手心里，温柔地揉了又揉。
　　檀清玄漂亮的美眸一直盯着她看，好像怎么都看不够一样。
　　苍染双修之后有点困困的了，狐狸眼眸半眯着：“你怎么一直这么揉我？”
　　清玄神尊又轻轻捏了两下她的脸颊：“我在看我家的小狐狸，怎么会生得这么可爱。”
　　苍染心里乐开了花，扬起下巴：“你才知道，当初给你摸狐狸，你都不摸，现在又喜欢上了？”
　　清玄神尊挑了下眉：“如果回到当初，我会摸那只可爱的小狐狸。”
　　苍染得意洋洋：“晚了，我当时是不知道，在抛媚眼给瞎子看，要是早知道......”
　　苍染话说到一半，突然感觉后颈一凉，立刻收住话音，佯装打了个大大的哈欠：“早知道是你，就是抛一百遍媚眼，也是值得的呀，去哪能找这么漂亮的娘子。”
　　清玄神尊放过了这只怂怂的狐狸，继续揉了揉她软软的脸颊：“若是困了，就睡一会儿吧。”
　　苍染闭上眼眸，嗅着檀青玄身上清幽的香味，在她掌心轻蹭：“等我醒了，咱们再去接香宝，然后去见你在太玄宗时的师尊？”
　　清玄神尊摸了摸她的脑袋，眉眼温柔：“嗯。”


第126章 if线完:如果火神抢走了狐崽（5）
　　苍染在清玄神尊的怀里，睡了很久，醒来的时候，狐狸毛乱拱得炸开了，出现了好多呆毛。
　　她不想醒，清玄神尊帮她梳了两下凌乱的狐狸毛，毛茸茸的狐爪挥开清玄神尊的手，连狐耳都不给碰了，跟之前醒着的时候判若两狐。
　　清玄神尊捏了捏她的狐爪，黑色的小肉垫没有小狐崽的那么软，放在手心里，能够占据她的半个手掌。
　　狐狸四脚朝天软成了狐饼，戳了两下狐狸的脸颊，狐狸烤熟了又翻了面，完完全全地罩在了她身上。
　　狐狸压人压惯了，极少愿意躺在身侧，只有被她抱紧在怀里的时候，才会老老实实，四只爪子还要紧紧地缠住她。
　　檀清玄捏了捏她厚实的狐狸耳朵：“睡醒了吗，要不要去接你的崽崽了？”
　　苍染闷着头哼了两声，她自然是记得自己睡前说的话，可她就是想再眯一会儿。
　　苍染化成人形，九条狐尾摇来晃去，耍赖道：“你亲亲我，我就起来。”
　　清玄神尊亲了狐狸的额头一下，狐狸没有动弹。
　　清玄神尊又轻柔地亲了两下她的脸颊，苍染才困意满满地说道：“亲得不用心，罚你，让我再睡一会儿。”
　　清玄神尊眼波柔和，屈指敲了她的脑壳：“如何不用心了？”
　　苍染的肉垫在她心口上踩了踩，靠近清玄神尊的耳畔，呼吸烫人：“就像你第一次亲我时一样不用心。”
　　清玄神尊耳廓泛出一抹浅红，淡定道：“可狐狐大王那时很是欢喜。”
　　苍染的狐尾拍了拍：“都过去多久了，你还这样，狐狐大王不开心了。”
　　清玄神尊点了点她的鼻尖，亲昵道：“不开心要怎么办？”
　　苍染点了点自己的唇瓣：“亲这里，神尊，好好哄哄本大王，还要本大王教你！”
　　清玄神尊抬起纤长手指轻轻抚过，眸光潋滟：“肿了。”
　　苍染脸颊一下子也红成了虾子，失去了嚣张气焰：“我不要了。”
　　清玄神尊眼眸中漾出笑意，将苍染揽在怀中，轻轻柔柔地亲在她柔软的唇瓣上。
　　苍染的狐耳被亲得颤了好多下，热烈地捧着清玄神尊的脸亲了回去，两人唇舌交缠，又在床上缠绵起来。
　　云雨初歇，苍染靠在檀清玄怀里，眼眸半阖：“香香那个小坏崽，不知道今天会不会想我？”
　　清玄神尊帮她把身上衣衫拢好，温声说道：“一定会想的，她是我们的孩子。”
　　苍染感叹道：“性格也不知随了谁，我小时候也不像她这样贪玩啊。”
　　清玄神尊眼眸划过一抹笑意：“崽崽在娘胎里，你就总是用灵气逗弄她，都说了会影响崽崽。”
　　苍染揉起额角：“我哪知道，我还以为会和你一样呢，好的不随坏的随。”
　　清玄神尊气定神闲：“我也并非是完全好的。”
　　苍染抱着她，情真意切地说道：“在我心里，我的清清就是最好的。”
　　她们一起去妖神殿，妖神和司火之神已经等了很久，见她们一同过来，连忙抱起小狐崽。
　　小狐崽早就想两个娘亲了，一见到苍染和檀清玄出现，立刻从妖神怀里钻下来，蹦蹦跳跳地冲进苍染怀里。
　　小狐崽在苍染的怀里蹭来蹭去，九条小狐尾摇的飞快，像一只撒欢的小狗：“母亲，娘亲，香香好想你们啊。”
　　苍染一颗老母亲的心瞬间得到莫大安慰，将小狐崽举的高高的，对着小狐崽软嫩的小脸亲了又亲：“我的宝宝，母亲也想你了。”
　　小狐崽被苍染亲了好长一会儿，抵挡不住母亲过于热烈的亲亲攻击，伸出莲藕般的小手朝着檀清玄求救。
　　清玄神尊摸了摸小狐崽的后背：“昨晚香香在妖神姥姥这边睡得好吗？”
　　小狐崽乖巧点头，跟个小大人一样：“好，有很多狐狸陪香香玩，姥姥也是大狐狸，还给香香喂了好吃的饭饭。”
　　苍染看向小狐崽的小肚子，发现吃的鼓鼓的，小嘴巴也被擦得干干净净，扎好了漂亮的发髻，像个小仙童一样。
　　本来就集着她和檀清玄的优点长，冰雪可爱的，有妖神这么体贴地照顾小狐崽，苍染心中对妖神又多了几分感激。
　　妖神温柔地看着苍染：“等你们好久了，我和你娘亲连夜挑了许多礼物，都是从小到大给你准备的，给香香也准备了一份。”
　　她一挥衣袖，身后数百仙侍都捧着宝匣，朝着苍染拜见，将那些宝匣中的奇珍异宝打开给苍染看。
　　这些珍品散发出的宝光让苍染看愣了好几秒，她这两个娘亲家底也太厚了一些，一看就很是价值连城。
　　司火之神抚上了她的肩头：“你现在不和娘亲们住在一起，娘亲们也没什么好送你的，就只有这些还算看得过眼，你住在清玄神尊的神宫，娘亲不能每天都去，希望你能常来看看娘亲们。”
　　司火之神说着说着，眼眸中又泛出点点泪光来，她这么可爱的女儿，一下子就长这么大了，还有了娘子，她这个当娘的想抱一下自己女儿，还都得小心翼翼的。
　　苍染骤然被司火之神贴这么近，尽管是娘亲，她也有点不太适应，点头答应道：“我会常来的，香香也很喜欢在这里。”
　　清玄神尊牵住了苍染的手，妖神也将司火之神揽进怀里，拍了拍她的手背，让她克制一些。
　　之前妖神和司火之神因为孩子的事情吵了很多次架，但是当孩子回来之后，她们之间和谐了不少，互相商量了以后孩子回来之后，要保护好孩子不能再丢了，唯一的小孙女也守护住。
　　司火之神幽怨地看了一眼妖神，她还没抱够自己的孩子呢，妖神当作没看到司火之神的秋波，和苍染说道：“香香以后每天都可以送来，狐族里有族学，吃的玩的都有，你可以放心地交给我们照看。”
　　苍染都答应了下来：“好，我会送香宝过来。”
　　去符青祖师仙府的路上，苍染和檀清玄一起牵着小狐崽的手。
　　小狐崽将两个娘亲当成了秋千，将自己悬在中间，荡悠来荡悠去。
　　小狐崽天真地朝着苍染问道：“香香什么时候才能变成一只大狐狸呀，有和姥姥母亲一样强壮的大尾巴？”
　　苍染将她提得更高了一点，双眸含笑：“等我们宝宝成年之后吧。”
　　化形期的修为对于苍染来说，相当于她的初始修为，她千辛万苦才到了炼虚期，这小崽子一出生就有化形期。
　　长江后浪推前浪，以后应该会一下子就把她这只大狐狸拍到沙滩上。
　　小狐崽开心起来，又继续在两人中间荡来荡去：“香香好想快点长大啊。”
　　苍染鼓励道：“你每天好好吃饭，好好睡觉，不挑食，就能很长大了。”
　　小狐崽挺起自己圆鼓鼓的小肚子，给两个娘亲看：“香香今天吃了很多，那些小狐狸都没有我吃的多，姥姥夸我是最厉害的小狐狸。”
　　小狐崽傲娇的表情让清玄神尊眸光一软，宠溺地看向苍染，小狐崽的神态有时和苍染很像，一大一小都很可爱。
　　她摸了摸小狐崽的脑袋，又摸了摸苍染的脑袋：“都要好好吃饭。”
　　苍染脸颊微红：“你下次不许摸完香宝之后摸我。”
　　清玄神尊挑眉：“为何？”
　　苍染哼了一声，亲向檀清玄的脸颊：“我会想亲你。”
　　清玄神尊眼波潋滟：“你不是一直都在亲吗？”
　　苍染羞得抱着檀清玄纤细的腰肢：“不够，我还要亲你一辈子，你是我的。”
　　清玄神尊的心房早就被苍染占据了，轻轻嗯了一声，温柔地回抱了苍染，两人之间亲密又自然，羡煞鸳鸯。
　　小狐崽挤不上去了，矮矮的一小只抱着苍染的小腿。
　　“香香也要亲亲。”小狐崽张开两个小手，黑溜溜的眼睛水汪汪的。
　　苍染将自家小崽子提溜了上来，亲了亲小狐崽奶香的脸颊：“亲亲，我的香香宝宝好可爱啊。”
　　清玄神尊也亲了一下小狐崽，小狐崽被两个美人娘亲亲得咯咯直笑，挨个亲娘亲亲了回去。
　　每次被小崽亲亲，都有种小檀清玄在亲她的感觉，让苍染眼眸弯弯，忍不住心中偷乐。
　　这幸福的一幕刚好被符青祖师给看到了，她许久没见到徒儿，正打算去一趟神宫，没想到路上看到两小口这么恩爱，还有一个和她徒儿长得极为神似的小孩。
　　檀清玄从小就很冷清，极少见她与旁的宗门弟子玩闹，又是神尊转世，宗门各大长老们一同商议了几年，争个不停，最后才将檀清玄交到她的门下。
　　天资太过出众，早早打破了修真界对天才的全部想象，在别人都还要跟着长老学习功法修炼的时候，檀清玄就已经能够参破道法，还能帮长老们补足高级功法上的疏漏。
　　只是可惜，天才注定与众不同，檀清玄越是强大就越内敛，连她这个师尊都难以琢磨徒儿心中在想什么，本以为徒儿道途平稳，姻缘可能单薄一些，没想到飞升之后，居然会看到徒儿携妻带女的一天。
　　再仔细一看她这徒媳，怎么还是九尾狐狸精呢，两人生的小孩也是只九尾狐狸，以前她都不知道她徒儿这么喜欢毛茸茸。
　　苍染发现一个神仙在盯着她们看，回过神来时，檀清玄拉着她的手，牵上小狐崽，朝着符青祖师拜见道：“师尊。”
　　苍染连忙抱起小狐崽，同檀清玄一同拜见。
　　神仙长生不老，符青祖师面容看起来没有画像中那么严肃，但是通过眼眸看出来，符青祖师有过很多阅历，一身都是岁月平和的从容。
　　符青祖师将两人都扶了起来，温声说道：“不用这般虚礼，我如今也就是个普通神仙。”
　　清玄神尊只当自己还是修真界时的檀清玄，恭敬说道：“一日为师，终身为师。”
　　符青祖师见檀清玄如此坚持，也没有太过推辞，看向苍染问道：“清玄，这是你的道侣和孩子吗？”
　　檀清玄满是爱意地介绍道：“这是苍染，我的道侣，香香是我们的孩子。”
　　香香靠在苍染怀里，眨着灵动的大眼睛，好奇地看着符青祖师：“娘亲的师尊，香香也要喊姥姥吗？”
　　苍染怕小崽把这么多姥姥弄混了，便说道：“香宝可以喊奶奶。”
　　香香歪着头，甜甜地喊了一声：“奶奶。”
　　符青祖师听着小狐崽喊奶奶，笑得春风满面，“崽崽真可爱，今年几岁了？”
　　小狐崽掰了三根手指头，给符青祖师看：“三岁了。”
　　符青祖师慈爱地摸了摸小狐崽的脑袋：“和你娘亲小时候真像，你娘亲不爱笑，你呀，一看就是个小蜜罐子。”
　　小狐崽听道符青祖师在夸她，害羞地在苍染的怀里蹭来蹭去。
　　符青祖师猜想这孩子应该是随了苍染，才会这么甜，也不怕人，谁看了都喜欢。
　　符青祖师朝着两人说道：“一块来我的仙府吧，师尊给你们做点我们那边的家乡菜。”
　　檀清玄应了一声好，苍染见符青祖师那么亲和，也想知道檀清玄小时候的事情，就跟在符青祖师身边：“我给您帮忙。”
　　她们一块进了符青祖师的仙府，符青祖师要做菜，苍染和檀清玄就一起帮忙摘菜，闲话家常，小狐崽在厨房里忙着一边帮忙一边捣乱。
　　她一会儿给娘亲们捏捏肩膀，一会儿又去给新认识的奶奶捏，见苍染蹲下来摘菜叶，就一下子跳进了菜筐里。
　　小狐崽脑袋上罩着菜筐，帮苍染一起摘菜叶，摘完安份没多久，又变成一只小粉狐狸，一下子爬上苍染的后背，摇晃着尾巴给檀清玄看自己的新装扮。
　　毛茸茸的粉白色小狐耳从竹筐里露出来，大半个身子都是圆滚滚的，黑漆漆的眼睛十分灵动。
　　檀清玄眉眼温柔，将小狐崽头上的菜筐取下来，小狐崽就又跳回了菜筐里。
　　符青祖师片着鱼肉，和苍染说起了檀清玄小时候的趣事。
　　“我记得有一次带着清清去下山，那时清清也就只有十三岁，要去铲除城里一伙儿无恶不作的邪修，隐秘进城，就借了一辆牛车，让清清先钻进了菜农运送的菜筐里，我换上了农家妇人的衣裙。”
　　苍染想象了一下檀清玄十三岁的样子，眼睛亮了起来，追问道：“然后呢？”
　　檀清玄脸颊闪过一抹薄红，轻轻咳了一声：“师尊，这种事情就不用提了吧。”
　　“要提。”符青祖师一边给鱼肉裹上面粉，一边笑吟吟地说道，“难得看到我徒儿犯傻的时刻，入城的时候，我和清清啊看起来都不像修士，那守卫也不是傻的，抽查起来发现清清身上藏了一把灵剑。”
　　苍染问道：“还是被发现了？”
　　符青祖师哈哈笑了起来：“那剑是宗门发的普通灵剑，我传音让清清先把剑扔了，清清说身为剑修，剑在人在。”
　　檀清玄瞥了一眼师尊，揭短道：“师尊不也是被发现了宗门令牌，最后还是打起来了。”
　　符青祖师不在意地说道：“百密一疏嘛，一切都在为师的意料之中。”
　　符青祖师讲起往事来侃侃而谈，苍染和小狐崽就像听连环故事一样，听到了檀清玄年轻时很多有意思的往事，小狐崽生出了和娘亲一起闯荡江湖的心愿，央求着娘亲要教她练剑。
　　檀清玄揉着小狐崽的头，承诺以后会把自己用的神剑濯月给她，小狐崽又看向母亲，苍染看向她的小肉垫，让她先珍惜自己现在的小粉爪子。
　　符青祖师大显身手，做的饭菜非常丰盛，苍染和檀清玄一边吃饭，一边和她讲了太玄宗这些年的一些事情，还有一些有关宋真的。
　　符青祖师知道宋真从过去的恩怨之中和解了，还遇到了多年前的小鸟，感慨道：“早该转修医道，真真经历的劫难多，心思也比寻常修士重一些，希望那只小鸟以后可以好好待真真，不要让她再受委屈了。”
　　檀清玄微微点头：“解铃还须系铃人，以后自己走出执念，才会活得恣意一些。”
　　符青祖师对宋真和太玄宗的担心，总算是在檀清玄飞升之后，将一颗心放回了肚子里。
　　从符青祖师那儿离开，她和檀青玄又得到了很多来自长辈的馈赠，连小狐崽身上都挂满了高阶宝物。
　　苍染和符青祖师聊天之后，心胸开阔了许多，之前和妖神娘亲们之间的隔阂，也随着心境的变化，产生了变化。
　　她可以和符青祖师这样坐下来闲谈，和自己的娘亲们，以后也可以一起经常闲聊家常，只有互相了解靠近，才能成为真正的家人。
　　檀青玄见到苍染破境顿悟，抱着小狐崽在一旁等着苍染。
　　苍染修为攀升，从顿悟之中走出来，就将小狐崽抱进怀里，牵着檀青玄的手道：“走吧，我们回家啦。”
　　檀清玄温柔地凝望着苍染，回握苍染的手，十指扣紧。
　　回到神宫的时候，无数拖尾的繁星恰在此刻划过天际，小狐崽和大狐狸的狐耳一同抖了一下。
　　苍染抬起眼眸，指着天上一闪一闪的星星给小狐狸看：“好多星星啊。”
　　檀清玄见一大一小目不转睛，弯起唇角，掐起神决，将繁星变换成了不同星宿图案给两只狐狸看。
　　苍染和小狐崽连连发出哇哇地惊叹声：“好美啊。”
　　檀清玄双眸含笑，带着一左一右两只狐狸，去了神宫观景最好的地方看星星。
　　大小狐狸看着星星，九条尾巴悠闲地摇晃成同一频率，亲密地依偎在檀清玄身侧。
　　————————
　　（之前大家选的关于狐狐和清清的C选项，我会在之后放在福利番外，百分之八十的订阅就可以免费观看，感谢支持喜爱。）
　　全文和番外都已经全部完结了，一路连载，很多读者陪伴着狐狐和清清，有时候看到大家的评论会忍不住会心一笑，也许这就是思想上的共鸣和碰撞，被一种很幸福的感觉包裹着，很惊喜，这本书成绩是我目前最好的一本，同时我也觉得完整度是最高的。
　　每一个角色我都很喜欢很喜欢，倾注了我全部的热爱，想让大家知道她们的可爱之处，特别舍不得和她们分开，所以为她们都续写了番外，期望她们可以在爱意中成长，搁笔至此，每个人未来的路都是美好灿烂的，就算我不继续写下去这个故事，她们都会继续绽放出属于自己的光彩。
　　希望每个角色都可以在书里的世界一直开心幸福下去，我也会在以后重温回看这本书，谢谢大家的陪伴支持，爱你们，啵唧。
　　预收我一直在犹豫，不知道该写哪一本，大概会在《猫猫师姐她只修无情道》和《被残疾恶龙小姐O绑定伴侣后》选择一个开，差不多会在十一月份中下旬和大家重新见面，希望大家可以多多收藏我的预收，我会开预收更多的那一本，当然也看接下来的灵感状态，再见啦宝宝们。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

