


　　名称: 替女主创飞主角团
　　作者: 林余绪
　　简介: 
　　胡荔穿书了，穿成了原著的恶毒女二，男主的白月光。
　　为保命，她不得不按照原著剧情，完成恶毒女配任务：破坏男女主关系，给女主找麻烦。
　　但耐不住她是女主控。
　　所以，她只想创飞妄想虐到女主的角色。
　　于是乎，每当任务完成的提示音响起，她就会放飞自我。
　　不过，就在她完成第一个任务时，她发现她穿的书，有点子不对劲。
　　任务一：介绍男主进天衍宗。
　　她按照原著，笑眯眯递给他一封信。
　　“叮——”提示音响起。
　　她立即抢回信，转而递给他一张名片，推销：“此地包吃包住，道友去了，定能大展宏图。”
　　然后，她就见男主背后飞过两段文字：
　　【刚看，这就是男主的白月光？！怎么描写的像个奸商？】
　　【二刷原著，狐狸精给男主的不是天衍宗推荐信吗？怎么成了一个龟公的联系方式？！】
　　胡荔：……这是实时书评？？？
　　*
　　原著中，女二还有一个身份，那就是女主捡回家的灵宠。
　　于是，在一个风雪夜，胡荔摆好了姿势，敲响了女主的房门。
　　结果，房门一打开，她还来不及看清女主的脸，书评就糊了她一脸：
　　【顾笙，别乱捡狐狸，你会变得不幸】
　　【女鹅，天冷了，狐裘入手一套吧】
　　【狐狸精，别搔首弄姿，不知道的还以为你勾引我家笙笙呢】
　　……
　　胡荔：……勾引吗？
　　她思索了下，选择摆一个更妖娆的姿势。

　　内容标签：仙侠修真，系统，甜文，穿书，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：胡荔，顾笙┃配角：┃其它：
　　一句话简介：动女主？我跟你急
　　立意：强者为她低头，弱者为她昂首


第一章 
　　当啷——
　　门帘被人掀开，上面的风铃倏地晃动几下，发出尖利的促响。
　　站在柜台后的黑袍人闻声，浑身一抖，抬眸看向同样身着一件黑袍的人，低声问：“系统，这就是席清扬了吧？”
　　空气冷了几秒，随后，她识海中响起一个机械声：“是的，宿主，请放心大胆往前冲吧！”
　　接收到指令，被称作宿主的黑袍人深吸一口气，两眼平视不断向她逼近的人，自我鼓励：“胡荔，别怕，区区一个二次元纸片人，拿下他，还不是手到擒来。”
　　她说着，清了清嗓子，用低沉的大叔音，同停到她面前、四处打量着店铺的人，熟练道：“道友，打尖儿还是住店——”
　　救命，她最近老在客栈里打工，一下子没改过口。
　　“道友，我是说，你想找什么工作”，胡荔火速找补，背上冷汗扑簌簌冒出，糊满了衣服，“请问，你对月薪的期望值是多少？可需东家提供食宿？对每天上下工时间可有要求？最后，请说出你对单双休的想法。”
　　她叽里咕噜说了一串，席清扬听着对方话里少有几个能听得懂的词，沉声道：“利先生，你不必多说，在下已打听过你，知你是这黑市最有门道的人，所以，在下此行找你，就是想要一个能让在下他日名震修真界的位子，不知你可愿给？”
　　名震修真界的位子，胡荔挑眉，暗道：“我要真有，可轮不到你。”
　　不过，想归想，她嘴上还是说：“道友想要，我自是能给，就是不知你诚意多少？”
　　“诚意？”席清扬没听明白。
　　胡荔便中指食指一并，搓了搓大拇指。
　　接着，她甚至还怕席清扬继续装傻充愣，于是，干脆道：“一分钱一分货，道友，侬灵石有伐？”
　　席清扬这回听明白了，他摸了摸自己干瘪瘪的储物袋，声音酸涩：“利先生，在下进黑市时，守卫将在下的灵石都搜刮走了。但你放心，等在下发达了，一定连本带利回报你。”
　　好小子，想赊账。胡荔冷哼一声。
　　不过，这也在她的意料之中，毕竟原著里，席清扬前期确实就是个穷得叮当响的无名剑修。
　　哪怕他是男主。
　　可说到穷得叮当响，胡荔就一阵心痛，因为在穷这方面，她和男主不遑多让。
　　就在半月前，胡荔意外穿书了，穿成了一本套着升级流外壳的古早修仙虐文里的恶毒女二。
　　原著名为《飞仙》，主要讲述的是男主席清扬，如何靠在女主和女二之间反复横跳，来逆天修炼的故事。
　　起初，胡荔也没注意到这垫桌角的垃圾原著，直到她的大学饭搭子跟她安利：“荔荔啊，这书里的女二和你名字一样，你可得全文背诵，以防穿书啊。”
　　然后，她才去粗粗看了眼原著。
　　结果发现，好家伙，她在这书里干得可竟不是人事，虽然，原著女二确实不是人，是一只狐狸精——
　　不，是狐妖。胡荔默默纠正。
　　在原著里，眼下这个情节主要讲的是女二看似好心给男主天衍宗介绍信，实则暗暗给男主种惑心蛊的事。
　　而她接受的任务，就是完成这一情节。
　　可当她一想到这一情节后，就是原著女主顾笙开始被席清扬荼毒的故事，她就恨得牙痒痒。
　　顾笙，原著里人淡如菊，集世间一切美好词于一身的天衍宗少宗主，将被席清扬这厮拉下神坛，成为他飞升路上被虐身虐心的垫脚石。
　　可气，太可气了！
　　胡荔咬着后槽牙，怒砸身前柜台。
　　正等胡荔答复席清扬见状，被吓得后退一步，以为胡荔是不肯做这没报酬的交易，顿时心虚道：“利先生，是在下冒犯，在下这就走。”
　　说罢，他就要抬脚。
　　但胡荔却喊住了他：“道友留步。”
　　要不是不完成任务，就会被天雷劈了，她才不想喊住这厮。
　　“道友若现在没灵石做交易，可留下名姓，等来日飞黄腾达后，再还今日人情。”
　　胡荔轻叩柜台，黑袍上虚无的洞对着席清扬。
　　席清扬脚下一顿，望着胡荔，犹豫了会儿，便又走回柜台边，诚恳道：“在下姓席，名清扬，还望先生相助。”
　　他一个穷剑修，没人看得起，所以，面对胡荔抛出的橄榄枝，他别无他选。
　　“席清扬”，胡荔笑笑，“我知道了。”
　　她从柜台下边取出早就准备好的一封天衍宗推荐信，递给对方。
　　席清扬接过，胡荔识海中的系统一闪，发出“叮——”的一声，显示：任务已完成。
　　这就完成了？
　　胡荔嘴角勾笑，在席清扬拆信前，迅速将信抢回手里毁去，转而，给了对方一张名片。
　　“方才想起，此地比信上的去处更好，所以，道友还是去这处吧。”她糊弄人道。
　　席清扬心底划过一丝疑惑，试探问：“当真？”
　　胡荔颔首，推销：“此地包吃包住，道友去了，定能大展宏图。”
　　“大展宏图？！”这四个字开始在席清扬脑子里盘旋。
　　他已经能想象出自己未来将所有人踩在脚下，高高在上的威风样了。
　　简直爽翻！他没忍住笑出了声，胡荔听到动静，黑袍子也开始微微颤动。
　　可就在她憋笑拍了柜台两下，准备要送客时，却见席清扬背后，飞过了几行五颜六色的字：
　　【听说男主名字是作者头秃，见洗发水无用武之地，取出来的。】
　　【really，我清道夫出两倍价钱！！！】
　　【阿道夫：我告你诽谤。】
　　【诸位道友，别吵了，讨论剧情OK？】
　　【OK,刚看，这就是男主的白月光？！怎么描写的像个奸商？】
　　【作者修文次数太多，把人写崩了吧。】
　　【懂了，多谢道友。】
　　【二刷原著，狐狸精给男主的不是天衍宗推荐信吗？怎么成了一个龟公的联系方式？！】
　　【啥？龟公的联系方式？？？难道作者又深夜发疯改的文？】
　　胡荔：……这是实时书评？！
　　她笑容一僵，赶紧打发走被花花绿绿字幕包裹着的席清扬，然后手舞足蹈问系统：“统子，你刚刚看到了吗？书评，席清扬身上的书评！”
　　其中，那条清道夫还是她当初评的，所以，印象十分深刻。
　　只是让她没想到的是，后边几条书评竟然是实时的，而且能看到她给席清扬的是什么东西。
　　系统此时也是很震惊，它就是个出厂才四天，打工经验为零的实习系统。
　　一切拿捏宿主、掌控全场的方法，它都是听前辈们口口相传，学来的，哪里见过这书评满天飞的架势。
　　但前辈们说过：“永远不要在宿主面前露怯，不然你就会被反向拿捏。”
　　于是，它在思索一番后，回答胡荔：“宿主，这是本系统考虑到你看原著不认真，送你的金手指。”
　　胡荔挑眉：“金手指？”
　　她信了几分，然后像是想到什么好玩的，忙道：“那你再给我整几句，我要实时观看席清扬进云楼！”
　　先前，胡荔给席清扬的那张名片就是云楼龟公的联系方式。
　　这云楼是黑市出了名的小倌馆，原著里，席清扬曾将原著女主顾笙丢在过一个花楼里，害得顾笙名声就此败坏，让她直到原著结局，都对这事耿耿于怀。
　　故而，胡荔这回，也算是以其人之道，还治其人之身了。
　　可系统压根没有控书评的技能，所以，在听胡荔说要看席清扬进云楼时，它选择沉默是金，任由胡荔不断催促，也不给反应。
　　直到，风中划过尖锐一声，它才道：“宿主，下一个剧情点要来了。”
　　胡荔震惊：“这么快？”连给她八卦一下的机会都不给。
　　系统：“宿主，快蹲下。”
　　胡荔“啊”了声，然后就听门外风铃又是“当啷”一响，随即，一支灵箭就朝她面门而来，速度快到只能看见箭身的一抹残影。
　　“我去”，胡荔瞳孔一震，立马蹲下，抱着自己的小脑袋瓜，浑身发抖，“缺德，太缺德了，这原著里我好歹也活到了后半段，谁赶着趟来取我命来了。”
　　这修真界刀光剑影的，她只想做只缩头狐狸，结果，没想到原主的仇家竟现在就上线了。
　　系统听着胡荔心声，无语提醒：“宿主，不是仇家上线了，是剧情点上线了。”
　　前辈说，选宿主时，有两个标准：一个是宿主不能心眼子太多，省得自己开局就被宿主骑到脖子上；还有一个，则是宿主也不能太缺心眼，省得没被别人坑死，就自己先把自己坑死了。
　　而胡荔，似乎两个都占了。
　　说她心眼子多吧，她连个灵箭都躲起来费力；说她缺心眼吧，坑男主又是有一套的。
　　所以，它最后总结出的结论是：它选的宿主“偏心眼”。
　　“对啊，难道不是仇家上线的剧情点吗？”胡荔狗狗祟祟探头，看向插在柜台上的灵箭，咽了咽口水。
　　这箭好锋利，若不是她刚才躲得及时，她怕是又要重开了。
　　“这修真界果真一群蛮子”，她评价道，“系统，所以我要怎么对付仇家，原著就说原主成天干缺德事得罪人，也没说她怎么解决这些人的呀。”
　　系统：“……宿主，有没有一种可能，这剧情点跟仇家没关系呢。”
　　胡荔拔了灵箭，目光落在箭尾捆着的狐毛上，皱眉：“没可能，这人连原主的狐毛都拔了，一定有深仇大恨。”
　　系统心梗怒吼：“灵箭后边绑着传讯符呢，你把传讯符给我撕开！”
　　胡荔：“？”
　　她把灵箭翻了身，发现狐毛后边还真有一小张，画着歪歪扭扭符咒的符纸。
　　她将符纸撕了，一个女声就从里边传了出来：“小殿下，王上有令，让您务必亲自潜入天衍宗。”
　　话音落下，符纸化为灰烬。
　　胡荔正要问“这什么剧情？原著也没写呀”，系统就先一步发布任务：“第二个任务：潜入天衍宗，成为女主顾笙的灵宠。”
　　胡荔：？？？


第二章 
　　第二个任务：潜入天衍宗，成为女主顾笙的灵宠。
　　胡荔拍柜台而起，直呼：“恶毒女二给女主做灵宠？原著也没这段呀！”
　　原著里，原主与顾笙为数不多的共处，笔墨都着重在原主如何坑顾笙，让她与席清扬产生矛盾，没成想，还有这一层关系。
　　还有这个小殿下、王上，都什么东西，原著就说原主是对席清扬有恩的一只狐妖，也没说她还是狐族殿下啊！
　　胡荔在心里唠叨个不停，根本不给系统插嘴的机会。
　　系统忍无可忍，在胡荔识海里横冲直撞了几下。
　　胡荔眼前一黑，脑海中骤然闪过无数细碎的画面，如同走马灯般，不断循环放映。
　　是原主的记忆。
　　大量记忆铺天盖地涌入，胡荔抱着脑袋，背靠柜台，蹲坐到地上，艰难消化这些信息。
　　好半晌，她才醒过神，恍恍惚惚望着房梁，吐出一口浊气，接着怒骂：“原主可真不是人，认贼做母！”
　　这些记忆拼凑出一个原著中从未写过一笔的故事，令人心生恶寒。
　　原主是狐族小殿下，但狐王胡盈盈并非是她的母亲，她的母亲是狐王姐姐胡枝枝，上一任狐王。
　　她们三人，本该是最亲的一家人。
　　但胡盈盈竟与原主联手，害死了胡枝枝，夺了她的王位。
　　而原主一点不憎恨胡盈盈不说，还对她马首是瞻，对方说什么，她就做什么，从未反抗过分毫。
　　明明是杀母仇人，原主待她却比生身母亲还好。
　　“离谱！”胡荔忿忿锤了下地，然后猛地吃痛，直接从地上弹了起来。
　　她在穿书前，一直在福利院长大，从未体会过母亲的爱，可原主对母亲的爱却弃如敝履，让她愤恨。
　　怪不得，怪不得原著里，原主操纵了席清扬，让他替代自己进天衍宗，结果，没多久又不怕死的亲自潜入。
　　原来，原主是听了这个杀母仇人的话。
　　胡荔被气得眼角发红，但很快又平息了下来。
　　原主的错与她无关，她还是赶紧想想怎么潜进天衍宗，做女主的灵宠吧。
　　原著里关于原主潜进天衍宗的事是一句带过的，胡荔好好锤了系统一顿，它也不给她透底。
　　直到书评二度复活：
　　【洗发水找工作怎么来黑市找，他是不是缺心眼？】
　　【楼上，没听洗发水说嘛，他要找名震修真界的工作，只有女二有门路。】
　　【名震修真界？笑死了，去做小倌，他是打算名震红灯区吧。】
　　【你们能不能别污蔑清扬了，他明明是被狐狸精坑了好吗？】
　　【狐狸精这是为民除害，就洗发水这种吃着碗里看着过里的渣男，活该被坑！】
　　【what？你不要太偏激，OK？】
　　【楼上，扯什么鸟语。】
　　……
　　书评一顿撕，胡荔看着这鬼热闹，一时忘了抓系统问法子。
　　书评分为两个阵营，一个帮席清扬，一个帮胡荔，吵到胡荔都困得两眼冒泪花了，它们似乎才注意到了一直盯着它们的胡荔。
　　【哎，刚看原著，怎么有一章就写了女二的名字，然后一串省略号？】
　　【我也发现了，难道是作者用脸滚键盘，只会扣六？】
　　【为什么是扣六？】
　　【自己滚去看键盘。】
　　……
　　书评又是一顿撕。
　　胡荔看着它们，似乎悟到了什么，于是，清了清嗓子，故作忧伤道：“啊，谁能告诉我，如何才能混进天衍宗啊！”
　　书评消失了会儿。
　　随即再次在眼前卷了起来：
　　【省略号那章变了哎，狐狸精问：如何进天衍宗。】
　　【刚看了下，真的，泰酷辣！作者是懂增加点击率的。】
　　【快，大家快想想怎么让狐狸精进天衍宗，我总觉得作者是在写一种很新的小说！】
　　……
　　泰酷辣。
　　胡荔也觉得她这个金手指泰酷辣。
　　她看着帮她出谋划策的军师们，优哉游哉躺平，甚至还嗑起了瓜子。
　　不多时，评论区就给出了一个完美方案，胡荔吐出最后一片瓜子壳，拍拍屁股起身，朝评论区竖起一个大拇指，由衷夸道：“群众的力量是伟大的。”
　　说罢，她收拾收拾店里为数不多的东西，丢进储物袋里，戴上兜帽，走出店铺。
　　店铺外边，天已经暗得差不多了。
　　其他店铺的老板都打了烊，一个个提着大包小包，四散往家里赶，或是去过夜生活。
　　因此，胡荔背着包袱，混在他们中间，很快就彻底融入了。
　　黑市的夜是两极化的，南边是出黑市的地界，所以，哪怕天黑了，灯也不亮个一盏。
　　但北边就不同了，北边是往黑市地下城去的，所以，一到夜里，那是灯火通明，连瞎子来了，都要被亮晃了眼。
　　而胡荔要去的，便是这地下城。
　　黑市地下城只有在入夜后，才会开启，里边的人、东西，也是比黑市上边更黑的存在。
　　人有鬼修、魔修、邪修，没一个修正道的。
　　东西有禁书、禁术、邪术，没一个正经的。
　　他们就像是生活在地底下的老鼠，只有在夜幕降临时，才会窸窸窣窣有所动作。
　　地下城的入口处，有两个鬼修看守。
　　胡荔也不知他们是有意还是无意，两个人竟打扮成了牛头马面的模样，于红黄交接的灯光下，诡异到头皮发麻。
　　“可有祈福印？”牛头打扮的鬼修拦住抬脚往地下城去的胡荔，冷声问。
　　胡荔浑身一抖，看向拦在身前的钢铁钗，倒吸一口凉气，退到了地下城外，结巴道：“没、没有。”
　　马面一听，手里的枪矛猛地砸地，呵斥：“无祈福印，妄想进地下城？！”
　　胡荔下意识点头，又迅速摇了摇，看着地面，踌躇问：“二位大人，除了祈福印外，可还有什么能进地下城的门道？”
　　祈福印，原著、评论区没一个跟她说这玩意儿的，她能上哪去找。
　　“无祈福印，你就得在手腕上绑一根红绳。”牛头忽然道。
　　“红绳？”胡荔翻了翻储物袋，面露难色。
　　马面见状，轻嗤道：“别费工夫找了，红绳我们自会给你。”
　　他说着，从裤兜里翻出一堆歪七扭八的红绳，随便挑了根，丢给胡荔。
　　胡荔接住，闻着红绳上难以言说的气味，强忍住恶心，将红绳绕在了手腕上。
　　红绳套在手腕上，转瞬间消失。
　　胡荔皱眉，心生疑惑，正想问“这红绳为什么会消失”，结果，牛头却收了钢铁钗，伸手推了她一把，催促道：“赶紧进去，别挡着后边的人。”
　　他话说得冲，长得又是凶神恶煞的样，胡荔哆嗦一下，顿时没了问话的心，立刻有多快是多快，飞速窜进了地下城。
　　地下城人流如织，与想象中所有人都生着一张青面獠牙的脸不同，这里所有人都套着件黑袍，就与白日里的黑市没什么两样。
　　胡荔要找的地方叫“万宝居”，听评论的意思，这里面什么都卖，似乎有遮掩妖气的法器，能帮她混进天衍宗里。
　　但她瞧着这四面林立，大概有两条街的店铺，哪晓得万宝居在何处。
　　“系统，你有装缺德导航吗？”胡荔想起她的废物系统。
　　系统忽然被cue，停下手里向主系统反馈评论的报告，回应：“宿主，你要找到万宝居是这地下城最有钱的地方，你直接哪里灯多，就往哪走，准能找到这地。”
　　言下之意：它不给人导航，您老自求多福吧。
　　胡荔撇撇嘴，选择了最原始的定位方法——问路。
　　她最先挑中的是个卖草药的黑袍人，她想卖草药的人，再坏应该也坏不到哪去，哪怕坏，武力值应该也在她之下，所以，她就放心大胆地上前了。
　　“大哥，您好，我想问个路。”她抛出经典问路话术。
　　黑袍人闻声抬头，空洞的兜帽下，似乎有一双锐利的眼睛看穿了胡荔。
　　胡荔下意识看了眼自己身上的黑袍，又摸了摸脑袋，确认兜帽还遮着脸，才又询问：“大哥，您知道万宝居怎么走吗？”
　　“万宝居？”，沙哑得像是砂纸摩擦的声音传出，“小姑娘，要买东西？”
　　对方忽地一问，直接点出了胡荔的性别。
　　胡荔心下一惊，又暗暗发了几个音，但自己嘴里吐出的音都是低沉的男音，根本没道理会暴露性别。
　　看来眼前这人其实是个深藏不露的高手。
　　并且，对方显然已经看穿了她！
　　“小姑娘，要是不想我说出你的身份，就买些东西再走吧。”那人道。
　　不管在黑市，还是在地下城，暴露自己身份都会是件有风险的事，尤其胡荔一个女子，更是会召来无数看不见的危险。
　　所以，这人是在赤裸裸地威胁她。
　　而胡荔又不敢有一点试错的风险，因此，在一阵纠结后，她肉疼地从储物袋里摸出五个灵石，道：“我买。”
　　“啧，真寒酸啊。”那人接过灵石，还忍不住嘴欠一句。
　　但收了别人的灵石，就得按规矩办事。
　　那人随意拿了个草药包，丢给胡荔，道：“这条街尽头就是万宝居，小姑娘，这草药包，你就当买个教训，下回再来这地下城，就别对人这么客气了，爱跟人瞎客气的，大部分就是你这样的小姑娘。”
　　说罢，也不给胡荔反应的机会，连人带摊子，直接消失在了原地。
　　所以，这人其实压根没看出她的身份，只是单纯因为她礼貌就猜出了她是个女子而已。
　　人心险恶啊！胡荔咬牙，暗骂：“难道男的问路都没礼貌吗？！”
　　她郁闷地收了草药包，按照那坑货指的路走。
　　所幸，坑货人虽坑，但路指的还是没有问题的。
　　一直走到街的尽头，胡荔果然见到一个冲天的匾额，上边写着大大的三个字“万宝居”。
　　但她看着万宝居的大门，心情并没有好到哪去。
　　因为，这万宝居还真和系统说得一样，四处装满了类似霓虹灯的灯盏，整座楼亮得让人难以睁开眼。
　　走进万宝居，里边的装修倒是古韵非常，不再像外边浑身上下透露着一种暴发户的气质。
　　胡荔绕过屏风，琳琅满目的一架架法器就映入眼帘，每一件都价值不菲的样子。
　　“明晃晃放着，也不怕贼偷。”胡荔无意识道。
　　“道友放心，我万宝居无贼敢偷。”
　　一个穿着明黄色袍子的人从一个货架后不疾不徐走出，朝胡荔过来。
　　胡荔看着他，嘴又不受控道：“某团果真深藏不露，都到修真界送外卖了。”
　　那人脚下一顿，没听懂胡荔说什么，但总觉得不是什么好话。
　　而胡荔此时也意识到了不对，她的嘴怎么总漏话呢。
　　“我是这万宝居的掌柜凤叔，道友想买什么？”凤叔察觉到胡荔现在死咬着唇，便收了真言术，问。
　　胡荔试探性张嘴，确定她不会再口出什么狂言后，回答：“凤掌柜，我想买能遮掩妖气的法器，不知你这可有？”
　　“自然是有，就是不知道友买不买得起我万宝居的物件？”
　　“……还请凤掌柜报价。”
　　“一百灵石起步。”
　　胡荔摸了摸储物袋，里边是她这半个月在客栈打工挣得一百灵石，不多不少，刚好买一件法器。
　　“凤掌柜，能便宜些吗？”
　　“概不还价。”
　　胡荔抓着储物袋的手收紧，肉疼道：“那我就买一件一百灵石的法器。”
　　凤叔应了声，在几个货架间游走一圈，取出一个缀着红珍珠的手链，递给胡荔。
　　“道友，一手交钱，一手交货。”他目光落在胡荔还抓着储物袋，不肯放的手上。
　　胡荔听出凤叔话里意思，深吸一口气，闭眼交出储物袋，接过那手链。
　　凤叔取出灵石，将储物袋还给胡荔，道：“这手链名叫掩香，道友需掩盖妖气时，就将这手链戴上。”
　　“知道了。”胡荔点点头，看着自己干瘪的储物袋，像一具失去了灵魂的木偶，摇摇晃晃走出万宝居。
　　胡荔走后，又一个身着黑色袍子的人从货架后走出，将手里的五个灵石给了凤叔。
　　凤叔附身接过，恭敬道：“祈老，已按您的吩咐，将东西卖给了那只狐妖。”
　　祈老“嗯”了声，道：“凤叔，辛苦你了。”
　　凤叔未多言，祈老也没再说什么，而是抬脚准备离开地下城。
　　可就在这时，又一黑袍人跑进万宝居，急道：“凤叔，大事不好了，云楼有人闹事！”
　　“何人？”凤叔问。
　　那人回应：“好像叫什么席清扬。”
　　准备离开的祈老身形一滞，同凤叔道：“凤叔，这事我去解决。”
　　--------------------
　　


第三章 
　　【祈老是谁？为什么要帮洗发水？】
　　【鬼知道，一刷原著的时候压根没这人。】
　　【男主必须进天衍宗，这祈老就是推动故事发展的工具人。】
　　【确实，毕竟狐狸精没帮洗发水，那就得有别人帮。】
　　【救，所以祈老到底是谁？！】
　　【顺网线，爬去问作者。】
　　……
　　祈老？谁？
　　胡荔举着两个树杈子，缩在草丛里，看头顶书评滚来滚去半天，也没猜不这人到底是谁。
　　不过，有一点她可以确定的是，这祈老百分百是席清扬的外挂老爷爷之一。
　　以后说不准，还能和席清扬攀扯上什么亲戚关系，开启认亲环节，送他一个绝世金手指什么的。
　　简直叫人艳羡。穿成早死恶毒女二的胡荔愤懑将树杈子插进身下的泥里，发泄情绪。
　　结果，就这一下子，竟把几个巡逻的天衍宗弟子吸引了过来。
　　“我去。”胡荔暗道一声不妙，赶忙把万宝居买的手链戴在手腕上。
　　“哎，是只红毛狗哎，真稀奇”，一个弟子把胡荔从地上抱起来，撸了一把她的脑袋，“莫不是御兽峰跑出来的灵兽？瞧着还没开灵智呢。”
　　红毛狗。没开灵智。
　　胡荔露出一个死亡微笑，四脚并用去挠说她的弟子，怎料腿太短，反倒惹对方笑得更加厉害了。
　　“呦呦呦，还急了。”那人将她按进怀里，又狂撸了她脑袋一把。
　　士可杀不可辱啊！
　　胡荔嗷呜一声，张嘴就要去咬那人，没想到又一个弟子把她抱走，叫她的钛合金狗牙咬了个空，还差点碎了。
　　“师姐，这红毛狗我们还是送回御兽峰吧。”抱胡荔的弟子道。
　　另一人闻言，有些为难：“但我们现在还要巡逻，一时也抽不开身啊。”
　　她们面面相觑一瞬，既放不下手里差事，又舍不得放了胡荔，于是，在纠结片刻后，二人最终决定带着胡荔一道巡逻。
　　冬日里的天冷得出奇，胡荔缩在抱她的弟子怀里，强打了半天精神，然后在眼皮子开始打架后，一点点放松警惕，慢慢睡了过去。
　　昨夜，在草丛里趴了半夜，又冷又不舒服的，她都没休息好。
　　眼下，遇上这两个就知道撸狗的，她就放心大胆地睡了。
　　可没睡多久，她身下忽地一腾空，又顿时一个激灵醒了。
　　“妙云师姐，就烦劳你带着这红毛狗去御兽峰了。”
　　“无妨，交给我吧。”
　　胡荔在察觉到换人时，朦朦胧胧就听见这两句话。
　　抱她的人是个眉目清秀的小姑娘，奶呼呼的脸，让人想rua一把。
　　但——
　　她脸怎么这么红？！
　　胡荔有些不解，正以为是自己哪里有什么问题，然后就听小姑娘喃喃自语：“商妙云，没事，你已经很棒了，你今天和两位师妹说了六个字呢。”
　　商妙云。
　　说了六个字。
　　胡荔对这人有点印象。
　　原著里，顾笙有个关系颇为不错的师妹就是叫商妙云，每次出场都没有什么存在感，和胡荔还挺像，所以胡荔就多关注了她一点，也由此知道了这商妙云是个内心戏极多、但社恐的人。
　　当初，胡荔甚至还数过商妙云在原著里说过最长的话，正好也是六个字。
　　“小狗狗”，商妙云突然摸胡荔脑袋，打断了她回忆的思绪，“我刚记起来，我还要去给阿笙送药，你不如与我先去阿笙那儿吧。”
　　阿笙，顾笙。
　　胡荔嗷呜一声，点头如捣蒜。
　　快去，快去女主那儿，她觉得她这回简直是欧皇附体，竟有人直接送她去女主那儿。
　　如此一来，她也就不用听评论给她的建议，去钻天衍宗压根就不存在的狗洞了。
　　*
　　天衍宗共九峰九谷，顾笙的洞府位居其中的落霞峰，名唤听风崖。
　　听风崖下是万丈沟壑，深不见底，胡荔到时，就见一古朴的院落，紧挨着那沟壑，让人望而生畏。
　　“小狗狗，阿笙不喜灵兽进她的院落，你且在这等上一等。”商妙云将胡荔放到地上，在她身下施了个法阵，让她只得乖乖待在原地，哪也去不了。
　　胡荔嗷呜叫了几声，表示不肯。
　　商妙云于是在法阵里丢了个骨头棒子，安慰胡荔：“小狗狗乖，我很快就出来。”
　　说罢，她就提着裙摆，在顾笙院前，深吸一口气，推门而入，消失在了胡荔视线中。
　　胡荔垂眸，望着那根骨头棒子，无语。
　　商妙云以为她会吃这根骨头棒子吗？可笑。她堂堂二十一世纪新兴人类，可不是真的一条狗。
　　她想着，就要抬脚将骨头棒子踢出法阵，结果一凑近，发现这骨头棒子还真香。
　　淦，难道是本性难移吗？！
　　不，不对，胡荔记得她是狐妖来着，谁家狐妖爱啃骨头棒子啊！
　　但这骨头棒子真的好香，而且她已经一天一夜没吃过东西了。
　　尊严，人的尊严。
　　胡荔反复和自己说这两个字，可她的脚就是不受控地往那骨头棒子挪动，鼻子闻到的香味也越来越重。
　　“好香啊！”她忍不住咽了咽口水，两只眼睛里也盛满了骨头棒子。
　　五寸、三寸、一寸。
　　她离骨头棒子越来越近，咽口水的频率也越来越快。
　　但就在她的嘴要和骨头棒子贴贴时，一声鸡鸣忽地划破天空，随即，一道红影从胡荔眼前一闪而过。
　　胡荔被吓得后退一步，坐倒在地。
　　“咯咯咯——”一只大公鸡扑腾着翅膀，仰天长鸣。
　　胡荔闻声，倏地回过神，目光落在身前的空地上。
　　骨头棒子，她那么大一个骨头棒子呢？！
　　胡荔震惊一瞬，看向不远处朝沟壑飞去的大公鸡，发现它脚里抓着的可不是她心心念念的骨头棒子。
　　“臭公鸡！”胡荔“汪汪”几声，见脚下法阵已被那只公鸡破坏，顿时也就不管不顾了，直接四脚并用，火速跑向公鸡。
　　公鸡见胡荔过来，挑衅地又叫了几声，然后在胡荔要碰到骨头棒子的刹那间，它一个闪身，飞到沟壑上空，当着胡荔的面，将骨头棒子丢了下去。
　　“咯咯咯——”公鸡得意地打鸣。
　　胡荔趴在沟壑边，咬牙切齿：“臭公鸡，我要烤了你！”
　　她两只后腿一蹬，冲着公鸡抓去。
　　公鸡居高临下看着胡荔，歪歪头，翅膀朝下指了指。
　　胡荔下意识顺着它的翅膀看去，视线停留在脚下一眼望不到底的沟壑里。
　　救，她要死了。胡荔如是想道，但在重心往下掉时，她迅速抓住了公鸡的两只鸡脚，冷笑：“同归于尽吧，臭鸡精。”
　　脚下的分量一下子翻倍，公鸡拼命扑腾着翅膀，朝沟壑外边飞。
　　它没想到这傻狗竟还真抓住它了。
　　“咯、咯、咯……”公鸡气喘吁吁飞出了沟壑，连鸡带狗掉进了一个树丛里。
　　胡荔见准时机，一口咬住公鸡的翅膀，呜咽：“香辣鸡翅，奥尔良鸡翅，通通来我嘴里吧！”
　　她咬得狠，公鸡吃痛，与胡荔撕打在一起，滚进树丛深处。
　　胡荔和公鸡打得昏天黑地，不知天地为何物。
　　另一边，商妙云从顾笙的院子里出来，四处找了半天，也没见胡荔的影子，当她是被谁捡走了，赶忙四处去问。
　　冬日的夜来得很快，听风崖很快就被暗幕笼罩，寂静得只听得见风声。
　　“咯——”一声断裂的鸡鸣突兀地响起。
　　紧接着，一团黑乎乎的树丛里爬出一只狗。
　　“哈，臭鸡精，我赢了！”胡荔四脚朝天，躺在地上，长舒一口气，得意大喊。
　　那只公鸡到底是敌不过她。
　　胡荔嘴角勾笑，翻身从地上起来，一瘸一拐往顾笙的院子里走。
　　女主，我来啦！
　　胡荔“汪汪”叫了几声，爬上顾笙屋前积满了雪的竹阶，满眼雀跃望着身前的那扇门。
　　她抬起爪子，抚上那扇门，但就在要准备敲门时，她又默默收回了自己的爪子。
　　因为，她现在的模样有些狼狈，她怕顾笙看不上她。
　　于是，在一番思索后，胡荔躺倒地上，单爪子撑头，两只狗腿交叠在一起，摆出一个很是妖娆的姿势。
　　完美。
　　胡荔挑眉一笑，伸出空闲的爪子，有节奏地敲了敲顾笙的屋门。
　　不久，屋中便传出了“哒哒哒”的脚步声。
　　“嘎吱——”屋门从里面被人推开。
　　胡荔抬眸，正要去看顾笙的脸，怎料，书评先糊了她一脸。
　　【顾笙，别乱捡狐狸，你会变得不幸。】
　　【女鹅，天冷了，狐裘入手一套吧。】
　　【谁要买狐裘，我们厂家直销，很便宜的，有想要的姐妹，私我！】
　　【狐狸精，别搔首弄姿，不知道的还以为你勾引我家笙笙呢。】
　　【我去，再刷原著，橘势大好，这是可以说的吗？】
　　【cp可以冷门，但不能邪门。】
　　【刚刷举手，什么都磕，只会让我营养均衡。】
　　【救，洗发水，你老婆要被人拐跑了，你知道吗？】
　　……
　　胡荔看着眼花缭乱的书评，狗麻了，不对，是狐麻了。
　　“你是迷路了吗？”清脆似山泉缓缓流淌的女声蓦地落在心间，胡荔猛地从书评里回过神，抬眸看向蹲下身、向她盈盈浅笑的顾笙。
　　胡荔：……
　　完了，感动的眼泪不争气地从嘴角滑落了。


第四章 
　　夜空一望无际，不见星月。
　　黄澄澄的微光从少女身后透出，照亮眼前一方天地，融化了指间刺骨的寒雪。
　　顾笙的长相是柔和、没有攻击性的，站在人群中，就像是路边的雏菊，容易让人忽视。
　　但就是这一眼，胡荔却将她的模样印在了心上，没有缘由。
　　“小狗狗，你的主人呢？”，顾笙将胡荔从雪地里抱起，张望四周，不见一人，便又摸摸胡荔脑袋，柔声问：“你是山里的灵兽吗？”
　　山里的灵兽？胡荔回过神，轻声呜咽一声，讨好似的蹭了蹭顾笙的手，以作回答。
　　顾笙感受到胡荔的主动，手微不可察顿了顿，接着，目光下移落在胡荔被公鸡啄伤的腿上，黛眉微蹙。
　　“你受伤了？”她小心翼翼抬起胡荔的后腿，询问胡荔。
　　胡荔心念微动，蹭蹭顾笙的下巴，委屈巴巴低声叫唤。
　　原著里写了，顾笙是天底下心肠最软的女子，所以，只要她稍加卖惨，顾笙一定会收她做灵宠的。
　　如此一来，完成任务还不是分分钟的事。
　　胡荔乐呵呵想着，彻底没了警惕心，直接躺在顾笙怀里，赖着不动了。
　　顾笙垂眸，缓缓顺着胡荔的毛，薄唇动了动，然后转身将胡荔抱进了屋子里，放在一个裹了厚布的蒲团上。
　　屋子里，比外边的大雪地暖和的不是一点点，胡荔舒服地合上眼，等系统宣布任务完成的提示音响起。
　　结果，她左等来右等去，系统都没反应，并且，她还莫名其妙地总听到水声。
　　难道是顾笙要洗澡了？胡荔想着，耳朵动了动，眼睛也悄咪咪张开了一条缝。
　　她就看一眼，就一眼。胡荔嘴角勾笑，一双眼不老实地四处探看，怎料，看了一圈，她连顾笙的影子都没瞧见。
　　怎么回事？顾笙去哪了？
　　胡荔正疑惑，一双手就倏地从她胸下绕过，将她抱了起来。
　　胡荔浑身一哆嗦，想逃脱这双手，却被紧紧禁锢住，只能任由对方将她提溜起来，放进一个澡盆里。
　　“小狗狗，这是药浴，对你的伤有益哦。”顾笙的声音从背后传来，随即，一双手就开始在胡荔身上上下搓弄起来。
　　淦，这地方是能摸的吗？！
　　胡荔被触及一块地方，立马从水里跳了出来，溅了顾笙一脸水。
　　顾笙身形一滞，停住了手，与胡荔面面相觑，连带着气氛也冷了下来。
　　不行，不能惹女主生气。
　　胡荔看着顾笙的脸，想起自己未尽的任务，沉沉吸了一口气，随即，慢慢趴回澡盆里，示弱地叫唤了一声。
　　反正顾笙不知道她是谁，让她摸几下就摸几下吧！
　　胡荔视死如归地闭上眼，不再去看顾笙的脸。
　　但接下来，顾笙似乎是察觉到了什么，特意避开先前惊得胡荔跳起的地方，只将她背上的毛细细顺了下，又将她的四个爪子洗了洗干净。
　　洗好澡，胡荔已经昏昏欲睡。
　　她靠在顾笙怀里，任由对方给自己烘干，给自己包扎伤口，给自己梳毛。
　　“舒服啊。”梳毛时，胡荔发出一声嗟叹，下意识在顾笙怀里翻了个身，紧紧贴在对方肩上。
　　顾笙被她这一举动惊到，呼吸凝滞了下，然后在胡荔发出沉稳的酣睡声后，继续轻轻给她梳毛。
　　胡荔这一觉睡得很香，甚至还做了个梦。
　　梦里她似乎回到了小时候，一面铜镜摆在她身前，两只小短腿在半空不停晃悠。
　　“阿娘，我今日要梳两个辫子，梳成宁宁姐姐那样。”她看着镜子里只露出一个肩膀的女子，撒娇道。
　　“好，阿娘给荔荔梳两个小辫子。”那女子拿起一个木梳，将胡荔的头发梳到两边，给她顺着头发。
　　她的动作很轻，胡荔高兴地哼着不成调的小曲，对着铜镜做鬼脸。
　　可渐渐地，这个鬼脸越来越不像她，越来越扭曲，像是脱离了控制，开始往恐怖的方向发展。
　　胡荔瞳孔微颤，瞳仁瑟缩成一个小点，猛地挥手砸碎了那面铜镜。
　　刺耳的碎裂声穿透耳膜，胡荔一个激灵醒了过来，脚边是一缕缕穿过窗扇，透进来的晨光。
　　是梦，还是原主的记忆。
　　胡荔想不明白，坐在顾笙给她做的小床里，两眼放空。
　　半晌，她缓过神来，想起自己的任务，忙问系统：“统子，我任务完成了吗？”
　　连夜打完书评问题报告的系统闻声，从胡荔识海里坐起身，翻出了任务栏，点了几下，然后再次躺下。
　　随即，“叮——”的一声，响彻了胡荔的识海。
　　这一声响了许久，胡荔两耳轰鸣半天，这声音才消停下来。
　　又一任务完成，这下总能踏踏实实躺平了。胡荔靠倒在小床的床背上，优哉游哉翘起二郎腿，无意识哼起了梦里的那段曲调。
　　但没一会儿，一阵急促的敲门声就打断了她难得的闲适时光，将她从床上吓得滚了下来。
　　与此同时，正在给胡荔做狗狗装的顾笙也停下手里活计，起身去开门。
　　门外是两个身着祥云道袍的弟子，二人一前一后走进了顾笙的屋子，自顾自围着一个桌案，坐到蒲团上。
　　这二人，一个生得剑眉星目，浑身透着侠气；一个生得雌雄莫辩，但通身气质不似俗人。
　　胡荔疑惑看着二人，正想问系统这谁啊，如浪潮般袭来的书评就给了她答案。
　　【男二上线！打卡。】
　　【修罗场，我最爱的修罗场，它竟然提前上线了。】
　　【要是贺识卿知道，他领回来的师弟以后会抢了他的未婚妻，也不知他午夜梦回，会有何感想？】
　　【会想洗头。】
　　【清扬黑粉，闭嘴OK？】
　　【OK，洗发水死忠。】
　　……
　　评论熟练地出现，熟练地开撕。
　　胡荔眉头一挑，看向坐着的二人，轻嗤：“两个渣男，谁都不配在修罗场出现！”
　　原著里，顾笙的师兄贺识卿便是男二，他与顾笙早早就定下了婚约，是作者给顾笙配的竹马。
　　怎奈何，竹马注定打不过天降，所以，贺识卿最后也没能将顾笙娶回家。
　　但看完原著的胡荔表示：贺识卿这样式的配做男二？！作者别太爱男。
　　原著里，顾笙半身修为被废，就是拜贺识卿所赐。
　　贺识卿这人心胸狭隘，气量非常小，在与顾笙一同修习时，发现对方天赋远在他之上，就心生嫉妒，偷偷在顾笙的吃食里下了毒，害得对方灵脉断了半数，修为也散了大半。
　　之后，他又假模假样寻来一味仙药，解了顾笙中的毒，从此以少宗主的救命恩人自居。
　　可事实上，顾笙的一切不幸都是他造成的。
　　“崽种。”胡荔暗骂一声，想起自己现在是一条狗，于是，她干脆一不做二不休，趁贺识卿与顾笙说话的间隙，直接窜过去，张口准备咬人。
　　结果，让她没想到的是，一只手扼住了她命运的咽喉。
　　“你这灵兽好生不老实。”席清扬将胡荔按在地上，与她大眼瞪小眼。
　　胡荔抬起爪子，要去挠他，但就在这时，顾笙将她抱进了怀里。
　　“师弟，这灵兽野性未消，当心。”顾笙轻柔地抚着胡荔脑袋，浅浅笑着。
　　席清扬对上顾笙视线，呼吸微乱，耳尖染上了绯色。
　　“多谢师姐提醒。”他收回了手，再次坐到蒲团上。
　　贺识卿此时也将目光投了过来，他扫了眼垂首的席清扬，看向顾笙，冷声道：“师妹，你身子向来不好，眼下又忙着照顾灵宠，就别去浮生塔冒险了。”
　　浮生塔？胡荔听到关键的一个词抬首。
　　这在原著里也是个关键情节点，但貌似没有女二什么戏份，所以，她抬眸望了眼顾笙，就继续乖乖趴着，任由对方给自己顺毛。
　　怎料就在这时，识海里躺尸的系统忽然一闪，发布任务：“第三个任务，请宿主现在立刻马上，分开男女主。”
　　哈？胡荔不情愿睁开眼，看向坐在顾笙对面的席清扬。
　　虽然这人属实讨厌了点，但也没必要刚见面就让人滚吧。
　　再者，比起席清扬，她觉得还是贺识卿更让人厌烦些。
　　因为，这厮嘴上说什么要让顾笙见一见新来的师弟，但话里话外都是劝顾笙别去参加浮生塔试炼，明摆着是怕顾笙风头又盖过自己，下了他天衍宗首徒的脸面。
　　真是碍眼啊。胡荔摇摇头，想赶他走，又没有法子。
　　于是，她只能将目光重新挪到席清扬身上。
　　先前，她在给席清扬天衍宗介绍信时，按照系统指令，给对方下了惑心蛊，所以眼下，她只要念念口诀，就能操控席清扬离开。
　　但她听着贺识卿叭叭叭的，属实难以静下心念咒。
　　因此，在第十七次念咒失败后，她朝着贺识卿方向就是一顿狂吠。
　　毁灭吧，能让这厮闭嘴的，只有疯狗了。
　　“师、师妹，你这灵宠果真是缺管教啊。”贺识卿沉默一瞬，出声道。
　　顾笙笑笑，正要回话。
　　可就在这时，席清扬猛地从蒲团上坐起，扛着贺识卿就直往外跑，嘴里还念叨着：“贺师兄，你刚狗叫什么？”
　　【洗发水这是突发什么恶疾？】
　　【洗发水：好怕怕，贺师兄他与犬对吠。】
　　【贺识卿：嗷呜，其实我是一匹孤独的野狼，对我感兴趣的请戳头像，留下你心门的钥匙。】
　　【yue了，yue在楼上的狗头上。】
　　【咦惹，你这头野狼就等着收贺识卿的律师函吧。】
　　【诸位道友，所以席清扬到底是怎么了？】
　　【他没怎么，就是半夜两点作者发个疯，明早就改文了。】
　　……
　　书评花花绿绿飘过，胡荔撑头看着，幸灾乐祸，殊不知顾笙此刻正带着一种探究的目光，打量着她。


第五章 
　　浮生塔位居天衍宗后山，是一处关押妖魔邪修的地方，寻常由几位长老轮流镇守，弟子不得靠近，更不得进入。
　　不过，当五年一次的浮生塔试炼开启后，弟子们就能够进浮生塔打怪升级，提升实战能力。
　　此外，在试炼中表现突出的几名弟子还会被送去参加仙门大比，为宗门争光。
　　“啧，这不就是学校里挑几个好苗子，去参加竞赛嘛”，胡荔听着系统叨叨叨得讲解，忍不住插嘴，“但统子，你跟我讲这干吗？浮生塔试炼又没我的事。”
　　原著里，浮生塔试炼是男女主的心动剧情点，跟她这个恶毒女二可是半毛钱关系没有。
　　系统解释：“宿主，你是恶毒女二，恶毒女二的本职工作就是拆散男女主，所以，你得把握住这个机会，进浮生塔，将男女主的感情扼杀在摇篮里。”
　　“不要”，胡荔享受着顾笙的梳毛服务，直言：“这浮生塔试炼危险得很，万一我去了，把命丢那儿了怎么办？”
　　她又不是男女主，命比猫还多。
　　再者，要是不想顾笙和席清扬有交集，她大可以远程操控席清扬，何必亲自去冒这个险。
　　不值当啊。
　　胡荔在顾笙手底下翻了个身，靠在对方怀里准备睡午觉。
　　系统在识海里瞧着，想起前辈说的：“有些宿主，爱躺平、爱摆烂，在穿书后就以咸鱼为目标，所以，身为系统的我们，就要肩负起督促宿主的任务，让她们明白‘做任务最光荣’这个道理。”
　　做任务最光荣。
　　这几个铿锵有力的字在耳畔回响，系统深吸一口气，觉得是它出手的时候了。
　　它翻出任务栏，往下刷到空白任务的一框，敲出任务四：进入浮生塔，拆散男女主。
　　接着，点击“任务发布”。
　　任务四如一颗惊雷，在脑子里炸开。
　　胡荔倏地睁开眼，从顾笙手下边弹起，呜呜呜地叫个不停。
　　系统听着一个个被星号了的和谐词，留下一句：“宿主，做任务最光荣！”，就屏蔽了胡荔。
　　而胡荔看着识海里的黑白雪花，当场心梗石化。
　　与此同时，在一旁观察着胡荔的顾笙也缓缓起身，打开了屋门。
　　“妙云师妹。”她看着在门前站了半晌也不敲门的商妙云，眯眼浅笑。
　　商妙云垂着脑袋，避开顾笙视线，递给对方一个玉牌，言简意赅：“师姐，玉牌。”
　　顾笙接过，看着玉牌上刻的那个“浮”字，心下了然，是浮生塔试炼发放的进塔玉牌。
　　“师姐，我走了。”商妙云见顾笙接下了玉牌，任务完成，抬脚准备离开。
　　顾笙也没留她，只是道了声：“多谢师妹。”
　　商妙云点点头，转身，但刚走出几步，她又折回来，补充：“试炼可带灵宠。”
　　说罢，她就一溜烟窜出顾笙的院子，不多时，连个影子都见不着了。
　　还真是一点没变。顾笙站着，无奈摇摇头，将屋门关上。
　　坐回蒲团，她再次去看胡荔，结果让她没想到的是，胡荔这回也在看她。
　　不，应该说是在看她放在桌案上的玉牌。
　　“你想和我去浮生塔吗？”顾笙抱起胡荔，将她放在腿上，慢慢摸着她的脊背。
　　胡荔对上她的视线，正要点头，怎料，先前和她掐架的公鸡竟突然从窗外飞进，落在了顾笙手边的桌案上，咯咯咯叫着。
　　“你也要去？”顾笙停下手，看向公鸡。
　　公鸡疯狂点头，看胡荔的那只眼里满是挑衅。
　　胡荔：……确认过眼神，是肯爷爷送来的全家桶。
　　她吐了口气，随即以迅雷不及掩耳之势，冲出顾笙的臂弯，抬起爪子就冲公鸡而去。
　　谁料，公鸡突然一个侧身，躲开这一击，紧接着挥舞翅膀，直接把摔在桌案上的胡荔，一把子拍晕了。
　　小样，跟它斗，还嫩了点。公鸡得意昂首，看向顾笙。
　　顾笙眉心微锁，目露无奈：“非要和她斗吗？”
　　公鸡叉腰：“小姐，这小丫头不是好狗！”
　　顾笙沉默。
　　*
　　胡荔醒来时，已经是半夜了。
　　屋子里，顾笙已经睡下，那只和她干架的公鸡此时也不见了身影。
　　她从小床上跳下来，心知自己这回输给了那只鸡精，顾笙定是不会带她进浮生塔了，因此眼下，她只能自己再想办法混进浮生塔。
　　可这浮生塔又不是她想进就能进的地方，所以在一番思索后，她选择去黑市碰碰运气。
　　黑市的东西多，黑市地下城的东西更是只有你想不到的，没有你买不到的。
　　胡荔逃出天衍宗后，就摘了那个束缚她大半妖力的手链，直接缩地成寸，到了黑市。
　　重新穿上黑袍，她又是利先生。
　　穿梭于人群之间，她很快就来到了万宝居前。
　　万宝居、万宝居，什么宝贝都有，但愿这次不要让她失望。
　　“凤掌柜”，胡荔站到正在拨算盘的凤叔身前，“我要买个物件，不知你这可有？”
　　她说得含糊，凤叔拨算盘的手顿了下，随即漫不经心道：“道友求宝，只管明说，莫问这些虚的。”
　　胡荔闻言，也不再藏着掖着，直接道：“凤叔，进浮生塔的玉牌，你可卖？”
　　凤叔收了算盘，从柜台里翻出一面铜镜，照了照胡荔。
　　“道友浑身上下一颗灵石都不剩了，何谈买与不买？”
　　被看穿了钱袋子，胡荔尴尬压低了兜帽，赧然道：“凤掌柜，来的路上我打听过了，万宝居的东西，不止是可以用灵石买的，还能用自己身上值钱的宝贝换。”
　　“值钱的宝贝，你有？”
　　“自是有的。”
　　胡荔从储物袋里翻出一根红玉簪，放到柜台上。
　　这簪子是原主的法器，可凭心意幻化出各样兵器，胡荔想，这应该值点灵石。
　　凤叔拿起红玉簪，弹指敲了下，阖眸闻声半晌，随后把东西还给胡荔：“认主的物件不值钱了。”
　　不值钱？胡荔握着红玉簪，手里头没有第二件值钱的宝贝可以拿出来典卖。
　　罢了，大不了再想别的法子进浮生塔。胡荔把红玉簪放进储物袋，转身准备离开。
　　但就在她要跨出万宝居的门槛时，一个人叫住了她：“小姑娘，还记得我吗？”
　　那人腰间挂了个草药包，熟悉的味道窜入鼻腔，胡荔一下子就认出了人。
　　“是你。”那个坑货。
　　胡荔立住了脚，看向靠在楼梯扶手上的黑袍人。
　　“祈老，您怎么出来了？”凤叔从柜台后边出来，恭恭敬敬俯首作揖。
　　祈老看他一眼，轻笑：“凤叔，这小姑娘要的东西，你给她吧。”
　　凤叔抬眸，迟疑了下，接着，转身去一个货架上取下一块玉牌，放进胡荔手里。
　　胡荔垂眸，看着手里那块花形玉牌，不解：“你平白无故为何帮我？”
　　还有，这坑货竟然就是祈老，属实没想到。
　　祈老：“上次骗你一回，我午夜梦回，良心难安，如今再见你，可不得补偿你一番。”
　　胡荔哪信这鬼话，正要回怼。
　　祈老却丢给她一本小册子，道：“再送你一件好东西。”
　　胡荔下意识接过，低头看了眼册子上的字：《浮生塔笔录》
　　这厮怎么会有这东西？胡荔心疑，还想问几句，结果一抬头，却见祈老已经没了影子。
　　与此同时，凤叔也赶她道：“道友，既收了我家主人的礼物，就莫要多问了。”
　　主人？坑货，不对，祈老是万宝居主人？！
　　胡荔站在万宝居外，看着那块巨大的匾额，震惊。
　　这么有钱的人，上次竟然会在小角落里摆一个小药摊，还坑她钱？！
　　果真是有钱人奇怪的癖好。
　　胡荔心里暗暗嘀咕，走出地下城，但就在要回到天衍宗时，她忽然意识到一个问题：祈老是怎么认出她的？
　　她这一身黑袍子，混在地下城里，按理说亲娘来了，都认不出她才是啊。
　　胡荔戴上掩盖妖气的手链，边往顾笙的院子走，边暗自琢磨。
　　难道，祈老那双眼是透视眼？还是说，这厮一直在暗暗跟踪她？或者说，用了什么手段，让她可以被认出？
　　胡荔分析个不停，可就在她要踏进顾笙院子时，她的思绪被戛然打断。
　　“全家桶！”胡荔看着月光下的那只公鸡，咬牙切齿。
　　今夜，她必须一雪前耻。胡荔后腿刨地，嗷呜一声，张大了嘴，冲向公鸡。
　　而公鸡对上胡荔的视线，也是不甘落后，和她扭打在一起。
　　一狗一鸡你来我往，谁也不让着谁。
　　【狐狸精怎么又和鸡打架？还老是打输？】
　　【这放眼整个狐狸界都是相当丢脸的。】
　　【一键查看作者的精神状态。】
　　【怀疑作者爱上了哪只狐狸精，成天给女二加戏份。】
　　【三刷原著，发现这书可以改名叫胡荔传了。】
　　【错，是聊斋。】
　　【楼上，别碰瓷。】
　　【yysy，我压战斗鸡赢。】
　　【我压狐狸精。】
　　……
　　胡荔在满地狼藉中抬起头来，看着虚空中一溜的【我压战斗鸡】，冷笑一声，随后倒地昏迷。
　　公鸡走到她身侧，看了眼掉到地上的一本册子，歪头一琢磨，翻开，在某几页上，留下了它的鸡脚。


第六章 
　　浮生塔试炼在玉牌发放后的第三日就正式开始了。
　　这日，来自九峰九谷的弟子们汇集在后山广场上，服饰交错，清楚地分出了十八个阵营。
　　胡荔缩在一旁不起眼的树丛里，只露出两个眼睛，观望着四周。
　　现在负责开启浮生塔的长老还没有到场，弟子们挤在一起哄闹个不停。
　　她目光在人群里扫视一圈，最后定格在一人身上。
　　顾笙站在广场边缘，一袭黑裙与脚下暗影融合，唯有裙摆上翻飞的暗金祥云图腾，在日光下时不时折射出几缕微光，让人勉强注意到。
　　她身边空落落的，公鸡并没有跟着她一道来参加试炼。
　　或许是胡荔目光过于直白，倏地，顾笙就往她方向看来，二人视线在空气中交汇。
　　完了，不会被发现了吧？！胡荔迅速缩回树丛，心跳快得像是乱窜的兔子。
　　【天空一声巨响，洗发水闪亮登场！】
　　【救，感情线终于来了，我已经看狐狸精和战斗鸡打了好几章，差点以为换男女主了。】
　　【芜湖，动物世界结束，接下来是八点档情感类节目。】
　　【笙笙好美，斯哈。】
　　【姐姐给个姬会！】
　　【就我磕狐狸精和笙笙吗？（小声）】
　　【姐妹，加我一个。】
　　【这么疯是吧，那我磕狐狸精和战斗鸡，cp名我都想好了，就叫里脊。】
　　胡荔：…………
　　礼貌：你吗？
　　她默默将视线从书评上移开，重新将脑袋探出树丛。
　　树丛外，席清扬果然出现了，但一起出现的还有贺识卿。
　　他们二人一左一右站在顾笙面前，应该是在说组队打怪的事。
　　但要胡荔说，他们三个都是近身攻击型选手，只有找商妙云这个远程法师合作，才是最佳的组合。
　　约莫巳时，头顶钟磬之声响起，随即，十七道白光从四面而来，落在浮生塔前。
　　是开启浮生塔的长老们。
　　胡荔正了正神色，将万宝居给她的花形玉牌挂在脑袋上。
　　“本次浮生塔试炼规则与往年相较有两个不同，请诸位细听。”
　　“第一，本次试炼考核时长不再是往年的半个月，而是无限制。”
　　“第二，本次采取的形式是关卡制，所有弟子都会被分散投放到浮生塔的第七层，由上至下，每一层的难度会逐级提升。”
　　“此外，仙门今年给我天衍宗的大比名额一共是三个，所以，只有最先到达第一层的三名弟子可以去参加仙门大比。”
　　“最后，我要提醒诸位的一点是，浮生塔险象环生，大家务必量力而行，若撞上危及性命的妖魔，就捏碎腰间玉牌，离开浮生塔。”
　　负责宣讲的浮白峰峰主说完最后一句话，一道道金光就从弟子们腰间的玉牌发出。
　　接着，伴随一声“试炼开始”，玉牌上的金光就顿时笼罩在人的周身，转瞬将人送上了浮生塔塔顶。
　　*
　　砰——
　　胡荔从天而降，重重摔在玉砖铺就的地面上，将地砸出一条长长的裂缝。
　　半晌，等缓过劲来，她才从地上慢慢爬起，站直腰板，取下了手上掩盖妖气的手链。
　　浮生塔最不缺妖魔邪修，所以，在这个地方，胡荔也就不用再隐藏身份。
　　四周黑乎乎的没有一点光亮，胡荔按照原主残留的记忆，掐指念咒，变出一团团幽火围绕身旁，照亮这阴森森的地方。
　　这是个环形大殿，空荡荡的，什么东西也没摆，甚至连根柱子都没有。
　　按理说，第七层是小妖小魔最多的一层，可这儿，除了她这只狐妖外，连个鬼影子都没有。
　　不对劲，十分不对劲。
　　胡荔将发间的红玉簪拔下，变出一把长剑，挡在身前，走动查探。
　　结果，走了一圈，她除了腿酸了点，什么也没发现。
　　真是见了鬼了。她靠到石壁上，正打算休息一下，怎料，背才贴到墙面，一只枯黄的手就用力抓住她的肩，一把子将她拉进了墙里面。
　　墙里头似乎是个茶室，抓胡荔的人坐在她对面，慢条斯理煮着茶。
　　胡荔回过神，看着眼前鹤发童颜、仙风道骨的老者，心下生疑：这人是妖魔？怎么看起来如此正派？
　　“小姑娘，喝茶。”老者茶煮好后，给胡荔倒了一盏，推到了她的手边。
　　胡荔警惕扫了眼那茶，不敢喝。
　　老者显然也看出了这一点，但他并没有明说，而是道：“既然来了，就在老朽这坐会儿。小姑娘家家的，别一天天想着打打杀杀。”
　　说罢，他就给自己也倒了一盏茶，自顾自喝起来，也不管胡荔就在边上看着他。
　　气氛冷下，胡荔盯着老者许久，渐渐定下了心神，试探问对方道：“老人家，您是这第七层的哪位妖君？或者哪位魔君？为何不见您的手下呢？”
　　“第七层？”，老者放下茶盏，笑笑，“老朽住的是第六层，没手下，自个儿住。”
　　第六层？胡荔倒吸一口凉气，她怎么就到第六层了。
　　她正疑惑，对面的老者就像是看穿了她的心思，开口解答：“你先前混在那群娃娃里进塔，老朽以为你就是只普通的红毛狗，就想顺手抓来做个伴，结果没想到，你是只小狐妖，可惜啊。”
　　他捋了捋胡子，满脸遗憾地摇摇头，又喝起茶来。
　　胡荔看着他，无语凝噎。
　　原来是想抓只宠物，结果不小心抓错了。
　　“老人家，那你什么时候放我走？”胡荔想起她的任务，不敢继续在这儿喝茶浪费时间。
　　“放你走？”，老者抬眸，看向胡荔，“老朽不打算放你走。除非，你通过老朽的考验？”
　　胡荔手微微握拳：“什么考验？”
　　老者不紧不慢道：“老朽在进浮生塔前，是魔族第一棋手，从未遇见一个敌得过老朽的人，实乃大憾。是故，在进浮生塔后，老朽常常抓妖，或是抓外边进来试炼的弟子下棋，怎料，至今还是没有败绩。”
　　胡荔心下了然，原来是棋痴。
　　老者接着道：“所以，你若是能赢老朽一盘棋，老朽就放你走。”
　　赢一盘棋，胡荔苦笑，她就会下个五子棋，还没赢过，哪有胜算。
　　不过，她记得祈老给过她一本《浮生塔笔录》，她想，这上面应该有解决之法。
　　于是，她赶忙从储物袋里翻出这本书，翻到记述第六层的事。
　　结果，映入眼帘的鸡爪印，打破了她的幻想。
　　该死的鸡精！胡荔咬牙，将书收回了储物袋，开始想泡椒鸡爪的事。
　　与此同时，见宿主准备摆烂的系统火速上线：“宿主，天雷，你想想天雷，你若过不了这关，你就要比那只公鸡先变成一道菜了。”
　　比鸡精先变成一道菜。胡荔呼吸一滞，脑海中有了画面。
　　不行，得想办法过关。
　　胡荔逼自己沉下心，开始静静思索通关的法子。
　　老者看着她，也不急，慢悠悠喝着茶，等胡荔做决定。
　　半晌，胡荔眼睛倏地一转，突然有了法子。
　　“老人家，你要说到办到，我赢了你，你就得放我走。”她道。
　　老者看着胡荔自信的样，觉得好笑：“老朽言出必行。”
　　胡荔心中暗笑，趁老者变出棋盘的空隙，默默在识海里拉出一个围棋游戏的界面，点开人机模式。
　　“老人家，你先请。”胡荔眯眼笑。
　　老者此时还没有意识到问题的严重性，只道：“你是后辈，我让你一步。”
　　胡荔若有所思点点头，转换了下识海里的游戏模式，接着，在棋盘上稳稳落下一子。
　　老者目光落在那颗棋子上，忍不住轻嗤一声，随后跟着落下一子。
　　胡荔镇定地跟上，老者也不甘落后。
　　二人你来我往，棋盘上渐渐布满了棋子。
　　只是，随着棋局的继续，胡荔的速度依旧不变，但老者的速度却是越来越慢了。
　　怎么可能？！她怎么会下在这儿，诡异，太诡异了，但为什么没问题。
　　老者一脸茫然，过去百年的自信在这一刻逐渐崩塌。
　　“小姑娘，敢问你师承何人？”他艰难道。
　　胡荔落子的手一顿，幽幽道：“阿尔法狗。”
　　“阿尔法狗？”老者显然没听过这位棋手的名字，也不知这到底是什么品种的狗，竟有此等本事。
　　但惊讶归惊讶，他不能露怯，让人小瞧了去。
　　于是，他只是点点头，道：“老朽曾与你师父对弈过，他确实是个有本事的人。”
　　胡荔嘴角微动，心虚地没去应和，只是手不住颤动着落下一子。
　　老者没觉出什么不对，只是专心致志地研究胡荔的棋路，结果，他发现胡荔这路子太野，一时半会儿的，他压根看不透。
　　以至于，下到后来，他干脆收了棋局，认真道：“小姑娘，这局老朽认输，只不过在你走前，你可愿将你师父的棋谱借与老朽，让老朽看上几眼。”
　　“这——”胡荔面露难色，答应不了，但看着老者对棋的痴迷，她到底是狠不下心拒绝，于是，她戳了戳系统，问：“统子，你有把这围棋游戏实体化的法子吗？”
　　被cue的系统：“宿主，你保证以后不背着我在识海里下载游戏，我就帮你。”
　　胡荔沉默，看着识海里的游戏库，哀痛答应。
　　老者得到一只会下棋的阿尔法狗后，喜笑颜开地将胡荔送出了第六层，临别时，他为了表示谢意，还特地从他的茶室暗格里取出一支牡丹钗塞给了胡荔。
　　他说：“这单股钗没成双，留在老朽这，也是可惜。小姑娘，就托你帮它成双吧。”
　　说罢，他也不给胡荔多问一句的机会，直接将她传送到了一处狭窄的台阶上。
　　空荡荡的台阶上，书评再次飘了出来：
　　【狐狸精怎么又上线了？】
　　【谁能告诉我，女主到底是谁？】
　　【作者是准备创死谁？怎么哪哪儿都有狐狸精的戏份。】
　　【怎么男主在哪，女二就跟到哪儿，烦不烦。】
　　【妈妈的好大儿，别被这只狐狸精骗了。】
　　【作者，刀片已寄。】
　　……
　　胡荔瞥了眼书评，顺着台阶望去，发现席清扬果然一个人站在最后一级台阶上。
　　他身边既没有顾笙，也没有贺识卿，还真是一个不错的下手时机。
　　胡荔笑笑，收了牡丹钗，转而，用狐族最擅长的幻颜术，变作贺识卿的模样，打算送席清扬出局，完成任务。


第七章 
　　“师弟，怎么这么快就到第五层了？”胡荔拍拍席清扬的肩膀，站到他身下的一级台阶。
　　席清扬垂眸，对上胡荔视线，顿了下，眉头微锁：“贺师兄，这是第六层啊，怎么就成了第五层？”
　　解决完第七层妖兽后，他就被传送到了此处，若真如胡荔说的，这儿是第五层，那他还真是好运气，竟直接越过了第六层。
　　胡荔闻言，也猜到了几分。
　　看来第六层的火力都被她一人吸引走了，剩下第七层的弟子，都被送到了此处。
　　不过眼下，她也没心思去较真这楼层的事，她只想捏碎席清扬腰间的玉牌，送他出局，让他直接没有和顾笙见面的机会。
　　“师弟。”胡荔喊了声正在打量她的席清扬，手趁对方抬眼的刹那，朝他腰间而去。
　　她动作极快，这一下按理说是稳了。
　　谁料，就在她指尖碰上那块玉牌的瞬间，一支灵箭倏地擦过她的手背，带出了殷红的血。
　　“嘶——”胡荔吃痛，收回了手，看向灵箭来的方向。
　　顾笙？她瞳孔微缩，看了眼身着黑裙的少女，下意识转身，忙朝台阶下逃。
　　顾笙在她身后瞧着，没有丝毫犹豫，迅速丢出一张定身符，喊了声：“定！”
　　上品定身符效果就是好，胡荔只觉背后一热，她就抬不动脚，也说不了话了。
　　呵，她就知道进浮生塔没有好事。
　　这下，她看顾笙一脸要为席清扬除害的样子，直觉她要见不到明早的太阳了。
　　“师姐，你此举何意？”席清扬还没弄清楚状况，三两步上前，就要去撕贴在胡荔背上的定身符。
　　胡荔望着他的手，心中呐喊：“赶紧的，把这玩意儿撕下来。”
　　结果，顾笙却抓住了席清扬蠢蠢欲动的手，在胡荔身上施了个咒术。
　　“师弟，你看清楚，她到底是人是妖。”顾笙放开席清扬的手，看向显形的胡荔。
　　只见，幽暗灯火下，女子红裙似火，一双似琉璃般的狐狸眼深邃明亮，宛若皎皎月。
　　她生得甚是明艳美丽，就像是一株带刺的野玫瑰，哪怕远远望着，也让人无端心生欢喜。
　　席清扬呼吸一滞，心跳骤然加速，浑身都莫名有些发热。
　　“恩人，是你。”他半晌道，眼底是掩不住的惊喜与欢欣。
　　在他孩提时，他家中曾蒙受过一场劫难，他娘说，是狐族的仙长帮他家渡过了这场劫难。
　　他不信，吵着闹着要见仙长，然后胡荔出现了，她抱起了那时还是个小豆芽的他，浅笑说：“就是你要见我吗？”
　　这一幕，在他心底停留了整整十年。
　　每每他吃不下修仙的苦时，他就会与自己说：“你若想有朝一日得到她，就得熬下去。”
　　如今，他终于见到了日思夜想的人，哪还有理智，当即就想抱住胡荔。
　　结果，顾笙却在他抬手的一刻，用剑挡在了他与胡荔之间。
　　“师弟，她是妖。”顾笙冷声道。
　　席清扬回过神，瞥了眼顾笙，将她手里的剑推开，挡在胡荔身前。
　　“师姐，她是好妖。”席清扬对胡荔执念颇深，所以，哪怕他清楚胡荔是妖，也不肯让顾笙伤害到她。
　　顾笙也看出了这一点，于是，在沉默一瞬后，她收剑入鞘，走到胡荔身边，撕了她背上的定身符，道：“我会盯着你的。”
　　说罢，她就抬脚，向台阶下走去。
　　胡荔望着她远去的背影，顿时松了口气，随后看向席清扬，熟练假笑道：“仙君，这浮生塔太黑，你能带我离开吗？”
　　她的身份定位是恶毒女二，做作一点，也算是应了身份。
　　“你想离开浮生塔？”，对胡荔自带仙女滤镜的席清扬一听这话，立马觉得他展现的机会来了，“你若信得过我，我带你走。”
　　“仙君此话当真”，胡荔看着像是孔雀开了屏的席清扬，不由腹诽：“这厮怎么就这么能装呢。”
　　原著里，他为了能做天衍宗首徒，直接一剑斩杀了原主邀功，可是一点情面都没留。
　　眼下，也不知他是良心未泯，还是尚未被天衍宗这墨水缸子染黑。
　　“恩人，随我走吧，我护着你。”席清扬走到胡荔身前，认真道。
　　胡荔看着他，应了声：“多谢仙君。”
　　席清扬在前边追赶起顾笙的步子，胡荔跟在他身后，先是止住手背上的血，接着，她就开始暗暗催动惑心蛊，想叫他自己捏碎玉牌。
　　之前，她顾忌再用惑心蛊会引起席清扬猜疑，但眼下，顾笙已经和他聚在了一起，她就不能再拖延下去了。
　　可这次，也不知这惑心蛊哪里出了问题，她念了好几回，席清扬还是脚步轻健地在前边走着，一点也没有被惑心蛊操纵的迹象。
　　难道原主用了山寨惑心蛊？还是说惑心蛊过期了？
　　胡荔皱眉看着自己的手，想不明白，只能快步跟上前边走得飞快的二人。
　　五六层之间有千步台阶，走到头时，胡荔已经累得说不出话，只能靠在墙上直喘气。
　　顾笙站在她身边，瞥了她一眼，观察起第五层的布局。
　　这第五层说是关押妖魔邪修的地方，但墙却是五彩斑斓的，上边还画满了各种稀奇古怪但又可可爱爱的图案。
　　此外，吊顶也是刷了天蓝色的漆料，悬挂着一朵朵纸扎的白云。
　　“浮生塔育幼堂。”顾笙视线定在一块像是彩虹的匾额上，念出上面几个圆润的字。
　　胡荔闻声，回过神，从储物袋里再次翻出那本《浮生塔笔录》，翻到记载了第五层信息的那几页，粗略扫了下上面幸存的几句话，了解了个大概。
　　浮生塔育幼堂，浮生塔里妖魔邪修们给自己年幼后代开辟出的一块净土。
　　里面住的都是些没有百岁的小妖小魔，虽不知厉害在哪儿，但能在第五层，想必这一个个的都是什么混世小魔王，各有通天的本事。
　　熊孩子。胡荔精炼总结出这三个字，脑子开始抽痛，心里边也开始暗暗打起了退堂鼓。
　　系统检测到这不妙的信号，急道：“宿主，熊孩子再可怕，也可怕不过天雷啊！”
　　“是吗？”胡荔脱口而出问。
　　但这句话落在一旁的二人耳中，就是句没头没尾的话，不免惹人生疑。
　　“恩人，这地方是有什么不对吗？”席清扬试探问。
　　胡荔收回思绪，瞥他一眼，摇摇头：“没，此外，你以后也别叫我恩人，我有名字，我叫胡荔，你以后直接叫我名字就好了。”
　　原主才是他的恩人，席清扬喊她，她受不起，一定程度上，也对不起原主。
　　“狐狸？”，席清扬微怔，“恩人，不对，狐狸，你这名字还真是直接。”
　　胡荔知他会错意，撇嘴解释：“胡荔，胡作非为的胡，荔枝的荔。”
　　这名字是她自己取的，小时候在福利院，她老被欺负，就给自己取了这姓，想着只要和那些胡作非为的孩子一样，她就不会被欺负了。
　　结果，一点用都没有。
　　不过，好在后来考上大学，离开福利院，她也算是脱离了苦海。
　　至于“荔”这个字，那是因为荔枝是她在福利院吃过最好吃的东西，她想一辈子都能吃到，就用这个字，作为名。
　　“胡荔，这名字好听。”出了糗的席清扬尴尬回一句，不再多说。
　　顾笙不着痕迹看了眼胡荔，道：“走吧，闯关。”
　　胡荔闻言，走到她身后，跟着她附身钻进了匾额下那扇矮小的门。
　　门后是一个偌大的教室，参差不齐的高矮桌子胡乱摆放，围出一个小圈。
　　圈里面是七张小板凳，其中四张凳子上写了名字，剩下的三张则是新的。
　　“呔，来者何人！”三支长矛不知从哪里探出来，抵在三人的腰上。
　　【大闹天宫的上线。】
　　【浮生塔单独开辟一层做幼儿园，想必不是为了孩子好，是为了自己好。】
　　【做幼师哪有不疯的，强撑罢了。】
　　【救，耳边已经嗡嗡嗡响了。】
　　【狐狸精在这一层上线，何尝不是作者对她的惩罚。】
　　【精神攻击，确实了得。】
　　【这些小妖还挺能打，说不准是物理攻击。】
　　……
　　胡荔看着书评，听着稚嫩的童声，生无可恋笑笑，知道噩梦即将开启。
　　熊孩子，世界上最难解的题。
　　与胡荔的消极不同，顾笙就相对冷静得多。
　　她转身看向举着长矛、分别为黄绿蓝的三只小妖，镇定道：“三位小妖君，敢问这层的规矩为何？”
　　三只小妖你看看我，我看看你，没听懂。
　　于是，他们纷纷将目光投到背着手、从一旁晃悠过来的红毛小妖，问：“大哥，她在说什么？”
　　“道上的事，少打听”，红毛小妖给他们一人一个爆栗，转而，昂首挺胸，对上顾笙，“此层是我开，此关是我设，要想此关过，就陪我们玩游戏。”
　　玩游戏。胡荔冷笑，想起心理课上玩的社死游戏，已经想逃了。
　　可最后，她还是老老实实缩在小板凳上，和顾笙，还有席清扬一起，陪这四只小妖玩起了丢手绢。
　　不，应该说是丢手/雷。胡荔看着红毛小妖拿出的67式手榴弹，陷入沉思。
　　【丢手/雷，这是相当炸裂的。】
　　【我已炸。】
　　【裂开JPG.】
　　【作者到底是在什么精神状态下写的文？】
　　【物理修仙，法力无边。】
　　【物理修仙，螺旋升天。】
　　【再强的高手，也敌不过67式手榴弹。】
　　【我赌你的手/雷里没有火药。】


第八章 
　　丢手/雷，这是相当炸裂的存在。
　　甚至红毛小妖说，他们三人里，有一人会被淘汰出局时，胡荔恨不得她赶紧淘汰。
　　让她一个游戏白痴玩这个游戏，她只有被炸的分了。
　　但就在她神情恍惚时，席清扬突然传声和她说：“胡荔，你放心，有我在，我一定会带你出浮生塔的。”
　　胡荔面色复杂地朝他“啊？”了一声，正以为他要舍己为人，结果下一秒，她就见席清扬这厮绊了顾笙一脚。
　　这是第一轮，顾笙因着自己是师姐，所以就接下了第一颗手/雷，玩第一把。
　　本来这一轮，她是稳赢了，但席清扬那一脚，直接让她摔在地上，被负责追逐的小妖抓住了。
　　每个人一共有两次机会，现在顾笙只剩下一次，且膝盖还被摔伤了。
　　席清扬假模假样把顾笙从地上扶起，嘴里说着抱歉的话。
　　可胡荔明白他是故意的。在这局游戏里，席清扬已经想好了要淘汰的对象。
　　【我去，洗发水这也太恶心了吧。】
　　【吐了，这什么骚操作。】
　　【靠，他帮狐狸精就算了，怎么还坑我家笙笙！】
　　【也不是说帮谁的问题。公平玩不好吗？】
　　【这种男主也就别追妻火葬场了，直接火葬了吧。】
　　【是不是狐狸精蛊惑了男主？】
　　【有这种可能。】
　　【但狐狸精明显也是懵的好吗？男主就是故意的！】
　　……
　　书评一句句环绕在顾笙和席清扬身边，胡荔深吸一口气，抢过红毛小妖手里的手/雷，道：“下一轮，我来。”
　　正如席清扬对原主有私心，她一个女主控，对顾笙也是有私心的。
　　加上这些天，顾笙对她无微不至的照顾，所以哪怕先前顾笙伤了她，她也想帮她教训一下这个渣渣男主。
　　席清扬显然没想到胡荔会接第二轮的手/雷，本来这一轮他想再坑一把顾笙，好让他这个师姐就此出局，再无法参加后续的试炼。
　　在进浮生塔前，贺识卿就与他说过，只要他想办法让顾笙出局，那仙门大比的名额就会有他一个。
　　可眼下，事情的发展似乎有些不可控起来。
　　“大家闭眼。”红毛小妖发号施令。
　　席清扬闻言，不得已闭上眼，自我安慰：“师姐方才伤了她，她这回定是想报复回来。”
　　可他安慰着安慰着，总觉得背后有股子杀气。
　　与此同时，暗暗在手/雷上涂强力胶的胡荔，正在问系统：“统子，你确定修士对这强力胶也没办法吗？”
　　系统看着已经被挤完半管的强力胶，咽了咽口水，反问：“宿主，有必要这么狠吗？”
　　原著里，虽然没明说席清扬和女二的感情线，但胡荔这为了顾笙、连坑席清扬的举动，让系统莫名想起前辈说的那句：“总有些宿主喜欢剑走偏锋，叫她拆散男女主、攻略男主，结果，她只听前半句，把人女主拐跑，叫男主注孤生去了。”
　　男主注孤生。那不就是原著整个崩盘嘛。
　　系统思及此，当即想要阻止胡荔这个行为，但一切已经来不及了。
　　只见，胡荔挑眉一笑，悄无声息站到了席清扬身后，将手/雷迅速丢进了对方怀里。
　　席清扬下意识接住，吃惊睁开眼，与胡荔对视一瞬。
　　他想问：“为什么？”
　　但胡荔撒开脚丫子就跑，连个影子都没给他留下。
　　【狐狸精这是在给笙笙报仇？】
　　【我就知道狐狸精爱的其实是笙笙！磕到了……】
　　【站一秒□□。】
　　【大橘已定。】
　　【她真的超爱她。】
　　【看过原著第一版的我表示：这很难评。】
　　【席清扬：橘外人。】
　　……
　　胡荔坐到板凳上的时候，书评还在头顶上滚，她看着站在她面前、目呲欲裂的席清扬，眯眼笑道：“仙君，轮到你了。”
　　她明晃晃的幸灾乐祸刺痛了席清扬的眼，他握紧了手中的手/雷，没察觉什么不对，脑子里只想着下一局已然成了生死局。
　　他与顾笙，谁去谁留，就看下一局了。
　　另一边，顾笙不动声色坐在板凳上，视线在胡荔和席清扬之间来回游移。
　　席清扬和贺识卿商量好要将她逼出浮生塔的事，她多少也猜到了点，不过，胡荔会出手帮她，确实让她有些意外。
　　“好了，你们一个个的能不能别磨蹭了！”红毛小妖见三人闷声不吭，就是不玩第三轮，有些不耐烦地催促。
　　席清扬回过神，瞥了眼顾笙，走到了几人背后。
　　“都闭眼，第三轮开始！”红毛小妖见席清扬动作，激动地发号施令，已经迫不及待要看这群蠢修士互坑了。
　　可这回，他等了老半天，除了听见脚步声，什么动静也没听着。
　　怎么回事？红毛小妖心下生疑，睁开了眼，然后就见席清扬一副和手/雷难舍难分的模样。
　　“喂，你怎么回事？”红毛小妖走过去问。
　　席清扬眉头微蹙，看向胡荔，结果发现对方也正好整以暇地看着他，明显是清楚这手/雷有问题。
　　为什么？他第二遍问这个问题，想不通为什么胡荔要针对他。
　　“胡荔。”他开口喊她，想问个清楚。
　　但胡荔这时却倏地起身，同红毛小妖道：“小妖君，我内急，你可否放我去行个方便？”
　　红毛小妖看向她，灵敏的鼻子闻到胡荔身上的妖气，思考了下，同意：“你也是妖族，我不为难你，你去吧。”
　　胡荔谢过，走出教室，寻了个僻静处盘腿坐下，从储物袋里翻出《浮生塔笔录》，翻到最后一页。
　　这一页的主题是“如何与浮生塔大妖取得联系”，先前胡荔看这页的时候，心想谁没空去自己找妖怪对打，所以没留意。
　　但眼下，她嘴角微扬，抬手用灵力画出十几个法印，朝里面浮出的一个个妖兽影像，言简意赅道：“在下是育幼堂先生，诸位孩子闯祸了，请诸位速来处理。”
　　说罢，她也不管对面反应，直接掐了这通讯法印，起身回了教室。
　　教室里，席清扬手上的手/雷已经被红毛小妖强行扯下。
　　胡荔一坐下，红毛小妖就着急忙慌地喊：“都闭眼，第三轮重新开始。”
　　第三轮，依旧是席清扬随机选人，丢手/雷，他在几人背后走了一圈，最后还是选择停留在顾笙的背后。
　　顾笙的膝盖已经伤了，这一回，他一定能让她出局。
　　他如此想着，迅速将手/雷丢在顾笙的手里，跑开。
　　顾笙睁眼，垂眸扫了眼手里的手/雷，叹口气，起身一瘸一拐去追席清扬。
　　可她才走出几步，席清扬就已经跑完一圈，坐在了她的位子上。
　　“好了，游戏结束”，红毛小妖跳到板凳上，叉腰看着三人，“我宣布，可以离开第五层的只有她。”
　　红毛小妖指向顾笙。
　　席清扬闻言，脸色倏地一变，惊道：“怎么可能？她不是被淘汰了吗？”
　　一旁胡荔轻嗤：“这红毛小鬼可没说过是淘汰的人留下。”
　　席清扬不解。
　　胡荔就翘起二郎腿，好心解释：“他要找的是可以陪他好好玩的玩伴，像你这种心眼子多的，正适合。”
　　她方才就注意到，红毛小妖的视线一直在她和席清扬身上来回停留，但对顾笙，他拢共也没看上几眼。
　　所以，她细细一琢磨，就猜到红毛小妖真正想要留下的是可以陪他互坑的对抗型选手，而非顾笙那样佛系、任人设计的随缘型选手。
　　只可惜，在她意识到这点时，这红毛小妖已经盯上她了。
　　顾笙被红毛小妖很快就传送走了，留下胡荔和席清扬两个对抗路选手，大眼瞪小眼。
　　“所以，你方才其实是想帮我吗？”半晌，席清扬打破沉寂，自作多情道。
　　胡荔无语看着他，懒得搭理，默默等待援军到达现场。
　　但席清扬见此，却当胡荔这是默许，顿时开始自我感动，想往胡荔身边靠。
　　结果，他刚一靠近，胡荔就蓦然从板凳上站起，语气严肃道：“诸位来了，就坐下吧。”
　　诸位？谁？席清扬满脸问号，抬眸看向来人。
　　这，这不是他在第七层遇到的高品级妖兽吗？！席清扬呼吸一滞，震惊。
　　接着，他看向和妖兽们侃侃而谈的胡荔更震惊。
　　这，这是怎么回事？！他不解，疑惑，太阳穴突突地跳。
　　而此时正装育幼堂先生的胡荔，一脸淡定朝她随机摇来的四只妖兽道：“诸位，在下育幼堂新来的先生，姓胡。你们称呼我为胡先生就好。”
　　妖兽们你看看我，我看看你，都不认识胡荔，但见胡荔是妖，下意识就当是育幼堂前边的先生又被他们家熊孩子气走，这是新上任的。
　　“胡先生，到底是怎么了。”一妖兽率先开口，小心翼翼问。
　　育幼堂的先生换了一个又一个，天天都不重样，他可不想这新来的先生又被气走，然后自己带孩子。
　　胡荔指了指一旁目瞪口呆、状况外的红毛小妖，道：“这孩子手里的东西，你们可认识？”
　　说话的妖兽看向自家儿子，以及他手里的手/雷，眉心一跳：“认识，67号式手榴弹。”
　　“是啊，67号——”，胡荔接话接到一半，顿住，“你们认识这东西？！”
　　妖兽点头：“这是魔族近来时兴的爆破法器，半月前，一新关进浮生塔的魔修孝敬给我们哥几个的。只是没想到被这孩子偷了去。”
　　胡荔笑容僵硬：“诸位既然知道这法器危险，就不该让孩子带来，万一磕着碰着，伤了自个儿，又伤了别人，你叫我们做先生的怎么办？”
　　妖兽觉得在理，忙道：“我这就带这孩子回去，好好教育。”
　　胡荔应声，正要接话。
　　怎料，一直在边上站着的红毛小妖急呼一声：“爹，你别听她的。”
　　接着，就一个挥手，将胡荔和席清扬一道，打包送到了四层。
　　先生，他才不信胡荔是育幼堂新来的先生，就算真是，那现在也没有了。
　　红毛小妖如此想着，下一秒，就被妖兽拎起后脖颈，怒斥：“先生，你把你先生又弄哪去了？！还没一个月呢，你就送走三十个先生，是想干什么！”
　　红毛小妖：……


第九章 
　　下到第四层，胡荔从一堆废墟中爬出来，浑身黢黑地打量四周。
　　这一层像是个经历过一场恶战的战壕，脚下是焦黑的墙砖，目之所及是断壁颓垣，一片狼藉。
　　也不知顾笙去哪儿了。胡荔踢开脚边碍事的断柱，走到废墟下，找寻着顾笙的身影。
　　顾笙可不能死，她死了，免费的饭票就没了。
　　胡荔正想着，书评一条条又开始在她眼前打起转来：
　　【狐狸精这是在找男主吗？】
　　【我觉得是在找女主。】
　　【洗发水已经是橘外人了，大家勿cue。】
　　【男主已经不是洗发水了，是狐狸精，她上位了。】
　　【恶毒女二升职记。】
　　【笙笙就在角落里隐身，荔荔冲啊！！！大喊老婆，她就会出现了！！！】
　　【荔荔天天求rua，怎么可能是一。（微笑脸JPG.）】
　　【cp可逆不可拆。】
　　【杂食党，无所畏惧！】
　　【某夜，小狐狸爬上笙笙的床，与她口口，笙笙说口口口，荔荔说不行，接着口口口……】
　　……
　　胡荔自动略过最后一条被和谐了的评论，阖眸，嗅了嗅了顾笙身上独特的药草香，循着气味，朝一面墙摸去。
　　顾笙没想到胡荔会发现她，想逃，但腿脚不便，只能任由胡荔将她圈进怀里。
　　这个姿势维持了约莫三秒，在胡荔的手开始往别处探时，顾笙实在忍不了，显了形。
　　“别乱摸。”她冷声一句，背紧紧贴着身后的墙，脸僵硬地侧开。
　　胡荔睁眼，正好对上顾笙的眼，忽地想起那条被和谐的书评，顿时呼吸一滞，连忙退后几步，心跳个不停。
　　“仙子，我没恶意。”胡荔苍白解释。
　　顾笙正过脸，目光在那对泛红的耳尖上停留片刻，垂眸：“我知道。”
　　胡荔尴尬看她一眼，想再解释几句，谁料，一张符纸不知从哪儿冒出，直冲她面门而来。
　　“诛！”一个脆生生的女音落下。
　　胡荔凭着肌肉记忆，迅速侧身，躲开符纸，跳到了头顶还留了半截的房梁上。
　　与此同时，落到废墟上的符纸，“轰”得一声炸开，将废墟激起一层厚重的灰尘。
　　胡荔一手捂嘴，一手挥散眼前的灰尘。
　　“咳咳咳——”灰尘中传来一声声咳嗽。
　　紧接着一个陌生的女音在下边响起：“妙妙，别用爆破符了，这整个第四层都快被你炸塌了。”
　　“有妖。”商妙云的声音响起。
　　“妙云师妹，秀禾师姐，此妖良善，你们不必如此紧张。”顾笙替胡荔解释。
　　在第四层，胡荔帮过她一回，这一回，她也算还了这份情。
　　胡荔闻声，一个飞身跳下房梁，落到顾笙身旁，看向从暗处走出的两个女子，点头：“我是好妖，乖得很。”
　　“好妖？”，一个身着明黄色长裙，梳着高马尾的女子走到胡荔身边，伸脑袋打量胡荔，“你怎么证明你是好妖？”
　　她眼里满是探究，无一点惧色，似个莽夫。
　　胡荔看她一眼，再联想顾笙先前对她的称呼，瞬间就猜到她便是原著里又一马甲大户——闵秀禾。
　　“秀禾师姐，你别为难她，她帮过我。”顾笙伸手拦开闵秀禾。
　　闵秀禾垂眸，扫了眼挡住自己的那只胳膊，自觉后退，转而，反手勾住躲在后边的商妙云，朗声一笑：“既然小师妹信她，那师姐也就不再多问了。”
　　说罢，她抬脚回到暗处，提醒：“走吧，下四层，冲三层。”
　　胡荔闻言，扒住顾笙的胳膊，朝闵秀禾处探看，疑惑不解问：“第四层没妖魔邪修吗？”
　　顾笙拍下胡荔的手，解释：“第四层是个主修符阵的邪修，与妙云师妹对阵，被吓跑了。”
　　被吓跑了？！胡荔挑眉，恍然大悟。
　　是了，原著里商妙云可是修真界第一法师，高光就是在魔族一个法阵把半个魔族搞没了。
　　如此想来，那个邪修不敌商妙云，也是情有可原。
　　下到三层的中途，四人捡到了昏迷的席清扬，出于人道主义，她们用缚仙索捆了这厮，打算让他去三层先趟趟雷。
　　只是让她们没想到的是，在三层，她们还没遇到守层的妖魔邪修，就先撞上了贺识卿。
　　与贺识卿目光交汇的瞬间，满室死寂。
　　还是闵秀禾率先开口，化解尴尬：“师弟，既然遇上了，就一块走吧。”
　　她与顾笙，还有贺识卿三人师出一人，因此，不看僧面，看师尊面，到底不能在明面上撕破脸。
　　哪怕，贺识卿那点心思，她与顾笙都一清二楚。
　　贺识卿看了眼被拖在地上的席清扬，垂首淡然：“是，师姐。”
　　六人组团成功，分头在第三层找寻下到第二层的关键。
　　胡荔躲到一根柱子后边，再度翻出《浮生塔笔录》。
　　虽然这书被鸡脚印破坏了大半，但这里边残缺的内容也不是完全派不上用场。
　　第三层的守层者，是一个鬼修，特点：好色。
　　简称：色鬼。
　　破关关键：鸡爪印。
　　胡荔用力合上书，笑不出来。
　　她起身，走出柱子，想问问其他人有没有找到什么线索，结果，却见柱子后边所有人都不见了，接着，她脚下倏地浮现一束白光，将她拉入了一个深渊中。
　　胡荔醒过神时，站在一个庭院中，院子里张灯结彩，挂满了红布。
　　她耳边敲锣打鼓，喜乐声此起彼伏，显然是一个婚礼现场。
　　啧，这一次玩的是剧本杀，按套路，她恐怕成了新娘。
　　胡荔垂眸，扫了眼身上衣衫，果然是件喜服。
　　也不知道新郎是谁，胡荔在席清扬与贺识卿二人之间思索一番，觉得都不可以。
　　于是，她选择三两步跑到眼前的墙头，暗暗提气，准备跳墙逃婚。
　　怎料，在这剧本杀里，她已经彻底融入角色，没了法力，甚至，她呼唤系统，系统也因被屏蔽，无法给出反应。
　　一切外挂都没了，胡荔沉下心，决定用最朴素的逃婚方式。
　　她在墙脚蹲下，拨开长到膝盖处的杂草，细细摸索一盏茶的功夫，最后，找见了一个狗洞。
　　只要爬出狗洞，她第一个危机就解决了。胡荔这般想着，把头伸进狗洞，往外钻。
　　但就在她要整个人钻出狗洞时，一双手忽地抓住她的脚腕，一把将她拖回原位。
　　胡荔心下一凉，抬眸对上来人视线，见对方是个梳着双丫髻的小丫鬟。
　　“你放开我。”胡荔强压下内心慌张，两眼瞪圆道。
　　小丫鬟“哦”了一声，放开胡荔脚腕，接着不解发问：“老爷，今儿是小姐出阁的日子，你爬这狗洞作甚？”
　　老爷？胡荔琢磨了下小丫鬟的话，重新仔细看了下身上的衣衫，然后又摸摸脑袋上顶着的发冠，顿时长舒一口气。
　　原来她的角色是新娘子的爹，不是新娘子。
　　那就好，那就好。
　　胡荔迅速适应角色，从地上爬起来，正色道：“走，带我去见小姐。”
　　小丫鬟应了声，在前边领路。
　　其间，胡荔也终于断断续续接收到了她的剧本内容。
　　原来，她是新娘的爹，这府里的老爷。
　　她的女儿因着是个哑巴，所以，到了出阁的年纪，却仍苦苦嫁不出去。
　　但就在上月，媒婆帮她女儿谈成了一桩婚事，男方是一富商的儿子，家中富裕，唯一的不足，眼盲。
　　胡荔剧本接收到这，心情复杂地叹了口气，正想问领路小丫鬟什么时候到。
　　结果，小丫鬟率先停住脚，转身看向胡荔：“老爷，到了。
　　胡荔抬眸看小丫鬟一眼，应了声，然后望向房檐下挂着的两个大红灯笼，多少猜到了新娘子的身份。
　　按套路来说，十有八九是顾笙。
　　因为她是女主，新娘子是她合理。
　　同样地，新郎若是席清扬，那也合理。
　　毕竟，是原著的官配，就算所有人都不看好，也注定会在一起。
　　胡荔思及此，郁闷地撇撇嘴，正要推门进去，但一旁的小丫鬟却突然拉住她，道：“老爷，新郎官来了。”
　　胡荔一愣，收回手，看向院门。
　　只见，几个腰上挂着红布的小厮前呼后拥着一人进来。
　　其中一小厮，笑得勉强得很，胡荔捋了捋自己不存在的胡子，与她相视一笑。
　　闵秀禾，没想到她的角色是小厮。
　　但更让胡荔没想到的是，最后缓缓走进的院子的新郎，竟然不是席清扬，而是贺识卿。
　　有些意外，但胡荔一想原著里，贺识卿就是被横刀夺爱，顿时就明白了。
　　想必席清扬是要在后头出场，做抢亲的角色。
　　这剧本杀还真是会含沙射影啊。胡荔暗道一句，紧接着，她就被小丫鬟带着，莫名其妙做起了挡门的角色。
　　其间，闵秀禾和她假模假样推搡时，还见缝插针问：“小狐妖，新娘子是谁，你知道吗？”
　　胡荔想起原著里闵秀禾和商妙云暗戳戳的感情线，心堵回应：“是顾笙，不是商妙云。”
　　“是我师妹？”，闵秀禾推搡的手一停，悬着的心顿时放下，“那行，你别挡了，我去接新娘子了。”
　　说罢，她直接一把抱起胡荔，将她放到台阶下，推开了门。
　　“接新娘喽！”她大喊一声，随即，里边一个丫鬟就扛着抗拒出门的新娘子出来了。
　　胡荔看着那头戴凤冠、身披霞帔的女子，倒吸一口凉气，边提醒自己不能打乱剧情，边忍住自己先抢亲的冲动，背过身去。
　　直至，贺识卿挽着人走出院门，她才狗狗祟祟跟着花轿，一路去了接亲的富商家。
　　富商家同样是张灯结彩，热闹得紧。
　　胡荔走到一石狮子前，远远望着花轿，五味杂陈。
　　好好的女主，怎么就和这么几个渣渣男主男二搅和到了一起呢。
　　要她说，她当男主男二都比他们强。胡荔默默吐槽，为顾笙感到不值，怎料，下一刻，她紧接着就亲眼目睹贺识卿如何强行将新娘子拉下花轿。
　　他们竟然这么对顾笙？！混账！胡荔暗骂一声，随即脑门一热，上前就准备拉人走，打算退了这婚事。
　　怎料，就在她要动手时，她的富商亲家喊住了她。
　　“你怎么在这儿？”对方问。
　　胡荔侧眸，看向来人，表情差点绷不住：“你不是新娘？”
　　她看着同样是老爷打扮的顾笙，呆站在原地。
　　与此同时，瞧见顾笙的闵秀禾也是呆了，说好的新娘是顾笙呢。
　　她拳头一握，脑海里浮现商妙云泪眼朦胧的模样，准备抢亲。
　　但就在这时，商妙云从里边跑了出来，拉住顾笙，小声道：“师姐，接亲了。”
　　然后，在她目光与闵秀禾以及胡荔交汇的刹那，她也人傻了。
　　啊，这，师姐不是说新娘是那只小狐妖吗？
　　她们四人纷纷石化在原地，接着不约而同看向乐呵呵接新娘子的瞎子贺识卿，然后又将视线聚集到那个比贺识卿还高了半个头的哑巴新娘身上。
　　最不可能的答案在这一刻呼之欲出。


第十章 
　　【作者，你还有多少惊喜是朕不知道的？】
　　【渣男主和渣男二配对，也算是一个被窝睡不出两种人。】
　　【我无了，这是什么狗血发展？！】
　　【席清扬要不是哑了，现在多少得喊两嗓子。】
　　【贺识卿要不是瞎了，现在多少得找个地缝钻进去。】
　　【出浮生塔后，也不知道这二位怎么面对对方。】
　　【他们不想面对，只想死。】
　　【不说了，光想想，脚就已经尴尬地抠出三室一厅了。】
　　……
　　胡荔静静扫过围绕在席清扬和贺识卿脑门上的书评，忍下笑意，抬脚进府。
　　府里，宾客满座，每个人见着顾笙和胡荔，都起身作揖道喜，恭贺她们两家结亲。
　　胡荔和顾笙并肩站着，一路回礼，直至在正室厅堂坐下，二人才敛去面上僵硬的笑容。
　　主持婚礼的是商妙云，胡荔扶额看着她抖如筛糠的两腿，忍不住替她捏一把汗。
　　叫一个社恐主持婚礼，难度堪比男足进世界杯。
　　“诸、诸位，欢迎大家。”
　　站在厅堂中央的商妙云，许久憋出六个字，接着，一个附身，弯下腰，浑身已经开始抖了。
　　她咬着唇，手紧紧捏着裙衫，指节泛白，看得出十分紧张。
　　胡荔看她这样，有些于心不忍，想劝顾笙不如换个人，别为难商妙云了。
　　可就在她要开口时，商妙云倏地站直，流利地说起婚礼流程。
　　胡荔：！！！
　　她看着猝不及防变化的商妙云，目瞪口呆，想不明白刚才发生了什么。
　　顾笙坐在一旁，似乎是听到了她的心声，压低声音解释：“妙云师妹是性子怯懦，但遇大事，她向来是不会拖后腿的。”
　　闵秀禾站在顾笙身后，闻言纠正：“妙妙性子不怯懦，她就是话少了些。”
　　胡荔沉默，机械点点头，片刻回神后，继续看贺识卿拉着席清扬拜堂成亲。
　　接下来的流程都很顺利，拜了天地后，席清扬就由闵秀禾和商妙云一左一右拖着，送进了洞房。
　　再晚点，酒过三巡，宾客散去得也差不多后，胡荔便跟顾笙一道，将贺识卿也扶进了洞房。
　　洞房里，贺识卿跟席清扬一盲一哑相对而坐，其余四人就分散在洞房各处，暗暗观察。
　　白日里，一直都没有出事，所以，入了夜，这洞房作为如此特殊的存在，定会有人作妖。
　　屋子外边，寒风呼啸，拍打着没关紧的窗扇，“啪嗒啪嗒”不断发出声音。
　　【书评护体。】
　　【深夜鬼故事档已开启。】
　　【现在是晚上两点，脚已经不敢伸出被窝了。】
　　【脚莫名有些冷。】
　　【鬼出没。】
　　……
　　床底下，胡荔扫了眼在身边飞来飞去的书评，扯扯衣摆，盖住这副身子的老寒腿，然后继续缩头，暗中观察。
　　顾笙躲在她对面的桌案下边，只有一双眼以及一只手，从桌布下边露出。
　　许久，顾笙突然朝胡荔打了个手势，示意有人来了。
　　胡荔见状，朝她点点头，握紧手里的烛台，静待那作妖之人出现。
　　哒、哒、哒……
　　一阵不规则的脚步声响起，接着“嘎吱”一声，房门被人推开。
　　床上，正在和席清扬拉扯的贺识卿闻声，停住手，警惕道：“谁？”
　　他从进这剧本杀后，就一直处于瞎子状态。
　　但在进浮生塔前，他特意从黑市买来一本《浮生塔笔录》，好好地研究了一番，知道守这第三层的是一只色鬼，喜欢用人私心为饵，蛊惑人陷入编织好的幻境。
　　眼下，他得偿所愿，娶了顾笙为妻，应当就成功触发了关键点。
　　只可惜，他现在成了个瞎子，所以，为了成功收服这色鬼，他还需静观其变。
　　色鬼进屋后，就没说话，连带着气氛也陷入死寂。
　　胡荔咽了咽口水，目不转睛盯着朝她靠近的那双靴子，心如擂鼓。
　　方才，风吹过时，她瞧见了，那靴子上边压根没有人的腿，是悬浮着的。
　　简直要命。
　　虽然她清楚这来的就是色鬼无疑，但身临其境地去体会恐怖故事里才会出现的东西，她腿还是止不住地哆嗦。
　　不过好在，色鬼的目标是席清扬，所以，她还可以再缓冲一阵。
　　床下，胡荔还有空给自己做心理建设，但床上的哑巴新娘席清扬就没这么好受了。
　　他两手抓着贺识卿不安分的手，两眼和方才掀了他盖头的色鬼面面相觑，双方的表情都是异彩纷呈，堪比调色盘。
　　席清扬至今不理解，为什么他从第四层好端端离开，一醒来就成了这哑巴新娘。
　　而同样不理解的还有色鬼，他打量了席清扬半晌，接着，像是在砂纸上磨砺过的声音响起：“噫，这新娘怎么生得如此阳刚嘞。”
　　他口音独特，但丝毫没有影响他话里对哑巴新娘外貌表达出的质疑。
　　席清扬抓贺识卿的手一顿，双唇抿成一根直线，显然被气得不轻。
　　可接下来，贺识卿一句：“吾妻甚美，你胡说什么。”
　　直接让席清扬差点气晕，甚至顾不上往日对贺识卿的崇敬，直接拿脚堵住了对方的嘴。
　　色鬼：……
　　他看着二人，对这匪夷所思的一幕，头回下不去手。
　　【色鬼：惨遭职业滑铁卢，准备跳槽。】
　　【色鬼：遇上这哑巴新娘是我的福气。】
　　【色鬼：这新娘长得像是可以倒拔垂杨柳的样子。】
　　【色鬼：下不去手，根本下不去手。】
　　【色鬼：恐怖的是我吗？是这哑巴新娘。】
　　……
　　书评在床底乱飞，胡荔捂嘴，试图不让笑声从自己这溢出，怎料，她一个抬眸，就和一双绿油油的眼睛，撞了个正着。
　　“噫，别憋着笑了，人小两口一动不动，床倒被你震个不停。”色鬼伸出食指，连连指着胡荔的脸摇。
　　胡荔下意识瞪成斗鸡眼，接着又在意识到色鬼发现她的一瞬，直接掀床而起，火速爬到了最近的柱子上。
　　“鬼，鬼啊！！！”她惊呼。
　　贞子拍得还是太保守，胡荔看着青面獠牙的色鬼，直觉自己心脏病要犯了。
　　色鬼也被她吓了一跳，一屁股坐到席清扬和贺识卿中间，委屈巴巴：“噫，你这老爷们，咋这样胆小嘞。”
　　胡荔背对着他，不出声。
　　躲在桌下的顾笙见状，无奈现身，朝色鬼飞出一个装花生的盘子，冷声：“放我们出第三层。”
　　色鬼同她对上眼，沉默一瞬，没听进去她的话，反而，又看了眼胡荔，不由感叹：“噫，你俩老爷们，生得可真俊，比这新娘子生得还俊啊。”
　　他不知是不是自己错觉，总觉得胡荔和顾笙更像个姑娘家。
　　但这幻境里的角色，是按照人内心深处的想法分配，按理说，不会出现性别互换的情况才是。
　　除非，这俩男生女相。
　　色鬼如此想着，觉得解释得通，然后在目光和一旁的席清扬碰撞的刹那，他又好心安慰对方：“新娘，生得阳刚一点也不是你的错，你还是美的嘞。”
　　席清扬嘴角抽搐，脸上写满了“你再多说一句试试”。
　　与此同时，贺识卿也从顾笙音色中察觉了不对，他试探性去摸席清扬的脸，想验证心里不妙的猜测。
　　结果，下一秒他就被憋了一肚子气的席清扬一个手刀劈晕了。
　　事情发生太快，色鬼吃惊地看着露出粗壮手臂的新娘，眉头微蹙，脱口而出：“噫，还是个悍妇。”
　　席清扬：……拳头硬了。
　　他从床上站起身，掐住色鬼的脖子，准备和他决一死战。
　　可就在这时，顾笙从胡荔手里接过烛台，突然走到一人一鬼旁边，将烛台的尖抵在了色鬼脖颈上。
　　“送我们出第三层。”她道。
　　色鬼与席清扬纷纷一顿，看向顾笙，接着，色鬼迅速在席清扬耳边打了个响指，令其晕倒在了贺识卿身上。
　　“想出第三层，不行。”色鬼扭扭脖子，坐在床沿，抬头直勾勾盯着顾笙。
　　顾笙闻言，背在身后的手，向衣柜里探出脑袋的商妙云打了个手势，随即侧身让出一个位置。
　　商妙云会意，推开柜门，三两步闪到色鬼面前，飞出一张“定身符”。
　　紧接着，躲在房梁上的闵秀禾也跳下房梁，将夹在玉指间的“化鬼符”，贴到了色鬼的面门上。
　　在这幻境中，她们无法力，也无法器，能利用的仅剩下符纸。
　　谁料，色鬼面对这符纸只是嗤笑一声，那两张符纸就在转瞬间化为了云烟。
　　“噫，一个个这么急跑出来作甚？本来还想一个个揪出来呢。”他不紧不慢说着，下一刻，袖中就飞出一根红绳，在几息之间，把四人都捆成了粽子。
　　在刚进洞房时，他就察觉到了她们四人的存在，本来，他还想再好好玩会儿，没想到，这四人如此冲动，一窝蜂地都冒出来了。
　　胡荔离色鬼最近，她紧闭着眼，唯一能动的手指，指着席清扬，同色鬼商量道：“兄弟，你抓新娘一人就够了，要不就放过我们这几个糙老爷们吧。”
　　她想色鬼口味再重，应该也不会对老头有兴趣，毕竟，这是修真界，老头又没低保什么的。
　　但色鬼闻言，却是笑笑，直言：“小孩子才做选择，我都要。”


第十一章 
　　洞房外，时间停滞，所有人都被定格在原地，静止不动。
　　色鬼一肩扛着席清扬，一肩扛着贺识卿，慢悠悠走出洞房，身后跟着被红绳束缚的四人。
　　四人面色都不大好，除了胡荔是被吓的，剩下三人都是被气的。
　　色鬼修为远在她们之下，若非这幻境，她们随便一人就能将色鬼拿下，可眼下，却只能任鬼宰割。
　　【色鬼恐成全书最大赢家。整个主角团都被他拿下了。】
　　【很好，这段剧情已经彻底颠覆原著，我已经不知道后续怎么发展了。】
　　【原著后半本已经下架，听说是重修后，热度太高，作者打算全本重写了。】
　　【是热度太高吗？明明是骂度太高。】
　　【这书已经全网嘲了。】
　　【有淑芬在某博发起了一个投票，重新选主cp的。】
　　【是吗？我冲了。】
　　【双女主已投，求她们赶紧贴贴。】
　　【谁投了狗鸡了这对邪门cp？！哦，是我自己。】
　　【狗鸡了，相爱相杀，太香了。】
　　……
　　胡荔现在对突然冒出的书评已经习以为常了，但她不理解“狗鸡了”是什么玩意儿？！
　　还相爱相杀，太香了。胡荔死亡微笑，只觉得烤鸡最香。
　　烤鸡香。胡荔呼吸一滞，四处打量着色鬼带她们进的一座三层阁楼，似有若无间，好像还真闻到了烤鸡香。
　　“咕咚——”她忍不住咽了咽口水。
　　色鬼耳尖，听到这一声，笑道：“差点忘了，我的外卖到了。”
　　外卖？！胡荔眉头一皱，对这个过于先进的词，发出疑问：“什么外卖？你在说什么？”
　　从67号式手榴弹开始，她就发觉这浮生塔里里外外透露出一种古怪，明明是一堆修真土著，却有着本不该出现在这个世界的东西。
　　难道还有人和她一样穿书了？
　　胡荔心下存疑，来不及思索，色鬼就叉腰得意道：“小老弟，这你就见识少了不是。”
　　他说着，大手一挥，一桌肯德基全家桶就出现了。
　　胡荔：？！
　　她瞳孔震惊：“这你从哪来的！”
　　这个修真界太炸裂，她一时有些反应不过来，甚至，全然忘记了她对色鬼的恐惧。
　　色鬼笑笑：“这乃是啃不起，七层一位魔族老兄做的，听他说，这是他老家特产，可香嘞。”
　　胡荔咽着口水，试探问：“那外卖？”
　　色鬼松了四人的绑，请她们上桌，然后慢慢解释：“魔族老兄说，大家跑来跑去吃麻烦，就开辟了外送业务，简称外卖。”
　　他将一个桶推给两眼发光的胡荔。
　　胡荔迫不及待接过，边吃，边问：“你说的魔族老兄老家在哪儿？”
　　她合理怀疑，浮生塔这些东西，都是这位同穿书的仁兄搞出。
　　色鬼招呼了下胡荔外的三人，然后笑胡荔道：“小老弟，你问这话，岂不是惹鬼笑话。都说了是魔族老兄，那他老家自然是魔族。哦，对了，七层新来的那个魔族小弟也带来了魔族新特产，我记得叫什么67什么蛋的，你应该也爱吃。”
　　胡荔被呛住，咳嗽几声，忙道：“那玩意儿可不兴吃。”
　　吃了，她怕是要原地物理飞升。
　　不过，从色鬼的话来看，有问题的似乎不是浮生塔，而是魔族。
　　一顿饭后，胡荔从色鬼口中得知，原来，在这些魔族进浮生塔前，浮生塔是动荡不安，充满杀戮的，但在这些新兴魔族入住浮生塔后，大家不约而同选择了躺平。
　　至于打群架，他们表示：大家都是朋友，有什么误会，是一顿“啃不起”解决不了的。
　　但对于“浮生塔和平”这一点，色鬼并不是十分认同，他大手一挥，变出一块铁牌，指着上面的文字，语重心长道：“小老弟，和平都是虚幻的，这才是真相。”
　　胡荔“哦”了一声，朝那铁牌定睛一看，只见上面写着：
　　【某些妖能不能自觉点，半夜大家都睡了，就你一个还在那吵，心里没点*数吗？】
　　【某妖请不要对号入座，骂你我当面。】
　　【偷我外卖的傻*，我在外卖里加了料，祝你好运。】
　　【六层的老头又抓老子，已经第十回了，他说他不记得自己捡过垃圾。】
　　……
　　胡荔挑眉：“这是朋友圈？！”
　　她两手拿过那铁牌，翻看了一下，问色鬼：“这又是魔族哪位好汉整出来的？”
　　色鬼摇摇头：“不清楚。不过——”
　　他说到这一顿，接着展开左手，甩出贴了一袖子的铁牌，微笑：“小老弟，这铁牌名为手铁，只要注入一丝灵力，就能与所有拥有手铁的朋友交流，你不如入手一块？”
　　胡荔抿唇，犹豫片刻问：“多少灵石？”
　　色鬼：“一百灵石一块。”
　　胡荔沉默，背对色鬼。
　　穷狗不配拥有手铁。
　　顾笙坐在胡荔身边，也看了个大概，她琢磨了下，开口问：“是不是我买了，你就放我们离开第三层？”
　　色鬼摆手：“这是另外的价钱。”
　　顾笙淡定回答：“这些手铁我全包了。”
　　色鬼大喜，忙道：“您老可需小的背您去第二层？”
　　顾笙镇定回应：“你只需现在放我们离开即可。”
　　“现在？”，色鬼放下手，频频摇头，“不行，现在放你们走，我会被上面几层笑话死的。”
　　这次浮生塔试炼，手铁上早讨论开了，谁最快被天衍宗的弟子打趴下，谁就会被挂在手铁头条一个月。
　　他可不高兴。
　　但顾笙这样的金主又少有，所以，色鬼在一番纠结后，让步：“但你们若是能帮我达成一件事，我倒可以先放你们走。”
　　说罢，他也不打哑谜，直接手一挥，周身的景致就倏地转换，变成一间画室。
　　这画室里挂满了成千上万幅画像，一幅幅长短不一的卷轴铺开在眼前，甚是壮观。
　　胡荔回过神，抬眸打量一眼，然后直接一屁股坐到地上，梅开二度：“我去，你画日漫？！”
　　她恍惚间怀疑自己是不是真穿书了。
　　不合理，根本不合理啊！胡荔看着自己左手一句“真相只有一个”，右手一句“我要成为海贼王的男人”，原地有丝分裂。
　　鬼不能，至少不应该。
　　而色鬼见胡荔一副见了鬼的样子，只当她是被这些杰作惊到，得意抱手解释：“这些画像名为周边，也是魔族出来的。小老弟，可要入手一套？”
　　胡荔机械摇摇头，原地石化。
　　顾笙打断二人，问色鬼：“你要让我们做什么？别拖延时间。”
　　色鬼撇嘴看向她，伸手在一旁的桌案上变出一人高的画册，接着，他指了指还昏迷着席清扬与贺识卿，道：“我要你们做的，就是以这些画像的形式，将这二人的脸补到这画册上。”
　　顾笙扫了眼画册，应声“好”，便坐下，提笔开画。
　　一旁刚回过神的闵秀禾，以及社恐不敢说话的商妙云见状，也是立刻有样学样，坐到桌案边，开始画了起来。
　　色鬼探头探脑，看了眼她们的笔法，满意点点头，接着看向几秒就画完一张脸的胡荔，呼吸一滞，抢过对方手里的笔，急道：“松手！”
　　胡荔不松，转而，抬眸不解问：“我画的有什么问题吗？”
　　她作为资深漫粉，一直有个做画手的梦，现在机会来了，她选择及时把握。
　　但显然，色鬼并不想给她这个机会。
　　“小老弟，我还想和你唠唠，你别画了。”色鬼笑得比哭难看。
　　方才，只一眼，他就不想再让胡荔碰他的作品了。
　　那两线做眉毛、两点做眼睛的画法，他实在不敢恭维。
　　胡荔闻言，却是拒绝：“我得帮她们，我不能拖后腿！”
　　色鬼苦笑：“我替她们谢谢你。”
　　胡荔推开他，皱眉：“你谢什么？”
　　色鬼握住胡荔又要落笔的手，直言：“只要你不画，她们就能少画一半画册。”
　　胡荔目光落到色鬼身后，蓦然抬头的其余三人，接收到信号：“那、那好，我答应你。”
　　她疑惑，她画得有这么差吗？色鬼竟然提出这种要求。
　　但色鬼听她答应，却是长舒一口气。
　　停下笔以后，胡荔百无聊赖地开始翻看起手下的无脸画册，见上面的情节都是白日里发生的，便不由问色鬼：“所以，掉到你这的弟子，就是负责给你补画画册的脸吗？”
　　色鬼单手撑在书案上，翘着腿，回应：“画脸没灵感，就干脆征用一下天衍宗弟子那几张俊俏的小脸。”
　　他说着，整只鬼躺倒在桌案边，将笔架到嘴上，沉默冥想接下来掉到第三层的弟子，该分配到哪个画本里。
　　胡荔也不打扰他，就自顾自翻看这里的其余画册。
　　翻到一半，她见一本画册上的牡丹图文十分眼熟，就将这画册从头到尾看了一遍。
　　然后，她想起了六层老者给她的那支单股牡丹钗。
　　“色鬼大哥”，胡荔拿下色鬼架在嘴上的玉笔，将画册怼在对方脸上，“这上边的牡丹钗，你是如何画出来的？”
　　色鬼思绪被突然打断，不情不愿睁眼，正要说胡荔几句，两眼就被画册上的那支牡丹钗装了个满。
　　他腾一下直起身，接过画册，两眼发光盯着胡荔，问：“怎么，你见过？”


第十二章 
　　胡荔点头，还没来得及说几句。
　　色鬼就打了个响指，变出了一个与画册上人物等身的女子雕像。
　　或者说，手办。
　　他起身，从手办头上取下一支牡丹钗，急切问：“小老弟，你快告诉我，你在哪儿见过这牡丹钗？这物件本就是我女儿的，当初进浮生塔时，搬东西太急，掉了。”
　　胡荔目光停在手办上，确定了，色鬼就是个标准的死宅。
　　“色鬼大哥，在说牡丹钗前，你实话告诉我，你是怎么进的浮生塔？难道就因为你好色？”
　　她不理解，一个死宅画手，到底是怎么得罪天衍宗的，此外，她发现色鬼压根不好色，反而很缺心眼。
　　色鬼闻言，尴尬挠头：“我不好色。至于天衍宗抓我这事，那就说来话长了。”
　　胡荔打断：“长话短说。”
　　色鬼语速飞快：“就是我画了天衍宗宗主还有几位长老的私事，还靠这赚了不少灵石，他们见我不顺眼，就造谣我好色，并以此为名，把我抓进了浮生塔。”
　　“所幸，塔里诸位都甚是喜欢我的画本，竟特意把第三层开辟出来，叫我一鬼踏踏实实住。”
　　胡荔沉默，很想与色鬼说：“你确定不是其他妖魔邪修也怕你画他们的私事？！”
　　不过，她到底是没好意思说出口，而是坦言：“另一支牡丹钗在我手上。”
　　色鬼大喜：“当真？”
　　胡荔点头，下意识去摸储物袋，但摸了个空，因此她只能道：“你将我们放出去了，我才能将那支牡丹钗给你。”
　　色鬼失望地“啊”了声，接着也意识到胡荔不能现在给他牡丹钗的缘故。
　　于是，他当即拍案而起，挥手撤了幻境。
　　比起丢脸，还是他的手办要紧点。
　　胡荔看着周遭突然转变的景致，以及身体的变化，惊喜：“色鬼，你将我们放出了幻境？！”
　　色鬼挑眉一笑，正要伸手要牡丹钗。
　　可当幻境迷雾散去，他看清胡荔逐渐面容时，顿时呼吸一滞：“你是女子？！”
　　然后，他又看向了胡荔身后，也变回原样的其余三人，眉头皱成一个“川”字：“你们都是女子？！”
　　最后，他看向哑巴新娘席清扬：“噫，这是个男滴！”
　　他的世界观崩塌了。
　　胡荔拍拍他的肩，将牡丹钗放进他手里，安慰：“色鬼大哥，你想开点。”
　　色鬼颤颤巍巍拿过牡丹钗，很难想开。
　　他只是短短一年没有接触过修真界，这修真界就恐怖成这样了吗？
　　男的想当女的，而女的只想当男的爹！
　　【色鬼：怀疑人生JPG.】
　　【色鬼：外面的世界好可怕，我想静静。】
　　【色鬼：前脚我和她称兄道弟，后脚我怀疑她要做我爹。】
　　胡荔看着书评，拍色鬼的手劲更大了。
　　“色鬼大哥，你放心，我不想做你爹。”她道。
　　色鬼闻言色变，后退一步，忙道：“几位，我现在就送你们走。”
　　谁料，顾笙却定住了他准备念咒的手。
　　色鬼惊恐看着顾笙，想起自己在幻境里压迫顾笙她们给自己打工的事，浑身抖如筛糠。
　　“仙、仙子，小的知错了，小的——”
　　他求饶的话没说完，顾笙就解了他的定身术，随后丢出一袋灵石给他，道：“一手交钱，一手交货。”
　　色鬼回过神，想起在幻境时，顾笙说要买他全部的手铁，喜上眉梢：“好，好嘞！”
　　他将手铁全从袖子上取下，放进一个储物袋，递给顾笙，但就在顾笙要接过时，他又从中取出一块，给了胡荔：“小老——”
　　他说到这一顿，顺了顺自己打结的舌头，继续道：“小老妹，礼尚往来，这送你了。”
　　胡荔接过，嘴角疯狂上扬：“色鬼大哥，多谢啊！”
　　在这修真界，她也是有手机的人了。
　　色鬼回了声“小事”，接着又顺便和胡荔加了个好友。
　　顾笙看着一鬼一妖，没多说，转身给商妙云和闵秀禾也一人分了一个手铁。
　　手铁这东西的使用法子很是奇特，色鬼发现胡荔上手莫名的快，也就没多教，转而，与顾笙三人加了好友，然后好好给她们讲了一遍使用方法。
　　教授完方法，色鬼两手一合，准备遁地数钱。
　　结果，胡荔又拉住了他：“色鬼大哥，忘了问，害你进浮生塔的那本畅销画本，你可还有？”
　　她对那画本真是好奇死了。
　　色鬼没想到胡荔如此有眼光，笑着从怀里掏出一本，塞进胡荔手里：“我也不多了，你且看且珍惜。”
　　胡荔点点头，垂眸看书，书名叫《天衍宗不得不说的二三事》，看着还很正常，接着，翻开一页，看到目录：
　　【惊，某三字女妖竟是宗主情人】
　　【惊，上元节，宗主与某三字女妖深夜密会】
　　【惊，某三字女妖怒甩宗主，宗主苦苦挽留，依旧被甩】
　　胡荔倒吸一口凉气，同色鬼道：“你当画手，真是屈才了。”
　　色鬼得意一笑，又一次准备离开，但这一回，没人阻止，他自己却先顿住了脚。
　　“小老妹，大哥我自觉与你缘分不浅，就好心提醒你一句，你是妖，就安生待在浮生塔里，别跟着这几个不怕死的乱窜。下一层那位，可不像上边那几位，都是好糊弄的。”
　　胡荔闻言，想回一句，她也想过浮生塔这种每天宅着点外卖的好日子，怎料，刚开口，一个御姐音就在耳边倏地响起：“色鬼，想死还是不想活了。”
　　色鬼头皮一麻，留下一句：“大哥先溜了，小老妹你自求多福。”，便火速遁地。
　　与此同时，几人脚下的石砖一裂，一束束银光从里面透了出来。
　　躺在正中央的席清扬与贺识卿这时也被这刺眼的亮光惊醒，他们对视一眼，又迅速错开，转而异口同声问顾笙：“这是怎么回事？”
　　顾笙垂眸，淡淡瞥他们一眼，没有回应。
　　贺识卿起身，目露不悦，正要说顾笙几句，他脚下的石砖就倏地化为齑粉，紧接着，他就和席清扬一道，猝不及防掉进了下一层。
　　胡荔趴在第三层的边缘处，一个探头，正好就能看清这下边的状况。
　　只见银光之中，一个幻阵的轮廓若隐若现，细细看去，阵眼处站了一个女子，她一身白裙，裙摆随着光刃的乱窜翻飞。
　　这就是幻妖？好美。胡荔不由感慨，下一瞬，她就与抬首的幻妖打了个照面。
　　那是一双纯银色的瞳眸，如雪山天池，水冷彻骨。
　　胡荔心神微晃，感觉自己似乎置身于茫茫雪原之中，眼前的一切都开始变得模糊起来。
　　“宿主！”，系统刚解除屏蔽，就察觉到胡荔识海的不对劲，忙大喊一声，将胡荔从虚无中拉了出来，“宿主，醒醒，别被雪青姝蛊惑心神！”
　　雪青姝？胡荔用力晃了下脑袋，迅速靠倒在身后的石壁上，不敢再伸头多看下边一眼。
　　原著里，雪青姝拢共出场过两回，第一回，是在浮生塔，她蛊惑席清扬，妄图杀了入塔的弟子，却被顾笙所伤；第二回，是在大结局，她趁天衍宗大乱，杀了整整一峰弟子，逃出浮生塔。
　　这两回在原著里，雪青姝都是作为工具人、背景板出现，但每个文字，都无不体现着雪青姝的残忍嗜杀。
　　胡荔方才被她迷了心智，眼下，更是不敢再凑上前去触霉头。
　　她对面，顾笙三人比她有先见之明些，一个个都贴着石壁，盘腿坐着，没一个伸头去观望，反倒个个都抬着脑袋，目不专情望着上方。
　　胡荔见此，不由顺着她们视线看去，然后就发现上边的玉石顶反光，正好将下边的情况映照出来。
　　席清扬站在雪青姝身前，背对着她，手里紧握的命剑被他高高举起，抵在贺识卿的咽喉处。
　　贺识卿的脸此时刷白，往日那副清冷自持的样子也在这一刻荡然无存，只剩下满脸扭曲的恐惧，和因恐惧而不断震颤的双唇。
　　他似乎在说着什么，胡荔眯眼读着唇语，只断断续续看懂了“别杀我”“求你”“上面还有人”“我帮你引出她们”。
　　胡荔抿唇，暗骂他一句无耻，垂首不再看他。
　　她想幻妖还不如现在就一剑斩了他，省得这厮后期继续祸害顾笙。
　　可贺识卿是男二，作者的二儿子，原著里，她下线后，贺识卿也依旧屹立不倒。
　　因此，胡荔对幻妖能杀贺识卿这一点，并不抱太大希望。
　　谁料，就在她准备抬首继续看玉石顶时，一股温热的液体倏地飞溅到她脸上。
　　胡荔蓦地睁大眼，颤动的瞳孔在一瞬间缩成一个小点。
　　她迟疑片刻抬手，摸上自己的脸，抹了把那液体，随后垂眸细看。
　　是血。胡荔呼吸一滞，当即看向玉石顶。
　　只见幻阵中，席清扬高举着剑，剑身上，血顺着剑上凹槽缓缓淌下，染红那片绣着祥云瑞鹤的宽大白袖。
　　至于血的主人，他已经脱离了幻阵的控制，此时拼命捂着脖颈，但血仍旧争先恐后地从他指缝间挤出，晕满了他胸前布衫，使上边那朵白云在转瞬间就成了彤云。
　　生息不多时就消散殆尽。
　　贺识卿来不及再多恐惧一会儿，就跪倒在身前的玉石砖上，瞪大双眼，死去。
　　【我去，男二这就下线了？！】
　　【好突然。】
　　【男二魂还在，后面肯定有复活甲。】
　　雪青姝冷漠地看着一切发生，然后在席清扬回神时，操纵他一剑劈向贺识卿神魂，让贺识卿在一声哀嚎后，彻底不存于这世间。
　　【好了，男二这下真下线了。】
　　【死得透透的呀。】
　　【男二是怎么得罪的幻妖啊？】
　　【我记得，原著里男二得罪过的只有女主。】


第十三章 
　　席清扬惊恐地看着突然发生的一切，不知所措。
　　他试图举剑，去杀就站在他身后的雪青姝，但从内心深处涌上头的恐惧，叫他寸步难行。
　　雪青姝看着席清扬许久，见他半天也没有下一步动作，便自己走到他面前，冷冷对上他的眼。
　　席清扬心跳骤停，在察觉到右手正抬剑，要让他自戕的瞬间，选择亲手捏碎了自己腰间的玉牌。
　　玉牌碎，席清扬被拉出浮生塔，倒在自己失禁的污浊中，狼狈不堪。
　　这是一场直观的杀戮，胡荔瘫坐在石壁旁，望着玉石顶，迟迟回不过神。
　　二十年三点一线的学牲生活，在这一刻彻底崩塌，胡荔第一次意识到，她穿书了，穿进了无处不是刀光剑影的修真界。
　　也许，下一刻，死的就会是她。
　　哪怕她是女二，但只要她一个不当心，她也会同贺识卿一样，落入万劫不复的深渊。
　　至于什么女二一定活得到后期的谣言，见鬼去吧。
　　“叮——任务完成。”识海里蓦然响起一声，拉回胡荔思绪。
　　她踉跄着从地上爬起来，手慌乱摸上腰间玉牌，打算赶紧离开浮生塔。
　　可就在这时，顾笙突然走到她身边，问：“你没事吧？”
　　胡荔惨白着脸，对上顾笙视线，想起之前书评里划过那条“原著里男二得罪过的只有女主”，不禁后退一步，离她远了些。
　　可接着她又想起这些天与顾笙相处的点滴，于是，很快又打消了自己无厘头的怀疑。
　　“没事”，胡荔道，“仙子，这地危险，我们还是快些走吧。”
　　她想，保命比什么都来得要紧。
　　顾笙也注意到了胡荔方才对她的反应，她握剑的手微不可察紧了紧，接着柔声同胡荔道：“胡荔，幻妖已经离开，我们可以继续向下走了。”
　　幻妖已经离开？胡荔恍惚地看向玉石顶，发现玉石顶中已经没了景象，此外，原本亮彻这一层的银光也消失了。
　　她眉头微蹙，小心翼翼探头往身前的窟窿看，发现下边果然没了雪青姝的影子。
　　这是怎么回事？胡荔不解。
　　闵秀禾牵着商妙云的手，走过来解释：“幻妖的幻阵半个时辰开启，半个时辰关闭，时间一到，幻妖就会连同幻阵一起自行隐去。”
　　胡荔颔首：“原来如此。”
　　下到第二层，玉砖上的血迹尚未干涸，贺识卿还跪在原地，样子可怖。
　　顾笙叹口气上前，捏碎他腰间的玉牌，唉声道：“师兄，一路走好。”
　　闵秀禾拍拍顾笙的肩，安慰：“师妹，每年浮生塔试炼都会有好些弟子走不出去，贺师弟的尸首能出去，已经算运气好了。”
　　贺识卿这人虚伪，闵秀禾一直不喜他，这回他死了，她也没什么感觉，只想赶紧下到第一层。
　　顾笙自也清楚这一点，因此她没有过多停留，就跟闵秀禾走进了一扇暗门，往第一层去。
　　胡荔走在最后，她踩上石阶时，又回头看了眼那滩血，心有余悸。
　　这浮生塔她能走完，还真算是她命大。
　　第一层是个空旷的大厅，布置什么的和胡荔刚掉进浮生塔时的第六层有点像，除了四根顶梁柱，只剩下中间的一个圆台显眼些。
　　“师妹，走。”闵秀禾转头与顾笙说了一句，便拉着商妙云的手，一跃上了圆台。
　　顾笙站在原地，看了眼正等着她的闵秀禾，随后，看向站在她身侧的胡荔，抿唇沉默，似乎有什么难以说出口的话。
　　胡荔对上她的视线，清楚她是在犹豫该如何说她不能带自己出浮生塔的事。
　　这事说到底是先前糊弄席清扬的托辞，所以，胡荔为了顾笙不再因此为难，便故意撒谎道：“仙子，这趟下来，我发现浮生塔还是挺有意思的，所以我打算留下来，不走了。”
　　顾笙：“不走了？”
　　胡荔应了声：“不走了。”
　　顾笙垂眸，思索了会儿，回应：“那我下次入塔，再来找你。”
　　胡荔浅笑答应，将她往圆台方向推去。
　　圆台上是三个圆形凹槽，闵秀禾与商妙云的玉牌已经嵌进其中两个凹槽。
　　顾笙回眸，最后看了一眼胡荔，然后才扯下腰间玉牌，放进凹槽。
　　玉牌嵌入凹槽，圆台顿时整个亮起，紧接着一个浑厚肃穆的声音在大厅中响起，传遍浮生塔每个角落。
　　“落霞峰顾笙，落霞峰闵秀禾，清兰谷商妙云通过试炼，试炼结束。”
　　胡荔抬眸，目光落在顾笙身上，只见圆台发出的光笼罩在她身上，然后，又在眨眼间，迅速变大，点亮了整座浮生塔。
　　在耀眼的光中，所有人都化作一个小点，最后，在光熄灭后，消失在了原地。
　　胡荔看着空旷的圆台，将掩盖妖气的手链戴在手腕上，接着摸上腰间的玉牌，将其捏碎，也准备离开浮生塔。
　　可不知怎的，玉牌碎后许久，她却仍站在原地，没有出浮生塔。
　　这玉牌怎么回事？胡荔皱眉盯着玉牌，不安的感觉浮上心头。
　　她匆忙走上圆台，看着上面重新空了的圆形凹槽，心下一凛。
　　“臭奸商！”胡荔大骂一声，将手里碎了的玉牌丢到圆台上。
　　她的玉牌是花形，不是圆形，很明显，她被人骗了。
　　她早该明白天底下没有白吃的午餐，祈老那厮对她就是没安好心！
　　胡荔忿忿踢了圆台一脚，看着这封闭的浮生塔，无从下手。
　　浮生塔本就是关押妖魔邪修的地方，每一处地方都有削弱妖力的禁制，这下她送货上门，算是直接断了自己的后路。
　　胡荔滑坐到地上，将脑袋埋在臂弯里，心烦意乱，却又无可奈何。
　　直至一炷香后，一个熟悉的声音在耳畔响起：“道友，我来接你出浮生塔了。”
　　胡荔抬头，看向那抹明黄色的身影，迅速从圆台上爬起来，又喜又气问：“凤掌柜，这玉牌是怎么回事？为何我方才捏碎了，它也没将我传送到浮生塔外边？”
　　凤叔不紧不慢走到胡荔身边，手搭到她肩上，解释：“这玉牌是召唤玉牌，和寻常玉牌不一样。”
　　说罢，他也不给胡荔再问一句的时间，直接带人去了浮生塔外。
　　出了浮生塔，胡荔又变为红毛狗，凤叔将她随手放在一个草地上，然后就没了影子。
　　胡荔从地上起来，忽然意识到一个问题。
　　凤叔方才来接她时，看清了她的相貌。
　　这个问题说大不大，说小不小，若是以后遇不上凤叔还好，若是遇上了，也不知他会不会借此威胁她。
　　胡荔皱眉，半晌也没想透，于是最后，她选择先回听风崖，至于凤叔，大不了她以后不去万宝居了。
　　*
　　浮生塔试炼结束后不久，胡荔从顾笙那儿得知，席清扬因手刃同门一事，被副宗主虞示白逐出了天衍宗。
　　至于贺识卿，虽说是首徒，但他师尊闭关，依旧没人料理他的后事，因此，长老们讨论后决定，就按照往年规矩，将其直接葬在了后山。
　　【作者这书还写得下去吗？男主男二都没了。】
　　【有男三吗？兴许男三上位。】
　　【按现在的形势来看，作者大概率是要让女二上位了。】
　　【哈？我看的明明是bg，怎么就gl了？！】
　　【狐狸精对笙笙的心思早就昭然若揭了，谁家正经恶毒女二会去给女主做灵宠。】
　　【百合大法好。】
　　【橘势大好。】
　　【荔笙yyds！】
　　【胜利才是yyds！】
　　【不，狗鸡了cp不能散。（尔康伸手JPG.）】
　　【动物园组加一。】
　　……
　　这几句书评已经滚了三天，胡荔镇静地望着，习惯了。
　　但胡荔镇定，系统这三天却是CPU烧了。
　　男主男二一个个下线，主线剧情面临崩塌，若是让主系统知道这事，那它统生就算是彻底结束，只能等着恢复出厂设置了。
　　所以，为了不让主系统发现这事，为了让主线剧情继续发展，系统最后做出了个违背祖宗的决定。
　　它黑进主线人物设定里，默默将胡荔的女二定位，改成了男主男二，并且给胡荔发布了“攻略女主”的任务。
　　可让它没想到的是，就在它发布任务的第二天，顾笙就因为获得进仙门大比的名额，被虞示白抓去浮白峰特训了。
　　攻略对象没了，系统原地自闭。
　　反观胡荔，倒因系统停止发任务，难得有了自己的时间。
　　不过，空出来的时间，胡荔也不是用来躺平，而是选择找工作挣钱。
　　她回到黑市，继续套上她利先生的马甲，做起中介。
　　只是，也不知道是最近同行竞争太激烈，还是大家都不缺钱，胡荔开张五天，都没一个人进她这铺子逛逛。
　　以至于，她只能重操旧业，去客栈做店小二。
　　结果让她没想到的是，客栈店小二这份工作，竟在她去天衍宗这短短几日里卷成麻花了。
　　不得已，她便在客栈选拔员工时，偷偷给落选的店小二们推荐利先生，劝他们去利先生那儿找工作。
　　然后，她就从落选店小二们的口中得知，利先生名声臭了，因为，利先生她老只会给人介绍小倌馆的工作，不仅坑钱，还坑人。
　　胡荔郁闷，她虽然不得不承认她介绍的工作大部分有点子坑，但还不至于到这个程度吧。
　　但臭了的名声，怎么解释都是越描越黑，所以胡荔只能继续找工作。
　　可黑市里的工作大都费命，而黑市外的工作又大部分只招修士，因此，胡荔找了好些天工作，都一无所获。
　　直到一个人光临她的店铺。


第十四章 
　　“小姑娘，许久未见，近来可好？”祈老走进胡荔的店铺，手里握着一副卷轴。
　　胡荔听出她的声音，倏地抬眸，想起凤叔知晓她身份一事，不由眉头一紧，问：“祈老，您老来找我作甚？”
　　对方无事不登三宝殿，这回来，怕不是什么好事。
　　祈老站到柜台前，瞧出胡荔的局促，笑答：“请你做一回打手。”
　　胡荔疑惑：“打手？”
　　她这细胳膊细腿的，可不觉得自己是做打手的料，再者，做打手这事恐有丢命风险，可不能答应。
　　胡荔如此想着，就要拒绝祈老，祈老却言简意赅道：“酬金一千灵石。”
　　一千灵石？！胡荔在客栈打工半个月，都不敢想的数字。
　　但这样的好事，十有八九有什么猫腻。
　　所以胡荔思索一番，还是拒绝：“祈老，您这价太高，我无福消受。”
　　“哦，是吗？”，祈老将卷轴放在柜台上，单手撑头，慢条斯理威胁，“你若不答应，我可要去同天衍宗那位少宗主说，她身边养了只小狐妖呢。”
　　胡荔：？！
　　她虽知祈老能透过黑袍认出她，也知凤叔已经清楚了她是狐妖这一点，但没想到祈老竟知道她潜伏在顾笙身边。
　　起初，她以为祈老是席清扬的外挂老爷爷，但现在看来，祈老的身份绝对不简单。
　　这种X光成精的人物，也不知是倒了什么霉，叫她碰上了。
　　“说吧，要我去打谁。”胡荔妥协。
　　祈老笑笑，回：“不是叫你打谁，是叫你贴身保护我。”
　　说着，她铺开手里的卷轴，展开一幅水墨画：“此画名为‘山水涧’，画中有一上品法器，叫墨心砚，我要你与我一道入画，取这法器。”
　　胡荔垂眸，打量那画：“现在就进？”
　　祈老摇头：“入画需有人护法，怎是说进就进的。更何况，这画是仿品。”
　　胡荔目光从画上移开，重新正视祈老：“那您老的意思是？”
　　祈老：“明日此时，来万宝居寻我。”
　　胡荔撇嘴应下：“知道了。”
　　得到满意的回复，祈老豪气地给了胡荔一半的酬金，然后便离开了。
　　祈老离开，胡荔盯着那幅水墨画，戳系统：“统子，这祈老是谁，你能剧透一下吗？”
　　系统翻了下数据库：“查无此人。”
　　*
　　白日里的地下城是关闭的，守门的牛头马面靠在门两边，昏昏欲睡。
　　“牛头，有人。”马面打了个呵欠，拄着枪矛，站直了身，准备拦人。
　　牛头闻言，不情不愿睁开了眼，没好气地将钢铁钗横在门前，怒喝来人：“滚。”
　　怎料，来人脚下不停，径直走了过来。
　　牛头马面见状，怒目圆睁，就要发作，可当来人一走近，二人看清了她腰间挂的草药包，顿时面色一变，恭敬俯首作揖：“见过祈老。”
　　祈老扫二人一眼，应了声，走入地下城，回了大门紧闭的万宝居。
　　万宝居，凤叔正在清点物件，一见祈老进来，就收了账簿，道：“小姐，事情都办妥了？”
　　祈老坐下，“嗯”了声，端起一盏冷茶，喝了几口。
　　凤叔坐到她对面，拿过祈老手里的冷茶，倒掉，重新煮茶，又问：“小姐，为何要带那只狐妖出浮生塔？”
　　祈老：“在浮生塔时，发现她有些不对劲，就想看看是不是荔荔回来了。”
　　凤叔煮茶的手一顿，叹气无奈道：“小姐，你这次还是莽撞了些。若不是她的话，你岂不是给自己平白惹了个麻烦。”
　　祈老浅笑：“反正都在眼皮子底下，她再有能耐，也躲不过的。”
　　凤叔沉默了下，绕过这个话题：“小姐，席清扬已经处理掉了，只是，雪青姝要的消息，一时半会儿还查不到。”
　　他家小姐与雪青姝交易，只要她控制席清扬杀了贺识卿，就送她一个女子的消息，怎奈，要查的那个女子就像是人间蒸发一般，整整半月，都查不到一点消息。
　　祈老：“这事无妨，我会与雪青姝再商量。”
　　凤叔若有所思，垂眸静静煮茶。
　　祈老也不再多言，阖眸稳定自己这缕从本体上剥离出的神识。
　　许久，祈老长舒一口气，准备上楼休憩。
　　但就在这时，一只公鸡从阁楼上飞了下来，化作一个少女。
　　“小姐，我知错了，你就放我回听风崖吧。”她道。
　　祈老视线淡淡从她身上划过，正要开口，凤叔却先她一步，冷声喝道：“凤弦月，你差点坏了小姐计划，还想回去！”
　　凤弦月躲到祈老身后，闷闷道：“阿爹，我哪知道小姐给那只笨狗手册，是为了让她好生待在浮生塔里，等着——”
　　凤弦月来不及说完，就被凤叔揪着耳朵，打回原形，丢进墙上一幅画里。
　　“小姐，这丫头给您添麻烦了。”凤叔自责道。
　　祈老摇摇头，回了句：“无碍”，就上了二楼。
　　二楼雅间里，祈老脱了黑袍，将其挂在屏风上，准备小睡一会儿。
　　怎料这时，虞示白的声音倏地在耳边响起：“顾笙，我叫你打坐，你就是这么糊弄我的吗？”
　　*
　　翌日天色有些不好，雪下了一夜，地都是湿滑的。
　　胡荔一手撑着一把同邻居借的旧伞，一手抱着一副卷轴走到了地下城前。
　　牛头马面一左一右站在门两侧，本来是要拦人的，但一闻到胡荔身上淡淡的草药香，他们立马就装瞎，当做什么也看不见，放胡荔进去。
　　一路上畅通无阻，胡荔虽觉哪里不对，但又说不上来，便将发间的红玉簪取下，塞进袖子里。
　　走到万宝居门前，胡荔深吸一口气，推门而入。
　　【口口是口口这事，狐狸精知道了吗？】
　　【口口真是深藏不露啊。】
　　【狐狸精：我真傻真的。】
　　【一开始觉得口口真单纯，现在觉得狐狸精真单纯，最后只觉得自己单蠢。】
　　【口口，你真的，我哭死。】
　　【口口帮口口进天衍宗，看来是为了一箭双雕。】
　　【口口原来是白切黑，口竟然把口口口和口口口都口口口了。】
　　……
　　满目的口口口撞入眼中，胡荔眉头一挑，暗道书评又在口出什么狂言，竟然都被屏蔽了。
　　不过，它们说她傻是怎么回事？虽然她清楚自己缺心眼，但最近她除了被祈老脱了马甲外，也没干什么缺脑干的事啊。
　　胡荔正想着，凤叔突然从角落的阴影里走出来，把她吓了一跳，直接忘了猜词填空的事。
　　“凤掌柜。”胡荔后退一步，眼里满是警惕。
　　昨天一夜，她也想明白了，祈老帮她进浮生塔，就是为了扒她马甲。
　　所以眼下对上凤叔，她不得不谨慎、谨慎再谨慎，省得他跟祈老又坑自己。
　　凤叔扫了胡荔几眼，忽视她浑身上下写着的“局促”二字，道：“跟我走吧。”
　　祈老所说的那幅山水画在二楼雅间里，凤叔将人引到地方后，就下楼离开。
　　胡荔推开门，里面空荡荡的，既没有放屏风床榻之类的家具，也没有放一张书案，或是蒲团，就这样一眼望去，只能看见悬在中间的那幅水墨画。
　　顾笙站在那幅水墨画前，露在黑袍外的手惨白得像一张白纸。
　　昨日，虞示白以为她打坐时瞌睡，罚她抄了一夜的典籍，眼下她精神萎靡，累得不行。
　　以至于胡荔走到她身旁，她才有所察觉。
　　“来了。”她声音嘶哑道。
　　胡荔没听出什么不对，点头应声：“入画吧。”
　　顾笙看她一眼，随即阖眸，掐指念咒，带着胡荔一起，化作两缕墨色烟云，落入画中。
　　墨色的山在眼前晕染开来，脚下几笔构成的山间小路叫人望而生畏。
　　胡荔看了眼淡定走上小路的顾笙，附身在地上捡了根半人高的树枝，作为登山杖。
　　这是座高耸入云的山，人在其间就是一个微不可察的墨点，走上一百步，墨点才在画上微微挪动了一个小拇指的距离。
　　胡荔想缩地成寸，带着顾笙直接上到山顶，但顾笙却说，这水墨画有灵，若用法术，恐会引来守护墨心砚的吞墨兽。
　　吞墨兽有千百种变化，可幻化成万物，稍有不查，就会被其蛊惑利用，最后被它吞入腹中，化为墨汁。
　　所以，为了避开它，二人只能徒步登山，去山顶寻墨心砚。
　　走了约莫一个时辰，胡荔拄着树枝，额间、背上都沁出一层密密麻麻的细汗。
　　顾笙比她情况还差些，整个人脚步虚浮，踉踉跄跄得像是随时会跌倒。
　　“拿着。”胡荔看不下去，将手里的树枝放进顾笙手里，叫她拄着。
　　顾笙接过，哑着嗓子谢胡荔一句，继续晃悠着向前。
　　胡荔看着她的背影，无奈叹口气，从地上又捡了根树枝，拄着跟上去。
　　又走了许久，风声忽地沙沙响起，带着一丝凉意。
　　胡荔擦了擦汗，抬头看着逐渐晕开的灰云，暗道不妙。
　　这是要下雨的节奏。
　　她回眸看向又落下一段距离的顾笙，三两步走到她身侧，道：“要下雨了，我记得画上有一间竹屋，应该就在不远处，我们先去躲雨，等雨停了再赶路吧。”
　　顾笙闻言，看了下这不多时又昏暗了一个度的天，点点头：“好。”
　　竹屋在山腰处，四面篱笆围出一个小院，院子里种满了黑白两色的瓜果蔬菜，温馨又诡异。
　　胡荔背着半道扭伤脚的顾笙，走进院子，敲了几次竹屋的门，都无人回应。
　　不得已，她便推开屋门，朝里边喊：“有人吗？”
　　回应她的是一阵寂静。
　　顾笙趴在胡荔背上，睡眼惺忪睁眼，道：“画中人都住在山下，这儿是我开辟的一个院子。”
　　胡荔：“这样啊。”
　　她若有所思，背着人进屋，掩上门。
　　竹屋里的布置很简单，胡荔打量了圈，总觉得哪里怪怪的。
　　顾笙注意到胡荔在观察竹屋，想起这竹屋是按照听风崖的那间竹屋布置，便忙开口，想要转移胡荔注意力。
　　但就在这时，向来无人问津的竹屋，响起了“笃笃笃”的敲门声。


第十五章 
　　胡荔将顾笙放在一张桌案上，道：“这儿没蒲团，也没椅子的，你先凑活坐坐。”
　　说罢，她就抽出袖口里的红玉簪，手一翻转，变出一把长剑，握在手里，慢慢挪动步子，用剑尖挑开门闩，开了门。
　　门外是个妇人，她手里牵着个大概七岁大的孩子，看胡荔的眼里带着恐惧。
　　胡荔注意到这一点，眉头微皱，犹豫之下，还是收了剑。
　　“你们来此地作甚？”她问。
　　妇人将孩子护到身后，解释：“大人，我们是山下的农户，今早上山来挖笋，结果瞧着这天不对，下山又要废些时候，这才想来大人这院子躲躲雨。”
　　胡荔闻言，瞥了眼妇人挎在手上的竹篮，侧身：“进来吧。”
　　妇人“哎”了声，连连道谢，牵着孩子走进了竹屋。
　　“娘，我怕。”孩子注意到在桌案上坐着的顾笙，紧紧抓住妇人的衣衫，不肯放。
　　妇人也瞧见了顾笙，她看对方也是一身黑袍，不由咽了咽口水，颤抖着手拍拍孩子的肩，安慰：“虎子不怕，这两位大人都是好人。”
　　顾笙抬眸，看了眼妇人，压低兜帽，背过身去。
　　胡荔走过来，意识到自己没有征询顾笙的意见，就放人进来，顿时心虚道：“祈老，是我考虑不周，直接将人放了进来。”
　　顾笙阖眸，叹气道：“躲雨罢了，无妨。”
　　【打扰口口口口了，口口一定介意。】
　　【口口肯定生气狐狸精随便放人进来。】
　　【狐狸精你糊涂啊！】
　　【口口表示：好好的口口口口就这么没了，口真的会谢。】
　　【口口其实挺孤僻的，口应该不想接触除了狐狸精意外的人。】
　　【狐狸精，赶紧安慰你口口，不然我就上了。】
　　……
　　又是满天口口，胡荔不知道书评这是突然抽的什么风，多了这么多和谐词。
　　但大概的意思，她还是领悟到了，那就是：她随便领人进门，一定把老板气着了，她得主动认罚。
　　“祈老。”胡荔上前，想再为自己说几句好话。
　　但就在这时，一旁的妇人倏地出声道：“这位大人是崴着脚了吧，正好，我身上带着红花油，给大人揉揉吧。”
　　“红花油？你上山挖笋还带这东西？”胡荔心下生疑。
　　妇人笑笑，回她：“大人，这你就不懂了，山上坑坑洼洼多，难免会崴着脚，所以，我家那口子总会在我上山前，给我装个一小瓶红花油。”
　　“原来如此”，胡荔点点头，这回学乖了，问顾笙：“祈老，您意下如何？”
　　顾笙手撑在桌案上，抿唇纠结了会儿，看向胡荔，道：“你给我揉。”
　　话落，她就别过头，把脚抬了起来。
　　胡荔目光在那只悬空的脚上停留一瞬，然后看向妇人，组织借红花油的措辞。
　　妇人见状，笑笑，从竹篮里翻出一个小瓷瓶，塞进胡荔手里：“大人，您用吧。”
　　胡荔接住瓷瓶，忙附身作揖：“多谢大嫂。”
　　妇人扶起胡荔：“都是小事，是我该先谢谢二位大人肯借地方给我们母子躲雨呢。”
　　胡荔赧然挠挠头，又谢了声妇人，随后，迅速蹲坐到地上，将顾笙的脚架在了自己大腿上。
　　她将顾笙的鞋袜往下撩了点，露出对方红肿的脚腕，接着，又拔/出瓷瓶上的玉塞，将红花油倒在掌心，合掌搓了搓。
　　一切准备就绪，胡荔小心翼翼伸手，握住顾笙脚腕，轻轻揉搓起来。
　　顾笙吃痛咬牙，不让声音从自己嘴里流出，但脚微微的颤动，还是让胡荔察觉到了不对，又放轻了些手劲。
　　半炷香后，红肿的淤块总算是消下去不少，胡荔放开手，替顾笙重新将鞋袜撩高。
　　此时，顾笙靠着墙已经睡了过去，一旁的妇人抱着孩子，也都眯着眼，正打着盹。
　　竹屋外，墨线一般的雨不知何时开始淅淅沥沥下个不停，啪嗒啪嗒落在屋顶上，声音串成了一首安眠曲。
　　胡荔走出竹屋，把手伸出屋檐，让这墨雨洗去了手上黏糊的红花油。
　　洗去红花油，胡荔转过身，视线落在顾笙身上，脑海里蓦然蹦出一个念头：若是这时候，她去掀了祈老的兜帽，看清了她的相貌，那她以后是不是就不用受她威胁了。
　　她这般想着，脚下却像是粘住了一般，走不动道。
　　对一个坐公交车都要坐爱心座椅的老者下手，胡荔心里到底是犹豫的。
　　老者，胡荔思绪在这忽地一停。
　　她垂眸看向自己的手，想起先前给顾笙揉脚腕时的手感，眉头微锁，心下生疑。
　　祈老皮肤的紧致细滑程度，似乎不像是一个老者，倒像是一个少女。
　　再联想先前书评的古怪处，胡荔思绪飞转，试图将那些口口填补完整，可就在这时，顾笙突然喊她，打断了她的思绪。
　　“小姑娘，扶我起来，我也要看雨。”她道。
　　胡荔走进竹屋，将人扶起：“祈老，你这脚不利索，还是别走动了。”
　　顾笙执拗道：“这画里难得下场雨，每回来都遇不上，不能错过。”
　　她手抓着胡荔的手肘，从桌案上跳下来，拉着人往外去。
　　胡荔不得已，只能扶着人，走到竹屋外，陪她看雨。
　　“这雨好啊。”顾笙伸手，接住几滴雨，心绪不知不觉就飞到了过去。
　　听风崖已有十数年没下过雨，眼前这场墨色的雨，倒也是弥补了些许遗憾。
　　“小姑娘”，顾笙回过神，看向胡荔，“狐族可有这般的雨？”
　　狐族。胡荔脑海里有关这个地方的记忆本就不多，更不用说这样子一场寻常到没有记忆点的雨。
　　所以，她干脆实话实说道：“没见过。”
　　顾笙沉默了会儿，又道：“我幼时有个玩伴，叫宁宁，她可喜欢雨了，只可惜，她住的地方三年五载的，也难有一场雨落下。”
　　宁宁，宁宁姐姐。
　　胡荔想起之前那个梦，思索了一瞬，只当是个巧合。
　　“那她若是见了这场雨，定会很高兴吧。”胡荔随口说道。
　　顾笙抓胡荔的手微微收紧，半晌敛眸，失神怅然道：“或许吧。”
　　不是荔荔。顾笙暗道一句，又同胡荔说：“我累了，我们进去吧。”
　　胡荔应了声，扶人进屋。
　　这场墨雨来势汹汹，一直到天色彻底暗下，也没有停息的意思，反倒是越下越大，压得人喘不过气。
　　胡荔从竹屋的柜子里翻出几个旧得不成样子的蒲团，分给几人，勉强拿来坐。
　　“娘，虎子怕。”虎子缩在妇人怀里，听着屋外呼啸的狂风，紧闭着眼。
　　妇人轻拍着他的背，给他讲故事，试图分散他注意力。
　　怎料，风声太盛，夜色太重，虎子依旧是怕得抖个不停。
　　胡荔见此，想着有点光亮，虎子应该会好受些，便从储物袋里找出一个火折子，准备点燃。
　　顾笙目力好，注意到胡荔这个行为，传声提醒：“画中不可出现明火。”
　　胡荔燃火的手一顿，收了火折子。
　　夜还很漫长，虎子心底怕，但很快，妇人就把他哄睡着了。
　　但虎子睡熟了，屋外的风雨声却是一点不消停，到了后半夜，雷声更是“轰”的一声，划破了天空。
　　胡荔耳尖，被吓得从蒲团上坐起来，浑身汗淋淋的。
　　打雷的夜晚总是难熬的，再加上，狐族双耳灵敏，将雷声放大了无限倍。
　　不得已，胡荔只能捂住耳朵，将脑袋埋进大腿里，学着鸵鸟，去短暂地逃避现实。
　　顾笙此时也被雷声惊醒，她斜靠在墙上，沉寂的黑眸里倒映出胡荔的样子，平静得像是一潭死水。
　　【口口盯妻中。】
　　【口口弄死了口口口和洗发水，就是不动狐狸精，看来是真爱了。】
　　【狐狸精：雷声怕怕，口口贴贴。】
　　【胜利cp锁死。】
　　【荔口cp锁死。】
　　【口口是不是不行，雷雨夜，气氛都烘托到这儿了，赶紧up up ！】
　　【在花市这是上车的节奏。】
　　【口口，算我求你，口口狐狸精吧！】
　　【站狐狸精攻的我，只想看狐狸精哭唧唧，跟口口说，求你，跟我口口吧。】
　　【哭唧唧攻yyds！】
　　【想看狐狸精用尾巴口口对方。】
　　……
　　顾笙视线停留在那一个个口口上，挑眉，然后手一挥，所有口口就全部消失，变成了完整的字幕。
　　这些古怪的字幕是从一月前，她闭关修炼结束后才出现的，原本，她以为自己是走火入魔了，才会看到这些。
　　但后来，她发现这些字幕就是喜欢时不时对她评头论足一番，没有任何实质性的伤害。
　　此外，她还从这些字幕里得知她其实是一本书中的女主角，虽然不清楚狗血虐文是什么，但根据这些字幕，她多少看到了自己一生的走向，以及席清扬他们会对自己造成的伤害。
　　只不过，这些事她早都经历了无数遍，已经背得滚瓜烂熟了。
　　但让她没想到的是，胡荔这个变数。
　　胡荔似乎也看到了这些字幕，并因这些字幕做出了改变。
　　可这一点，在顾笙眼里却是个威胁，她怕胡荔会通过这些字幕，知道自己做的一切，所以，她就设计将胡荔关进了浮生塔。
　　谁料后来，胡荔在浮生塔里的表现处处透露着古怪，于是，她又临时改变主意，在找到抹去字幕上关于她一切的法子后，将人放出来，试探一番。
　　只是叫人可惜的是，她赌错了，胡荔还是那个胡荔，不是她等的那个人。


第十六章 
　　翌日天蒙蒙亮，外边的雨已经停了。
　　胡荔扶着顾笙，与妇人一道走出竹屋，在院门口分别。
　　分别时，妇人见胡荔二人往山上去，忙拉住胡荔，提醒：“二位大人，这山上有吃人的妖怪，你们还是别往那儿去了。”
　　她故意压低声音，紧皱的眉头里似乎有什么难以明说的话，叫人看得心痒痒。
　　胡荔见状，脚下一停，下意识将手放到嘴边，也学着对方样子，压低声音道：“大嫂，您细说。”
　　昨夜，她睡不着，便整理了一下思绪，然后就意识到，妇人的出现是十分不合理的。
　　这竹屋是建在半山腰接近山顶的位置，但昨日她一路上山，发现竹笋大部分分布在山脚或山腰之下的位置，妇人完全可以在山脚处挖笋，没必要大老远跑到这快山顶的位置。
　　因此，细细一想，胡荔就明白了，妇人这般刻意接近她们，就是因为她的存在，便是作为n·pc，来给玩家身份的她们提供线索。
　　而眼下雨停，就是触发剧情的时候。
　　妇人对上胡荔放光的双眼，茫然了片刻，她讲的是妖怪，又不是宝贝，激动什么？！
　　更过分的是，她看胡荔还不知道从哪里掏出了一个小本本，似乎早就在等她说这句话了。
　　“大嫂，您快说吧，我记着。”胡荔见妇人突然一言不发，抬眸催促道。
　　妇人嘴角笑容僵硬了一瞬，随即在胡荔殷切的目光下，强忍着浑身别扭，继续道：“这山顶有吃人的妖怪，凡是上山的人，十个有九个都交代在了那。我家那口子就是这里边运气好的那个，虽然废了条腿，但也算捡了条命回来。”
　　她说到这顿住，开始哀叹。
　　胡荔憋住给妇人点烟的冲动，把顾笙扶到脚边的巨石上，静静与她坐着一道慢慢听。
　　“当年，庄稼收成不好，我又刚生虎子，我家那口子不忍心我挨饿，就夜里偷摸着上山，想去挖山顶的宝贝，到镇上换银钱。”
　　“谁料，他刚上山，一只比天还大、比夜还黑的妖怪，就从山崖下蹦了出来，咬住了我家那口子的腿。”
　　“好在我家那口子随身带了根棍子，‘哗’一下，打到那妖怪脑袋上，这才逃过一劫。”
　　胡荔听完，忽略几个不科学的细节处，抓住一个重点，墨心砚可能在山崖下。
　　因为，吞墨兽是守护墨心砚的灵兽，它在哪儿，那墨心砚一定就在哪儿。
　　“多谢大嫂提醒。”胡荔扶起顾笙，朝妇人作揖告别。
　　妇人见胡荔这样，也自知多说无益，便同胡荔告了句别，就牵着虎子下山去了。
　　胡荔也不再继续磨蹭，扶着一瘸一拐的顾笙，就往山顶赶。
　　雨后的山顶，云海环绕，在如墨山间铺开，瑰丽壮观。
　　胡荔举起手中剑，念了个口诀，剑就变成了一把扫帚。
　　顾笙余光扫了眼扫帚，疑惑：“你要扫地？”
　　胡荔摇摇头，一脚跨过扫帚柄，坐下，然后拍拍后边留出的位置，道：“祈老，您上。”
　　顾笙皱眉：“何意？”
　　胡荔言简意赅：“您可听过哈利波特骑着扫帚飞？”
　　顾笙嘴角一抽，反问：“不御剑？”
　　胡荔怅然看云海道：“太危险，还是坐扫帚吧。”
　　她头回御剑撞人，被人索赔一百灵石的事还历历在目，她可不敢再犯了。
　　顾笙垂眸凝视那把扫帚半晌，深吸一口气，抬脚跨坐了上去。
　　幸好，幸好这里没人，不然她这辈子的脸都丢尽了。
　　顾笙正想着，然后就听胡荔储物袋里忽地发出声响，开始唱起什么“月亮之上”。
　　她心下顿时浮上不好的预感。
　　胡荔摸进储物袋，从里面翻出手铁，啪得点了一下，随即一个熟悉的鬼影从里面浮现。
　　“小老妹！”，色鬼的脑袋从手铁里探出来，与顾笙面面相觑，但因着胡荔和顾笙都穿着黑袍，所以他并没有意识到什么不对，“小老妹，哥这边给你找着差事了，你看看什么时候有空，去看看。”
　　说罢，他视线往下移，停在那把炫酷的扫帚上，呦呵一声，道：“小老妹，你这座驾很别具一格嘛。”
　　顾笙羞耻地别开脑袋。
　　胡荔把色鬼的脑袋往自己这边移：“色鬼大哥，我在这儿呢。”
　　色鬼头挪向胡荔，视线还在顾笙身上。
　　“她是谁？”色鬼八卦之心熊熊燃起，手中的画笔悄摸提了起来，写下：是谁？让狐族小殿下为爱出走。
　　胡荔：“东家。”
　　色鬼意味深长“哦”了一声，追问：“就是那个神神秘秘的祈老？”
　　胡荔正要点头，但顾笙却眼疾手快掐断了手铁，没给她机会。
　　“忙正事。”她道。
　　“哦。”胡荔应了声，随即用心念操纵扫帚，咻得一下飞下山崖。
　　山崖下，白茫茫的云海挤在眼前，胡荔贴着崖壁，不断向下，找寻墨心砚在哪。
　　“那儿好像有个山洞。”顾笙抬手，指着一个地方，突然道。
　　胡荔闻言，顺着她指的方向看过去，果然瞧见了一个隐于繁密枝叶里、嵌进石壁的山洞。
　　这个山洞很小，约莫五掌宽，胡荔稳住扫帚，先叫顾笙往里钻进去，然后她才抓着扫帚柄，紧跟着进去。
　　爬过一段狭小/逼仄的甬道，空间豁然开朗。
　　这儿是个封闭的小室，里面布满了墨线，墨线上悬挂着一个个小巧精致的鎏金铃铛，静止不动。
　　在密密麻麻的铃铛中心，是一个细长的石台，石台上方放着一块墨色砚台，晶莹剔透，好似一片墨色的湖水。
　　“那就是墨心砚”，顾笙腿脚不便，靠在土壁上，遥遥望着石台上的砚台，“我几次入画找不见这法器，没想到竟就藏在这儿了。”
　　胡荔抱手，视线来回打量着墨线，观察它们的分布规律。
　　“祈老，您老先在这待着，我去试试。”
　　胡荔看了半晌，瞧出些许名堂，将扫帚变回红玉簪，簪进发髻，随即就抬脚，跨过第一根墨线，接着第二根、第三根，很快就摸索到了完整的技巧，开始如鱼得水起来。
　　顾笙在她身后看着，凤眸微眯，眸底划过一瞬凛然杀意。
　　她背在腰后的手，缓缓伸出，在胡荔绕过一半墨线后，朝一个方向打了个手势。
　　手势落下，藏在暗处那双泛着绿光的眼一提溜，接着一根墨色的利刺擦过铃铛，带出“当啷”一声，随即狠狠扎进了顾笙的肩。
　　顾笙吃痛，闷哼一声，接着头一歪，不偏不倚倒在交错的墨线上。
　　墨线上挂满了的铃铛随着这突然的一下，丁零当啷疯狂响了起来。
　　铃铛声不绝于耳，胡荔回眸看向倒在墨线上的顾笙，呼吸骤停了一瞬，接着，她迅速封住耳识，从发髻扯出红玉簪，手一翻转，变出一把长剑握住。
　　铃铛不断变大，带着墨线不断往地面沉。
　　胡荔一剑斩断了眼前几根墨线，墨线落地，随即消失，紧接着，又无数根墨线被铃铛带着，在触碰到地面的刹那，融进地下。
　　铃铛落了一地，没了动静。
　　胡荔眉头一皱，解了耳识，警惕看着四周。
　　“啪嗒——”突兀的一声。
　　胡荔凝聚灵力，朝着发出声响的方向，飞出手中剑，剑尖直指那双虎视眈眈的绿眼。
　　绿眼的瞳仁微缩，一个旋身躲开那柄长剑，落到了石壁的另一侧。
　　“吁——”诡异的口哨声响起，地面开始剧烈地晃动起来。
　　胡荔迅速收回长剑，垂眸，看向脚下，只见先前的铃铛一个个浮起，化作一支支折射着金光的利箭，不约而同对上了她的方向。
　　与此同时，先前消失的墨线也一根根拔地而起，贯穿一切，在几息之间，环绕在胡荔四面，变成一根根铁柱。
　　“是囚魂阵。”识海里躺尸的系统弹起，大叫道。
　　胡荔握剑的手微紧，看了眼顾笙方向，确认她的金主爸爸未被这囚魂阵圈进后，翻转手中长剑，将其化作一把火红的长弓。
　　在穿书以来，她的妖力一直被各种束缚，眼下，倒是可以大展身手一番。
　　她汇聚灵力，指尖抵在那无形的弓弦上，缓缓拉开。
　　绿眼注视着胡荔的一举一动，发出桀桀怪笑，道：“元婴都走脱不了的囚魂阵，你以为你就有办法逃出去吗？”
　　找到了。
　　胡荔发间露出的狐耳微微一动，随即，她抬高长弓，玉指一松，五支利箭就倏地从她手中飞出，在接近绿眼的瞬间，汇为一支，扎进了对方体内。
　　“噗嗤——”是箭没入□□的声音。
　　绿眼猛地吃痛，嘶吼几声，从土壁上摔落到地面，暴露在胡荔眼前。
　　胡荔目光穿过身前铁柱，落到那绿眼身上，眉头皱成了一个“川”字。
　　是那个妇人，或者说，吞墨兽。
　　至于虎子，想必是它掩人耳目，叫人放松警惕变出来的工具人。
　　胡荔没想到，原来她那么早，就把吞墨兽招到了身边，而她却对此一无所知。
　　“墨心砚……”囚魂阵外的顾笙蓦然出声。
　　胡荔闻声回眸，看向身后，发现原本在墨线中的墨心砚竟不知何时，变成了一块寻常石头。
　　看来，这吞墨兽是故意将她们引到这的。
　　胡荔暗呐一声，正要对付吞墨兽，可就在她看向吞墨兽的瞬间，一支金箭飞来，刺穿了她的左肩，将她钉到了土壁上。


第十七章 
　　土壁上一根根墨线爬出，蠕动到胡荔身边，一圈圈裹住胡荔。
　　顾笙在囚魂阵外看着，见胡荔被墨线彻底裹成一个墨团后，朝吞墨兽吹了声口哨。
　　吞墨兽闻声，眸光一转，立刻颔首低眉，走到趴在地上的顾笙身边，恭敬将人从地上扶了起来。
　　“看好她。”顾笙将肩上的箭拔/出，冷漠扫了眼墨团，抬脚往外走。
　　但就在这时，墨团中倏地亮起火光，紧接着，一股强大的灵压冲出墨团，蛮横地将顾笙以及吞墨兽撞倒在地，压迫得他们根本抬不起头。
　　顾笙趴在地上，头艰难往后转去，看向墨团。
　　只见一簇火从墨团里蹦出，跳动着不断变大，然后顺着墨线，往四面发射式蔓延开来，以迅雷不及掩耳之势，烧毁了整片土壁，叫里面的墨线一根根化为云烟。
　　顾笙见这架势不对，忙倒头装晕。
　　与此同时，胡荔从墨团里走出，嘲讽吞墨兽：“就这点本事？”
　　她肩头的箭已经被她拔/出，血将她的裙衫染得更加妖冶。
　　“蠢物，你也太小看我了吧。”胡荔左手抬起长弓，右手放到弓弦上，不疾不徐拉开。
　　她肩上的血还在往外流，但正所谓：什么都能输，气场不能输。
　　因此，胡荔强忍着痛，也要装出一副云淡风轻的样子，震慑吞墨兽。
　　吞墨兽此刻也回过神来，它从地上爬起来，扭动脖子，再次暗暗启动囚魂阵。
　　怎料，囚魂阵才隐隐有点反应，胡荔就捡了方才刺穿她肩膀的金箭，架在长弓上，直接射向吞墨兽。
　　吞墨兽急忙避开，胡荔又抓住囚魂阵上其他的金箭，架在长弓上，连连朝吞墨兽射去。
　　本来设计对方的囚魂阵，现在反过来设计自己。
　　吞墨兽连中三箭，暴走一般地撕开束缚自己的人皮，露出本来的相貌。
　　它生得极为丑陋，浑身墨黑色的长毛竖起分叉，就像是一只变异了的刺猬，看起来诡异非常。
　　此外，它还有一对扭曲的褐色长角，挤在那双绿油油的眼睛上，叫人心生恶寒。
　　“我要吃了你！”吞墨兽嘶吼一声，冲进囚魂阵。
　　胡荔见状，嘴角微扬，将长弓横在身前，掐指念咒，身后一条火红的狐尾露出，又在转瞬间分为九条，朝吞墨兽攻去。
　　吞墨兽迅速闪躲，并不断向胡荔逼近，它看着躲在狐尾屏障后的胡荔，冷笑对方愚蠢，竟觉得区区九根狐尾，就能控制住它。
　　谁料，就在它洋洋得意时，一柄长剑贯穿了它的身体。
　　“都说你是蠢物，你还不信。”胡荔贴在它耳边，半人半妖的模样，妖冶到了极致。
　　她转动手中的长剑，又猛地将其抽出吞墨兽的身体，冷声道：“去死吧。”
　　修真界就是这样一个弱肉强食的世界，秉持着不是你死、就是我亡的原则，胡荔在接下顾笙任务时，就做好了要进行眼下这种殊死搏斗的准备。
　　“你就不蠢吗？”吞墨兽倒到地上，笑道。
　　胡荔踩在它身上，居高临下看它，道：“你还有什么本事，尽管使出来。”
　　吞墨兽从未见过如此狂妄的人，它吐出一口老血，接着暗暗操纵地下的墨线，修复它残破的身体。
　　胡荔眯眼打量它，总觉得哪里不对，但又说不上来，于是，她选择静观其变，等吞墨兽下一步动作。
　　其间，她还不忘又给吞墨兽补剑，结果她发现这吞墨兽跟个小强一样，根本死不了。
　　而吞墨兽修复的速度比不上胡荔补剑的速度，所以，它修复了半天，最后只能忍住吐血摆烂的冲动，分散胡荔注意力道：“你就不想知道墨心砚在哪儿吗？”
　　胡荔又给吞墨兽补了一剑，闻言停住手，琢磨了下，然后一把将剑拔/出，接着又刺下去，摇摇头道：“不想知道，反正你死了，我有的是时间找墨心砚。”
　　无法反驳，根本无法反驳。吞墨兽吐出一口血，闭眼躺平。
　　顾笙在囚魂阵外，察觉到吞墨兽的摆烂，传声警告。
　　吞墨兽接收到信号，不得已再次睁眼，朝不知疲倦补剑的胡荔道：“你就不怕找不到吗？”
　　胡荔不耐烦道：“它又没长腿，有什么好怕的。倒是你，你怎么还没死？”
　　吞墨兽：“……”
　　【吞墨兽：想骂人。】
　　【吞墨兽：懂了，我就是小情侣play里的一环罢了。】
　　【吞墨兽：鲨了我，赶紧的。】
　　【吞墨兽：我真傻真的，我单知道领任务，却不知道这任务有多难。】
　　【吞墨兽：不干了（鲁迅jpg.）】
　　胡荔：？
　　她看着书评打出一个大大的问号，小情侣的play，她和谁情侣，这书评又在乱组什么cp，瞎造什么谣。
　　离谱至极！胡荔又忿忿给吞墨兽补了一剑。
　　顾笙此时也有些看不下去了，她睁开眼，朝胡荔道：“小姑娘，扶我起来。”
　　胡荔闻声，总算想起了囚魂阵外的顾笙。
　　她记得顾笙也被吞墨兽伤着了，若是伤及性命，那她剩下五百灵石的酬金就打水漂了。
　　思及此，胡荔倒吸一口凉气，忙从储物袋翻出一瓶疗愈外伤的丹药，扒着囚魂阵外围一圈的铁柱，先是自己吃了一颗，然后又取出一颗，精准丢进正准备张嘴的顾笙嘴里。
　　“祈老，这一颗您先吃着，等出去了，您再找凤掌柜讨几颗好的吃。”
　　虽然这丹药是下品的，但也是她花了十灵石买的，可得省着吃。
　　顾笙被迫吞下丹药，呛了几声，脸一阵红一阵白道：“小姑娘，我瞧这吞墨兽已然没了反抗的能力，你不如赶紧想想如何破了这囚魂阵吧。”
　　“哦，好。”胡荔觉得在理，她是该想办法破阵了。
　　她走到吞墨兽身边，在吞墨兽伤愈的刹那，又慢条斯理补了一剑，问：“说，怎么破阵？”
　　吞墨兽：……
　　顾笙：……
　　“小姑娘，吞墨兽怎么会把这破阵之法告诉你呢。”顾笙面色难看道。
　　胡荔看她一眼，继续盯着吞墨兽，逼问：“说，怎么破阵？”
　　吞墨兽此时只觉自己是油锅上的蚂蚱，苦不堪言。
　　“我说”，吞墨兽到底是折在了胡荔的淫威之下，“火烧，拿火烧。”
　　胡荔：“你早说不就好了。”
　　她笑得灿烂，但这一幕落在吞墨兽眼里，就像是小孩子半夜听鬼故事，让它幼小的心灵受到了重创。
　　变态，恐怖如斯。
　　“现在你能放了我了吗？”吞墨兽瑟瑟发抖道。
　　胡荔拄着剑，摇摇头：“墨心砚还没找到。”
　　吞墨兽：“……”
　　“你不是说你不想知道吗？！”它痛苦哀嚎。
　　胡荔听得耳朵疼，于是，又给它补了一剑，道：“你反正都说了囚魂阵怎么破了，再说个墨心砚下落又有什么问题。”
　　又有什么问题。问题大了好吗？吞墨兽苦逼感受着来自顾笙方向的腾腾杀气，直觉自己见不到明天的太阳。
　　但看一眼现在还乐此不疲补剑的胡荔，它想明天的事还是先放放，能活过今天再说吧。
　　“墨心砚就是我这对角，你拔下，它自会化成墨心砚。”
　　吞墨兽说完，一躺平，等死。
　　胡荔：“你不会痛吗？”
　　吞墨兽闻言，可能是被PUA了，竟觉得感动道：“你轻一点，就不——”
　　“芜湖！”它没说完，胡荔就一把子拔了一个角，痛得它差点裂开。
　　胡荔：“长痛不如短痛，你忍忍。”
　　她说着，又一把子拔了吞墨兽的另一个角。
　　失去两个角，不再美丽的吞墨兽挣脱胡荔，爬到角落里，抱着自己难过。
　　胡荔看它一眼，将两个角放到一起，墨心砚就出现在了她的掌心。
　　将墨心砚收进储物袋，胡荔抬眸，打量了眼这囚魂阵，掐指念咒，随即一团团明火就从她脚下冒出，四散攀附到那些金箭，以及铁柱上。
　　这是个水墨世界，一切都是虚妄，明火不多时就烧尽了囚魂阵。
　　胡荔抬脚，准备带着顾笙离开，怎料，在这封闭小室中，明火一燃尽，就是扑面的窒息感。
　　顾笙体弱，不多时就晕了过去。
　　吞墨兽见状，则是迅速化成一个墨点，逃窜了出去，不见踪影。
　　胡荔晃晃脑袋，保持清醒，火速将顾笙推出山洞，然后自己再紧跟着出去，带人飞上了山崖。
　　在山崖上，胡荔大口呼吸着新鲜空气，劫后余生的快感在她全身乱窜。
　　可不多时，她身下的山就开始剧烈晃动，紧接着，开始一块块塌陷。
　　胡荔忙把顾笙扛到肩上，系统也在她识海中提醒：“宿主，这个世界要崩塌了！”
　　胡荔闻言，急道：“统子，这地方怎么出去？我不会啊！”
　　系统亮着红色警告：“我也不会！”
　　一人一统纷纷沉默，急又急不出个办法。
　　“我带你走。”先前消失的吞墨兽忽然出现。
　　胡荔看向它，皱眉：“你这么好心？”
　　吞墨兽撇撇嘴，想起已经对它起了杀心的现任主人，答：“有条件。”
　　胡荔：“赶紧说。”
　　吞墨兽：“收我做灵宠。”
　　气氛沉寂了下，胡荔：“好，我答应你。”
　　吞墨兽听到满意的答复，当即将胡荔和顾笙二人甩到背上，带着人飞出了水墨画。
　　水墨画外，吞墨兽变成一个小煤球，跳进了胡荔的储物袋。
　　胡荔瘫坐在地上，手边是烧得不成样子的水墨画，脚边是仍旧昏迷不醒的顾笙。
　　她缓了缓神，目光落在兜帽掉了一半的顾笙身上，抿唇沉默了会儿，然后将手伸向她，掀下了她的兜帽。


第十八章 
　　兜帽下是个年轻女子的相貌，杏眼圆脸，肉嘟嘟的，看起来年纪不超过十五。
　　胡荔打量着顾笙，记下对方的相貌，暗想自己猜得果然没错，这祈老当真就是个小丫头。
　　只是叫胡荔感到意外的是，这小丫头竟如此小的年纪就做上了万宝居的东家，属实是真人不露相，露相不真人。
　　当然，也不排除另一种可能，这小丫头是天山童姥那一挂的。
　　思及此，胡荔忍不住伸出手指，想去戳戳顾笙的脸，看看她是不是真的天山童姥。
　　结果，就在她指尖要触及顾笙的刹那，顾笙倏地睁开了眼，对上她的视线。
　　“你在做什么？”顾笙戴上兜帽，冷声道。
　　她在吞墨兽说要帮胡荔的时候就醒来了，眼下，胡荔看见了她幻化出的相貌，她也就不必再装晕了。
　　“你看见了我的脸。”顾笙换了个孩童的声线，音色软糯道。
　　胡荔闻声，挪动屁股，离顾笙远了些，道：“你知道了我的身份相貌，我看你一张脸又何妨？”
　　她手中红玉簪暗暗化作一把匕首，藏在背后。
　　祈老的实力有多少，胡荔不清楚，但有一点，她清楚，那就是知道的越多，死得越快。
　　为防祈老杀狐灭口，她不得不谨慎一些。
　　顾笙也注意到了胡荔的动作，她袖子下的手微微蜷拢，面上笑道：“胡姐姐何必紧张，一张脸你看了便看了，我也不计较，就当是你我二人一个秘密好了。”
　　她与胡荔实力悬殊，没了囚魂阵，她就难以再拿捏对方，因此只能先以退为进，后面再想办法将胡荔关起来。
　　胡荔从地上起来：“既如此，那我就走了。”
　　她想现在这种情况，她还是先别想那五百灵石，快些开溜的好。
　　顾笙也撑着墙，爬了起来，她挡住胡荔的去路，道：“胡姐姐，酬金你还没要呢。”
　　胡荔摇头，指着地上化成灰的水墨画：“这画被我毁了，那五百灵石我又怎能要呢。”
　　说罢，她想起墨心砚，又忙将墨心砚取出，递给顾笙：“你要的东西。”
　　顾笙接过，目光落在上边那只正沉浸吸墨汁的小煤球身上，嘴角不由一抽，接着抓起它，准备将这成事不足败事有余的家伙捏碎。
　　小煤球吃痛，吱哇乱叫起来。
　　胡荔见状，忙将它抓过，尴尬笑笑：“灵宠，不听话。”
　　顾笙挑眉：“灵宠？”
　　小煤球怕得瑟瑟发抖，胡荔也心虚得瑟瑟发抖：“挖煤时候捡的。”
　　顾笙抿唇沉默了下，问：“胡姐姐，它好可爱，我能看看吗？”
　　小煤球拼命晃着，似乎在跟胡荔说：“她好可怕，不能让她看看。”
　　可胡荔又不知吞墨兽和顾笙之间的弯弯绕，便直接将小煤球放进了顾笙摊开的掌心里。
　　“胡姐姐，你人真好。”顾笙朝胡荔说了句，随后冷冷看向试图逃出她掌心的吞墨兽，默念一个封印法咒，叫它永远都不会变回原形，只能维持着小煤球的样子。
　　“胡姐姐，还你。”顾笙念完法咒，将小煤球还给了胡荔。
　　胡荔垂眸，看了眼怏怏不乐的小煤球，心下生疑，却没表露，而是将它直接放进了储物袋。
　　“现在能放我走了吗？”胡荔问。
　　顾笙看她一眼，拿出一个储物袋，递给胡荔：“胡姐姐，这里面是五百灵石，你帮我取到了墨心砚，就收下吧。”
　　她说着，又从袖子里拿出一根和掩香十分相像的手链，塞进胡荔手里：“胡姐姐在天衍宗也不容易，这根上品掩香手链可让你掩盖妖气的同时维持人形，就当是我请胡姐姐替我保守秘密的报酬吧。”
　　胡荔没遇上过这种好事，当即想拒绝，但顾笙却将东西直接放进她手里，然后朝外面道：“凤叔，送客。”
　　凤叔推开门，颔首做出“请”的姿势。
　　胡荔目光在二人之间一转，迟疑了下，拿着东西离开。
　　被送出万宝居时，胡荔人还是懵的，小煤球从她储物袋里蹦跶出来，跳到胡荔脑袋上，一副重获新生的样子。
　　胡荔没去理它，而是问系统：“现在离仙门大比还有多久？”
　　系统回应：“半月。”
　　还有半月，顾笙才会被虞示白放出来。胡荔掂量了一下手里的储物袋，抬脚往听风崖去，打算好好躺个半月，养养伤。
　　她身后，万宝居紧闭的一扇窗被人推开三指距离，两双眼盯着她的背影。
　　“小姐，这下该如何是好？”凤叔眉头紧蹙，暗道这狐妖就该他亲自出手处理了。
　　顾笙淡定合上窗扇，回他：“无妨，她只要待在天衍宗就翻不出什么浪。”
　　“那吞墨兽？”
　　“一只蠢物罢了，还比不上那只狐妖。”
　　凤叔闻言，心下了然，转而看向顾笙肩上的伤：“小姐，你这伤……”
　　顾笙侧眸，瞥了眼，直接掰下那只手，轻笑：“傀儡而已，痛也就痛刚才那一会儿。”
　　凤叔附身，双手接过顾笙卸下的胳膊，心疼：“小姐，虽说是傀儡，但它到底与你五感相连，你还是应该小心着些。”
　　顾笙随口应了声，接着像是感应到什么，忙道：“虞师叔又来了，我先回去，狐妖你仔细盯着。”
　　凤叔“哎”了声，身前的黑袍人就整个一软，瘫在了他手上。
　　黑袍之下露出的手，也随之变成了一只木手。
　　*
　　听风崖天朗气清，胡荔哼着曲儿，走进了院子。
　　院子里，空旷得很，胡荔忽地记起，公鸡似乎从她出浮生塔开始，就不见了踪影。
　　本来，她还想抓公鸡解解闷，但现下看来，她只能和小煤球玩了。
　　“吞墨兽，小煤球，醒醒。”胡荔趴到竹屋的房檐下，用爪子把睡在自己脑袋上的小煤球抓下。
　　小煤球抬起一只眼，扫了下它认的这个穷得连幅字画都买不起的主人，又合上眼，咕噜滚了一圈，滚进了胡荔的储物袋里。
　　胡荔见状，无语撇撇嘴，道：“你睡，我也睡。”
　　她合上眼，沐浴着冬日难得的暖阳，惬意打了个哈欠，渐渐在这祥和宁静的氛围中昏昏欲睡。
　　可就在她要睡着时，一声惊呼将她吓得直接从地上弹了起来。
　　“狗狗，原来你在这！”
　　是商妙云。胡荔看着对人化身社恐，对狗化身狂徒的商妙云，想逃，但已经来不及了。
　　商妙云拦腰将胡荔抱进怀里，发现了胡荔肩上的伤。
　　“你受伤了。”商妙云收紧臂弯，满眼心疼。
　　胡荔脖子被勒紧，感受着上头的窒息感，也心疼。
　　“呜——”来个救她的人吧！胡荔哀嚎。
　　“商妙云！”一个声音响起。
　　胡荔艰难睁眼，看向来人，是个身着月白色长裙，梳着飞天髻的女子。
　　“师尊？！您怎么来了？”商妙云意外，手一松，胡荔从她怀里就要掉到地上。
　　所幸，一根黛蓝色披帛倏地飞出，将胡荔裹住，转而让其落入另一人怀中。
　　胡荔惊魂未定抬眼，看向抱住她的女子，心下迅速将她和原著里的一个人对上了号——沈宜君。
　　原著里，沈宜君是商妙云的师尊，也是将顾笙抚养长大，算是顾笙半个娘的存在。
　　她为人淡泊，再加上原本是妙音宗的弟子，所以鲜少参与宗门内部的事，大多数时候就是抓着商妙云修炼，或者自己一人闷在洞府喝酒。
　　而眼下，她想必就是来抓商妙云去修炼的。
　　“回清兰谷。”沈宜君看着商妙云，幽幽道。
　　商妙云对上她的视线，咽了咽口水，接着迅速垂首，顿时像霜打的茄子，老老实实走在沈宜君背后，跟着人回了清兰谷。
　　清兰谷花开遍野，明明是一二月，却开着四五六七月才有的各色兰花。
　　一阵暖风拂过，淡香就扑面而来，萦绕在鼻尖，叫人心神荡漾。
　　“回幽云潭好好修炼，晚些时候我来找你。”沈宜君抱着胡荔，同商妙云说了声，便缩地成寸，入了一方密林。
　　密林深处是一无名墓碑，碑前放着一个琉璃瓶，瓶中插着新鲜摘的兰花。
　　沈宜君抬手变出一个蒲团，蹲坐上去，将胡荔放到脚边，念了个咒术，将胡荔肩上的伤转瞬治好。
　　“自己去玩吧。”她揉了揉胡荔脑袋，柔声道。
　　胡荔抬眸看她，若有所思一番，没有走开，而是坐下。
　　这密林如此大，以她路痴的属性来看，怕是一走开，就走不回来了，所以，留在原地才是最好的选择。
　　沈宜君见状，笑笑，没有多言。
　　她从袖子里取出一本曲谱，翻到一页，放到身前，接着手一摊，变出一把玉笛握住，阖眸吹奏起来。
　　笛声悠扬，似叮当作响的清泉流水，给人以如临仙境的错觉。
　　胡荔沉醉其中，在一曲毕后，两眼直勾勾看着沈宜君，脸上写满了想学。
　　沈宜君看她一眼，忍不住轻笑，随手变出一支竹笛，放到胡荔面前，道：“你这灵兽想必开了灵智，若是想学，便跟着曲谱练吧。”
　　胡荔闻言惊喜，两只爪子艰难抓住竹笛，脑袋迫不及待凑上了曲谱，开始学习。
　　沈宜君从未见过如此好学且爱乐的灵兽，心下欢喜，抬手准备指导。
　　可就在胡荔朝竹笛吹了几个音符后，沈宜君登时眉心一跳，浑身寒毛竖起，指导的手换了个方向，在胡荔周身布下了一个隔音阵。
　　与此同时，小煤球也从胡荔储物袋里踉跄地爬了出来，开始拼命往外滚。
　　【吞墨兽：魔音灌耳，不过如此。】
　　【吞墨兽：投靠狐狸精本来是为了苟命，结果没想到她是来索命的。】
　　【吞墨兽：死亡如风，常伴吾身。】
　　【狐狸精：自我感觉良好，甚至还想再来一曲。】
　　【救，谁能告诉我狗是怎么按笛子上的孔的。】
　　【禁止动物表演，诚不欺我。】


第十九章 
　　在清兰谷的这段日子里，胡荔非常享受吹笛给她带来的乐趣。
　　因此，她日夜吹笛，不知疲倦，愣是将沈宜君给她的整本曲谱吹得出神入化，达到了物理意义上的“闻者伤心，听者落泪”。
　　直到半月后，仙门大比接人的仙舟高悬在头顶，顾笙出关，她才不情不愿放下竹笛，由商妙云送回了听风崖。
　　听风崖，顾笙站在院门口，从商妙云手里接过了胡荔，谢道：“师妹，辛苦你照顾她这么些天。”
　　商妙云摇摇头，羞赧：“是师尊照顾的。”
　　顾笙会意，还是谢了一句，随后抱着胡荔，与商妙云还有闵秀禾一道，跟着这次领队的虞示白，一道踏上仙舟，启程前往这次仙门大比的地点——云琼仙岛。
　　云琼仙岛位居东海，靠海而生，常年云雾环绕，鲜少有惠风和畅的日子。
　　岛上有千百个秘境，每一处秘境内都是奇珍异兽颇多，是让修士看着就眼馋的地方。
　　只不过，这岛是仙盟统辖的地界，因此，没有哪个修士敢去触仙盟霉头，只能等到这五年一回的仙门大比，秘境开启，才敢上岛去碰碰运气。
　　而今年，仙盟邀请了来自修真界的所有大小宗门，竞争可谓是更加激烈。
　　但关于激烈这点，大家也都心知肚明，是激烈在这修真界五大宗门上，与剩下就是去捡捡漏的小宗门没什么大关系。
　　五大宗门有：天衍宗、缥缈宗、妙音宗、万佛宗、合欢宗。
　　其中，天衍宗和缥缈宗都是实力极为强悍的宗门，因此仙盟为了保证这次大比的公平性，所以就给这两个宗门，各自只有三个名额，至于剩下的其余三大宗门，则各自是三十个名额。
　　这名额数，若是放在单打独斗上，听着或许问题不大，可关键是，这大比是将所有人投放进秘境中，进行团队赛。
　　因此，虞示白站在仙舟上，看着眼前站成一排的三人，头大至极。
　　这三人，一个虽然占了少宗主的名头，但常年体弱多病，窝在洞府，闭门不出；一个虽然符阵双修，但性子怯懦，见人就躲；还有一个——
　　虞示白视线落在两眼放空的闵秀禾身上，无名火直接冲上了头，差点被气得两眼一瞪，昏死过去。
　　还有这个吊儿郎当的，怎么可能有希望夺得宗门魁首？！虞示白不得不怀疑浮生塔试炼的含金量。
　　“副宗主，咱什么时候散啊？”闵秀禾歪歪扭扭站着，忽视虞示白要吃人的眼神，目光落到他身后悠然自得晒太阳的胡荔身上，羡慕得不行。
　　虞示白闻言，食指点着闵秀禾，一连几个“你”字，也没蹦出第二个字，最后，干脆拂袖而去。
　　虞示白一走，三人顿时就松快了，她们互相看一眼，闵秀禾就勾住商妙云的肩，走开了。
　　顾笙在原地停留了会儿，走到胡荔身边，瞥了眼火速钻进胡荔毛里的小煤球，俯身将胡荔从地上抱了起来，抱进房间。
　　仙舟上除了闵秀禾非要和商妙云挤一间房外，每人都有自己独立的房间。
　　顾笙推门而入，绕过拦在最前面的两脚屏风，将胡荔放到榻上。
　　胡荔迷瞪地翻了个身，睡到一块凉凉的地方。
　　她睁眼，发现她睡在了顾笙要换的仙门大比制服上。
　　这制服上是件白底的道袍，上边彩线绣的祥云飘逸逼真，甚是精致好看。
　　顾笙将胡荔从道袍上抱开，接着把道袍抱进手里，垂眸陷入沉思。
　　她素来喜欢穿黑色或是深色的衣衫，因为这种衣衫就算是沾了血，旁人也看不出，十分方便她动手杀人。
　　而这白底道袍太干净，若是穿上，叫她做起事情来很不方便，是故，她一点也不想穿。
　　不过，上了仙岛，大家都穿白色，她如果自己一人穿黑色，那就太扎眼了，所以，犹豫再三，顾笙还是手一挥，将白底道袍穿到了身上。
　　穿好道袍，一块碧色的令牌随之在腰间垂落，上面凹陷进的地方，是五个大字：天衍宗顾笙。
　　这是身份令牌，进入秘境后，得用它扫脸，验证身份。
　　此外，如果在秘境中，身份令牌被人捏碎，那就算是出局，并且会给捏碎自己身份令牌的人加上一分。
　　因而，大比一开始，大部分人都会想方设法护好自己的身份令牌，往年，甚至有人将令牌藏进了地底下。
　　只可惜，妙音宗的弟子十分擅长追踪术，所以，这种行为很快就成了送人头之举。
　　顾笙穿好道袍，盘腿坐到床榻上，开始闭目调息。
　　胡荔躺在她一边，熟练枕着她的腿，睡起大觉。
　　可就在她要睡着时，最近半月一直在修复bug的系统突然诈尸：“胡荔，身份定位：男主男二，任务发布中——”
　　“男主任务：带领天衍宗横扫其余宗门。”
　　“男二任务：帮助顾笙夺得大比魁首。”
　　“任务发布完成，请宿主接收。”
　　胡荔听完，两眼一瞪，垂死病中惊坐起，直呼：“生产队的驴都不带这么使的。”
　　系统发布完任务，熟练PUA起胡荔：“宿主，你忘了吗？上个任务你还没完成呢。所以，这次你可得将功补过，不然天道是会惩罚你的。”
　　胡荔看向识海中的电子面板，怒道：“顾笙闭关呢，我怎么攻略她？！”
　　系统：“只要思想不滑坡，困难——”
　　系统一顿，面不改色接道：“办法总比困难多。宿主，你加油啊！”
　　说罢，电子面板一熄火，系统又下线了。
　　胡荔苦逼看天，想从仙舟上跳下去。
　　“轰隆——”仙舟猛地晃动一下，似乎撞到了什么东西。
　　胡荔拍拍自己的乌鸦嘴，看向窗外，是仙舟与另一架仙舟撞上了，而那架仙舟上挂着的大旗上，赫然写着：妙音宗。
　　妙音宗的人？胡荔疑惑，好奇心驱使下，她跑出了房间，在更广阔的甲板上，探看情况。
　　她身后虞示白也出来了，正冷脸望着仙舟上下来的三人，厉声道：“你们妙音宗此举何意？”
　　妙音宗为首之人下到天衍宗的仙舟上，手里抱着一只与胡荔像极了的红毛狗。
　　“晚辈妙音宗少宗主喻言，见过虞副宗主”，她将狗放下，走到虞示白身前，俯首作揖，“晚辈叨扰您，是有一事相求。”
　　虞示白听人是来求自己办事的，脸色稍许好些，问：“何事？”
　　喻言从袖中取出一封信，双手递给虞示白：“此信为家母所书，求您将此信交予贵宗沈宜君，沈长老。”
　　沈宜君是喻言母亲的胞妹，但二人曾因一场误会，分道扬镳。
　　后来，喻言母亲想要与妹妹缓和关系，但沈宜君却躲在清兰谷中，回避了一切妙音宗的消息。
　　不得已，她只能叫喻言趁这回仙门大比，帮自己送信。
　　虞示白对这个中缘由也多少听说了一点，他接过那封信，同喻言道：“这信我会帮你转交，但沈长老收或不收，便不是我的事了。”
　　喻言点头谢过，走到扭打在一起的两只红毛狗前，停住了脚步。
　　她黛眉微蹙，视线在两只红毛狗间来回打转，分不出来，直到一双手，抱起了其中一只狗。
　　喻言抬眸，看向那人，见对方抱着的狗十分老实，便想这只狗定是对方的，于是，她抱起了剩下那只红毛狗。
　　“多谢仙子，敢问你名讳为何？”喻言按住怀里莫名不老实的红毛狗，问对方。
　　顾笙顺着怀中红毛狗的毛发，眯眼浅笑：“顾笙。”
　　顾笙，那个病秧子？喻言眉头微挑，不由目露鄙夷。
　　顾笙对此也不放在心上，抱着怀里的红毛狗，就转身往自己的房间去。
　　喻言意识到自己失态，忙喊住顾笙：“顾少宗主，方才失礼，是我不是，你莫放在心上。”
　　顾笙侧身，扫她一眼，说了声：“无碍。”，就自顾自走进了房间。
　　喻言远远望着顾笙背影，记忆停留在对方裙摆的一抹殷红上，心下生疑：“这仙盟发的衣服还有这样式的？”
　　她不解，还想追上去细细问问，但随行的一人却催促她道：“少宗主，赶紧走吧，别耽误了时辰。”
　　喻言闻声，抿唇犹豫了下，最后还是老老实实跟着人，上了自家仙舟。
　　妙音宗的仙舟比天衍宗的仙舟布置更精细些，人也更多，胡荔被一群弟子围着，生无可恋。
　　她想挤出去，跳回天衍宗的仙舟，但妙音宗的这一个个弟子非抓着她，叫她听他们吹拉弹唱的。
　　【狐狸精被丢下了？！】
　　【我去，抱错狗了。】
　　【狐狸精：再见了妈妈，我就将要去远航。】
　　【狐狸精：我好想逃，却怎么也逃不掉。】
　　【狐狸精想的绝对不是歌词，她想的一定是：这些人的笛子，没有她吹得好听。】
　　……
　　胡荔沉默，普信如她，她确实觉得这些人的笛子没有她吹得好听。
　　思及此，胡荔心道一句：“反正目的地都相同，到时候再找顾笙也不迟。”，接着，她就抢过一个弟子手里的长笛，开始炫技。
　　笛声呕哑嘲哳响起，妙音宗的弟子们纷纷虎躯一震，接着一个又一个，痛苦地捂住了耳朵。
　　精神攻击，不过如此。
　　他们在胡荔身上不知怎么，就感受到了“出师未捷身先死”的错觉。
　　仙门大比，危矣。
　　“快，抢回笛子。”不知哪个理智残存的弟子喊道。
　　喻言离胡荔最近，一听这声，醒过神来，连忙抢走胡荔握着的长笛。
　　长笛被抢，意犹未尽的胡荔伸爪子就要反抗，怎料，就在这时，仙舟又是一阵晃动，随即疯狂开始往下坠。
　　“噗通——”落水声倏地响起。
　　胡荔心神一晃，昏死过去。


第二十章 
　　胡荔醒来时，下半身卡在一个树丛里，上半身树枝树叶盖了一脑袋。
　　她左右摇了摇脑袋，将糊在眼前的枝叶晃掉，打量起四周。
　　这是一片密林，四下无人，静得只能听见风吹过头顶树枝时，发出的沙沙声。
　　是水月秘境，仙门大比今年比试的场所。
　　胡荔很快就反应了过来，接着，她从树丛里爬出，问系统：“顾笙在哪儿？”
　　系统开了下定位，将水月秘境的地图铺开在胡荔的识海中，标出一个闪烁的红点：“宿主，女主在这儿。”
　　话落，它记起胡荔的路痴属性，于是，又将胡荔目前所在的位置，用一个蓝点标了出来。
　　胡荔得到提示，当即一个翻身，从树丛里滚出来，四脚并用，火速朝顾笙所在的位置冲。
　　她与顾笙的距离并不算远，跑过约莫百步，胡荔就到了识海中那个红点的位置。
　　不过，出乎意料的是，她在那个红点的位置上，并没有看见顾笙的身影，只看见一块身份令牌，和那套白底道袍。
　　胡荔皱眉，心想顾笙就算是藏令牌，也没必要这么明晃晃放着，不由心下生疑，抬爪子翻看了下那块身份令牌。
　　令牌依旧是碧色，上面刻了名字的凹槽还没亮起，这就代表顾笙还未验证身份。
　　胡荔：“统子，你再定位一下顾笙的位置。”
　　系统闪烁了下，重新检索水月秘境的地图，片刻后回应：“宿主，整个水月秘境中，女主的位置就只有这个地方显示了。当然，也不排除一个可能，女主将东西丢在这，逃了仙门大比。”
　　逃了仙门大比？绝对没有这种可能，想必是水月秘境传送人时，哪里出了什么问题。
　　胡荔如此想着，将手腕上的手链扯下，换上顾笙送的那根掩香2.0，化作人形。
　　顾笙没进水月秘境，但她还要做任务。
　　因此，胡荔迅速想出几个方案，最终敲定了一个她实行起来最方便的。
　　她穿戴好顾笙那套白底道袍，接着掐指念咒，幻化成了顾笙的相貌，然后拿起身份令牌，录入信息。
　　“天衍宗顾笙，进入仙门大比。”
　　身份令牌响起一声，随即一道白光就飞出水月秘境，连通了监视秘境情况的水月镜。
　　四面水月镜前，各宗各派的随行长老齐聚一堂，端庄肃穆地瞧着水月秘境中发生的事。
　　“呦，这就是你们天衍宗的那位少宗主？还真是头回见。”一身着灰色道袍、山羊胡子的老道调侃道。
　　他是缥缈宗的随行长老灵清真人，因着天衍宗往年总压他们一头，所以这回见天衍宗送了这么三个女娃娃来，他那一张嘴就忍不住欠了起来。
　　“是啊，听闻这位顾少宗主打小就体弱多病，也不知顾宗主怎么舍得放他宝贝女儿来吃这苦呢。”一男扮女装，胭脂水彩涂了满脸的男修附和出声。
　　他是合欢宗的随行长老阙香，合欢宗常年依附于缥缈宗，因此，合欢宗里上到宗主长老，下到内外门弟子，都向来喜欢舔着缥缈宗的人。
　　虞示白闻言，脸一阵红一阵白，心里虽也觉得对方说得不错，但嘴上他还是维护自家弟子道：“笙丫头机敏聪慧，哪怕身子差些，但靠脑子，她也一定能叫你们带出来的莽夫和绣花枕头好看。”
　　莽夫灵清真人胡子一吹，直呼：“那就走着瞧。”
　　说罢，他就不理虞示白，目光紧盯水月镜里的胡荔。
　　胡荔此时还不知外边发生的腥风血雨，她拿根树枝，蹲在地上，戳弄躺在她脚边的一个女子，大脑飞速运转。
　　这女子是妙音宗的人，名叫方兰时，刚才路过，想偷袭胡荔，却被胡荔一下给迷晕了。
　　胡荔盯着她，扯下她腰间令牌，没有急着捏碎，而是在思索一番后，将自己腰间顾笙的令牌取下，然后将方兰时的令牌挂到了自己腰间。
　　接着，胡荔记住她的模样，起身，摇身一变，变作她的模样。
　　狐族的幻颜术就这点好，她想变成什么样，就变成什么样。
　　胡荔笑笑，又将红玉簪从袖中抽出，化出一把横笛握住。
　　一切准备就绪，胡荔又将小煤球从她的储物袋里抓出，接着，她将顾笙的身份令牌塞到小煤球怀里，嘱咐：“你现在带着这块令牌有多远跑多远，遇见人就躲，没见人就跑，懂了吗？”
　　小煤球举着比它大一倍的令牌，朝胡荔点点头，接着它就将令牌丢到一旁的湖上，然后火速划着令牌，开始漂流。
　　胡荔看它一眼，垂眸，目光落在被她迷晕，大概三五天也醒不来的方兰时身上，给她贴了一张从商妙云处顺来的上品隐身符。
　　藏好了人，胡荔顶着方兰时的身份，开始漫无目的地四处走了起来。
　　其他宗门的弟子，现在大多数已经抱团了，胡荔一人独行，没打算去找商妙云和闵秀禾。
　　因为，她之前在仙舟上晒太阳时，她就听商妙云说，参加大比人太多，她选择用隐身符，全程做鸵鸟。
　　至于闵秀禾，这个盯妻狂魔，她自然而然是紧跟商妙云的步伐，根本靠不住。
　　胡荔叹口气，正感前路迷茫，腰间身份令牌就忽地响起两声：
　　“万佛宗静思出局，缥缈宗苏微云令牌数加一，排名第一。”
　　“万佛宗静念出局，缥缈宗苏微云令牌数加一，排名第一。”
　　看来是双杀，胡荔吃惊，暗道这万佛宗的二人可真是够惨的，开局就遇上苏微云。
　　原著里，苏微云是缥缈宗百年难得一遇的刀修奇才，其为人狂傲、目下无尘，但又是个精于算计之辈，打破了人们对刀修四肢发达、头脑简单的刻板印象。
　　胡荔抱手，朝妙音宗大本营走着，暗道可别遇上她。
　　倒也不是打不过，只是顾笙这马甲套着，她不能漏出马脚，叫水月镜前的长老瞧见，发现不对。
　　水月镜前，灵清真人瞧着胡荔，嗤笑：“虞副宗主，你先前说得不错，这位顾少宗主还真是聪明，竟晓得混进妙音宗躲着，只可惜，她躲得了一时，躲不了一世，想必不多时，就会被我宗微云送下场。”
　　“真人这话何意？看不起我妙音宗？”妙音宗随行长老沈和音把玩着手中玉笛，冷冷看向灵清真人。
　　灵清真人对上她视线，下意识浑身一抖，赔笑：“沈长老误会，我的意思是，微云这孩子打算与妙音宗合力，届时她见了这位顾少宗主，定能一眼觉察不对，帮你们妙音宗除了隐患。”
　　今年，缥缈宗早与妙音宗和万佛宗通过气，除了万佛宗强硬保持中立外，妙音宗答应与缥缈宗合作，先除去这年年夺得魁首的天衍宗，再一争高下。
　　因此，沈和音就算是再反感灵清真人，嘴上也没再计较什么。
　　虞示白被冷在一边，听着他们二人对话，气不打一处来，只能看着水月镜中的胡荔，盼着她能给天衍宗争一口气。
　　结果，他就见胡荔不偏不倚撞上了苏微云。
　　苏微云此时刚抢下一个万佛宗弟子的令牌，胡荔站在她身后，笑不出来。
　　“妙音宗方兰时，见过苏仙子。”胡荔附身作揖，软声道。
　　苏微云淡漠瞥胡荔一眼，目光落在她腰间的令牌上，道：“你可见过天衍宗顾笙？”
　　眼下，她缥缈宗与妙音宗合作，外加她手上已经有了一张妙音宗的底牌，所以，她暂时还不打算动这个看起来就弱不禁风的小丫头。
　　胡荔闻言，随手指了个方向，然后抓住苏微云的衣角，眼角微红，像是受了什么天大委屈道：“先前在那儿撞上过，她差点抢了我的令牌，吓死我了。”
　　苏微云皱眉盯着胡荔的手，想推开，但对上胡荔的眼，她又莫名心软，并且还耳尖发烫起来。
　　“我、我替你去解决了她。”苏微云拍拍胡荔的肩，试图安慰眼眶含泪的小姑娘。
　　胡荔微不可察扫了眼落在她肩上的手，松开苏微云，退后一步：“仙子，你人真好。”
　　苏微云提刀的手一顿。
　　这些年，有人说她强，说她厉害，也有人说她虚伪，说她阴狠，但胡荔却是第一个说她好的人。
　　这种感觉很奇怪，以至于苏微云与胡荔要分开时，她还不忘问胡荔一声：“你叫方兰时是吗？”
　　胡荔眯眼浅笑：“是。”
　　苏微云避开胡荔的视线，脸颊微红：“我记住了。”
　　说罢，她就赶紧去找顾笙的下落去了。
　　胡荔看着她的背影松了口气，水月镜外的虞示白也是松了口气，接着嘲讽灵清真人道：“贵宗微云还真是个超凡脱俗的人才，只可惜，到底是被我家笙丫头骗过了眼。”
　　被打脸的灵清真人冷哼一声：“走着瞧。”
　　虞示白得意白他一眼，继续看水月镜。
　　水月镜里，胡荔刚摆脱苏微云，就又撞上了万佛宗的佛子静慧。
　　她蹲在树丛，死亡微笑，非酋的运气都不带这么差的吧。
　　不过既来之则安之，胡荔盯了会儿正忙于和一个散修对打的佛子，视线接着往下一落，看向佛子腰间的珠串。
　　那是无妄珠，佛子最爱盘的珠串。
　　胡荔略一琢磨，心下浮现了一个好主意。
　　而醉心于斗法的佛子，此时还不知道等待他深渊巨坑，即将来临。


第二十一章 
　　佛子抢过散修腰间的令牌，捏碎，阖眸附身，朝散修道了声：“阿弥陀佛。”
　　仙门大比争斗残酷，他虽无心争抢，但为了不有辱师门，他也只得奋力一搏，抢下对方的令牌。
　　如此想着，佛子还是心觉愧疚，便想再为已经被自己踢出水月秘境的散修，念上几句佛经。
　　结果，就在他要盘腿坐下时，一个人影倏地从他眼前划过，接着，他的袈裟松掉了。
　　松掉了。
　　掉了。
　　佛子：！！！
　　他瞳孔震颤，慌乱抓住自己袈裟，手忙脚乱。
　　“狂徒，哪来的狂徒！”佛子嘶吼，垂首去理衣服，然后他就发现——
　　那个狂徒她抢了自己的宝贝无妄珠！岂有此理，岂有此理啊！
　　佛子想去追那个狂徒，可一眼望去，那狂徒已然没了身影。
　　是谁？是谁？佛子细细回想，依稀想起了那狂徒样貌。
　　是苏微云，是她，是她，就是她！佛子暴怒，暗道：“我宗不与此等宵小合作，真乃明智之举！”
　　与此同时，带着无妄珠，跑出八百米架势的胡荔，整个人都不好了。
　　她靠倒在一棵树上，见佛子没有追上来后，当即瘫坐在地上，感觉灵魂出窍，许久，才算是勉强回过神。
　　胡荔将无妄珠放进储物袋里，重新变作方兰时的相貌，整理了下衣衫，抬脚按照系统定位，往妙音宗方向去。
　　妙音宗的人已经聚得差不多了，胡荔到时，所有人的视线齐刷刷落在了她身上。
　　喻言仍是站在为首的位子，她看了眼胡荔腰间的令牌，问：“名姓为何？哪峰弟子？”
　　她在妙音宗常年住在自己的峰头，对今年跟她来的弟子，大部分不相熟。
　　外加，她有些脸盲，因此，更认不出方兰时这张脸来。
　　不过这也正好合了胡荔的意。
　　她笑笑，根据先前在妙音宗仙舟上时，收集到的信息，从容回答：“梦降峰弟子，方兰时。”
　　喻言沉默思索，总觉还有哪里不对，便手持玉笛，吹奏了一段妙音宗特有的接头曲调。
　　胡荔眉头一挑，没有丝毫犹豫，就举笛吹出了这段曲调的下半段。
　　沈宜君给她练习的那本曲谱收录了妙音宗所有长短曲，就喻言吹的这一段，只是入门级别，胡荔吹过好些次，已经熟能生巧。
　　只不过，她吹完后，看喻言还有身边几个弟子面色有些不对，又顿时心虚道：“喻师姐，有何不对吗？”
　　喻言面色复杂，问：“你老实说，是不是你教小汤圆学的吹笛？”
　　小汤圆是喻言养的那只红毛狗，胡荔嘴角微抽，想起自己在妙音宗仙舟上干的事，尴尬笑笑：“正是。”
　　喻言和其余弟子齐刷刷扶额，心道：“此等怪才，也只有狗能欣赏了。”
　　但细细一想，他们又觉得是自己对胡荔关心太少，这才让她学笛学成这样，因此，不由又对胡荔心生了几分愧疚与自责。
　　“方师妹，你以后跟着我一道学笛吧。”喻言同情胡荔道。
　　胡荔看着她，疑惑歪头，正奇怪喻言这突然是在说些什么，接着就听她们的玉牌纷纷响起：
　　“妙音宗卢洮出局，天衍宗闵秀禾令牌数加一，排名第十。”
　　“妙音宗白亿出局，天衍宗闵秀禾令牌数加一，排名第八。”
　　“妙音宗徐当出局，天衍宗闵秀禾令牌数加一，排名第六。”
　　闵秀禾拿了三杀？！胡荔震惊，问系统：“闵秀禾那儿发生什么了？”
　　系统呵呵一笑，无语道：“妙音宗的弟子追踪到商妙云，知道她是沈宜君的弟子，问她要联系方式。”
　　胡荔：“……懂了，醋缸翻了。”
　　胡荔清楚闵秀禾那儿到底发生了什么，但喻言对此却并不清楚。
　　她脸色一下子难看起来，持笛的手紧握成拳，指节微微泛白，强忍怒意道：“天衍宗的弟子果然不容小觑。”
　　一人闻言，提议：“师姐，不如去找缥缈宗，先听他们的，拿下天衍宗，我们再与他们决一胜负。”
　　喻言摆手：“不，我们先去找秦师姐，还有其他师兄弟，等人齐了，大家一起商量此事。”
　　说罢，她就念起追踪术的口诀，带着众人，先寻剩下为数不多，还未汇合的弟子。
　　胡荔跟着她，走了近三个时辰，直到夜幕笼罩大地，一行人实在找不见剩下的那位秦师姐后，才停下脚步，燃起篝火，暂做休憩。
　　火光跳动，消解了入夜后的凛然寒意。
　　喻言从怀里掏出她偷偷抄录的一份名单，指着一个名字道：“大家记住，这个叫顾笙的，虽然是天衍宗的少宗主，但也是天衍宗最弱的存在，所以，届时与缥缈宗合作，我们便对付她，剩下那两人就交给缥缈宗去应对。”
　　【狐狸精：？？？】
　　【荔荔：谁准你这么说我老婆的？嗯？】
　　【荔荔：谁准你这么说我老公的？嗯？】
　　【喻言要是知道她准备针对的人，正坐在她身边，也不知道会是什么心情。】
　　【口口到底去哪了？为什么会是狐狸精替她上？？？】
　　【好好奇狐狸精怎么苟活到最后。】
　　【狐狸精可能后续直接开大，干翻全场。】
　　【狐狸精绝对不可能开大，光水月镜这么一群修真界大能盯着她，她就不敢用妖力了。】
　　【开不了大，狐狸精指定活不到最后，最多跟着妙音宗苟一阵子】
　　【也是，毕竟她这么缺心眼，怎么对付得了这么多人。】
　　胡荔眉头微锁，看着书评，目光落在那两个口口上，填出词了。
　　这个词可能是“女主”，也可能是“顾笙”，但不管怎么样，都是指向一个人。
　　“统子，你给我的金手指，为什么会屏蔽顾笙？”胡荔问。
　　系统看着满天乱飞的书评，想起主系统至今没给它的回信，也不清楚。
　　“算了，这事以后再和你说。”胡荔见系统半天没个响声，决定先将这事放放，转而投身于和喻言的商讨中。
　　“喻师姐，这顾笙我也听说过，比起实力难测的闵秀禾，以及本该与我们同宗的妙云仙子，她确实是最好对付的一个。”
　　胡荔浅笑：“此外，叫缥缈宗去对付她们，既能叫缥缈宗损失一批人，又能叫我们保存实力，实乃一箭双雕的好计策。”
　　喻言没想到有人如此快就懂了她的心思，又见懂她的是胡荔这个惹人怜爱的“音痴”师妹，顿时更加心喜。
　　“方师妹说得不错，我正有此意。”喻言靠胡荔又近了些，满眼欣赏。
　　胡荔笑笑，正要继续吹捧喻言，但这时，一个合欢宗的弟子忽然闯入，打断了她要说的话。
　　“喻少宗主，苏仙子请你明日前往柳玉潭细谈合作之事。”
　　合欢宗是缥缈宗的附属，喻言打量了眼传口信的人，暗暗算了算缥缈宗与合欢宗加起来的人数，心下一紧。
　　她妙音宗与缥缈宗相比，还是实力悬殊了些。
　　喻言深吸一口气，起身，走到送口信的人身边，趁那人不备，直接一个手刀，打晕了对方，接着扯下了对方腰间的令牌。
　　胡荔看着喻言这一气呵成的一连串动作，熟悉得很。
　　“师姐这是打算叫人潜进缥缈宗？”胡荔试探问。
　　喻言叫来两个弟子，将晕过去的合欢宗弟子拖走，然后坐回胡荔身边，道：“这弟子方才也不知是何时来的。我怕她听到了你方才那一番话，转头告诉了苏微云，所以，便干脆打晕她，以绝后患。”
　　胡荔不言。
　　喻言就接着道：“不过，你说的也是其中一个原因，毕竟，人心隔肚皮，谁晓得苏微云有没有存害我妙音宗的心思。”
　　胡荔：“但缥缈宗不用传音符告知这事，而是专门派人来，会不会有诈？”
　　喻言用树枝挑了下身前篝火，轻嗤出声：“缥缈宗和合欢宗一个赛一个的穷，哪舍得在这种跑几步腿的事上用传音符。”
　　胡荔憋笑认同，目光落在空中莹莹闪烁的一块地方。
　　水月镜前，灵清真人和阙香对上胡荔挑衅的目光，直觉对方就是在嘲笑他们。
　　怎奈何说他们穷的是妙音宗的少宗主，他们此次的合作伙伴，所以，他们只能幽怨地扫了眼沈和音，垂首不去看嘴角已经快扬到天上去的虞示白。
　　沈和音也没想到喻言这么藏不住话，她无奈扶额，看着被人卖了、还给人数钱的表妹，只道：“双生姊妹，心眼子都长在另一个身上，也正常。”
　　秘境外，死一般寂静，秘境内，却是将有一场风云卷起。
　　胡荔看向喻言握在手里的那块刻着“方云芝”三字的令牌，问：“喻师姐，你可想好派哪位师姐妹前去缥缈宗潜伏了吗？”
　　喻言垂眸，玉指摩挲着令牌上的“方”字，显然有了答案。
　　胡荔嘴角微挑，从喻言手里拿过令牌，道：“喻师姐，这人与我姓的一样，想必是冥冥之中注定的缘分，这次就该是我为妙音宗出力的时候。”
　　喻言抬眸看胡荔，心下一阵暖意：“方师妹，此事危险，你真想好了吗？”
　　胡荔坚定回应：“为了妙音宗，危险又何妨。”
　　喻言闻言感动，她身边的其余弟子亦然。
　　“方师妹，大义！”一人喊。
　　紧接着，所有人响应：“方师妹，大义！”
　　胡荔在这种激情澎湃的氛围中，取下腰间方兰时的令牌，放进喻言手里，接着又将方云芝的令牌，挂到了自己腰间。
　　喻言收下那块还带着暖意的方兰时令牌，交给胡荔一张易容符，郑重道：“方师妹，此去不知何时再见，你务必保重。”
　　胡荔收下易容符，幻化成方云芝的样貌，正色道：“方兰时，定不负妙音宗！”
　　说罢，她潇洒转身，投入黑暗中。
　　“方师妹，大义啊！”不知是谁又有感而发。


第二十二章 
　　【双面间谍，绝了。】
　　【谍中谍中谍。】
　　【《孙子兵法》算是被狐狸精玩透了。】
　　【方兰时确实为妙音宗而战，但狐狸精就说不准了。】
　　【天衍宗没有狐狸精得散。】
　　【此时还昏迷在某个树丛的方师妹：山上的笋已经被狐狸精夺完了。】
　　【苏微云在原著里还挺小心谨慎的，应该没有喻言这么好骗。】
　　【狐狸精最多就当个卧底，压根不可能改变其他宗门针对天衍宗的决心。】
　　【原著里，洗发水和口口口合力才勉强干掉苏微云，狐狸精现在又不能开大，必死无疑。】
　　胡荔看着书评里唯一的口口口，又get了一个屏蔽词——贺识卿。
　　她没想到主角团的名字除了特有指代外，竟然都被屏蔽了。
　　胡荔不由心下生疑，但来不及细细往下想，她就走到了缥缈宗跟合欢宗的驻扎地。
　　苏微云此时正和缥缈宗的另外两个弟子，还有合欢宗的一个弟子共商围剿天衍宗的事。
　　但一见胡荔，她就立马招手，问：“妙音宗回复为何？”
　　胡荔对上苏微云视线，疾步走到她身边，从储物袋里取出从佛子那抢来的无妄珠，垂首，递给苏微云：“妙音宗少宗主已经答应合作，这是她交予苏仙子的信物。”
　　“信物？”苏微云挑眉，接过无妄珠，打量一番，没什么头绪。
　　这东西，她不曾见过。
　　“妙音宗送这作甚？”苏微云随手将无妄珠挂在腰间。
　　胡荔瞥她一眼，淡定道：“妙音宗说了，交换信物，方算是真正达成合作。”
　　“啧，妙音宗毛病可真多。”缥缈宗另一弟子听了胡荔这话，轻嗤道。
　　苏微云微不可察皱了皱眉，随即像是想到什么，跟身边同门师弟吩咐道：“刘师弟，你去将白日里抓的那个人的带过来。”
　　姓刘的师弟应了声，起身钻进一个树丛。
　　苏微云抬眸，重新看向胡荔：“你坐吧。”
　　胡荔点点头，乖巧在苏微云身边蹲下。
　　苏微云看她一眼，重新转向另外一个缥缈宗弟子：“明日一早，我去找妙音宗洽谈合作之事，你就带着人，继续去找顾笙下落。此外切记，找到顾笙以后，先别急着捏碎她的令牌。”
　　“啊？为何不捏碎？”那人不解。
　　苏微云开口准备解释，但身边人却先抢答道：“这叫挟天子以令诸侯，抓了顾笙，再用她威胁天衍宗另外两人，那就能将损失降到最小。”
　　挟天子以令诸侯？苏微云没听懂，但后半句却是直击她的心门。
　　苏微云看向身边拿树枝，挑着篝火的少女，忽地发现，对方这双倒映着闪烁火光的眼睛，像极了一个人。
　　“你叫什么来着？”苏微云不由问。
　　胡荔挑火的手一顿，看向苏微云：“方云芝。”
　　苏微云沉默一瞬，低声呢喃：“也姓方，还真是巧。”
　　她不由对胡荔再次心生好感：“方师妹，缥缈宗与合欢宗本就亲如一家，你以后唤我苏师姐便好。”
　　边上缥缈宗的弟子脸色微僵。
　　他记得苏师姐最反感的就是合欢宗的人攀附他们缥缈宗。
　　合欢宗参与议事的弟子也是一惊。
　　他方才百般讨好苏微云，却被人翻了无数个白眼，没想到，这个师妹一句话就俘获了苏微云的心，真不愧是他合欢宗的优秀骨干弟子。
　　胡荔更是没想到，她就是玩火玩得入迷了些，随口解释了句，竟然就被苏微云另眼相待，还真是——
　　意外窒息啊……
　　她对上苏微云热忱的目光，乏了。
　　接着，她看着苏微云双手奉上的一支横笛，一块令牌，以及一张易容符，更是感觉这场景熟悉得叫人落泪。
　　本来，她只是想送个无妄珠，把人坑完就隐身的，没想到，自己被天降的大坑砸中了。
　　“方师妹”，苏微云握住胡荔的手，压低声音，“我就信得过你了。”
　　胡荔死亡微笑：我信了你的邪。
　　水月镜前，画面停留在苏微云对胡荔窃窃私语的那一句上，全场鸦雀无声，一片死寂。
　　沈和音与灵清真人对视一眼，默契地都没说话。
　　但虞示白却是幸灾乐祸，再也忍不住了。
　　他一掌拍到身旁的桌案上，接着整个人往一边倒去，开始前仰后合地大笑起来。
　　“桀桀桀桀桀桀……”，他莫名发出反派的笑声，指着灵清真人的鼻子，也顾不得形象了，直接阴阳怪气起来：“呦，刚才也不知是谁说‘我宗微云定能一眼察觉不对’，我瞧她对我家笙丫头可真是情真意切呢。”
　　灵清真人呼吸一滞，看虞示白的眼里瞬间像是能喷出火来：“虞示白，顾笙这小丫头片子再聪明又如何，她能一个人对付我们几大宗门不成？！”
　　合欢宗阙香也应和道：“是啊，这小丫头不过就是在我们几大宗里做做缩头乌龟，搅搅浑水罢了。就算真叫她苟活到了最后，也不可能夺魁。”
　　灵清真人又补充：“缥缈宗与妙音宗合作已经是板上钉钉的事了，你当是这小丫头三言两语就能挑拨的动的吗？”
　　利益在前，灵清真人压根不信，苏微云和喻言会蠢到被胡荔利用。
　　沈和音朝这三人翻了个白眼，没去理会，而是将视线投到了再回妙音宗的胡荔身上。
　　妙音宗，喻言独自坐在篝火旁，拿树枝翻着火堆，任由火星子跳落到她脚边，不住地唉声叹气。
　　直到，一个黑影从她头顶落下，她才回过神，抬眸看向来人。
　　“秦北陆，你回来了！”喻言欣喜从地上跳起，两手抱住胡荔。
　　这一日，她都没找见人，还以为对方出了什么事。
　　胡荔垂眸，对上喻言因激动而闪烁的眸光，心下了然，喻言喜欢秦北陆。
　　只可惜，她不是真正的秦北陆。
　　胡荔小声叹了口气，转而，用方兰时的声线，喊喻言：“喻师姐。”
　　喻言嘴角的笑一僵，随即又推开胡荔，往后退了一步。
　　“方师妹，是你？”她皱眉试探。
　　胡荔“嗯”了声，没有多言，但答案已经不言而喻。
　　“苏微云她将秦师姐怎么了？”喻言手紧握成拳，双肩因愤怒微微颤抖。
　　胡荔略过她的反应，实话实说道：“秦师姐她被苏微云偷袭，伤重昏迷。”
　　苏微云在入水月秘境时，就撞上了秦北陆。
　　原著中有写这段，苏微云怕妙音宗与她缥缈宗合作时生二心，于是，她就先重伤了秦北陆，抢了对方令牌，然后便将自己的人安插进妙音宗卧底。
　　并且原著里，由于喻言并不知晓秦北陆出事，所以，她虽然看不起缥缈宗，但也好好与苏微云合作了，因此，直到出秘境前，二者还是和和气气相互利用的。
　　但眼下，这表面的和气还能维持多久，胡荔就不知道了。
　　“苏微云这厮敢动我的人，我定要她付出代价！”喻言忿忿跺了下脚，接着将火堆外边散落的树枝踢到不远处的湖泊里，发出“噗通”一声。
　　胡荔看着还未合作，就跟合作对象生了嫌隙的喻言，暗道妙极。
　　不过，表面上，她还是好言劝对方：“喻师姐，君子报仇十年不晚，莫要因一个小人，就自乱了阵脚。”
　　没错，不该自乱阵脚。喻言长吸一口气，吐出，尽量平复心情。
　　接着，她看向胡荔，心道，还好，还好她有先见之明，派方师妹去缥缈宗打探情报，不然这回她还真差点被缥缈宗那群莽夫给诓骗了去。
　　再细细一想，苏微云已经着了方师妹的道，如此一来，只要除了天衍宗，她再从中斡旋一番，那这次仙门大比，必是她妙音宗夺魁！
　　妙音宗夺魁啊！喻言两眼开始放光，看胡荔的目光中也瞬间带满了对对方的期望。
　　“方师妹，明日与缥缈宗议事，你随我一道，我会想办法将你重新安插进缥缈宗，待天衍宗一除，你我里应外合，再除了苏微云那厮，定能叫我妙音宗站上第一大宗的位置！”
　　胡荔看着一转消极情绪，激情澎湃起来的喻言，也是笑道：“喻师姐放心，兰时定不负妙音宗！”
　　水月镜前，沈和音看着相互鼓舞打气的两人，笑不出来，根本笑不出来。
　　她先是瞪了眼灵清真人，暗骂对方教育出个好弟子，竟连合作伙伴也下得去手。
　　接着，她又不住愤懑想：喻言从生下来就脑子缺根弦，但没想到这岁数越长，这脑子里的弦还能缺。
　　真是气煞人也！
　　本来，妙音宗往年还能拿个第三的，今年怕是悬了。
　　一旁，灵清真人的脸也是被气成了猪肝色，他算是看透了，妙音宗根本就不是诚心与他缥缈宗合作。
　　先是向缥缈宗安插自己眼线，后又想用阴毒的法子除了他缥缈宗。
　　简直不要脸！
　　所幸，这妙音宗的少宗主虽然蠢笨，但起码知道重点是：先除了天衍宗，再对付缥缈宗。
　　届时，妙音宗追踪到了顾笙的那块身份令牌，直接将顾笙这个黑心肝的小丫头淘汰出去，这样，哪怕妙音宗真要和他缥缈宗对上，也没什么胜算。
　　如此一来，今年的魁首还是他缥缈宗的。
　　妙极，妙极啊！
　　灵清真人捋了把胡子，得意地举起手边茶盏呡了一口，继续看秘境里的事。
　　秘境里，时间流速飞快，胡荔在与喻言商量完后，天就大亮了。
　　一行人收拾收拾行囊，就提着或背着自己的法器，声势浩荡地赶去柳玉潭赴约。
　　缥缈宗，他们必能拿下！
　　仙门大比今年的魁首，也必是他们妙音宗的！


第二十三章 
　　修士脚程飞快，不多时，苏微云便带着缥缈宗和合欢宗，与喻言带着的妙音宗世纪会面。
　　微风阵阵，苏微云站在喻言对面，视线扫过对方身后垂着脑袋，看起来十分疲倦的胡荔、心念微动。
　　做卧底这事，确实是委屈对方了。
　　但决定已经做出，就不能反悔，她只能等回缥缈宗后，再好好补偿对方了。
　　苏微云如此想着，重新看向喻言：“喻少宗主，合作的事，你意下如何？”
　　喻言抱手，也注意到了苏微云方才那意味深长的一眼。
　　她心里轻嗤一声，暗道：“这苏微云还真是蠢笨。”
　　然后，她才回对方道：“我妙音宗可与你缥缈宗合作，但有一个要求，那就是我妙音宗只帮你缥缈宗对付顾笙，剩下那二位，还要苏仙子自己想办法。”
　　苏微云闻言，思绪一转，很快就想明白了喻言的意图。
　　不过，因着她还要靠妙音宗的追踪术去钓顾笙这条鱼，所以，她也就没和喻言计较什么，直接应下。
　　喻言眉头微挑，没想到苏微云如此好说话。
　　于是，她又道：“但你放心，我妙音宗也会分你一半弟子，帮你去解决天衍宗。”
　　说罢，她转身，给胡荔递了个眼神。
　　胡荔会意，带着十名弟子，出列，走到苏微云那边。
　　“苏仙子。”胡荔俯首作揖，故意放软声音。
　　苏微云耳尖再次莫名发烫，心跳也漏下一拍，道：“麻烦了。”
　　胡荔直起身板，与她对视，眯眼浅笑：“这是我妙音宗的诚意，苏仙子不必客气。”
　　话落，她就带着人，走到了苏微云身后。
　　二人距离十分近，恍惚间，苏微云似乎感受到对方吐出的鼻息，洒在自己的脖颈处。
　　她脸颊迅速染上一片绯红，连带着提刀的手也一紧。
　　但很快，她又恢复常态，同喻言道：“喻少宗主放心，天衍宗就交给我们了。”
　　喻言扫她一眼，垂首踢了下脚下的石子，漫不经心道：“既然如此，那就辛苦苏仙子了。”
　　语毕，她也没心思再和苏微云多待一刻，带着剩下的弟子，就转身离开了。
　　喻言一走，苏微云定了定心神，然后看向胡荔，用仅二人听得到的声音问：“方师妹，喻言可是发现了什么不对？怎会将你又送回了我这？”
　　胡荔看她，摇摇头道：“苏师姐，喻少宗主并没发现什么不对。只是你让我假扮这人是她的心腹，她送我来，其实是为了让我盯着你，做她的眼线。”
　　苏微云避开胡荔视线：“原来如此。”
　　她想这样也好，方师妹跟在她身边，她到底也是放心了些。
　　【这个走向，怀疑口口要有情敌了。】
　　【狐狸精是懂拈花惹草的。】
　　【苏微云，你糊涂啊，狐狸精不是好人！】
　　【苏微云，你睁大眼睛看看，她不是你的方师妹啊！】
　　【苏微云已经被爱情蒙蔽了双眼。】
　　【难怪原著里苏微云定位女三，但对洗发水和下手这么狠，敢情她不是直的。】
　　【苏微云：人间不直的。】
　　胡荔扫过苏微云脑袋上飞过的书评，迅速抽回对方握住自己的手。
　　随即，她又不由眉头微蹙，暗道：现在被她改写的原著到底是怎么描写她的，怎么这些人不是乱给她组cp，就说她是感情骗子？！
　　离谱至极。
　　胡荔撇撇嘴，忽地见苏微云背后一道亮光划过。
　　紧接着，佛子从树丛里窜了出来。
　　“苏微云，还贫僧无妄珠！”他怒喝一声，高举锡杖，朝苏微云袭来。
　　苏微云闻声，连忙把胡荔推开，接着拔刀，接下佛子一击。
　　“你在胡说什么？什么无妄珠？”苏微云的刀与佛子的锡杖相接，眼底划过一丝不解。
　　佛子视线下移，目光落在苏微云腰间的无妄珠上，冷笑一声：“你还装！”
　　他说着，手腕一转，改变锡杖的着力点，换了个方位，朝苏微云攻去。
　　苏微云眼疾手快，躲开那要往她腰间令牌去的一击，骂道：“想淘汰我便直说，还找这冠冕堂皇的理由！”
　　本就没抢回无妄珠的佛子闻言，气不打一处来：“宵小、鼠辈，真是气煞贫僧！”
　　苏微云：“你一出家人，如此行径，才是宵小、鼠辈！”
　　二人没一句话对付，打得更加焦灼起来。
　　胡荔还有合欢宗那几个一直垂涎佛子的弟子，在一旁镇定看着，纷纷遗憾没有带把瓜子，边磕边看。
　　许久，还是缥缈宗剩下那个弟子回神，叫了几个人去帮苏微云，这一场有嘴但偏不说清的争斗，才算是结束。
　　“苏微云，你等着，贫僧必会讨回公道！”佛子举着锡杖，留下一句，消失在密林中。
　　苏微云紧握手中刀，冷冷看着佛子消失的方向，咬牙：“万佛宗，我必要除之！”
　　胡荔站在她身后，察觉到她的气愤，走上前，压低声音问：“苏师姐，方才佛子说的无妄珠，会不会是这东西？”
　　她指了指苏微云腰间的珠串。
　　苏微云垂首，顺着胡荔所指，看向腰间那微光闪烁的珠串。
　　“方师妹，这珠串真是妙音宗叫你带给我的吗？”苏微云问，眉宇间染上杀气。
　　胡荔镇定直视苏微云的眼，点头。
　　随即，她又试探问：“苏师姐，你说会不会是妙音宗为了夺这次魁首，故意利用这珠串，引起缥缈宗与万佛宗的矛盾，然后坐享其成。”
　　苏微云沉默，扯下腰间珠串，放进储物袋。
　　半晌，她道：“不无可能。但眼下除了天衍宗才是头等大事。”
　　说罢，她就朝妙音宗弟子俯首作揖，请他们去寻顾笙令牌的下落。
　　水月镜前，灵清真人看着这一幕，欣慰抚掌：“我宗微云真乃泰山崩于前而不改色，这顾笙丫头想坑她，终究是太嫩了些。”
　　沈和音扫他一眼，兀自沉默，只盼喻言能长点心，保住妙音宗第三的位置。
　　虞示白没去理会灵清真人，他举着茶盏，频频喝茶，因为先前笑得过分了些，嗓子哑了。
　　秘境里，胡荔在队伍里走着走着，就悄摸走到了最后。
　　她确保前边没人注意她后，掐指念咒，感应小煤球道：“别浪了，赶紧跟着万佛宗跑。”
　　小煤球玩水的脚一顿，“嘟噜”应了声，划着顾笙令牌，火速去找万佛宗。
　　万佛宗的众人此时还刚刚团聚。
　　他们激动地抱作一团，清点了下人数，然后发现万佛宗已经有一半弟子被踢出秘境了。
　　其中，被踢出去的弟子里，又有一大半是苏微云的“功劳”。
　　新仇加旧恨，佛子现在已经冷静不了了。
　　他想苏微云这厮，还是物理超度为好。
　　可当他视线触及师弟们那一张张稚嫩的脸庞时，又突然觉得自己还是应当大度些，不该与同为正道的苏微云斤斤计较。
　　“唉，罢辽罢辽。”佛子低声喃喃一句，盘腿坐到一棵树下，将锡杖放到腿边。
　　他的手下意识往腰间伸，想去摸无妄珠，结果却摸了个空。
　　是了，他要盘的珠串还在苏微云那儿。
　　佛子深吸一口气，暗道，出了秘境，再去向苏微云讨要也不迟。
　　如此想着，佛子渐渐静下了心，开始阖眸念经。
　　只是让他没想到的是，万佛宗圈出的这唯一一块适合诵经的净土，没一会儿，就被外人踏足了。
　　合欢宗的弟子跟着为首几个妙音宗的弟子，包围了万佛宗的佛修们。
　　“师兄，这儿全是万佛宗的人，我们是不是找错地方了？”妙音宗的一个弟子有些不安道。
　　“不可能，妙音宗的追踪术绝不会出错。”
　　“但顾笙一个女修，怎么可能混进佛修里呢？”
　　“嘁，这你就见识少了吧”，先前跟苏微云一道议事的合欢宗弟子走上前，“顾笙一定是易容，混进了他们里边。”
　　妙音宗的弟子不约而同噤声，想起方师妹，觉得是这个道理。
　　于是，他们举起各自的法器，进入作战模式。
　　合欢宗的弟子大都是花瓶，见此情形，熟练地往后挪动步子，给妙音宗的弟子留出发挥空间。
　　佛子此时也睁开了眼，他冷冷看这些人一眼，记得他们是苏微云的人。
　　很好，他不去找她，她倒带人来埋伏他来了！
　　当真是无耻！
　　佛子握住锡杖，起身，也不打算同这些人费什么口舌，直接一个闪身，将站在最前面的弟子一次性解决。
　　“妙音宗王琦、张越、齐云笛、宋筝、文琴出局，万佛宗静慧令牌数加五，排名第一。”
　　每个人的身份令牌中响起这一声。
　　佛子锡杖一顿，没想到苏微云领的这些人是妙音宗的。
　　与此同时，匆匆来迟的苏微云从合欢宗的花瓶们中挤出，看着化作一道道银光，飞向秘境外的妙音宗弟子，手紧握成拳。
　　她还要靠这些妙音宗弟子找顾笙，但没想到这秃驴竟把人都给她干没了！
　　此外，最让她气急的是，她好不容易拿到的第一，竟然就这么随随便便被这秃驴取代了。
　　“佛子，你这手还真快啊。”苏微云冷笑，接着手起刀落，手上瞬间就挂满五个令牌。
　　佛子呼吸一滞，想阻止，但已经来不及了。
　　只见苏微云手一捏，所有令牌就顷刻间化为齑粉，散落在地上。
　　佛子亲眼瞧着师弟一个个被踢出秘境，心如刀割，却又无可奈何。
　　很好，苏微云，这梁子他们算是彻底结下了。佛子握锡杖的手攥紧。
　　胡荔看着这针尖对麦芒的，默默走远了几步，心道：“打起来，快打起来。”


第二十四章 
　　日光投落在银白色的刀刃上，折射出刺目的光。
　　苏微云盯着神色肃穆的佛子，暗暗腹诽：“反正都将万佛宗得罪了个干净，便干脆把他们直接一窝端，也算是绝了后患。”
　　思绪落地，苏微云手腕一转，脚下就顿时像是生了风般，直接向佛子挥刀而去。
　　刀风逼人，这一次她是动了真格。
　　佛子见此，心知自己可与苏微云斗气，但他的师弟们无辜，因此，在他举锡杖受下苏微云这招的瞬间，他当即身形一转，往身后扔出一张传送符，将他的师弟们送到了别处。
　　紧接着，他又一手握住锡杖抵住苏微云的刀，一手迅速结印，趁苏微云手伸向他腰间的刹那，将法印打到了苏微云肩头。
　　这是封灵印，可封人灵脉，令其短时间内无法再运用灵力。
　　苏微云侧眸，瞥那法印一眼，呼吸一滞，随即她就忿忿捏碎了已经握在手心的那块令牌。
　　“万佛宗静慧出局，缥缈宗苏微云令牌数加一，排名第一。”
　　通报声响起，苏微云居高临下盯着佛子，冷笑：“区区封灵印，能耐我何。”
　　就算是没了灵力，单凭一把刀，她也能夺下这仙门大比的魁首。
　　【姐姐杀我！】
　　【爱住了，这也太帅了！】
　　【斯哈，姐姐给个姬会！】
　　【老公，求贴贴！】
　　【苏微云，我爱你，超大声！】
　　【苏微云，看看我，我不信你两眼空空！】
　　胡荔眉头微挑，从满天飞的“姐姐杀我”中移开眼，看向苏微云。
　　没想到，苏微云被封了灵力，还能徒手捏碎这令牌，实力真是不容小觑。
　　胡荔翻转手中长笛，正思索下一步该如何做时，一张传音符倏地飞来，落到了她手心。
　　“秦师姐，速回！”喻言的声音传出。
　　苏微云闻声，转身看向胡荔，眉头皱成了一个“川”字：“喻言找你？”
　　胡荔抬眸，对上苏微云视线，点头：“我带十个弟子出来，还未过半日，就损失了一半人，喻少宗主难免心急。”
　　苏微云沉默了会儿，道：“喻言恐怕是怀疑缥缈宗害了妙音宗。”
　　这妙音宗弟子半数折在了万佛宗手里，但缥缈宗与合欢宗却毫发无伤，喻言十有八九是多心了。
　　胡荔也猜到了这一层，她拉住苏微云的手，低声安慰：“苏师姐，你放心，我一定会让喻少宗主相信你是好人的。”
　　她目光诚恳，一双漂亮的狐狸眼中像是坠满了星光点点。
　　苏微云心念微动，握刀的手一顿，接着她一把抱住胡荔，道：“方师妹，还好有你在。”
　　胡荔浑身一僵，想推开苏微云，但就在她要伸手时，苏微云却先一步推开了她，然后递给了她一把轻便的短刀。
　　“此短刀名为唤雨，与我这刀原是一对，它会替我保护好你的。”
　　胡荔垂眸，望向那把刻着精美纹饰的短刀，推拒：“苏师姐，这不合适。”
　　苏微云这刀送给谁都成，但送给她那是大大的不合适。
　　且不说后边她还打算坑她，就单说刀修送刀的含义，她都不能收了这烫手山芋。
　　“师姐，云芝能保护好自己。”胡荔浅笑着后退一步，然后走向从人群里挤出来的另五名妙音宗弟子。
　　他们也收到了喻言的传音符，看缥缈宗与合欢宗的十只眼里，似乎能喷出火来。
　　“走，回妙音宗。”胡荔从储物袋拿出喻言给她的传送符，打断他们。
　　火气这东西，讲究忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　胡荔现在宝贝紧了这几只火药桶，可不能让他们现在就炸了。
　　思及此，她也不磨蹭，直接玉指一掐，口念传送符咒。
　　传送符亮，一道光闪现，笼罩全身。
　　苏微云紧握短刀，从被拒绝的难过中回过神来，视线落在一点点消失的胡荔身上，眸光一转，后悔放胡荔离开。
　　她握刀的手一转，准备斩断传送符，将人留下。
　　但就在她准备动手之际，一个柔软的声音忽地落入耳中：“苏师姐，你这么好，我一定要帮你渡过难关。”
　　苏微云蓦然抬首，对上胡荔含笑的双眸，耳边是砰砰砰的心跳声。
　　她心里有我。苏微云呼吸停了一瞬，背过身，不敢再去看胡荔。
　　胡荔远远望着苏微云的背影，长舒一口气。
　　还好她眼力好，及时发现苏微云的不对劲，不然差点就玩完了。
　　传送符的光收去，再睁眼，胡荔带着五个火药桶已经回到了妙音宗的驻扎地。
　　喻言见人回来，急忙上前，焦急问：“到底发生了什么？万佛宗为何突然针对妙音宗？”
　　妙音宗剩下的人本就不多了，眼下又减去五个，拢共就剩下十七人，如何有希望夺取大比魁首？
　　胡荔抿唇沉默了会儿，叹气。
　　一旁的五个火药桶见状，急不可耐你一言我一句起来。
　　“少宗主，都是缥缈宗阴我们！”
　　“我们五人按少宗主说的，跟着方师妹一直盯着苏微云那厮，结果没想到，苏微云竟当着我们的面，坑害了另外五名师兄弟！”
　　喻言皱眉：“当着你们面坑害我妙音宗？”
　　一人点头，义愤填膺道：“没错，我亲眼瞧见佛子出手时，合欢宗的弟子将师兄弟们推了出去！”
　　合欢宗的弟子，说白了就是苏微云的手下。
　　喻言略一思索，握拳追问：“佛子为何伤我妙音宗弟子？”
　　胡荔闷声解释：“师兄们追踪到顾笙潜藏在万佛宗，合欢宗一弟子说，顾笙混进了万佛宗，就撺掇师兄们对万佛宗的弟子动了手。”
　　喻言闻言，不敢相信自己被合作伙伴背刺，于是，她看向火药桶，求证：“当真？”
　　火药桶们对上她的视线，语气坚定：“当真！”
　　喻言深吸一口气，强忍住杀人的冲动，又问：“顾笙当真躲进了万佛宗吗？”
　　火药桶们你看看我，我看看你，想起苏微云把万佛宗连带着佛子都端了，也没淘汰顾笙，摇头道：“应该没。”
　　喻言阖眸，咬牙。
　　半晌，她才恢复平静，冷笑道：“我明白了。”
　　胡荔挑眉，问：“喻师姐，明白什么了？”
　　喻言摊开左手掌心，右手双指微拢，运用追踪术，接着，一张光屏从她左手掌心浮现。
　　光屏上是秘境中所有人身份令牌所在的位置，其中，有一块令牌聚集点，正是缥缈宗跟合欢宗的位置。
　　“方师妹，你看顾笙在哪儿。”喻言道。
　　胡荔目光放到光屏上，呼吸一紧：“缥缈宗。”
　　喻言颔首：“现在你明白了吧。”
　　胡荔顺着她的话讲下去：“师姐的意思是，缥缈宗藏了顾笙，然后用她的令牌，故意引诱我们与万佛宗起冲突？”
　　喻言：“没错。”
　　胡荔故作吃惊：“缥缈宗好歹毒的用心！”
　　水月镜外，灵清真人听着这话，心里冷笑：“你这黑心肝的小丫头才是好歹毒的用心。”
　　他生无可恋地望向天花板，脑海里又浮现出苏微云送胡荔短刀的场景。
　　这短刀与苏微云手中那把刀，是苏微云父母定情时交换的信物，眼下，她将这刀送给胡荔，个中意味就不言而喻了。
　　灵清真人没想到，苏微云在这次仙门大比上，会栽感情上的跟头。
　　他长叹一口气，只盼苏微云在夺魁后，能看清胡荔的真面目，放下这段孽缘。
　　与此同时，坐在灵清真人一旁的沈和音脸色也没有好到哪里去。
　　她耳边盘旋着喻言那句“我明白了”，笑得比哭还难看。
　　明白了，你明白什么了，你就明白了！
　　沈和音捏碎手里的茶盏，恨不得冲进水月秘境，给喻言一个棒槌，叫她干脆换个脑子。
　　缥缈宗和妙音宗这边气氛低迷，虞示白那边却是——
　　空无一人。
　　虞示白没坐在自己的座位上，他先前茶水喝的太多，眼下是又去如厕了。
　　秘境中，又一个暗夜降临。
　　这个夜晚，较前一晚而言，气氛更加压抑了。
　　此时，水月秘境中，散修还有小宗门的人已经被扫荡了个干净，只剩下五大宗门的人，心思各异，分散在三处。
　　其中，万佛宗存活下的几个弟子与妙音宗撞上，在解释请“误会”后，两方决定合作，一起干她缥缈宗。
　　胡荔此时已经拿回了方兰时的令牌，她变回第一个马甲的模样，坐在喻言身边，听喻言和万佛宗弟子商量剿灭缥缈宗的事。
　　至于天衍宗这个初心，喻言表示：“干了她缥缈宗，抓顾笙还不是易如反掌。”
　　妙音宗与万佛宗的议事一直到夜半，明月高悬在头顶时才结束。
　　人群散去，胡荔坐在喻言身边，拿出方兰芝的身份令牌，放在喻言面前，问：“喻师姐，既然我们不与缥缈宗合作了，那这令牌——”
　　胡荔来不及说完，喻言就抢过那令牌，一把捏碎，无所谓道：“方师妹，缥缈宗的真面目我已经看清，你就不用再冒险了。”
　　说罢，她潇洒起身，听着令牌中传出的那声：
　　“合欢宗方兰芝出局，妙音宗喻言令牌数加一，排名第二。”
　　乐乐呵呵哼着小曲走开。
　　胡荔坐在原地，看着她的背影，指尖一道微光闪过。
　　随即，苏微云处收到一张传音符。
　　“苏师姐，云芝无用，被喻少宗主发现身份，害了你。”


第二十五章 （倒v开始）
　　“苏师姐, 云芝无用，被喻少宗主发现身份，害了你。”
　　整整一夜, 苏微云靠着古树，失神地望着篝火, 将传音符里的这句话放了一遍又一遍。
　　缥缈宗跟合欢宗的弟子从未见过苏微云这般，一个个的都不敢靠近苏微云, 生怕触了对方霉头。
　　直到翌日清晨，光从繁密的树冠中斑驳洒下，苏微云从地上站起，一个缥缈宗的弟子才敢告诉苏微云：“苏师姐，妙音宗传信，邀你在柳玉潭会面。”
　　“会面？”苏微云紧握着刀, 像是在琢磨什么。
　　那弟子见状，当苏微云不想去, 便道：“苏师姐, 妙音宗既然已经与我缥缈宗撕破了脸, 那我们不去赴约也无妨。”
　　苏微云依旧沉默, 那弟子拿捏不准苏微云态度, 又觉周身气压低得离谱，因此也不敢再多说一个字。
　　还是半晌后，苏微云道了声“走，赴约”, 众人才回过神, 接着惊诧起苏微云做的决定。
　　【苏微云这是要为狐狸精报仇吗？】
　　【我天, 苏微云是真喜欢狐狸精啊！】
　　【苏微云为了给狐狸精报仇，连天衍宗都不管了, 直接打算干妙音宗了。】
　　【苏微云：不好，长出恋爱脑了。】
　　【整个水月秘境的野菜都应该叫苏微云挖走。】
　　【事业脑变异成恋爱脑，苏微云，你糊涂啊！】
　　【苏微云：她心里有我！】
　　【苏微云：她就给我一人送了传音符，她一定爱我！】
　　【大家别忘了，缥缈宗买不起传音符，所以狐狸精给苏微云送了一张传音符，真的是直戳她的心巴。】
　　柳玉潭的树丛里，胡荔举着两个树杈，蹲在里边，看着书评，只提炼出一条信息：苏微云她来赴约了。
　　简直妙极！
　　胡荔勾唇一笑，接着抬眸，看向在明处等着苏微云的喻言。
　　喻言手里的长笛换成了本命法器，一把一人多高、流光溢彩的望月箜篌。
　　她身后，七名弟子分坐两侧，手下是一把把桐木制的上品古筝。
　　这是妙音宗的陨音阵，阵法涉及范围随心而变，阵中乐声可放大无数倍，也可化作音刃，攻击落入阵中的人。
　　“铮——”一弟子手下忽地一动。
　　胡荔视线一转，看向远处，是苏微云带着人来了。
　　“喻少宗主，你这是何意？”苏微云看着喻言这架势，皮笑肉不笑道。
　　喻言冷脸对上苏微云视线，不疾不徐道：“苏仙子，都到这一步了，何必再装。”
　　苏微云闻言，拔刀，刀尖直指喻言，“嗯”了声，回对方：“确实，是不该再装了。”
　　说罢，她没有丝毫犹豫，率先朝喻言攻去。
　　她身后，缥缈宗的弟子也紧随其后，一前一后朝喻言而去。
　　至于合欢宗的几只花瓶，则是想逃，却都被万佛宗埋伏的弟子拦住，最后也不得已加入战局。
　　铮然乐声混杂着铿锵刀声，四大宗门你来我往，所有人都渐渐杀红了眼。
　　陨音阵里，妙音宗的弟子被击落一个，埋伏在暗中的弟子就补上一个，与缥缈宗的三人焦灼对阵。
　　“喻言，你不该动方云芝。”苏微云压刀抵住喻言手下挥出的音刃，眼底透出一股子杀气。
　　喻言吃力接住这实打实的一击，想起那个早就被她丢进树丛的合欢宗弟子，冷笑：“为何不能动，你不也动了秦北陆。”
　　苏微云手一紧，回喻言：“但我并未将她淘汰出局。”
　　而喻言，却将她的方师妹直接送出了局！思及此，苏微云怒火再度烧起来。
　　她手腕一转，让音刃沿着刀刃划过，紧接着，她直接挥刀砍断了望月箜篌上的琴弦。
　　琴弦断，喻言往后一退，挥袖收了望月箜篌，然后又从袖子里取出一支长笛，迅速吹奏起来。
　　陨音阵，只要守阵人在，阵就不会被破。
　　音刃从笛中飞出，苏微云避之不及，腰间的令牌被击穿了一个角，其上光亮也逐渐暗淡。
　　她暗道一声不好，回眸看了眼也逐渐体力不支的师弟们，决定鱼死网破。
　　她可以出局，但缥缈宗不行！
　　苏微云强硬打通被封灵印封住的灵脉，接着，她将刀往空中一掷，凝神把刀分为八柄，朝着陨音阵的八个守阵人而去。
　　“铮——”古筝的琴弦被斩断。
　　妙音宗的弟子与先前喻言的动作一样，挥袖准备收了法器，再拿出长笛。
　　可苏微云这回并没给他们反应的机会，她直接一刀劈碎了他们腰间的身份令牌，让他们被踢出了秘境。
　　喻言这回也没有幸运地躲过去。
　　不过，她在被踢出水月秘境的前一瞬，朝苏微云道：“你也躲不掉的。魁首必是我妙音宗的！”
　　她留下了星星之火“方兰时”，只要“方兰时”在，她妙音宗就不会输。
　　苏微云笑喻言天真，可就在她刚将刀拄在地上，准备破了还能残存片刻的陨音阵时，一道可谓是“惊天地泣鬼神”的笛声倏地响了起来。
　　这笛声恐怖到了极点，陨音阵中的众人只听耳边“哔——”的一声，随即纷纷倒地，捂着痛到像是要裂开的脑袋，不住地打起滚来。
　　妙音宗，无耻！
　　苏微云跪倒在地，揉着几近炸开的脑袋，不出片刻，也整个人瘫在了地上。
　　她眼皮逐渐合拢，意识朦胧间，她忽地想起，第一天进水月秘境时，妙音宗那个叫“方兰时”的女修还未被淘汰出局。
　　所以，妙音宗留的后手就是她吗？
　　苏微云阖眼前，想着若是她淘汰了自己，那也不算太难受。
　　陨音阵中的众人都陨了。
　　胡荔甩着方兰时的玉牌，从树丛里走出来，然后将令牌一把捏碎。
　　“妙音宗方兰时出局，天衍宗顾笙令牌数加一，排名四十五。”
　　胡荔接着又捏碎腰间秦北陆的令牌。
　　“妙音宗秦北陆出局，妙音宗全宗出局，总排名第五，顾笙令牌数加一，排名四十。”
　　胡荔挑眉，没想到捏碎两块令牌，她也只能排四十。
　　不过，她笑嘻嘻看着倒了一地的人，慢悠悠地玩起了捏捏乐。
　　“啧”，许久，胡荔发出一声，接着嘀咕起来，“真是的，手都酸了，怎么还没捏完。”
　　【狐狸精是懂凡尔赛的。】
　　【苏微云就这么为爱献身了，呜呜呜。】
　　【口口怎么还没上线，这都多久了，口到底去干吗了？抓耳挠腮啊！】
　　【口口不出场，但处处都有口的影子。】
　　【狐狸精对口口是真爱了。】
　　【苏微云：原来你爱的不是我，而是口。】
　　【受伤害最大的其实不是苏微云，是水月镜前的长老们。】
　　【第一天的灵清真人：我宗微云定能一眼察觉不对。】
　　【第二天的灵清真人：我宗微云迟早察觉不对。】
　　【第三天的灵清真人：我宗微云没救了。】
　　【沈和音：众筹，给喻言换个脑子。】
　　【最大赢家虞示白：笑裂了。】
　　胡荔捏完所有令牌，累得整个人躺倒在地上。
　　她变回顾笙的样貌，腰间那块属于顾笙的身份令牌响起最后一声：
　　“缥缈宗苏微云出局，缥缈宗全宗出局，总排名第二，顾笙令牌数加一，排名第一，天衍宗总排名第一。”
　　与此同时，见证胡荔三天走上巅峰的系统深吸一口气，上线：“叮——男主男二任务已完成，宿主请再接再厉呦~”
　　胡荔闻声，阖眸，神识投到识海中，看着系统，道：“统子，别家穿书，做完任务都给奖励，我也要。”
　　系统沉默了会儿，回答：“宿主，你现在睁开眼，就是一个大大的奖励。”
　　胡荔“啊？”了声，睁眼，然后发现她已经不在柳玉潭边了。
　　她躺在一片树林里，一片金碧辉煌的树林里。
　　没错，就是金碧辉煌。
　　胡荔起身，目瞪口呆看着那一片片金树叶、银树叶，倒吸一口凉气，然后大喊：“发财了！”
　　随即，她想起原著里，仙门大比结束后，席清扬掉进的那片仙林，又瞬间收敛了。
　　“统子，这是仙林吗？”胡荔问。
　　系统心虚挠挠头：“是。”
　　胡荔沉默一瞬，重新装起顾笙。
　　这仙林还是在水月秘境里，那些长老还在监视她，她不能漏出马脚。
　　胡荔如此想着，咳嗽一声，大声道：“此处环境卫生怎么这么差？都没有人打扫的吗？真是的，太没有建设文明秘境的意识了！”
　　说罢，她从储物袋里取出一把笤帚，一本正经扫起了落叶。
　　水月镜前，刚得意完的虞示白：没眼看，根本没眼看。
　　跟苏微云大眼瞪小眼的灵清真人看向胡荔，拍案大笑：“你们天衍宗是克扣少宗主月俸吗？这顾少宗主怎么一副没见过钱的样子。”
　　另一边，和沈和音吵得不可开交的喻言也被吸引去了注意力。
　　她盯着水月镜里，满眼写着“发了”的少女，郁闷撇嘴，暗道自己怎么会被她给坑了。
　　而这一切，胡荔浑然不知。
　　她自顾自把落叶扫进储物袋里，接着又做了回园艺师，把仙林的树一棵棵薅秃，直到装满了储物袋，她才肯罢休。
　　【口口终于上线了！】
　　【口口穿着隐身斗篷，狐狸精能找到吗？】
　　【狐狸精陷在一夜暴富的狂喜中，压根没可能发现口口就在她脚边昏迷着。】
　　【狐狸精快捡口口！！！】
　　【狐狸精赶紧的，趁虚而入啊！】
　　【真·趁“虚”而入。】
　　【在本子里，应该是趁虚而“入”。】
　　【哇哦哇哦，这章评论太有趣了。】
　　【啊？你们在说什么？】
　　【笑死，这层有些人已经上了高速，有些人还在玛卡巴卡。】
　　胡荔：……
　　她笑容僵硬从书评上扫过，随即整个人匍匐在地上，开始地毯式搜索。
　　约莫一盏茶的功夫后，她浑身都沾满了黄金白银做的苍耳，左手也终于摸到了触感与草地不同的东西。


第二十六章 
　　这似乎是丝绸。
　　胡荔摊开掌心, 来回又摸了一把，然后她就听手下看不见的东西软绵绵地发出“嗯哼”一声。
　　胡荔小脸顿时红了个透，接着迅速收回手。
　　系统也察觉到胡荔异常的心跳, 它咳嗽一声道：“宿主，透视眼奖励已开启。”
　　它想它真是个体贴的系统, 都学会帮宿主攻略对象了。
　　与此同时，来不及反应, 就见顾笙身形倏地展现在眼前的胡荔，登时呼吸一滞，火速抬头看天，浑身上下都红了个透。
　　“系统，你丫一天天是真不干人事啊！”胡荔手忙脚乱掐指念咒，将顾笙安置进她储物袋里的一个小空间内。
　　【狐狸精羞羞。】
　　【有什么是我尊贵的VIP会员不能看的吗？嗯？】
　　【都到这一步了, 狐狸精你是不是不行？】
　　【尾巴，我要看尾巴play！！！】
　　【我是大学生, 我也要看。】
　　【狐狸精上啊！！！】
　　【我知道诸位很急, 但先别急。】
　　【啊, kswl。】
　　胡荔冷静下来, 面无表情地看着刷刷变成橘色或粉色的书评, 差点又绷不住了。
　　她深吸一口气，强装镇定，尽量不让秘境外的长老察觉到不对，继续往仙林深处去。
　　走过金碧辉煌的树林, 接着出现在眼前的是一片静谧的湖泊。
　　原著里, 形容这湖泊是许愿池, 可达成人所有的愿望，其中, 席清扬的第一个机遇就是在这实现的，他成功召唤了一条炫酷狂霸拽的青龙。
　　青龙是上古神兽，非常人所能驾驭。
　　但席清扬毕竟拿的是龙傲天剧本，所以，青龙很快就认了他做饭票，并在他装逼的路上出了很大一份力。
　　胡荔蹲下身，手划过清凉的湖水，琢磨完原著，心道按崩坏的剧情走向而言，这一次召唤青龙的就是她了。
　　胡荔期待搓搓手，盯着逐渐泛起涟漪的湖面，嘴角疯狂上扬。
　　上线吧，她的小青龙！
　　胡荔思绪落地，地面倏地开始震颤，碧蓝如洗的天也蓦地暗下，像是在回应她。
　　水月镜前的众长老见此情形，也纷纷闭上互相调侃的嘴，下意识聚精会神起来，盯着镜中湖面，想瞧瞧今年的魁首会从仙湖里召唤出什么。
　　湖面“咕嘟咕嘟”地冒起泡泡。
　　胡荔感受到水温的变化，将手收回袖中，起身后退到一个自己觉得安全的距离后边，不禁屏住呼吸。
　　“噗通——”一颗石子不小心被她踢进了湖水中。
　　下一瞬，清澈的湖水中就赫然出现一个黑影，紧接着，湖面忽地炸开五颜六色的光。
　　光中，那黑影慢慢成型，最后，竟然真的成了龙的形状。
　　胡荔眸中倒映出那条她心心念念的龙，激动，但当龙模样清晰后，她酒窝里含着的笑却骤然消失了。
　　这龙，和她想象的有点不一样。
　　胡荔看着那条有万千鳞片，片片颜色各异，活像是神兽界杀马特的彩龙，陷入沉思。
　　水月镜前的长老们，也陷入沉思。
　　气氛一下子冷下，小彩龙察觉到不对，委屈巴巴看着胡荔，伤心地扬起脑袋，叫出了声：“芜湖~”
　　胡荔：……
　　她沉重地闭上眼，怀疑自己出现了幻觉。
　　如此超前的龙，不该是她拥有的。
　　【荔荔开盲盒前：期待、欣喜。】
　　【荔荔开盲盒后：震惊、炸裂。】
　　【这大概是条刚高考完的龙，把自己染成了五颜六色。】
　　【神兽界洗剪吹的标杆。】
　　【荔荔：多么丰富多彩的一天。】
　　丰富多彩，胡荔苦笑，坚强地收拾一番心情后，走到小彩龙身边，摸摸它的脑袋，道：“咱出去后，再结契如何？”
　　小彩龙是她以顾笙的身份得到，出秘境后，小彩龙认主还是得认顾笙。
　　小彩龙蹭蹭胡荔掌心，乖巧点点头，随即化作一条七彩小龙，环到了胡荔手腕上，脑袋枕在胡荔的腕骨上。
　　胡荔看着它，突然觉得这小彩龙还怪可爱的。
　　与胡荔结过契，察觉到主人心意变化的小煤球猛地睁大眼，从胡荔脑袋上跳下，叉腰“唧唧唧”抗议了起来。
　　胡荔听得有些烦，正想将小煤球放进储物袋里，没想到，小煤球一个侧眸，视线与小彩龙对视一瞬，自己就忙躲进了储物袋。
　　胡荔眉头微挑，轻笑一声，没说什么。
　　收了小彩龙，仙林有关的剧情就走完了。
　　入夜，胡荔捡了堆树枝，拿火折子燃起火堆，烤着小彩龙从仙湖里给她捉的鱼。
　　她学着电视剧里放的，将鱼拿根树杈子插着，放进火里，慢悠悠地翻面，一直到她觉得差不多了，才将鱼从火里拿出来。
　　结果，她发现鱼被烤得两面黢黑，然后咬了一口，味道还是苦的。
　　胡荔反胃地吐出那口鱼，不打算吃晚饭了，转而，两眼一闭，整个人靠在了树上。
　　水月镜外的长老们见此，你看看我，我看看你，不知道该说些什么。
　　还是昏昏欲睡的喻言朝沈和音说了句：“表姐，我累死了，先去睡了。”
　　众人才互相闲扯了几句，接着纷纷散去，徒留水月镜在议事堂里闪烁着微光。
　　镜中，胡荔额心一抹暗光闪烁了下，接着，她的神识就脱离身体，落进了储物袋的那个小空间里。
　　这个空间是个小卧室，里面放着一张床榻，还有一张桌案。
　　床榻上，空空如也，胡荔此时已经叫系统关闭了她的透视眼，所以她只能自己在床榻上，试探性地摸了一番，接着小心翼翼给顾笙脱下了套在身上的隐身斗篷。
　　脱下斗篷，顾笙显出形来。
　　胡荔嗅觉敏锐，在对方身上闻到了一股重重的血腥味。
　　可顾笙一条黑裙，压根叫人难以看清她伤在哪儿，故而，胡荔思索了下，不得已上手将这穿在最外边的黑裙脱下。
　　黑裙里边是条白色的中衣，上面血迹斑驳，触目惊心。
　　很明显，顾笙的伤不止一处。
　　胡荔见状，眉头紧皱，再没了先前的不好意思，果断把顾笙身上那条中衣也脱下。
　　其间，伤处沁出的血与中衣粘连，胡荔听着顾笙吃痛发出的声音，心疼，但她却没有停下手中动作，反倒咬牙加快了速度。
　　顾笙身上血痕密布，血痕上还隐隐闪烁着一道道银白色的符文。
　　这是仙林禁制？胡荔垂首观察那伤，揣测。
　　她伸出手，指尖轻轻触碰那伤，试图用妖力破除禁制。
　　可就在她刚凝聚妖力时，顾笙忽地起身，眼神迷蒙。
　　“荔荔。”顾笙喊她。
　　胡荔手一顿，耳尖发烫，莫名心虚：“你醒了？”
　　接着，她意识到顾笙现在身上就一条亵衣，更是心跳骤停解释：“我、我不是——”
　　她没来得及说完，顾笙突然就捧住她的脸，堵住了她的唇。
　　鼻息相融，胡荔喉间滑动了下，一双漂亮的狐狸眼盛满了顾笙微微泛红的脸。
　　一室寂静中，呼吸声突兀得紧。
　　胡荔听着回荡在耳边的心跳声，只觉那根名为理智的弦，在这旖旎气氛中，断了。
　　她不得不承认，在见到顾笙的第一眼起，她对对方就是居心不良的，或许是一见钟情，或许是见色起意，她也不清楚答案。
　　她只知眼下，对方的主动，叫她心里头那无名的情愫登时如加了催化剂的化学反应，骤然爆发。
　　她笨拙地回应对方，手情不自禁揽上那盈盈一握的腰。
　　【草，是草本植物的统称。】
　　【没想到是口口主动，好涩，啊啊啊啊啊！！！】
　　【狐狸精你理智一点，口口还受着伤呢。】
　　【狐狸精，现在不是涩涩的时候啊！】
　　【我磕的cp她成真了。】
　　【狐狸精就是男主！！！】
　　【大橘已定啊！】
　　【口口是一，口口是一。】
　　【狐狸精才是一！！！】
　　【球球了，狐尾play赶紧上啊！】
　　胡荔看着书评里那条“口口还受着伤呢”，迅速回过神来。
　　理智回归，她推开顾笙，将对方半抱在怀里，然后从桌案边的矮柜里翻出一个白色小瓷瓶，打开，瓶口放在顾笙的鼻下，让对方嗅了嗅。
　　顾笙靠在胡荔肩上，闻到瓶中散发的淡淡药草香，渐渐阖眸，安稳睡下。
　　胡荔松了口气，将人放平在床榻上，接着掐指念咒，重新凝聚妖力，一点点破除顾笙身上那一道道符文。
　　这些符文本就被消弭得差不多了，不多时，胡荔就将它们尽数除去。
　　符文消去，胡荔又从桌案边的矮柜里找出一罐上品的秋玉膏，挖出里面的脂膏，动作小心地给顾笙上了药。
　　上完药，胡荔给顾笙重新穿好衣衫，然后给她盖好被子，出了这方小空间。
　　神识归位，胡荔小睡了会儿，直到翌日天明，她才起身，熄了脚边的火堆，慢慢悠悠往仙林的出口去。
　　仙林的出口位居秘境灵气最盛之处，胡荔一路上，又顺了好些宝贝，才依依不舍地站上了出口的传送法阵，离开了水月秘境。
　　水月秘境外，五大宗门的人齐刷刷站了一排。
　　虞示白尽力忽视胡荔鼓鼓囊囊的储物袋，拍拍胡荔的肩，脸不红心不跳地吹起彩虹屁。
　　胡荔汗颜听着“天纵奇才”“我天衍宗之光”等字眼，尴尬到脚趾不住扣地。
　　不久，闵秀禾勾着商妙云的肩也从水月秘境里出来了。
　　她们抿唇盯着胡荔，神色复杂。


第二十七章 
　　胡荔离开水月秘境, 仙门大比也就告一段落了。
　　云琼仙岛上空，大大小小的仙舟挤在一块，陆陆续续降落到地面, 在接了自家弟子后，又缓缓升空, 驶离仙岛。
　　其中，五大宗门的仙舟体积庞大, 所以被仙盟排到了最后边。
　　胡荔站在人群最外圈，心想着还有半日才能出岛，于是，她就打算先去仙岛上的一个小镇里逛逛。
　　小镇是仙盟名下的产业，里面林立的商铺都是仙盟里的修士开的。
　　原本，这些店铺贩卖的大都是法器典籍之类的。
　　不过, 近几日，因着岛上来了许多参加大比的人, 所以仙盟又拨了一批人开起了买吃食的铺子。
　　走在人流如织的街上, 胡荔摸着腕上小彩龙的脑袋, 视线在两侧的各色幌子上打转, 最后, 在一家卖馄饨的铺子前，停住了脚步。
　　修真界的吃食大多是仙草雨露，鲜少有接地气的食物。
　　因此，遇上这卖馄饨的铺子, 胡荔想都不想, 就抬脚走了进去。
　　店铺的木招牌倚在进门处, 胡荔大致扫了眼，点了份鲜肉馄饨, 然后坐在铺子里的长凳上，放空。
　　她还想着顾笙的事，但从她昨天出秘境起，虞示白就一直带着她在每个宗门里串门，压根不给她走脱的机会。
　　因此，顾笙伤势恢复得如何，她是一点也不知道，只能靠时不时跳出来的几句书评推测。
　　结果，整整一夜书评都在围绕“磕到了”这三个字发展，什么有用的东西都不说，就光顾着花式飙车。
　　思及此，胡荔不由叹口气，趴到身前的桌案上，准备把脑袋埋进臂弯里，一个人静静。
　　但就在她脑袋要贴到胳膊上时，一只手倏地托住了她的脑袋。
　　接着，苏微云的声音从头顶落下：“原来你叫顾笙。”
　　胡荔后背一凉，迅速抬头，目光对上一张熟悉得不能再熟悉的脸。
　　【狐狸精惹下的风流债来找她了。】
　　【苏微云，别恋爱脑了，赶紧质问狐狸精为什么骗你！】
　　【云胡cp其实也挺好磕的。】
　　【站一秒苏微云和狐狸精。】
　　【原著干脆改名，就叫《当恶毒女二扮女主，把女三掰弯后》。】
　　【狐狸精就是个感情骗子，苏微云，妈妈求你，看清楚她的真面目吧。】
　　“苏仙子。”胡荔尽量忽视苏微云身后的书评，尴尬朝对方笑笑，桌案下的脚无声挪动，打算跑路。
　　对于苏微云，胡荔觉得她确实像个感情骗子。
　　“别急着走”，苏微云坐到她对面，脚抵住了胡荔蠢蠢欲动、往外探的脚，“我找你不是来兴师问罪的。”
　　胡荔收回脚，拘谨坐好，心虚问：“那苏仙子找我是有何事？”
　　苏微云：“没事就不能来找你了吗？”
　　胡荔闻言，接不上话，但心里头却道：“有事也不能来找。”
　　她如是想着，视线一转，店家正好把她的馄饨给搬上了桌。
　　“苏仙子，这馄饨我瞧着不错，你不如来一碗？”胡荔拿勺子轻轻拨动了下碗里的馄饨，心想这是个转移话题的好理由。
　　于是，她就随口问了苏微云一句，问完也不管苏微云什么反应，直接朝店家道：“再给这位仙子也来碗鲜肉馄饨。”
　　说罢，她就眯眼朝苏微云笑笑，然后把脑袋埋进馄饨碗里，小口小口吃了起来。
　　苏微云盯着胡荔，见对方明显是在逃避自己，暗暗苦笑自己自作多情。
　　她还以为在水月秘境里，胡荔对她多少有一份情。
　　毕竟，胡荔捏碎的最后一块令牌是她的。
　　“顾——”
　　苏微云张口喊胡荔，想体面一点放下自己对对方这份情，可就在她刚说出一个字时，对方却推给她一样东西，打断了她。
　　是灵丹枝。苏微云瞳孔微缩，惊喜。
　　灵丹枝是做刀鞘最好的东西，这次她想在仙门大比中夺魁，其中有一个原因就是她想入仙林，取灵丹枝给自己的刀配一副好刀鞘。
　　“苏仙子，这灵丹枝就当是我补偿你吧。”胡荔微微抬眸，看向苏微云。
　　原著里，除了苏微云外，所有想夺魁的人的目的，她都多少记得一些。
　　所以，在仙林里捡宝贝时，她就特意捡了苏微云、喻言，甚至还有佛子想要的宝贝，想着出秘境后，拿这些东西补偿人家，寻一个心理安慰。
　　只是，这些东西，她本来是打算用传送符转交的，结果没想到，苏微云会亲自来找她。
　　“苏仙子，这次仙门大比坑你实属无奈之举，你莫怪罪。”胡荔风卷残云般地吃完最后几个馄饨，擦擦嘴，同神色晦暗不明的苏微云解释一句。
　　苏微云回过神来，将视线从灵丹枝上移开，看向胡荔。
　　“顾仙子，我以后能直接叫你名字吗？”她突兀地问。
　　胡荔琢磨了下，觉得一个称呼也无所谓，便点点头道：“能。”
　　苏微云闻言，强掩心喜，故作镇定道：“那你以后就叫我微云便好。”
　　胡荔漫不经心地“嗯”了声，与此同时，店家也搬来了她给苏微云点的那碗馄饨。
　　胡荔豪爽地从储物袋里翻出一片银叶子，递给店家。
　　店家收下，笑着喊胡荔多多光顾。
　　胡荔也不拒绝，一口答应。
　　店家一走，这桌上又只剩下胡荔和苏微云面面相觑。
　　胡荔坐在位子上，在这怪尴尬的气氛中，局促捏着手指，只觉如坐针毡，满脑子都是想逃。
　　不过好在，这种坐立难安的窘境没有维持多久，虞示白就不知从哪冒出，在不远处，朝胡荔招手，喊道：“笙丫头，要启程了！”
　　胡荔闻声，连忙从长凳上起来，迫不及待向苏微云俯首作揖，道了声别，快步跑开。
　　而坐在长凳上的苏微云，则是看着胡荔逐渐远去的背影，手紧握那株灵丹枝，直至对方彻底消失，才依依不舍挪开了眼。
　　另一边，总算是摆脱苏微云的胡荔顿时松了口气，然后跟在滔滔不绝的虞示白身后，迈着轻了许多的步伐，上了仙舟。
　　仙舟上的布置还是那样。
　　胡荔四处打量了下，见没有闵秀禾和商妙云的影子，不由奇怪道：“虞师叔，师姐还有师妹呢？”
　　出秘境后，她就一直不见闵秀禾与商妙云。
　　眼下，又不见人，难免觉得不对劲。
　　虞示白闻言，撇撇嘴道：“她俩你还不知道，成日黏糊在一块，方才叫你前，我就见她们上了仙舟，也不知道叫你一声。”
　　说罢，他又想起还未将顾笙夺魁的事传回天衍宗，便又急急忙忙赶回了自己屋。
　　偌大的仙舟上，只剩她一人。
　　胡荔独自站了会儿，走向了挂着顾笙铭牌的屋子。
　　进了屋，胡荔将门锁上，又在门上下了一重禁制后，散去幻颜术，变回自己的相貌。
　　她走到床榻边，掐指念咒，将顾笙从储物袋的小空间送出，然后把人安置在了床榻上。
　　顾笙还昏睡着，平稳的呼吸声叫胡荔一直悬着的心勉强落下一半。
　　至于剩下一半，胡荔轻手轻脚将顾笙的衣衫褪下，接着又将对方的中衣半敞，细细查探过对方身上的伤口都愈合后，才彻底安心。
　　重新将衣服给顾笙穿好，胡荔在床沿上坐下，目光落到了在床边放着的香炉上。
　　祈老当初给过她一个草药包，那个草药包里的东西，她拿去药铺查过，里边都是些安神的草药，尤其适合燃香。
　　于是，胡荔打开香炉的盖子，从储物袋里找出那草药包，将里面的草药倒进了香炉里。
　　接着，她双指微并，默念一个咒法，那些草药就转瞬化作香粉，一点点燃了起来。
　　合上香炉的盖子，胡荔扭扭脖子，松快了下，然后坐到床榻下，戴上掩香手链，变为红毛狗的样子，默默守着顾笙。
　　香炉盖上的孔隙里，缕缕白烟袅袅飘荡，草药淡淡的香悄无声息四散，在人鼻尖萦绕。
　　胡荔昨夜一夜未眠，闻着这安神的香气，眼皮子开始打起架来。
　　她头一下一下往下坠，视线中的一切也不知不觉模糊了起来。
　　到最后，只闻地板一声闷响，胡荔已然倒地睡着了。
　　屋中彻底陷入寂静，只余平缓的呼吸声此起彼伏响着。
　　许久，屋门上的锁“咯噔”发出一声，随即就“当啷”落在了地上。
　　胡荔在门上下的那重禁制闪烁了下，试图阻止人进来，但下一瞬，它就被来人轻而易举地捏碎、破除。
　　禁制一破，来人推开门，跨过门槛，走进屋子。
　　这人浑身散发着魔气，额间是象征着魔族王室的暗紫魔纹。
　　她不疾不徐绕过屏风，走到了里间，目光在床榻上昏睡的顾笙身上停留一瞬，转而，又落到了胡荔身上。
　　“狐妖。”她抱着手，低声说了两个字，移开视线，往香炉方向看去。
　　香炉里还燃着香，但白色的烟已经有些稀薄了。
　　那人将香炉的盖提起，放到一边，然后又从袖子里取出一个香包，将香包里的香粉倒进了香炉。
　　紧接着，她将袖子挽高了些，拿起香箸，慢条斯理把香粉拨好，重新燃香。
　　这回的香，燃的是淡淡紫烟，气味也比先前的浓烈些。
　　那人封住鼻识，盖上香炉的盖子，手轻轻撩动紫烟，将其挥散在空气中。
　　“二位，魔族上好的沉魇香，你们可不能浪费了。”她轻笑说了句，慢慢起身，走出了屋子。


第二十八章 
　　“这是我的, 给我！”稚嫩的童声在耳边响起。
　　胡荔迷迷糊糊睁开眼，发现她坐在廊下，手里正捧着几颗水灵灵的荔枝。
　　她眉头微蹙, 还未弄清这是什么情况，一只肉乎乎的胖手就将她手里的荔枝抢走。
　　“我说了, 你的都是我的，以后再不乖乖上交, 我就打你！”稚嫩的童声再度响起，说的却是叫人背后发凉的话。
　　胡荔抬眸，对上说话的人，终于意识到她在哪儿了。
　　她在福利院，她从小长大的地方。
　　至于眼前抢她东西的，则是院里的小霸王, 一个惯会欺软怕硬的主。
　　胡荔不知道她为什么会在这儿，但有一点她可以确认的是, 她已经不是那个任人拿捏的软柿子了。
　　“谁说这是你的？”, 胡荔站起身, “这是我的！”
　　她一把从小霸王手里抢回荔枝, 两眼瞪得圆圆的, 还顺手捏了把小霸王肉嘟嘟的胖脸。
　　小霸王吃痛，捂着脸，震惊看着胡荔，暗想：“这闷葫芦什么时候胆子这么大了？！”
　　他想不明白, 也没脑子去想。
　　所以, 在短暂震惊后, 他又迅速伸手，试图把胡荔护在怀里的荔枝抢过。
　　怎料, 手还没碰到人，胡荔就一个侧身，完美躲开了他。
　　头回扑了个空，小霸王觉得这事对于未来要做大哥的他而言，是很没有面子的。
　　因此，他略一思索，选择举起拳头，在气势上赢对方一截。
　　结果梅开二度的是，胡荔这回竟连拳头都不怕了。
　　与此同时，目光从小霸王拳头上划过的胡荔，在轻嗤一声后，直接先小霸王一步，动手了。
　　以前她胆子小，怕这怕那的，现在，她管他三七二十一，敢欺负她，她就要叫他好看。
　　手里的荔枝滚落到地上，沾上了灰。
　　小霸王挨了几下拳头后，自知这荔枝是抢不到了，于是，他干脆用力推开胡荔，然后迅速抬脚，把荔枝踩扁，叫二人谁也吃不着。
　　“略略略，你也吃不着。”他朝摔坐在地上的胡荔吐了吐舌头，三两步跑开。
　　胡荔垂眸，看了眼不成样子的荔枝，小手紧握成拳，从地上爬起来，想去找小霸王算账。
　　可就她跳下长廊时，却不知被什么东西绊了下，直接脸朝地摔去。
　　她下意识闭上眼，但想象中的痛却迟迟没有到来。
　　取而代之的是一个熟悉、轻柔的女声：“荔荔乖，从地上站起来。”
　　这个声音听起来有些渺远，说的话像是在哄小孩。
　　胡荔试探性地睁开一只眼，然后在看清她所处环境后，另一眼也登时睁大了。
　　这是哪儿？胡荔发现自己身处于一片无尽的黑暗中，身下是一条像是荧光石铺就的小路，散发着浅蓝色的微光。
　　她从地上慢慢爬起来，脚尖变换着方向，整个人转了一圈，环顾了下四周，然后，她感觉自己貌似掉进了黑洞里。
　　“荔荔。”那个女声再度响起。
　　紧接着，一点点细碎的金光如漫天的萤火虫般，开始围绕在胡荔身边。
　　“你是谁？”，胡荔瞥了眼在她指缝间流转的金光，接着又问：“这又是哪儿？福利院是不是你搞的鬼？”
　　她之前落入福利院时，就暗暗掐了把自己胳膊，结果发现一点也不痛。
　　所以，她很快就意识到，她似乎掉进了一个也许是梦的地方。
　　“你是不是认识我？”胡荔见女声许久也没回应，追问了句。
　　随即，她就见那些细碎的金光倏地聚集起来，幻化成一个身姿窈窕的女子。
　　这个女子远远站在胡荔对面，模糊的相貌，叫人难以看清。
　　胡荔试图走近对方，可对方就这样一直远远的，如何也靠近不了分毫。
　　“荔荔，你长大了。”女子忽地开口，没头没尾说了这句。
　　胡荔满脑袋问号，正想问“你哪儿看出来的”，结果下一瞬，一道圆形的银白色光晕就蓦地从她头顶落下，笼罩了她全身。
　　耀眼的光晕散去，胡荔揉了揉眼睛，睁开，结果下一秒，一个老者就猝不及防从她胸口钻过。
　　胡荔震惊，忙低头打量了番自己，然后，她就发现自己变成了一个透明人。
　　或者说是鬼魂？
　　胡荔不清楚，转而思索起方才穿过她身体的老者。
　　那老者似乎是个医修，他佝偻着背，提着药箱，神色很是慌张，像是有什么大人物要死了。
　　好奇心作祟，胡荔顺着那老者方才走的方向，跟了上去。
　　老者去的是听风崖。
　　胡荔脚步停在那熟悉的竹屋外，目光落到蹲坐在门外的一个小姑娘身上，眼底划过一丝惊诧。
　　是缩小版的顾笙？！
　　不，应该说是小时候的顾笙。
　　胡荔蹲下身，望着那张与成年顾笙几乎别无二致的小脸，手痒痒地戳了下对方的小脸。
　　然后，下一秒，小顾笙就倏地抬眸，盯上了她。
　　这一眼突然，胡荔心跳骤停，坐到地上，伸手在小顾笙眼前挥了挥，确认对方没有看见她，才松了口气。
　　坐在小顾笙身边，胡荔撑着脑袋，两眼放空看着小院，还没想明白现在到底是怎么一回事。
　　她原本以为这是寻常的梦，所以，她试过从听风崖边跳下去，把自己吓醒。
　　结果，人没吓醒就算了，她反倒被这极限的蹦极运动整得差点出心脏病。
　　此外，她也试过求助系统，但系统却一如既往地在关键时候掉链子，死机了。
　　是故，她只能走一步看一步，瞧瞧自己这荒唐怪诞梦接下来会如何发展。
　　许久，沉寂的屋门被人从里推开，那个医修老者瑟缩着肩，从里面走了出来，离开了院子。
　　屋门半开，胡荔伸长脖子，往屋子里探看，想知道里边的情况。
　　可门缝里边光线昏暗，什么也看不清，只能大概看出有个人形的轮廓，正在不断放大、放大。
　　放大？胡荔一个激灵。
　　有人出来了！她站起身，下意识挡到小顾笙面前，莫名觉得气氛在刹那间压抑起来。
　　“宁宁，进屋。”那个人影出声。
　　宁宁？又是宁宁？宁宁到底是谁？
　　胡荔发出三连问，接着，她就见小顾笙从地上站起来，穿过她的身体，挤进了那扇半开的门。
　　胡荔蓦然睁大眼，瞳孔在瞬间缩成一个小点。
　　哦吼，原来顾笙就是宁宁吗？！
　　她稍稍震惊了下，暗道一声“这事值得探究”，然后就跟着小顾笙，也进了屋子。
　　屋子里，一架胡荔从未见过的屏风横在床榻与桌案之间，静静伫立着。
　　它上面绣着幽兰彩蝶，典雅清新，别具一格。
　　喊小顾笙的人影已经消失了，小顾笙站在屏风前，淡然看着屏风后模糊的两个影子，没有任何动作。
　　胡荔站在她身侧，不老实地贴在屏风上，恨不得在上边戳出一个洞。
　　片刻后，屏风后坐着的那个影子微动，缓缓起身，绕过屏风，走到了小顾笙面前。
　　是沈宜君。胡荔有些意外。
　　沈宜君附下身，牵住小顾笙的手，带人走到了屏风后。
　　屏风后，是一个病恹恹的女子，她靠在床背上，惨白的一张脸，明显是病入膏肓的样子。
　　方才，那老者诊治的病人，是她无疑了。
　　“宁宁，过来。”女子气若游丝道。
　　小顾笙低着头，手抓着两侧裙角，看起来怕极了这女子。
　　但怕归怕，她还是由沈宜君牵着走到床边，然后又被沈宜君抱上了床榻，坐在女子脚边。
　　“娘。”小顾笙怯生生喊。
　　胡荔听这一声，看向那病美人，仔细一瞧，发现她的五官还真与小顾笙如出一辙的像。
　　顾笙的娘，原著里没写过，胡荔也是头次见到真人。
　　“宁宁，靠你娘近些。”沈宜君出声，想把小顾笙抱到病美人身侧。
　　结果，小顾笙身形一僵，一动也不动。
　　病美人见此，咳嗽一声，摆手道：“宜君，无妨。”
　　沈宜君闻言，收回放在小顾笙身上的手，叹气走到一边，拿起老者方才留下的药，找借口离开：“时宜，我去给你煮药。”
　　祈时宜颔首：“辛苦你了。”
　　沈宜君眼角微红：“不辛苦。”
　　说罢，她就背对祈时宜，拿手摸了把眼角，匆匆离开竹屋。
　　沈宜君一走，就剩下母女二人，以及和空气一样的胡荔。
　　祈时宜捧着手炉，视线下移，落在小顾笙身上半晌，才幽幽开口：“宁宁，这些年是娘欠你。”
　　她慢慢坐直身板，靠小顾笙近了些。
　　“娘不该把对你爹的恨，都发泄在你身上。”她声音微颤，浑身都透出一种破碎感。
　　胡荔看着祈时宜，恍惚间将她与成年后的顾笙重叠，心下顿时涌上一股无名的哀伤。
　　这种哀伤像是河流决堤，骤然迸发，紧接着在几息之间，充溢在全身，叫人难以适应。
　　胡荔不得已移开视线，看向小顾笙。
　　小顾笙兀自垂首坐着，没有一点反应，像是没听到祈时宜说的话。
　　祈时宜见此，也已经习惯了。
　　她重新靠到床背上，两眼望着床幔，声音放平：“宁宁，娘以前和你说，你叫宁宁，是因为娘宁愿死，也不想生下你。”
　　小顾笙肩膀微不可察抖了下。
　　胡荔也是呼吸一滞。
　　祈时宜：“但其实这话，是娘浑说的。”
　　她苦笑：“娘真正想要的，是我的宁宁此生安宁。”
　　小顾笙依旧不为所动。
　　胡荔则是小心翼翼将手搭到了小顾笙肩上，轻轻拍了拍。
　　气氛再度冷下，许久，祈时宜突然激烈地咳嗽几声，紧接着，她就拼命将小顾笙往外推，嘴里喊着：“顾笙，赶紧走，别留在这！”
　　小顾笙被推倒在地上，但她并没有听祈时宜的话，离开。
　　她只是静静看着祈时宜，直到祈时宜没力气赶她，直到祈时宜缓缓合上眼。
　　胡荔盘腿坐在小顾笙边上，想出声安慰对方，可还没等她说出一个字，顾笙却蓦然看向她，开口问：“看够了吗？”


第二十九章 
　　“看够了吗？”小顾笙道。
　　胡荔闻言, 对上她的视线，心跳登时漏了一拍，下意识往后退去。
　　谁料, 她这一步退得太厉害，竟直接撞倒了屏风, 整个人也猛地重心不稳，向后倒去。
　　后脑勺磕到地面, 胡荔只觉一阵头晕目眩，接着就昏死了过去。
　　再睁眼，入目一片红，鼻间还萦绕着说不清道不明的香味。
　　胡荔抬手，摸到遮盖自己双眼的红纱，扯下, 模糊不清的一切跟着逐渐明了起来。
　　她似乎趴在什么东西上，滚烫却又柔软。
　　胡荔眨了眨眼, 半晌, 总算是看清了东西。
　　不, 是看清了人。
　　胡荔呼吸骤停, 看着只穿了一件亵衣的顾笙, 脸瞬间红得像是可以滴出血来。
　　这梦，好生不正经。
　　不过，她喜欢。
　　顾笙的手腕，还有脚腕处都被红绸束缚着, 发丝也因为躺在床榻上而散乱。
　　往日, 她都是一袭黑裙, 端庄自持地待人接物，就像是一尊放在香案高处的玉像, 真实却又让人觉得难以触及。
　　但现在，这尊玉像落在了她虔诚的信徒手里，每一寸，对她的信徒而言，都是致命的诱惑。
　　狐尾轻轻摆动，如隔靴搔痒，不得章法，却也引得人轻颤。
　　顾笙眼神渐渐有些涣散起来，泛着水光的瞳眸，在散碎的烛光下，明亮又动人。
　　“胡荔。”她呢喃一声，骤然将胡荔几近绷断的理智拉住。
　　胡荔深吸一口气，急忙捡了被她丢在一旁的红纱，重新系回眼上。
　　哪怕是梦，她也不该如此狂妄。
　　胡荔坐起身，往床沿摸去，打算逃离。
　　结果让她没想到的是，就在她脚尖要点到地面时，顾笙忽地拉住她的手腕，将她重新扯回了那一方天地。
　　系得不牢的红纱落在对方脸上，半掩住那双眼。
　　胡荔与她鼻尖相抵，双方的呼吸在触碰的瞬间，叫人感到一阵窒息。
　　胡荔想起来，但不知怎的，身体倏地就不受控起来。
　　她想与顾笙说：“我不是故意的”，可她的行径却与心中所想背道相驰。
　　“是这吗？”已经脱离控制的手落入一片汪洋，肆意搅动风云。
　　顾笙气息断断续续，小猫似的嘤咛代替了回答。
　　“帮、帮我。”她突然哽咽道。
　　胡荔闻言，阖眸一瞬，只听脑海中“铮”得一声，理智彻底绷断。
　　火红色的床幔落下，烛光晃动，将妄图掩耳盗铃人的心思，尽数映射在墙上。
　　*
　　胡荔意识再度回笼时，火烛已经燃尽了。
　　她缓了片刻，凌乱荒唐的记忆开始争先恐后地挤入脑海之中，宣告着她的无耻行径。
　　胡荔阖眸扶额，然后手微微下移，掐了自己的脸一把。
　　不痛，看来还在这古怪的梦里。她如是想道，接着视线偏转，往枕边看去。
　　结果，枕边空荡荡的，顾笙不在。
　　难道是生气了？！胡荔倒吸一口凉气，连忙胡乱套了件衣衫，就掀开床幔，三两下爬下床榻，迅速在屋子里找起人来。
　　可出乎意料的是，屋子里面找了一圈，她也没找见人。
　　“会去哪儿了呢？”，胡荔站在桌案边，轻叩桌面，低声嘀咕：“莫不是又换场景了？”
　　她回眸，瞥了眼凌乱的床榻，迅速摇摇头：“应该还没有。”
　　想必是在屋外，她揣测道，然后随手捏了个咒术，浑身上下又穿戴整齐。
　　走出竹屋，日光朦胧，初春的风透着一股子凉意，听风崖一如既往地寂静，只有时不时落在枝丫上的寒雀低鸣几声。
　　胡荔抬手，在日光下翻转一番，发现她遇见了光，就又成了透明人。
　　所以，之前小顾笙真的瞧见了她？
　　胡荔不由猜到，但又想祈时宜似乎并没有看见她，于是，她便将这个猜测暂时放下，转而，信步在院中走了圈，找寻顾笙的身影。
　　结果，屋前屋后，她翻了个遍，也没见一个人。
　　也不知她跑哪去了。胡荔郁闷想着，正打算去院外找找。
　　可就在她准备踏出院门时，院子外却突然响起了窸窸窣窣的谈话声。
　　“宗主也太狠了，对亲生女儿都下得去手。”
　　“嘁，明明是少宗主她自己与魔族勾结。宗主此举，叫大义灭亲，值得我辈传颂。”
　　“但我听妙云师姐说，少宗主也是被魔族利用。”
　　“妙云师姐的话，你也敢信？你忘了，她原来可和魔族那位，感情好得很呢。”
　　另一人沉默了会儿，撇嘴：“罢了罢了，吵不过你。我们还是赶紧做正事要紧。”
　　说罢，那人就两指一并，念起御火咒。
　　嘴厉害的人见状，得意一笑，也跟着手一翻转，迅速念起御火咒。
　　御火咒起，一条火龙从空中呼啸而出，随着念咒人的心意，落到了竹屋的顶上。
　　它张开嘴，吐出熊熊烈火，席卷整座竹屋。
　　听风崖的风本就是盛，漫天大火在风中跳跃，有愈演愈烈之势。
　　胡荔看着这一幕，愣了下，接着暗道这都是梦，全是按照她的心意发展，于是，她当即阖眸，聚精会神地调动心念，试图熄灭这场火。
　　但随着时间的一点点流逝，胡荔却发现耳边的声音越来越嘈杂，吵闹声此起彼伏，就像是站在演唱会的舞台上一样。
　　她疑惑睁眼，然后下一秒，乌泱泱的一片人就挤进了她的视野中，而她真的站在一个高台上。
　　这高台约莫有三米高，四面没有任何护栏，可以说，随便叫一个恐高或密恐的站这儿，就能原地去世。
　　胡荔咽了咽口水，退后几步，接着转身，想要确认一下自己所处的位置。
　　可就在她回眸的瞬间，顾笙的身影倒映在了她的眼中。
　　只见不远处，顾笙被绑在一根参天的石柱上，一根根贴满暗黄色符纸的铁链，将她牢牢束缚着，不给她一点动弹的可能。
　　她依旧是一身黑裙，但这回裙角滴滴答答落着血，血在她悬空的脚下，形成一个小血泊。
　　胡荔瞳仁骤缩，惊诧地看着这一幕，拍了下自己的脸，低声骂：“好端端的，瞎做什么梦！”
　　说罢，她疾步跑到顾笙身边，手一翻转，变出一把长剑，想要将这些笨重可怖的铁链砍断。
　　可就在剑要触碰到铁链的瞬间，一根银长钉倏地滑过胡荔的脸颊，然后狠狠刺进了顾笙的左肩。
　　血飞溅到脸上，胡荔目光呆滞了下，紧接着又被一声充满压迫感的声音拉回。
　　“顾笙，你可知罪？”那人道。
　　顾笙微微抬眸，声音嘶哑反问：“顾笙，何罪之有？”
　　“勾结魔族。”那个声音言简意赅。
　　顾笙闻言，轻嗤一声，道：“顾笙，不认。”
　　顾笙，不认。这句话在耳畔反复回旋，胡荔浑身一震，记起了原著中的这个场景。
　　但她还来不及细细去想，满是威压的一声“诛”，就落到了脑袋上。
　　胡荔呼吸一滞，想也没想，便伸手挡到了顾笙身前，试图替她挡下这些伤害。
　　可一个透明人，无论如何努力，都是没用的。
　　胡荔眼睁睁看着那一根根诛仙钉穿过了她的身体，然后重重刺进了顾笙体内。
　　诛仙钉断灵脉、碎仙骨、废识海，带来的痛苦是常人根本难以忍受的。
　　但顾笙却拳头紧握，咬牙硬生生挨下了这些，愣是没发出一点声音。
　　诛仙钉钉完，铁链上暗黄色的符纸自动掉落，铁链也随之松开、消失。
　　没了铁链束缚，顾笙整个人一晃，穿过胡荔的身体，摔在她的脚边。
　　胡荔僵硬站在原地，袖下的手也握成了拳，拳窝处血如一根细丝线落下，无声地缠绕上顾笙的手腕，变作红绳，圈住二人。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章 
　　“宿主, 醒醒！！！”系统的声音如一颗惊雷，在耳边猛然炸开。
　　胡荔深吸一口气，豁然睁眼, 心还隐隐有些钝痛。
　　【荔荔总算醒了。】
　　【此时，狐狸精还不知道她被偷家了。】
　　【顾笙原来是黑心莲, 嘤嘤嘤，太带感了。】
　　【狐尾play才是真的带感！！！】
　　【啊啊啊啊, 那个梦真的涩涩！！！！】
　　【狐狸精还以为是自己的梦不正经，笑死，全是顾笙在主控。】
　　【笙笙子是懂做梦的，太会玩了。】
　　【笙笙手一勾，荔荔就上套，难怪会被坑。】
　　【荔荔：我只是犯了每个女人都会犯的错而已。】
　　胡荔怔愣坐在地上, 思绪逐渐回笼，不过, 在消化完眼前飘过的书评后, 她又整个人石化。
　　所以说, 她做的那些梦都是顾笙编造出来的？！
　　胡荔震惊, 转而脑海中浮现出与顾笙巫山云雨的那一场梦, 暗道：“若这梦真是顾笙编造的，那她一定不会玩这么大。”
　　她如此想着，结果下一秒，书评就滚动着讨论起这梦的真实性。
　　【姐妹们, 所以, 顾笙有没有和胡荔真的涩涩？这很重要, 求解答！！！】
　　【姐妹放心，大do特do了。】
　　【笙笙子造梦能力有限, 所以每个场景里，她都是亲力亲为。】
　　【哦吼~亲力亲为，我懂了。】
　　胡荔目光落在“亲力亲为”那四个字上，再度石化，脑海中也只剩下一句话：她把顾笙睡了。
　　她缓了半天，才勉强从震惊中回过神来。
　　她靠倒在身后粗糙的石壁上，闭眼深吸一口气，开始打量起自己的处境。
　　她依稀记得，她做梦前，是在天衍宗的仙舟上，可眼下她所在的这个地方，明显是个牢房。
　　这牢房的空间很大，头顶是一个狭小的方框铁窗，离胡荔约莫有两米的距离，其上狭窄的缝隙，不给人一点逃脱的可能。
　　胡荔的四面是石墙，墙也不知道是什么东西浇筑的，坚不可摧。
　　至于脚下，胡荔附身，将地上的茅草拨开，细细观察了会儿地面上的凹槽走向，发现这是一个用来镇压修士的缚灵阵。
　　“啧，他们是不背调吗？关我一只妖，用缚灵阵关。”胡荔轻声嘀咕一句，接着，她便掐指念咒，汇聚妖力，准备破除这缚灵阵。
　　结果，让她没想到的是，她念了几次法咒，指尖都凝聚不了一点妖力。
　　此外，她还察觉到这缚灵阵似乎真的在压制她。
　　难道这玩意儿其实是通用的？胡荔皱眉，从地上站起来，再次掐指尝试，但体内依旧没有妖力流动的感觉。
　　“统子，这是怎么回事？”胡荔实在不解，于是，她闭上眼，戳了戳系统。
　　系统闻言，见胡荔这时候才算是记起它，有些没好气提醒：“宿主，你把脸凑到那边的水坑旁，看一眼就知道了。”
　　胡荔：“嗯？”
　　她目露疑惑，但还是听系统的话，走到牢房中间那个雨水积落出的水坑，低头照了照。
　　然后，她就见水坑中，倒映出一个身着黑裙的女子。
　　胡荔一怔，接着迅速弯下腰，头来回转动，在细细看清水坑中那张脸后，瞬间心跳骤停，两眼瞪得老大。
　　“我怎么变成顾笙的样子了？！”她惊呼。
　　系统冷哼一声，解释：“宿主，这就要多亏你给女主点的安神香了。”
　　胡荔：“你什么意思？”
　　系统直言：“那草药包里面安神的草药，被女主换成了换魂草，所以，你在梦境中，与她神魂相交后，互换了身体。”
　　换魂草？胡荔还在状况之外，书评却在系统的话落下后，开始疯狂讨论起来。
　　【顾笙应该从一开始就打算换魂了，当初她故意调换胡荔和喻言的那条红毛狗，大概就是为了把胡荔支开，然后摸进仙林，拿换魂草。】
　　【姐妹，自信点，把应该和大概去掉。】
　　【要我说，顾笙进浮生塔的时候，肯定就谋划好了后面这一切。】
　　【另外我怀疑，顾笙知道胡荔装灵宠潜伏在她身边，却一直不拆穿，就是为了能够实时盯着她，然后等一个合适的机会来换魂。】
　　【啊啊啊啊，楼上说的都好有道理，黑心莲，太黑了。】
　　【不过，谁能告诉我，笙笙换魂的目的是什么？总不能就是为了占狐狸精便宜吧。】
　　【嘿嘿嘿，万一呢。】
　　【说不准。】
　　胡荔：……
　　她视线从书评上移开，冷声问系统：“你为什么不早点提醒我，顾笙换药的事？”
　　系统沉默了下，心虚回答：“女主行为，系统不能干涉。”
　　胡荔听出系统语气的不对，问：“你没骗我？”
　　系统不言，胡荔便猜出来了：“你也是看书评才知道的吧。”
　　系统尴尬，转移话题：“宿主，现在重点不是这个，”
　　胡荔“哦？”了声，阖眸捏住识海里的电子面板，问：“那重点是什么？”
　　系统扒下胡荔的手，捂脸：“现在的重点是，宿主你与女主换魂后，身份定位又换成了女主。”
　　胡荔若有所思一番，心下了然：“你是要我走女主剧情。”
　　系统讪讪一笑：“是的，此外新任务——”
　　它来不及说完，胡荔就把它给屏蔽了。
　　新任务，她现在还没心思做。
　　胡荔重新走到墙边，靠墙坐下，手架在膝盖上，望着头顶的铁窗，开始梳理乱麻一般的思绪。
　　眼下，她还不知道顾笙为什么要与她一个下场凄凄惨惨戚戚的恶毒女二交换身体，也不知道顾笙去了哪，更不知道将她带出仙舟、把关她的人是谁。
　　不过，将时间线倒推回去，最先让她觉得古怪的，就是出水月秘境后，闵秀禾与商妙云对她假扮的“顾笙”的态度。
　　闵秀禾……
　　胡荔想到她，思绪一顿，总算是记起自己方才遗漏的点了。
　　原著里，闵秀禾另一重马甲就是魔族公主，胡荔记得，在仙门大比结束后，就是她第二次上线的时候。
　　那一次，参加仙门大比的人里没有她，她是在主角团离开云琼仙岛时，突然出现的。
　　彼时，众人都不知道她的另一重马甲，因此，对她也没什么防备。
　　结果，也正是因为这一点，所以闵秀禾这才有了朝主角团下手的机会。
　　她在归程途中，偷偷潜进每个人房中，下了沉魇香。
　　沉魇香，可利用人内心最恐惧或最渴望的东西，编织一场场噩梦或美梦，叫人深陷其中，或惊恐至死，或沉迷至死。
　　整个主角团就是因为这香，全都被闵秀禾拿捏，抓回了魔族。
　　胡荔思绪理到这，回想起她在梦中闻到的那股子怪香，恍然大悟。
　　她没想到，自己先前下的禁制竟然没防住闵秀禾，给了她可乘之机。
　　不过，当这个新线索填进之前的三个疑问之后，倒是也解决了两个问题。
　　先是抓她的人，胡荔猜，想必是闵秀禾把她当做顾笙，抓回了魔族，关进了这牢里。
　　然后是顾笙的去处，胡荔想，她现在用着自己的身份，应该被闵秀禾当做普通的灵宠，放走了。
　　灵宠——
　　胡荔豁然起身，想起她在顾笙梦境中时的相貌，蓦地醒悟。
　　原来，顾笙真和书评说的一样，早就知道她的身份了。
　　胡荔想着，又记起顾笙在储物袋吻她前，曾喊过她“荔荔”，又忍不住暗道自己没长脑子，当时竟对此没察觉不对。
　　【狐狸精为什么一直傻坐着？】
　　【在怀疑狐生吧。】
　　【在想被笙笙子骗身骗心的事。】
　　【“感情骗子”这个称号应该颁给顾笙，她才是真的会玩。】
　　【顾笙真的诠释了这句：高端的猎人往往以猎物的形式出现。】
　　【狐狸精还挺惨的，她现在应该还不知道，她第一次见到顾笙，对方就已经把她摸透了。】
　　【嗯……一开始见，确实是“摸”透了，物理意义上的。】
　　【楼上，你是懂语言艺术的。】
　　胡荔傻傻看着书评，终于又意识到两个问题：第一，顾笙的这双眼睛也看的见书评；第二，她看到的书评，没有屏蔽词。
　　她扶着石墙，又悟了。
　　如果顾笙也看的见书评，那就能解释得通，为什么她一开始就知道自己身份了。
　　原来，在她靠着这几个漏勺的同时，顾笙也在靠着她们。
　　胡荔苦笑，心道她坑苏微云的，现在都回旋镖，镖镖飞到了她自己身上。
　　还真是要命。
　　不过，顾笙既然知道了原著的走向，就应该知道她就是个命短的苦逼女二，那为什么还非要与她换魂？顶替她的身份？
　　另外，关于顾笙看到的书评为什么没有屏蔽词这个问题，胡荔也想不通。
　　她在牢房中来回踱步，试图找寻出一个能拼凑起所有事情的答案。
　　可就在她想得出神时，一个人影倏地透过头顶的铁窗，落在了她脚下的茅草上。
　　紧接着，“哐当”一声，铁窗上的锁，由人从外边打开了，
　　胡荔抬眸，看向来人，视线落在对方脸上暗红色的魔纹上。
　　是魔修。她眉头一挑，心知这是要走原著里顾笙的剧情线了。
　　“顾少宗主，我家尊上有请。”魔修看向胡荔，声音沙哑说了句。
　　然后，他手中飞出一根缚仙索，将人五花大绑，带出了地牢。


第三十一章 
　　魔宫外, 天色暗沉，红褐色的云不断往地面压，逼得人喘不过气。
　　胡荔跟在带路的魔修后边, 低垂着头，但视线却不断在四面打转, 试图找跑路的机会。
　　见魔尊，她做不到。
　　因为在看原著魔尊这一段时, 她被舍友灌输了好些经典恐怖故事。
　　再加上，原著作者写这段时，故意用了写恐怖小说的手法。
　　所以，她想象出的魔尊，用一句话来形容就是：一口能吃下好几个小孩，把隔壁被女主攻略的魔尊们都馋哭了。
　　馋哭了……胡荔心梗, 脑海中浮现出魔尊张着血盆大口，指着锅炉烤架, 跟她说“你选个死法”的画面。
　　不行, 不能再坐以待毙下去了！胡荔暗道一声, 选择用最原始的方法跑路。
　　她抬眸扫了眼身前吹着口哨、专心致志带路的魔修, 手腕慢慢翻转, 找到缚仙索的绳结，然后一口咬了下去。
　　她别的本事没有，牙口还是好的。
　　只见她脑袋晃动几下，接着一个抬头, 缚仙索的一端就被她咬在嘴里, 手释放了。
　　“你觉得区区缚仙索, 能奈我何？”胡荔把缚仙索吐到地上，抱手嘲讽转身看她的魔修一声, 随即手伸到头顶，准备拔/出红玉簪，把这小喽啰解决后，跑路。
　　结果，手摸了空。
　　糟糕，忘了已经和顾笙换身体了。
　　她薄唇微抿，把手放下，转而掐指念咒，召唤出一把寻常的灵剑，握在手里。
　　剑虽不称手，但也不是什么大事。
　　胡荔手腕翻转，剑指那魔修，动作利落地向他攻去。
　　魔修见状，用看傻子的眼神看了眼胡荔，然后一个抬手，胡荔的灵剑就被他夹在了指缝中，一个用力捏碎。
　　紧接着，又一根缚仙索从他袖中飞出，将胡荔再次捆成了一个粽子。
　　“顾少宗主，我劝你还是识相些。”他冷声说了句，封住了胡荔的嘴。
　　【狐狸精竟然敢跟这魔修硬刚，她不知道笙笙是个战五渣吗？】
　　【笑死，她可能真不知道，毕竟人家把她拿捏的死死的。】
　　【其实还有一种可能，狐狸精自己修为强悍，所以她就下意识觉得所有人都跟她一样强。】
　　【不排除这种可能。】
　　【荔荔啊，你可长点心吧。】
　　胡荔：……
　　她生无可恋仰天，准备赴死。
　　不，应该还不至于死，胡荔把脑袋摆正，自我安慰，她可是有女主光环的人了，死谁也死不到她头上。
　　思及此，胡荔强稳住心神，看向已经近在眼前的魔宫。
　　魔宫高耸入云，整体的建筑风格很——
　　梦幻。
　　胡荔头一歪，看着五彩斑斓的城堡，刹那间不禁怀疑这魔宫里住的不是魔尊，而是魔仙女王。
　　不过，当她走进魔宫后，她这个怀疑就彻底打消了。
　　她肯定以及确定，这里边住的就是魔仙女王。
　　胡荔看着粉色的石柱、钢琴键一样的地砖，以及五颜六色的彩钻吊顶，如是评价。
　　“哎，怎么又来人了？尊上，你不是说今日就我姐妹二人伺候你吗？”
　　“是啊，尊上，你骗奴家，讨厌~”
　　两个娇滴滴的女声从不远处的高阶上落下。
　　领路魔修肉眼可见地一哆嗦，收了缚仙索，将胡荔的嘴巴解开后，自己先火速跑路。
　　胡荔也没好到哪去，她在听到那女声后，顿时头皮发麻，机械地抬起脑袋，看向坐在高处王座上的人。
　　那人头顶紫金冠，身着一件明黄色长袍，袍上绣着九条腾云驾雾的飞龙，栩栩如生。
　　胡荔表情空白了一瞬。
　　这是皇阿玛？！说好的吃小孩魔尊呢？！
　　她愣了下，然后又被那人左拥右抱着的两个妖艳美人吸引去了注意力。
　　这二人，穿得好生节俭。胡荔默默垂首，移开视线。
　　与此同时，坐在上座的人也从温柔乡里回过神来，她收了勾搭美人的手，哄二人道：“这人是天衍宗的少宗主，本座找她是有正事相商。”
　　她说着，坐直身，拍拍俩美人的腰，道：“乖，你姐妹二人先下去，本座与她事商量妥了，就来找你们。”
　　俩美人闻言，犹豫了下，接着在魔尊送人的眼神中，不情不愿站起身，然后又各自在魔尊两颊，落下一个大红唇印子后，才依依不舍道：“尊上，那我们在房中等你。”
　　魔尊应了声。
　　俩美人就一左一右走下高阶，绕去魔宫后边的寝殿。
　　拥挤的王座一下子宽松，闵压星两腿阔开，手肘压在膝盖上，十指交握，下巴撑在握成拳的手上，漫不经心问胡荔：“你就是天衍宗少宗主？”
　　“没错。”胡荔抬头，镇定对上闵压星视线，心下已经全然没了之前的恐惧。
　　这皇帝，不，这样式的魔尊，就算是真吃小孩，她也很难害怕。
　　“你为何抓我？”胡荔照着系统铺开在她识海中的硬核剧本，一字一句照着念道。
　　闵压星膝盖被手肘压得有点疼，于是，她换了个《思想者》的动作，回胡荔道：“请你吃饭。”
　　说罢，她拍拍手，一群魔修就从后边两扇小门里鱼贯而出，一个个端着色香味俱全的菜，从胡荔眼前走过。
　　胡荔倒吸一口凉气，眼泪不争气地从嘴角滑落。
　　太香了！
　　她鬼使神差由人领着坐下，看着桌案上的美食，没出息地咽着口水。
　　闵压星见状笑笑，道：“少宗主不用与本座客气，吃吧。”
　　胡荔瞥她一眼，回以一笑：“那我就不客气了。”
　　话落，她一手拿起右手边架着的玉箸，一手捧起碗，风卷残云般地吃了起来。
　　穿书这些日子，她在天衍宗外，吃不起饭，在天衍宗里，没饭吃。
　　因此眼下，总算遇上谈事就先请饭吃的主，胡荔可不瞬间原形暴露了。
　　而闵压星看着像是饿了半辈子的胡荔，一下子也说不出话了。
　　天衍宗原来还克扣少宗主的吃食吗？她不由想，有些同情这吃不起饭的孩子。
　　“来人，再上菜！”她喊了一声，心道等人吃饱了，再坑她。
　　胡荔闻言，也不客气，举手补充：“再来两碗米饭！大碗的！”
　　【闵压星：这孩子还真不客气。】
　　【荔荔：孩子饿怕了。】
　　【荔荔：姐姐，饭饭，饿饿。】
　　【荔荔：平平无奇的知食分子。】
　　【笑死，闵压星难道就不怀疑这不是真的顾笙吗？谁家正经大小姐跟饿死鬼投胎一样。】
　　【不得不说，狐狸精在现代应该能做个优秀的吃播up主。】
　　up主，胡荔觉得她如果没穿书，这确实是个不错的就业方向。
　　这一顿饭，胡荔吃了将近半天，等她实在是吃不下后，天都已经暗得差不多了。
　　其间，闵压星看着胡荔的现场吃播，也从一开始的新奇，逐渐转为犯困、打瞌睡、睡死。
　　“魔尊大人？”胡荔放下玉箸，看向上座已经睡熟了的闵压星，轻声唤她。
　　闵压星没有反应，于是，胡荔便轻手轻脚起身，打算开溜。
　　结果，就在她刚走出几步后，闵压星却醒了。
　　“少宗主要去何处？”闵压星揉揉太阳穴，屏蔽识海中聒噪的声音，看向胡荔。
　　胡荔回眸，与闵压星视线交错间，尴尬笑笑，一本正经胡扯：“吃太饱，走走消食。”
　　闵压星撇撇嘴，手一挥，胡荔就坐回原位。
　　“本座这儿有消食的酒，少宗主若是吃撑了，就喝杯酒消消食。”她说着，耍帅似的打了个响指，一个精致的酒壶便出现在了胡荔眼前。
　　酒壶的壶嘴处，酒香若隐若现飘出，萦绕在鼻间，勾人的紧。
　　胡荔饭吃饱后，确实有点口干，因此，在酒香环绕的第二秒，她就拿起酒壶，给自己倒了一盅。
　　但就在她嘴唇要碰上酒盅的边缘时，书评又一次出现。
　　【我记得这酒里下药了。】
　　【是下了，好像叫什么散，原著里，顾笙就是喝了这酒，生的心魔。】
　　【我买了实体书，叫魔心散。】
　　【啧，狐狸精危矣。】
　　胡荔拿酒盅的手一抖，接着默默放下。
　　还好，还好她没喝。胡荔松了口气，然后后悔之前没把原著这段看完。
　　另一边，闵压星身子半往胡荔那边探出，两眼都看直了，就等胡荔把这魔心散喝下，她好下班。
　　结果叫她没想到的是，胡荔嘴都碰到酒盅了，却又突然不喝了。
　　真是空欢喜一场。
　　她微不可察翻了个白眼，然后眯眼浅笑问胡荔：“少宗主，这可是我魔族最好的酒，怎生不喝了？”
　　胡荔心道：“喝了就噶了，可不就不想喝吗？”
　　但想归想，她嘴上还是正经道：“因为我天衍宗有规矩，喝酒只喝一百八一杯的宫廷玉液酒。”
　　宫廷玉液酒……闵压星沉默，拿酒盅的手微微一抖，随即两眼放光，一个闪身坐到了胡荔的身边。
　　“顾笙啊，我有个问题请教你。”她凑上前道。
　　胡荔被她这一举动吓到，连忙坐远了些，然后职业假笑回她：“魔尊大人的问题我怕是答不上来。”
　　她穿书才几天，魔尊想知道的事，她十有八九不知道答案。
　　不过，当胡荔对上闵压星教导主任一般的眼神时，她还是从心道：“当然，我若答得上来，一定知无不言，言无不尽。”
　　闵压星闻言，威胁人的眼神收敛，满意点点头，接着用播音腔道：“衬衫的价格是？”


第三十二章 
　　“九磅十五便士？”胡荔试探性地回答。
　　闵压星颔首：“所以这道题你应该选——”
　　“B。”二人异口同声说出答案。
　　“家人啊！”闵压星激动地几乎泪目, 差点当场原地退化成类人猿，向胡荔吼几声。
　　穿书近三年，总算是叫她等到了, 她差点以为她要孤寡老人一辈子了。
　　胡荔也是很激动，她总算是知道67号式手榴弹, 还有浮生塔的种种是谁的大作了。
　　她推开勒得她有些呼吸困难的闵压星，深呼一口气, 与她开始共享信息，畅谈了整整一夜。
　　“所以，你其实原本是女二，但后来成了男主男二，现在又成了女主？！”闵压星听完胡荔的经历，震惊得像是看完了一百零八集的家庭狗血伦理剧。
　　胡荔苦笑：“是啊, 够乱的。不过，你领的任务也不简单啊。”
　　既要做大反派, 给不同时期的主角们下套, 又要发展军工业和互联网产业, 开启修真界的产业革新。
　　确实是不简单。
　　胡荔细细一想, 甚至还觉得自己的任务轻松些。
　　“对了, 我跟女主换魂的事，你得帮我保密。”胡荔又道。
　　这事，她还没向顾笙问清楚缘由，所以, 她并不想让更多的人知道。
　　闵压星闻言, 点点头, 道：“你放心，我口风紧得很。”
　　说罢, 她像是想起什么，伸手打了响指，五张奇怪的符纸就赫然出现在了她的掌心。
　　她将符纸放进胡荔手里，道：“见面礼。”
　　胡荔疑惑垂眸，看着上面画的东西，挑眉：“新家伙？”
　　闵压星单手撑到桌案上，得意：“是啊，废了好些功夫，才做出了一百架，现在送你五架玩玩。”
　　胡荔有些不好意思：“这礼太重，我回不了。”
　　闵压星笑笑，举起胡荔先前放下的酒盅，递到她手边：“好妹妹，你把这酒喝了，就当是回礼了。”
　　胡荔垂眸，看向那酒盅，摇头：“不成，你当我傻，不知道酒里加了料？”
　　闵压星举酒的手一顿，接着将胡荔紧握的手掰开，把酒盅放进她手里，劝道：“好妹妹，这世界，咱姐俩存在的意义就是给天道擦屁股，人女主能为所欲为，咱姐俩可不行，会遭雷劈的。”
　　“再者，你就算现在不喝姐这酒，也会有第二个人、第三个人骗你喝这酒，防不住的。”
　　“所以，听姐一句劝，你与其被后边未知的东西坑，还不如现在喝了姐这酒，这样你就既帮姐走了剧情，又省了后边的麻烦，双赢啊！”
　　胡荔沉默，盯着酒盅里清澈的酒水，思索闵压星的话。
　　许久，她长叹一口气，到底是觉得闵压星说的话在理，因此，她两眼一闭，仰头喝了酒。
　　而闵压星见计划通，喜笑颜开地给自己也倒了杯酒，然后拉着胡荔起来，在魔宫的正中央，变出一个放满了苹果香蕉柿子的香案，将人牵了过去。
　　胡荔皱眉看着往香案上摆关公像的闵压星，幽幽道：“你这是打算做什么？”
　　闵压星摆好关公像，点燃香烛，放了两个蒲团在香案前，拉人跪下，直言：“拜把子。”
　　胡荔倒吸一口凉气：“没必要吧。”
　　闵压星：“新家伙再送你五架。”
　　胡荔：……
　　她沉默了下，随即直呼一声“你是我唯一的姐”，然后两手抬高，准备和闵压星结拜为异性姐妹。
　　结果，就在第一个头要磕下时，响彻天灵盖的一声巨响，猝不及防地打断了二人。
　　胡荔咽了咽口水，看向闵压星：“姐，咱结拜没必要弄这么大阵仗吧。”
　　连意大利炮都开始放起来了。
　　闵压星扶胡荔起来，撤去香案，指着头顶豁然塌陷的一角，无奈笑笑：“不是我放炮，是我儿媳炸碉堡来了。”
　　“你儿媳炸碉堡？”，胡荔疑惑抬眸，瞥了眼漏风的房顶，随即顺着闵压星的视线看向迎着飞扬尘土而来的人，太阳穴突突直跳，“原来是商妙云。”
　　闵压星挡到胡荔身前，应声：“是啊，这些天，朕这魔仙堡已经被她炸了快一百次了。”
　　朕、魔仙堡……胡荔侧眸看了眼闵压星，暗道：“要素过多，不得行。”
　　商妙云手持八张爆破符，走进魔宫，在见到闵压星的瞬间，爆破符就齐刷刷朝对方飞去。
　　闵压星见此，已经十分淡定了，她熟练抬手，一个类似虫洞的屏障出现，所有爆破符纷纷落入其中，转瞬消失。
　　商妙云明显也是清楚闵压星这招，她抿唇，肉嘟嘟的两颊微鼓，紧接着双手合十，举到头顶，一个以她为中心的诛魔阵就原地开启了。
　　胡荔垂眸，看向脚底倏地出现的阵法，又想起顾笙战五渣的攻击力，连忙从闵压星背后走出，出声阻止商妙云：“妙云师妹，住手。”
　　商妙云闻声，看向胡荔，心道一句：“那狐妖已被阿禾丢进了魔渊。”
　　然后就认定胡荔是顾笙。
　　于是，她朝胡荔言简意赅一句：“师姐放心，救你”，随即她就将胡荔脚下的阵法隐去，接着继续对付闵压星。
　　闵压星见此无奈，正准备按老规矩跑路，但她的帝国系统却倏地出声：“宿主，新任务已发布，请将《飞仙》主角团送进魔渊，激发她们的魔性。”
　　闵压星：……
　　她回眸扫了眼她还未结拜的异性姐妹，又看了眼刚跑进来哄老婆的便宜女儿，阖眸露出一个死亡微笑。
　　这破系统是懂坑宿主的。她暗道一声，然后毫不犹豫打了个响指，把商妙云连带着闵秀禾打包送进了魔渊里。
　　正所谓好事多磨。闵压星自我安慰：“她这是在帮她们。”
　　而站在一旁的胡荔目瞪口呆看着赫然出现在地上的虫洞，小心翼翼走近几步，探头观望，震惊：“你把她们送哪儿去了？”
　　闵压星手悄无声息游移到胡荔背后，道：“小两口吵架，我送她们进去增进一下感情。”
　　胡荔若有所思：“这里边是什么感情咨询所吗？”
　　闵压星用力一推，把胡荔推进虫洞里，浅笑：“类似。另外，你要见的人也在里边，好妹妹，你可得把握住机会。”
　　说罢，她想起还欠胡荔的东西，于是，又将五张符纸送到了快消失在虫洞中的胡荔手里。
　　*
　　砰——
　　胡荔是屁股先落地的，她痛呼一声，连忙翻个身，趴在身下的沙土上，边揉屁股，边打量着四周的环境。
　　这是个黑不溜秋的地方，伸手不见五指，只有此起彼伏，恍若小孩啼哭般的风声。
　　胡荔头皮发麻，连忙从储物袋里翻出一个火折子点燃，勉强照亮她周身的一小片地方。
　　是沙漠？！胡荔在看清这小片地方的样貌后，也顾不得屁股痛，直接从地上弹起，拿火折子朝四面照了一圈，心拔凉拔凉的。
　　还真是沙漠，她欲哭无泪，捏着手里闵压星给她的符纸，暗道：“还真是老乡见老乡，背后捅一刀啊。”
　　她叹了口气，惆怅地靠到身后的一棵树上，打算学文艺青年，伤春悲秋一会儿。
　　结果，在靠到那树的瞬间，她就没工夫去伤春悲秋了。
　　因为，她靠的树，不是树，是仙人掌。
　　胡荔跪倒在地，生无可恋。
　　与此同时，系统的禁言时间也到了。
　　它闪烁在胡荔的识海里，想起先前的教训，这回直接不废话，在胡荔识海中铺开一张地图，标出一蓝一红两个点，就迅速解释：“宿主，魔渊剧情已开启，现在顾笙在这个红点，你在这个蓝点，快去找她。”
　　话落，它就老老实实不再吭声，生怕胡荔又把它给关小黑屋了。
　　“魔渊？”，胡荔听着这两个字，思绪逐渐回笼，然后在脑子处理好这两个字后，皱眉惊呼，“这是魔渊？！”
　　原著里——
　　胡荔思绪一顿，完全不知道这儿的剧情。
　　她听室友说，这一段写得堪比《聊斋志异》，看了会连做三个晚上的噩梦，所以，她选择没看。
　　因此，这一段剧情走起来，就全凭运气了。
　　胡荔看着连颗星子都没有的天，已经开始觉得背后凉飕飕的了。
　　女主，她第一次觉得这两个字如此沉重。
　　此外，她有理由怀疑，她接下来的这段时间，因为“女主光环”，会频频和鬼贴面。
　　思及此，胡荔沉痛地蹲坐到原地，第一次打算摆烂了，她宁愿被天雷劈，也不要跟鬼贴面。
　　而系统听到胡荔的心声，忙出声：“宿主，这是魔渊，不是鬼渊，不会有鬼和你贴脸的！再说了，你就不想找顾笙，把换魂的事情问个清楚吗？”
　　顾笙？胡荔抬起她的鸵鸟脑袋，琢磨了下，又把脑袋埋进臂弯里，回系统：“等天亮了，我再找她。”
　　系统：“……”
　　它无语沉默了会儿，然后告诉胡荔：“宿主，魔渊没有白天，只有黑夜。”
　　胡荔：？
　　她面色复杂抬头，缓缓从地上起来，冷声道：“你不早说。”
　　话落，她手伸进顾笙的储物袋里翻了几翻，摸出两把桃木剑，一手一把握住，接着又跟系统要了两圈大蒜，挂在了脖子上。
　　最后，她甚至还不放心，特意又问系统要了一袋子生糯米，扛在肩上。
　　系统：“……宿主，我说了，魔渊没有鬼，另外，也没有僵尸。”
　　胡荔一本正经：“以防万一。”
　　她说着，全副武装地按照定位，准备去找人。
　　结果，才走出几步，她脚腕就忽地被一只长满了黑毛的手抓住，整个人猛地被拖进流沙之中。


第三十三章 
　　胡荔被拖进了一个垂直的地道里, 在重力的作用下，她不断往下坠。
　　所幸，在短暂地失神后, 她就迅速反应过来，将两手握着的桃木剑插/入两侧的土壁, 稳住身体。
　　可黑毛手却并不打算放过胡荔，它紧紧缠住她的脚腕, 一下又一下地用力把她往下拽，试图将她带入下边无尽的黑暗里。
　　胡荔摆脱不得，便咬牙，两手架在桃木剑上，默念口诀，引出肩上布袋里的糯米, 令其散落在黑毛手上。
　　黑毛手起初以为这是什么驱魔的法器，躲了几次, 但在发现糯米没什么实质性伤害后, 它就立刻卷土而来, 用更大的力拉扯胡荔。
　　而胡荔这时已经没有太多支撑的力气了, 她垂眸盯着那只黑毛手, 心神一晃，莫名想到了一个产品的宣传广告，接着又想到了代言人用产品时痛苦的表情。
　　于是，她嘴角微微上扬, 朝识海里先前胆大如牛、现在却瑟瑟发抖的系统道：“强力脱毛贴有吗？”
　　强力脱毛贴？系统闪烁了下, 在意识到胡荔想法后, 往她手边丢出了一摞，还特意补充：“蜜蜡的, 可以连根拔。”
　　胡荔笑笑，表示明白。
　　她用灵力幻化出一只手，将强力脱毛贴的包装拆下，拿出其中一张，慢条斯理地贴到黑毛手上，然后，她又怕这样贴得不够严丝合缝，于是，在贴好后，还贴心地用力压了压脱毛贴。
　　与此同时，黑毛手还没意识到问题的严重性。
　　它感受着强力脱毛贴上薄荷带来的清凉感，舒适地停住了动作，任由胡荔一张又一张地贴满了所有地方。
　　接着，在胡荔突然撕掉第一张脱毛贴时，猛地震颤。
　　而胡荔看着一下子抖如筛糠的黑毛手，虽然什么声音也没听到，但她却从那瞬间光滑得没有一根黑毛的小方块上，听到了一声哀嚎。
　　“额滴毛啊！”大概是这样的喊声。
　　【蛙趣，太损了，不愧是荔荔。】
　　【这强力脱毛贴是什么牌子的？避个雷。】
　　【鹅鹅鹅鹅鹅鹅，笑死了，还有这种玩法。】
　　【原著已经完全从虐文走向沙雕文了，笑死。】
　　【妈妈呀，赶紧撕第二张，我爱看。】
　　胡荔视线停留在最后一条书评上，笑笑，表示：她也正有此意。
　　只见她幻化出的手一把抓住有退却之意的黑毛手，然后在几息之间，就“唰唰唰”把所有强力脱毛贴撕下。
　　这脱毛贴的效果极佳，黑毛手瞬间就没了黑毛，不过，它微微泛红的肌肤，还是让胡荔打了个寒颤，暗道：“这脱毛贴确实该避雷。”
　　十包脱毛贴用完，胡荔将黑毛手上下翻转一圈，在确认没有一根毛幸存后，收了幻化出的手。
　　而黑毛手得了自由，也是不敢再多留，迅速就往黑暗中逃窜，片刻便没了影子。
　　胡荔见此，架着桃木剑，得意地晃晃脑袋，准备离开这鬼地道。
　　谁料，她还没得意完，地道两侧土壁就发出“啪嗒”一声，紧接着，她拿桃木剑固定的那两处就松掉了。
　　胡荔：……
　　她无语仰天一瞬，随后，整个人迅速往黑暗中坠落。
　　这垂直的地道约莫有百丈，胡荔用灵气凝了一个缓冲的屏障，在自由落体许久后，安安稳稳地脚尖落地。
　　垂直地道的尽头是一个横向的地道，里边的地面是用玉砖铺就，两侧墙壁也是光滑细腻、明显是人雕琢过的大理石墙。
　　胡荔阖眸看了眼识海中的定位，意外发现她离顾笙的位置更近了些。
　　于是，在原地调整了半晌后，她当即往地道的深处走去。
　　走到底，赫然出现的是一条分岔路，胡荔按照定位，选择了左手的路。
　　但这条路走到底以后，出现的却是一间类似墓室的封闭小室。
　　胡荔呼吸一滞，转头就想跑，可当她视线与小室中摆满了的金银玉器相接时，她又登时走不动道了。
　　和顾笙换魂后，她就发现自己这储物袋里空荡荡的，一点安全感也没有。
　　因此，面对小室里的巨大诱惑，胡荔表示：再犹豫，就是对钱的不尊重了。
　　她用化铁术，将桃木剑变作两把铁剑，然后用它们抵住小室的石门后，谨慎进入。
　　小室的正中央是一口水晶棺材，它周边金银玉器垒得特别高，几乎将其淹没在中间，以至于，胡荔先前在小室外时，没注意到这东西。
　　不过，现在进了小室，这棺材又成了难以忽视的家伙，所以，胡荔在进门的瞬间，差点原地去世。
　　很好，这就是墓室无疑了。
　　胡荔掐着自己人中，强行逼自己镇定下来，然后又大着胆子，去捡脚边的金银玉器，将它们放进储物袋里。
　　【其实，这棺材上buling buling的大钻石才是真值钱，我记得原著第一版里，席清扬就是靠上面的大钻石，一举脱贫，成修真界首富的。】
　　【官方一点，这上边镶的十颗大钻石分别是：两块上品雲玉，三块上品血玉，五块上品鈊玉。都是用来铸剑的好宝贝，每一块都价值连城。】
　　【狐狸精就是没见识，她难道没看出来地上的东西都是赝品吗？捡得这么起劲，又卖不了几个钱。】
　　【荔荔乖，听妈妈的话，去扣大钻石。】
　　【荔荔乖，听妈妈的话，去把水晶棺也一道扛走。】
　　【水晶棺那个，别太离谱。】
　　【其实，水晶棺里面是空的，放着也浪费，还不如让狐狸精搬走。】
　　胡荔捡金银玉器的手一顿，默默将储物袋翻了个个，将里面的东西通通倒了出来。
　　然后，她手一翻转，变出一把匕首握住，走到了水晶棺边上。
　　俗话说：做事留一线，他日好相见。
　　所以，胡荔不打算把人家给自己备的棺材扛走，她只想将这上边buling buling的大钻石打包带走。
　　匕首的尖尖卡进水晶棺与大钻石的缝隙中，一个用力，一块大钻石就落入了开口张大的储物袋里。
　　紧接着，两块、三块……十块。
　　胡荔手法逐渐熟练起来，甚至在最后一块大钻石掉进储物袋后，她还想用匕首给水晶棺换个造型，然后把边角料带走。
　　不过，打包边角料的想法，在胡荔看到水晶棺中一个红色人影后，瞬间就被打消了，
　　书评误她，说好的没有人呢？
　　胡荔看着大钻石落下，一个个凹槽里透出的红色倩影，笑得比哭还难看。
　　她两肩微耸，蹑手蹑脚准备跑路，结果下一秒，水晶棺的棺材盖就倏地自己滑开，紧接着，一个人坐起了身，黑色的长发落在她脸上，诡异又惊悚。
　　胡荔视线迅速向上，大拇指再次掐住自己的人中，直呼：“好姐姐，我知错了。”
　　水晶棺里，顾笙将头发撩开，冷冷的目光在浑身抖个不停的胡荔身上划过，随即慢悠悠爬出了水晶棺。
　　“是我。”她道。
　　胡荔闻声，小心翼翼正回脑袋，看向那张熟悉的脸，收回快要跳出胸腔的心。
　　转而，眉头微蹙，走到对方面前，开门见山问：“为什么要与我换魂？”
　　顾笙视线转移到别处，一言不发。
　　胡荔见状，拉住她的手腕，将人一把拉到面前，逼对方直视自己，重新问：“为什么要与我换魂？”
　　顾笙感受着喷洒在脖颈处的温热气息，手指微微蜷缩，依旧不吭声，也不去看胡荔。
　　胡荔薄唇微抿，想伸手去扶正对方的脸。
　　但就在她手刚要触及顾笙时，水晶棺骤然翻到，一只黑毛怪爬了出来。
　　不，不能说是完全的黑毛怪。
　　胡荔将顾笙拉到身后，看着黑毛怪右边那只干干净净、没有一根毛的胳膊，差点当场笑出来。
　　而黑毛怪见胡荔憋笑憋得难受的脸，气不打一处来。
　　这个女人，竟敢如此对他堂堂福地魔！
　　他气，但又怕。
　　【福地魔，这个名字还真会蹭。】
　　【原版原著里，这个福地魔老坏了，就是他抓的笙笙子，叫人为奴为仆。】
　　【最讨厌的角色，没有之一。】
　　【荔荔打他，就是他欺负你老婆。】
　　胡荔扫过稀松飘过的几条书评，皱眉握紧手里的匕首，然后左手往背后一伸，同顾笙传声道：“把红玉簪给我。”
　　顾笙抬眸看她一眼，犹豫了下，最终还是将她藏在袖中的红玉簪拿出，放进胡荔手中。
　　接过红玉簪，胡荔当即渡入一丝灵力到右手的匕首里，紧接着，她就把匕首朝福地魔飞去。
　　福地魔反应迅速，闪身躲开。
　　匕首刺进他身后的水晶棺里，水晶棺直接整个裂开，变成一块块碎片。
　　福地魔见此，瞳孔骤缩，恼羞成怒：“你怎敢——”
　　他来不及说完，一支灵箭就倏地划破了风，朝他面门而来。
　　福地魔一个鲤鱼打挺躲开，胡荔抓弓弦的手便再次放开，三支箭齐发。
　　福地魔来不及躲，没毛的右手被灵箭刺穿，血飞溅开来。
　　胡荔见缝插针，当即又要射出第三箭，但这时，她却突然眼前一片黑，头晕眼花。
　　完了，顾笙这黑洞体质，存不了太多灵力。她暗呐一声。
　　与此同时，福地魔也瞧出了胡荔的分神。
　　他阴恻恻笑了下，一个闪身到胡荔背后，推开顾笙，举起一把魔剑，朝胡荔刺去。


第三十四章 
　　这一剑突然, 胡荔眼瞧着就要躲不过去。
　　可就在这千钧一发之际，一条小彩龙从顾笙袖中飞出，一口咬上福地魔的屁股。
　　敢欺负它主人, 也不看看自己几斤几两。它气呼呼想着，加重嘴下的力度。
　　而福地魔猛然吃痛, 下意识丢了魔剑，试图把紧紧咬着他屁股的小彩龙扯下。
　　结果适得其反, 小彩龙的力气是越来越大，一点也不肯相让。
　　片刻后，福地魔痛得实在不行，又拿小彩龙没办法，便只能求饶起来。
　　“哎呦，我的龙爷爷, 你就放了我吧。”他哀嚎。
　　小彩龙“嗷呜”一声，没听懂, 反而, 当福地魔是在挑衅它, 于是, 它当即用尽十分力, 咬嘴下那块肉。
　　“啊，你这蠢龙！”福地魔痛呼，再次抓上小彩龙的龙身。
　　一龙一魔扭打在一起，难舍难分。
　　直到胡荔回过神, 用红玉簪变出一根长绳, 捆了福地魔, 这场闹剧才算是结束。
　　“说，出魔渊的法子是什么？”胡荔一脚踩在福地魔背上, 心道，原著里既然有他戏份，那他一定是重要的n/pc，知道有关魔渊出口的重要讯息。
　　福地魔脸紧贴着冰冷的地面，誓死不屈：“我什么也不知道，要杀要剐，悉听尊便。”
　　胡荔抱手，居高临下看着他，默默又跟系统要了二十包强力脱毛贴，然后不紧不慢撕开包装袋，从福地魔左手开始，贴起了脱毛贴。
　　熟悉的清凉感再次席卷全身，福地魔一个哆嗦，机械地转头，看向朝他眯眼浅笑的胡荔，顿时心凉了一截。
　　这狠毒的女人！他倒吸一口凉气，咬牙，合上双眼，不打算认输。
　　胡荔蹲坐在福地魔左侧，她目光从对方紧绷成拳头的手上划过，轻笑一声，随后，毫不留情地撕下了第一张脱毛贴。
　　福地魔闷哼一声，依旧紧锁牙关。
　　胡荔也不急，优哉游哉地撕下第二张脱毛贴，然后第三张、第四张……第二包，第三包。
　　一直到第十包，福地魔终于忍不住了。
　　他泪目望着自己的大白胳膊，声音发颤道：“出魔渊的法子，只有不夜城城主知晓。”
　　胡荔撕第十一包脱毛贴的手一顿，收了手边剩下的九包进储物袋，问：“当真？”
　　福地魔抹泪：“当真。”
　　胡荔沉默，思索福地魔这话的可信度。
　　一旁，顾笙站着静静看了许久，这时，也走到胡荔身边，道：“把储物袋给我。”
　　胡荔抬眸看她一眼，疑惑，但还是将腰间的储物袋取下，递给了她。
　　顾笙拿过储物袋，从里面翻出一根红绳，系到了福地魔手腕上。
　　这红绳有些眼熟，胡荔记得她似乎在哪里见过，但又一时记不起来。
　　顾笙：“这是傀儡线，可以让福地魔对你言听计从，此外，他若有害你的心思，傀儡线就会伸进他的心脉中，取了他性命。”
　　胡荔盯着那红绳，若有所思：“是吗？”
　　顾笙“嗯”了声，掐指念了个咒术，紧接着，就见那红绳闪烁了下，一根红色丝线就从红绳中分离，绕上了胡荔的手腕，转瞬消失。
　　胡荔挑眉看着这一幕，惊奇：“你绑的原来是我吗？”
　　顾笙：“……不，绑的是这具身体。”
　　胡荔：“这样啊。”
　　她接了一句，然后很快反应过来：“你怎么会有这种东西？”
　　顾笙敛眸，收了绑着福地魔的红玉簪，犹豫了下，还是给了胡荔，然后淡定解释：“修为不精，便多花了些心思在这些旁的东西上。”
　　“原来如此”，胡荔接过红玉簪，没有多想，转而，目光落在顾笙散落的头发上，不由问：“没有挽发的簪子或丝带吗？”
　　顾笙看着地面，小幅度点点头。
　　胡荔抿唇，径直略过等候发落的福地魔，把顾笙拉到水晶棺边的石阶旁，扶对方坐下，然后手伸进对方腰间的储物袋里，很快就摸到了一面小巧精致的铜镜。
　　“拿着。”她将铜镜塞到顾笙手里。
　　顾笙感受到身后传来的温度，僵硬拿着铜镜，视线落到镜子里的那只搭在她肩头的手上。
　　胡荔没察觉不对，自顾自将手又伸进顾笙腰间的储物袋里，摸出一把篦子。
　　“我习惯了用红玉簪挽发，又没钱买发饰，所以，你先将就一下。”她解释了句，用篦子将顾笙的头发梳到两边。
　　其间，又因着篦子的齿密，在梳过一个发结时，不小心力用大了些，引得顾笙轻哼一声，所以，胡荔接下来的动作，下意识就放到了最轻。
　　轻到就像是在挠痒痒，顾笙甚至感觉胡荔的手像是在反复拂过她的耳廓，惹得她原本平缓的呼吸有些凌乱。
　　另外，由于狐族五感本就比常人强些，是故，这下更叫是火上浇油。
　　但胡荔对此一无所知，她全神贯注地给顾笙梳发，在梳顺了每一侧发丝后，她就撩起顾笙两耳旁的几缕碎发，编进后边的头发里，一步一步，慢条斯理。
　　“这样的编发，你可喜欢？”胡荔看向镜中，忽地发现顾笙脸到脖颈处都红了个遍。
　　她心下一惊，不由问：“有什么不对吗？”
　　顾笙袖下的手紧握，闷声：“无妨，你继续。”
　　胡荔顿了下，发现铜镜中竟也有翻腾的书评。
　　【哦豁~笙笙有feeling了。】
　　【荔荔其实真的是绝世恋爱脑，顾笙都这么坑她了，她还是爱得坚定不移。】
　　【纯爱战士，真的应声倒地。】
　　【狐狸精爱惨了笙笙子。】
　　【我不管荔荔爱不爱的，我只想说：荔荔，赶紧手往别的地方去，大do特do来让笙笙知道，你不是好欺负的。】
　　【再问一遍，狐狸精是不是不行？】
　　【荔荔，给你机会，你怎么就不中用啊？！】
　　【狐狸精，你非要笙笙主动是不是？】
　　【人家年下狼狗，我家年下傻狗。】
　　胡荔：……你才傻狗，你全家都是傻狗。
　　她无语撇嘴，视线从书评上移开，又在顾笙身上停留一瞬，垂眸继续给对方编发。
　　而顾笙看着镜中，胡荔有条不紊的动作，不安的心也逐渐放下，殊不知，镜子上没映射出的那张脸，此时也红了个透。
　　胡荔将顾笙所有发丝编在一起后，左手抓着对方的长辫迅速一翻转，右手则是将红玉簪稳稳插/进发间，固定住了整体。
　　虽然有几缕发丝不老实地散落，但整体还是很好看的。
　　“如何？”胡荔拿过铜镜，在顾笙面前转了一圈，问。
　　顾笙望着镜中头回梳理得体的发髻，颔首：“不错。”
　　胡荔心喜应了声，收了铜镜、篦子，放进自己储物袋，然后去抓坐在墙角，快要结蜘蛛网的福地魔。
　　“起来，带路了。”她道。
　　福地魔抬头，幽怨看了眼胡荔，随即一个鲤鱼打挺跳起来，道：“知道了。”
　　话落，他就将水晶棺碎片挥到一边，率先跳进了下边的黑洞之中。
　　胡荔紧跟其后，就要跳下去，但顾笙却拉住她，问：“红玉簪你给了我，自己怎么办？”
　　胡荔脚下一停，言简意赅回答：“去不夜城，买一支新簪子，我再向你讨回。”
　　说罢，她就跳入黑洞之中。
　　顾笙手下一空，愣了下，然后在小彩龙从自己袖子里探头要找胡荔后，迅速回神，也跟着跳了下去。
　　*
　　不夜城，城如其名，灯火通明，亮如白昼，就像是整座魔渊的一座灯塔，于无尽黑暗中，照亮了一方天地。
　　城东，一条青石板铺就的小巷里，隐于白墙上的一扇暗门倏地由人从里推开，紧接着，三个头戴纱笠、纱笠之下又戴着一张恶鬼面具的人，一前一后走出。
　　“不夜城魔修聚集，你们一个妖族，一个修士，自己当心着些。”福地魔随口嘱咐一句，走在最前面，领人出了巷子。
　　巷子外，人来人往，络绎不绝，数不清的店铺林立在街道两侧，门前竖着各色幌子。
　　这就是像是寻常的街市，如果没有那一盏盏或是高挂在店铺房檐上，或是被行人提在手里的红灯笼的话。
　　“这些灯笼是做什么的？”胡荔问福地魔。
　　福地魔看过去，“哎呦”一声，忙道：“太久没进城，把这茬给忘了。”
　　话说着，他就连忙跑进最近那家买灯笼的铺子，买了三盏灯笼，分给胡荔和顾笙。
　　胡荔拿着红灯笼，心下生疑，正打算开口问福地魔：“这是何意。”
　　福地魔就气喘吁吁解释起来：“这不夜城有个不成文的规矩，是个人，就得提着一盏红灯笼，灯笼灭了，就得躲进家中，或是出城；是家店，就得挂着一盏红灯笼，灯笼灭了，就得关店歇业。”
　　胡荔挑眉：“那若是灯笼灭了，我也没躲进家中，或是出城呢？”
　　福地魔低声道：“那你就会被不夜城吃掉。”
　　胡荔背后一凉：“吃掉？”
　　福地魔声音又压低一度：“没错，吃掉。”
　　他将胡荔和顾笙拉到角落，神神秘秘道：“不夜城有灵，每年都有不懂规矩，灯笼灭了还乱窜的人，被吃掉，而且连骨头渣子都没剩下。”
　　胡荔感觉自己像是在听鬼故事，她下意识屏住呼吸，问：“就没有人幸存下来吗？”
　　福地魔摇头：“都死了，就算是活到第二天，也得了失心疯，活不过半月。”
　　胡荔听完，倒吸一口凉气，直呼：“这不就是鬼城嘛？！”
　　福地魔闻言，忙捂住胡荔的嘴：“这字说不得，会被听到的！听到了，不夜城就不会放过你。”
　　胡荔扒下福地魔的手，默默打起退堂鼓来：此地留不得。
　　她这般想着，脚默默往后移动。
　　但就在这时，街道上忽地响起一声唢呐，紧接着，一队身着红衣红鞋的人，就从街的另一头出现。
　　他们敲锣打鼓，呼朋引伴地吆喝，朦胧雾气中，红灯笼的光洒落在他们身上，诡异到令人窒息。
　　“是鬼、鬼娶亲？！”人群中不知是谁发出这一声。


第三十五章 
　　“不是鬼娶亲, 是城主娶亲。”顾笙站在胡荔身后，听见对方自己吓自己，实在是忍不住了。
　　胡荔机械地转过脑袋, 泪眼朦胧：“城、城主？”
　　顾笙心塞点头。
　　一旁，福地魔抱手, 探头看着迎亲的队伍，倒没注意到胡荔和顾笙这边的不对。
　　他望着最后一个迎亲的人消失在视线中, 然后转身，看向胡荔和顾笙，轻嗤道：“城主克妻，连狗都不想嫁他，也不知道这回是哪家倒霉催的，嫁给这厮。”
　　胡荔回过神来, 听见这句，好奇问：“怎么个克妻法？”
　　福地魔领人顺着街道, 边走边说道：“无非是死的死, 疯的疯, 一个个都不得善终。不过, 说实话, 他每十天半个月，就会娶一位新老婆，我还挺羡慕。”
　　胡荔抿唇，翻了个白眼：“羡慕吧, 那你也嫁给他得了。”
　　福地魔看胡荔一眼, 直言：“他虽克妻, 但说心里话，若我是个女子, 嫁给他享几天福也不错。毕竟，他是整个不夜城里最有钱的，好些不怕死的女人，不就是冲这一点，嫁给他的嘛。”
　　胡荔听了福地魔这又当又立、还自以为是的话术，忍不下去了。
　　她直接踹福地魔一脚，冷声道：“这些女子是真不怕死，还是被逼的，你们这群崽种没点数？”
　　要她说，就该把福地魔阉了，让他也去体会一把。
　　福地魔吃痛，抬手就想反击胡荔，但下一秒，傀儡线就被牵动，叫他心肝疼。
　　不得已，他只能深吸一口气，强行静下心，不去和胡荔计较。
　　“好了，姑奶奶，是我说错了”，他举起的手，方向一转，落到自己嘴上，用了拍了几下，然后谄媚一笑，绕开这个话题，问：“所以，你打算怎么找城主说出魔渊的事。”
　　胡荔停在一个卖簪子的铺子前，推开靠近自己的福地魔，道：“等会儿说。”
　　话落，她就拉着顾笙，进了铺子。
　　铺子里，各样的簪子琳琅满目摆满了柜台，掌柜的虽然也戴着面具，但从身形来看，应该是个女子。
　　她看向手牵手进来的二人，笑声爽朗道：“二位是想买什么样式的簪子？”
　　胡荔垂眸，打量着柜台里的簪子，回答：“做工细的，衬她的。”
　　掌柜的会意，打开柜台，取出一支通身墨蓝的垂珠簪，递给胡荔。
　　胡荔接过，细细看了看，发现这垂珠簪还真是和顾笙相配。
　　不过，她看着顾笙一身红裙，不由好奇：“掌柜的，你是如何瞧出这簪子与她相配的？她这一身红裙，按理说不该配这支簪子吗？”
　　胡荔指着一支红梅点点的玉簪。
　　掌柜的闻言，轻笑解释：“仙子，我虽看不清二位面容，但从二位言谈举止来看，我斗胆猜测，二位是换了裙衫穿，因此，这簪子更配这位仙子。”
　　【掌柜猜到了，但没完全猜到。】
　　【笑死，狐狸精张扬得很，黑色内敛，确实不衬她。】
　　【其实换裙衫穿也可。】
　　【想看二人睡一块，然后第二天穿错裙子。】
　　【荔荔这个恋爱脑要是真穿了笙笙的小裙子，一定会见一个人就说：你怎么知道我穿了我老婆的裙子。】
　　【救，楼上这个有画面了。】
　　【笑死，早上穿错裙子，中午整个修真界都知道她们昨天干了什么。】
　　胡荔：……
　　她的沉默震耳欲聋。
　　“那个——”胡荔开口，觉得她还可以挽救自己的形象。
　　顾笙淡淡看她一眼，从掌柜手里接过垂珠簪，递给胡荔，打断她：“帮我挽发。”
　　胡荔莫名心虚地应了声，取下红玉簪，将这支垂珠簪插/进顾笙发间。
　　掌柜撑头看着二人，面具下的脸写满了三个字：磕到了。
　　她看着这对可人，从柜台中又拿出一支与墨蓝垂珠簪相配的绯红垂珠簪，推到准备付钱的顾笙面前。
　　“仙子，买一对，给你便宜些。”掌柜道。
　　胡荔闻言，看向顾笙，顾笙面不改色：“那都买。”
　　胡荔有些不好意思：“其实，你不用给我买的。”
　　顾笙将红玉簪同那支绯红垂珠簪一道放进胡荔手里，淡定道：“用的是你的灵石。”
　　胡荔：“……这样啊。”
　　她默默把簪子收进储物袋里，暗道：“得赶紧把从福地魔那里坑来的大钻石卖了。”
　　簪子铺外，福地魔靠在门口的石狮子上，百无聊赖地等着，见二人一出来，连忙问胡荔：“小祖宗，你接下来打算去哪？”
　　胡荔看他一眼，道：“去城主要娶的那个新娘家。”
　　福地魔“啊？”了一声，不解，但还是带人去了迎亲队伍去的叶家。
　　叶家红绸挂满，后院一个墙角，被人抽出一块块松动的砖头，露出一个正好供人钻过的矮洞。
　　叶青棠一把将头顶的凤冠丢到草地上，接着，又将身上重得要命的正红色外袍脱了，丢在地上。
　　一切准备好，她深吸一口气，正准备钻出那矮洞。
　　可当她目光触及那凤冠霞帔时，她又顿住了。
　　这凤冠是她父亲专门寻人给她打造的，这霞帔上的珠串也是她父亲辛辛苦苦才寻到几颗七色海珠。
　　每一件，每一样都是价值连城，蕴含着满满心意。
　　叶青棠脑海中浮现出她父亲的样貌，下一刻，手伸向了那凤冠霞帔，然后已迅雷不及掩耳之速，将上边值钱的珠子、金串通通扣了下来。
　　要不是金线挑出来麻烦，叶青棠恨不得把这衣服都当场拆了。
　　就她那偏心眼又贪财好色的爹，叶青棠都觉得光搜刮这么些塞牙缝的东西，便宜他了。
　　她忿忿钻出矮洞，朝身后的叶家“呸”了一声，暗骂：“卖女儿的老东西，把你自己卖给城主去吧。”
　　思绪落地，她就潇洒甩了甩头发，准备离开。
　　但这时，一双手却倏地搭在了她肩上。
　　叶青棠浑身一凉，看向来人，见是两个女子以及一个——
　　嗯……她没看明白那个上半身光溜溜，下半身一条毛裤的是什么东西。
　　不过，只要不是叶家抓她的人，是谁都可以。
　　“你们是何人？”叶青棠问。
　　胡荔放下她的手，言简意赅：“给你替嫁的人。”
　　叶青棠：？
　　她不知道胡荔是不是有病，竟然上赶着做冤大头。
　　“你要替就替吧，凤冠霞帔都在里边，你凑合穿。”叶青棠随口说了一句，转身就要走。
　　而胡荔见得到了正主的首肯，也不再继续拖着她，弯腰准备钻进去。
　　但她刚钻进一个脑袋，叶青棠就又把她拖出来，道：“这城主府就是个魔窟，你真想好了吗？”
　　她觉得让一个无辜女子替嫁，还是缺德了些。
　　胡荔对上叶青棠面具下的那双眼，点头：“想好了，是魔窟我也得闯一闯。”
　　叶青棠没想到世上竟还有胡荔这等舍己为人的侠士，不由敬佩她道：“那你当心。”
　　说罢，她就一个闪身，消失在了街道尽头。
　　胡荔愣愣看着风一般的叶青棠，震惊了一小下，随即钻了进去。
　　顾笙和福地魔紧随其后，也进了叶家。
　　【原著里，叶青棠跑了以后，就是福地魔把笙笙卖给叶家，然后被叶家逼着嫁给城主的。】
　　【笙笙在城主府可吃了好大苦呢，落泪。】
　　【已经不是吃苦的问题了，笙笙差点就死在城主府。】
　　【是啊，笙笙被福地魔害得生了心魔，他却靠着卖笙笙的钱，吃香的，喝辣的，过得可舒畅了。】
　　【福地魔，必死！！！】
　　胡荔与顾笙面面相觑一瞬，随即不约而同看向福地魔。
　　福地魔此时还没意识到问题的严重性，他蹲在地上，用树枝戳弄着嫁衣，问胡荔：“姑奶奶，你是打算自己替嫁呢，还是叫这只小狐妖替嫁？要我说，你就让她替嫁。她生得一张俏脸，定能把城主迷得神魂颠倒。”
　　【福地魔对笙笙果然居心不良。】
　　【福地魔在玩排雷，精准做到每个字都踩在荔荔的雷点上。】
　　【福地魔，危矣。】
　　“顾笙，把储物袋给我。”胡荔传声。
　　顾笙抬眸，看向胡荔，伸手解下挂在腰间的储物袋，递给胡荔，然后就见胡荔从储物袋里拿出了一张易容符。
　　这易容符是仙门大比的时候，胡荔靠幻颜术，做中间商，赚的差价。
　　本来，她是打算回黑市，把这上品易容符卖了，但没想到，这时候用上了。
　　她将易容符放进福地魔手里，眯眼浅笑：“福子，替嫁的人，不是我，更不是她，而是你。你不是自己说，若是女子，你就嫁给城主嘛。现在机会来了，你可得把握住啊。”
　　胡荔重重拍拍福地魔的肩，每一个字都听起来冰冷极了。
　　福地魔闻言，僵硬地把脑袋移向胡荔，丢掉手里树枝，正想说：“他把握不住。”
　　但叶家的人却在这时赶来了。
　　哄闹的声音传入耳中，胡荔和顾笙对视一眼，默契地念了缩小咒，变成两个米粒大小的人，跳到了福地魔肩上。
　　福地魔骑虎难下，只能痛苦地用易容符，幻化成叶青棠的模样，坐上了替嫁的花轿。
　　他，去圆梦了。


第三十六章 
　　福地魔现在还是不知道自己是怎么进洞房的, 或扶，或抬，都已经不重要了。
　　他生无可恋看着站在眼前的二人, 再次发出请求：“二位，真的不能带我一个吗？”
　　胡荔看向被叶家五花大绑的福地魔, 穿好地上被打晕侍女的衣衫，摇头：“你若是走了, 城主会发现不对的。”
　　福地魔：……
　　他视线下移，看着他脚下一左一右躺着的两个侍女，嘶吼：“她们搁这儿躺着，城主就不会发现不对吗？！”
　　胡荔若有所思：“是哦，她们是无辜的。”
　　福地魔：…………
　　他试图站起来，阴暗爬行, 蠕动着告诉胡荔：“我就不无辜吗？！”
　　可胡荔压根不给他反抗的机会。
　　她随手拿了福地魔坐着的白帕，一把塞进他嘴里, 紧接着, 将红盖头盖到福地魔脑袋上, 将人遮了个严严实实。
　　“顾笙, 你有传送符吗？”胡荔问。
　　顾笙会意, 手伸进胡荔腰间的储物袋翻了翻，翻出一张有些泛黄的传送符：“太久没用，有些旧了。”
　　胡荔两指夹住传送符：“无妨。”
　　她默念法咒，将传送符丢到两个侍女之间, 紧接着, 银光一闪, 两人就被传送到了不夜城外。
　　至于为什么不是把二人留在不夜城里边，因为胡荔瞧着屋外红灯笼闪烁, 直觉这是要熄灯的节奏。
　　出了洞房，胡荔与顾笙侍女打扮，又一直低垂着脑袋，所以，在今日格外忙碌的城主府里，也没有人察觉不对。
　　她们一路上走走停停，终于在一盏茶的功夫后，混进了城主的书房。
　　城主还在前厅待客，书房里的人又都被喊去帮忙了，因此眼下，书房空无一人，正是下手的好机会。
　　胡荔与顾笙分为两头，翻着书架上的一本本书册，找寻出魔渊的法子。
　　从第一层，翻到第二层，再一层层往下翻，胡荔脚边的书逐渐垒得越来越高，外边红灯笼的光也在无声中，越来越暗淡。
　　但她却一无所知，只是火速翻着手底下的书，看完一本，丢一本。
　　直到最后一层的最后一本书被翻开，胡荔才慢下了速度。
　　“魔渊六三一年，城主开魔渊传送门，放邪修、魔修各一名。”
　　“魔渊六九七年，城主开魔渊传送门，放魔族第五任魔尊出。”
　　“魔渊……”
　　胡荔翻看了一页又一页，发现这书中所有内容都是关于城主放人走的记录，但具体细节，却没有一个字提及。
　　她放下这最后一本书，看向顾笙，打算问她有什么发现。
　　可就在胡荔刚要开口时，她手腕上倏地出现一根红绳，震颤了下，随即一根蔓延出书房的红线，绷紧、断掉。
　　顾笙也看到了这一幕，她抬眸对上胡荔的眼，道：“福地魔死了。”
　　傀儡线断，不是主人死了，就是傀儡死了。
　　现在，胡荔安然无恙坐在这儿，那出事的是谁，就不言而喻了。
　　二人纷纷停下手中的动作，起身，小心翼翼往书房的门走去。
　　胡荔手中，红玉簪化作一把长剑，护卫在二人身前。
　　她用长剑，挑开书房的门闩，接着剑指书房之外，深吸一口气，走在了顾笙前面。
　　书房外，挂在两侧的红灯笼并未如胡荔想象般熄灭，而是灯笼中的红烛，被一根白烛取代。
　　青绿色的烛光在灯笼纸中，闪烁跳动，在一阵微风拂过时，断了一瞬，又再次续上，就像是鬼火一般。
　　胡荔见此，心跳骤停，觉得她就要和这个美丽的世界说再见了。
　　【荔荔，别怂，你老婆还站在你身后呢。】
　　【狐狸精当初看见色鬼，可是直接就爬上了柱子，怎么可能不怂。】
　　【这次咱玩的就是恐怖本，荔荔危了。】
　　【求一个高能护体。】
　　【这章到底恐怖到什么程度，谁能告诉我？】
　　胡荔聚精会神看着最后一条书评从脑袋上飞过，泪目表示：同求！
　　这该死的魔渊，不该是魔修魔兽满天飞，动不动就干一场硬仗吗？为什么，为什么现在成了睡前鬼故事！
　　胡荔不理解，并不尊重。
　　“有东西。”顾笙不知何时从胡荔背后走出，指着房前的阴影道。
　　胡荔顺着她指的方向看去，登时两眼一翻，忙掐住自己人中。
　　这是个嘛呀！她看着阴影里，一个个爬出来，机械扭动脖子的人形物，想起了以前作死看的寂静岭。
　　很好，没想到还能轮到她。胡荔欲哭无泪，腿已经彻底软了。
　　要不是顾笙在，她高低得给这几个大哥磕一个。
　　“不好，背后也有。”顾笙再次出声。
　　胡荔回眸一看，握剑的手直接一松，剑“哐当”一声掉到了地上。
　　毁灭吧！她看着几乎是成包围之势的人形物，乏了。
　　一旁，顾笙见胡荔一张脸惨白，迅速将地上的剑捡起，重新放进她手里，道：“它们不是鬼，是影魔。”
　　“影魔？”胡荔听不是鬼，好受了些，随即重新打量这些人形物，发现它们都是实实在在的一个个石人，似乎没有这么恐怖。
　　她这般想着，下一瞬，一只倒挂在房檐上、歪着脑袋的影魔，就赫然放大在眼前。
　　胡荔：……
　　她脑子宕机了片刻，然后开口国粹。
　　【荔荔的脸都在魔渊丢尽了。】
　　【其实，胡荔喝了魔心散之后，按原来的顾笙剧情线，就是要在魔渊里生心魔。】
　　【别人的心魔：爱恨情仇。】
　　【荔荔的心魔：鬼，还是鬼。】
　　【荔荔看着影魔们，直呼：你不要过来啊！】
　　胡荔视线草草从书评上飘过，撇撇嘴，缓过神来。
　　她现在已经彻底看清了影魔的长相，不过就是一块刻了人脸的石头，并无其余可怖之处。
　　因此，她手一翻转，当即就干脆利落地一剑砍掉眼前影魔的头颅，紧接着，一个飞踹，将其踢进了前边的影魔堆里。
　　影魔们见状，前赴后继争相上前。
　　胡荔与顾笙背靠着背，一个用剑法击退近处的影魔，一个用术法远程射杀影魔。
　　可随着时间的流逝，影魔却丝毫没有减少的意思，甚至，一波接着一波，越来越多。
　　是车轮战。胡荔咬牙，额间沁出一层薄汗，似乎明白了“无人生还”的缘由。
　　顾笙此时也有些撑不住了，她用的术法本就极耗精神力，神魂与胡荔的身体又还未完全契合，是故，每一次调用胡荔身体中的妖力时，神魂都会被反噬两分。
　　但不管二人如何力不从心，她们也不敢停下。
　　影魔的数量还在增加，胡荔心知这样下去不是办法，于是，她手中长剑翻转为长弓，也改为远攻。
　　她连发三箭，朝影魔最稀松的方向射去，然后趁着那个方向的影魔还未补上，揽住顾笙的腰，就一脚踩在石阶下一个影魔肩上，借力往外逃。
　　结果，逃出了这座院落，接踵而来的是更多、更密集的影魔。
　　此外，最致命的是，它们的行动速度，较书房影魔的速度而言更快，就像是没了束缚，可以肆意妄为了一般。
　　二人重新背靠背，顾笙掐指为兰，默念符咒，召出定身阵，将她身前的影魔定在阵中，然后一张爆破符丢出，炸飞阵中的影魔。
　　她背后，胡荔举剑，艰难挡下从她脚下突然钻出影魔的一击，暗道：“完了，要折在这儿了。”
　　她这般想着，又想起自己的身份定位，于是，开始朝识海里的系统做法。
　　“给我开女主光环，给我开女主光环……”她嗡嗡地边打怪，边折磨在见到影魔瞬间就黑屏的系统。
　　系统闭着眼，留给胡荔一句：“没这功能”，就当即把对方屏蔽了。
　　胡荔：……
　　她发现她和系统相互屏蔽的时间加起来，都比她们对话的时间长。
　　没了系统这个鸡肋外挂，胡荔也没有其他外挂可用，她挥舞着手中长剑，抵挡着已经不知第几波的影魔，暗暗乞求天降神兵。
　　可天降神兵，岂是想想，就真能召唤来的。
　　影魔的魔剑从头顶直直劈落下来，胡荔举剑，拼尽全力抵挡着，但第二把魔剑又从正面刺来，直指她的小腹。
　　早知道女主光环不可信了。胡荔看着那剑，自嘲想着。
　　谁料，她还没再多自嘲一秒，她脚下就倏地金光大作，紧接着，她脚下一个悬空，就掉进了那金光之中。
　　金光散去，胡荔与顾笙跌在一起，落到地上。
　　顾笙在下/面，胡荔忙从人身上下去，红着脸把人扶起。
　　一旁，商妙云看着这一幕，两眼瞪得老大：“师姐，你和她？！”
　　她记得狐妖不是坑害师姐，妄想取她代之吗？但为什么现在一看，师姐好像很关心狐妖的样子？
　　难道，她们其实有什么小秘密是她不知道的吗？
　　而且，她记得狐妖是被关在浮生塔里的，可现在，狐妖不仅出了浮生塔，还成了师姐的灵宠！
　　综上所猜，商妙云得出了一个结论：她的师姐被狐妖迷住了！
　　她眯眼盯着顾笙，拉开胡荔，冷声道：“别诱惑师姐！”
　　顾笙：……
　　胡荔：？！
　　【商妙云词用错了，但又没完全错。】
　　【妙妙用词的对象错了，但说的对象却又是对的。】
　　【总结：妙极！】
　　胡荔把商妙云拉到自己这，尴尬又无奈道：“妙云师妹，我们重点现在不是这个。你先说说，你怎么会在这儿吧。”
　　商妙云看向胡荔，蹲坐到地上，与她视线齐平，解释：“就是——”
　　她没来得及说，“笃笃笃”的敲门声，就突兀地在昏暗得没有一点光亮的屋中响起。
　　胡荔再次握住手边的长剑，警惕地挪到门边，从门缝往外看。
　　可门外并没有人。
　　紧接着，“笃笃笃”的声音再度响起，胡荔细细一听，发现这声音是从屋子里发出的。
　　顾笙和商妙云明显也意识到了这一点，三人相互看了对方一眼，最后，顾笙走在最前面，领着一个怕鬼的，一个怕人的，停在了这屋中一梳妆台前。
　　她们视线落在摆在梳妆台上的那面铜镜上。
　　声音，正是从这镜中传出。


第三十七章 
　　“笃笃笃。”镜子又响起一声, 落在空旷的屋子里，诡异到了极点。
　　胡荔心跳骤停，默默蹲到地上, 扯了扯顾笙裙角，传声：“我们还是赶紧走吧。”
　　说罢, 她也顾不上顾笙怎么想了，掉转脚尖方向, 就拉着顾笙的裙角，往一边小步挪动。
　　结果，就在她刚准备第二次抬右脚时，梳妆台上的铜镜倏地滚落到她脚边，“哐啷”一声摔碎了。
　　紧接着，一个头发散落, 身着白裙的人，从碎裂的镜子里, 爬了出来。
　　“贞、贞子出差了？！”胡荔两眼一翻, 抱住顾笙的腿, 就拼命往她裙子下边躲。
　　顾笙眼力好, 已经认出了人。
　　她弯下腰, 手搭到胡荔肩上，想告诉对方，爬出来的闵秀禾，不是女鬼。
　　但她还来不及说, 见人就怕的商妙云就一个传送阵, 把闵秀禾原地传送到了影鬼中间。
　　顾笙呼吸一滞：“……那是闵秀禾。”
　　商妙云刚施完法的手一顿, 对上顾笙视线：“阿禾？”
　　顾笙裙下的胡荔也探出脑袋，抬眸看顾笙：“原来是闵秀禾？”
　　顾笙阖眸, 避开二人视线，控制住翻白眼的冲动：“嗯。”
　　商妙云和胡荔面面相觑了会儿，随即同步挪到用黑布密封的窗前，在上面戳出两个小洞，往外看去。
　　“妙云师妹，你不打算把师姐传送回来吗？”胡荔扒着窗扇，看着外边手持玉剑、站在影魔中心的闵秀禾，不由问商妙云。
　　商妙云摇头：“不打算。”
　　胡荔闻言，又问：“还在怪师姐瞒你她是魔族的事吗？”
　　商妙云又摇头，无奈道：“我灵力不够了。”
　　“原来如此。”胡荔会意，商妙云用了两回传送阵，灵力确实差不多耗尽了。
　　窗外的小院里，寒风瑟瑟，吹落一地残叶。
　　闵秀禾瞥了眼商妙云方向，正了正衣冠，然后，看向影魔们，轻嗤一声，随即剑一翻转，先是刺穿背后妄图偷袭她的影魔，紧接着，她将玉剑丢至空中，默念一个法咒，玉剑就化作千万把剑影。
　　“诛。”她中气十足念出这声。
　　下一瞬，剑影就四散开来，如同落雨，精准刺进每一个影魔的头颅，于几息之间，就解决了院中大半影魔。
　　剩下的影魔见状，清楚闵秀禾实力远在它们之上，于是，在停滞一瞬后，它们当即跳入地面的阴影里，一个个消失。
　　胡荔撑首，看着这一幕，轻声嘀咕：“这影魔还真是欺软怕硬，看人下菜碟啊。”
　　顾笙站在她身后，听见这一句，道：“影魔没这么简单。”
　　她话音落下，窗外那片阴影里，一只约有两丈高的影魔就爬了出来。
　　这影魔比先前的影魔五官更明显些，一双没有眼白、只有黑乎乎瞳仁的眼，可怖极了。
　　胡荔见此，咽了咽口水，庆幸方才对付的不是这大家伙。
　　后方，胡荔与商妙云紧张得不行，前边，闵秀禾就相对淡定多了。
　　她挑眉，瞥了眼阴影几乎笼罩她全身的影魔，下一瞬，她就握着玉剑，闪现在了影魔的眼睛前。
　　关于影魔这东西，她小时候读的睡前故事里都是，哪是它们的弱点，就算是再过个千八百年，她也忘不了。
　　不过，就在要刺影魔时，她忽地想起在进魔渊时，闵压星传声给她的那句：“要想追回老婆，就得让她先心疼你。”
　　所以，在最后时刻，她迅速手腕一转，换了个方向，选择将剑刺进了影魔的额心。
　　这个地方不致命，但也足以重创对方。
　　影魔哀嚎一声，足以遮天蔽日的手拍落闵秀禾。
　　闵秀禾落到地上，喉间涌上一股腥甜，吐到了地上。
　　紧接着，她又在影魔抬脚、试图踩扁她的瞬间，用尽所有力，飞出手里的玉剑，刺进影魔的眼，断了它的命脉。
　　命脉断，影魔迅速化为尘土，在一阵风吹过后，消失殆尽。
　　影魔消失，小院里挂着的白灯笼通通熄灭，整座院落也随之彻底陷入黑暗。
　　闵秀禾躺倒在地上，什么也看不清，但听着耳边由远及近传来的急促脚步声，她知道，她这次做对了。
　　“阿禾，你不许有事。”商妙云匆忙推开屋门，举着一个火折子，跑到闵秀禾身边，将人半抱在怀里。
　　闵秀禾闭着眼，火折子的光在她眼前跳动。
　　她察觉到一滴冷冷的液体落在自己的脸上，顺着脸颊，滑入了自己脖颈。
　　妙妙哭了。闵秀禾意识到这一点，豁然睁眼，手抓住商妙云放在自己小腹上的手腕，想叫人别难过。
　　结果，就在她张口的瞬间，喉间方才未吐尽的残血，从嘴角淌了下来。
　　商妙云见此，哭得更厉害了。
　　她身后，胡荔和顾笙并排站着，嘴抿成了一根直线。
　　顾笙清楚闵秀禾的修为，知道对方要想解决一只影魔，根本不在话下，所以，闵秀禾玩的把戏，她随便一猜，就一清二楚了。
　　至于胡荔，她也知道闵秀禾是故意受伤的，但她不是猜的，她是亲眼看见的。
　　刚才，闵秀禾与巨人影魔对阵时，她下意识就在学闵秀禾的招式，因此，眼睛一直跟着对方的剑走，也就看见了闵秀禾将剑偏开的那一下。
　　闵秀禾，她是懂骗小姑娘的。二人不约而同想。
　　片刻后，商妙云哭够了，四人就一起重新进了屋子。
　　屋中，没了影魔，几人放心的点了火折子，放在中间。
　　顾笙率先开口，问商妙云：“你是如何到这儿的？”
　　说罢，她瞥了眼喜滋滋靠在商妙云怀里的闵秀禾，声音瞬间冷下三分：“还有你，你为何从镜子里爬出来。”
　　商妙云看向长着胡荔脸，却莫名更像师姐的顾笙，咽了咽口水，小心道：“掉进来，就在这。”
　　闵秀禾也道：“掉进来，就在镜子里。”
　　气氛冷了会儿。
　　胡荔盘腿琢磨了下闵秀禾的话，有些明白了：“所以，你一直在镜子里盯着妙云师妹？”
　　商妙云：？
　　顾笙：……
　　闵秀禾：！
　　闵秀禾尴尬笑笑：“这镜子上有封印，我方才才破出来的。”
　　话落，她转移几人注意力道：“我与妙妙比你们早一日就在这地方了。这地方，按照魔族史书记载，应该就是魔渊的眼睛，不夜城。”
　　“不夜城以灯笼颜色划分时间，红灯笼亮，为生，白灯笼亮，为死。灯笼颜色交替，为一昼夜。”
　　“我在镜中虽身体出不来，但神魂出来过几次，发现不夜城的死局，应该就是这影魔造成。”
　　“影魔是魔气聚集，幻化出来的虚体，它们依托万物在光下的阴影所生，没有意识，只知道将人吞噬进黑暗里，作为它们生长的养料。”
　　“我之前神魂在外边飘的时候，就看见一个没本事、还不怕死的，便是直接被影魔的一只手拖进了阴影里，一点一点，被啃食掉的。”
　　她说着，倏地发现坐在对面的胡荔咬着手指，正跟火折子的光同频抖动着。
　　“师妹，你这是怎么了？”闵秀禾看着顾笙相貌的胡荔，还是用之前的称呼。
　　胡荔回过神，意识到闵秀禾是在喊她，讪讪一笑，道：“师姐，你讲的太像鬼故事了，我一下子有些激动。”
　　这狭小的屋子，四个人围着一个火折子，胡荔很难不联想到她们寝室讲鬼故事的时候。
　　闵秀禾闻言，表情空白一瞬，然后嘴角微抽道：“师妹什么时候还怕起鬼来了？”
　　她记得顾笙小时候，被一鬼修掳到了幽冥界，结果，把整个幽冥界的鬼修都耍得团团转，没出三日，就自己回来了。
　　这之后，她甚至还听闻幽冥界挂出告示，说幽冥界“严禁天衍宗少宗主顾笙踏足。”
　　胡荔看了眼顾笙，朝闵秀禾心虚地笑笑，胡诌道：“这儿天黑，气氛到了，难免就有点怕了。”
　　她话落，满室寂静。
　　顾笙扶额，心梗了会儿，随即同闵秀禾道：“出魔渊的法子，我与顾笙方才查到了一点头绪，你们留在这儿，我与她出去瞧瞧。”
　　说罢，她拉起胡荔，就走到了外边。
　　屋外，一片漆黑，几只魔鸦从头顶飞过，沙哑地“嘎嘎”叫着。
　　胡荔拉住顾笙的衣袖，不知是不是自己错觉，她总觉得有一双眼睛在盯着自己。
　　“你有觉得哪里不对吗？”胡荔问。
　　顾笙任由胡荔拉着她，带人小心走下石阶，道：“这地方若有哪里对了，才是奇怪的。”
　　她感受着脚下的石子路，慢慢往院门方向去。
　　走出院门，就是书房所在的院子。
　　这儿的白灯笼还一盏盏亮着，里面行动迟缓的影魔，还在游荡。
　　“灵力恢复得如何了？”顾笙问胡荔。
　　胡荔睁眼，缩在顾笙背后，看向影魔，问：“非要现在闯过去吗？”
　　顾笙：“书房现在无人，正是下手的好时候。”
　　胡荔沉默片刻，清楚对方说得不错，于是不得不妥协道：“那走吧。”
　　她说着，手中红玉簪化为长剑，抬脚准备进书房。
　　但顾笙却在这时拉住她，道：“无需硬碰硬。”
　　胡荔脚下一顿。
　　顾笙：“方才，闵秀禾说影魔是从光影下生出来的，你将那两盏白灯笼射下，这些影魔兴许就消失了。”
　　胡荔：“原来如此。”
　　她手中长剑变作长弓，心神一凝，弓弦幻化出来，她手搭上弓弦，“咻”的一声，两支灵箭就倏地射向了那两盏白灯笼。
　　白灯笼熄灭，二人躲到墙后，阖眸听着书房周边的动静。
　　约莫一盏茶的功夫后，影魔沉闷的脚步声就尽数消失了。
　　“走。”顾笙低声说了句，带着胡荔，按照记忆里书房所在的方位，一步步走到了一扇门前。
　　推开门，跨过门槛。
　　胡荔站在顾笙边上，正要问：“能不能点火折子。”
　　一阵邪风就猛地将门吹上，紧接着，外边明明已经被射落的白灯笼就又亮了起来。
　　青绿色的光落在屋里，模糊地照出了里边的摆设。
　　二人视线粗略扫过那些摆设，纷纷呼吸一滞。
　　这不是书房，是洞房。


第三十八章 
　　洞房里, 死一样的寂静。
　　胡荔抱住顾笙的一只手，浑身的血液都凉透了。
　　【这城主府是真邪门啊。】
　　【别说荔荔一个怕鬼的，我一个平常胆子大的, 都有些受不了了。】
　　【鬼打墙啊，这是。】
　　【福地魔, 福地魔呢？】
　　【福地魔已经死了，就死在这洞房里, 也不知道尸体还在不在。】
　　胡荔和顾笙对视了眼，不约而同看向床榻的方向，没有人。
　　她们接着视线往下移，然后在看清地上东西后，纷纷倒吸一口凉气，瞳仁也因瞬间的恐惧骤缩。
　　福地魔死了, 并且化作了一具白花花的骷髅。
　　他身上，原本火红的凤冠霞帔, 变成了惨白色, 就像是一条丧服一般。
　　按理说, 一具骷髅是辨认不来什么的, 但那条丧服上边凌乱的线脚, 正是叶青棠的手笔。
　　“顾笙，我们走吧。”胡荔拉住顾笙的手，声音有些哽咽，这回是真怕了。
　　顾笙拨开胡荔的手, 转而揽住对方的腰, 将人一把带到房梁上, 传声：“来不及了。”
　　她话落，屋外就影影绰绰几个人影浮现在了惨白的窗纸上, 紧接着，一声高亢的唢呐声响了起来。
　　“送新娘！”一个难听的公鸭嗓响起，下一瞬，门就被人从外边推开了。
　　胡荔缩在顾笙怀里，被对方紧紧捂着嘴。
　　她视线落在那几个进门的人身上，发现他们一个个的，都身着丧服，手里握着招魂幡，像是送殡的。
　　送殡，送新娘。胡荔忽然明白了。
　　下边的人似乎没发现二人，他们自顾自抬了一口棺材进来，将福地魔放进其中，合上棺材盖，然后又合力将棺材抬起。
　　他们一摇一晃地就要走出房门，可就在这时，走在最前面的人倏地停下脚步。
　　胡荔心下一紧。
　　下一瞬，这些人就突然抬头，没有五官的脸，挪向胡荔和顾笙躲的方向。
　　胡荔整个人一抖，闭上眼睛，随即拼命往顾笙怀里缩。
　　顾笙试图安抚胡荔，结果，一只青绿色的手赫然从头顶落下，抓住胡荔的肩。
　　胡荔以为是顾笙抓她，下意识睁开了眼，结果，一张没有五官的脸，就猛地贴在了她的眼前。
　　鬼、鬼贴面……
　　胡荔两眼一翻，彻底晕死了过去。
　　顾笙抱着胡荔，抬眸对上无脸魔的脸，掐指念咒，变出一把灵剑握住，直接一剑斩断了无脸魔搭在胡荔肩上的手。
　　而无脸魔的四肢本就是魔气所化，因此，在手落下的瞬间，他的手又迅速长了出来。
　　与此同时，那只断手也化作一缕缕魔气，冲胡荔面门侵袭过去。
　　顾笙见状，下意识伸手，将胡荔护进怀里，替她挡下了这魔气。
　　魔气入体，以飞快的速度窜进了灵脉之中，疯狂地往识海而去。
　　顾笙意识到自己做了什么，眉头瞬间紧锁，暗道，她本来给胡荔设的局，竟自己跳了进去。
　　可再后悔也已经没用了，她手一翻转，掐指为兰，封住了这具身体的灵脉。
　　无脸魔看着这一幕，桀桀怪笑：“还真是一对痴情人，可惜了，今夜都得落进我肚子里。”
　　他说着，举起那只青绿色的爪子，就要袭向顾笙。
　　但顾笙却镇定地看着这一幕，然后打了个响指。
　　“滚出来，把这些混账东西都给我吃了。”她道。
　　储物袋里，已经被顾笙解了封印的小煤球闻言，瑟瑟发抖钻出来，紧接着，以肉眼可见的速度，变作原身吞墨兽，张开了它的大口，咬下无脸魔伸向顾笙的手。
　　吞墨兽又称吞魔兽，顾笙养了它十数年，就是为了今日。
　　无脸魔惊恐地看着吞墨兽，慌张地跳下房梁，往外逃窜。
　　他身后，其余的无脸魔还没意识到发生了什么，傻愣愣站在原地，然后，下一刻，就被吞墨兽整个吞下。
　　吞墨兽被胡荔养着那段时间，一直饿着肚皮。
　　现在，自助餐送上门，它哪能放过，直接一口就是一个无脸魔。
　　它大快朵颐的同时，顾笙也抱着胡荔，从房梁上跳了下来。
　　她坐到一张圆凳上，平静看着吞墨兽将所有无脸魔吃掉后，坐到它身上，回到了商妙云和闵秀禾待的地方。
　　安全屋里，闵秀禾因伤重，已经睡下了。
　　商妙云守在闵秀禾身边，听到门“嘎吱”一声被人推开，迅速警戒，然后又在看清来人后，松懈下来。
　　“师姐怎么了？”商妙云看向顾笙怀里的胡荔。
　　“被吓晕了。”顾笙言简意赅一句，随后，试图将胡荔放到地上，但胡荔却一直扒着她脖颈，不肯放。
　　没办法，她只能任由胡荔睡在自己怀里。
　　商妙云看着这一幕，呆了。
　　或许，她一开始就猜错了二人的关系。
　　她想，兴许是师姐对这狐妖死缠烂打一番后，把人成功拿下的。
　　真是没想到，师姐平时闷闷一个人，遇上喜欢的人还真是一点也不墨迹，说上就上了。
　　顾笙抬眸，对上商妙云意味深长的目光，一眼就看透了对方心里的那点弯弯绕绕。
　　她薄唇微抿，接着冷冷出声：“看好自己的人，别瞎想。”
　　商妙云闻言，背后一凉，忙移开视线，垂眸盯着闵秀禾，心里嘀咕道：“这人和人待久了，怎么连性子都如此相像了。”
　　她如此想着，也再不敢多说一句话。
　　安全屋里，重新静了下来。
　　不多时，商妙云靠在闵秀禾肩上，也睡下了。
　　顾笙阖眸，神识查探体内魔气流窜的动向，发现情况比她想象得还糟。
　　无脸魔的魔气有些已经侵入识海了，若是再放任下去，这魔气恐怕不出三日，就要烙到神魂上了。
　　原本，她是计划让胡荔被无脸魔的魔气侵袭，激发她体内的魔心散，叫她生心魔。
　　结果，就是她的一念之差，叫自己掉进了这坑里。
　　顾笙长叹一口气，目光落到手下胡荔的脸上，不明白自己为什么会犯这种低级的错误。
　　或许是因为那场旖旎的梦，或许是因为这一次重生遇上的胡荔并没有那么坏，或许是因为其他说不清道不明的种种，叫她生了恻隐之心。
　　事实上，在心神恍惚之间，顾笙也有些触及到心底那个答案了，但她不想去想透，她只想这最后一次重生，能够让她见到她的荔荔。
　　所以，今天以后，她再也不会犯这样的错误。
　　顾笙想着，缓缓合上眼，静下这段时间以来一直焦躁不安的心。
　　翌日，屋外的灯笼重新亮起，红彤彤的光洒落在院子里，照出几张陌生的脸。
　　他们来势汹汹，一脚踹开了安全屋的门，闯了进来。
　　“就是她们害死的城主夫人！”，为首那人喊，“将她们通通抓起来，打入地牢！”
　　说罢，他就给站在他身后的侍从让出一条路。
　　侍从们得令，谨慎走上前，不断逼近四人。
　　此时，胡荔还没醒来，闵秀禾伤重也还晕着。
　　剩下顾笙和商妙云，一个灵脉封住，施展不了术法；一个灵力耗尽，召唤不出法阵。
　　故而，这些侍从轻轻松松就绑了四人，将她们丢进了地牢中。
　　地牢里，潮湿阴暗，唯一照明的东西还是那挂在头顶的一盏盏红灯笼。
　　只不过，这里的红灯笼比外边的都要破旧小个些，所以瞧着也不是喜气洋洋的，而是别扭阴森。
　　又是小半日，胡荔迷迷糊糊地总算是醒了。
　　她松开紧抓着顾笙的手，抬眸对上顾笙的视线，呼吸一滞，急忙从对方身上下来。
　　“感觉如何？”顾笙抚平被胡荔睡得有些皱了的裙衫，幽幽问对方。
　　胡荔尴尬笑笑：“还行。”
　　一旁商妙云听见二人对话，忍不住将脑袋埋进闵秀禾脖颈处，发出几声小猫叫似的轻笑。
　　胡荔闻声，看了眼商妙云，随即又颔首低眉，转移话题问顾笙：“昨日发生了什么？”
　　顾笙端坐好，扫了眼胡荔，然后将昨日胡荔昏迷后发生的事，详细地说了一遍。
　　当然，她在叙述中，也刻意隐去了她替胡荔挡下无脸魔魔气的事，以及模糊了吞墨兽被她操控去吃无脸魔的事。
　　胡荔听完，眉头微挑，低声惊叹道：“没想到小煤球原来还吃魔啊。”
　　顾笙点头，扫了眼也在津津有味听着的商妙云，变换了下主语，回胡荔：“这家伙的原身是吞墨兽，若非它突然变回原形，我都没想到我有如此厉害的灵宠。”
　　胡荔若有所思：“那我们不如现在把它放出来，叫它一路带我们闯出去。”
　　顾笙沉默了会儿，将小煤球从储物袋里抓出来，放到胡荔手心中：“它昨日吃撑了。”
　　胡荔垂眸，看着现在还捂着肚子，直打魔气饱嗝的小煤球，默默将它又重新丢回了储物袋里。
　　“那我们现在该如何出去？”胡荔目光落在牢房外那盏又开始闪烁的红灯笼上，心知这是又要变天的节奏。
　　顾笙敛眸：“尽人事，听天命。”
　　胡荔接不上话，转去问商妙云。
　　可她跟商妙云凑一块，也凑不出顾笙半个脑子，所以，二人在一番畅谈后，方法还没讨论出来，外边的红灯笼就倏地变色了。
　　紧接着，地牢的三面墙里，就纷纷伸出一只只手来。
　　胡荔：……


第三十九章 
　　胡荔心梗看着呈包围之势的影魔, 想熄了灯笼，又怕发生之前洞房的事。
　　所以，她只能紧握长剑, 挡在没有了战力的三人前。
　　气氛焦灼，一只影魔率先攻来。
　　胡荔挥剑, 一剑刺穿那影魔的眼，对方就瞬间灰飞烟灭。
　　但一只影魔后, 是数不清的更多影魔，它们从四面而来，疯狂地逼近胡荔。
　　胡荔凭一人之力，根本难以抵挡它们，只能打退一个是一个，躲开一个是一个, 应接不暇地对付着。
　　约莫一炷香的功夫后，胡荔的衣衫已经被汗水浸透了, 她抹了一把顺着额角滑落的汗, 胳膊上有多处被影魔抓伤的地方。
　　可她丝毫不敢懈怠, 依旧一次次地回击着影魔。
　　直到一只影魔重击了她握剑的手, 剑才从她手中掉落。
　　胡荔试图俯身去捡那把剑, 但一只影魔忽地从侧面袭击，将她直接撞倒在了地上。
　　紧接着，又一只影魔抓住她的脚腕，将她一点点拖进阴影之中。
　　商妙云想去救胡荔, 但她护着闵秀禾, 根本腾不出手。
　　而顾笙, 灵脉被封，又本就想让胡荔染上魔气, 所以，她故意让一只影魔抓住自己，没去帮胡荔。
　　绝境之中，胡荔看着自己越来越靠近阴影，正暗道：“完了，要死了。”
　　结果，就在她脚尖刚要触及阴影的瞬间，她身下的地面就倏地塌陷，所有人都掉进了一个地道里。
　　地道四面都是土壁，影魔依托砖石行动，因此，在触及土壁的瞬间，它们就通通化为了尘烟。
　　胡荔靠倒在一面土壁上，惊魂未定。
　　商妙云忙着查探闵秀禾的伤势，也没顾上去看到底发生了什么。
　　只有顾笙，在地道飞扬的尘土间，一眼就盯上了举着铁铲、傻愣愣看着她们的青衣女子。
　　“叶家女。”顾笙道。
　　叶青棠回过神，看向她莫名其妙挖出来的人，有些吃惊：“你认识我？”
　　顾笙扶着土壁，从地上起来，拍拍身上的灰尘，道：“你逃婚那日，就是我们替你进的城主府。”
　　叶青棠想起那两个女子，以及那个腿毛怪，恍然大悟：“原来是你们。”
　　她说着，重新打量一圈四人，又心下生疑：“你们这加人了？还有那个腿毛怪呢？”
　　“腿毛怪死了，这二人是我们师姐妹。”顾笙从胡荔储物袋里翻出一个瓷瓶，打开瓶塞，边让胡荔闻瓶子里的味道，边和叶青棠解释。
　　叶青棠闻言，似乎明白了些，紧接着，她的注意力就被突然跳起来的胡荔转移。
　　“她怎么了？”叶青棠问。
　　顾笙收了瓷瓶，回应：“让她清醒点。”
　　叶青棠“啊？”了一声，然后就见胡荔捂着鼻子，喊：“顾——”
　　胡荔说到这一顿，随即继续：“你这给我闻的什么？怎么这么臭！”
　　顾笙淡定：“吞墨兽吐出的魔气。”
　　胡荔：……
　　她扶着土壁，干呕。
　　顾笙站在一边，静静看着胡荔，与叶青棠不再多说一个字。
　　许久，胡荔才算是缓过劲来，她视线从身侧的顾笙身上划过，转而看向叶青棠，问：“你怎么在这儿？”
　　叶青棠将头顶的地牢窟窿填平，拄着铁铲，回答：“我逃婚后，想搬去地下城住，结果地下城房价太高，住不起，所以，我就打算自己挖一个洞府出来。谁料，竟然挖到你们了。”
　　胡荔：“地下城？哪儿？”
　　叶青棠歪头：“你不知道？”
　　胡荔“嗯”了声，于是，叶青棠解释：“不夜城不是吃人嘛，所以不夜城那几个有钱的魔修，就在地下建了房屋。每当灯笼快要熄灭时，他们就会躲到这些房屋里边，避难。”
　　“后来，因着躲进地下避难的人越来越多，建造的房屋也越来越多，所以，这地下城就逐渐形成了。”
　　胡荔：“也就是说，不夜城在灯笼变了后，就是座空城了？”
　　“可以这么说”，叶青棠扛起铁铲，“现在我要回地下城了，几位保重。”
　　她说着，就转身抬脚，准备离开。
　　胡荔回眸，与顾笙对视一眼，然后喊住叶青棠：“地下城有住的地方吗？我是说客栈。”
　　她们四人现在，昏迷的昏迷，受伤的受伤，得先找个落脚的地方，暂做休憩。
　　叶青棠脚下一顿，思索了下，看向胡荔：“地下城是有客栈，但你们要想我带你们去，就得给我也租一间房。”
　　胡荔沉默了会儿，答应。
　　叶青棠嘴角微扬，抬手一挥：“四位仙子，跟我走吧。”
　　话落，她就走在最前边领路。
　　*
　　胡荔没想到地下城如此火热，她跟着叶青棠问了三家客栈，才找到一家还有空房的。
　　“掌柜来五间房。”胡荔走到在柜台前。
　　拨算盘的掌柜手下一停，抬眸扫了眼灰头土脸的一行人，垂首谢客：“不接叫花子。”
　　胡荔推给掌柜五片金叶子。
　　掌柜：……
　　他盯着金叶子沉默了会儿，然后态度当即一百八十度反转，挥手收了金叶子，笑道：“贵客光临小店，有失远迎。”
　　胡荔撇嘴：“赶紧给我开五间房。”
　　掌柜笑呵呵应了声，喊刚从楼上下来的店小二：“赶紧的，带五位贵客上楼，五间房！”
　　店小二面露难色：“掌柜的，您忘了，我们小店就剩三间房了。”
　　掌柜摸金叶子的手顿住，随即看向胡荔，一颗金牙露在外边，讪讪笑道：“贵客，要不就三间房如何？我们店的床，可大了，您又苗条，跟这位仙子睡一块，床想必都是宽松的。”
　　他说着，随手指了指站在胡荔身后的顾笙。
　　胡荔顺着掌柜指的方向看了眼，随即移开视线，捏了捏发烫的耳垂，正色道：“我付了五间房的价钱，你这可是在敷衍我？！”
　　掌柜闻言，连连摆手：“仙子误会，我的意思是，您付的价钱，可在小店住整整一月，并且这期间，几位的餐食我店全包。”
　　胡荔沉默半晌，也不想再跟掌柜的扯皮，便答应了下来。
　　店小二领着人上楼，到了地方后，他给胡荔三把钥匙，指了指三个连串的房门后，就下楼去忙活别的事了。
　　胡荔与顾笙对视一眼，然后推开了离自己最近的一扇门。
　　屋子不大不小，一张屏风正对着两根木棍支起的窗棂，隔开圆桌与床榻，分出两块地方。
　　商妙云扶着闵秀禾先进了屋子，然后将人安置在了床榻上。
　　胡荔扒着屏风，往里边瞧了一眼，问叶青棠：“这地下城里可有医修？”
　　她没想到闵秀禾伤得如此重，竟然现在还没醒来。
　　叶青棠方才也注意到了一行人的伤，现在听胡荔主动提起，笑道：“我就是医修。”
　　她说着，从腰间那个香囊似的储物袋里取出了一卷银针，铺开在二人面前：“我娘原就是不夜城的医修，我打小跟着她也学了不少。”
　　胡荔闻言，目光落在那一根根擦拭得十分干净的银针上，由衷道：“你很爱惜这些银针。”
　　叶青棠应了声，浅笑说：“我娘留给我唯一的东西，可不得爱惜着。”
　　话落，她就取出几根银针，走进屏风。
　　商妙云也听到了叶青棠方才与胡荔的对话，她给叶青棠让出位置，站到了一边。
　　“如何伤的？”叶青棠施针前，探了一下闵秀禾脉象，问商妙云。
　　商妙云向来怕生人，一听叶青棠问她话，抓着裙角，磕巴道：“影、影魔。”
　　“果然是这东西”，叶青棠往银针中渡入一丝灵力，随后一根根扎进闵秀禾身上穴位，“我就知道不夜城吃人的谣言是假的。”
　　屏风外，与顾笙相对无言的胡荔，听见叶青棠这句话，好奇道：“你是怎么知道的？”
　　叶青棠掐指，结出一个固神法印打入闵秀禾额间，回胡荔道：“以前有个疯子，在灯笼灭了后，还在街上晃荡。大家都以为他会死，但他却活到了第二天。”
　　“不过，他虽然活着，但受了重伤。若不是我娘给人瞧了病回来，撞见他，他怕是都活不过三日。”
　　“只可惜后来，那人还是没活过一月。而我娘，也在给他看病后不久，就害了场病死了。”
　　“原本，我以为我娘是被我爹那几个不安生的妾室害死的，但后来，我探了我娘识海后，发现有影魔的气息。”
　　胡荔听完，垂眸看向自己身上冒着黑气的伤口，呼吸一滞，追问：“叶仙子，被影魔伤了，就会死吗？”
　　“不一定”，叶青棠摇头，“另外，你把嘴闭上。”
　　她话落，又将一根银针刺入闵秀禾体内。
　　屏风外，胡荔闻言，乖巧闭上嘴，不敢再打扰叶青棠。
　　叶青棠给闵秀禾施完针，已经半个时辰过去了。
　　她起身，又看了一下商妙云的伤势，确认对方无碍后，她才走到屏风外，将银针放好。
　　胡荔这时也一觉睡好了，她揉揉眼，看向叶青棠，脑子里一团浆糊，已经忘了要问对方什么了。
　　叶青棠对上胡荔的视线，见她就傻看着自己，什么话也不说，于是，她干脆就自己拉过对方手腕，探她的脉象。
　　半晌后，她道：“影魔的魔气尚未侵入你的灵脉，你将这药服下就好。”
　　说罢，她从储物袋里拿出一个瓷瓶，倒了一颗药，直接塞进胡荔嘴里。
　　胡荔将药咽下，看向一旁盯着她的顾笙，同叶青棠道：“还有她。”
　　叶青棠瞥了眼目光一直冷冷的顾笙，撇嘴，不知道自己怎么就成了这四人的专属医修了。
　　不过，想归想，她还是抓住顾笙的脉象，细细探了探。
　　结果，她就发现顾笙的脉象很不对劲。
　　“走，去隔壁细谈。”叶青棠眉心蹙起，许久才松开顾笙的手腕，面色凝重。
　　胡荔看了叶青棠一眼，莫名想到以前看中医的时候，心头浮上不好的预感。
　　她拉起顾笙，跟着叶青棠去了隔壁的一间房。
　　房中，三人围着圆桌坐成一圈，胡荔紧张问叶青棠：“到底怎么回事？”
　　叶青棠对上她的视线，长叹一口气，直言：“她没救了。”


第四十章 
　　“她没救了。”
　　叶青棠此话落下, 顾笙尚还没有反应，胡荔就先站起来了。
　　她一把抓住叶青棠的胳膊，急问对方：“她到底怎么了？你别跟我打哑谜！”
　　说罢, 她手下力气不自觉加大，又靠近叶青棠一步。
　　叶青棠被抓得生疼, 目光落在胡荔身上，意识到自己是真把人惹急了。
　　于是, 她忙边掰对方手指，边道：“我就开个玩笑，还有救，还有救。”
　　她说着，满眼真诚看着胡荔，胡荔盯了半晌, 确认叶青棠不是在骗自己后，才逐渐冷静下来, 慢慢松开手。
　　而总算是摆脱胡荔的叶青棠, 则是苦兮兮地揉着胳膊上、被胡荔抓红了地方, 默默坐得离她远了些, 道：“不过, 你要是想我救她，就得告诉我发生了什么。”
　　一直坐着喝茶的顾笙听见叶青棠的话，放下茶盏，视线落在胡荔身上。
　　胡荔对此没察觉, 依旧看着叶青棠。
　　“好, 我告诉你, 但你也要说到做到。”她道。
　　叶青棠颔首：“只要你说，我就一定能治好她。”
　　胡荔闻言, 不疑有他，直接将进城主府的来龙去脉，全盘告诉了叶青棠。
　　叶青棠听完，给自己倒了一盏冷茶，呡了口，思索半晌，道：“我也想出魔渊。”
　　她此次逃婚，虽然现在还可以在地下城躲着，但之后等叶家回过神来，定不会轻易放过她。
　　顾笙瞥她一眼，兀自沉默。
　　胡荔坐回圆凳上，略一琢磨，就猜到了叶青棠想出魔渊的原因。
　　所以，她并没有拒绝叶青棠，而是直接道：“只要你治好她，我就可以带你一个。”
　　叶青棠翘起二郎腿，撑首看着胡荔，问：“此话当真？”
　　胡荔不假思索回答：“当真。”
　　叶青棠嘴角微扬：“好，我明日就给她除魔气。”
　　【叶青棠就不怕荔荔骗她吗？答应得这么干脆。】
　　【毕竟，胡荔把所有事都告诉了叶青棠，叶青棠可不就百分百信任胡荔嘛。】
　　【但我们都是上帝视角，叶青棠她压根不知道胡荔说的是真是假啊……】
　　【换个角度想，胡荔不也想都没想，就把什么事都告诉叶青棠了嘛。】
　　【大家别吵了，这俩人就是纯纯的大傻遇上了二傻，一对卧龙凤雏。】
　　【难怪笙笙子一开始没阻止荔荔，敢情她早猜到了叶青棠也不是个聪明的。】
　　【荔荔跟棠棠，俩人加起来，都凑不出笙笙一个心眼子。】
　　【本来以为狐狸精够憨了，没想到啊，没想到，又来一个。】
　　【叶青棠把这辈子的脑子都用在了逃婚上。】
　　胡荔抱手看着书评，无语。
　　什么叫她和叶青棠加一起，都凑不出一个心眼子。
　　她默默翻了个白眼，表示：都是恶评，她不听。
　　说完顾笙的事后，叶青棠就把胡荔和顾笙都赶到了另一个屋子。
　　许久没有停下来、长时间独处过的二人站在空旷的屋子里，面面相觑一瞬，不约而同移开了视线，气氛也随之陷入诡异的尴尬中。
　　半晌，还是胡荔率先开口，道：“睡吧。”
　　顾笙袖子下手微微蜷拢，应了声，跟在胡荔身后，绕过屏风，走到了床榻边。
　　床榻上有两床被褥。
　　顾笙敛眸，想问胡荔：“你睡里面，还是外面？”
　　但她张了半天嘴，也说不出什么。
　　胡荔见状，当顾笙不想与她同榻而眠，便主动搬了一床被褥，放到一旁的躺椅上。
　　“我睡这就行。”她说了句，就躺到躺椅上，和衣而睡。
　　顾笙看她一眼，也不好再说什么，便脱了鞋袜，睡到了床榻上。
　　屋子里，照明的火烛放在圆桌的烛台上，闪烁跳动，但一阵风倏地从窗棂外进来，吹熄了烛火，让满室陷入彻底的黑暗。
　　躺椅斜对着窗棂，胡荔伸手，任由风从指间滑过。
　　半晌，她放下手，又一次问顾笙：“所以，你为什么要和我换魂？”
　　顾笙睁着眼，看着床幔，像是早就猜到了胡荔会问她这个问题，很是淡定地反问：“那你又为什么不告诉闵秀禾和妙云师妹，我们换魂的事？”
　　胡荔沉默片刻，回答：“你做事有你的道理，我得清楚了缘由，再决定说不说出这件事。”
　　顾笙摩挲手里的垂珠簪：“若是我不想告诉你缘由呢？”
　　胡荔合上眼：“我会等你。”
　　顾笙沉默，没有接话。
　　胡荔也不再逼她，只是道：“我先睡了，你也早点休息。”
　　*
　　翌日，胡荔是在一阵纷杂的脚步声中醒的。
　　她扶着酸痛的腰，从躺椅上坐起来，掀开盖在身上的被子，慢悠悠离开了房间。
　　楼下，看起来像是经历了一场恶战，一张张方桌上，都垒着半人高的圆盘大碗，挤占了整张桌子。
　　店小二正在搬那些碗进后厨，忙得脚不沾地。
　　胡荔走下楼，走到正埋头算账的掌柜面前，问：“你们这儿有什么吃食？”
　　掌柜抬眸，看向那张熟悉的脸，目露尴尬道：“仙子，您起晚了，小店吃的，基本上都卖掉了。”
　　胡荔皱眉：“卖掉了？”
　　掌柜应了声，补充：“不过，小店面还有剩下，不如，我现在就让后厨给您煮碗面，送到房里如何？”
　　胡荔撇撇嘴，心想能填个肚子也行，于是，就点头应下，然后在转身时，她又想起还睡着的顾笙，于是，忙拉住往后厨去的掌柜，补充：“送两碗面。”
　　叫好了面，胡荔也不在楼下继续逗留，她径直往楼梯方向过去，准备回房。
　　结果，一只脚刚踩上楼梯，就撞上了从外边回来的叶青棠。
　　“你这是去做什么了？”胡荔看她一眼，问。
　　“买药”，叶青棠简言一句，随即举起手里的三个草药包，指着上边两个，介绍：“这两个是给那只狐妖除体内魔气的。”
　　接着，她手下移，指着最下边那个，道：“这个是给那位被影魔伤得厉害的仙子调理身子用的。”
　　说罢，她又朝胡荔比了个“二”的手势，道：“这三个草药包，我一共花了二十灵石，你记得把钱还我。”
　　胡荔抿唇，无奈点点头，回叶青棠：“知道了，上楼就拿给你。”
　　叶青棠笑眯眯点点头，接着往正在收拾碗筷的店小二快步走去。
　　胡荔看她一眼，自顾自上了楼。
　　结果，她刚打开房门，门还没关上，叶青棠的手就抵在了门上。
　　“怎么都不等等我。”叶青棠喘着气道。
　　胡荔见状，以为叶青棠是来讨钱的，于是，她放下关门的手，侧身等人进来后，就走进屏风，跟刚起床的顾笙要了二十个灵石，给了叶青棠。
　　结果，叶青棠将灵石收下后，依旧坐在屋子里，喝着茶。
　　“还不走？”胡荔问。
　　叶青棠摇头：“东西还没送来。”
　　胡荔疑惑：“什么东西。”
　　叶青棠直言：“除魔气必不可少的东西。”
　　胡荔“啊？”了声，还是不解，但当两个店小二搬着一个浴桶进来后，她就明白了——叶青棠是准备药浴。
　　浴桶被放在床榻边上，顾笙坐在床沿上，幽怨盯着闹个不停的叶青棠，以及那冒着热气的浴桶，满腹火气。
　　她这两日一直没休息好，昨日好不容易才睡下，现在却被叶青棠吵醒。
　　“你要做什么？”顾笙冷声问叶青棠。
　　叶青棠对上顾笙视线，莫名觉得背后发凉。
　　“那个，昨日不是说给你除魔气嘛，所以，我今儿早早地就去买了东西，给你药浴。”她边解释，边加快往浴桶中洒草药的速度。
　　顾笙沉默，苏醒的记忆告诉她，是有这么回事。
　　叶青棠洒完草药，就退到了屏风后，徒留胡荔站在原地，跟顾笙大眼瞪小眼。
　　“你不走？”顾笙问胡荔。
　　胡荔摆手，正要解释。
　　但叶青棠却先胡荔一步，道：“是我让她留在里面的。”
　　她说着，从储物袋拿出一本小册子，翻到中间一页，问顾笙：“首先，我要跟你确认一点，你体内的魔气，是不是无脸魔的？”
　　顾笙迷蒙的眼，瞬间清明。
　　胡荔昨日没跟叶青棠说这一点，她还以为叶青棠不知道。
　　没想到，这半吊子还真是有本事的。
　　“是。”顾笙也不藏着掖着了。
　　叶青棠点点头，在册子上划了一笔，接着道：“无脸魔的魔气极为霸道，在侵入人身体后，就会迅速挤进人的灵脉，涌向识海，最后烙在神魂之上。”
　　“但你在魔气入体的第一时间就封住了灵脉，没让太多魔气进入你的识海，所以，我昨日才会说，你还有救。”
　　“不过，我说的这个有救，也不能说是个救人的法子，因为，这个法子的根本是转嫁无脸魔的魔气，到另一个人体内。”
　　顾笙微不可察扫了眼胡荔，问叶青棠：“你是准备将我体内的魔气转嫁给她吗？”
　　叶青棠站在屏风外，应声：“这位仙子体内有魔心散，无脸魔的魔气遇上魔心散，就不会侵入人的识海，并且短时间内，魔心散都会稳住魔气，不让它乱窜。”
　　她说到这一顿，从屏风后探头，看向胡荔：“昨日看你对这狐妖情深意切的，所以，一时忘了问你，你可愿意承受她的魔气？”
　　承受魔气……胡荔识海中死机的系统突然诈尸，提醒胡荔道：“原著里，就是这魔气与魔心散相融，激发了顾笙心魔。”
　　胡荔面色微凝，问系统：“所以，你这次给我发布的任务，是叫我接受魔气吗？”
　　系统闪烁了下，回应：“宿主，这次的决定权在你手里。另外，这魔气不是什么好东西，所以，本系统并不希望你接受这个脏脏的东西。”
　　胡荔闻言沉默，屏蔽了系统。


第四十一章 
　　“我愿意接受她的魔气。”胡荔道。
　　正如闵压星说的, 她现在定位是女主，哪怕她不想按照剧情线走，也会迟早走到这一步。
　　所以, 与其逃避，不如她主动面对。
　　更何况是为了顾笙。
　　叶青棠：“既然如此, 那就开始吧。”
　　她听了胡荔的话，把脑袋收回屏风后边, 将手里的册子翻了一页，然后，撕下手底那页纸，打了个响指，纸就一分为二，落入胡荔跟顾笙手里。
　　“你们照着这纸上写的去做就行。”她留了句, 随即转身，快步离开房间。
　　房间外, 店小二正巧搬了胡荔点的两碗面上来, 叶青棠接过那两碗面, 把店小二打发走, 往商妙云和闵秀禾住的房间去。
　　与此同时, 房间内，胡荔跟顾笙垂眸盯着各自纸上一样的内容，脸红了个透。
　　只见纸上道：“无脸魔魔气甚毒，若要祛除, 需得一常年吸纳天地灵气的修士, 将自身灵脉中的灵力渡入中魔气者的灵脉中。”
　　“其中, 经各类试验发现，渡灵力最佳之法, 为二人褪去衣衫，共浴药桶之中。”
　　顾笙：……
　　她目光落到那狭小的药桶上，心情复杂。
　　胡荔手紧紧攥着那张纸，心情复杂程度也不亚于顾笙。
　　【别磨蹭了，水都快凉了。】
　　【do都do过了，不就洗个澡嘛，还害起羞来了。】
　　【这个问题我已经不知道第几次问了，但现在，我还是要再问一遍：狐狸精，你是不是不行？】
　　【荔荔很行，但只在床上行。】
　　【限定场景了，属于是。】
　　【荔荔，别犹豫了，笙笙子可是为了你，才被无脸魔伤到的。】
　　为了我？胡荔移开看书评的视线，转而盯上顾笙，皱眉：“原来你是为了我，才被无脸魔伤到的。”
　　她说着，将手里的纸捏成团，走近顾笙一步，问：“是不是它们不说，你就永远不会告诉我？”
　　顾笙低头，没回答这个问题，而是起身，走到药桶旁，将手伸进里边，试了试水温，反问胡荔：“你先脱，还是我先脱？”
　　说罢，她扫了眼还踌躇不前的人，心知这问题问了也是白问。
　　于是，她干脆就没给对方回答的机会，直接手从药桶里收回，紧接着，身形一转，衣衫就落到了屏风上，人也整个没入药桶中。
　　顾笙趴在浴桶的边缘处，朦胧的水汽遮掩了她全身。
　　胡荔看着这一幕，怔愣了下，随即就被书评糊了眼。
　　【确认了，荔荔不行。】
　　【犹豫就会败北，果断就会白给。】
　　【狐狸精非要笙笙主动，难怪总被坑。】
　　【虽然笙笙对荔荔一定程度上来说是居心不良的，但她给的起码是实打实的。】
　　【荔荔别傻站着了，赶紧进桶，OK？】
　　胡荔挥散书评，深吸一口气，走到顾笙身后，褪去衣衫，慢慢将自己没进药桶中，然后整个人贴在顾笙背上，与对方几乎是紧紧相依。
　　顾笙察觉到胡荔浑身的僵硬，略一思索，缓缓把手伸到自己背后，拉住胡荔的手，抓到自己腰间，道：“开始吧。”
　　胡荔闷闷应了声，接着阖眼念咒，聚集灵脉中的灵力，将其一点点汇聚在指尖，渡入顾笙体内。
　　渡灵力这一过程极为缓慢，一直到客栈里再度哄闹起来，又一日匆匆而过，才算是结束。
　　药桶里的水已经冷了，胡荔从里边出来，忍不住哆嗦了下，迅速抓起自己的红裙套在身上，然后又把那条黑裙递给顾笙。
　　顾笙接过，捏了个清洁术，将身上的药渣清理干净后，把衣裙穿上。
　　房间外，叶青棠带着商妙云和已经醒了的闵秀禾也正好停在门前，她“笃笃笃”敲了几下门，问里边：“二位，好了吗？”
　　胡荔离门近些，她与顾笙对视一眼，从储物袋里取出那支绯红的垂珠簪，随手挽起凌乱的头发，将门打开，简单回叶青棠一句：“好了。”
　　她说着，侧身让出位置，让三人进屋。
　　结果，三人除了叶青棠，都傻愣愣站在原地，看着胡荔，以及从屏风后边不疾不徐走出的顾笙，不说话。
　　就这样，气氛僵持了片刻，最后，还是闵秀禾嘴快说了句：“师妹，你了不得啊。”
　　这冷下的气氛才重新回升，升到另一种叫人脚趾扣地的尴尬中。
　　“师姐，你在瞎说什么？”胡荔不解问了闵秀禾一句，随即顺着对方身后商妙云的视线，看到顾笙身上，恍然大悟。
　　【很好，我就知道她们会穿错裙子。】
　　【荔荔肯定是故意穿错裙子的。】
　　【笙笙竟然也没发现。】
　　【也许，顾笙也想换着穿呢。】
　　【身体都换了，还差一条裙子吗？】
　　【这裙子换的好啊，大家都知道关系了。】
　　【提问：假如你是狐狸精，请问你现在该如何跟师姐妹解释，你和老婆就是洗个澡，不小心穿错裙子的？】
　　【一：实话实说，跟她们说你们只是洗了个澡，后面的事还没做。】
　　【二：坦白自己是红黑色盲，看红是黑，看黑是红。】
　　【三：破罐子破摔，告诉她们，你们已经是上过bed的关系了，换裙子穿算什么。】
　　【四：……】
　　胡荔一把子屏蔽还在不停出馊主意的书评，看向站在门外的商妙云与闵秀禾，苦笑：“如果我说，我们只是不小心穿错了衣裙，你们信吗？”
　　商妙云抬眸，看了眼胡荔，小幅度摇摇头。
　　胡荔嘴角的笑意微僵，然后看向闵秀禾，问：“那师姐呢？”
　　闵秀禾闻言沉默，犹豫了下，随即将手挡在嘴边，压低声音问对方：“我娘是不是给你别的招了？”
　　她听商妙云说过胡荔和顾笙的关系，似乎还停留在暧昧期，但眼下，明眼人都看得出来，这压根不是暧昧期的进度。
　　再加上之前，闵秀禾见闵压星跟胡荔关系不错的样子，因此，她下意识就揣测：她娘那个情感大师，一定给她师妹出招了，而且还是没和她说的绝招。
　　“别的招……”，胡荔对上闵秀禾殷切的目光，沉默了会儿，点头，“没错，魔尊大人确实与我私下说过一句。”
　　闵秀禾挑眉：“哪一句？”
　　胡荔笑笑：“犹豫就会败北，果断就会白给。”
　　闵秀禾瞳孔微缩，一下子只觉茅塞顿开。
　　她拉住抬脚准备进房间的商妙云，同胡荔说了句：“出魔渊的事明日再说”，就拉着商妙云往地下城一著名的月老祠去。
　　“这地下城还有月老祠？”剩下三人再次围坐一圈后，胡荔不由问叶青棠。
　　叶青棠边翻储物袋，边道：“据说是一个专业保媒拉纤的魔修盖的。”
　　胡荔挑眉：“魔修也干这？！”
　　叶青棠：“都是为了养家糊口，不寒碜。”
　　她话落，总算是找见了一个碧绿色的小瓷瓶。
　　叶青棠将小瓷瓶打开，嗅了嗅里边味道，确认无误后，将小瓷瓶重新盖上，放进胡荔手里。
　　“这是碧心丹，你今后每隔五日，吃一粒，它可以护住你的心脉，保你不被无脸魔魔气侵袭。”她解释。
　　胡荔垂眸，看着瓷瓶，目露惊喜：“那是不是我吃完了，魔气也就没了？”
　　叶青棠撇嘴，看向一言不发、默默喝茶的顾笙，道：“要真是这样，我直接给她吃这玩意，不就好了。”
　　胡荔尴尬沉默。
　　顾笙扫叶青棠一眼，放下茶盏，问：“那她体内魔气，你可有法子除去？”
　　叶青棠视线从顾笙手里的茶盏移开，给自己也倒了盏茶，自信道：“自然有。”
　　顾笙藏进袖下的手一紧。
　　叶青棠接着道：“不过，这法子我暂未想出来。”
　　胡荔闻言，忍不住翻了个白眼，直言：“你这不就是没办法嘛。”
　　叶青棠喝茶的动作顿住，嘴抿成直线：“等我出了魔渊，你放心，不出半月，我就定能找出除你这魔气的法子。”
　　说罢，她也不和胡荔继续深究这个问题，而是垫高顾笙的手腕，探她的脉象。
　　许久，她眉头倏地一皱，暗呐：“不对。”
　　于是，她取出装银针的袋子，拿出一根银针，扎破顾笙的指尖，滴出一滴血，在茶盏里，接着用咒术将这滴血分散开来。
　　这滴血散开，散发出一股淡淡的花香。
　　叶青棠细细闻了闻，然后翻出储物袋里，记录病案的册子，一页页翻看了三四遍，最后与顾笙道：“你体内被人种了毒。”
　　“毒？！”昏昏欲睡的胡荔一下子清醒。
　　顾笙闻言，眸光也是一转。
　　“什么毒？”她问。
　　叶青棠：“狐族‘芳华’。这毒寻常人接触不到，但我爹曾娶过一房狐族的妾室，她体内就被种过这毒。”
　　顾笙看一眼胡荔，胡荔连连摇头，表示自己不知道这事。
　　顾笙又看向叶青棠，问：“你可有解药？”
　　叶青棠摇头叹气：“这毒是狐王炼制的，里边有一味药，我至今不曾参透，所以没法做解药。”
　　说罢，她反问顾笙：“不过，你不知道你中了这毒吗？”
　　顾笙敛眸：“不知。”
　　叶青棠若有所思，顾笙又道：“我有话与她说，你先出去。”
　　叶青棠与胡荔对视一眼，应了声，起身离开房间。
　　房间里，又只剩下顾笙和胡荔。
　　顾笙看向胡荔，问：“这毒是怎么回事？”
　　胡荔低头：“不清楚。”
　　顾笙：“是不是狐王种的毒？”
　　胡荔头低得更低：“也不清楚。”
　　顾笙：“……那你清楚什么？”
　　胡荔心虚捏着手指，声小如蚊道：“都不清楚。”
　　她一穿书的，既没有继承原主完整的记忆，又不知道原著还有下毒这段，可不什么都不清楚。
　　顾笙抿唇，盯着一言不发的胡荔，见对方似乎真什么也知道，最后不得已妥协道：“罢了，出魔渊后，再说这事。”


第四十二章 
　　接下来的一月里, 胡荔和顾笙日日都在泡药浴中度过。
　　胡荔将体内大半的灵力渡入顾笙体内，终于，在大半个月过去后, 将对方体内的魔气，尽数引进了自己的灵脉中。
　　至于闵秀禾跟商妙云, 则是跑遍了整个地下城，哪儿有好玩的, 哪儿有好吃的，都被她们摸了个透。
　　剩下叶青棠，依旧是日日与各类草药为伴，一个魔修，愣是做成了医修的样。
　　就这样，在短暂且平静的一个月里, 五人默契地都没去提及出魔渊的事，直到, 所有人的伤都好透, 才用一夜时间, 将再攻城主府的事, 讨论完。
　　城主府外, 红灯笼闪烁一下，变作白色。
　　与此同时，一道白光从天而降，落在城主府门前, 紧接着, 五个人从白光中出现。
　　商妙云用完传送阵, 站到叶青棠边上，与她一道, 老实躲在身前三人后边，尽量不给人添乱。
　　闵秀禾站在最前边，她手握玉剑，手起剑落间，就是第一波妄想靠近的影魔们。
　　胡荔站在闵秀禾后边，她两手各夹了三张符纸，符纸上闵压星的简笔头像闪烁着微光。
　　这就是闵压星先前给胡荔的见面礼，原本，胡荔打算先藏着，以后慢慢用，结果没想到，用在这关口了。
　　不过，这东西用在这儿，倒也不失为“物超所值”。
　　胡荔笑笑，将灵力渡入符纸，随即六道红光就飞到空中，变成一架架轰炸机。
　　【看到荔荔拿出符纸，第一反应：什么阵法咒术，我倒要看看，还有什么我没见过的。】
　　【看到荔荔变出轰炸机：……很好，确实没见过。】
　　【轰炸机？嗯？轰炸机？怎么有轰炸机？】
　　【之前有一章被屏蔽，是不是就是关于轰炸机来源的？】
　　【继手/雷之后，又一□□。】
　　【老人，地铁，手机jpg.】
　　【修仙文里，用轰炸机战斗，算是开了眼了。】
　　【你以为换魂后的荔荔：战五渣。】
　　【实际上换魂后的荔荔：轰炸机。】
　　轰炸机在头顶迂回，嗡嗡作响的轰鸣声此起彼伏。
　　躲在暗处盯着胡荔一行人的城主，推了推脸上面具，嗤笑：“这群小丫头片子，以为这么区区几只鸟，就能对付我吗？”
　　他身侧的管家闻言，捧道：“城主威武，定能动动手指就将这几只鸟打下来。”
　　城主松快了下关节，起身，正准备同管家说：“我吹口气，就能将这几只鸟吹下来。”
　　结果，下一瞬，他就听“轰——”的一声，他的后花园被炸了。
　　城主：……
　　城主：？！
　　他面具下没有五官的脸瞬间缩成一团，写满了四个字：难以置信。
　　“这是怎、怎、怎么回事！”他被吓得话有些说不利索。
　　一旁的管家也是被震惊得不轻，他深吸一口气，强稳住心神，正打算跟城主说：“想必是那小丫头片子用了上品的爆破符。”
　　结果，话还没来得及说出口，铺天盖地的炸弹就“唰唰唰”落在城主府里，溅起了所有潜藏在城主府暗处，埋伏胡荔一行人的影魔，以及无脸魔。
　　管家倒吸一口凉气，暗道：“上品爆破符也不带这么恐怖的！”
　　城主这时候也意识到了问题的严重性格，他缩回草丛里，沉声道：“她们、她们这是打算逼我出府？！”
　　入城主府，这城主府就是他的天下，一切都在他的掌握之中。
　　可城主府外，虽然也有数不清的影魔，但他到底是做不到掌控全局。
　　啧，这群小丫头的心思还真是歹毒。城主暗骂一句，然后下一瞬，一颗炸弹就不偏不倚落到他脚下，炸开。
　　城主：……
　　身体瞬间撕裂的痛，叫他此生难忘。
　　【被炸前的城主：几只鸟而已，没事。】
　　【被炸后的城主：恍惚间看到我太奶了。】
　　【城主躲得再好，也躲不过无差别攻击。】
　　【城主原本的计划是请君入瓮，现在好了，瓮整个没了。】
　　胡荔看见这几条书评，就知道自己的计划已经成功一小半了。
　　她继续操控轰炸机在城主府上空盘旋，每隔一盏茶的功夫，就对被笼罩在结界里的城主府，进行一次轰炸。
　　半晌，站在后边的叶青棠眼尖地注意到城主府外圈的房檐上，有人影窜过，于是，她忙向离她最近的顾笙指出。
　　顾笙顺着叶青棠指的方向看去，狐族极佳的眼力，让她一眼就看清了那个人影的身形，以及对方戴在脸上的那张恶鬼面具。
　　是城主。顾笙眸光一转，一眼就认出了人。
　　她手一翻转，已经运用熟练的妖力转瞬汇聚在掌心，按照她的心意，化作一支箭，“咻”得一声，朝城主飞去。
　　城主此时，刚二度复活，他小心翼翼带着同样复活没多久的管家，在房檐上匍匐前进。
　　谁料，他脚刚要探到架在房檐上的梯子，一支箭就突然贯穿了他的肩膀，紧接着，箭身化作一束光消失，转而，变成一个定身阵，将他困在其中。
　　管家见此情形，想伸手帮城主。
　　可他手刚碰到定身阵上，一支光箭就忽地从阵中飞出，刺进他的手，把他钉到了房檐另一端的白墙上。
　　管家和城主遥遥相望，谁也帮不了谁。
　　胡荔也注意到了房檐上的不对，她给闵秀禾递了个眼神，闵秀禾就速战速决，一剑斩下眼前所有影魔的头颅。
　　与此同时，一直观望战况的商妙云，也在胡荔回眸看她的瞬间，掐指念咒，召唤出一个传送阵，将众人送上了房檐。
　　“他就是城主。”叶青棠站到房檐上，目光在触及那恶鬼面具的瞬间，蓦地出声。
　　她见过城主几面，再加上记性一直不错，因此，她很快认出了对方。
　　但城主听见叶青棠的话，却是连连摆手，否认道：“小姑娘，你认错人了，我不是城主，我是城主府里的管家。”
　　他说着，又指了指另一个墙头上的管家，道：“那位才是城主大人。”
　　管家对上城主威胁人的目光，无语凝噎。
　　【管家：跟了个好领导，遇事就拿我顶包。】
　　【管家：上辈子作恶多端，这辈子上这个苦逼的班。】
　　【管家诠释了打工人被背刺的一生。】
　　【建议管家卖了城主，自己上位。】
　　【管家不敢卖城主，原因如下：一、无脸魔跟影魔一样，是纯魔气聚集而成，死不了；二、城主实力是不夜城天花板，管家打不过。】
　　【总结：城主是铁饭碗。】
　　胡荔看书评的视线幽幽一转，看向还在甩身份、扮管家的城主，冷声道：“别装了，赶紧说出魔渊的办法，不然，就别怪我一剑了结你。”
　　说罢，她手一翻转，红玉簪就化作一把长剑，抵在了城主脖间。
　　城主侧眸看向划伤自己脖子的剑，心知自己没骗过胡荔，于是，他也不装了，直接轻嗤出声道：“小丫头片子，想杀我，你还嫩了些。”
　　他说着，迅速靠近胡荔手里的剑一分，说了句：“我，是杀不死的”，就自己抹脖子了。
　　城主死后，尸体化作一缕缕暗黑色的魔气，聚集着往城主府里飞窜。
　　顾笙瞟了一眼，眼疾手快飞出藏在袖子里的小煤球，将它丢进了魔气团中。
　　小煤球张着嘴，火速吸溜这些魔气，等吸完了以后，就含在嘴里，飞到了房檐上。
　　城主在小煤球嘴里再度成型，小煤球将他吐在房檐上，顾笙用定身术，第二次定住了城主。
　　“说，怎么出魔渊？”顾笙盯着城主的眼睛，问。
　　惨遭魔生滑铁卢的城主闻言，将脑袋偏到一边，避开顾笙视线，紧咬后槽牙道：“不知道。”
　　胡荔站在城主后边。
　　她听见这句话，默默将对方脑袋掰到自己方向，然后，指了指头顶还在飞的轰炸机，不紧不慢威胁：“你要是不想你的城主府被夷为平地，你就赶紧说。”
　　城主：……
　　他平生最恨受人威胁，尤其是被一个小姑娘威胁。
　　所以，他听了胡荔的话，只是轻嗤一声，依旧不肯松口，说出出魔渊的法子。
　　而胡荔向来也是将“说到做到”这四个字视为准则。
　　于是，在城主扮哑巴的几秒后，她就当着城主的面，实践了她对城主许下的诺言——炸了城主府。
　　甚至，在炸完后，她还不忘好心跟城主补充道：“我在你书房翻到过一本账簿，上边写，你建造这座城主府，花费了百万灵石。”
　　百万灵石？！城主听见这个数字，瞬间呼吸一滞，看胡荔的眼神也登时就像是要喷出火来。
　　但当他想起建造城主的灵石来源后，他就又不急了：“我建城主府的灵石都是用我这些年，娶的夫人们的嫁妆，我可不心疼。”
　　嫁妆……胡荔想起福地魔的死状，一个怀疑涌上心头。
　　“你的夫人，是不是都是你杀的？”她问。
　　城主抬眸，看向胡荔，阴恻恻挑衅：“是又如何？”
　　胡荔握剑的手一紧，猛地捅穿了城主的身体。
　　城主瞳孔骤缩，在从胸口处痛意蔓延全身的瞬间，第三次复活，第三次被顾笙定身定住。
　　他张口，想嘲笑胡荔气急败坏。
　　结果，还没来得及说出一个字，胡荔就又捅了他一剑。
　　顾笙和小煤球熟悉地看着这一幕，不约而同在心里为城主默哀了三秒，然后配合着胡荔，帮城主一次次复活，一次次被捅。
　　约莫半个时辰过去后，城主已经彻底被不知疲倦的胡荔逼疯了，他记不清胡荔捅了他几剑，他只知道再这样下去，就算不死，他也不打算活了。
　　他痛苦地握住胡荔再次向他刺来的剑，哀嚎：“我送你们走，姑奶奶，我送你们走！”
　　胡荔看他抓剑的手一眼，缓缓收剑，接着在城主放下警惕后，又毫不犹豫刺了他一剑。
　　城主：……他真的会谢。
　　最后，胡荔还是放过了城主，城主也第一次如此急切地送人离开魔渊。
　　他打开魔渊与外界相连的门，在看着走在最后的胡荔消失后，如释重负地瘫倒在屋檐上。
　　翌日，他站在书房里，从书架最底下翻出一本小册子，记录：“魔渊八八六年，城主开魔渊传送门，放两名魔修，一只狐妖，两名宗门弟子，共五名。”
　　“其中，有一宗门弟子，身着红裙，堪比阎罗，见之，切记躲，有躲多远是多远，千万别被她抓到！！！！！”
　　他写到这，情绪激动，几乎要把册子写穿。
　　但当管家匆匆跑进，说历任城主夫人的娘家人不知怎么得知他害新婚妻子、谋取对方嫁妆的事而纷纷举兵暴动后，他又没时间激动了。


第四十三章 
　　“大战城主的直播发布了吗？”胡荔刷着一直绕圈的手铁, 问顾笙。
　　顾笙颔首回答：“发布了。”
　　在地下城的时候，胡荔在顾笙储物袋里翻到了先前色鬼卖给顾笙的那一百块手铁，另外, 她还发现闵压星已经将所有手铁升级，有了直播功能。
　　于是, 她灵机一动，趁着泡药浴之外的时间, 带着顾笙在客栈门口摆了个摊，卖出了九十九块手铁，小赚了一笔。
　　然后，又在大战城主时，靠直播的打赏，又小赚了一笔。
　　【城主这回也算是恶有恶报, 只可惜那么多好人家的女儿，还是没救回来。】
　　【要我说, 那些卖女儿的根本不算好人家, 他们和城主一样, 也应该受到惩罚！】
　　【但报了半分仇, 总比一分都不报的好。】
　　【也是。】
　　胡荔与顾笙同时移开看书评的视线, 对视一眼，接着看向远处匆匆而来的闵压星。
　　“诸位，在里边这几日过得可还好？”，闵压星打量了圈五人, 最后视线停留在叶青棠身上, “呦, 你们还带新人出来了？”
　　她说着，走到叶青棠身边, 围着人转了好大一圈，然后开门见山问：“仙子，不知芳名为何？可否告知本尊？”
　　本尊？叶青棠挑眉，抬眸对上闵压星目光：“你是魔族现任魔尊？”
　　闵压星勾住叶青棠肩膀，昂首得意：“没错。”
　　叶青棠侧眸，瞥了眼那只不安分的手，不紧不慢道：“您就是闵仙子的娘吧。”
　　她与胡荔几人在地下城的那段日子里，也将她们的事了解了个差不多，所以，对闵压星也算是勉强门儿清。
　　而闵压星没想到叶青棠知道这些事，因此，在叶青棠说出那话后，她搭在对方肩上的手，猛地就有些虚了。
　　紧接着，她又在叶青棠喊出那声“伯母”后，当即收回了手。
　　一旁几人的目光也聚焦在闵压星身上。
　　其中，闵秀禾原本在哄商妙云与她共住魔族的事，但一见自己老娘又老毛病犯了，还是犯在自己朋友身上，因此，一下子也就没好意思再和商妙云说事。
　　而是一把拉过闵压星，挡在叶青棠身前，问闵压星：“娘，你找我们有什么事？”
　　“也不是什么大事”，闵压星避开自己便宜女儿要吃人的眼神，尴尬咳嗽一声，道：“就是给你们几个、几个孩子整了一桌接风洗尘的好酒好菜，本尊亲自过来带你们去吃。”
　　孩子……闵压星表示自己穿书前，还处在二十七八的大好年华，压根不是做孩子她妈的年纪，更不是做这群最多也就比她小五六岁孩子妈的年纪。
　　但想归想，她还是没法跟除胡荔外的四人解释她穿书这事，是故，她只能老老实实在闵秀禾盯着她不放的视线下，在前边领路，带人去吃饭。
　　闵压星给胡荔几人办的宴会依旧在她的魔仙堡里。
　　一张张桌案整齐摆在王座下，每一张上边菜都摆得满满当当，其中，还有一张上边摆了整整五碗大米饭。
　　闵压星：“好妹妹，这桌是我特意给你备的。”
　　她拉过胡荔，指着那五碗米饭，讨好被她坑得不轻的胡荔。
　　胡荔看她一眼，想起之前闵压星推她进魔渊的事，心道对方也是被任务所迫，才不得已坑她，因此——
　　她依旧不算原谅闵压星。
　　“伯母”，胡荔故意膈应闵压星，“我一小辈，怎么值得您如此费心呢？”
　　她笑呵呵说着，将闵压星拉她的手，重重拍下。
　　闵压星手上吃痛，一下松开胡荔，心下也顿时有了火气。
　　“好妹妹。”闵压星沉声，释放威压，试图震慑胡荔。
　　结果，她一个抬眸，在对上胡荔皮笑肉不笑的假笑的瞬间，又心虚收了威压，讪讪笑道：“咱姐俩都是拜过把子的关系，何必拉低自己个辈分。”
　　说罢，她拉过闵秀禾，按住对方脖子，让人给胡荔鞠了一躬，介绍道：“秀禾啊，打今起，你和你师妹各论各的，她喊你师姐，你喊她姨。”
　　【神他妈各论各的，笑死我了。】
　　【闵秀禾：我真的会谢。】
　　【魔尊大人是懂给自己降辈分的，只要她和荔荔是同一辈，之后，她就有希望和棠棠也拜个把子，成一辈姐妹。】
　　【闵秀禾：日子过着过着，我的姐妹就都成了我妈姐妹，我的好姨姨。】
　　【最怕的还不是多几个姨姨，就怕老婆也成了自己姨姨。】
　　【魔尊大人是想多个姐妹吗？她是想多个后宫。】
　　【棠棠，听妈妈的，别和海后搭边，我们独美。】
　　胡荔看着闵压星头顶被点亮的“海后”标识，绷不住了。
　　“姐，你那两个红颜姐妹花呢？”她看了眼坐下的叶青棠，用不大不小、正好可以让每个人听见的音量，问闵压星先前那两个娇美人的去处。
　　闵压星脸色微变，想起她和胡荔畅谈那夜，把她绿了、跟人跑路的那对魔修姐妹，嘴硬道：“她们有事，都不打算回魔族了。”
　　“哦？”，胡荔意味深长看闵压星一眼，问：“是吗？”
　　闵压星额心一跳，简单应了声：“是。”，就将胡荔推到桌案后边，用吃的堵住胡荔的嘴。
　　一旁，叶青棠微不可察看了眼闵压星，联想到自己处处留情的爹，低声喃喃：“喜新厌旧，与那老东西还真是一派作风。”
　　一场小小风波过去，闵压星坐在王座上，目光落在下座拿着玉箸、看起来有些忧心忡忡的商妙云身上，道：“商仙子，你与我儿的事，我已告诉你师尊。”
　　商妙云抬首，震惊：“告诉我师尊？！”
　　闵压星“嗯”了声，回：“没错，并且她已经给了我答复，另外，我这还有一张传讯符，也是她留给你的。”
　　她说着，打了个响指，一张传讯符就落在了商妙云手边。
　　商妙云垂眸，看向上面印了朵兰花的传讯符，呼吸一滞，暗道：“还真是师尊的传讯符。”
　　她犹豫望着那传讯符，迟迟没有去听沈宜君给自己传的话。
　　闵秀禾就坐在商妙云边上，她压制着桌案下自己那双蠢蠢欲动的手，静静等着商妙云动作。
　　二人对面，胡荔和顾笙，还有叶青棠也不约而同停下手下玉箸，放缓呼吸，都等着听沈宜君对商妙云说的话。
　　所有人视线都汇集在一处，许久，商妙云深吸一口气，手终于伸向传讯符，念出法咒。
　　“妙云。”沈宜君的影像从传讯符弹出。
　　胡荔眼尖，认出沈宜君背后的，正是那块无字碑。
　　沈宜君：“妙云，你与秀禾的事，我已经听魔尊说了。师尊的意思是，你若与秀禾心意相通，那就别管任何人、任何事，与她好好走下去。至于天衍宗这边，师尊会帮你料理好的，不用担心。”
　　她此话落，影像就倏地一闪，消失。
　　商妙云傻坐在蒲团上，垂首盯着传讯符，半晌，一滴泪落在她身前的酒盅里。
　　闵秀禾离得近，注意到商妙云情绪，忙给人递了擦泪的绢帕。
　　上座，闵压星撑首看着这一幕，心道：“沈宜君啊沈宜君，你这话到底是对你这好徒儿说的，还是对你自己说的，也就你自己心里清楚了。”
　　心绪落地，闵压星盯着闵秀禾，突然想起另一桩事。
　　“秀禾”，她出声，将闵秀禾的注意力往自己这拉，“你可知你这回进魔渊闯了多大祸吗？”
　　闵压星眯眼浅笑，危险的气息瞬间在闵秀禾头顶盘旋。
　　闵秀禾小时候，一直是惧怕这个对自己不好的黑心娘，但这三年，由于闵压星待她越来越好，所以，她渐渐地，也就与闵压星亲近了不少。
　　可当闵压星正经与她说话时，她难免还是有畏惧之心的。
　　“娘，秀禾这回闯了什么祸？”闵秀禾脑海中飞速闪过她在魔渊的事，上到把镜魔踢走，自己变镜子盯妻；下到放肆玩影魔消消乐，只为博商妙云一笑，依旧没想出个所以然。
　　闵压星笑笑，丢给闵秀禾一本记录魔渊事迹的册子。
　　闵秀禾翻开，只见上面歪歪扭扭写着几行字，明显是闵压星字迹：
　　“魔渊流失人员名单如下：镜魔共计一人，福地魔共计一人，低阶无脸魔共计二十人，影魔共计三千七百八十二人……”
　　“系统总结：魔渊流失人口众多，影响生态平衡。”
　　闵秀禾：？
　　“娘，你这是什么意思？”她问。
　　闵压星收回册子，合上，道：“还能是什么意思。就是叫你赶紧离开魔族，满修真界跑跑，去抓几个品行败坏的恶魔，丢进魔渊充人头的事呗。”
　　充人头？闵秀禾眉心一跳，她不记得她娘还爱干这好事。
　　不过——
　　“娘，这事为什么是我去做？”闵秀禾闷闷不乐，暗道她陪商妙云的时间又少了。
　　闵压星丢给闵秀禾开启魔渊的秘钥，冷笑道：“镜魔，还有将近三千五的影魔都是被你玩完的，不是你去抓魔，还是我去抓不成？”
　　闵秀禾无话可说。
　　胡荔此时也吃饱喝足，她幸灾乐祸看着追妻之路刚平坦些、就又冒出绊脚石的闵秀禾，捂嘴偷笑。
　　但她笑了没几秒，闵压星又转向她，道：“对了，还有你。你天衍宗那个叫虞示白的小老头，我把他灵脉封了，丢在魔族和仙门交界的保宁镇里，你记得去领人。”


第四十四章 
　　虞示白……听到这个有一阵子没听的名字, 胡荔总算是记起自己先前忘了什么了。
　　“他现在在保宁镇哪里？”胡荔问闵压星。
　　闵压星摇头：“不清楚，随便丢了个地方，我就急着回来见你, 做——”任务。
　　她说到这一顿，随即找补：“做跟你拜把子的准备。”
　　“做拜把子的准备？”, 一直沉默的顾笙这时开口了，“我倒不知道, 魔尊大人与少宗主以前相识。”
　　她不疾不徐捧起酒盅，呡了口。
　　闵压星闻言，与胡荔对视一眼，又迅速错开，纷纷从对方眼里读出了一句话：我解释不了，你赶紧跟她解释。
　　半晌, 闵压星实在受不了顾笙探究的目光，于是, 她清了清嗓子, 随便找了个理由, 道：“那个, 我记起来我还有事, 就不多在这打扰你们小辈说事了。”
　　说罢，她就一个缩地成寸，直接消失在原地。
　　胡荔：……好一个关键时刻就隐身下线的好姐妹。
　　她无语撇了撇嘴，然后看向顾笙, 瞎编道：“其实, 我与魔尊大人是一见如故, 才打算拜的把子，你别多想。”
　　顾笙：“一见如故？”
　　胡荔点头：“一见如故。”
　　顾笙若有所思敛眸, 不再继续问，胡荔见此，也暗自松了口气。
　　闵压星走后，宴席不一会儿就散了，侍从们蜂拥而入，来整理残局。
　　魔宫外，天已经彻底黑了，点点星子缀在半空，发出微弱的光，朦胧照亮夜色。
　　商妙云走出魔宫时，心思还在沈宜君给她留的话上，整个人无精打采，比平时话更少了。
　　闵秀禾见此，放心不下，于是打算带她去魔族的望星崖，散散心。
　　不过，就两个人，她怕商妙云不肯答应，便又问跟在后边的三人要不要一道去。
　　胡荔没听过望星崖这地方，但她想着晚上闲着也是闲着，所以就一口答应了这事。
　　顾笙没有表态一个字，兀自沉默。
　　至于叶青棠，她走在最后，出神地想着自己的事，压根没听见闵秀禾说了什么，直到前边四人都停住脚，转身看向她，她才回过神来。
　　“怎么了？”她问。
　　胡荔回她：“师姐提议去望星崖，你要不要去？”
　　“望星崖……”，叶青棠沉默思索了下，摇头，“顾仙子，我打算去找魔尊大人一趟，就不跟你们去了。”
　　胡荔好奇：“你找魔尊做什么？”
　　叶青棠也不藏着掖着，坦言：“我打小在魔渊长大，吃穿用度都靠着家里，现在出了魔渊，我得找份活计。所以，就想去魔尊大人那问问，魔族缺不缺看病的。”
　　胡荔颔首：“原来如此。”
　　一旁，闵秀禾也听了个大概，她拉过一个路过的侍从，推到叶青棠边上，道：“叶仙子，我娘现在应该在寝殿，你让她带你去就成。”
　　叶青棠闻言，俯首作揖，谢过闵秀禾，跟着侍从离开。
　　*
　　望星崖地处后山，是整个魔族最高处，说得夸张些，仿佛天就在手边，触手可及。
　　胡荔坐在蒲团上，盘腿望着漆黑一片的天，嘴角笑容僵住：“师姐，望星崖、望星崖，我怎么连一颗星星都看不见呢。”
　　她说着，还没来得及听闵秀禾解释什么，就见一只蚊子震颤着翅膀，“嗡嗡嗡”地从她眼前飞过。
　　很好，讨厌的点加一。
　　胡荔嘴角的笑彻底消失，打算起身回去洗洗睡了。
　　但她刚要动作，坐在她边上的顾笙就拉住了她，淡淡道：“耐心点，快了。”
　　胡荔“啊？”了一声，下一瞬，就见一颗闪烁着的星星从眼前的黑暗中划过，紧接着，两颗三颗，星河倏地就像是在眼前铺开，绚烂夺目，耀眼至极。
　　胡荔目瞪口呆，坐回蒲团上，问顾笙：“你怎么知道快了？”
　　顾笙手搭在膝盖上，两眼映射出点点星光：“直觉。”
　　胡荔脱口而出：“那你直觉真准。”
　　顾笙难得露出一抹浅笑：“也就偶尔准准。”
　　胡荔不言，因为她看着顾笙的笑，怔了。
　　漫天星光与两眼盛着星子的顾笙，都美极了。
　　半晌，胡荔才回过神，她目光依旧停留在顾笙身上，同对方道：“她们说，对着流星许愿，愿望就会成真，不如，我们许一个如何？”
　　顾笙侧首，看胡荔一眼，然后重新看向一闪而过的流星，点头：“许吧。”
　　胡荔得到回应，心喜阖眸，双手也跟着合十，准备对着流星许愿。
　　可就在她刚要说出心愿时，出走了许久的系统突然上线，发布任务：“宿主，“流星夜告白”任务已发布，请你赶紧完成呦~”
　　流星夜告白？！胡荔太阳穴倏地一跳，不好的预感浮上心头。
　　这蠢系统，是懂三倍速拉进度条的。
　　胡荔如此想着，睁开一只眼，偷偷去看顾笙。
　　结果，她就发现顾笙也睁着眼，另外，叫人有些郁闷的是，夜空中的流星已经转瞬即逝，天也再度成了一块纯黑色的幕布。
　　胡荔放下手，笑容淡去：“系统，这个任务非要做吗？”
　　连天都不配合她，这句话，真的是可以说出口的吗？
　　系统同样望着突然陷入黑暗的天，它沉默半晌，回胡荔：“宿主，要做，并且本系统会让你漂漂亮亮完成任务，攻略女主，不是，是攻略顾笙的！”
　　说罢，它默默调用外力，在胡荔拒绝它之前，让整片天重新拥有了颜色。
　　“嗖——”远处倏地响起一声，紧接着就是不绝于耳的“噼啪”声。
　　“烟花？！”一直怏怏不乐的商妙云，在七彩的光落到脚下时，雀跃抬头，接着，起身向前一步，举起手，去描摹烟花的形状。
　　闵秀禾紧跟着商妙云，也站了起来，陪在对方身边。
　　两个站着的人挡在身前，阴影落下，徒留几缕光，以及轰鸣的烟花绽放声在身边。
　　胡荔看向一言不发、抱着膝盖出神的顾笙，深吸一口气，在系统的催促下，低声说了句：“顾笙，我喜欢你，第一眼就喜欢的那种。”
　　“叮——任务完成！”系统在胡荔识海里，高兴地喊了声，然后迅速下线，给人留出空间。
　　【胡荔对顾笙说了什么？怎么一堆口口。】
　　【是不是表白了？告诉我，是不是表白了？是不是？是不是？是不是？】
　　【她们再不官宣，我就要造谣了！】
　　【我们不信谣不传谣，我们只造谣。】
　　【传下去，荔荔和笙笙已经领证了。】
　　【传下去，荔荔和笙笙准备上bed了。】
　　【谁家cp上过bed，还没确定关系啊？哦，是我家啊。】
　　【破案了，荔荔无证驾驶。】
　　“所以，你对我说了什么？”烟花散尽，万物重归寂静后，顾笙看着书评里许多陌生的词汇，问胡荔。
　　胡荔对上她的视线，又用余光瞟了眼也往她这边看的闵秀禾与商妙云，只觉尴尬到窒息。
　　“不能说吗？”顾笙又问。
　　胡荔低下头，用树枝戳着地面，摇头：“可以说。”
　　顾笙：“所以，你对我说了什么？”
　　胡荔抿唇，紧握着树枝，纠结开口：“我、我说，我喜——我想问问你，你刚才流星划过时，许了什么愿？”
　　她到底是不好意思再说一遍那句话。
　　原本，她就是仗着烟火绽放时发出的声音，才敢说出那句话的。
　　现在，还是让她乖乖做个哑巴，将那句话再次藏进心里吧。
　　“许了什么愿”，顾笙移开看胡荔的视线，抬头望向无边无际的天，幽幽道：“我从不许愿。”
　　胡荔手指微微蜷拢：“从不许愿？”
　　顾笙点了下头：“嗯，从不。”
　　闵秀禾搂着商妙云，笑胡荔道：“师妹，你不也从小就不爱许愿吗？”
　　顾笙从小时候起，就说自己运气差，许了愿，也是次次落空，所以，她从来不把心里想要的寄托在这些虚妄的东西上。
　　胡荔抬头，看闵秀禾一眼，又垂首：“这样啊。”
　　闵秀禾：“是啊。”
　　她点头，还想再补充顾笙小时候总挂在嘴上说的那句“愿望是给运气好的人许的”，但没来得及说，一张传讯符就落到她手里。
　　紧接着，闵压星的声音从里边暴躁传出：“闵秀禾！你个兔崽子！你在魔渊到底干了什么？魔渊怎么就突然暴动了？！赶紧，赶紧给我滚过来！！！”
　　闵秀禾眉心一跳，看向胡荔，然后发现胡荔也收到了一张传讯符。
　　胡荔点开传讯符，闵压星弹出脑袋：“胡——胡作非为的顾少宗主，魔渊暴动也有你一份功劳，赶紧过来帮我想办法解决。”
　　胡荔：“……魔渊还真暴动了？”
　　闵秀禾应了声：“不仅暴动了，而且听起来问题还不小。”
　　二人视线碰撞了下，心里很快就明白了一件事——她们这回应该、大概、可能闯祸了。
　　闵秀禾带着商妙云先行赶去找闵压星。
　　胡荔从地上起来，收了蒲团，看向岿然不动的顾笙，顿了顿，问：“你不走吗？”
　　顾笙小幅度摇了下头，回答：“再坐会儿。”
　　她说着，瞥了眼见她不走、便也开始犹豫着不想走的胡荔，无奈叹口气，又补充：“等会儿，我再去找你。”
　　胡荔放蒲团的手停住，又将蒲团拿起，放回储物袋：“那我等你。”
　　语毕，她就朝闵秀禾她们方才消失的方向去。
　　顾笙坐在原地，曲起的双腿慢慢放平，半晌，确认人走远了后，才低声自言自语道：“喜欢我吗？”


第四十五章 
　　魔渊不夜城暴动, 闵压星抓着闵秀禾和胡荔商讨了一天，最终决定，将闵秀禾又扔进了魔渊里。
　　至于商妙云, 则被闵压星留在身边。
　　不过，闵压星留商妙云倒也不全是为了钳制她那个便宜女儿, 更多的是因为她想跟商妙云学习阵法，来研究修真界的“反导系统”。
　　魔渊的解决方案出炉, 闵压星也就不再继续押着胡荔。
　　没几日，胡荔就带着顾笙，与被闵压星派去保宁镇明医堂学习的叶青棠一道，启程出发。
　　保宁镇位居魔族与仙门的交界处，是个两不管的地界。
　　里面鱼龙混杂，既有“正派”的仙门弟子, 也有散修、魔修、邪修、妖修，以及见不得光的鬼修。
　　三人赶了两天两夜的路, 终于在第三日, 赶到了保宁镇前。
　　保宁镇人流如织, 从镇外到镇内, 沿途都是摆摊, 或者推着板车、一路叫卖的商贩。
　　叶青棠到了小镇里，就被闵压星安排的一个医修带走了。
　　剩下胡荔，走在拥挤的人流里，抬手护住戴着的一个淡红色纱笠, 手腕间一根红绳落下, 另一端是又穿回黑裙、顶着黑色纱笠的顾笙。
　　“所以虞师叔在哪, 你知道吗？”顾笙扯了扯红绳，问。
　　胡荔张望着人群, 摇头：“不知道，但一个镇，人应该多不到哪里去，想必一两天，就能找见人了。”
　　顾笙望着十步就约莫有百人的长街，保持沉默。
　　晌午，胡荔才勉强看了半条街的人，她气喘吁吁在一个茶水摊坐下，实在找不动了。
　　“你说，这一个镇，怎么人比城里都多啊？”胡荔声音沙哑道。
　　顾笙给胡荔倒了一盏茶，推到她手边，解释：“保宁镇是个两不管的地界，在这里，没人在乎你是什么人，也没人在乎你做什么，所有人都可以按照自己心意生活。”
　　“因此，在仙门被排挤的穷苦修士，或在魔族被欺侮的下阶魔修，都聚集在这一处。久而久之，人也就越来越多。”
　　胡荔灌下肚两盏茶，似乎有些明白了，也就说这保宁镇是这个修真界里乌托邦般的存在。
　　她想，等剧情走完了，就在这地住下也不错。
　　又喝了几盏茶，二人精力也恢复得差不多了。
　　胡荔去店家那儿付了茶钱，准备喊顾笙离开，但刚一转头，她就见一支眼熟的灵箭，倏地钉在了顾笙面前的木桌上。
　　是狐族的传信。胡荔三两步走回顾笙身边，顾笙也已经打开了传讯符。
　　“小殿下，王上有令，请您速速回族。”一个女声从传讯符里传出。
　　胡荔跟顾笙对视一瞬，随即摆手：“我也不清楚这是怎么回事。”
　　说罢，她又压低声音，用仅二人能听见的声音，与顾笙道：“你我换魂的事，我谁也没说。”
　　顾笙敛眸，烧了传讯符：“知道与你无关。”
　　她说着，撩起衣袖，手一翻转，露出手腕，放到了胡荔鼻下。
　　胡荔下意识往后一退，随即在闻到一股熟悉的花香后，又靠近仔细闻了一下。
　　“芳华的味道，这是怎么回事？”她皱眉，问顾笙。
　　顾笙收回手，放下衣袖，淡然自若道：“还有半月，要毒发了。”
　　胡荔心下一紧，正要问顾笙接下来打算为何。
　　系统却先她一步，在识海里闪烁了下，发布任务：“女主任务之‘患难与共’已发布，请宿主陪人设定位为男主的顾笙，奔赴狐族，解决中毒危机。”
　　与此同时，顾笙也起身，戴正纱笠道：“我要去狐族一趟。”
　　胡荔右眼一跳，莫名有不好的预感。
　　【要去狐族了？！】
　　【好消息：见家长了。】
　　【坏消息：家长似乎是反派。】
　　【谁还记得大明湖畔的虞示白，他现在还不知道在哪个犄角旮旯里受罪呢。】
　　【虞师叔还是徒步回天衍宗吧，笑死。】
　　【虞示白：根本没有人在意我的死活。】
　　是了，还有虞示白……胡荔和顾笙的视线投落在半会儿功夫就换一批的人流上，同时陷入沉默。
　　这人怕是难找。
　　半晌，胡荔提议：“不如，让闵压星帮个忙，再管你师叔十天半个月的，如何？”
　　顾笙琢磨了下，觉得可行，点头应下。
　　于是，风风火火来保宁镇找虞示白的二人，在入夜后，就消失在了保宁镇中。
　　与此同时，正和商妙云探讨阵法的闵压星也收到了胡荔的传讯符：“好姐姐，突发急事，我要去狐族一趟，所以，那位虞师叔就托你再看管几日。”
　　闵压星：……她就知道胡荔找她，准没什么好事。
　　商妙云也听到了传讯符内容，她停下画阵的笔，忧心道：“伯母，你说，师姐她们不会是又出了什么事吧。”
　　闵压星手一挥，丢了传讯符，安慰商妙云：“她们二人属于吉人自有天相，就是我出事了，她们也难出事。”
　　这二人，一个原著女主，自带光环；一个穿书女主，自带外挂。
　　闵压星表示：她们这二人纯属属于虽然遇到的事多，但没一件事是要命的。
　　哪像她，领了个反派人设，哪一天领盒饭了都不知道。
　　*
　　狐族地处竹篁谷，谷中翠竹林立，看似杂乱无章，实则暗含一个个夺命阵法，于无形中，就将外来者一网打尽。
　　而今日，这个被网住的外来者，正是一脚不小心踩进坑里的胡荔。
　　坑外，守谷的小狐妖，举着一柄长矛，矛尖直指坑底下的胡荔，问取下纱笠的顾笙：“小殿下，你带只苍耳精来作甚？”
　　她警惕看着被绿油油苍耳糊满全身的胡荔，下意识就当对方是哪里的苍耳成了精。
　　并且，这苍耳精还有本事的很，竟然哄得她家小殿下，把人都带回族里来了。
　　真是叫族中万千少女的心都要碎了。
　　“她不是苍耳精。”顾笙看了眼小狐妖，打了个响指，长矛就消失在了小狐妖手里，紧接着，胡荔就从坑底飞出，安稳落在了顾笙身侧。
　　小狐妖见状吃惊，两只狐耳竖得老高。
　　她家小殿下这是护短？还是护一只苍耳精！这简直太天方夜谭了。
　　“小殿下，她不是苍耳精，会是什么？”小狐妖气鼓鼓地又掏出一把长矛，问顾笙。
　　顾笙瞥她一眼，正要回答先前就与胡荔串好的说辞。
　　结果，她边上正疯狂扒拉苍耳的胡荔，却先她一步，怼小狐妖道：“谁家苍耳还能成精了？你以为神仙养的苍耳啊，成天给她浇仙露，抖几下就成精了。”
　　小狐妖无言以对。
　　胡荔又道：“就这地界，灵气稀薄，修仙都难如登天，我若真是苍耳，怕是连灵识都还没开，就先烂在土里了。”
　　小狐妖：……
　　“所以，你到底是谁？”小狐妖发现小殿下带回来的这人，比小殿下更像小殿下，这么几句话，都让她有些发怵了。
　　胡荔揪下脑袋上挂着的最后一颗苍耳，丢进身后的深渊大坑里，抱手答：“我是你们小殿下跟班。”
　　小狐妖颔首：原来是小殿下——
　　跟班？！一个跟班就敢跟她这么狂了？！
　　小狐妖握长矛的手一紧，重新拿矛尖指着胡荔：“你一跟班，就当对我毕恭毕敬的。你可知我是谁？我可是——”
　　胡荔抢答：“我知道。”
　　小狐妖被噎住，愣了下，道：“那你说说，我是谁。”
　　胡荔理不直但气壮：“不记得，忘了。”
　　小狐妖：……
　　说不过，根本说不过。
　　小殿下带回来的跟班，怎么跟小时候的小殿下一模一样，嘴如此厉害！
　　顾笙站在边上，热闹也看够了。
　　她把还想跟小狐妖再大战八百回合的胡荔拉到身后，跟小狐妖道：“带我去见王上。”
　　小狐妖闻言，刚准备张开的嘴闭上，看向面若冰霜的顾笙，咽了咽口水，瞬间乖巧：“是，小殿下。”
　　小狐妖在前边领路后，进谷的路就顺畅了不少。
　　二人走过两片竹林，一片湖泊，最后，又钻过一个狭窄的地道后，总算是到了狐族真正栖居的地方——一片一眼望不到头的巨大村落。
　　狐王的居所位于村落的正中心，是一座三层高的竹楼。
　　小狐妖领人到了竹楼前，与守卫竹楼的狐妖说了声，就先行退下了。
　　守卫竹楼的狐妖也认得自家小殿下，她朝顾笙俯首行了个礼，然后推开竹楼的门，进去通报。
　　不出片刻，她就从竹楼里出来，恭敬朝顾笙道：“小殿下，王上在三楼等您。”
　　顾笙颔首，回以一礼，抬脚带着胡荔，进了竹楼。
　　竹楼里，空间很大，一楼摆满了各样的面具，大大小小，每一张都独具一格。
　　胡荔目光落在其中一张绘着恶鬼脸庞的面具，心神一晃，太阳穴突突直跳，有些刺痛。
　　她似乎在哪里见过这张面具，但回忆起来，却又找不到一点有关的记忆。
　　“嘶——”胡荔出神想着，一下子没注意，在竹阶上绊了一跤。
　　顾笙走在前面，听到动静，停下脚步，低头看向摔在竹阶上的胡荔。
　　“没事吧？”她扶起胡荔，问。
　　胡荔脱开顾笙的手，扶住边上的护栏，回了回神，看向顾笙：“没事，继续走吧。”
　　顾笙垂眸，扫了眼自己腾空的手，接着转身避开胡荔视线，提醒胡荔一句：“这竹阶细窄，你小心些。”，就不再多言，抬脚继续往楼上去。
　　三楼是狐王平时休息的地方，一条曲折的回廊，窗扇紧闭，昏暗逼仄。
　　胡荔跟在顾笙后边，走在长廊上，莫名觉得背后发凉，于是，她就试探性地往身后瞧了眼。
　　结果，不看不要紧，看了真是要人命。
　　只见身后，竟然一直有个身着红裙的女人跟着她们。


第四十六章 
　　“这、这地方也闹鬼？！”胡荔心下惊呼一声, 连忙一只手捂住自己的嘴，一手拉住前边走着的顾笙。
　　顾笙脚下一顿，回眸看了眼胡荔, 然后顺着对方的视线，看向那个不断向她们走近的红衣女人, 双眸微眯。
　　“王上何故走在我二人后边？”她冷声问。
　　远处阴影里的胡盈盈闻言，眉头一挑, 一个瞬移，就站到了胡荔面前。
　　她抬眸瞟了眼顾笙，随即手一伸，直接勾住胡荔的下巴，迫使对方抬头，对上她的眼。
　　胡荔的脸上贴了易容符, 一张还没脱了婴儿肥的圆脸上，几个淡褐色的麻点散落分布在两颊上, 一点没有原来顾笙的样子。
　　胡荔也看着胡盈盈, 乌黑的眸子里倒映出一个美艳勾人的女子。
　　胡盈盈与胡荔有七分像, 但胡荔那张脸尚未脱了稚气, 就像是花骨朵, 与彻底张开了、浑身都透着妩媚的胡盈盈有着细微的不同。
　　“原来喜欢这样的？”胡盈盈的手沿着胡荔下颌骨的走向，不断往上，最后，大拇指停留在胡荔眼角的一颗痣。
　　“爱哭吗？”胡盈盈指尖拂过那颗痣, 脸侧着贴在胡荔肩上, 每说一个字, 就有温热的气息，痒痒扫过喉间。
　　胡荔咽了咽口水, 袖下的手微微蜷拢。
　　“离我远些。”她抬手，试图推开胡盈盈。
　　谁料，胡盈盈却抓着胡荔的手，放到自己腰间，又贴近胡荔一分。
　　【啊啊啊啊啊啊，这是可以磕的吗？！】
　　【楼上，什么都磕只会害了你。】
　　【你磕你跟你大姨，这合理吗？】
　　【胡盈盈才是真狐狸精，胡荔就是只纯情大狗狗。】
　　【顾笙：人生要想过得去，头上总得带点绿。】
　　【我悟了，荔荔回狐族肯定不只是为了给笙笙子解毒，她更是为了进修追妻之术。】
　　【进修？嘿嘿嘿，进修？嘿嘿嘿嘿，进修~】
　　【希望能进修出一个be结局，我是说bed ending。】
　　bed ending……胡荔推搡的手一松，脑子里有画面了。
　　一旁，顾笙也察觉到胡荔警惕性的放松，她眉头微皱，手拉住胡盈盈小臂，猛地收紧道：“王上，自重。”
　　胡盈盈吃痛，连忙松开胡荔，收了惑心术，浅笑对上顾笙，道：“胡利，我就是开个玩笑，你对她还真是上心啊。”
　　顾笙将魂还没收回的胡荔拉到背后，冷眼对上顾笙：“王上，她就是我在天衍宗收的一颗棋子，何谈上心不上心。”
　　“天衍宗的棋子？”，胡盈盈抱手，靠在回廊的墙上，直勾勾盯着顾笙的眼，“你真当她是棋子？”
　　顾笙淡定与胡盈盈对视：“没错。”
　　胡盈盈若有所思，追问：“如何得来的这颗棋子？”
　　顾笙：“这人想进天衍宗，我就将顾景和留给先王的信，送与了她，助她进了天衍宗，成了顾景和的弟子。”
　　“顾景和……”胡盈盈有好些年没听到这老东西的名字了。
　　她思绪飘了会儿，很快又回笼，幽幽道：“但我记得我是让你亲自潜进天衍宗。”
　　顾笙抿唇沉默。
　　胡盈盈手搭到顾笙肩上，随即一把掐住她的脖子，眸底杀意乍现：“胡利，别真把自己当狐族殿下了，你自己是什么东西，你心里清楚。”
　　顾笙仰着头，窒息感叫她两眼瞪大。
　　“王、王上，我没、没——”顾笙来不及说完，就被胡盈盈摔到了地上。
　　一旁，胡荔被胡盈盈震摄了心魂，站在原地，手微微动作，却冲破不了对方在她身上的禁制，只能呆呆看着这一幕。
　　“胡利，你是想说你没背叛我吧”，胡盈盈一脚踩在顾笙胸上，脚尖用力，碾压对方，“你知道你这话说了多少遍了吗？”
　　顾笙抓住胡盈盈的脚，嘴角溢出血，想反抗胡盈盈，却反抗不了分毫。
　　反观胡盈盈，则是慢条斯理看着自己新涂的蔻丹，浑然是云淡风轻，仿佛什么也没发生的样。
　　“胡利，你放心，我信你”，她玩够了，挪开脚，附下身，勾住顾笙的下巴，又重复一遍，“本王，信你。”
　　不仅是作为自己，更是作为狐族的王。
　　“说吧，在天衍宗到底发生了什么，让我的得力干将折在那儿了。”
　　胡盈盈收了控制对方的手，再次倚靠到身后的墙上。
　　顾笙缓缓从地上爬起来，也靠到背后的那面墙上，形色狼狈道：“我为了掩盖妖气进天衍宗，就在黑市买了一根可以掩盖妖气的手链。结果，这手链无用，叫我被天衍宗弟子发现了。”
　　“然后呢。”
　　“那群弟子将我交给长老，他们将我关进了浮生塔。”
　　“怎么逃出来的？”
　　顾笙指着胡荔：“她救我出来的。”
　　胡盈盈手搭在下巴上，思索了下，暂且信了顾笙这套说辞。
　　“喏，芳华这两月的解药。”她打了个响指，一粉色小瓷瓶就落在了顾笙手里。
　　顾笙捏紧瓷瓶，咬牙谢胡盈盈道：“王上之恩，胡利此生不忘。”
　　胡盈盈挑眉，半晌嗤笑一声：“你的恩，我可受不起。”
　　说罢，她就消失在原地，只剩下一声：“滚吧。”
　　胡盈盈离开，顾笙顿时就松了一口气，她阖眸靠在墙上，缓了会儿神，然后，解了胡盈盈在胡荔身上下的禁制。
　　“没事吧？”顾笙直起身，问。
　　胡荔晃了晃晕乎乎的脑袋，方才发生的事在脑海里破碎地闪过，接着，又是一些稀奇古怪的记忆。
　　似乎是她，或者说是原主，在这条回廊里，同一个小姑娘玩捉迷藏。
　　她撑着墙，没想到和顾笙换魂后，原主的记忆还缠着她不放。
　　约莫一炷香的功夫，胡荔总算是消化完所有的记忆，她有些恍惚地看向顾笙，揉了揉痛得发胀的脑袋，问对方：“胡盈盈伤你哪儿了？”
　　胡荔只记得胡盈盈掐了顾笙的脖子，然后在地上发生的事，她的眼睛就没有看到了。
　　顾笙闻言，垂首：“她没伤我哪儿。我们走吧。”
　　话落，她就走在前面，按照之前来的路，往回走。
　　胡荔跟在顾笙身后，默默盯着对方，直到顾笙安安稳稳走下竹阶，一点事都没发生后，她才又出起神来。
　　狐族小殿下的住处在村落东面，是一处小院，外加一座精致的两层竹屋。
　　顾笙推开院门，刚准备抬脚进去，一个竖着两只狐耳、奶呼呼的小丫头就从屋里蹦着跑了出来。
　　“小殿下，你总算回来了！”小丫头火急火燎跑到顾笙边上，猛一下子，就跳到了人身上。
　　顾笙偏开脑袋，试图将小丫头从身上揪下去，结果，小丫头跟块牛皮糖似的，怎么甩也甩不掉。
　　“胡思，下来。”不远处忽地响起一个清脆得像是玉石撞击的女声。
　　站在院子里的三人同时愣了下，接着，不约而同往声音发出的方向看去。
　　只见竹叶翻飞下，一个身着水蓝色劲装的少女，正握着一把剑，提着一壶酒，站在远处。
　　她像是个英姿飒爽的女将军，虽未着一身战甲，但叫人只一眼，便能感觉全身热血沸腾，耳边也响起刀剑碰撞发出的脆响。
　　“左护法。”胡思从顾笙身上下来，瞬间乖巧。
　　陈以冬走近顾笙，笑得像是冬日暖阳：“怎么，两月未见，就不认识我了？”
　　顾笙敛眸，眸底微不可察划过一抹肃杀的寒意，但声音却是平稳如常道：“陈护法，我自是认得的。”
　　陈护法……陈以冬嘴角的笑意微僵，随即道：“荔荔，你我之间，不必如此生分的。”
　　顾笙面不改色：“陈护法注意措辞，你该尊称我一声小殿下，而不该叫得如此亲密。”
　　【笙笙子吃醋了。】
　　【原著番外里，作者写过一笔陈以冬，顾笙对她敌意好像一直很大。】
　　【笙笙在原著里，对现在已经早死的洗发水，从来没有吃过一点醋，我还以为她不会吃醋呢，现在看来，吃醋是分对象的。】
　　【洗发水？谁？】
　　【早死的男主。】
　　早死的男主。胡荔看着这最后划过的一条书评，不道德地笑了声。
　　然后，她就听到拔剑的声音，紧接着，一道剑光在她眼前闪了下。
　　胡荔皱眉，反应迅速地拔/出发间的红玉簪，手一翻转，一把长剑就握在手中，与另一把剑的剑刃摩擦而过，发出“刺啦”一声。
　　“你什么意思？”胡荔冷眼看着突然袭击她的陈以冬，问。
　　陈以冬提着剑，一双狭长的凤眼里满是警惕：“你是谁？”
　　胡荔：“我是——”
　　她说到这一顿，想起陈以冬方才种种奇怪的表现，恍然大悟：陈以冬这厮喜欢顾笙，不，应该说，喜欢原主。
　　思及此，胡荔肚子里坏水一泛，故意拉过顾笙的手，把脑袋靠在对方肩上，挑衅陈以冬：“这种关系。”
　　敢拿剑偷袭她，胡荔要陈以冬这几天晚上都别想好好睡了。
　　而陈以冬见此，也果不其然上套了。
　　她直接将手里提着的酒摔了，怒气值一下子拉到最满道：“你蛊惑她？！”
　　胡荔点头，正要承认，但顾笙却先她一步道：“是我蛊惑的她。”
　　陈以冬：！
　　胡荔：！
　　二人的表情纷纷空白。
　　【哦豁~是我蛊惑的她~】
　　【噫，臭情侣！】
　　【陈以冬：暴击！】
　　【胡荔：awsl，老婆说她蛊惑我。】
　　【啊，我磕的cp终于官宣了！！！】
　　【民政局我给你们搬来了，请原地结婚，别逼我跪下来求你。】


第四十七章 
　　“小殿下, 我此次来，还有一事。”
　　陈以冬在听完顾笙那句“是我蛊惑的她”后，强忍住原地暴走的冲动, 整个人浑身透着一股子冷意道：“两日后便是春来节，还望小殿下接下以冬的战帖, 在春来节与我一较高下。”
　　春来节？顾笙指尖摩挲虎口，心下有了主意。
　　“好, 我答应你。”她道。
　　陈以冬闻言，握剑的手一紧：“既然如此，两日后，以冬就等着小殿下。”
　　说罢，她就转身离去，片刻便消失在了视野中。
　　顾笙站在原地, 望了眼已经没了人影的路，抬脚走进院子。
　　胡荔走在她边上, 不由好奇问：“春来节是什么？你为何要参加？”
　　她对顾笙的脾气也算是了解, 清楚对方从不做无用的事, 因此现在对方突然说要参加什么春来节, 她下意识就认为对方是又有什么计划了。
　　结果, 顾笙却只是同她道：“反正闲着也是闲着，倒不如去凑个热闹。”
　　话落，她就自顾自加快步子，走过竹阶, 进了屋子, 不再多解释一句。
　　于是, 好奇心没得到纾解的胡荔，只能将主意打到狐族本地人——胡思身上。
　　“胡思, 春来节是什么，你和我说说呗。”胡荔拉住紧跟着顾笙、准备进屋的小姑娘，问。
　　胡思脚下停住，侧眸对上胡荔求知若渴的眼神，话痨属性倏地被激发。
　　她拉着胡荔在竹阶上坐下，指着在院外来往的少年狐妖，滔滔不绝起来。
　　“每年三月月中，便是狐族的春来节。”
　　“春来节象征着春日的到来，是狐族最重要的日子，所以，在这个节日里，王上会带着大家做许多事。”
　　“其中，首要的一件事，就是号召狐族少年们，进竹林迷阵历练，以此让大家能在下一年，或下下一年，更好地继承长辈衣钵，承担起守护狐族、保卫狐族的责任。”
　　“另外，因着每年的历练魁首都会被尊为少年们的首领，所以，大家都很看重这场历练。”
　　“不过，小殿下自十五年前，害了一场病后，就再也没参加过历练，这回也不知是如何想的。”
　　胡思说着说着，也有些想不明白，于是，她就按捺不住起身，进屋直接去问顾笙。
　　至于胡荔，则是兀自坐在竹阶上，琢磨顾笙要进竹林迷阵的缘由。
　　但想了整整半个时辰，外边天都黑了，她也想不出个所以然，是故，她只能暂时将这事放下，打算等到春来节那日，跟着顾笙进竹林迷阵，看看对方要做什么。
　　屋子里，胡思已经备好了一桌子的饭菜，胡荔一进去，她就招呼人坐下。
　　狐族的饭菜比较清淡，且多是素菜，胡荔本来以为自己这种肉食主义者会吃不惯，结果没想到，这菜的味道意外地合胃口。
　　因此，她又一连吃了五碗饭，叫在顾笙身上没体会到成就感的胡思，乐乐呵呵地又给胡荔加了好几个菜。
　　吃了晚饭，胡荔就顿时精气神去了一半。
　　这些天，她不是在打怪的路上，就是在赶路的路上，所以，现在好不容易停下来，她直接就累得睡在了饭桌上。
　　顾笙见状，与收拾碗筷的胡思对视一眼，然后她就淡定地将胡荔打横抱起，带去了二楼的卧房，将人安置在床榻上。
　　安置好了人，顾笙起身，打算离开。
　　结果，胡荔垂落在床沿的手倏地抬起，抓住了她的裙摆。
　　顾笙停住脚，弯腰想将抓着自己裙摆的那只手扒下，可每次动作，都让胡荔抓她，抓得越来越紧。
　　“娘，荔荔知道错了。”胡荔突然低声呢喃。
　　顾笙闻言，抓对方的手顿住，然后在站了片刻后，叹口气坐到了胡荔身边。
　　感受到抓着的人不走了，胡荔在睡梦中安下了心，连带着呼吸声也逐渐平稳下来。
　　她渐渐松开手，手慢慢滑落到顾笙的手边。
　　顾笙这回也没有再推开胡荔，就这样，静静坐在对方身边，一直到后半夜，自己也在不知不觉中，睡在了胡荔的身边。
　　二人这回是真的累久了，她们睡了整整两天，一直睡到春来节，胡思上了二楼，来喊人，她们才从梦里迷迷糊糊醒来，接着就赶去了将要开启的竹林迷阵。
　　竹林迷阵就在谷口，胡荔跟顾笙到时，发现偌大的竹林里一个人也没有，空荡荡的，不像是举办节日的样子。
　　“你说，我们这是来早了？还是迟到了？”胡荔左顾右盼一圈，问顾笙。
　　顾笙也在打量着竹林，她观察了下周边竹子的分布，道：“恐怕已经入阵了。”
　　胡荔目露惊诧：“已经入阵了？”
　　顾笙颔首。
　　这竹林在短短半炷香的时间里，已经发生了大概三次的细微变化，想必在进竹林的那一刻，就入阵了。
　　此外，顾笙将目光放到胡荔身后渐渐浓厚起来的白雾上边，默默屏住呼吸，淡然瞧着胡荔被茫茫雾气一点点吞噬。
　　白雾散去，竹林中已然没了二人的身影。
　　*
　　胡荔再睁眼时，发现她站在一座竹屋前，周边依旧是竹林，只是不见了顾笙的身影。
　　她眉头微蹙，掐了一把自己的胳膊，是痛的，看来不是在做梦。
　　竹屋边上有一圈竹篱笆，中间半开的小门在一阵风拂过后，吱吖响着撞在了竹篱笆上，彻底向人敞开。
　　胡荔站在原地，盯了竹屋半晌，然后鬼使神差似的，抬脚进了小院，接着一步一步，走上竹阶，推开了本就是虚掩的门。
　　竹屋里，布置很眼熟。
　　不论是大的家具，还是小的装饰，每一样、每一件，都和听风崖上，顾笙住的那间竹屋一样。
　　甚至是细节处的摆放位置、摆放方向，都是如出一辙，叫人看了背后发凉。
　　胡荔深吸一口气，转变脚尖方向，当即打算离开这个四处透露着诡异的地方，但就在她刚转身时，一个声音却叫住了她。
　　“荔荔。”
　　是当初她陷进顾笙梦魇时，听到的声音。
　　胡荔机械地转过身，看向从里间走出的女子，瞳孔倏地聚成一个小点，藏不住的震惊。
　　“你、你是我？”，胡荔看着与她长得一模一样的红衣女子，说话都有些磕巴起来，“还是说，你是原主？”
　　胡荔想起那个被她夺舍的原主。
　　“原主？不、不是。”红衣女子笑笑，又走近胡荔几分。
　　胡荔也因此发现，红衣女子与她刚穿书看到的原主残魂，还是有些不一样的，这种不一样不是指外貌，而是气质。
　　红衣女子身上有种莫名的沧桑感，就像是秋季的落叶，让人看一眼，就觉得心像是空了一般。
　　而原主，胡荔记得那抹残魂，她是霸道狂妄，如同脱缰野马一样的存在。
　　“所以你是谁？为什么会在这儿？”胡荔略微放松了脑海里紧绷的弦。
　　红衣女子又靠近胡荔一步，伸手拉住胡荔的手，浅笑：“我是一个已经不重要了的人，你不必知道我是谁。”
　　说罢，她拉着胡荔走到了一面梳妆镜前，按着胡荔的肩膀，让人坐下。
　　这面梳妆镜是一朵花的形状，明亮干净的镜面折射出身后女子的身影，以及一双握着木梳的手。
　　胡荔头微微抽痛，总觉得这一幕分外的熟悉，好像自己经历过无数回，可当她回想，所有的记忆却又像是蒙了一块白布，如何也看不清。
　　红衣女子也注意到了胡荔的异样。
　　她给胡荔梳发的手一顿，将木梳放到胡荔手里，又在梳妆台上，拿起一支似乎是沾了什么红色颜料的玉笔。
　　“荔荔。”红衣女子低声喊胡荔。
　　胡荔闻声，思绪从过去的事里面抽离，抬眸看向镜中那支停在自己额间的玉笔。
　　“娘？”胡荔脱口而出，又在反应过来时，被止住了声。
　　胡枝枝定住了胡荔的身子，她手执玉笔，在胡荔额间慢慢描摹出一朵与镜子形状一样的花，逼真又美艳。
　　“荔荔，这花会护佑你的。”胡枝枝画完最后一笔，将笔重新放回梳妆台上。
　　与此同时，她的身影渐渐淡去，就像是落日，一点点消失在人的眼前。
　　胡荔放在腿上的手微微蜷拢，试图破除胡枝枝下在自己身上的禁制，留住对方，但不论她如何努力，都是徒劳无功。
　　额间火红的花绽放，栩栩如生。
　　封存的记忆被打破了一个角，但依旧难以冲破禁锢，反倒被束缚得更加厉害，甚至于，那些好不容易有了形状的记忆，也又一次被封进了识海里的某个角落。
　　胡荔咬牙嘶吼一声，随即，周身景致倏地被打碎，也紧跟着消失在眼前。
　　她身前，那面铜镜也碎了，一块镜片飞出，划过她的眼睛，刺痛感在转瞬间遍布全身，整个人像是被撕裂了一般。
　　“不、不要！”胡荔痛苦地喊了一声，拼命睁开了眼。
　　虚妄的一切破碎，胡荔张大嘴，大口喘息了几下，然后，她就发现她不在竹屋里，而是在一片白雾弥漫的竹林里。
　　她身边还有许多昏迷的狐族少年，她们表情痛苦，像是陷入了什么可怕的梦魇里。
　　胡荔缓了缓神，接着又打量起自己的处境。
　　她被三根交错的翠竹高高架起，脚下腾空，离地面有一段距离。
　　而先前她掐胳膊时，传来的痛，也是因为这些翠竹上伸出了一根根带刺的藤蔓，刺进里自己的肌肤之中。
　　胡荔咬牙将右手从藤蔓里抽出，接着，她拔/出发间的红玉簪，化簪为剑，一剑斩断所有困住她的翠竹，落到了地面，站稳。
　　再度去看翠竹里的人，胡荔发现顾笙并没有在里边。
　　另外，那个叫陈以冬的狐族护法，也不在里边。
　　她握剑的手收紧几分，紧接着，狂戳识海里刚经历一场地震的系统，道：“快，定位，帮我找找顾笙在哪儿。”
　　系统抱紧自己的面板，随手丢给胡荔一张定位图。
　　胡荔有了提示，连忙挥开雾气，往识海里红点闪烁的方位赶去，完全忽视了红点闪烁位置的小地标：墓园。


第四十八章 
　　顾笙跪在一块石碑前, 石碑上干干净净，没有刻一个字，是块无字碑。
　　胡荔站在她身后不远处, 脚没有踏足墓园分毫。
　　胡荔没想到顾笙是在墓园里边，她整个人汗涔涔的, 双腿也不住的打颤。
　　在魔渊，她好歹能用对方是魔来说服自己, 但到了墓园，胡荔看着白茫茫雾气里边，闪烁的绿光，已经打算原地刨个坑，把自己埋进去了。
　　识海里，浑身上下只有嘴最硬的系统也回神了。
　　它顺着胡荔的视野, 看向墓园，抱电子面板的手瞬间就软了。
　　这、这是导航进阴曹地府了？！它暗道一声, 默默把自己屏蔽, 也不管在胡荔识海里漂流的电子面板了。
　　电子面板掉入了一个布满符咒的地方, 这些符咒如同锁链一般, 交错密布, 每一根都连接着识海中心那朵火红色的花。
　　它“哐当”一声，撞击在其中一根锁链上，锁链震颤一下，连带着那朵花也随之轻颤起来。
　　与此同时, 一些片段式的记忆再度在胡荔脑海中涌现。
　　并且, 这段记忆正是有关这个墓园的。
　　胡荔看到, 她跟人吵架了，她跑出了一间竹屋, 然后在竹林里迷路了。
　　竹林很大，她按着来时的路，往回走，结果却发现，天越来越黑，路越来越窄，一切的一切，都分外的阴森恐怖。
　　她无助地抱着自己，蹲到了地上，似乎是在乞求一个人的到来。
　　可她等了许久，也没等到那个人，而是等到了另外一个人。
　　这个人戴着一张恶鬼面具，她摘下面具后的脸，和她要等的人很像，另外，她也与自己等的人一样，都喜欢穿红裙子，并且笑得很好看。
　　长得很像？真的像吗？胡荔反问自己。
　　她其实也没有看清记忆中那些人的面容，但直觉告诉她，这个来找她的人，就不是她在等的那个人。
　　不过，她很信任她。
　　于是，她将手交给了那个找到她的人，跟着她往竹林的深处慢慢走，慢慢走，最后，停留在了眼前这个墓园里。
　　彼时，她是不怕所谓的鬼神的。
　　因此，她毫无畏惧，也毫无戒心地听了那个人的话，走进了墓园，停在了一个用血绘就的阵法中。
　　然后，一双双手从地底下钻了出来，抓住了她。
　　它们是来自地底下的怨魂，它们尖利的指甲刺进她的神魂，撕扯她，吞噬她，最后，挤占了她的身躯，取代她。
　　“胡利……”胡荔瞳孔微缩，脑海里混乱的记忆，拼凑出两个字。
　　她坐倒在地上，捂住疯狂抽痛的脑袋，无法动弹。
　　无字碑前，顾笙也察觉到了不对。
　　她隐去石碑前，她用竹枝写的“荔荔”二字，看向身后，发现了正小声啜泣的胡荔。
　　“怎么回事？”她双眸微眯，低声喃喃一句，忙起身，走到了胡荔身边，伸手想将人扶起。
　　结果，胡荔却一把搂住她的腿，脸埋进了她的裙摆中。
　　“别走，娘，荔荔知道错了。”
　　胡荔记忆已经彻底混乱了，她也不知自己在说什么，她只知道自己现在就像是溺水的人，能抓住一块救命的浮木，她就会使劲抓住，绝不松手。
　　顾笙被胡荔这一举动也有些吓到了。
　　她一直知道胡荔怕鬼，所以，她这次来墓园就没将人带在身边。
　　结果没想到胡荔自己找来了，并且事情的发展比她想象得还要严重：胡荔似乎被吓傻了。
　　她无措地站了半晌，然后弯下腰，手僵硬地拍了拍胡荔的背，有些别扭地组织了一下措辞道：“没事，这没鬼，我在。”
　　胡荔依旧抖个不停。
　　顾笙不得已，于是，也小心翼翼蹲下，手慢慢环住胡荔，将人抱进怀里，一下一下拍着她的背，让对方感受到自己的存在。
　　许久，胡荔识海里的电子面板被符咒一点点消融，记忆又一次被封住。
　　胡荔渐渐醒过神来，浑身一松，倚靠在顾笙肩上，眼睛慢慢睁开。
　　“顾笙，是你吗？”她两手抓着顾笙的裙摆，出声问。
　　顾笙下巴抵在胡荔的脑袋上，她听见对方的声音，回应：“是我。”
　　胡荔彻底松懈，全身的重量都压到顾笙身上。
　　顾笙支撑着她，又等了半晌，直到胡荔完全恢复正常后，她才将人从地上扶起，问：“刚才发生什么了？怎么吓成这样？”
　　胡荔紧紧握着顾笙的手，垂眸摇摇头：“不记得了，就是很害怕，很害怕。”
　　顾笙见状，也不再追问，只是道：“想必是那些雾气的问题，不要多想。”
　　胡荔应了声，低头沉默。
　　顾笙抿唇，又看了胡荔几眼，从储物袋里取出一根红绳，系在胡荔手腕上，接着又将红绳另一端系在自己手上，带着人离开墓园。
　　离开墓园后，胡荔神思逐渐回笼。
　　她抬手，看了眼手腕上的红绳，然后看向走在自己前面的顾笙，怔愣了下，随即想起先前在墓园发生的事，紧接着，又想起自己还在竹林迷阵里边的事。
　　“我们现在去哪儿？”胡荔看着两侧不断变换的竹林，问顾笙。
　　顾笙脚下顿了下，回眸看一眼正常了的胡荔，心下不禁松口气，嘴上却是冷漠道：“幽篁钟。”
　　“幽篁钟？为什么去那儿？”胡荔正常了以后，就又开启十万个为什么的模式。
　　顾笙放缓了脚步，这回难得耐心解释道：“竹林迷阵关键在这个‘迷’上，所以，要想破阵，就得从这个‘迷’下手。而‘迷’就在幽篁钟上。”
　　胡荔还是不解：“你怎么知道‘迷’在幽篁钟上？”
　　顾笙微不可察笑笑，道：“自然是耳视目听。”
　　说罢，她又怕胡荔还不明白，于是又用大白话道：“进狐族时，听那些个跃跃欲试要进竹林迷阵，还有胡思说的话，猜出来的。”
　　胡荔了然，正想夸顾笙几句。
　　结果，她还没来得及张口，一个水蓝色的影子就倏地从她眼前闪过，下一瞬，她脚下就金光乍现，一个阵法浮现了出来。
　　这阵法约莫三十步宽，涉及范围极其广。
　　她和顾笙站在正中间的位置上，二人周边九个方位上都站着一个人——陈以冬。
　　陈以冬是雪狐所化的妖，比起红狐一族善用的蛊惑人心之术，她更擅长用幻阵来将人困住。
　　“小殿下，现在认输还来得及。”九个陈以冬中的一个幽幽道。
　　胡荔和顾笙对视一眼，胡荔当即手一翻转，红玉簪化长弓，三支灵箭就倏地往方才说话的那个陈以冬去。
　　灵箭穿透身体，陈以冬化作飞雪消散，是分身。
　　胡荔眉头微挑，又汇聚灵力，变出三支灵箭，朝另外三个方位的陈以冬去。
　　这回，陈以冬的分身也不再放任胡荔攻击了，她们提剑挥开灵箭，接着脚尖一点，就纷纷举剑朝胡荔刺去。
　　胡荔现在的实战能力也被练出来了几分，她迅速翻手，化弓为剑，剑三两下挡下陈以冬的攻势，转而，反击了回去。
　　顾笙站在胡荔身后，她善用术法，两眼一闭，再开，明瞳术就让她在几息之间，找到了陈以冬的本体。
　　“正东。”她道。
　　胡荔会意，躲开攻击她的几个分身陈以冬，提剑直刺站在正西方位的陈以冬。
　　顾笙喜欢反向报方位的事，先前在二人配合打影魔时，她就与胡荔说过。
　　因此，不懂二人默契的陈以冬尚未来得及反应，胡荔的剑就从她脸颊划过，紧接着，顾笙又一个定身术，将人定在了正西方位上。
　　本体陈以冬被钳制，分身连带着幻阵，不多时就消散。
　　胡荔收剑，得意拍拍手，朝陈以冬做了个鬼脸，然后走回顾笙身边，一把勾住了对方的肩。
　　“左护法，现在认输还来得哦~”她嘴欠道。
　　顾笙瞥胡荔一眼，无奈摇摇头，然后，在设置好定身阵时长后，立马拖着红线另一端的人，继续往幽篁钟走去。
　　幽篁钟在竹林迷阵阵眼的位置，历年，谁第一个敲响幽篁钟，破了竹林迷阵，就能成为魁首。
　　而今年，狐族少年们除了方才斗法的那三人，都有些不幸，也有些不行，一个个都被刚进来的白雾迷昏了头，现在都还陷在美梦里，难以自拔。
　　“这就是幽篁钟？”胡荔仰着脑袋，指着身前高台顶上的大钟，问顾笙。
　　顾笙抬眸，盯着幽篁钟，“嗯”了声，回应对方：“是幽篁钟。”
　　她说着，掐算了下给陈以冬设的定身阵时间，在确定对方现在已经脱离定身阵后，同胡荔道：“你在这等着，我去敲钟。”
　　说罢，她身形一闪，就缩步成寸，站在了幽篁钟边上。
　　胡荔也想上去，但方才一番打斗，她体内的灵力已经用了个透，使不出缩地成寸的技能，所以，她只能眼巴巴看着顾笙，等对方敲钟。
　　幽篁钟响三下，竹林迷阵破。
　　顾笙站在高台上，一眼就看到了离她越来越近的陈以冬。
　　陈以冬跑得很急，恨不得每一步都能变作十步，恨不得能立马赶上顾笙，在对方之前敲响幽篁钟。
　　于她而言，这次历练夺魁，不仅仅是让别人继续仰望她的机会，也是她唯一能让小殿下看见自己的机会。
　　所以，她不想输，也不敢输。
　　顾笙也清楚这一点，但她居高临下看着陈以冬，并不打算给对方这个机会。
　　她慢悠悠汇聚妖力，接着在妖力成型的瞬间，打了幽篁钟第一下。
　　钟声响彻天地，陈以冬正好站到了高台之下，她瞳孔骤缩，随即一个闪身，趁胡荔还没反应过来，倏地一下飞上了高台。
　　与此同时，顾笙也当着她的面，打了幽篁钟第二下。
　　还剩一下，陈以冬就输了。
　　她与顾笙四目相对，理智在刹那间，被冲动焚毁。
　　“让开。”她抬手，一根蚀骨钉在掌心浮现。
　　顾笙眉头微挑，头微微一歪，并没有听陈以冬的话，相反，她还将妖力在掌心聚集成一团，故意挑衅对方。
　　陈以冬见状，胸腔燃起一股无名火，当即也管不了那么多，直接对着顾笙，将蚀骨钉飞了出去。
　　这一下，她其实控制了速度，按理说，以顾笙的反应能力，只要对方侧一下肩膀，就能躲开。
　　谁料，顾笙却没有躲开分毫，甚至还主动走上前一步，受下了这根蚀骨钉。
　　蚀骨钉穿透锁骨，顾笙神魂猛地一颤，紧接着，她整个人不受控地弯下腰，跪倒在地，吐出一口血。
　　陈以冬没想到事情会发展成这样，她心跳骤停，耳边嗡鸣声此起彼伏，叫她窒息。
　　她想上前将顾笙扶起，结果，顾笙却用定身阵将她困在原地，然后，汇聚妖力，第三次敲响了幽篁钟。


第四十九章 
　　幽篁钟第三次敲响, 所有人被弹出竹林迷阵。
　　顾笙捂着肩上的伤，整个人瘫倒在地，喉间腥甜的血不断上涌, 从嘴角溢出。
　　胡荔就站在顾笙十步之外，她见此, 呼吸在瞬间凝滞，接着, 在反应过来后，三步并作一步，跑到顾笙身边，将人抱进怀里。
　　“你怎么了？发生什么了？为什么会这样？”胡荔手足无措地给顾笙渡灵力，嘴里的话也语无伦次起来。
　　她方才在高台之下，并不知道幽篁钟边发生了什么。
　　所以, 在看到顾笙这副样子后，她整个人都慌了。
　　顾笙靠在胡荔肩上, 她艰难抬手, 指向跪坐在她身前的陈以冬, 含糊不清道：“是、是她。”
　　她此话落, 嘴角又溢出一股血, 随即手垂落在腿上，闭眼昏死了过去。
　　与此同时，胡荔顺着顾笙指的方向，看向陈以冬, 眸底瞬间浸满杀意。
　　“是你伤的她？”胡荔问陈以冬。
　　陈以冬回过神, 对上胡荔的眼, 浑身还在不住地战栗。
　　她想解释，但嘴张开后, 却又说不出一句话，只能无助垂首，算是默认。
　　胡荔见此，咬牙轻嗤一声，下一瞬，一柄长剑就从她脚边飞起，以迅雷不及掩耳之势，朝陈以冬而去。
　　这一次，胡荔是真动了杀心，所以，不论是出剑的速度，还是她在剑上施加的力，她都拉到了最满，就想着一剑杀了陈以冬，为顾笙出气。
　　可就在长剑要触碰到陈以冬脖颈的刹那，一个屏障倏地出现，拦下了胡荔的剑。
　　紧接着，胡盈盈现身，手握住长剑剑柄，挡在陈以冬身前。
　　“怎么，你想杀她？”胡盈盈转身，将剑丢回胡荔脚边，冷冷垂下眼帘，眼神淡漠疏离，瞳眸里映射出地上二人。
　　胡荔抬眸，迎上胡盈盈的目光，强忍心下对胡盈盈的畏惧，稳住自己声线，道：“陈以冬妄图取人性命，我为何不能回击。”
　　“妄图取人性命？”，胡盈盈眉头微挑，侧眸问陈以冬，“你做什么了？”
　　陈以冬依旧低着头，但嘴这回勉强可以张开了。
　　“我用蚀骨钉伤了小殿下。”她道。
　　“蚀骨钉？！”，胡盈盈脸上的表情差点没绷住，“你个混账，这东西是叫你这么用的吗？！”
　　说罢，她连忙唤来族医，将顾笙和胡荔带走，自己则抓着陈以冬的衣领，把人带回了住处。
　　*
　　竹屋里，族医已经给顾笙取出了肩上的蚀骨钉。
　　她擦了一把汗，将蚀骨钉丢进药箱的瓷碗里，同胡荔道：“仙子不必忧心，护法这一下控制了力道，并未伤及小殿下内里。约莫半月，小殿下这伤，应该就可以好得差不多了。”
　　族医按照胡盈盈的交代，将这番假话原封不动说给胡荔听，一点也不敢透露这蚀骨钉伤人神魂的事。
　　胡荔闻言，不疑有他，谢过族医，将人送走。
　　屋里，胡思拿着族医留下的药，去小厨房煮药，这偌大的地方，又只剩下胡荔和顾笙。
　　胡荔在床沿坐下，垂眸盯了顾笙半晌，突然道：“你是故意被陈以冬伤的吧。”
　　她刚才细细回想了下进竹林迷阵，接着遇上陈以冬后的所有细节，猜出这个答案。
　　顾笙没有反应。
　　胡荔便继续道：“方才族医给你看伤时，我发现了，你醒着。”
　　顾笙兀自沉默，然后在胡荔附身，脸就要贴上时，睁开了眼。
　　“怎么发现的。”她强忍神魂传来的不适感，把胡荔推开，坐了起来。
　　胡荔也坐直了身板，她薄唇微抿，讪讪笑道：“没发现，就是试探你一下，没想到你真是装睡。”
　　顾笙：……
　　她看着胡荔这副欠样，撇撇嘴，重新阖眼，不再搭理对方。
　　胡荔见状，知道自己这回是又把人惹着了，于是，忙找补道：“但你故意受伤这事，我确实是猜出来了，不是试探你。”
　　顾笙幽幽道：“是吗？”
　　胡荔“嗯”了声，说起自己的依据：“首先，以你的性子来看，在陈以冬激你进竹林迷阵时，你第一反应，应该是给对方一个不屑的眼神，然后转身就走，但你——”
　　胡荔没说完，就被顾笙打断：“说重点。”
　　【笙笙子：没想到她是这么想我的，很好，她今天不用上床了。】
　　【一个不屑的眼神，然后转身就走，荔荔是懂笙笙的。】
　　【荔荔太敢说了，一点修饰词都不带的。】
　　【狐狸精，你活该追不到老婆。】
　　【其实荔荔的描述，挺中肯，挺正确，也挺一针见血的。】
　　【笙笙做事，确实是这样的，但她自己不认。】
　　顾笙：……
　　她视线冷冷从书评上移开，然后朝胡荔皮笑肉不笑道：“你继续说，别管它们。”
　　胡荔右眼一跳，避开顾笙吃人的眼神，低声道：“其实，我是从陈以冬能脱开你的定身阵，猜到的。”
　　顾笙的术法有多厉害，胡荔一清二楚，别说陈以冬，就是胡盈盈，胡荔想只要顾笙愿意，她就能让她们一辈子困在阵法里，出不来。
　　但陈以冬却摆脱了顾笙的定身阵，所以，胡荔就算是脑子里弦再缺，她也该猜出点什么了。
　　顾笙若有所思，她倒是真没想到胡荔会猜到。
　　毕竟，胡荔在她心里，就是妥妥的一个傻白甜，压根没什么心眼。
　　气氛沉寂半晌，顾笙掀开身上的薄被，同胡荔道：“既然猜到了，就陪我去一个地方。”
　　她说着，将鞋袜穿好，从屏风上取下了自己的黑裙，套上。
　　接着，她扫了眼胡荔那一身扎眼的红裙，又从储物袋里翻出自己另一套黑裙，丢给胡荔道：“穿这件。”
　　胡荔捧着裙子，有些不明所以：“你要去哪儿？你还受着伤呢。”
　　顾笙随手拿起梳妆台上的黑色发带，给自己扎了一个干脆利落的马尾，道：“就是要伤着，才好找理由糊弄人。”
　　说罢，她看了眼还不动作的胡荔，也不催促，自顾自将半只腿伸到窗外，然后一个旋身，就不见了身影。
　　胡荔见状，也不好再犹豫，当即换了裙衫，紧跟在对方后边，出了竹屋。
　　离开竹屋，胡荔跟着顾笙一路来到胡盈盈住的三层竹楼。
　　竹楼外，守卫一个个都昏昏欲睡，浑然没有发现两个飞上三楼的黑影。
　　三楼，胡荔推开一扇窗，扶着顾笙进到一间小室。
　　“你这是要偷芳华的解药？”胡荔举着火折子，目光落在顾笙取出的那个粉色瓷瓶上，似乎有些明白顾笙的打算了。
　　顾笙也没打算继续瞒着胡荔，坦然道：“是打算偷药。”
　　她说着，双指微并，一缕妖气就从她指尖飘出，在瓷瓶上绕了一圈。
　　这是狐族搜灵术，可通过物件上的气味，搜寻它曾长时间待过的地方。
　　当初，顾笙也是闲来无事才学的这术法，没想到，眼下还真叫她用上了。
　　妖气从瓷瓶上绕完一圈，变成一团淡蓝色的萤火，往小室外去。
　　顾笙与胡荔对视一眼，随即戴上许久没上场的掩香手链，遮掩住身上的妖气。
　　妖气隐去，她与胡荔二人的气息就不再这么容易被胡盈盈察觉，她们蹑手蹑脚离开小室，跟着那团萤火，走过一条回廊，最后，停在一面墙上。
　　这墙看起来似乎没什么问题，顾笙伸手，轻轻敲了那墙两下，墙后传来闷响，看来是空的。
　　“给我剑。”顾笙道。
　　胡荔看她一眼，以为顾笙是打算拿剑扣墙缝，把砖瓦抽出来，不由劝道：“这想必是有机关，若直接用剑，留下痕迹，怕是会让胡盈盈——”
　　看出不对……胡荔来不及说完，顾笙就从她手里拿过红玉簪，随即一剑就把墙给劈塌了。
　　劈塌了。
　　塌了。
　　塌。
　　胡荔：？！
　　【顾笙不怕被发现吗？怎么直接把墙整塌了。】
　　【笙笙这是生怕胡盈盈听不见动静啊。】
　　【刚刚还小心翼翼的，怎么现在就这么粗暴？！】
　　【笙笙的足智多谋去哪了，怎么变得跟狐狸精一样鲁莽了？】
　　【胡盈盈还有三秒抵达战场。】
　　顾笙瞥了眼书评，言简意赅解释道：“这墙上被胡盈盈下了禁制，只要我们进去，她就会发现，所以，最好的办法就是快刀斩乱麻。”
　　她话音落下，就立刻抬脚走进墙里藏着的暗室。
　　暗室里，摆满了架子，架子上瓶瓶罐罐一堆，叫人眼花缭乱。
　　萤火径直飞到一个货架上，停留在一个空了的位置上。
　　“就是这了。”顾笙低声说了句，便直接将储物袋的口子打开，把架子这层的所有粉色瓷瓶都收入囊中。
　　接着，她又退后一步，将架子上上下下的其余瓶瓶罐罐看了一遍，目光最后落在一个暗红色瓷瓶上。
　　这瓷瓶上有一个暗纹，形状是一朵花。
　　胡荔顺着顾笙视线看去，然后在看清那暗纹后，脑袋倏地一抽痛。
　　这红瓶上的暗纹，她似乎在哪里见过，却又想不起来。
　　顾笙专注于扫荡瓶子，没察觉胡荔的不对。
　　她打开那个暗红色瓷瓶，闻了闻里面味道，确定是自己要找的东西后，没有丝毫犹豫，就又把这一层的瓷瓶也通通收入囊中。
　　一切做完，顾笙重新把储物袋挂回腰间，准备离开。
　　怎料，胡荔这时突然整个人向后倒去，撞在了身后的架子上。
　　紧接着，一个架子带着又一个架子，转瞬间，半个暗室的架子就都被撞倒了。
　　顾笙倒吸一口凉气，连忙要去扶胡荔起来。
　　但就在这时，一股叫人难以反抗的威压倏地从头顶压下，叫人透不过气。
　　是胡盈盈来了。


第五十章 
　　胡盈盈一步一步, 越走越近。
　　她的影子落在暗室地面上，不断放大，叫人心下发凉。
　　顾笙用隐身阵将自己与胡荔藏在角落里, 但蚀骨钉对神魂的重创，叫她难以再维持阵法多时。
　　她抬眸望着就要触碰到阵法边缘的胡盈盈, 呼吸一滞，正准备强行召唤传送阵, 将她与胡荔送出这暗室，可就在这时，陈以冬突然走进了暗室。
　　“王上，我方才瞧见有一个黑影往二楼去了。”陈以冬道。
　　胡盈盈靠近阵法的脚一顿，转身看向陈以冬，冷声质问对方：“为何不把人先抓了, 再来汇报？你是生怕没把人放跑了不成。”
　　说罢，她就迅速抬脚往外走去。
　　陈以冬跟在她身后, 解释：“王上, 那黑影动作太快, 我还没追上, 她就进了二楼。再加上, 您说过，任何人都不得进二楼，我这才先来找您的。”
　　竹楼第二层是狐族先王的住所，自胡盈盈登上狐族王位开始, 这个地方就成了整个狐族心照不宣的禁地, 除了胡盈盈本人, 再无一人敢踏足此地。
　　胡盈盈闻言，嘴角微撇, 不好再怪责陈以冬什么，只是在进二楼后，她就赶人道：“今夜这事，我自会处理，你先回去吧。”
　　她说着，就在二楼外下了一重禁制，独自一人进了二楼回廊，消失在黑暗中。
　　与此同时，在她身后站着的陈以冬在原地又待了会儿，在确认胡盈盈百分百不会折返后，又回到了三楼暗室。
　　三楼暗室里，顾笙已经撑不住隐身阵，昏死了过去。
　　胡荔将人背在身上，然后从储物袋里取出胖了一圈的小煤球，叫它在前面趟雷。
　　结果，小煤球这个路痴，虽然躲避点满分，但路是没一条带对的，带着人走了一大圈，又走回了暗室里。
　　胡荔无语凝噎，默默将小煤球收回储物袋，转而又去问最近安静得诡异的系统。
　　谁料，她那么大一个系统在识海里消失了。
　　或者说，系统没了电子面板后，整个光溜溜在识海里，完全看不见影子在哪儿。
　　“统子，你在吗？”胡荔问。
　　系统双手交叠，放在肚子上，生无可恋躺平道：“不在。”
　　胡荔：……
　　她想戳系统，叫系统上工，但系统这个透明样，以及这个丧丧的语气，叫她无从下手。
　　因此，她只能把希望寄托于自己身上。
　　胡荔再度走出暗室，随机选了个方向，接着一鼓作气快步向前，找寻她先前翻窗进来的那个房间。
　　结果，房间还没找着，她就在转角处，先和一个人撞了满怀。
　　陈以冬？！胡荔看清来人后，立马抬高手里的长剑，挡在身前。
　　陈以冬见状，心知胡荔这是误会了她的来意，忙道：“我不是来抓你们的，我是来带你们出去的。”
　　胡荔挑眉，有些不信：“你是胡盈盈的人，我先前又要杀你，你怎么会这么好心？”
　　她话音落下，脚步慢慢往后移动，打算趁陈以冬不注意溜走。
　　但陈以冬却抓住了胡荔的手，道：“不是为了你，是为了她。”
　　说罢，她也不给胡荔多问一句的机会，直接手里长剑一挥，三人就一个闪身，消失在了竹楼里，转而回到了竹屋。
　　竹屋楼下的小厨房里，胡思还在煮药，她打着瞌睡，丝毫没注意到突然出现小院里的三人。
　　胡荔和陈以冬面面相觑，相对无言，气氛一时冷得叫人尴尬。
　　半晌，胡荔咳嗽一声，垂眸道：“多谢。”
　　陈以冬之前伤顾笙的事，她也知道缘由了，现在，对方又帮了她们一把，所以她一时有些觉得对不住对方。
　　陈以冬没想到胡荔会谢她，她耳尖微微泛红，羞赧道：“在竹林迷阵是我伤了小殿下，是我有错在先，理当赔罪。”
　　胡荔闻言，头低得更低，道：“这也不能说，完全是你的错。”
　　顾笙的性子，她清楚，只要对方想搞陈以冬，陈以冬就绝不会有跳出她设计的可能。
　　是故，陈以冬这回，也确实是有一点冤在里面。
　　而陈以冬不清楚这里边的弯弯绕，所以，她听了胡荔的话，反倒有些不好意思起来。
　　“这事确实是我冲动，你就不必为我开脱了。”她颔首道。
　　【狐狸精和陈以冬要客气到什么时候？她目前用顾笙的马甲已经勾搭过苏微云了，现在，她这是又打算发展狐族线吗？】
　　【苏微云是谁？】
　　【大明湖畔的女三。】
　　【荔荔是走一个地方，勾搭一个女配，她是打算把全修真界的女配都勾走吗？】
　　【荔荔才是真的：小孩子才做选择，她都要。】
　　【色鬼该拜她为师。】
　　【本来以为修罗场没了，现在才知道是修罗场升级了。】
　　【也就笙笙受得了荔荔这四处留情的性格了。】
　　【笙笙是受得了，但狐狸精再不管她，她怕是现在就要噶了。】
　　噶了？！胡荔看着其中飘过的一条书评，心里咯噔一下，与陈以冬说了句：“先进去吧”，就连忙背着顾笙，三两步上了竹阶，带人去了二楼卧房。
　　卧房，胡荔将人放在床榻上，小心翼翼将对方的衣衫褪下。
　　顾笙肩上的伤果然崩开了，血将衣裙染湿，但因着是衣裙是黑的，所以肉眼很难看出什么不对。
　　胡荔手脚利索地将顾笙这条裙子脱下，丢进脚边一个铜盆里。
　　接着，她又把顾笙中衣脱了一半，拿了一旁矮几上的白纱布，和族医留下的止血药，给顾笙重新包扎了伤。
　　伤重新包好，胡荔将染血的纱布藏进铜盆里的黑裙下，随即慢慢将顾笙那件带血的中衣一点点脱下。
　　这中衣有些难脱，胡荔中间不小心牵扯到了顾笙的伤，引得对方闷哼一声，醒了过来。
　　顾笙看向与自己紧贴着的胡荔，沉默了会儿，道：“你将我腰上的带子扯下，脱起来会方便些。”
　　胡荔在顾笙背上的手一顿，瞬间脸红了个透，手缓缓下移，摸到那条带子，帮对方将中衣脱下。
　　脱了中衣，胡荔意识到陈以冬还在，于是，她用薄被挡住顾笙，随即，动作迅速地翻出储物袋里一条中衣，递给顾笙。
　　顾笙穿好中衣，重新躺回床榻上。
　　胡荔帮她把被子盖好，然后将那条带血的中衣丢进了铜盆，最后，用明火术把铜盆里的东西通通烧了。
　　做好这些，胡荔松了口气，坐到床沿上。
　　一旁，陈以冬观看完胡荔刚才一气呵成的一连串动作，终于回过神来。
　　“你们二人很熟悉彼此”，她这话有些意味深长，“看来你们真是一对。”
　　顾笙：……
　　胡荔：？！
　　【陈以冬说话好直接。】
　　【这俩人都是上过bed的关系了，能不熟悉对方嘛。】
　　【呜呜呜，好久没看两位老婆play了，呜呜呜，作者，饭饭，饿饿。】
　　【作者，饭饭，饿饿。】
　　【作者，饭饭，饿饿。】
　　……
　　胡荔看着飘了一屋子的“作者，饭饭，饿饿”，很想咆哮：“闭嘴吧，这不是靠我一个人，就可以完成的。”
　　“我是说错什么了吗？”陈以冬见胡荔脸色忽然很差，不由问道。
　　接着，她又想，兴许二人关系还没到自己猜的那一步，因此又暗道：“若是如此，那我就还有机会。”
　　思及此，她不由嘴角微扬，自娱自乐起来。
　　而胡荔看着脸色变了又变的陈以冬，不知怎么的，她总觉得自己听到了陈以冬的心声。
　　于是，她肚子里坏水一泛，回陈以冬道：“左护法，你没说错。”
　　已经想到和顾笙在月下互诉衷肠的陈以冬：？
　　“你说什么？”她处理完胡荔话里的信息后，嘴角笑意乍然消失。
　　胡荔笑笑，正打算彻底打消陈以冬对顾笙的心思，但就在她准备开口时，屋外传来了一阵吵闹声。
　　“王上，您怎么来了？”楼下，胡思的声音传来。
　　紧接着，几人就听胡盈盈的声音响起：“荔荔伤了，本王来看看，有何不可？”
　　胡盈盈查探过竹楼二层了，里边胡枝枝的东西一样不少，也不见什么黑影逃窜，因此，她很快就猜到了陈以冬在说谎。
　　再加上，陈以冬对“胡荔”的心思，整个狐族都知道，所以，胡盈盈细细一想，就清楚了陈以冬说谎，是为了谁。
　　本来，先前她知道了陈以冬用蚀骨钉伤顾笙这事，她还以为陈以冬是与顾笙生了嫌隙，正打算好好笼络陈以冬做自己的棋子。
　　但现在看来，陈以冬与她狐族小殿下的关系，还是好得很。
　　另外，她查看暗室，发现芳华解药一并不见后，她就更加确定这二人有问题了。
　　胡盈盈走上竹屋二楼，径直进了卧房。
　　卧房里，三人不约而同看向她，心思各异。
　　“呦，左护法也在呢。”胡盈盈率先开口，语气像是长辈调侃小辈，但她心里却道：“这二人果真是串通好了。”
　　陈以冬闻言，忙向胡盈盈俯首作揖，心虚道：“小殿下被以冬所伤，以冬心里过意不去，这才过来看看。”
　　胡盈盈挑眉：“那倒是巧了，我也是来看荔荔伤势如何的。”
　　她说着，走到床榻边上，伸手就要去掀顾笙被子。
　　但就在她手要触碰到顾笙时，胡荔一把推开她，挡在了顾笙身前。
　　“王上，您此举会否过于冒犯了些。”胡荔冷声道。
　　胡盈盈脚下稍微一踉跄，后退一步。
　　然后，她抬眸看向胡荔，目光骤然冷下三分，释放威压，逼对方跪下，道：“我关心自家孩子，你一外人瞎凑什么热闹。”
　　“胡利”在明面上，毕竟是狐族小殿下，先王的女儿，所以，她不能随随便便当着狐族众人的面，对她下手。
　　但胡荔就不一样了，她一个没背景的外族人，她还是可以随意拿捏的。
　　胡盈盈这般想着，朝胡荔轻嗤一声，坐到顾笙身边，去查探对方的伤，结果，她却发现，对方的伤并没有什么问题。
　　此外，这房间里干干净净，也没有什么血腥味，更加表明顾笙的伤没有崩开过。
　　还有一点，在暗室里，她没有察觉到一丝妖气的残留，所以，顾笙大概率是没进过暗室的。
　　最后，也是最重要的一点，就是蚀骨钉的威力，按常理来说，一个残魂若是被蚀骨钉伤到，那在半月内，是很难有行动力的。
　　所以，根据这种种迹象表明，顾笙确实不可能是今夜偷药之人。
　　胡盈盈黛眉微蹙，帮顾笙重新掖好被子，笑道：“荔荔既然没事，我也就放心了。”
　　她此话落，目光又落到一旁跪着的胡荔身上，美眸微眯。
　　她倒是忘了这人了，若是解药不是顾笙偷的，那就很有可能是她偷的。
　　只不过，刚才她释放威压时，也试了试对方的灵力，就是个弱得不能再弱的小修士，压根没可能摸进暗室。
　　所以，胡盈盈想了好几番，都想不通后，也就暂时把胡荔的嫌疑排除了。
　　此行目的达到，胡盈盈又随口跟顾笙含糊几句，也就不再久留，很快便离开了。
　　胡盈盈一走，房中三人纷纷松了一口气，心道度过了这关。
　　殊不知，胡盈盈这个人，生来多疑，只要她对自己的棋子有了疑心，就不会轻易放过对方。


第五十一章 （倒v结束）
　　偷药后的半月里, 胡盈盈再没有出现过。
　　顾笙每日吃一颗粉色瓷瓶里的药，又在半月后，吃了一颗暗红色瓷瓶里的药后, 体内芳华的毒就解得差不多了。
　　至于蚀骨钉留下的伤，亏了陈以冬日日送来的药, 也好了大半。
　　一日，胡荔躺在院里的躺椅上, 晒着太阳问顾笙：“你怎么知道芳华的解药是这么吃的？”
　　原著里，顾笙与狐族没什么交集，更别说知道芳华这毒。
　　因此，胡荔对此难免有几分不解。
　　顾笙阖眼假寐，听胡荔问她，悠悠睁眼, 用蒲扇遮着日光，漫不经心道：“以前误食过这东西, 有人教过我, 怎么解毒。”
　　小时候, 顾笙刚到狐族住下时, 小胡荔带她在竹楼玩的第一个地方, 就是竹楼三层的暗室。
　　那一次，她们玩的是捉迷藏，顾笙为了不让小胡荔找到她，就在暗室的一个架子里, 躲了整整一天。
　　彼时, 她尚未辟谷, 肚子饿得不行，就吃了几颗放在架子上的小药丸。
　　本来, 她以为这是糖豆，因此，吃的时候，也没什么顾忌。
　　谁料，后边，她吃着吃着，肚子突然就痛得不行，于是，她就跑出了暗室，紧接着，就撞上刚搜寻完十多个暗室的小胡荔。
　　小胡荔跟着先狐王学过狐族秘术，所以，她探了探顾笙脉象，就知道顾笙是中了芳华的毒。
　　芳华是由狐族圣花——火曦花炼制出的秘药，它毒性不大，但一次性多食，或是日积月累的吃，毒就会渗透进骨髓中，最后夺人性命。
　　而那一次，顾笙就是吃太多，才会有反应的。
　　所幸，小胡荔懂解毒之法，并把解毒之法教给了顾笙，顾笙才保住了性命。
　　“你以前住在狐族吗？”胡荔听顾笙说她以前误食过芳华，不由问道。
　　顾笙应了声，道：“我娘死后，沈长老害了场大病，没人管我，我爹就将我送到了狐族。”
　　胡荔若有所思，想起色鬼当初给她的那本《天衍宗不得不说的二三事》，突然意识到，对方写的宗门花边新闻，或许并不是空穴来风。
　　【有人知道顾笙渣爹和狐族先王是什么关系吗？】
　　【不知道，我原著都翻烂了，也没找到。】
　　【笙笙和狐狸精不会是同父异母吧？！】
　　【楼上大可不必，荔荔是正统狐族，不可能掺杂人族血脉的。】
　　【那可说不准。】
　　【伪骨科，斯哈~】
　　顾笙用蒲扇一把挥散书评，道：“你放心，先狐王没看上那伪君子。”
　　别说先狐王，就光说祈时宜，也没看上顾景和那伪君子。
　　胡荔闻言，低声喃喃：“真是渣爹吗？”
　　顾笙头发里的狐耳微动，听见胡荔这句，正要说：“就那伪君子，根本不配做爹。”
　　结果，胡盈盈的声音突然从天而降，打断了顾笙：“荔荔啊，我昨儿个不小心把腰扭着了，所以，明儿的祈福仪式怕是要交给你了。”
　　祈福仪式，春来节的收尾环节，每年都由狐王举办，带着狐族众人，向上苍乞求来年的风调雨顺。
　　往年，狐王若把这种重要的仪式交托给狐族小殿下，就代表她打算在第二年让权给继承人。
　　但像胡盈盈这种权欲熏心的妖，按常理说，是不会放权给顾笙的。
　　因此，顾笙略一思索，就知道胡盈盈怕是没安好心。
　　不过，胡盈盈到底要做什么，她现在还猜不到。
　　“王上，祈福仪式非同寻常，您需得慎重考虑。”顾笙从躺椅上起来，推脱这事。
　　但胡盈盈却扶着腰，连连摆手：“荔荔啊，这事我已经决定好了，你就应下吧。你看，你年纪也老大不小了，姨母我啊，是时候退位让贤了。”
　　姨母。顾笙在心底轻嗤胡盈盈虚伪，嘴上却道：“王上，荔荔不过二十有一，尚未——”
　　顾笙来不及说完，胡盈盈就又抢话道：“哎呀，荔荔啊，就是个祈福仪式，也没什么大不了的。你放心，我已经把所有事都安排妥帖，你只管明日人到熙华池就够了。”
　　说罢，胡盈盈就一个闪身，没了影。
　　顾笙：……
　　胡荔走到顾笙身后，抬眸问：“不会出事吧？”
　　顾笙冷眼看着胡盈盈消失的地方，以及外边一圈看热闹的人，幽幽道：“不会出事就怪了。”
　　她说着，捏紧被她盘在手里的小彩龙，转身进了竹屋。
　　胡荔跟在她身后，也打算一块进竹屋，但就在她前脚刚准备踏进竹屋时，近来日日准点来找她下棋的陈以冬，就把她喊住了。
　　胡荔深吸一口气，悬在门槛上的脚犹豫半晌，选择去跟陈以冬下棋。
　　因为顾笙说过，十五天里，谁赢的次数多，谁就能和她下一盘。
　　所以今天，在这个她们二人反复平局的最后一个赛点，胡荔表示：她决不能输。
　　【顾笙是懂管理熊孩子的。】
　　【说是下棋，其实就和我小时候骗弟弟妹妹自己去玩一样。】
　　【但弟弟妹妹没奖励，笙笙可是给出了独处的奖励。】
　　【笙笙给移动端的奖励是独处，但给荔荔的就说不准了。】
　　【移动端……你们是懂取外号的。】
　　【外号不重要，重要的是额外奖励。】
　　【在线催一辆儿童车。】
　　胡荔：……
　　*
　　翌日，天刚亮，熙华池旁就聚满了人。
　　池水的正中央，一个花形的圆台伫立，上边摆着的是一面比人高半个头、被藤蔓围裹着的火曦镜。
　　火曦镜底下是一道道遍布圆台的凹槽暗纹，暗纹的形状仔细看去，亦是藤蔓的样子。
　　祈福仪式第一件事，就是通过圆台上那面火曦镜，开启潜藏在熙华池底的春生阵。
　　而今年开启春生阵的人，正是顾笙。
　　胡盈盈带着狐族几位长老，以及胡荔都站在圆台上，她们视线不约而同汇集，通通聚焦在站在火曦镜前的顾笙身上。
　　开启春生阵的法子很简单，就是将狐族王室的神魂血洒在火曦镜上，让血浸入圆台上的凹槽里边，召唤出熙华池里的火曦花。
　　但顾笙的神魂与狐族王室压根扯不上什么关系，所以，要想让她开启春生阵，完全没可能。
　　顾笙也清楚这一点，她袖下的手紧紧蜷拢，冷冷看向胡盈盈，终于知道了对方的目的为何。
　　胡盈盈怕是已经对她起疑心了。
　　或者说，胡盈盈对那个夺舍胡荔，名为胡利的残魂，起了杀心。
　　因此，胡盈盈才会故意设局，叫她现在站在这火曦镜前，要整个狐族知道，她不是真正的狐族小殿下，是一个夺舍的外来人。
　　一个整个狐族，都应该诛杀的外来人。
　　顾笙冷笑，对上身前镜中胡盈盈胜券在握的眼神，心道对方千算万算，还是算漏了一个点。
　　她从袖中取出方才上圆台时，跟胡荔讨要的红玉簪，背对众人，缓缓将簪子的尖锐处，抵在掌心。
　　红玉簪是她当初送给胡荔的法器，里面，先狐王将胡荔的一滴神魂血融在里边，说是这样，等胡荔成年后，就会更好地让法器认主。
　　而今，没想到这红玉簪竟会在这种时候派上用场。
　　顾笙这般想着，就要用红玉簪划破掌心。
　　可就在千钧一发之际，胡盈盈倏地上前，抢过她手里的红玉簪，摔到了地上。
　　“哐当——”一声脆响，红玉簪摔落在地，摔为五截。
　　顾笙瞳孔骤缩，怔愣。
　　胡荔站在一旁也惊了，她连忙上前，捡起红玉簪的碎片，朝胡盈盈急道：“你是不是有病！”
　　她刚站在顾笙斜侧，胡盈盈的小动作，她都看见了，对方就是故意摔碎的红玉簪。
　　但她看见了，旁人却没看见。
　　所以，胡盈盈听了胡荔的话，只是眉头微挑，轻嗤对方：“本王方才是有话与荔荔说，不小心把这簪子撞落的，你急什么。再说了，一个簪子而已，狐族不缺，待祈福仪式后，本王再赔荔荔更多、更好的，不就成了。”
　　她刚才一直盯着火曦镜，见顾笙从袖子里拿出红玉簪，就敏锐地察觉到了不对。
　　现在，又见胡荔和顾笙这般反应，胡盈盈就更加确定自己把这簪子摔碎，是做对了。
　　“荔荔，时候也不早了，你快些开始祈福仪式吧。”胡盈盈反驳了胡荔后，接着一把拎住对方的后颈，将人拉到顾笙三步之外，然后催促顾笙。
　　顾笙闻言皱眉，不想暴露身份，但胡盈盈步步紧逼，她不得已，只能在踌躇片刻后，将自己的血，洒在了火曦镜上。
　　外族人的神魂血洒在火曦镜上，火曦镜微微一颤，随即就没有了任何反应。
　　圆台上的长老们见状，纷纷一怔，紧接着，窃窃私语起来。
　　至于圆台外，亦是讨论声四起。
　　“火曦镜怎么没反应？是不是时间太久，镜子有毛病了？”
　　“火曦镜可是我狐族圣器，就是你我出毛病了，它也不会出毛病。”
　　“那这是怎么回事？”
　　“还能怎么回事，问题肯定是出在小殿下身上。”
　　……
　　人心浮动，胡盈盈看着这意料之中的一幕，嘴角微微扬起，然后，又在转瞬间拉下脸，朝顾笙释放威压，肃声道：“火曦镜千年来不曾出错，而今出现这样的场面，那就证明你不是狐族王室的人。”
　　她说着，手抬起，注入一丝妖力进火曦镜，道：“胆敢冒充狐族殿下，就得付出代价！”
　　胡盈盈话音落下，火曦镜上藤蔓蓦地一动，接着，它们就似离弦的箭，飞速往顾笙袭去。
　　胡荔站在胡盈盈边上，她看着这一幕，心跳骤停，随即想也不想，就一个闪步，挡在顾笙身前，替她挡住了带着利刺的藤蔓。
　　两条藤蔓刺穿她的肩胛骨，溅出的血洒落在顾笙身上。
　　顾笙见此，呼吸一滞，手里的召唤符被捏作一团。
　　她抬手想救胡荔，可就在手触碰到藤蔓的瞬间，一股灵压倏地从胡荔体内炸开，将顾笙在内的所有人压倒在地。
　　这股灵压威力强大，所有人都被压迫得直不起身来，她们只能勉强抬头，看向灵压的来源。
　　只见刺穿胡荔的藤蔓上，火曦花绽放，一朵朵火红烂漫，犹如天边的火烧云落在人身上，壮观瑰丽地铺开。
　　她身后，火曦镜闪烁，镜子底下的暗纹凹槽一点点亮起暗红色的微光，紧接着，又在整个亮起后，印射出火曦花圣印的形状。
　　“这、这是春生阵开启了？”一个长老惊道。


第五十二章 
　　春生阵开启, 整个熙华池的火曦花尽数绽放。
　　它们娇艳欲滴开着，火红的花瓣随着一阵风拂过，漫天纷飞, 落在所有人身前。
　　“小殿下，原来她是小殿下！”圆台外, 没被灵压波及的狐族众妖雀跃道。
　　胡盈盈听见这一声，脸上笑意骤然消失。
　　她冷眼盯着被藤蔓捧起, 如同神女般，被圣印光泽包裹的少女，眸底划过一抹凛然杀意。
　　当初，她将幼年的胡荔骗去狐族墓园，用陨魂阵撕碎她的魂魄，夺舍了对方。
　　而今, 她虽然没想到胡荔还会有回来的一天，但这并不影响她再取对方一次性命。
　　思及此, 胡盈盈手一翻转, 袖中倏地就飞出一根蚀骨钉, 直指胡荔心脉处。
　　这蚀骨钉上边她淬了毒, 不仅会伤人神魂, 还会让人的筋骨脉络在瞬间染上毒。
　　胡盈盈阴恻恻看着胡荔，恨不得这蚀骨钉赶紧扎进对方的心脉，然后亲眼瞧着对方在苦痛之中，身陨魂消。
　　结果, 这蚀骨钉并没有如她所愿, 刺进胡荔心脉, 而是在就要触碰到胡荔的瞬间，停住了。
　　胡荔的额心一朵花钿闪烁, 紧接着，花钿就脱离胡荔额心，化作一朵火曦花，随即又在眨眼间变成了一个女子。
　　这女子是一抹微弱的神识，她相貌模糊，但依稀之间，众人还是认出了这个与现在的顾笙，长得一般无二的人是谁。
　　“胡枝枝？！”胡盈盈浑身一抖，两眼瞪大看着控制住蚀骨钉的胡枝枝，心一下子像是坠入了冰窖。
　　胡枝枝也看向了胡盈盈，她黛眉微蹙，眉宇间似乎有愠色，但很快，她的神色又恢复如常，然后同胡盈盈淡漠道：“姐姐，你还不知悔改。”
　　她话音落下，浮在掌心的蚀骨钉随即方向一转，刺进胡盈盈的左肩。
　　左肩离心脉最近，蚀骨钉上的毒钻进灵脉，以飞快的速度侵入胡盈盈心脉，又四散开去。
　　胡盈盈呜咽一声，整个人瘫倒在地。
　　与此同时，胡枝枝这最后一抹神识也逐渐淡去，消散成泡影。
　　圆台上的众长老见此，还没来得及反应，紧接着又见那些泡影在破碎后，传出胡盈盈的声音。
　　“胡枝枝，胡荔已经死了，她已经死了！”
　　“你知道她是怎么死的吗？她是被你守护的那些残魂撕咬死的。”
　　“那些残魂真的饿极了，刚被我从陨魂阵里放出来，就一个个迫不及待地去吞噬胡荔的魂魄了。”
　　“最后，甚至还有一个残魂，竟然直接挤占了胡荔的残躯，取代了她，真是可笑啊。”
　　“不过，你也不必太难过，因为我现在就会送你去见你的宝贝女儿了！”
　　声音到这里戛然而止。
　　众长老呼吸一滞，看向倒在地上的胡盈盈，纷纷面色一变。
　　圆台外的狐族众人也听到了这些话，她们不似长老们，还有所顾忌，直接就斥责起胡盈盈的行径。
　　“原来王上害死了先王！”
　　“王上什么王上，她根本不配做我狐族的王！”
　　“我狐族千年来都以敦厚纯善为名，没想到、没想到，唉……”
　　“我族有此等败类，真乃我族不幸啊！”
　　……
　　指责声不绝于耳，胡盈盈听着这些话，恨恨抬眸，看向双眸紧闭的胡荔，咬牙切齿。
　　胡枝枝害她坐不了这狐王的位置，那胡荔也别想做。
　　胡盈盈这般想着，暗暗汇集还没被蚀骨钉销蚀的妖力，凝出一把短剑，趁众人都将注意力放在泡影上时，倏地将短剑飞出，剑尖直指胡荔的额心。
　　七寸、五寸、三寸……
　　短剑距离胡荔越来越近，胡盈盈看着双眸紧闭、没有丝毫反抗能力的胡荔，嘴角扬起一抹得意的笑。
　　就让她和胡荔同归于尽吧。
　　胡盈盈桀桀笑出了声，任由蚀骨钉上的毒侵染进自己的肺腑，不再反抗。
　　顾笙倒在胡荔脚下，她听见胡盈盈诡异的笑声，顿时警铃大作。
　　她抬眸，视线与突然出现在眼前的短剑碰撞，先是浑身一僵，紧接着，迅速回神，忙抬手，掐指念咒，试图冲破灵压对她的束缚，去打落那柄短剑。
　　可让她绝望的是，每一次尝试，只会让灵压压制得她更紧，叫她动弹不了分毫。
　　无力感涌上心头，气氛在瞬间焦灼起来。
　　顾笙和圆台上几个瞧见那柄短剑的众长老不约而同握紧了拳。
　　她们一个个的，都想救胡荔，可灵压的控制，只能让她们眼睁睁看着还昏迷着的胡荔，被动陷入险境。
　　短剑离胡荔仅剩下最后一寸距离，它快要冲破环绕在胡荔周身的灵压，刺进胡荔的额间。
　　所有人紧盯着短剑，心跳骤停，下意识都认为要完了。
　　但就在这电光火石之间，一柄长剑忽地穿破灵压屏障，一把挥开短剑，将其打落在地，
　　众人眉头一挑，顺着长剑，看向它的主人。
　　是陈以冬？！
　　陈以冬是雪狐一族，虽说是红狐族的左护法，但她除了参加竹林迷阵的历练，其余时候，她都鲜少参与其他的祭祀典礼。
　　不过这回，因着举行仪式的是顾笙，所以，她也想来凑个热闹。
　　结果，叫她没想到的是，这平常向来寡淡如水的祈福仪式，今天竟然会发生这么多事。
　　陈以冬握剑的手微紧，失神的刹那，倏地被扑面的灵压反噬，然后整个人被震落在圆台上，浑身骨头架子一声脆响。
　　她吐出一口浊血在地面上，随即，又被胡荔周身猛然增强的灵压压迫，颅腔一声嗡鸣，昏死过去。
　　陈以冬昏死过去，圆台上的其余众人情况也没好到哪里去。
　　几个修为不济的长老两眼一翻，五体投地，贴在了地面上。
　　剩下顾笙还有几个勉强支撑得住的长老，看向浑身骤然被火曦镜里透出微光裹着的胡荔，不由地屏住了呼吸。
　　刺穿胡荔肩胛骨的藤蔓已经消失殆尽，取而代之的是数不清的火曦花。
　　这些火曦花散落在胡荔的红裙上，每一朵都开得烂漫，开得热烈。
　　“宿主，你醒了？”胡荔识海中，系统看着飘在它四周的记忆，小心翼翼问胡荔。
　　胡荔缓缓睁开眼，混乱的记忆已经厘清得差不多了。
　　“醒了。”她回应系统道。
　　系统：“宿主，那你——”
　　系统来不及问胡荔接下来的打算，就见先前的碎裂的红玉簪从胡荔腰间的储物袋里飘出。
　　红玉簪上的裂隙处，在日光下折射出点点荧光，细细看去，那荧光上沾染的正是胡荔先前淌进储物袋里的血。
　　胡荔的神魂血彻底融进红玉簪，红玉簪与胡荔的神魂也彻底相连。
　　胡荔心念微动，红玉簪就化作一柄耀眼的长剑，停在胡荔身前。
　　胡荔抬手，握住剑柄，长剑剑身震颤一下，似乎是在回应胡荔的召唤。
　　地上，胡盈盈还没死透，她又惊又恨地盯着悬浮在半空的胡荔，怒不可遏：“凭什么，凭什么你还活着？！”
　　她明明已经把胡荔的神魂，把胡枝枝的神魂，通通都捏碎了，为什么，为什么她们还会出现？还会活着？
　　胡盈盈不理解，只知道她恨透了她们。
　　胡荔垂眸，视线从望着她的顾笙身上扫过，看向胡盈盈，冷声道：“姨母，这句话应该由我来问你。”
　　尘封的记忆已经彻底被打开枷锁，胡荔想起了过往的一切。
　　原来，当初她在落入陨魂阵后，有一缕良知未泯的残魂护住了胡荔的一魂一魄，在胡枝枝进墓园时，将事情的前因后果都告诉了胡枝枝，并把她的一魂一魄交给了胡枝枝。
　　而胡枝枝知道了胡盈盈做的事后，先是用狐族禁术，抽出自已的一缕神识，稳住胡荔的一魂一魄，然后，又把胡荔这一魂一魄投落到其他世界，去轮回，去不断与其余散落的魂魄相融合。
　　本来，胡荔这一世，就是最后一世。
　　待这一世后，她的魂魄就算是完整了。
　　但阴差阳错之下，胡荔被系统重新拉回了这个世界，然后又在阴差阳错之下，回到了狐族。
　　若是没有系统，胡枝枝本来的打算是封印住胡荔的记忆，让胡荔在魂魄完整后，远离狐族的是非，在另一个世界，以其他的身份好好活着。
　　可一切的一切，到底是命中注定，无法摆脱。
　　所以，胡枝枝干脆就用这最后一缕神识，在胡荔额间下了道禁制，就等胡盈盈出手时，她给自己的女儿铺路。
　　记忆失而复得，胡荔冷眼看着胡盈盈，恨意在心中到达了顶峰。
　　她从来不是什么善人，讲究的原则也向来不是什么以德报怨，而是有恩报恩，有仇报仇。
　　胡荔脚尖落地，站回圆台上。
　　她略过顾笙还有其他的长老，一步一步，径直走到了胡盈盈的身前。
　　“姨母，你该赎罪了。”胡荔朝胡盈盈冷声说了句，随即，她就毫不留情地举剑，一剑没入对方体内。
　　胡盈盈圆睁着眼，看着这一幕，到死也没合上眼。
　　而胡荔在做完这一件事后，浑身一松，释放的灵压也随之收起。
　　她抬头望天，嘴角微微扬起，然后眼前倏地一黑，整个人往后一倒，倒在了一个人的怀里。


第五十三章 
　　胡荔醒来时, 顾笙不在。
　　她身旁，胡思手撑在床沿边上，脑袋一下一下往下垂, 正打着盹儿。
　　胡荔两眼空空地望着天花板，出了会儿神, 然后坐起身，推醒说着梦话的胡思。
　　胡思迷迷糊糊睁眼, 看向胡荔，怔愣了片刻，随即两个梨涡含笑，熊抱住胡荔，道：“小殿下，你总算醒了, 你可吓死胡思了。”
　　昨儿的祈福仪式，胡思也远远看了全程。
　　她就知道眼前这位才是自家的小殿下, 毕竟, 除了小殿下, 也没有哪只妖懂得欣赏她的厨艺了。
　　“小殿下, 你感觉如何？可有头疼脑热, 腰酸背痛？”，胡思喋喋不休问，“若是哪儿不舒服了，你就告诉胡思, 胡思现在就去寻族医, 给你好好瞧瞧。”
　　胡荔抿唇, 被胡思一时吵得脑仁疼。
　　但看着胡思滔滔不绝的样子，她到底不好打断对方, 于是，一直等胡思问完最后一个问题：“小殿下，你现在可有什么想吃的，胡思现在就去给你做。”
　　胡荔才总算是插得上话：“胡思，我想问你，陈以冬如何了？”
　　陈以冬被她灵压震晕的事，系统跟她说过了，因此眼下，胡荔的头等要事就是去看看陈以冬伤势。
　　胡思闻言，眉头一挑，意外道：“小殿下，你莫不是想开了，打算接受左护法了？”
　　陈以冬当众救她家小殿下的事，早在族里传开了，眼下，胡荔醒来后，问的第一个人又是陈以冬，所以，胡思难免多想。
　　胡荔透过胡思的小表情，多少也猜到了胡思那点小心思，所以，她干脆道：“我视左护法为挚友、为至亲，再无他想。”
　　再无他想？胡思眉头微蹙，有些郁闷。
　　【胡思：磕cp磕错了。】
　　【胡思：磕冷门cp现状。】
　　【我磕的是苏微云和胡荔，家人们，谁懂啊，冷死了！】
　　【我磕的还是胡荔和凤弦月呢，这才是真冷门，冷到北冰洋那种。】
　　【凤弦月是谁？】
　　【荔荔真是处处留情，处处无情。】
　　【笙笙呢？笙笙呢？笙笙呢？我只想知道笙笙去哪了。】
　　【所以，荔荔的重点是不是被胡思带偏了，胡思还没告诉荔荔，陈以冬怎么样了。】
　　胡荔匆匆扫过书评，视线定在“重点被带偏”几个字上，嘴角微抽，然后两手把胡思的小脸捧住，摆正到面前，问对方：“所以，陈以冬的伤势如何了？”
　　胡思两颊被挤出两团肉，嘴巴翘起道：“左护法的伤不重，昨日就醒了。”
　　胡荔心下了然，跳到床下，抓过屏风上的裙衫，套到身上，与胡思道：“走，跟我去看看左护法。”
　　胡思站在胡荔背后，揉着两颊，应了声，跟在胡荔身后，出了竹屋，往陈以冬住处去。
　　*
　　陈以冬坐在自己跟右护法借的轮椅上，正捶着腿。
　　她这次伤的其实不重，腿也一点问题没有，但方才她收到胡思传讯，说胡荔要来看她，于是，她就想了这出苦肉计。
　　窗外，春风和煦，日光也正好。
　　陈以冬摆好身前的棋盘，又煮起茶来。
　　她其实不喜欢煮茶，也不喜欢下棋，但小时候，胡荔总喜欢追着顾笙玩这些，所以，她也就偷偷学了这些，就想着顾笙离开狐族后，她能和胡荔玩。
　　谁料，顾笙离开后，留在狐族的胡荔，竟然早就不是那个胡荔。
　　而她学的这些东西，也没人和她玩过。
　　茶煮得差不多时，胡荔也到了。
　　胡荔刚进门，就注意到了陈以冬坐的轮椅。
　　不过，她瞥了眼陈以冬翘起的二郎腿，以及那有韵律的摆动频次，到底是没去拆穿对方。
　　胡荔坐到陈以冬对面，接过对方递来的一盏茶，有些意外道：“没想到你还会这些。”
　　陈以冬看胡荔一眼，听了对方的话后，心里有些得意，嘴上却不改毛病，欠道：“怎么，看不起我？觉得就你会这些？”
　　胡荔已经习惯了陈以冬嘴硬心软的毛病，笑道：“我哪敢看不起陈护法。”
　　说罢，她呡了一口手里的茶，目光落到身前的棋盘上。
　　回狐族的这半月来，胡荔和陈以冬已经下了十四盘棋，祈福仪式前一天，她们其实还剩下最后一盘，但因着下棋下到一半，棋盘不小心被胡思打翻了，所以，二人这最后一盘棋也就一直拖欠着。
　　胡荔：“来一盘？”
　　她随手拿了装黑棋的篓子，直接一个黑棋，放到了正中央。
　　陈以冬见状，脑袋微微一歪，随即取了一颗白棋，落到黑棋斜对角。
　　胡荔看着陈以冬这熟悉的下法，很快又跟着落下第二颗黑棋。
　　陈以冬不疾不徐跟上，问胡荔：“会留在狐族吗？”
　　胡荔手撑在桌案的一角，摇头坦言：“还有事未尽。”
　　听到这个意料之中的答案，陈以冬苦笑：“又是为了她？”
　　这个她是谁，不言而喻。
　　胡荔先前晕倒，族医来看时，取下了胡荔贴在脸上的易容符，让她露出了顾笙的相貌。
　　顾笙，旁人或许认不出这张脸，但陈以冬认得出。
　　胡荔听陈以冬这么说，翻手变出一面铜镜，照了照自己的脸，眉头微挑，也不打算瞒着陈以冬，直言：“是为了她。”
　　陈以冬沉默，在棋盘上又落下一颗黑棋。
　　胡荔对顾笙，永远都是坚定不移地追随，这一点，陈以冬早在小时候，就清楚了。
　　但她对胡荔坚定不移地追随，胡荔却永远也不会知道。
　　甚至说，胡荔怕是都忘了，五岁那年，她把陈以冬从雪地里捡回来，说会一直保护她这事。
　　气氛沉寂许久，棋盘上的空格已经有一半落满。
　　陈以冬又落下一子，看着自己几乎就要赢的局面，突然问胡荔：“所以，你这次来找我，是有什么事？”
　　“嗯……”，胡荔抬头，面上露出几分不好意思道：“也不是什么大事，就是想让你帮我管狐族几日。”
　　胡盈盈一走，狐族这一大摊子事就落在了她肩上，胡荔思来想去，觉得她最放心且最好坑，另外对狐族也最上心的人，就只有一个陈以冬。
　　所以，先前她才会问胡思，陈以冬的状况。
　　陈以冬也清楚胡荔心里那点小九九，她轻嗤一声，道：“小殿下，你还真不客气。”
　　胡荔尴尬挠了挠脖子，停住下棋的手，找补道：“你小时候许的愿，不就是做狐族的王嘛。”
　　陈以冬小时候，就发誓说，她要做狐族的王。
　　而胡荔打小就是调皮爱闹、不服管教的性子，外加胡枝枝也一直将陈以冬视如己出，吃穿用度都和胡荔一样。
　　所以，胡荔在小时候，心里就默默将陈以冬当做狐族下一任王，至于她自己，胡荔表示：一个可有可无的吉祥小废物。
　　陈以冬没想到胡荔还记得这事，她嘴角微撇，虽然心里是想做这个狐王，但嘴上还是硬气道：“童言无忌，小殿下莫要当真了。”
　　“童言无忌吗？”，胡荔盯着棋盘，若有所思，半晌道：“你五个棋子连一块了，你赢了。”
　　【五个棋子连一块了，敢情她们一直玩的是五子棋……】
　　【我就说，狐狸精之前在浮生塔还不会下棋，怎么突然就会了。】
　　【陈以冬和胡荔还真是卧龙凤雏啊。】
　　【难怪笙笙不跟她们玩，笑死。】
　　【都说笙笙是在哄小孩了，你们还不信。】
　　胡荔：……
　　她视线从笑她只会玩五子棋的书评上挪开，抬眸看向陈以冬，眯眼浅笑：“姐姐，你就答应我吧。”
　　陈以冬是胡荔名义上的姐姐。
　　以前，胡荔跟在陈以冬屁股后边，每回有事想求对方，她只要喊一声“姐姐”，陈以冬百分百就拿她没辙。
　　而这回，亦是。
　　陈以冬沉沉叹口气，把手里捏着的白棋放回棋篓子里，沉默半晌道：“我等你回来。”
　　“嗯”，胡荔甜甜应了声，起身，朝陈以冬俯首作揖，“那姐姐，荔荔就先走了。”
　　陈以冬闻言，重新拿起棋篓里的白棋，往胡荔身上轻轻一丢，道：“你个没良心的，记得回来。”
　　胡荔点点头，哄陈以冬：“姐姐放心，荔荔一定会记得回来看你的。”
　　说罢，她拿起棋盘边上放着的茶盏，一饮而尽，然后就带着胡思，火速离开了。
　　*
　　回到竹屋，顾笙还是不见影子。
　　胡荔收拾了几件衣衫，又从抽屉里翻出自己的老婆本，揣进储物袋里，随后同胡思道：“胡思，我要出一趟远门，你且跟着陈以冬，帮她处理族里的事务。”
　　胡思是胡枝枝以前选来，帮胡荔这个没正形的小殿下处理族中部分事务的。
　　后来，因着陈以冬的出现，胡思的事务被分了出去，于是，她就跟着胡荔一起，开始做起了躺平摆烂、招猫逗狗的小废物。
　　现在，胡盈盈死了，陈以冬一人处理族中事务辛苦，所以，再加一个胡思，胡荔的良心也就痛得不怎么厉害了。
　　委托好族里的事，胡荔一张传送符贴在脑门上，身形一闪，就来到了竹篁谷外。
　　竹篁谷外，凉亭里。
　　胡荔望着不远处、背对自己坐着的黑裙女子，蹑手蹑脚靠近。
　　她屏住呼吸，趁对方还在出神之际，捂住对方的眼睛，掐着嗓子问：“猜猜我是谁？”
　　顾笙嗅到胡荔身上淡淡的药草香，嘴角微不可察扬起，放松靠到胡荔身上，道：“是荔荔。”
　　胡荔手从顾笙身上挪开，搭到对方肩上，笑问：“怎么猜出我的？”
　　顾笙望着天：“因为之前猜错过。”
　　胡荔闻言不解：“之前猜错过吗？”
　　顾笙手放到胡荔手背上：“嗯，猜错过，但以后不会了。”
　　胡荔若有所思，没再问下去。
　　半晌，她弯下腰，将下巴抵在顾笙肩上，看向对方，又问：“就不怕我留在狐族吗？”
　　顾笙侧眸，对上胡荔视线，淡定道：“不怕。”
　　胡荔笑笑：“你还是一点没变。”
　　和小时候一样，能把所有事都掌握在手里，包括她的那点心思。
　　“对了，现在能告诉我为什么要换魂吗？”胡荔想起这个让她惦记了好久的问题。
　　她至今还是没想透，顾笙为什么要和她这个结局并不好的恶毒女二换魂。
　　顾笙也知道胡荔迟早会问自己这个问题，她将视线重新放到远处，有些纠结：“这个嘛——”
　　她组织语言，想把她通过一次次重生，知道胡荔被“胡利”夺舍，所以，设计让“胡利”替自己走完剧情，最后替自己应最后一次死劫的事说好听些。
　　但她还来不及组织好，胡荔就打断：“算了，我又不想听了。”
　　说罢，胡荔半个人靠在对方身上，故意换了个称呼道：“宁宁姐姐，我们接下来去哪，你可想好了？”
　　顾笙任由胡荔抱着她，幽幽道：“保宁镇。”


第五十四章 
　　保宁镇一如既往地热闹。
　　胡荔和顾笙手挽着手, 挤在人群里，在穿过两条街后，停在一个挂着墨绿色幌子的药铺前。
　　幌子上, 是草书写就的三个字“明医堂”。
　　龙飞凤舞的字迹，让胡荔一眼就确定了, 这就是叶青棠实习的那家药铺。
　　走进药铺，看店的药童上前招呼二人：“两位仙子, 是买药还是看诊？若是看诊，可有中意的医修，好让我给您二位安排。”
　　中意的医修？胡荔清了清嗓子，正要说叶青棠的名字。
　　药铺后边的帘子就被人掀起，紧接着，叶青棠就从里边走了出来, 打断药童：“川柏，去忙活别的吧, 这二人是来找我的。”
　　川柏闻言, 看向叶青棠, 应了声：“知道了, 青棠姐姐”, 就连忙去招呼后边来的几个修士。
　　剩下胡荔和顾笙对视一眼，然后，就被叶青棠拉去了药铺后边。
　　药铺后边是个小院，小院里边, 晒药材的架子摆了两大列, 浓郁的药草香扑面而来。
　　叶青棠走在前边, 翻了下靠近主房架子上的药材，转身打趣二人：“这大半月的, 你们关系进展还挺快。”
　　她方才看二人一路了，那腻乎劲，真是够够的了。
　　“说吧，来找我有什么事？”叶青棠又拿起另一个架子里的药材，接着从储物袋里翻出一个册子，开始写写画画起来。
　　胡荔看着忙活个不停的叶青棠，道：“之前，你说我们能带你出魔渊，你就会帮我解魔心散的毒。现在，你给我的药，我也吃得差不多了，所以，就想来问问你，你眼下能解魔心散的毒了吗？”
　　叶青棠记录的笔一顿，停下手里的活计，看向胡荔，摇头。
　　胡荔见状，眸底划过一丝低落。
　　叶青棠察觉到胡荔的不高兴，眉头微挑，没想到自己真把对方骗到了，忍不住笑道：“顾仙子，你还是一如既往地好骗。”
　　她说着，把手里的册子放到药架上，然后从储物袋里翻出一个小木盒，放进胡荔手里：“吃了这个，毒就解了。”
　　刚进明医堂的时候，叶青棠就发现明医堂有很多记录魔族毒术的典籍，然后，她随手翻看了几本，结果，她就发现里面记载了魔心散的解法。
　　于是，靠着这些典籍，她轻而易举地就研究了出了解药。
　　胡荔打开小木盒，里面一颗朱红色的小药丸静静躺着。
　　她拿起小药丸，凝视它半晌，随即深吸一口气，把脑袋高高扬起，接着，一把就把小药丸丢进了嘴里，疯狂吞咽。
　　吃药，尤其是吃药丸，对胡荔这种喉管细的人群，向来是不友好的。
　　吃完药，胡荔干呕几下，就发现她浑身都开始暖洋洋起来。
　　顾笙站在胡荔身旁，抬眸望着胡荔脑袋顶上冒出的一缕缕黑烟，以及胡荔一点点被黑烟熏黑的小脸，莫名想笑。
　　一旁，叶青棠的视线也落在胡荔脑袋上。
　　她没顾笙这么好耐性，直接就笑出了声，并翻开记录胡荔病案的册子，在上边写道：“中魔心散者，解毒过程烟熏火燎，有美黑之效。”
　　她写到这，抬眸又看了胡荔一眼，随即又补充写道：“还有爆炸头。”
　　顾笙奇怪的表情和叶青棠不断颤抖的肩膀，让胡荔也察觉到了不对。
　　她手一翻转，变出一面铜镜握在手里，垂眸看镜子。
　　胡荔第一眼：……
　　胡荔第二眼：？
　　胡荔第三眼：！
　　这镜子里的黑毛狮子狗绝对不是她！
　　胡荔死亡微笑，正打算问叶青棠这是怎么回事，但她还来不及问，就见铜镜里，一道紫金色的闪电亮起。
　　紧接着，响彻天地的一声“轰隆”，叫所有人的注意力都转到了那道赫然从天上落下的天雷上。
　　与此同时，另一边的魔宫里。
　　闵压星抱着她的王座，整个魔被天雷劈得外焦里嫩。
　　“系统，你给我解释一下，这是怎么回事？”兢兢业业做打工人的魔尊大人冷笑抓住识海里的系统，咬牙切齿问。
　　系统闻言，目光扫过闵压星嘴里不断飘出的黑气，强忍住笑意，一本正经回复：“宿主，你给《飞仙》女主顾笙下的魔心散，被叶青棠解了，所以，你的任务被天道判定为失败。”
　　“失败？！”，闵压星一掌劈碎她的王座，怒怼系统，“棠棠解毒，关我什么事？！”
　　系统闭眼，不去看喷吐黑气的闵压星，肃声解释：“因为叶青棠解毒依据的《魔族毒该如何解》是你丢在明医堂的。另外，叶青棠也是你送进明医堂的，所以，问题的源头还是你。”
　　闵压星无话可说。
　　系统又冷不丁补充：“宿主，这就是你恋爱脑的后果。”
　　闵压星：“……”
　　她想一把捏碎识海里的电子面板，但就她要动手时，又一道天雷从天上落下，劈在她脑袋上。
　　【这雷原来是劈闵压星的，笑死我了。】
　　【魔尊大人这是又造了什么孽？怎么就被雷给劈了。】
　　【我怀疑，天道是看不下去这个恋爱脑魔尊，打算亲自动手换一个。】
　　【正常小说里的魔尊：嗜杀成性、与正道为敌、恨不得创死整个修真界、叫天下陪葬。】
　　【本书魔尊：嘤嘤嘤，棠棠，老婆贴贴，今天也是追老婆的一天，为了哄老婆，特意发展起了魔族医学。】
　　【补充楼上：本书的魔尊还喜欢住魔仙堡。】
　　胡荔：……原来这天雷是劈她姐们的？！
　　她看着书评，嘴角抑制不住上扬，不道德地笑了。
　　九道天雷落下，天重新转为晴天。
　　小院里，不顾胡荔阻拦、去仓库里翻出雨棚的叶青棠，身形一顿，冷冷望着天，心情很不美丽。
　　胡荔和顾笙站在她边上，感受到她身上散发的低气压，面面相觑一瞬，然后，胡荔小心翼翼开口道：“叶仙子，我们二人还要去找一个人，就不留在这打扰你了。”
　　“找人？”，叶青棠抱着雨棚，眼神空洞地看向二人，“你们是要去找天衍宗那个副宗主吧。”
　　抬脚准备跑路的二人闻言，脚下一停。
　　胡荔：“叶仙子知道他下落？”
　　叶青棠点点头，一把丢了将自己身上染满灰的旧雨棚，转述闵压星先前跟她说的话道：“人给你丢客栈里了，住客栈的花费，一天一百灵石，记得给叶青棠。”
　　胡荔沉默，嘴角的笑容瞬间消失，转移到了叶青棠脸上。
　　叶青棠不知从哪里变出一个算盘，拨动算珠：“你们那位虞师叔，这次在客栈住了一共三十四天，每天按一百灵石来算，共三千四百灵石。”
　　“此外，顾仙子你吃的那颗药，也是我用顶顶好的药材炼制，所有药材加起来，约莫是六百三十二块灵石。”
　　“另外，炼药花了我小半月时间，不仅耗费了我许多精力，还让我错过了十六单生意，所以，作为补偿，你还需付我一天六十灵石，加起来九百灵石。”
　　“当然，你我是朋友，所以那三十二块灵石我就不给你算了，你只需总共付我四千九百灵石。”
　　【你我是朋友，就给你抹零了，坑你把大的。】
　　【笑死了，胡荔老婆本怕是都要赔进去了。】
　　【闵压星和叶青棠是配的，两个都是做奸商的好材料。】
　　【一颗药，值六百三十二块灵石，是什么灵丹妙药，我避个雷。】
　　【先吃药，后算账，叶青棠的医者仁心还真是点到为止。】
　　【辛苦费才是高得离谱啊，各位！】
　　【荔荔中的毒或许不要命，但叶青棠给的天价医药费真是要命。】
　　【叶青棠开的药铺真有人敢来吗？】
　　【听叶青棠的意思，应该有十六个冤大头。】
　　【那叫冤大头吗？那叫幸运儿，躲过了叶青棠嚯嚯。】
　　【十六个冤大头：感谢胡荔。】
　　胡荔撇嘴，想暗杀书评，更想暗杀叶青棠和闵压星。
　　“当然，你要是现在拿不出灵石，也可以打欠条。”
　　叶青棠见胡荔的脸快臭得绿了，还特意从储物袋里搬出一张书案，在上边放了玉笔、印泥，以及一张干干净净的欠条。
　　胡荔不想去搭理叶青棠，并捂紧了自己的储物袋。
　　叶青棠注意到胡荔这个小动作，眯眼笑道：“顾仙子，你要是真想知道你那位虞师叔的位置，就还是从了我吧。”
　　为了虞示白，从了叶青棠？
　　胡荔脑海里先是浮现出叶青棠坐在灵石堆上、洋洋得意的样子，然后又浮现出虞示白那张慈祥着说她是天衍宗之光的脸庞，袖下的拳微微收紧。
　　虞示白，这人虽然嘴硬了些，脾气暴躁了些，为人古板了些，事情多了些，但他对顾笙，毕竟是真心的。
　　而真心又代表什么？真心代表无价啊！
　　无价的真心，又岂是四千九百块灵石可以比拟的。
　　思及此，胡荔心神一定，朝叶青棠认真道：“虞师叔，我哪来的虞师叔？虞师叔又不是我师叔。”
　　对胡荔来说，虞示白的真心再实在，也还是比不上四千九百块灵石来得迷人。
　　胡荔这般想着，拉住一旁顾笙的手，抬脚准备离开。
　　叶青棠站在二人身后，在风中凌乱了片刻，意识到胡荔是真不把虞示白放心上后，忙拦人道：“我就开个玩笑，不用四千九百灵石。”
　　胡荔看叶青棠一眼：“虞师叔也不值四百九十块灵石。”
　　叶青棠：“那四百呢。”
　　胡荔：“他也不配。”
　　叶青棠咬牙：“顾仙子，你别太离谱。”
　　胡荔笑笑，反客为主：“在我心里，虞师叔是无价的。”
　　叶青棠信胡荔个鬼，直言：“你起码得让我回本。”
　　胡荔停住脚：“三十灵石最多了。”
　　叶青棠皱眉：“你吃的药起码值五十灵石！”
　　胡荔愈发淡定：“三十五。”
　　叶青棠：“四十五！”
　　胡荔转身，抬脚跨过门槛。
　　叶青棠：“四十！不能再低了！”
　　胡荔计划通，从储物袋里取出四十灵石给叶青棠：“说吧，我虞师叔在哪？”
　　叶青棠冷哼一声：“福来客栈。”
　　胡荔心下了然，带着顾笙离开后院。
　　前边，川柏还在揽客，他手里拿着一张介绍明医堂的传单，正在给人介绍。
　　胡荔好奇心驱使，跟川柏要了一张来看，然后她就发现上边有介绍魔心散以及其他魔族毒该如何解的过程和费用。
　　其中，魔心散是最便宜的。
　　不用九九九，也不用九九八，只要九个灵石，就能享受全套解毒服务。
　　胡荔：……草，是一种植物。


第五十五章 
　　叶青棠怒赚胡荔三十一块灵石。
　　胡荔知道真相后, 当即转身，准备回后院，跟叶青棠大干三天三夜。
　　所幸, 顾笙及时制止她，虞示白才省得继续被流放下去。
　　福来客栈在保宁镇东南角, 周边来往客商许多，但店铺却极少, 有的也多是茶水摊。
　　它边上还有一家客栈，叫来福客栈。
　　两家客栈并排伫立，不论是外观装潢，还是内里布置，一眼望去，几乎是一模一样。
　　只不过, 福来客栈前，来往客商都不驻足, 而来福客栈前, 却是人满为患, 大家都挤着进去住。
　　胡荔见到这情形, 不免奇怪, 于是，她拉住一个被来福客栈送出的客商，问对方：“大哥，你们为何都往这来福客栈去, 却不进福来客栈呢？”
　　客商停住脚, 笑笑答：“这个嘛, 因为福来客栈里边，前些日子住进了个贵客, 把整个客栈都包圆了，所以，大家这几天，也就不去自讨没趣了。”
　　他说罢，牵着驮货物的马匹，快步离开。
　　胡荔站在原地，重新看向福来客栈，不由眉头微挑，暗道：“难怪，难怪住个客栈，一天就要一百灵石，敢情这是包圆了？！”
　　胡荔想虞示白就是一天住一间房，或是分出十个分身，这客栈都够他住的。
　　抬脚跨进福来客栈，里边冷冷清清，十来张八仙桌都空荡荡的，没一个人的影子。
　　柜台后边，掌柜缩着脑袋，精神不振地拨动手下的算盘，看起来不像是一天净赚一百灵石的样子。
　　二楼，店小二正在擦扶手，见走进了两个姑娘，手下直接一松，抹布就不偏不倚掉到了掌柜的脑袋上，糊了对方一脸。
　　可就是这样一个举动，掌柜却没生气，反倒是在把抹布拿下后，直勾勾盯着胡荔和顾笙，整个人都僵在了原地。
　　顾笙和胡荔对视一眼，纷纷从对方眼里看出了六个字：这地方有问题。
　　“走。”顾笙传声。
　　胡荔颔首回应，跟顾笙转身就要离开。
　　但就在二人刚有动作的瞬间，她们身后的门就倏地撞上，紧接着，一个带着十足威压的声音，就从头顶落下。
　　“顾笙，你与魔族勾结，坑害师长，可知罪？”
　　这个声音十分耳熟，胡荔下意识呼吸凝滞，看向二楼，目光对上发出声音的那个人。
　　对方是个鹤发童颜的人，端的是仙风道骨，不像是凡尘里的俗人。
　　他头顶一个白玉冠，身着一件一尘不染的白色道袍，道袍上是金线绣的一只白鹤，单脚屹立在悬崖之上。
　　另外，这人的五官细细看去，竟与顾笙还有几分相像。
　　“顾景和。”顾笙袖下的手紧握成拳，盯着二楼的人，已然是认出了对方。
　　胡荔站在顾笙边上。
　　她听见这一声，重新审视二楼那人，也心下有了答案。
　　【女主渣爹上线了。】
　　【顾景和，狗，它太狗了。】
　　【就是它这个崽种，冤枉笙笙，然后用诛仙钉把笙笙害死的。】
　　【我都怀疑笙笙不是顾景和女儿，毕竟虎毒不食子，而顾景和是真要笙笙的命。】
　　【渣爹，啊呸！】
　　原著里，顾景和是后期的小反派，但又不能说是反派，只能说是一个自诩正义、替天行道的“正派卫士”。
　　他是顾笙的亲爹，天衍宗常年闭关的宗主。
　　在出关后，顾景和发现他的女儿顾笙，生了心魔，并且似乎与魔族有来往，所以，他毫不犹豫就把自己的女儿关进牢里，之后，又当着天衍宗所有人的面，用诛仙钉杀了顾笙。
　　当然，这个杀是要打引号的。
　　因为，原著这一段，是席清扬追妻火葬场的开端。
　　原著是这样写的：
　　【席清扬亲眼看着顾笙死在了他眼前。】
　　【本来，他以为他这辈子喜欢的除了胡荔外，不会有别的人，但现在，他知道错了。】
　　【席清扬跪在天衍宗后山的一块石碑前，指尖描摹碑上的“顾笙”二字，后悔了。】
　　【他偷偷闯进幽冥界，发誓，要找回顾笙的神魂，哪怕只是一魂，也好。】
　　胡荔一直觉得原著这个追妻火葬场很可笑，因为席清扬那厮进了幽冥界，做的第一件事，根本不是什么找寻顾笙魂魄，而是扩大后宫，把鬼王的幺女收了。
　　不过，现在席清扬已经死了，按理说这个追妻火葬场也应该不复存在才是。
　　但眼前，顾景和的出现，让胡荔意识到，原著这段剧情的作用，或许不只是追妻火葬场这么简单。
　　她抬眸，对上顾景和的视线，冷声质问对方：“你哪来的证据，证明我与魔族勾结？”
　　现在，她魔心散的毒已经解了，生心魔的剧情应该也废了，她倒要看看顾景和这回抓她的理由是什么。
　　顾景和居高临下看着胡荔，漠然道：“证据，这二人就是最好的证据。”
　　他偏眸，对上掌柜和店小二的视线。
　　掌柜和店小二浑身一颤，抖如筛糠道：“仙长，那位虞示白仙长就是被魔尊软禁在我们小店的。魔尊还交代我们二人说，只有天衍宗少宗主顾笙来了，才能放人。”
　　胡荔心下一紧，没想到还有这坑。
　　顾笙站在一边，就镇定多了，她抬头，看向顾景和，道：“魔尊软禁虞仙长，还留下此等交代，明摆着是在挑拨离间，顾宗主就没察觉不对吗？”
　　顾景和视线转向顾笙，在看清顾笙相貌时，瞳眸微不可察缩了缩，想起了胡枝枝。
　　不过，他神情的不自然只发生了一瞬，就恢复正常了。
　　故人已去，往事已矣。
　　关于胡枝枝的一切，他早都放下了。
　　“挑拨离间，你倒说说魔尊挑拨离间的意义为何？”顾景和反问。
　　顾笙脸不红心不跳回答：“顾少宗主乃是天衍宗少宗主，以后极有可能是下一任宗主，是天衍宗的未来。而魔尊要的，就是让顾宗主与少宗主离心，毁了天衍宗的未来。”
　　顾景和嗤笑：“我若是魔尊，要想毁了天衍宗未来，直接杀了她便是，何必如此麻烦。”
　　“再者，按你的意思，魔尊若真想利用顾笙来毁了天衍宗，最好的办法，难道不是与她里应外合，先扶顾笙做宗主，然后再借顾笙的手，操控天衍宗吗？”
　　顾笙抿唇不言。
　　胡荔拉住她的手，冷冷盯着顾景和，与顾笙道：“别跟他废话了，他早就打算好算计我们了。”
　　胡荔话落，红玉簪随她心意落在她掌心，化作一柄长弓。
　　长弓上搭着一支灵箭，箭头直对顾景和面门。
　　二楼，顾景和看着这一幕，淡定抬手，然后手一挥，藏在暗处的几名弟子就当即将箭搭在弦上，随即又在顾景和一个手势落下后，松了手下的弓弦，将灵箭射向站在客栈正中央的二人。
　　胡荔见此，反应迅速，长弓瞬间化剑，挥落密密麻麻，朝她们而来的灵箭。
　　顾笙站在胡荔身后，也不闲着，她掐指念咒，用定身术将十步以内的所有灵箭定住。
　　紧接着，二人对视一眼，就背靠着背，抬脚往门的方向，疾步挪去。
　　楼上，顾景和依然云淡风轻观战。
　　他察觉到二人想要逃的意图，咳嗽一声，身后几间紧闭的房门里就倏地冲出十来个身着黑色劲装的剑修，一个个踩着扶手，飞到楼下，举剑朝胡荔而去。
　　胡荔的身法是极好的，再加上她在魔渊里的实战经验，所以现在，她就算不用太多灵力，也能游刃有余地对付这几个约莫金丹的剑修。
　　顾景和倒是没想到他这个平日里弱不禁风的女儿，现在会如此厉害。
　　他剑眉微蹙，抬手掐指为兰，一道银光就化作一支看不见的灵刃，飞向了胡荔。
　　胡荔专心于对战，没注意到这灵刃。
　　但顾笙站在定身阵中央，察觉到了阵法里突然的灵力波动。
　　她当即两只手交叠，召唤出一个可以吞噬灵力的屏障，挡在胡荔身侧，咬牙撑住这触及到屏障就灵压十足的灵刃。
　　灵刃一点点被屏障消弭，转而，化作一股灵气，翻转在屏障之上。
　　顾笙脱出一只手，掌心向上，灵气就随着她手的摆动，围绕在她手腕上，紧接着，又跟随她指尖的操纵，融进胡荔体内，充盈对方的灵脉。
　　顾景和看着这一幕，眉宇间微微透出一抹愠色，但他却没有再第二次出手。
　　楼下，二人的配合十分默契。
　　约莫一盏茶的功夫后，她们与顾景和带来的人还是相持不下。
　　胡荔心知以顾笙的体质，打持久战是不行的，所以，在打退第二波人后，她当即与顾笙交换一个眼神，二人心领神会，脚尖一转，换了位置。
　　顾笙用定身阵定住面前的人。
　　胡荔站在她背后，手里的长剑变成火红的长弓，弓上一支凝聚了心魂之力的灵箭，蓄势待发。
　　“咻——”
　　胡荔对准客栈大门，毫不犹豫松了弓弦。
　　灵箭离弦，一抹残影飞出定身阵，“轰”的一声，火光四射，大门在眨眼间被焚毁。
　　“走。”胡荔同顾笙说。
　　顾笙“嗯”了声，抬脚与胡荔出了客栈。
　　客栈外边，街道已经空了，天罗密布般的梵文符咒在上空飘扬。
　　胡荔见状，呼吸一滞，总算是知道先前打斗时，为什么传送符会不起作用了。
　　这锁灵阵就是专克传送符，还有传送阵的。
　　胡荔暗骂顾景和一声“无耻”，随即，就想用剑破了这锁灵阵，谁料，脚下一个黑色的阴影乍现，在几息之间，就占据了整个地界。
　　然后，这黑影又在转瞬间，变成一个无底深渊，将二人同时拽了进去。


第五十六章 
　　脱出阴影, 取而代之的是一间牢房。
　　胡荔睁眼，手撑着地上的茅草堆，缓缓起身。
　　顾笙躺在她的双腿上, 此时也悠悠转醒，打量起自己所处的环境。
　　半晌, 她从胡荔身上起来，抚上手边的泥墙, 淡定分析道：“看来那老东西是用了空间扭曲术，把我们直接拖进了这暗牢里边。”
　　顾景和现在已经是大乘期的修士，他除了专修的剑术外，最擅长的就是这空间扭曲术。
　　空间扭曲术，与传送阵相似，但又有些不同。
　　它不是把人从一个地方直接传送到另一个地方, 而是，把人困进施术者的识海里, 然后再随着施术者的心念, 将那些人放到另一个地方。
　　胡荔：“所以, 我们还能逃出去吗？”
　　她用手里的长剑砍了一下牢里的禁制, 发现禁制纹丝不动, 坚固得很。
　　顾笙看向胡荔，颔首：“出得去。”
　　她说罢，抬手，两指微并, 指缝间夹着一张召唤符。
　　召唤符上画着一只火凤的图文, 顾笙阖眸, 默念法咒，符纸在她指间渐渐发出莹莹微光, 随即，又在她一声“现！”后，骤然响起一声凤鸣。
　　凤鸣声回荡在牢房里，击碎牢门上的一重重禁制。
　　紧接着，顾笙手一松，符纸落在地上，一个身着明黄色长袍的人，就出现在了二人眼前。
　　胡荔定睛一看，意外：“凤掌柜？怎么是你！”
　　凤叔侧眸看胡荔一眼，微微一怔，随即在顾笙简单一句：“我与她换魂了”后，连忙又转向顾笙，俯首作揖：“小姐，您召我有何事？”
　　顾笙伸手，托起凤叔的手，道：“老东西把我和荔荔关进了这牢里，我要你带我二人出去。”
　　荔荔？凤叔抓住关键的称呼，回眸看身后傻站着的胡荔一眼，虽然不知道这两月来发生了什么，但也猜得出顾笙对胡荔态度的转变。
　　这种转变，是好是坏，凤叔不敢妄下定论，也不好去干预顾笙决定，所以，他只是一如既往地顺从顾笙的安排，不去多问半个字。
　　牢房里负责看守的弟子在凤叔出现后的不多时，就赶了过来。
　　凤叔看向那几人，眸光一转，脚下就闪现出一个阵法，阵法里火舌颤动，在弟子踏进阵法的瞬间，就攀附上他们的双腿，控制住他们。
　　“小姐，走吧。”凤叔侧身，给顾笙让出位子。
　　顾笙应了声，拉住还在震惊中没回过神的胡荔，走出了牢房。
　　这整座暗牢的布置，顾笙很清楚，她左转右拐地绕了几个方向，沿途又靠着凤叔三下五除二地解决看守弟子，所以，很快，她们就走出了暗牢。
　　暗牢外，顾笙用惑心术将几个打算偷溜去通报的弟子放倒，然后给凤叔递了个眼神。
　　凤叔会意，走上前几步，接着，他一个阖眸，身上火光闪烁了下，再睁眼，他就变成一只体型硕大，恍若能够遮天蔽日的火凤。
　　“小姐，上来吧。”火凤敛眸，恭敬地弯下身躯。
　　顾笙“嗯”了声，手环过胡荔的腰，带人飞到了火凤背上。
　　*
　　凤叔带着顾笙和胡荔进了黑市。
　　万宝居里，顾笙和胡荔相对而坐，半晌无言。
　　凤叔坐在一旁的蒲团上，静静给人煮着茶，也不去打搅二人。
　　许久，胡荔手放到身前的桌案上，轻声吸了一口气，正打算开口问顾笙，她是不是祈老。
　　结果，一旁挂在楼梯上的一幅画倏地掉在地上，紧接着，一只浑身赤羽都被烧得焦黑的小火凤从画里钻了出来。
　　“爹，我知错了……”凤弦月呜咽一声，然后抬眸，看向坐在阴影里、面容模糊的三人，若有所思。
　　这三人里，穿得跟暴发户一样明晃晃的是她爹无疑，穿着黑裙、优雅从容的是她家小姐也无疑，那这个穿红裙的……
　　凤弦月皱眉，想起那只红毛狗，对上号了。
　　她凤爪一紧，从地上爬起来，“咯咯哒”一声，朝胡荔面门而去。
　　十步、八步、五步……
　　凤弦月距离胡荔越来越近，她凤眸微眯，张口就要咬胡荔，但就在只剩下一步时，日光洒在胡荔脸上，叫凤弦月看清了对方相貌。
　　“小姐？！”凤弦月呼吸一滞，火速刹车，然后，她就华丽丽地撞翻了桌案，把凤叔煮茶的茶具尽数摔碎在地上。
　　凤叔：……
　　他捏茶匙的手指一紧，茶匙也“啪嗒”发出清脆一声，碎了。
　　“小姐，您移步去二楼，这里就交给我吧。”凤叔从蒲团上起来，看似淡定，但周身散发的低压，还是暴露了他抑制不住的愤懑。
　　摔碎的那套茶具，是祈时宜曾送凤叔的。
　　凤叔一直将其视若珍宝，鲜少拿出来煮茶，却不想，今日难得拿出来，就折在了凤弦月手里。
　　顾笙也清楚凤叔对这套茶具的看重，她颔首应了声，从蒲团上起来，看向正和凤弦月大眼瞪小眼的胡荔，眉头微蹙：“荔荔，我们上楼吧。”
　　她说着，直接挡到胡荔和凤弦月之间，然后伸手把胡荔从蒲团上拉了起来，往楼梯走去。
　　不过，就在她一只脚踩在楼梯上时，她又转身，提醒凤叔道：“弦月这般太惹眼，还是继续将她封印成公鸡的模样吧。”
　　话音落下，她就拉着胡荔上了二楼。
　　二楼静室，香炉里白烟袅袅，淡淡的药草香在鼻间弥漫。
　　“所以，你就是祈老？”胡荔看着静室里熟悉的布置，问。
　　顾笙给自己倒了盏桌上放了许久的冷茶，呡了口，承认：“嗯，我就是祈老。”
　　胡荔嘴巴微张，还想再问些什么，却发现自己也没什么特别想问的。
　　因为顾笙是不是祈老这个问题，对她而言，其实也不是很重要。
　　或者说，关于顾笙的一切，她都是可以接受的。
　　顾笙也深知这一点，所以，她在胡荔沉默后，很自然地就把话题转移到另一件更重要的事上。
　　“我想我们是时候该把身体换回来了。”顾笙道。
　　起初，她打算和胡荔换魂，就是因为她通过无数次的重生，已经知道了胡荔被“胡利”夺舍的事。
　　所以，为了让胡利付出代价，也为了让自己摆脱后面的死劫，于是，她就想出了“换魂”这个一箭双雕的计策。
　　只不过，现在胡荔既然回来了，那这个计策就绝对不能再继续下去了。
　　思及此，顾笙放下茶盏，认真道：“因此，我打算闭关几日，去找寻能让我们身体换回来的术法。”
　　【胡荔：很好，老婆又不要我了。】
　　【日常被迫分开的小情侣。】
　　【我还想看换了身体的play呢，就这样没了？】
　　【反攻，呜呜呜，我要看的反攻没了……】
　　【换身体play加一，我也想看顾笙用胡荔的尾巴玩胡荔！】
　　【救命啊，好不容易在一起，起码干柴烈火几天吧，就这么又分开了？不是吧，没必要这么清心寡欲吧。】
　　【希望这回换魂的方法是灵修好几天，最好七天七夜。】
　　【补充：之前玩的红纱蒙眼，还有狐尾play就不要重复了，最好玩什么脐橙啊，小红绳之类的。】
　　【啊啊啊，点play的那个，有画面了！】
　　胡荔：别说了！她也有画面了！！！
　　顾笙也看到了书评，她薄唇微抿，摸了摸鼻子，低头：“荔荔，我闭关那几日，凤叔会照顾好你的。你有什么缺的，想要的，就和凤叔说，凤叔会帮你安排好的。”
　　胡荔脸上绯红一片，也避开去看顾笙：“嗯，我会乖乖待在万宝居的。”
　　顾笙闻言，挥手变出一个黑色的斗篷，推给胡荔，道：“没必要整日闷在万宝居里，这黑市是我的地界，你想去哪里玩，都可以。”
　　她清楚胡荔的性子，知道对方是个爱闹的，所以，她并不算拘着胡荔。
　　胡荔抬眸，看向那熟悉的黑色斗篷，眸底划过一丝激动：“真的哪里都可以去玩吗？”
　　顾笙笑笑：“哪里都可以。”
　　她说着，算算日子，想起黑市最近正好有斗鸡的活动，于是，她又特意向胡荔补充：“黑市南边的斗鸡场这几日举办活动，你若是有兴趣，可以去看看。”
　　“斗鸡活动？”胡荔手放到桌案上，轻叩了几下，先是想起凤弦月，转而又想起之前在听风崖时，那只总是坑她的大公鸡，心下忽然有了一个猜测：也许凤弦月就是那只大公鸡。
　　再加上，顾笙刚才跟凤叔说的话，以及凤弦月对自己莫名的敌意。
　　胡荔更加确定那只被烤得乌焦，浑身散发烤鸡香的小火凤就是当初那只欺负她的大公鸡。
　　凤弦月，大公鸡……
　　胡荔嘴角微微上扬，心下有了一个比把凤弦月做成泡椒凤爪更出气的法子。
　　不过，这个法子，胡荔怕自己做了，会惹得顾笙不高兴，所以，她撑着脑袋，两颊微微鼓起，有些纠结，这事到底能不能做。
　　顾笙坐在胡荔对面，已经喝下一盏茶了。
　　她盯着胡荔一阵一阵的脸色，知道胡荔心里有了打算。
　　于是，她顺水推舟道：“凤叔正巧养了只鸡，你若真想去斗鸡，就去与凤叔借吧。”
　　书评里，一直有人觉得胡荔和凤弦月很适合做一对，顾笙想，既然如此，她就给这二人创造个机会，彻底断了她们的任何可能，也让书评的幻想彻底破灭。


第五十七章 
　　回黑市的第二天, 顾笙就闭关了。
　　晌午，胡荔从床榻上起来，用梳妆台上放着的妆粉, 在脖颈上抹了几圈，掩住点点红痕后, 才缓缓下楼。
　　楼下，凤叔站在柜台后边, 正拨动算盘，清算这几日万宝居的盈利。
　　他的算盘边上，站着一只叉腰的大公鸡，“咯咯哒”地叫个不停。
　　“爹，你就把我变回来吧”，凤弦月软声软气跟凤叔撒着娇, “我发誓，我绝对不会再碰小姐的道侣。”
　　昨日, 凤叔罚凤弦月将他们火凤一族的心经抄了三十遍后, 就按照顾笙的叮嘱, 把自己这个不安生的女儿又封印成公鸡的相貌。
　　另外, 为了防止凤弦月再对胡荔或者顾笙, 做出什么出格的事，凤叔还特意用一夜的时间，将顾笙和胡荔换魂，以及顾笙对胡荔的重视程度, 好好和凤弦月从头到尾捋了一遍。
　　“凤弦月, 这事等小姐出关后, 你自己与她说。”凤叔把算盘挪得离凤弦月远了些，故意背对对方。
　　凤弦月见状, 忿忿叫了一声，跳到凤叔脑袋上，撒泼打滚：“爹，你就把我变回来，变回来嘛。反正小姐不出关，又不知道，你就偷偷把我变回来一天嘛。”
　　“弦月发誓，弦月绝对不去碰小姐的道侣，你就把我变回来嘛。”
　　凤弦月吵个不停，所幸白日里，万宝居也不开张营业，因此，她吵这几声，倒也没什么影响。
　　“凤掌柜。”胡荔看父女二人又吵了几句后，走下楼梯，出声打断二人。
　　凤弦月看向胡荔，愣了几秒，随即抬起爪子，就想跟胡荔干仗。
　　但当她视线触及咳嗽出声的凤叔时，她又立刻乖巧地把爪子放下，不再出声。
　　凤叔见此，满意收回警告的目光，对上胡荔视线，恭敬道：“殿下，是来找小女的吧。”
　　顾笙已经将胡荔的事都告诉了他，关于这个狐族小殿下，凤叔也曾见过几面，是个赤忱的丫头。
　　胡荔闻言，讪讪一笑，也听顾笙说了凤叔和凤弦月的事。
　　所以，她现在对自己当着人爹的面，欺负他女儿，心虚得紧。
　　“顾笙将事情都告诉您了吗？”胡荔试探问。
　　凤叔颔首：“小姐已将这两月发生的事，尽数告诉我了。另外，小姐也交代了殿下想去斗鸡的事。”
　　斗鸡，昨儿凤叔听顾笙跟他说这个主意时，凤弦月又打碎了他一套茶具。
　　但这个女儿，他打也舍不得，骂也舍不得，只能自己生闷气，所以，一听顾笙有法子能让凤弦月消停下来，他就想也没想，直接答应了下来。
　　“斗鸡？！”凤弦月这时候也听了个明白。
　　她跳到凤叔手下的算盘上，先是故意把对方的算珠全部打乱，然后忿忿道：“爹，你让我去跟那些蠢物打架？你是不是岁数大了，糊涂了？我可是火凤，火凤哎！怎么能跟那种低阶蠢兽打！”
　　凤叔：……
　　他冷眼看着凤弦月爪子下的算盘，拳头微微收紧。
　　这账就差一步，他就要算好了，现在，多亏了他这个宝贝女儿，又要重新算一遍。
　　“凤弦月”，凤叔咬牙，“你还是老老实实，听从小姐的安排吧。”
　　他话音落下，一把凤弦月从算盘上拎起来，塞进胡荔怀里。
　　“殿下，小女就交给你了。”凤叔眯眼笑笑，赶着趟似的，将胡荔和凤弦月推到万宝居门外，然后在给了胡荔进斗鸡场的门票后，又迅速将门带上。
　　胡荔依稀间，甚至听见了落锁的声音。
　　“啧，你爹不要你了。”胡荔扯了扯遮掩面容的兜帽，故意逗凤弦月道。
　　而凤弦月这个属炮仗，一点就炸的性子，在听了胡荔的话后，也不出所料地疯狂闹腾起来。
　　“啊啊啊啊，你这只蠢狗，狐狸精，我要咬死你！”
　　她在胡荔怀里上蹿下跳，但看着胡荔那张脸，她又下不去嘴，只能想着在嘴上赢过对方。
　　结果，胡荔只是淡定地顺着她的赤羽，慢悠悠往地下城的出口去。
　　【狗鸡了cp复活了！】
　　【是谁的cp又营业了？哦，是我家的啊！】
　　【相爱相杀、欢喜冤家真的是yyds！】
　　【其实，笙笙故意让荔荔带凤弦月去斗鸡，是不是吃凤弦月的醋了？】
　　【我也这么感觉，我猜笙笙这个醋缸哄荔荔带凤弦月去斗鸡，就是为了引发两个人的矛盾，让她们没有任何搭边可能。】
　　【duck不必，笙笙应该还不至于吃一只鸡的醋吧。】
　　【凤弦月：我是火凤！我是火凤！我是火凤！】
　　【耳边有声音了。】
　　【凤叔也是真舍得坑女儿，竟然真把凤弦月送给胡荔，让胡荔带去斗鸡。】
　　【毕竟，一个把自家老爹的宝贝茶具通通摔碎，还喜欢给自家老爹增加算账难度的乖女儿，不是谁都能消受得起的。】
　　【凤叔表示：球球了，赶紧来个人，把她这个宝贝女儿带走吧。】
　　【凤叔：已报名参加新相亲大会。】
　　胡荔视线从再度铺满天空、花花碌碌的书评上移开，离开地下城。
　　地下城外，就热闹许多了，来往的黑袍人摩肩接踵，好些个手里都抱了一只毛色艳丽的大公鸡。
　　今年这斗鸡的活动，斗鸡场办得很是盛大，听闻，鸡王的主人可以获得一千灵石，作为奖赏。
　　胡荔按照凤叔给她那张门票上的地址，往南边去，在走了约莫一刻钟后，就到了地方。
　　进了斗鸡场，一个负责接引的蓝袍人上前，在确认了胡荔手里的票后，连忙接过胡荔手里抱着的凤弦月，将人带去了二楼的贵宾座。
　　贵宾座，点心茶水都是上好的。
　　侍奉的蓝袍人给胡荔倒了盏茶，递到她手边，颔首低眉道：“今年的活动，我家主人办的很用心，她交代说，祈老若是喜欢，她可以去地下城也开一家斗鸡场，供您赏玩。”
　　地下城的生意向来是只大赚、从不赔的，因此，好些人都想把自己手底下的产业，也放进地下城。
　　但地下城空间毕竟有限，所以，顾笙每年就只给出一个入驻地下城的名额。
　　而这也让挤破头都想分地下城的一杯羹的商家们，争抢得愈演愈烈，上到用开水浇对家发财树，下到偷摸把对家老板的马车的马牵走，各种商战手段层出不穷。
　　胡荔对此也了解一点，因为，当初在黑市，跟她一样给人介绍工作的，就干过偷她介绍信的事。
　　只是，后来由于偷胡荔介绍信的人发现胡荔的业绩属实是磕碜人，所以，渐渐地，也就没人再去坑胡荔，更甚者，还贴心地介绍自己客人去光顾胡荔的店。
　　回忆到此，胡荔嘴角微抽，不想记起这丢脸的往事，于是，她就将视线放到楼下，转移注意力。
　　楼下共分了三十个区域，每个区域里，都各有两只雄赳赳昂昂的大公鸡。
　　凤弦月毛色艳丽、外形出众，被安排在正中央的那块区域里。
　　她抱着翅膀，冷漠看着面前涩涩发抖的鸡，身上气压低得可怕。
　　“低阶蠢兽，给我趴下。”她抬起翅膀，挥了挥。
　　对面那只鸡也是只开了灵智的灵兽，它听了凤弦月的话，浑身一哆嗦，然后，又看了眼在身后给它鼓舞打气的主人，心情复杂。
　　它天性是恐惧凤弦月的，按理说，在这种情况下，它应该立刻跪地，给凤弦月求饶。
　　可它又知道，它的主人这次对它是抱了很大希望的，若是输了，它的主人会很难过，所以，在一番内心纠结后，这只鸡重新对上凤弦月的目光，眼神坚定。
　　“咕咕哒！”它叫了一声，爪子划地，蓄势待发。
　　凤弦月眉头微挑，上前一步。
　　鸡：……
　　它瞬间振翅高飞，飞进了它主人的怀里。
　　主人难过和它自己难过之间，它到底是选择了前者。
　　因为它的主人说过，不论做什么，都要坚定地选择她。
　　凤弦月见状轻嗤一声，毋庸置疑地赢了这一局。
　　接下来的十几局，凤弦月又霍霍了十几只公鸡，每只公鸡都被她吓得，或是原地不起，或是口吐白沫，一个个都没近凤弦月的身，就自己送自己出了局。
　　直到最后一局，她遇上一只呆头鸡。
　　呆头鸡没开灵智，也感受不到什么天性使然，它左摇右晃地走到凤弦月身前，停住。
　　凤弦月正躺在地上优哉游哉理毛，她抬眸，熟练地手挥了挥，打算叫呆头鸡自己认输。
　　谁料，手就是这么一挥，呆头鸡就一口啄在了凤弦月的羽翅上。
　　凤弦月：……
　　她怔了几秒，随即痛得哀嚎。
　　胡荔在二楼坐着，听到动静，探头看向凤弦月，眉头轻挑，嘴角忍不住微微上扬。
　　凤弦月，她也有今天。胡荔不道德地幸灾乐祸起来。
　　【救，我觉得狐狸精和蠢凤凰更好嗑了，怎么办？！】
　　【讲真的，两个都不大聪明的凑一起，火花似乎碰撞得更厉害了。】
　　【楼上，别太邪门，你看这两个恨不得把对方坑死的样子，是能磕的吗？就算磕，你们不觉得硌牙吗？】
　　【我就要磕，我就要磕，我就要磕！】
　　闭关看到书评的顾笙：……
　　她想凤弦月是该送出去历练历练了。
　　斗鸡还在继续，凤弦月对上呆头鸡，火气上头了。
　　她顺平被呆头鸡咬乱的赤羽，脚尖一点，就倏地飞到呆头鸡背上，张口毫不犹豫啄了下去。
　　呆头鸡吃痛，想将凤弦月从自己背上摔下来，但凤弦月却啄它啄得，一口比一口重，直接把呆头鸡背上的毛通通拔了。
　　呆头鸡没了毛，战斗力一下子被削弱不少。
　　凤弦月乘胜追击，扑腾几下翅膀，直接把呆头鸡扔出一条完美的弧线，扔进了它主人怀里。
　　凤弦月获胜，蓝袍人给胡荔送来一千灵石的奖赏。
　　胡荔两眼发光接下，然后去二楼接她的财神鸡。
　　凤弦月此时正被另一个蓝袍人抱着，看到胡荔，她冷哼一声，目露不屑，但还是飞到了对方怀里。
　　胡荔这只狐狸精，她虽然讨厌了些，但比起面前这些人，她宁愿靠近胡荔。
　　走出斗鸡场，天色已经黑了，胡荔悠悠往地下城去，凤弦月在她怀里边梳理赤羽，边小心翼翼打量着胡荔。
　　她现在冷静下来想想，忽然意识到一个问题：凭什么她斗死斗活地在斗鸡场里丢脸，胡荔却能被奉为座上宾，还白白拿一千灵石？
　　这简直太不公平了！凤弦月心里嘀咕一句，越想越气。
　　于是，就在胡荔刚踏进地下城后，她趁对方一个不注意，就直接把胡荔遮脸的兜帽掀了。
　　胡荔瞳眸骤缩，震惊看了眼火速逃窜的凤弦月，连忙将兜帽重新戴上，遮住自己的脸。
　　然后，她又加快脚下步子，打算赶紧混入人群，躲开方才视线在她身上划过的几人。
　　谁料，就在她才走出几步后，一只手蓦地抓住了她的胳膊，紧接着，一个耳熟的声音喊她：“顾笙。”


第五十八章 
　　“顾笙。”一人喊胡荔。
　　胡荔心下一惊, 连忙手一翻转，变出把匕首握住，转身抵在喊她那人的脖颈上。
　　冰凉的刀刃贴在喉间, 苏微云呼吸一滞，忙道：“是我, 苏微云。”
　　她伸手，手抓住胡荔手腕。
　　胡荔感受到苏微云掌心传来的热度, 眉头一皱，挣脱开对方的手，退后一步道：“原来是你。”
　　苏微云见状，抿唇垂首，有些失落。
　　胡荔察觉到气氛的不对，在原地站了会儿, 然后无奈道：“罢了，有什么事, 我们坐下说吧。”
　　她话落, 熟练地四处一瞟, 找到了一个茶馆。
　　地下城的茶馆和之前胡荔喝过的茶水铺子都有些不同, 它更像个酒楼, 里边四处飘散的也不什么茶香味，而是一股股浓郁的酒香。
　　店小二提着茶壶，端着茶碗，领着胡荔和苏微云坐下, 然后给二人各自倒了一碗粗茶。
　　“二位, 本店特饮, 忘忧酒，你们可要点一壶？”店小二问。
　　胡荔摇头, 回他：“不必，我们二人说几句话，就散了，你给我们送壶好些的茶来即可。”
　　店小二会意，知这二人不是来喝酒吃饭的，就去后厨，端了份茶水果子，送到胡荔这桌。
　　胡荔端起茶，呡了小口，放下，问坐在对面的苏微云：“你怎么会来黑市？”
　　“嗯……”，苏微云两手捧着茶碗，指尖摩挲碗身半晌，回答：“我听闻了你的事，去天衍宗找你，没找到。又听说黑市地下城有个包打听，什么都知道，所以，就想来碰碰运气，看那人知不知道你下落。结果没想到，刚进地下城就遇上了你。”
　　胡荔闻言，嘴角微抽：“那还真是巧啊。”
　　苏微云没听出胡荔语气的不对，应和：“是啊，你我二人还真是有缘。”
　　胡荔嘴角笑意僵住，转移话题：“所以，你找我是有什么事？”
　　苏微云坦言：“就是听闻你与魔族勾结，想知道这到底是怎么一回事？”
　　她说着，又意识到这话有些不合适，于是，忙补充解释：“我的意思是，我相信你为人——”
　　她来不及说完，胡荔就打断她，直接道：“我和魔尊拜了把子，我俩现在是姐们。”
　　关于和闵压星的塑料姐妹情，胡荔其实是不想承认的，但对于苏微云这人，胡荔想她还是当断则断。
　　不然，时间长了，她怕苏微云对她误会加深，既会平白多出许多事，又会耽误了对方的感情。
　　而苏微云听了胡荔的话，没想到对方真和魔族有所勾结，一时竟不知该如何回答了。
　　她打小受到的教育告诉她，胡荔若真和魔族有牵连，那她们二人就是势不两立的关系。
　　可胡荔又是她第一回真心喜欢的人，所以，在两种矛盾的情感下，苏微云只能保持沉默。
　　胡荔也清楚苏微云的纠结点，她坐在座位上，一口口喝着面前的茶，一直到碗里的茶喝没了，她才悠悠开口：“苏仙子，我有道侣了。”
　　苏微云对她感情，她通过对方的态度，以及书评的一次次提及，早就意识到了。
　　只是，胡荔习惯了逃避，所以，她以为避开苏微云，一切就可以当做没发生过。
　　但现在，胡荔知道，她错了。
　　有些话，若是不说明白，就会变成问题，一个在时间推移中，越来越严重的问题。
　　是故，胡荔选择了坦白。
　　说完这句话，胡荔也不再继续留在茶馆里，她起身，向店小二付了茶钱，就往门外走去。
　　门口，一个人正好走了进来。
　　胡荔侧开身，想要避开那人，谁料，那人左摇右晃的，还是跟胡荔肩膀撞了撞，紧接着，又一个不小心踩在门口店小二刚拖湿的地方，滑了一跤。
　　胡荔站在那人边上。
　　她皱眉犹豫了下，还是蹲下身，把人扶起，才离开。
　　胡荔走后，被撞到的人靠在墙上缓了会儿，然后冷眼看向还痴坐在窗边，魂不守舍的苏微云，气不打一处来。
　　“苏微云，给我滚过来！”那人传声，怒喝苏微云。
　　苏微云闻声，一个战栗，醒过神来，看向靠在茶馆门口的那人。
　　“师尊？”她倏地站直身板，紧张道。
　　灵清真人冷笑：“你还知道我是你师尊啊。”
　　他一路跟踪苏微云进黑市，又跟着人进了地下城，结果，没想到自己这个好徒弟竟然是来见那个和魔族勾结的女子。
　　所幸，他留了个心眼，这才没让祸事发生。
　　“走，跟我去天衍宗。”灵清真人抓住苏微云，往门外去。
　　苏微云疑惑，问：“去天衍宗做什么？”
　　灵清真人：“不关你的事。”
　　他说罢，从储物袋里取出一个纸鹤，放在地上，然后就和苏微云消失在了地下城里。
　　与此同时，他留下的纸鹤也缓缓升空，往万宝居的方向飞去。
　　*
　　胡荔离开茶馆后，就回了万宝居。
　　万宝居里，凤叔正在招待几个看法器的来客。
　　胡荔与他对视一眼，凤叔就认出了人，传声说：“去二楼吧，晚饭已经备好了。”
　　胡荔颔首回应，去了二楼一间亮着灯的屋子。
　　屋子里，凤弦月也在，她变成了人形，是个看起来大概十七八岁的小姑娘。
　　胡荔眉头微挑，总算是知道凤弦月为什么脾气这么大了，想必是正赶上青春期，控制不住情绪。
　　不过，再细细一想，胡荔发现她和凤弦月的脾气其实差不了多少，所以，她也就不再好意思去说凤弦月什么。
　　凤弦月看见胡荔，有些心虚，她低垂着脑袋，指了指自己边上的位子，瓮声瓮气道：“喏，你就坐这吧。”
　　胡荔看她一眼，听她的话，坐到了她手边的蒲团上。
　　“你怎么变回人形了？”胡荔喝口水，润润先前被粗茶喇得有些痒的嗓子。
　　凤弦月有样学样，也喝口水，然后道：“小姐把我变回来的。”
　　“小姐？”，胡荔黛眉微蹙，“顾笙这么快出关了？”
　　凤弦月抬眸，与胡荔对视了下，又瞄了下一边的屏风，犹豫着点点头：“应该、大概、算是出来了。”
　　胡荔：……
　　她顺着小姑娘刚才瞥的方向看去，目光落在那架屏风上。
　　这架屏风的底是黑色的，正中央是一只小红狐，四角则是各自一朵不同形态的火曦花。
　　屏风后边点了灯，灯光透过屏风，让屏风微微有些透明。
　　上面影影绰绰的有个人影，胡荔侧眸，看脑袋不断转悠，躲避她视线的凤弦月一眼，起身走到屏风边，抬手放到那个人影上，停留了下，接着脱下身上的斗篷挂到了屏风上。
　　屏风上的影子纹丝不动。
　　胡荔见状，嘴角微扬，故意道：“宁宁姐姐，你这是在躲我？”
　　她话落，屏风后，人影微晃。
　　“没躲你。”顾笙从屏风后走出来，头发散落在肩上，没用发簪挽起。
　　她脖子上的红痕还没消去，胡荔见此，薄唇微抿，忙藏下心里那点旖旎心思，问对方：“这么快就找到法子了？”
　　顾笙淡淡瞥了眼凤弦月，回胡荔：“嗯，找到了。”
　　就算没找到，她也不打算再继续待在藏书室里看那些书评了。
　　【笙笙这么快就闭关好了？！】
　　【别人闭关：two thousand years later。】
　　【笙笙闭关：半天。】
　　【笙笙其实不算闭关，她就是在图书馆里看了一天的书。】
　　【本来还想看月月和荔荔的cp，没戏了。】
　　【阅历cp还能找找邪门的糖吃，但我疏忽cp是真的be了，be得透透的了。】
　　【苏苏：感情骗子说她有道侣了。】
　　【呜呜呜，苏微云和胡荔真的是一点糖也没有，全是玻璃渣。】
　　顾笙：“……你见苏微云了？”
　　她目光扫过后边几条书评，袖下的手微微蜷拢，脸上的笑带着几分危险。
　　刚准备拿筷子的凤弦月察觉气氛不对，咽了咽口水，默默扛起食案，蹑手蹑脚，远离现场。
　　之前回来的时候，她已经被自家小姐要刀人的眼神盯了半天，现在，她还是有多快是多快，赶紧隐身要紧。
　　“嗯，见了。”胡荔也感受到顾笙的情绪波动，她拉住对方的手，带人在蒲团上坐下，然后往顾笙手里塞了一面铜镜。
　　铜镜里照出顾笙有些不高兴的小脸，还有胡荔拿着篦子的手。
　　“我跟苏微云说，我有道侣了”，胡荔慢慢给顾笙顺着头发，“不过，苏微云一直以为我是你，所以，我没明说道侣是谁。”
　　顾笙将镜子微微抬高，照出胡荔的脸，然后又很快放低，将自己声音稳住道：“对不起，我没想吓到你。”
　　顾笙清楚自己是个占有欲极强的人。
　　或许是因为小时候得到的太少、失去的太多，又或许是因为胡荔是为数不多愿意喜欢她的人，所以，她不允许任何人插入到她和胡荔之间。
　　不论是凤弦月，还是苏微云，亦或是陈以冬，都不可以。
　　哪怕，她清楚地知道胡荔喜欢她，很喜欢，很喜欢，很喜欢，她也会嫉妒心作祟。
　　“顾笙，我从未怕过你。”胡荔给顾笙挽好一个发髻，然后手绕过她的脖颈，整个人靠在她背上。
　　顾笙侧首，看向胡荔，心绪逐渐平和下来。
　　但过了片刻，她又突然挣脱开胡荔，皱眉问对方：“荔荔，你身上涂了什么香粉？”
　　刚才进门时，顾笙心思在别处，没察觉胡荔身上多出来的这股香味，但现在，她静下心来，就发现了不对。
　　“香粉？”，胡荔若有所思，想起白日里涂的妆粉，于是，她就将脖子凑到顾笙鼻子前，问：“是这个味道吗？”
　　顾笙闻了闻，摇头：“不是。”
　　“难道是之前苏微云抓我手时，染上了什么别的香粉？”胡荔抬手，闻了闻，没发现不对。
　　顾笙沉默，目光落到胡荔衣袖上的白色粉末，瞳眸一缩：“不好，是缥缈宗的追香粉。”
　　她说罢，看向窗棂上不知何时出现的纸鹤，呼吸一滞，忙翻储物袋里的传送符，但已经来不及了。
　　只见一道银光在窗外闪过，下一瞬，顾景和带着灵清真人以及天衍宗一众人，就出现在了二人眼前。
　　“顾笙，我倒是不知道，你背着我，竟然发展了这等势力。”顾景和冷声说了句，一个阵法就在胡荔和顾笙脚下乍现。


第五十九章 
　　“顾景和？！”胡荔这时也反应了过来。
　　她垂眸瞥了眼脚下的阵法, 手里倏地就握住了一把长剑，剑尖直指顾景和。
　　顾景和见状，眉头一挑, 不疾不徐抬手，抓住胡荔手里的剑, 轻嗤：“你觉得你和你这把剑，能拿我怎么样吗？”
　　他说着, 就要捏断胡荔的剑，但就在他要发力时，他的手却顿住了。
　　紧接着，他身后所有人的动作也都纷纷顿住，甚至连神情也像是在瞬间固定住了。
　　与此同时，窗外热闹的吆喝声, 门外凤弦月的惊呼声，所有一切声音也都通通消失, 整个世界就像是开启了停止键。
　　胡荔握剑的手微紧, 偏头看向顾笙, 然后, 她就发现顾笙也被静止在了原地。
　　“宿主, 系统已为你将整个世界停住，放心把剑放下吧。”识海里，系统的声音响起。
　　胡荔闻声回神，思索了下, 问系统：“你真把时间停住了？”
　　系统：“没错, 本系统把——”
　　系统来不及说完, 它就见胡荔干脆利落地一剑朝顾景和捅去。
　　系统：……
　　它石化了会儿，随即大喊：“宿主, 你别冲动！”
　　胡荔淡定回应：“我很冷静。”
　　她说着，甚至还加大力气，去捅顾景和。
　　结果，她却发现，每一剑虽然贯穿了顾景和，但顾景和身上却一点出血的迹象都没有。
　　难道这还有延迟？胡荔若有所思，于是，又补了几剑。
　　系统：…………
　　它看着胡荔一剑接着一剑，乐此不疲的样，无奈提醒：“宿主，时间静止后，你的一切行为都无法对顾景和造成伤害。”
　　胡荔：“啊？”
　　她手下动作停住：“你不早说。”
　　她埋怨系统一声，郁闷地揉起有些发酸的手臂。
　　系统：…………………
　　它大大大无语了，现在的重点是这个嘛？！
　　“宿主，你难道不想知道我静止时间的原因吗？！”系统急道。
　　胡荔面无表情摇头：“不想。”
　　她说罢，捋起袖子，试图抱起顾笙，带人逃走，但每次刚出门，她就会被一个看不到的屏障弹回来。
　　如此往复个几次，胡荔不得不打消这个跑路的念头。
　　“说吧，为什么静止时间。”胡荔有耐心听了，但识海里刚换了新式电子屏的系统却已经是一片黑白雪花了。
　　胡荔见状，默默放下手里的长剑，赶忙去晃宕机的系统，嘴欠喊道：“统子，没有你我可怎么活啊！”
　　她说着，手一翻转，三根香就握在手里，一旁也出现了一个香案。
　　系统电子屏一闪，看向香案摆着的那个牌位，差点又气绝过去。
　　因为那牌位上刻着大大两个字“系统”。
　　系统怀疑，胡荔早就想它死了，不然，这全套准备该如何解释？！
　　它咬牙切齿，郁闷地在胡荔识海里哐哐哐一顿乱撞，然后大喊：“宿主，你正常点！”
　　胡荔被它撞得有些头晕，连忙晃了晃脑袋，安抚系统：“好了，不开玩笑了，你有什么坏消息，就赶紧跟我说吧。”
　　系统之前从来没有插手过她做任务，更没有静止过时间，所以，胡荔细细一想，就知道系统这回十有八九是要说什么不好的事。
　　系统冷静下来，听见胡荔的心声，撇嘴嘀咕：“确实不是什么好事。”
　　胡荔没听清：“你说什么？”
　　“我是说，新的任务要发布了”，系统深吸一口气，转换了机械音，“宿主，这是顾景和杀亲证道的剧情点，也是你穿书后的最后一个剧情任务。现在你有两个选择，第一，与顾笙换魂，让顾笙去走剧情；第二，你代替顾笙，去走剧情。”
　　杀亲证道？胡荔抓住这四个字，冷冷看向站在自己面前那个正义凛然的天衍宗宗主。
　　原来，原著里顾景和杀女，真的是为了他自己。
　　之前，在福来客栈时，胡荔就隐约意识到了这点，只是，她一直不敢信。
　　现在看来，顾景和这老贼还真不是东西。
　　她暗暗想着，系统再次出声提醒：“宿主，请你做出选择。”
　　胡荔回神，看向识海那个电子面板上的两个选择键，毫不犹豫选择了二。
　　当初，在顾笙的梦里，胡荔已经体会过那种无力感，这回，她绝不能再让顾笙受一次诛仙钉。
　　“系统”，胡荔看向站在自己身侧的顾笙，“你有办法帮我把顾笙送到别的地方吗？就是顾景和永远找不到的地方。”
　　胡荔做好选择，看了看把万宝居重重包围的一行人，想让顾笙摆脱他们。
　　系统清楚胡荔顾虑，迅速回应：“宿主放心，我会将顾笙送进异空间，等你把剧情走完，我再把她放出来。”
　　胡荔：“对了，还有凤掌柜和凤弦月，把他们也送去。”
　　这二人也是无辜的，胡荔不想他们被牵扯进这件事里，也不想顾笙再失去两个在乎她的人。
　　系统：“明白，宿主。”
　　胡荔：“最后一个问题。”
　　她深吸一口气，问系统：“这个剧情点之后，我会死吗？”
　　系统：“这个嘛——”
　　它挠了挠不存在的脑袋：“宿主放心，女主可是天道亲闺女，不会死的。”
　　胡荔心下了然：“那就开始走剧情吧。”
　　系统“嗯”了声，先是把顾笙还有凤叔、凤弦月通通传送进异空间，然后在胡荔重新举剑的瞬间，让时间流动起来。
　　“顾景和。”胡荔再次对上顾景和视线，喊对方一声，紧接着，她手里的剑倏地就向前一寸，剑尖划过对方的脖颈，带出几滴血。
　　顾景和垂眸，淡淡瞥了眼那剑，随即手下用力，捏紧长剑，从胡荔手里抢过，丢到地上。
　　“她呢？”，顾景和脸偏向顾笙消失的地方，“你做了什么？”
　　他语气有些不耐烦。
　　胡荔灵力运转，剑重新回到手里，变回红玉簪的样子。
　　“她自然被我送走了。”胡荔将红玉簪插进发髻里，冷声道。
　　“对这狐妖倒是重情重义”，顾景和两眼微眯，眸底划过一丝不悦，但很快，他就敛去眼里的情绪，转而用缚仙索一把捆了胡荔，命令身后弟子，“把人带回天衍宗。”
　　说罢，他就缩步成寸，消失在原地。
　　*
　　天衍宗望月峰，雾气深重。
　　宗主住处，灯火在朦胧白雾里闪烁、跳动，模糊不清。
　　胡荔被顾景和关在一间暗室里，暗室四面都被下了重重封印禁制，叫人没有任何逃出生天的可能。
　　暗室中间是个阵法，阵法里，胡荔被一条条灵力化作的链条束缚，每动一下，就会牵动这些链条发出声音，并且还会让这些链条收束得更加厉害。
　　顾景和就站在胡荔面前，他居高临下看着倒在阵法里的人，义正词严：“顾笙，你在与魔族勾结那日，就该想到今天。”
　　他说着，走近胡荔一步，细细打量了下那张与祈时宜眉宇间有几分相像的脸，冷笑：“你与你娘还真是像，都是如此的离经叛道，不顾我仙门脸面。”
　　胡荔闻言抬眸，嗤笑顾景和：“你才是真不要脸。”
　　顾景和皱眉。
　　胡荔继续道：“你杀我，根本就不是为了你嘴里的仙门，是为了你自己！”
　　她想，反正顾景和横竖是不会放过自己了，倒不如骂个痛快。
　　“你个不要脸的伪君子，自己没本事飞升，所以就想杀亲证道，断了自己的执念。但杀亲证道这事，到底是有损你天衍宗宗主的臭脸面，所以，你才想出这个泼脏水的法子，来污蔑我！”
　　胡荔说罢，不顾身上链条束缚，从地上爬起来，与顾景和对视，又骂道：“你对我娘做的事，旁人不知，但你自己心里真的不知道吗？老贼，你自己个没法飞升，说白了就是你造孽太多，天都不想收你做狗。”
　　胡荔恢复记忆后，对上一辈发生的事多少知道了些。
　　其中，关于顾景和的事，胡荔是听胡枝枝说的。
　　原来，顾景和就是个妥妥的凤凰男。
　　他本来是坐不上天衍宗宗主的位子的，但就是因为他娶了天衍宗上任宗主的独女，所以，他才拥有了现在的一切。
　　而这个“娶”字，也不能说娶。
　　更多的是设计和逼迫。
　　顾景和设计，上任宗主逼迫，两个人费尽心思把祈时宜和沈宜君拆开，然后让祈时宜嫁给顾景和。
　　顾景和自己心里也清楚那点事，他冷眼盯着胡荔，眸底划过一瞬杀意，但却没有表露出来，只是释放灵压，逼迫胡荔跪倒在自己面前。
　　“顾笙，你勾结魔族，现下又忤逆污蔑亲父，看来我们父女的缘分当真是尽了。”
　　他说罢，手抓起阵法里的一根链条，心念微动，胡荔身上的其余链条就倏地收紧，随即一股电流贯穿胡荔全身。
　　这电是刺骨的。胡荔痛得眼前发黑，却没有发出一点声音。
　　顾景和淡漠看着这一幕，半晌起身，走出暗室。
　　暗室外，侍从正候着，他见顾景和出来，上前颔首低眉问：“宗主，少宗主这事该如何处理？”
　　顾景和关了暗室的门，坐到一个蒲团上，给自己倒了盏茶，幽幽同侍从道：“明日召集九峰九谷弟子，当着大家的面，把她直接处决了便是。”


第六十章 
　　“小姐, 这是哪？”凤弦月抱着食案，愣愣看着白花花、什么也没有的异空间，弄不清楚状况。
　　凤叔站在凤弦月边上, 他目光扫过凤弦月手里的食案，恨铁不成钢地挪开视线, 走到顾笙边上，问：“小姐, 方才到底发生了什么？”
　　顾景和围住万宝居时，他在楼下应付那几个天衍宗的长老。
　　结果，没打几个来回，他就被传送到了这个奇怪的地方。
　　紧接着，凤弦月和顾笙也出现在这个地方。
　　“这是异空间”，顾笙盯着眼前一条条书评, “是荔荔把我们送过来的。”
　　【蛙趣，荔荔竟然有系统！原来她是穿书的咩？】
　　【怪不得狐狸精一直人设ooc, 敢情她现在成了穿书女主！】
　　【穿书女主拐跑原著女主, 好香啊。】
　　【呜呜呜, 不过荔荔好像要被顾景和搞下线了。】
　　【啊啊啊啊, 那个渣爹, 别和我提那个渣爹，荔荔快被他电死了！】
　　【顾景和是真狗啊，他是迫不及待要把荔荔整死了。】
　　【笙笙还被荔荔关在这个异空间里，要是她知道荔荔明天就要被顾渣爹杀亲证道, 一定会难过死的。】
　　【笙笙真的好惨, 好不容易和荔荔在一起, 现在又要失去荔荔了。】
　　【荔荔也惨，好不容易追到老婆了, 结果，就被顾渣爹棒打鸳鸯了。】
　　【顾景和，啊啊啊啊啊，给爷死！】
　　“凤叔，你有法子出这个地方吗？”顾笙半晌道。
　　凤叔低头，叹气：“小姐，这地方束缚了我的妖力。”
　　顾笙沉默，感受着自己体内也完全聚集不了的妖力，没再去为难凤叔。
　　这边二人愁云惨淡，再看凤弦月，则是优哉游哉盘腿坐下，开始吃饭了。
　　她向来心大得很，只要遇上的不是什么要命的事，再加上有她爹在，她就会先把吃喝放在第一位。
　　不过，就在她拿起筷子时，她突然发现食案上，她最喜欢吃的红烧狮子头不见了，与此同时，这白花花空间的一角，伸出了一只手，手里正拖着一碟红烧狮子头。
　　凤弦月眼尖，外加鼻子灵，很快就定位到了她的红烧狮子头。
　　她凤眸微眯，一把丢出手里的筷子，筷子直接交叉卡住了那只手。
　　“小贼，敢偷你姑奶奶的东西。”凤弦月暗骂一句，单手搬着食案，朝那只手走去。
　　那只手是系统的，它没想到凤弦月会发现它，更没想到凤弦月单凭一双筷子，竟然就禁锢住了它。
　　它试图摆脱这双牢牢卡住它的筷子，可每一次尝试，紧跟着的就是凤弦月的下一双筷子。
　　系统：……
　　它自闭了。
　　它本来就是嘴馋，想尝尝人类吃食是什么味，又因着这异空间是它本体的一部分，所以，它以为自己可以为所欲为，结果，它低估了吃货的力量。
　　“出来吧你！”凤弦月走到系统边上，先是抢过红烧狮子头，放到食案上，随即，她就一把拉住系统的手，把系统从胡荔识海里，整个捞进了异空间。
　　“这、这是砖头？”凤弦月看着系统的电子面板，目露疑惑。
　　【今日份的快乐是蠢凤凰给的。】
　　【月月绝了，她把系统给抓过来了。】
　　【感觉系统要完了。】
　　同样看得见书评的系统望着一步步朝它逼近的顾笙，咽了咽口水，表示：它确实要完了。
　　“你就是荔荔识海里的东西？”顾笙从凤弦月手里接过系统，手紧紧掐着系统的脖子。
　　在异空间里，系统是有实体的，也是有五感的。
　　它电子面板上闪着黑白雪花，窒息感冲上大脑。
　　“顾、顾笙，你、放开、我……”系统腾空的小脚拼命晃荡，两只手牢牢抓着顾笙的手腕。
　　但顾笙并没有听系统的话，将它松开，反而手下的力气又猛地加大三分，让系统的电子面板开始响起“哔哔哔”声。
　　【系统这是要恢复出厂设置了。】
　　【之前被屏蔽的几章都放出来了，原来恋爱脑魔尊大人也是穿书的！】
　　【屏蔽章已阅。荔荔的系统是真坑货。】
　　【从没见过这么二的系统。】
　　【这个系统发布的任务，也就荔荔会乖乖听话服从了。】
　　【这个系统诠释了：实习生会把一切都变得糟糕。】
　　【主系统：有它，我服气。】
　　【这个系统怂得很，笙笙再加把劲，它不仅会现在就把你放出去，还会把荔荔现在就卖了。】
　　顾笙若有所思扫过书评，再度加大手劲。
　　系统：……
　　它觉得它快原地去世了。
　　“把我们放出去。”顾笙拍了拍系统的电子面板，把它的黑白雪花拍走，让它露出简约的电子五官。
　　系统对上顾笙的眼，想誓死不从。
　　可就在它要摇头拒绝时，顾笙又道：“你若不放，我不介意现在就把你这砖头脑袋掰下来。”
　　系统：…………
　　好暴力，好可怕，它想宿主了。
　　虽然电子面板脑袋掉了，它还可以再换个新脑袋，但掉脑袋也是件很痛苦的事。
　　所以，在一阵犹豫后，系统从心道：“我答应放你出去，但也只能放你一个人，他俩不行。”
　　凤弦月郁闷：“凭什么！”
　　系统朝抓它的罪魁祸首怒吼：“放她一个已经很没底线了，再加你一个二百五，还有那个援兵，我是想死还是不想活了。”
　　顾笙琢磨了下，答应：“放我一人也可，但你现在就得放我出去。”
　　系统撇嘴，闷声答：“好。”
　　*
　　天衍宗。
　　胡荔再睁眼，发现她被几根铁链束缚着，整个人也贴在一根冷冰冰的石柱上。
　　她垂眸，目光落在铁链上，只见上边贴着数不清的黄色符纸，在风吹过时，微微颤动。
　　这个场景十分熟悉，胡荔思绪一转，就知道这是剧情开始了。
　　但让她没想到的是，顾景和竟然这么急着要杀了她。
　　高台之上，顾景和笔挺站着，他单手负在身后，另一只手掌心朝上，上边悬浮着一根诛仙钉。
　　他扫了眼站在高台下的天衍宗众人，声音自带一股威压，问胡荔：“顾笙，你可知罪？”
　　熟悉的台词，熟悉的人。
　　胡荔抬眸，按照系统提前在识海里铺开的剧本，声音嘶哑反问：“顾笙，何罪之有？”
　　“勾结魔族。”顾景和言简意赅，又是那一句。
　　胡荔闻言，不由轻嗤一声，随后，她一字一句清晰道：“顾笙，不认。”
　　说罢，她垂眸，视线落到高台之下，准备接受诛仙钉。
　　结果，就在她刚将目光落到人群中时，一个身着黑色斗篷的人吸引了她的注意力。
　　紧接着，系统就在她识海里上蹿下跳起来：“宿主，不好了，顾笙从异空间里逃出来了。”
　　胡荔皱眉：“怎么回事？”
　　系统把事情的前因后果迅速讲了一遍，最后又将它在异空间偷听到的顾笙心声告诉胡荔：“顾笙准备现在与你换魂！”
　　胡荔深吸一口气，咬牙切齿看着识海里的电子面板，冷声道：“统子，你还真是出息啊。”
　　系统背后一凉，听出胡荔话里的怒气，忙又补充：“宿主放心，我不会让顾笙得逞的！”
　　胡荔“嗯？”了一声。
　　系统火速改口：“我是说，我不会让顾笙出事，也会帮宿主好好走完剧情的。”
　　胡荔看高台下的顾笙一眼，朝系统道：“别给我再出错了。”
　　说罢，她迎着刺目的日光，看向在光晕之中站着的顾景和。
　　顾景和此时也在看着胡荔。
　　现在，所有事情现在都在按照他的设想发展，每一步，都甚是合他心意。
　　他缓缓抬手，手里的诛仙钉指向胡荔。
　　“诛！”他带着威压的一声落下。
　　随即，诛仙钉就从他手里飞出，然后，又在快接近胡荔的刹那，倏地变作无数根诛仙钉，朝胡荔全身所有命脉而去。
　　台下，顾笙看着这一幕，手一翻转，凝聚妖力，迅速掐指，指尖一个暗紫色的法印浮现。
　　这换魂术是禁术，属于魔族的术法，寻常人擅用，会叫使用者的神魂上烙上先代研究出此禁术的那位魔祖的魔印。
　　然后，在一年一年中，使用者的神魂会被魔印一点点侵蚀，最后入魔。
　　系统也知道顾笙这个主意，它视线落在顾笙身上，在顾笙就要彻底召唤出法印的瞬间，将顾笙定在了原地，叫她无法动弹，更无法继续使用禁术。
　　顾笙没想到这个变故，她浑身僵硬，指尖的法印消失。
　　她脑袋抬着，呆愣地看着那一根根诛仙钉，瞳眸骤缩，拼命想要冲破禁锢她身体的东西，却徒劳无功，只能眼睁睁看着它们一根一根没入胡荔的身体。
　　诛仙钉碎人肉身，毁人神魂。
　　在第一根诛仙钉刺进心脉时，胡荔神魂一颤，喉间一股腥甜涌出，顺着嘴角，滴落在地。
　　她两眼在瞬间睁得很大，犹如万虫叮咬的痛在几息之间，蔓延了她全身，叫她窒息，叫她手指下意识嵌入掌心，划破了肌肤。
　　可这只是第一根诛仙钉。
　　很快，她还没从第一场痛苦里醒过神，第二、第三根诛仙钉就刺入她的肩胛骨，又是一阵如浪潮般翻涌的痛。
　　胡荔吐出一口血到地上，浑身都汗淋淋的。
　　她身上每一处都很痛，密密麻麻的，不让人安生。
　　但胡荔只是咬着牙，受着这些痛，连一声轻哼都没有发出。
　　甚至，一直到她心跳停住，头重重垂落时，她还咬着自己的唇，没发出一点声音。
　　半刻后，诛仙钉尽数打入胡荔体内，她紧握的手一点点松开，逐渐没了气息。
　　与此同时，系统在她识海里闪烁了下，电子面板也随之暗下。
　　系统下线，异空间里，凤叔和凤弦月被投放到系统提前设置好的一个荒郊，离天衍宗有千里之远。
　　台下，顾笙也脱离了系统的控制，她浑身战栗不停，泪顺着脸颊，落在身前的衣衫上。
　　许久，人一个个散去，顾景和也离开了高台。
　　台上，束缚胡荔的铁链松开，她向前倾倒，整个人就要摔到在冰冷的地面上。
　　不过，就在她手触碰地面的瞬间，顾笙接住了她，将她抱在了怀里。
　　胡荔身上都是血，一块一块斑驳散落在各处，让整条红裙显得更加妖冶。
　　顾笙抱起了她，消失在前来收尸的天衍宗弟子面前。


第六十一章 
　　【刀得好突然。】
　　【呜呜呜呜, 朕的沙雕文变味了。】
　　【荔荔死了？！】
　　【我用我同桌十年单身，换荔荔的返场卡。】
　　【按原著套路来说，这是追妻火葬场的开端。】
　　顾笙抱着胡荔, 穿过一条条书评，走进了一个山庄。
　　山庄里, 凤叔和凤弦月收到顾笙的传讯符，已经在里边等着了。
　　“小姐”, 凤叔远远看见顾笙的影子，连忙上去，然后在看清顾笙怀里的胡荔后，呼吸一滞，“殿下她这是……”
　　顾笙面无表情：“她只是受伤了。”
　　凤叔：“但——”
　　他看着胸口已然没了起伏的胡荔，想说出事实, 但当他对上顾笙阴鸷的目光时，他到底是没把话说出口, 只是垂首, 让出一条路。
　　凤弦月站在凤叔边上, 她看了眼顾笙怀里的胡荔, 手下意识握成拳, 接着在顾笙经过她时，抓住了凤叔的衣角。
　　她和胡荔打归打、闹归闹，但到底是有一份情在。
　　“爹，她不会有事的, 对不对？”凤弦月问凤叔。
　　凤叔看凤弦月一眼, 然后避开对方视线, 转而看向顾笙消失的方向，低声道：“但愿吧。”
　　*
　　窗门紧闭的房间里, 顾笙将胡荔放到床榻上，然后，在对方身边跪坐下来。
　　她握住胡荔已经没了温度的手，阖眸片刻，然后睁眼，松开她的手，盘腿坐到地上。
　　换魂术换的是魂，只要魂不散，就还有救。
　　顾笙如此想着，垂眸望了眼自己手上的血，接着，她就掐指念咒，一个暗紫色的法印再度浮现在她指尖。
　　法印一点点成型，化作一朵暗紫色的睡莲，随顾笙心意，飘到胡荔额间上方，消散成细碎的紫光，融进胡荔的身体中。
　　与此同时，顾笙只觉神魂一震，一个魔印就打在了她神魂上，紧接着，魔印上又游出一股暗紫色的魔气，四散开来。
　　魔气从她发顶抽出，一缕一缕十分缓慢。
　　它们连着顾笙的神魂，每一次脱离身体，就会牵动她的心神，让她整个人像是被浸在沸水之中，浑身炙热又窒息。
　　顾笙身上都被汗湿了，但她依旧不停下手下的动作，慢慢把控住自己的神魂，然后反向压制魔气，让它们无法侵扰胡荔的神魂分毫。
　　约莫一炷香的功夫后，顾笙将魔气彻底封进自己的神魂里。
　　她手撑在床沿边，视线模糊，汗水顺着她的发尾，滴落在胡荔摊开的掌心里。
　　“荔荔，不怕，很快就没事了。”顾笙拉住胡荔的手，与她十指交握，头一点点下垂。
　　换魂术会让施术者短暂地失去五感，顾笙眼前能看清的东西越来越少，到了最后，她眼前彻底陷入黑暗，耳边也是一片死寂。
　　一夜后，顾笙的五感逐渐回笼。
　　她脑袋一阵抽痛，朦胧地睁开了眼。
　　【荔荔返场了吗？】
　　【心疼笙笙，完全是痛晕过去的。】
　　【我多灾多难的cp啊，糖没发几次，净发刀子了。】
　　【荔荔也是命运坎坷，每和老婆贴贴一次，血条就会猛掉一次。】
　　【救，作者赶紧更新吧，没看到孩子都快憋坏了。】
　　视线划过书评，顾笙从床榻上撑起身来，看向胡荔。
　　胡荔还保持着顾笙先前昏倒时的姿势，靠在床沿边上，头埋在臂弯里。
　　顾笙伸手，想去触碰胡荔，但就在她手要触碰到胡荔时，她倏地意识到了不对。
　　她垂眸，目光先是在自己手上划过，紧接着，她看向自己身上的血裙，把袖子撩了起来。
　　袖子下，她的手臂干干净净，看不到一点受伤的痕迹。
　　顾笙见此，心下浮上不好的预感。
　　她记得自己这副身体，应当是死了，而不该是浑身上下，不仅没有一点伤，还能够自如行动。
　　想到这，顾笙不由黛眉微蹙，在放下衣袖后，面色凝重看向纹丝不动的胡荔。
　　“荔荔。”顾笙挪动身子，靠近胡荔一些，然后附下身，试探性地轻声喊对方。
　　结果，她喊了几次胡荔的名字，胡荔都没有给出一点反应，依旧自顾自睡在臂弯里，不抬头。
　　顾笙心下又是一沉，她小心翼翼再次伸手，手慢慢放到胡荔手臂上，轻轻推了推胡荔，喊：“荔荔，醒醒。”
　　胡荔仍然没出声，与此同时，在顾笙推她的第二下，她的手臂就从床沿上滑落，下一瞬，整个人也紧跟着倒在了地上。
　　顾笙瞳眸微颤，连忙下了床榻，想把胡荔抱到床榻上。
　　怎料，就在她手垫进胡荔后颈的刹那，胡荔身上蓦地就亮起微弱的白光。
　　这白光看起来柔和，却是极具攻击性的。
　　它一下就把顾笙弹开，接着又在顾笙试图靠近胡荔的瞬间，落下一道屏障，将顾笙隔绝，不让她有任何靠近胡荔的可能。
　　白光之中，胡荔还是紧闭双眸。
　　她的身体在一点点地模糊起来，整个人像是在逐渐融进白光，成为白光的一部分。
　　顾笙看着这一幕，两眼倏地睁大。
　　她急切地掐指念咒，尝试用术法突破屏障，去阻止胡荔融进白光。
　　可白光却随着时间的流逝，威力愈发强大，到了最后，甚至直接分出一条光绳，把顾笙的双手束缚，直到胡荔彻底融进它后，才一点点消失。
　　白光消失，胡荔也随着它消失在了原地。
　　顾笙心跳骤停，被松开的手垂落在腿边，整个人身形僵硬。
　　半晌，她恍若失神般走到胡荔消失的地方，跪下，脑袋一片空白。
　　【荔荔死了？！】
　　【怎么会这样，笙笙不是和荔荔换魂了吗？】
　　【荔荔是被系统带走了吧。】
　　【系统早在荔荔死的时候，就被遣返了，哪有机会把荔荔带走。】
　　【荔荔为笙笙挡诛仙钉就是最后一个任务了，任务结束，荔荔应该是被强制送走了。】
　　【我觉得荔荔就是无了，诛仙钉可是碎人神魂的。】
　　【刚刚应该是荔荔神魂消散的过程。】
　　【笙笙糊涂啊，荔荔神魂本就被诛仙钉搞得不稳，她又急着去搞换魂术，荔荔可不就魂飞魄散了。】
　　【荔荔到死，都没让笙笙碰她，呜呜呜。】
　　顾笙任由书评在她身边来回飞着，或是可怜，或是同情，或是责怪，都已经不重要了。
　　她手缓缓抚上发间的红玉簪，取下，攥在手心里，抵到自己的脖颈间，慢慢刺进去。
　　胡荔走了，她去幽冥界寻她便是。
　　顾笙如此想着，手下的力气就要加重，但就在这时，日常窝在储物袋里的小煤球和小彩龙倏地从储物袋里飞出，一个去咬顾笙手腕上不知何时出现的红绳，一个去抢下了顾笙手里的红玉簪。
　　红绳？顾笙目光呆滞盯着手腕，视线落在红绳上抽出的一根红线上，眸光一转，重新亮了起来。
　　这根红线是她当初在胡荔第一次进地下城时，让牛头马面给胡荔种下的傀儡线。
　　它与胡荔的神魂相连，本来是顾笙用来探听对方心声，以及监视对方一举一动用的。
　　只不过，后来在种种原因之下，这傀儡线她一直没动用过。
　　但没想到，它在这时会起作用。
　　顾笙思绪落地，迅速驱动傀儡术，去探寻胡荔神魂。
　　半晌，她心魂一颤，发现胡荔的神魂似乎被什么东西给遮掩住，让她无法继续去感应对方的位子。
　　顾笙皱眉，想起书评里那个所谓的系统，心下了然。
　　“罢了，顺着红线找便是了。”顾笙暗道。


第六十二章 
　　“宿主, 别睡了，醒醒！”系统推搡着胡荔，声音莫名有些沧桑。
　　胡荔闻声, 迷迷糊糊睁眼，视线还有些不清明。
　　她发现她似乎在一个黑漆漆的山洞里, 头顶应该有许多钟乳石，水正顺着钟乳石滴滴答答落在她身上, 以及不远处的暗河里，叮咚作响。
　　“宿主。”系统的声音再度响起。
　　胡荔熟练阖眸，想去识海里看系统，结果没想到，刚闭眼，一个凉凉的、不知是什么的动物爪子就贴在她手背上。
　　胡荔：……
　　胡荔：！
　　她惊恐睁眼, 忙把手背上黑乎乎的一团东西甩开，然后拼命揉眼睛, 想去看清那是个什么鬼东西。
　　与此同时, 重重摔在粗糙石壁上的系统吐出一口老血, 苦闷道：“宿主, 是我。”
　　它话音落下, 从石壁上滚回到胡荔脚边。
　　而胡荔听到系统刚才哀嚎的那一声，也是强忍住踹飞脚边黑色模糊动物的冲动，不断揉搓眼睛，直到能看清东西, 才停下动作。
　　她脚边, 一只浑身黑毛锃亮的乌鸦静静躺着, 它背上的毛湿漉漉的，明显是刚从石壁上蹭到的。
　　“你是系统？”胡荔缩回脚, 离系统远了些，小心翼翼问。
　　系统生无可恋看胡荔一眼，应了声：“没错。”
　　胡荔眉头一挑，往下压了压自己因幸灾乐祸而扬起的嘴角，问系统：“你怎么变成这副样子了？”
　　系统看出胡荔在憋笑，它嘴角撇了撇，解释：“主系统知道了我给你篡改身份定位的事，一气之下就把我变成了这样。还说，我这辈子都不用回穿书局了。”
　　“这样啊”，胡荔若有所思，“不过，为什么你会变乌鸦，而不是变别的？”
　　比起系统这辈子都要绑定她的事，胡荔还是更好奇系统为什么会变乌鸦。
　　“这个嘛”，系统犹豫了下，觉着胡荔也不是外人，于是就老实转述主系统跟它说的理由道：“主系统说，乌鸦看起来的贱嗖嗖的，符合我气质。”
　　胡荔：……
　　她沉默了会儿，随即笑意不由从指缝里漏了些出来。
　　系统听见胡荔窸窸窣窣的笑声，抱手幽幽道：“宿主，你就别笑我了，你的情况跟我比，也没好到哪里去。”
　　胡荔：？
　　她闻言，止住笑声，顺着系统紧盯她不放的视线，疑惑低下了脑袋。
　　然后，她就见自己一身毛茸茸的，手和脚也变成了爪子，另外，她身后还多了一条火红的大尾巴。
　　胡荔呼吸骤停，连忙四脚并用，走到了暗河边，往河里看去。
　　河水清澈，映射出一只小红狐的模样。
　　胡荔瘫坐在地上，在试图变人形无果后，两只爪子慌乱抓住系统，急问：“统子，这是怎么回事？我怎么被打回原形了？”
　　“这个嘛，嘎——”系统没来得及解释，就因胡荔爪子不小心上移而猛地透不过气，两眼翻白。
　　胡荔见状，连忙松开爪子，放了系统，紧接着，又抬起爪子，重重在系统背上，拍打了几下。
　　“感觉好点了吗？”她问。
　　系统边咳嗽，边疯狂呼吸，半晌回过神后，它赶紧一个振翅，站到石壁上边，居高临下看着胡荔，闷闷朝对方道：“不好。”
　　胡荔坐在原地顿了顿，随后起身跳起，一把将系统从石壁上薅下，再次压在爪子下，道：“好不好等会儿再说，你先告诉我，这到底是怎么回事？”
　　她好端端的，怎么就被打回原形了。
　　还有，她记得她昏迷前还是在天衍宗，但现在这地方，明显不是。
　　胡荔琢磨着，心下忽地有了个猜想。
　　“你不是说我不会死吗？”，她钳制系统的力气不禁加大，“为什么还会到幽冥界？”
　　狐族有传言说，她们一族死后，魂魄会变成原形，进入幽冥界。
　　因此，胡荔看这山洞黑不溜秋，还阴森森的，就下意识认定自己这是死了，魂魄到了幽冥界。
　　“统子，你怎么不说话？你是不是心虚了？”胡荔见系统被自己控制着，一直默不作声，皱眉推了对方一把。
　　系统：……
　　它不是不想说话，只是胡荔问题太密，它在几次试图解释，却插不上话后，不得不选择了闭麦。
　　“宿主，这不是幽冥界”，系统在胡荔静下后，出声，“这里就是修真界的一个无名山洞而已。”
　　胡荔：“无名山洞？”
　　系统“嗯”了声，解释：“宿主，你在走完最后一个剧情点后，神魂脱离身体四散，虽然我用系统之力保住了你，但你还是在诛仙钉的影响下，修为散去，无法再维持人形。”
　　“无法再维持人形……”胡荔抿唇，松开系统，陷入沉思。
　　许久，她沉沉叹了口气，道：“罢了，做不了人就做不了，我先去找顾笙，之后再修炼就是了。”
　　说罢，她从地上爬起来，往山洞的光亮处走去。
　　但她没走几步，系统就挡在了她身前，拦住了她的脚步。
　　“宿主，你不能去找顾笙”，它道，“另外，宿主你现在已经不是灵狐，修不成人身了。”
　　胡荔脚下一停，声音骤然冷下：“统子，你在和我开什么玩笑？”
　　系统察觉到胡荔语气不善，脖子一缩，咽了咽口水，强维持镇定道：“宿主，你要是去找顾笙，天道会杀了你的。”
　　胡荔沉默。
　　系统继续道：“其实，你做的最后一个任务，不是主系统发布的任务，是我发布的。”
　　它深吸一口气，老实交代：“宿主，天道发现了你的不对，它想清除你。所以，为了救你，我就想出了让你替顾笙受罚，死在天道面前的主意。”
　　胡荔直言：“我不怕死。”
　　系统于是道：“顾笙也已经违逆了天道，你若再与她在一起，天道也不会放过她。”
　　胡荔无话片刻，然后失神问：“就是说，我和顾笙在一起，会伤害到她吗？”
　　系统颔首：“没错。”
　　胡荔：……
　　＊
　　离开山洞，周遭景致豁然开朗。
　　胡荔站在土丘上，吹着风，一时不知该去哪里。
　　系统站在一旁古树的枝丫上，边理被胡荔弄乱的鸦羽，边安慰人道：“宿主，这修真界新奇玩意儿这么多，咱俩四处逛逛，也挺好的。”
　　它想着，正打算推荐之前它做系统时，制定的修真界旅游计划，结果，它刚一低头，就见原来站在树下的胡荔不见了。
　　系统怔愣了下，连忙四处探看。
　　然后，它就见不远处一个五大三粗的修士正提着一个不停晃动的麻袋。
　　系统目光顿住，意识到了问题的严重性。
　　它站在树枝上，看着那修士不断变小的身影，迟疑了片刻，最后还是一路跟了上去。
　　*
　　胡荔被带去了山下的保宁镇。
　　镇子里热闹得紧，好些个客商都支起铺子，大声吆喝。
　　其中，一个买灵宠的铺子里，店家刚从一个猎户手里卖下一只品相不错，但似乎没开灵智的小红狐。
　　他将小红狐关在笼子里，撒了把饲料给她，随后，就继续做起了自己的生意。
　　铺子边上是一棵树，繁密的枝叶里边，倏地探出一只乌鸦脑袋。
　　“宿主，你还好吗？”系统问。
　　胡荔抬眸，瞥系统一眼，继续用爪子挠笼子上的锁，反问：“你看我这样像是好的样子吗？”
　　系统接不上话，默默将脑袋缩回了树里边。
　　笼子上的锁结实十分，胡荔用了各种方法，都不能破坏它丝毫。
　　就这样一直到了晌午，胡荔实在没力气跟这锁耗了，她才在笼子里躺平。
　　从笼子里往外看去，行人熙熙攘攘，比上午更加热闹。
　　人群里，闵压星抱着一堆药材跟在叶青棠后边，问对方：“棠棠，这大中午的，你想去吃些什么？我请客。”
　　她说着，步子快了些，走到叶青棠边上。
　　叶青棠侧眸，扫闵压星一眼，然后，猛地停下脚步，随即方向一转，停在一个买灵宠的铺子前，漫不经心逗弄起笼子里的小家伙们。
　　“魔尊大人客气，青棠近来辟谷，怕是要辜负大人这番好意。”
　　叶青棠随口应付闵压星一句，接着她脚尖方向一转，面向胡荔待的笼子，手指伸进里边，挠了挠把脑袋埋在尾巴里的胡荔。
　　胡荔正在打盹，她察觉到从脑袋传来的温度，抬眸冷冷对上叶青棠。
　　等等，叶青棠？！
　　胡荔眸光一转，连忙弹射起来，讨好似的蹭起叶青棠。
　　她想，与其最后被一个不知根也不知底的人买走，还不如就跟了叶青棠。
　　叶青棠没想到胡荔会对她作出反应，她眉头微挑，蹲下身直视胡荔的眼，问：“你是想跟我走吗？”
　　胡荔疯狂点头，说着叶青棠听不懂的狐言道：“是的，赶紧带我走，火速带我走，立马带我走！”
　　一旁，店家也注意到了叶青棠和胡荔，他挂上招牌微笑，走到叶青棠边上，推销：“仙子，我瞧你与这小家伙有缘的紧，不如就十个灵石，把她带走如何？”
　　叶青棠摸胡荔的手一顿，看向店家：“十个灵石？”
　　店家眯眼浅笑：“嗯，十个灵石。”
　　叶青棠收回了放在胡荔脑袋上的手。
　　胡荔见此，心一凉，暗道：“完了。”
　　凭她对叶青棠的了解，对方定舍不得出十个灵石，把她买回家。
　　甚至说，五个灵石，叶青棠都舍不得。
　　不过，想归想，胡荔对叶青棠还是抱了一点希望。
　　叶青棠：“店家，能不能便宜些？”
　　她问店家一句，心里估算底价。
　　“这个嘛——”，店家面露难色，“仙子，我瞧你也是真心喜欢这狐狸，不如就九个灵石如何？”
　　九个灵石？！只想花一个灵石的叶青棠火速转身，瞬间没了买一只灵宠解闷的心思。
　　胡荔：……
　　她看着叶青棠远去的背影，就知道对方靠不住。
　　叶青棠离开后，胡荔再次在笼子里躺下。
　　她双手交叠，放在肚子上，继续想自己如何才能逃出这笼子。
　　结果，她刚躺平不久，笼子就整个腾空，被人提了起来。
　　胡荔迅速起身，看向提笼子的人，发现是先前被叶青棠挡在身后的闵压星。
　　闵压星把笼子提高，看胡荔一眼，若有所思：“棠棠喜欢这小东西，我若买了送她，她定高兴。”
　　思及此，她豪气地丢给店家一小袋灵石，紧接着，她就提着笼子，迅速去追已经走出一段距离的叶青棠。
　　而胡荔看着闵压星丢出的那袋灵石，忍不住腹诽：“这一袋起码有三十个灵石，做反派果然挣钱啊。”
　　脱离灵宠铺子，胡荔被闵压星带去了明医堂。
　　明医堂里，药童川柏熟练地接过闵压星手里的一个个草药包，转身往后院走去。
　　不过，他刚走几步，就又折返回来，看向闵压星手里的胡荔，新奇道：“魔尊大人，这是你给青棠姐姐买的礼物吗？”
　　胡荔长得软萌可爱的，川柏很想伸手去摸她一把，但碍着闵压星在，他只能乖巧地看上几眼。
　　闵压星垂眸，看他一眼，笑笑道：“是啊。”
　　川柏：“青棠姐姐一定喜欢。”
　　闵压星挑眉：“是吗？”
　　川柏颔首：“青棠姐姐可喜欢猫猫狗狗了，明医堂外边所有的小家伙都是青棠姐姐照顾大的。”
　　闵压星思索了下，低声喃喃：“早知如此，就该把那铺子给棠棠买下。”
　　她发展军工业以及互联网产业这些年，也小赚了不少，所以，买家铺子对她而言，也并不是什么难事。
　　但叶青棠不喜欢铺张浪费，因此，她站在闵压星后边，一听见对方说要给她买铺子，当即就出声打断：“你买铺子给我，只是给我平添麻烦。”
　　说罢，她伸手从闵压星手里接过笼子，把胡荔从里面放出来。
　　“养它们可费心得很，我可不想受那累。”叶青棠把笼子毁去，把胡荔抱进怀里，将她带去了后院。
　　后院里，晾晒草药的架子又多了许多，川柏跟着叶青棠进来后，就把手里的草药包通通打开，开始忙活起来。
　　而闵压星则是在后院的凉亭坐下，看叶青棠给胡荔吃草药。
　　“她会吃这东西吗？”闵压星看着脑袋拼命偏开叶青棠的胡荔，嘴角抽了抽，不由问。
　　叶青棠抬眸看她一眼，道：“自然会吃。”
　　她说着，又将手里的草药伸到胡荔面前。
　　结果，胡荔又一次躲开了。
　　叶青棠：……
　　她盯着胡荔，沉默半晌，然后幽幽道：“为什么不吃？”
　　胡荔闻言，瞥她一眼，无语道：“你见谁家正经狐狸会对猫薄荷感兴趣。”
　　叶青棠没听懂，看向闵压星。
　　闵压星自然也听不懂，于是，只能保持沉默。
　　气氛沉寂下来，许久，闵压星肚子突然咕噜叫了声，这尴尬的气氛才以另一种尴尬的方式被打破。
　　“棠棠，你想吃什么？”闵压星缩着肚子，有些不好意思。
　　叶青棠没去看闵压星，只是收回猫薄荷，将胡荔放到腿上，低头回答：“就上次吃的那个吧。”
　　闵压星会意，打开手铁，叫了份外卖。
　　保宁镇的外卖产业在闵压星的一手促成下，已经发展得十分完善。
　　约莫半刻，闵压星叫的烤串就送来了明医堂。
　　胡荔躺在叶青棠腿上，一闻到这味，一个弹射就跳到了桌上。
　　叶青棠看胡荔一眼，怔了下，不知怎么，就懂了胡荔的意思。
　　她把烤串分成三份，然后将其中一份用术法去了半成油后，推到胡荔面前。
　　胡荔见此，眼里闪过一道光，接着她就爪子一抬，毫不客气吃了起来。
　　不远处，系统站在树上，看着这一幕，深吸一口气，口水直流，忍不住了。
　　它飞到叶青棠边上，嘎嘎叫了几声，讨好似的蹭着对方，也想吃个两三根烤串。
　　结果，叶青棠一看见系统，就一把扼制住它命运的咽喉，随后，又将它丢进闵压星怀里，冷声道：“你不是说不让魔鸦送信了吗？”
　　上个月，闵压星为了追叶青棠，用十二只魔鸦，一个时辰给叶青棠送一份她的手写信。
　　怎料，魔鸦送着送着，就在叶青棠的后院里筑满了窝，其中，筑窝的材料还用的是叶青棠晾晒的草药。
　　因此，叶青棠十分厌恶这些魔鸦。
　　这一点，闵压星也一清二楚。
　　于是，她扫了眼怀里还在犯晕乎的系统，忙打了个响指，把系统传送到千里之外，然后，朝叶青棠赔笑道：“疏漏了一只，是我的错，我的错……”
　　与此同时，旁观系统被流放的胡荔：哦吼~
　　她为系统默默祈祷三秒钟，随后，继续埋头吃烤串。
　　吃完烤串后，已经是下午了，闵压星被魔族护法传信召回，叶青棠则是带着川柏在前堂坐诊。
　　胡荔单独待在后院，忽地发现总是在身边打转的书评已经很久没出现了。
　　她心下生疑，于是，通过心灵感应，问此时正在跟随大雁迁徙的系统：“统子，书评怎么这么久都没出现过？”
　　系统闻言，慢下它带领群雁，飞错方向的双翅，回应胡荔：“主系统说，书评是因为原著世界崩塌产生的bug，现在没出现，应该是bug被修复了。”
　　bug被修复？胡荔出神坐在躺椅上，似乎明白了为什么她不能和顾笙在一起。
　　在天道眼里，她和顾笙的结合，想必就是一个需要修复的bug。
　　如果这个bug修复不了，天道就会选择清除她们这串错误的程序，以此继续维持它所认定的和谐秩序。
　　思及此，胡荔嗤笑天道一声，在躺椅上阖眼，逼自己不再去想顾笙。
　　或许，顾笙当她死了，就是最好的结局。


第六十三章 
　　傍晚时分, 薄暮西沉。
　　烧烤摊里坐满了人，正热火朝天讨论着近来发生的大事。
　　“哎，天衍宗又出了个天才, 还真是叫人艳羡。”
　　“有啥好艳羡的，咱哥几个又不是第一天做废物了。”
　　“要我说, 是没啥好艳羡的。毕竟天衍宗这地方晦气，有几个天才能活过百年的。”
　　“也是, 当初那个天衍宗首徒，叫啥子贺识卿的，可不就进了趟浮生塔，出来就凉透了。”
　　“啧，说起这贺识卿，老子就想起他那个师妹了, 就是顾宗主那个勾结魔族的废柴女儿，我听说, 她还活着呢。”
　　“你丫放什么屁, 顾宗主那女儿受了诛仙钉, 怎么可能还活着？”
　　“嘿, 我这可不是乱说。当初我可是天衍宗的外门弟子, 顾宗主那女儿死的时候，我可在现场。我听收尸的师兄说，他去收尸时，有人把顾宗主那女儿抱走, 复活了。”
　　“复活？怎么可能。诛仙钉是什么家伙, 你是不知道, 是吧。”
　　“哎呀，我这话真不是乱说。你自己想想, 要是顾宗主那女儿真死了，顾宗主至于找了她尸首十年，都没找见影吗？”
　　“……”
　　几桌人吵得不可开交，各有各的凭据。
　　一旁柜台上，胡荔扫那些人一眼，咬住店小二给她的两根烤串，付了一个灵石，然后跳下柜台，走出烧烤摊。
　　烧烤摊外，人挤人，谁也不让着谁。
　　胡荔身形灵活地钻出人群，在暗处的一棵古树边停下脚。
　　树上，系统从树叶里探出身，飞到胡荔边上，咬住胡荔叼着的一根烤串，悠悠吃了起来。
　　它吃的时候，嘴还不闲着，问边上也正在吃烤串的胡荔道：“宿主，他们说顾笙坏话，你不生气吗？”
　　这十年，关于顾笙的传言一直没消停过。
　　胡荔看系统一眼，咬下烤串上最后一块肉，淡定道：“不生气了。”
　　倒也不是真不生气，只是她这十年，咬的人太多，再咬下去，她怕叶青棠明医堂赚的，都用来给人赔医药费了。
　　烤串吃完，胡荔从地上起来，往明医堂去。
　　后边，系统跟着，在胡荔进明医堂后，停在了明医堂后院外边一棵参天的榕树里，不敢让叶青棠瞧见，更不敢让来吃晚饭的闵压星瞧见。
　　院里凉亭，蝉鸣声阵阵。
　　叶青棠和闵压星相对而坐，桌上是叶青棠最近研究的新菜式。
　　“吃。”叶青棠给闵压星夹了一筷子菜，放进对方碗里。
　　闵压星垂眸，看着那黑乎乎的一团东西，咽了咽口水，然后颤颤巍巍夹了起来，慢慢往嘴里放。
　　胡荔坐在二人中间的矮凳上，她抬眸，看着闵压星，为她的好姐姐默哀三秒。
　　毕竟，叶青棠的菜不是寻常人能消受的。
　　闵压星吃了一口菜，额间不断冒出虚汗，她强忍住吐出来的冲动，把脑袋仰高，将菜咽进了肚子。
　　紧接着，胡荔只听闵压星肚子发出诡异的一声“咕噜”，下一刻，她就见对方从石凳上弹起，疾步往厕所的方向去。
　　一边，叶青棠显然是见惯了这场面，她翻开一本册子，记录了几笔，低声道：“看来这云栀子可以治疗便秘。”
　　胡荔听见这一声，抿唇憋笑。
　　怎料，她还没笑出声，叶青棠又看向她，若有所思道：“也不知云栀子对灵宠有没有效果？”
　　胡荔：……
　　不好，她差点忘了，叶青棠最近拓展业务，正在研究怎么做兽医这事。
　　她倒吸一口凉气，趁叶青棠给她夹菜的空隙，火速从矮凳上跳下，朝那棵枝丫延伸进院里的榕树窜去。
　　榕树里，系统摸着肚子，还在回味烤串的美味。
　　它哼着小曲儿，想明晚，它得跟着自己宿主去保宁镇东边新开的烤鸡店，试试新东西。
　　结果，它正想着，榕树忽地一阵颤动，下一瞬，它的宿主就从下边蹿了上来。
　　而它则是一个重心不稳，在胡荔上来的同时，自己掉下了树，并且还不偏不倚掉在了叶青棠脚下。
　　叶青棠垂下眼帘，盯着系统。
　　系统对上她的视线，心跳骤停，浑身发抖往榕树爬去，努力降低自己的存在感。
　　只可惜，一切都已经来不及了。
　　只见叶青棠一把抓住它命运的后脖颈，将它从地上抓了起来。
　　“又是你这只魔鸦。”叶青棠幽幽说了句，系统整只鸦僵住，犹如在听恶魔低语。
　　“既然来了，就正好帮我试试菜。”叶青棠说着，扒开系统的乌鸦嘴，将夹了一路的菜，塞进了系统嘴里。
　　系统：……
　　它只觉肚子里突然一阵翻江倒海，恍惚间就要——
　　它还没深想下去，叶青棠就倏地把它抛到了上空，丢出了小院。
　　这一下太突然，胡荔抱着榕树的枝丫，看着呈完美弧线飞出院子的系统，眉头微挑：“落坨翔子？”
　　她为系统默哀三秒，接着不厚道地笑出了声。
　　乐呵半晌，胡荔看了眼凉亭，见叶青棠把那道黑暗料理撤下后，她才慢慢悠悠爬下树，重新走去凉亭。
　　进了凉亭，胡荔发现闵压星也回来了。
　　只不过，她这个好姐姐面色惨白，明显是遭了大罪了。
　　叶青棠也看出这一点，她压下微微扬起的嘴角，翻手变出一个小木盒，推给闵压星。
　　“这是芳清丹，吃后半刻，就没事了。”她解释一句。
　　闵压星闻言，含泪看叶青棠一眼，暗道：“她心里果然是有我的。”
　　边上，胡荔视线扫过闵压星，也注意到对方的神情。
　　她挠了挠狐耳，叹气摇摇头，评价闵压星一句“恋爱脑”，就上桌吃叶青棠推给她的饭菜。
　　吃饱喝足，胡荔揉着肚子瘫在矮凳上，开始日常放空。
　　闵压星站在她边上，扫她一眼，然后，边收拾碗筷，边与叶青棠道：“对了，明日顾笙要来我们这。”
　　刚才，她一门心思都在叶青棠的黑暗料理上，差点把顾笙的事给忘了。
　　“顾仙子要来？”叶青棠叠碗碟的的手一顿，抬眸看向闵压星。
　　闵压星颔首：“她正巧要来保宁镇住几日，我就让她来明医堂了。”
　　叶青棠搬起一摞碟子，会意：“那我明日多备些饭菜。”
　　说罢，她就往厨房去。
　　闵压星跟在她身后，也一道过去。
　　与此同时，听完二人对话的胡荔在矮凳上石化了。
　　顾笙竟然要来明医堂？！她看着凉亭的顶，怅然若失。
　　一边，虚脱的系统趴在凉亭上边，也听到了闵压星方才说的话。
　　它探出脑袋，对上胡荔的眼，提醒对方：“宿主，你可千万不能和顾笙在一起。”
　　这十年来，它日日盯着胡荔，就是生怕对方脑袋一热，跑去和顾笙相认，然后被天雷劈成烤狐狸，最后，留它一个孤家寡统，在这修真界孤苦无依。
　　胡荔也清楚系统那点小九九，她朝它撇撇嘴，回了句：“我知道。”
　　就从矮凳上起身，跳下，打算离家出走几天。
　　*
　　翌日暮霭沉沉，厨房里，叶青棠和闵压星正准备今晚的饭菜。
　　厨房外，胡荔则是背了个小挎包，蹑手蹑脚往后院的那棵榕树去。
　　榕树边上架了一架梯子，约莫两人高。
　　平常，胡荔出明医堂都是白日里川柏放出去的，但昨儿个，川柏阿姐突然来保宁镇，川柏要为她去寻住处，是故，今儿一天，他都告了假。
　　而叶青棠又因为胡荔每次出去，都会惹一屁股事回来，所以，她就一直拘着胡荔，不让她乱跑。
　　是故，在种种缘由之下，胡荔只能趁着叶青棠忙活时，把主意打到这院里的梯子上。
　　梯子两阶之间的空隙很大。
　　胡荔深吸一口气，做好心里准备，抬脚踩住梯子第一阶，随即四脚并用，谨慎地往上爬。
　　一阶、两阶、三阶……
　　不知不觉中，胡荔就爬到了梯子最上边，上了墙头。
　　她坐在墙头上，往墙外探看，呼吸瞬间停滞。
　　这墙属实是太高了些。
　　先前，她想着爬过梯子就好了，现在，她看着这高度，还是觉得她赶紧在墙脚挖个狗洞，来得靠谱些。
　　可当她目光触及脚边的梯子时，她脑海里蓦地就浮现一句话：上来容易，下去难。
　　系统在一边的榕树里也探出脑袋，它抬头，看着卡在墙上的胡荔，建议对方：“宿主，你过来，跳到这树上，再爬下去，不就好了。”
　　胡荔闻言，琢磨了下，觉得可行。
　　于是，她整只狐狸贴在身下的瓦片上，一点一点往榕树那边爬过去。
　　结果让她没想到的是，这有一块瓦竟然是松动的，而且不偏不倚，就在她脚下。
　　胡荔一整个僵住，不敢动弹。
　　系统在一边也注意到胡荔的窘境，它从榕树里飞出，想抓住胡荔的后背，直接带她飞到地上。
　　怎料，叶青棠不知什么时候从厨房里出来，一眼就看见了它。
　　“你这魔鸦想作甚？”她看着往胡荔方向去的系统，以为是它把胡荔抓到墙上的。
　　“闵压星，你来管管它。”叶青棠朝厨房里道。
　　闵压星闻声，停下手里的活计，走出厨房，看向系统，打算再次把系统一个响指流放。
　　系统见状，反应迅速，“咻”的一下又窜进了榕树，不见了影子。
　　系统消失，胡荔愣了下，视线一转，看向叶青棠，打算向她求救。
　　谁料，她刚一动爪子，松动的瓦片就猛地滑落到地上，发出一声脆响。
　　紧接着，她又一整个重心不稳，往院外摔去。
　　墙头离自己远去，胡荔瞳眸骤缩，随即闭眼，缩成一团，护住自己的脑袋，整只狐狸瑟瑟发抖。
　　她想这一下一定会摔得很痛，大概十天半个月是不用起床了。
　　不过，就在她这想法落地的瞬间，她自己却并没有如想象中那般痛苦落地，而是掉进了一个人的怀中。
　　那人身上有股淡淡的草药香，与叶青棠不同，她身上的味道更淡一些，也更让胡荔喜欢。
　　胡荔睁眼，想看看是哪个好心人被她砸中。
　　但就在她睁眼，看清那人的瞬间，她整只狐狸僵硬得更加厉害了。
　　是顾笙……


第六十四章 
　　顾笙没想到头顶会倏地掉下一只小红狐进自己怀里。
　　她垂眸看对方一眼, 又扫了眼手腕上隐隐泛光的红绳，眸底闪过一丝惊诧，但又很快恢复如常。
　　“你是谁家的？”她手放到胡荔脑袋上, 漫不经心摸了把，问。
　　胡荔闻言, 把脑袋埋进对方臂弯里，一动不动, 装死等顾笙把她放到地上。
　　怎料，顾笙摸了她脑袋一下又一下，就是不撒手放开她，甚至似乎有把她原地抱走的打算。
　　不得已，胡荔只能从她怀里抬起脑袋，两只软绵绵的爪子去扒拉对方揪着自己不放的手, 试图摆脱对方。
　　顾笙察觉到胡荔意图，她两只手环过胡荔胸前, 故意把她抱到自己脸前, 逼对方与自己对视。
　　“怎么, 想逃走？”她问。
　　胡荔抬眸, 与顾笙对视一眼, 心跳猛地漏了一拍，然后赶紧把脑袋偏开，避开顾笙视线，呜咽了一声。
　　按理说, 她现在模样大变, 顾笙应当认不出她才对, 但胡荔莫名地就是心虚，总觉得顾笙认出了自己。
　　不过, 顾笙之前说的那句话，又明显只是把她当作寻常人家跑出来的灵宠，是故，胡荔想了想，又安慰自己，顾笙怎么可能认出她，想必是错觉罢了。
　　而顾笙感受到胡荔对她的逃避，抱对方的手微不可察紧了紧，随后又重新将胡荔拢进怀里，摸着对方脊背道：“我瞧你是从明医堂出来的，正巧，我也要去这地方，就与你一道吧。”
　　说罢，她沿着墙，走出窄巷，抱着胡荔进了明医堂。
　　明医堂里，叶青棠也正好从后院出来。
　　她神色紧张地看向顾笙手里抱着的小红狐，松了口气。
　　方才，胡荔从墙头摔到院外，是真把她吓着了。
　　所幸，现在看来，对方并没有受什么伤。
　　视线从胡荔身上挪开，叶青棠看向顾笙，发现对方比十年前沉稳了许多，而且浑身的气质也不知怎么，莫名像极了那只失踪多年的狐妖。
　　“今年怎么来保宁镇了？”叶青棠上前，伸手去抱胡荔。
　　顾笙垂眸，扫叶青棠的手一眼，没有回答，而是一个侧身躲开对方，没让她碰到胡荔。
　　叶青棠腾空的手停在半空，怔了会儿，收回。
　　然后，她看向在一旁淡定撸狐狸的顾笙，不爽皱眉：“顾仙子，这灵宠我养了十年，有感情了。你若喜欢，我让闵压星再给你也买一只。”
　　话音落下，她眼疾手快从顾笙手里抢过胡荔，将她塞进刚从后院出来的闵压星手里。
　　闵压星不知道发生了什么，但她看叶青棠气鼓鼓的，立马就选择闭麦，投给顾笙一个“你自己珍重”的眼神。
　　“十年了？”，顾笙略过闵压星眼神，直勾勾盯着胡荔，又重复一遍，“十年了啊。”
　　叶青棠没听出不对，颔首回应顾笙：“嗯，十年了。”
　　她说着，想起顾笙喜欢的那只狐妖，嘴微微一撇，道：“顾仙子，都这么多年了，你不会还忘不掉那只无情的狐妖吧？”
　　当初在魔渊，叶青棠就看出来了，那只狐妖对“顾笙”根本就没多少情。
　　只不过，那时候她碍于“顾笙”对那狐妖的一腔深情，外加上那时候她和“顾笙”也就是萍水相逢，没什么情分，所以，她就没提醒过对方。
　　但眼下，那狐妖都已经失踪十年，明摆着就是把人给甩了。
　　结果，顾笙还是执迷不悟的，叶青棠就忍不住说上一句了。
　　但顾笙听了叶青棠的话，只是道：“她没错，是我错了。”
　　叶青棠：……
　　她属实没想到顾笙还是一如既往地恋爱脑。
　　闵压星也没想到，她摸着胡荔的脑袋，自言自语：“荔子这么恋爱脑，也不知道是怎么躲过顾景和那老贼追杀的？”
　　胡荔闻言抿唇，默默在闵压星手又一次落到她脑袋上时，嗷呜就是一口。
　　闵压星倏地吃痛，哀嚎出声：“你咬我做什么，我说人家恋爱脑，又不是说你。”
　　她话音落下，满室寂静。
　　叶青棠扫嘴巴漏风的闵压星一眼，自己都觉得尴尬。
　　但顾笙依旧是一副云淡风轻的样子，只是看胡荔的目光越发深沉。
　　半晌，胡荔才松开了嘴。
　　她从闵压星身上跳到地上，三两步就进了明医堂后院。
　　叶青棠望了眼胡荔消失在后院的背影，又面色复杂扫了眼委屈巴巴盯着她的闵压星，心里堵得慌。
　　这一狐一人，还真是没一个省心的。
　　她这般想着，不由叹了口气，然后很快又收敛不悦的神色，看向顾笙：“顾仙子，以前的事我们也别说了，一道去后边吃晚饭吧。”
　　顾笙闻言，视线从胡荔身上收回，看向叶青棠：“麻烦叶仙子了。”
　　叶青棠摇头：“无妨，都是小事。”
　　*
　　后院凉亭，三人围坐一圈，吃着晚饭。
　　胡荔缩在厢房里，透过窗棂，露出一双亮闪闪的狐狸眼，咽着口水。
　　她也想跟着她们一道吃，但那片自从顾笙进明医堂后，就愈发暗沉的天，叫她不敢轻举妄动，只能老老实实躲在这厢房里边。
　　另一边，顾笙也察觉到了这抹视线，她侧眸，往厢房方向看了一眼，问叶青棠：“你那灵宠不吃东西吗？”
　　叶青棠给闵压星夹菜的手一顿，也往厢房看了一眼，道：“想必是又偷溜出去吃了什么，吃饱了。”
　　“偷溜出去吃？”顾笙眉头微挑。
　　叶青棠“嗯”了声，道：“她不怎么爱吃我做的菜，经常去外边买来吃。”
　　顾笙放下手里的筷子，好奇：“她会买东西？”
　　叶青棠点头：“我每月都会给她五十灵石，助她修行，但她会把大部分灵石用来买吃食。”
　　顾笙若有所思：“那剩下小部分她会用来做什么？”
　　叶青棠：“逛花楼。”
　　顾笙：……
　　她沉默，看向胡荔，然后她就听胡荔在厢房里大喊：“叶青棠，我告你诽谤！我是去花楼打工，打工好吗！”
　　保宁镇的花楼不仅服务男客，也服务女客，其中，女客大部分喜欢猫猫狗狗这类毛茸茸的小家伙，所以，花楼为了吸引更多女客，就推出了撸猫撸狗的项目。
　　而胡荔虽然不是猫，也不是狗，但她凭着自己软萌可爱的外表，也在花楼的猫咖狗咖里闯出了自己狐咖的一席之地。
　　每个月，既能免费蹭个好几顿饭，还能赚十来个灵石。
　　思及此，胡荔忽地想起之前在花楼时，一个女客送她的一盒玫瑰饼还没吃，于是，她又立马从窗棂上边跳到地上，去柜子里翻玫瑰饼吃。
　　外边吃完饭，里边吃完饼，天色也已经彻底暗了。
　　叶青棠将顾笙留在明医堂，带人去还空着的西厢房，帮她收拾被褥。
　　至于闵压星，则是把碗筷收好，搬去了厨房。
　　厨房里，闵压星用清洁术快速过了一边碗筷，然后抬脚准备离开。
　　但她刚走到门口，就见胡荔正探头探脑进了厨房，正往一架子后边躲。
　　闵压星脚下一停，想起上月胡荔把叶青棠药酒偷喝完的事，赶忙走到架子边上，伸手把胡荔从架子后边揪了出来。
　　胡荔显然也没想到闵压星会发现她，她扑腾着小脚，试图摆脱对方，但还是被压制得死死的。
　　闵压星将胡荔关到了厨房外，正准备将门带上时，她视线下意识就落到了胡荔方才躲的架子上。
　　她看着架子上那袋面粉，算了算日子，忽地发现三日后就是叶青棠的生辰，于是，琢磨了下，她又将厨房的门重新推开，走了进去。
　　拿起那袋面粉，放到案台上。
　　闵压星思索这回该做个什么样的蛋糕给叶青棠吃。
　　但正想着，叶青棠的声音突然从外边传来：“闵压星，过来帮个忙！”
　　对方听起来有些急，闵压星连忙放下面粉，将厨房的门随手带上，离开了厨房。
　　与此同时，还站在厨房外边的胡荔，从阴影里走出，悄咪咪地摸进厨房，然后，又好心地帮闵压星彻底把门带上。
　　厨房里，叶青棠又泡了新的药酒。
　　胡荔在厨房里走了一圈，每一处都细细看了，但并没有发现那几罐药酒的踪迹。
　　她蹲坐在地上，略一思索，想起案台上的一处暗格，于是，连忙起身，一个用力，跳到了案台上边。
　　案台上整理得很干净，胡荔绕过挡在中间的那袋面粉，手摸索藏在案台里的机关。
　　从左到右，她认真仔细地摸着，终于，在案台中间的一处，她摸到了一块松动的地方。
　　她嘴角微扬，抬起爪子就要拍上那个机关，怎料，她手还没拍上那个机关，顾笙的声音就倏地从她身后响起。
　　“你在做什么？”她问。
　　胡荔一个激灵，回头看向顾笙，脚踩在装面粉的袋子上。
　　结果，面粉袋子半个是在案台外边，她脚一偏，就被面粉袋子带着，摔到了地上。
　　白花花的面粉犹如天女散花般撒了一地，胡荔浑身红毛都被染成白色，坐在面粉里边。
　　她抬眸，看了顾笙一眼，随即就打算开溜。
　　但顾笙却像是早就料到她会有这个动作似的，在她刚跑出一步后，就伸手抓住了她。


第六十五章 
　　顾笙把胡荔从地上抱起来, 搂进怀里。
　　她轻轻拍落胡荔身上的面粉，然后一个挥手，地上的面粉就瞬间被收起, 自己回到了架子上。
　　做好这些，她垂眸, 看向胡荔，问对方：“是又想逃吗？”
　　她发现, 从她见到胡荔的第一面起，胡荔就在躲着她，虽然不知道缘由，但心里难免还是会难过。
　　胡荔闻言，低垂着脑袋，轻声否认：“没想逃。”
　　她对顾笙的依恋是深入骨髓的, 她又怎会想逃，又怎会逃得掉……
　　顾笙没想到胡荔会回答她。
　　她停住在胡荔身上游移的手, 在纠结了会儿后, 到底是没说出第二句话, 而是继续装作听不懂胡荔话的样子, 同胡荔道：“你身上被这面粉弄的脏兮兮的, 我带你去洗洗。”
　　说罢，她托着胡荔的屁股，将对方抱高了些，让人趴在自己的肩上。
　　她今天用的发油是栀子花的, 胡荔闻着萦绕在鼻尖的芳香, 整个人都有些飘飘然的。
　　顾笙也察觉到胡荔在撩她的头发, 但她并没有拆穿，只是在侧过脸颊时, 将对方抱得更紧了些。
　　离开厨房，顾笙带着胡荔并没有去胡荔平日里住的东厢房，而是去了叶青棠给她安排的西厢房。
　　房里，叶青棠给顾笙点了香后，就跟闵压星回了正房。
　　因此，偌大的一间屋子里空荡荡的，就只剩下了刚进来的顾笙，和趴在她肩头正昏昏欲睡的胡荔。
　　胡荔今天为离家出走的事给折磨坏了，此刻她安心抱着顾笙，神思早就飘到十万八千里远，哪还记得什么天道惩罚。
　　顾笙也没吵醒她，小心翼翼把人放到床榻上，给她盖上薄毯后，就轻声往方才闵压星给她搬进来的浴桶里放水。
　　滚烫的水落在浴桶底下，翻起一阵热浪后，白茫茫的水汽又开始在四面缭绕。
　　胡荔揉了揉鼻子，轻哼一声，翻身抱住一旁的被子。
　　窗外，系统站在枝丫上，瞥了眼隐约有雷声的天，然后又看向窗户纸上透出的影子，整个就是一个透心凉。
　　“宿主，醒醒，别睡了！再睡，你就这辈子不用醒了。”它大喊一声，声音传进离它最近的正房里。
　　正房里，叶青棠刚脱下中衣，她听见这一声，眉头瞬间蹙起，脚尖抵在闵压星肩上，冷声道：“让那只魔鸦给我闭嘴。”
　　闵压星衣服刚脱一半，整个人可以说是箭在弦上。
　　但听了叶青棠这句，她也只能老实把衣服重新套上，走出屋子。
　　屋外，系统还没有意识离它最近的危机，它自顾自高声嚎叫，然后下一瞬，它只觉天地一晃，它就发现它又一次被送到了离保宁镇千里之远的芦苇丛里。
　　系统：……
　　它看着芦苇丛里的候鸟们，意识到它又要开始它长达三个月的迁徙之旅。
　　系统被流放，胡荔浑然不知。
　　她被顾笙从床榻上抱起来，整个人泡进了暖洋洋的水中，任由对方给自己洗澡。
　　怎料，就在她兴头上时，窗外忽地响起“轰隆”一声，将她惊醒。
　　胡荔睁开眼，看向身后的顾笙，先是呼吸一滞，然后转过脑袋，强忍住心里那点躁动，朝系统急道：“统子，你统呢，怎么不提醒我！”
　　此时，又一次带着候鸟飞错家门的系统闻言，冷笑：“宿主，是我不提醒你吗？明明是你乐不思蜀。”
　　说罢，它就切断了心灵感应。
　　和系统失去联系，胡荔气呼呼摇了摇尾巴，紧接着，她就脚一蹬，打算跳出浴桶。
　　结果，前爪刚扒拉到浴桶的边边，顾笙就把她抱回了怀里。
　　一狐一人相贴，胡荔想要是书评还健在的话，一定是满屏的：
　　【狐狸精是不是又不行了？】
　　【荔荔，给你机会，你就把握住啊！】
　　【狐尾play，我还要看，我还要看！】
　　【狐尾play+浴桶play，还真是香啊！】
　　【笙笙反攻！笙笙反攻！】
　　反攻——
　　胡荔思绪在这两个字浮现的瞬间顿住，紧接着，她就忙把脑子里的黄色废料迅速甩到外边。
　　回过神，胡荔再次尝试挣开顾笙，但叫她没想到的是，顾笙抓住她腰的手一翻转，就触碰到一个让她浑身僵住的地方。
　　“别动。”顾笙贴在胡荔耳边，声音绵软。
　　胡荔闻声，霎时呼吸一紧，连带着狐尾也摆动得更厉害了。
　　与此同时，顾笙满意地瞥了眼水下胡荔的反应，嘴角微不可察上扬了几分，随后又在胡荔怀疑自己已经认出她时，手游移到别处，柔声道：“那儿还沾了面粉，我帮你洗洗。”
　　胡荔：“……”
　　她两只爪子捂脸，已经没心情反抗了。
　　约莫一炷香的时间后，浴桶里的水已经有些泛凉了，顾笙把胡荔从水里捞起来，擦擦干，放到床榻上。
　　得了空，胡荔当即就打算第三次跑路。
　　她趁顾笙背对她穿衣服时，轻手轻脚跳到床榻下，接着，又跳上梳妆台，准备从窗户逃出去。
　　谁料，刚到窗口，胡荔前爪还没伸出去呢，顾笙就抓住了她。
　　“嗷呜——”胡荔朝主房嚎叫一声，想把叶青棠喊过来。
　　却不知，主房里，叶青棠被闵压星魔气变出的触手纠缠得泣涕涟涟。
　　“闵、闵压星”，叶青棠的声音有些不连串，“红、红狸——”
　　她只说了个她给胡荔取的名字，随即，还没来得及说下去，闵压星就压到她身上，堵住了她的嘴。
　　那厢玩得是情到深处，这厢胡荔则是又被抓回了床榻上。
　　顾笙用定身术将她定在床榻上，然后附身对上胡荔的眼，沉声问：“为什么每次见我都想逃？”
　　胡荔把脑袋埋在狐尾里，听见顾笙这声，狐耳动了动，不做反应。
　　顾笙见状，黛眉微蹙，不过很快又冷静下来，把胡荔拢进怀里，道：“看来我是不招你这小家伙喜欢了。”
　　说罢，她打了个响指，房里烛火熄灭，陷入黑暗。
　　而胡荔在察觉到房间里变化后，则是慢慢把脑袋从狐尾里探出，看向顾笙。
　　顾笙脸上有几缕从窗棂里散落的月光，她双眼紧闭，呼吸逐渐平缓，似乎是睡下了。
　　胡荔抬爪，爪子轻轻落在顾笙脸颊上，叹了口气道：“怎么会不喜欢你呢。”
　　她说着，看了眼窗外，确认雷声没再继续，乌云也彻底散去后，才安然在顾笙身边躺下，心道：“就一晚，就与她再待一晚。”
　　思绪落地，胡荔缓缓合上眼，靠在顾笙臂弯上，渐渐睡熟了。
　　殊不知，就在她睡下时，顾笙睁开了眼，目光就落在她身上。
　　“喜欢我，为什么还会躲呢？”顾笙身子微微蜷拢，离胡荔又近些。
　　胡荔没听见，只是翻个身，抱住了顾笙。
　　*
　　翌日，天边泛起鱼肚白，院里叶青棠最近养的一只公鸡，也“咯咯咯”得叫了起来。
　　胡荔靠在顾笙怀里，迷糊睁眼，目光在头顶灰色床幔上停留半晌，倏地意识到自己不在自己房间，而是在顾笙处。
　　她浑身僵了下，随即动动手脚，在察觉顾笙下在她身上的定身术已经解除后，一个翻身起来，跳到床下。
　　床边，香炉里的香已经燃尽，香灰冷冷在炉子里堆高，灰蒙蒙的。
　　胡荔轻声将香炉的盖打开，爪子沾了些里面的香灰，撒到顾笙枕边。
　　这香是叶青棠拿沉魇香改的安神香，可让人在美梦中沉浸整整四个时辰，难被外界吵醒。
　　而这香灰，胡荔见叶青棠给系统用过。
　　那一次，系统睡得死死的，若不是胡荔，它差点被闵压星做成烤乌鸦。
　　做好这些，胡荔推开房门，离开厢房。
　　厢房外，叶青棠穿了条薄衫，站在院里，正抱手看着闵压星，问对方：“这次怎么要回去五日？”
　　平常，闵压星早上回魔族，过了晌午，就会回明医堂，鲜少在魔族过夜。
　　因此，叶青棠听闵压星说，这次要回魔族待五日，难免多想。
　　“也不是五日，快些，三日就能回来”，闵压星搂住叶青棠的肩膀，轻笑哄对方，“魔族新来的这批崽子里，有个人我瞧可以继承我衣钵，所以，我想好好考察她一番。若是差不多，我就把魔族交出去，然后与你在明医堂好好过日子。”
　　系统说，魔族近来会有一个新魔尊降世，可以接替她反派的定位。
　　是故，闵压星为了早些退休，这才打算回魔族待三五日，赶紧把那人揪出来，然后退位让贤。
　　“你这话当真？”叶青棠拍掉肩上不安分的手，问。
　　闵压星颔首：“当真。不过，你若不信，也可与我一道回魔族，日日盯着我。”
　　她说着，手又往叶青棠腰间去。
　　叶青棠剜她一眼，正要推开闵压星。
　　但胡荔却先她一步，跳到了闵压星脑袋上，疯狂蹦跶。
　　闵压星：……
　　她三两下把胡荔从自己脑袋上捉下，觉得自己脖子快断了。
　　养胡荔的这十年来，这小家伙是如何从骨瘦如柴，到胖若两狐，大家都是有目共睹的。
　　叶青棠也将目光放到了胡荔身上。
　　她盯着她，思索片刻，然后在闵压星将胡荔放到地上的刹那，又把胡荔抱起，塞回闵压星怀里，俯身交代胡荔：“帮我看好她，回来给你五十个灵石。”
　　她养的这只灵宠，虽然见过她的人都说她没开灵智，但叶青棠却觉得对方能听懂人话，尤其是在有灵石诱惑的前提下。
　　不出所料，胡荔一听五十个灵石，立马就点头如捣蒜，回应叶青棠。
　　又能赚灵石，又能躲开顾笙的任务，胡荔自然是乐意接下的。


第六十六章 
　　魔族, 天依旧阴沉沉的。
　　闵压星带着胡荔进魔族后，就去魔宫私库里翻看最近魔族新入编人员的名册。
　　而胡荔，则是住进闵秀禾原来住的宫殿里, 每天就趴在躺椅上，翻看最近新出的狗血虐恋话本。
　　但话本看久了, 也会没兴致。
　　所以，在看话本的第三天, 胡荔就百无聊赖地把话本盖在自己脸上，发起呆来。
　　她想，要是闵秀禾和商妙云在就好了，这样，起码还有两个人可以陪她解解闷。
　　只可惜，闵秀禾现在还在满修真界出差, 忙着她的魔渊任务。
　　而商妙云又紧跟着闵秀禾，一天天地也在外边跑。
　　因此, 她也只能想想。
　　另外, 胡荔细细掐算了下, 还发现距离闵秀禾的魔渊任务完成, 大概还有十年。
　　至于为什么这么久, 那是因为当初闵秀禾第二次进魔渊处理□□时，她为了省力，直接就把半个魔渊都端了。
　　据闵压星说，魔渊里好几种魔都成了濒危物种。
　　回想到这, 胡荔忍不住笑出了声, 但还没笑完, 一样东西倏地掉到了她的脚边。
　　紧接着，系统的声音响起：“宿主, 不好了！”
　　这声突然，胡荔从躺椅上弹起，话本也紧跟着从她脸上滑落，“啪嗒”掉到了地上。
　　“你怎么回来了？”胡荔对上系统的视线，下意识道。
　　系统闻言，莫名听出胡荔话里的嫌弃，于是，它当即收敛慌张神色，转而向胡荔露出一个核善微笑。
　　“宿主，重点是这个吗？”它幽幽道。
　　胡荔讪讪一笑，找借口：“你不是每回流放都要三个月才回来嘛。但这次距你流放才过去三天，所以，我才好奇这回你怎么这么快就回来了。”
　　“这样啊……”，系统意味深长看胡荔一眼，到底是没和自己宿主计较，而是解释：“我回来时，撞上一个魔修，她把我抓到魔族，想让我做她的信鸦。还好我机智聪明，逃了——”出来。
　　它说到这一顿，想起它之前要说的事，急道：“宿主，重点不是我怎么回来的，重点是顾笙！我从那魔修手里逃出来的时候，看到顾笙朝魔宫方向来了。”
　　胡荔：……
　　她怔了下，刚捡起来的话本再次从她手里掉落。
　　“你说顾笙往魔宫来了？！”胡荔嘴角的笑意也瞬间消失。
　　系统应了声：“而且我瞧她那架势，十有八九早知道你是谁了。”
　　胡荔跳下躺椅，边往宫殿里边走，边否认：“怎么可能，我和叶青棠，还有闵压星，都待在一块十年了，也不见她们认出我来。”
　　系统跟在胡荔身后，也是有些不解。
　　半晌，它又问：“宿主，但她若是没认出你来，那她又为何要对你如此穷追不舍？”
　　胡荔脚下一停，揣测：“兴许是因为她想找个替身。”
　　系统撇嘴：“谁家找替身找灵宠？”
　　胡荔：“也许是特殊癖好呢。”
　　系统沉默了下，道：“宿主，按你的意思，那这十年，顾笙大可以把整个红狐一族抓来，做你的替身。但她——”没有。
　　系统来不及说完，胡荔就冷声打断：“我说是替身，就是替身。”
　　说罢，她抬脚进了殿宇，然后眼疾手快地捞了几样值钱的物件，打算连夜逃回保宁镇。
　　怎料，就在她再次出殿宇时，一个黑影在头顶盘旋。
　　胡荔抬眸，看向那黑影，呼吸不由凝滞。
　　那飘逸的、五彩斑斓的、透出一股子杀马特味道的长发，以及那双望着她泪汪汪的金色竖瞳，可不就是当初她召唤的神龙！
　　小彩龙——
　　不，现在应该是大彩龙。
　　它一个闪身，匍匐在胡荔脚下，先是爪子紧扣住胡荔的脚，然后拼命蹭着胡荔的脑袋，似乎在说：“主人，我总算是找到你了。”
　　大彩龙激动不已，但胡荔却是笑不出来。
　　她试图把脚从大彩龙的爪子下抽出，可大彩龙死命压着她，一点机会也不给她。
　　不得已，胡荔只能想别的办法摆脱大彩龙。
　　结果，她还没来得及想，就听外边负责守卫的魔修大喊：“吃魔了！吃魔了！”
　　胡荔：？
　　她往发出声音的魔修看去，然后就见他背后，顾笙正坐在小煤球背上，控制着已经在打魔气嗝的小煤球，朝她的方向过来。
　　“宿主，怎么办？”系统站在胡荔边上，急问，
　　胡荔闻言，轻哼一声：“能怎么办，凉拌。”
　　她话落，趁大彩龙听见她这句，松懈的瞬间，立马就把脚抽出，四脚并用冲几步外的假山去。
　　这些假山是隐形的传送阵，胡荔见闵压星用过一回，现在，她就把赌注压在这上边了。
　　可让她没想到是，就在她前爪要触碰到假山时，身体却蓦地定住了。
　　接着，一双手环过她胸前，把她从地上抱了起来，搂进怀里。
　　“为什么不要我了？”顾笙顺着胡荔的毛，低声问。
　　胡荔听了这话，心跳漏了一拍，随即机械地回眸，看向顾笙，瞳眸里映射出对方哀伤的神情。
　　“没有不要你。”胡荔沉默了会儿，看顾笙这般，到底是不忍心。
　　她抬手，轻轻擦了擦顾笙的眼角，然后在对方伸手要抓住她手时，心下划过一个猜疑，试探问：“你是不是早就认出我来了？”
　　顾笙抬起的手一顿，正犹豫该不该说实话，一旁的系统就倏地大喊出声：“宿主，你不要忘了，天道是不允许你和顾笙在一起的！”
　　它刚刚没听见二人对话，误以为二人是要重归于好，一下子就急了。
　　宿主？天道？顾笙侧眸，视线从系统身上扫过，似乎明白了什么。
　　她手一翻转，两指微并，打算把系统抓过来，好好问一问。
　　可就在这时，闵压星突然出现，打断了她。
　　“顾笙，你没必要吧。”闵压星释放威压，震慑住顾笙。
　　她本来就因为这三天没找到一点有关新魔尊的消息心烦，现在，看顾笙把魔宫霍霍成这样，她更是气不打一处来。
　　“必要。”顾笙淡定碎了闵压星释放的威压，抬眸看向对方，倒是没想到她这么快就过来了。
　　闵压星闻言，眉头皱成一个“川”字，“红狸是我和棠棠的定情灵宠，我是绝对不会让你带走她的。”
　　“是吗？”，顾笙漫不经心收回看闵压星的目光，边摸着胡荔的脊背，边道：“你若真不愿意给，我抢便是了。”
　　闵压星：“……”
　　她没想到原著里的小白花会是这种脾气，一时竟有些接不上话。
　　于是，二人就这样相互僵持着，直到一个守卫魔修冲进来向闵压星汇报：“尊、尊上，不、不好了，天衍宗，天衍宗他们——”
　　他磕磕巴巴半天，话也没说明白。
　　闵压星见状，眸底划过一丝不耐烦，冷声道：“他们怎么了？”
　　守卫缓过劲，随即又高声喊道：“他们带人攻到魔宫前了！”
　　“你说什么？攻到魔宫前了！”闵压星不知道这一个两个是吃错了什么药，都趁着她要退休了，来给她找事干。
　　她强忍住翻白眼的冲动，深吸一口气，朝守卫道：“知道了，本座这就去看看。”
　　话音落下，她就消失在了原地。
　　顾笙站在一边，看着身前空了的地方，沉思了会儿，然后将胡荔放到大彩龙背上，吩咐大彩龙一句：“把她看好。”
　　也紧跟着一个闪身，消失在了胡荔眼前。


第六十七章 
　　魔宫外, 以顾景和为首的天衍宗众人乌压压一片，各个都鼻孔朝天，眼里满是对魔族的憎恶和不屑。
　　这百年来, 魔族一直是被他仙门压得抬不起头的。
　　眼下，若不是因为听说顾笙在魔族出现, 他们才不会踏足这腌臜地，更不会与这群脏人眼的魔修有所接触。
　　思及此, 人群里几个没耐性的忍不住嘴碎起来。
　　“你说宗主好端端的，怎么来魔族找少宗主？”
　　“听说是安插在魔族的探子回报，说少宗主在魔宫露面。”
　　“啥探子呀，我看他一整个就是瞎探。十年了，要我说，少宗主早死了。”
　　“就是, 少宗主早死了。我可是亲眼看见宗主把她杀了的。”
　　“宗主也真是，自己个把闺女杀了, 现在又四处瞎跑找闺女。”
　　“是啊, 自己瞎跑也就算了, 带着我们这几个算怎么回事。真是有——”病。
　　那人没说完, 魔宫前就倏地炸开一股威压, 叫他整个人被压得喘不过气，连话也说不出来。
　　威压之后，闵压星出现。
　　她站在一处高台上，一袭曳地黑裙随风摇摆, 仿若画里的墨竹。
　　她垂首对上站在人群最前边的顾景和, 冷冷问了句：“顾宗主来我魔族, 是有何事？”
　　然后，她就打了个响指, 故意加大威压的力度，迫使站在最前边那几个本事不够，还来瞎凑热闹的长老跪倒在地，只能抬起脑袋，仰望她。
　　顾景和也察觉到闵压星的坏心，他剑眉微蹙，指尖一簇灵力飞出，破了闵压星威压。
　　接着，他面无表情和闵压星说：“魔头，吾等此行——”
　　是为抓顾笙。
　　他话来不及说完，只见闵压星手一挥，一百座意大利炮就出现在身后。
　　顾景和没见过这东西，他怔愣了下，回神，重新打量了眼那些意大利炮，以为是什么法器。
　　“魔头，你以为这些法器——”
　　能耐我何？
　　顾景和这回又没说完，就见一个个魔修从意大利炮后边出现，紧接着，他只听“轰”的一声巨响，他后边的人群就炸开了。
　　这是爆破法器？！顾景和眉头微挑。
　　威力竟如此厉害。他有些意外。
　　顾景和吃惊的同时，顾笙也从魔宫里出来了。
　　她站在闵压星背后，看着那些意大利炮，不由想起胡荔之前玩的轰炸机，嘴角微抽，暗道：“想必，那东西也是闵压星的杰作。”
　　一边，闵压星也注意到了站在自己身后的顾笙，她回头看对方一眼，然后重新看向已经乱了阵脚的天衍宗众人，与顾笙道：“接下来，给你看些更好玩的。”
　　说罢，她朝天上丢了一摞的符纸，打了个响指。
　　接着，顾笙刚才的猜想就被闵压星自己证实了。
　　只闻响指声落地，符纸忽地闪烁了下，下一瞬，它们就通通四散开来，变作一架架轰炸机，“轰隆隆”地冲向了试图用灵力来和这些□□对抗的人群。
　　人群里的弟子们和顾景和一样，以为意大利炮和轰炸机就是些稀奇古怪的爆破法器。
　　所以，他们不约而同地觉得这些东西，虽然威力比平常遇见的爆破法器强些，但也应该强不到哪里去。
　　故而，他们漫不经心对付着，自觉可以不费吹灰之力，就能解决掉这些东西。
　　殊不知，这意大利炮和轰炸机是闵压星按照系统指示研究出来的东西，根本就是在能用灵力对付的范围之外。
　　因此，随着炮弹毫不留情地破开灵力形成的屏障，震开的余波一阵阵晃动他们心魂后，他们不多时，就一个接一个倒下，纷纷支持不住了。
　　天衍宗的气势开始不断地衰退，魔族的气势则是不断高涨。
　　高台上，闵压星淡定地看着这意料之中的一幕，优哉游哉变出两把椅子，招呼顾笙坐下。
　　“出气吗？”闵压星手一翻转，握住一瓶从系统那要来的红酒，给顾笙到了一杯，推给对方。
　　顾笙坐到椅子上，垂眸，扫了眼这像是血一样的东西，没去碰。
　　闵压星见此笑笑，没去说什么，只是给自己也倒了一杯，然后心情愉悦地喝了起来。
　　高台上下，形成鲜明对比。
　　一身纯白道袍被烧得乌焦的顾景和在摆脱又一颗炮弹后，看向高台上，正戴着墨镜喝酒的闵压星，握剑的手微紧。
　　这厮，恐怖至极。
　　他如此想着，视线微微一转，看向在闵压星边上坐着的人，两眼瞬间睁得老大。
　　顾笙果然还活着！顾景和咬牙，在思绪落地的瞬间，暗暗汇聚灵力，掌心骤然凝出一道灵刃。
　　十年前，他失手叫顾笙留了一条性命，害得自己因此没能飞升。
　　而今，他绝不会再犯此等错误！
　　思及此，顾景和不带一点犹豫，当即将灵刃朝着顾笙方向飞去。
　　这灵刃蕴含了他体内的一成灵力，威力之巨，是化神期也难消受的。
　　是故，顾景和阴恻恻盯着不断向顾笙逼近的灵刃，自信顾笙绝对受不下这一击。
　　与此同时，顾笙坐在椅子上，面不改色看着那灵刃，接着，就在灵刃要触及她面门的瞬间，她一个抬手，就握住了那灵刃。
　　而灵刃也在顾笙握住的刹那，消弭成白烟。
　　顾景和不可思议地看着这一幕，瞳孔骤缩。
　　顾笙怎么会如此厉害？！他有些不敢相信。
　　同样深感意外的还有闵压星。
　　她记得系统跟她说过，顾笙就是个战五渣体质，虽然术法之类很是精通，但一对一实战是绝对的菜。
　　可眼下看来，顾笙显然不是系统描述的这样。
　　第一回偷袭失败，顾景和很快就回过神。
　　他手一翻转，手中长剑划过掌心，血浸入剑身上的凹槽，唤醒了剑里沉睡的剑灵。
　　他的剑灵是一条灵龙，浑身鳞甲莹莹泛着白光，甚是让人惊艳。
　　顾景和控制灵龙朝顾笙攻去，速度之快，叫人只看得见灵龙的残影。
　　闵压星看着这一幕，不由递给顾笙一个墨镜，然后语速极快问她：“如何招架？”
　　顾笙学着闵压星方才动作，将墨镜戴上，回应：“就这样。”
　　她话落，闵压星只闻一声高亢的龙鸣，下一秒，一条五彩斑斓的彩龙就从身后的魔宫里飞出，一口吞下了灵龙。
　　“我去，厉害啊”，闵压星感叹一句，随后，看向又要动手的顾景和，撇嘴，“顾宗主，事不过三，这次，我就不客气了。”
　　说罢，她举高手，给藏在暗处的魔修们打了个手势。
　　然后，已然是半个废墟的战场上就响起了此起彼伏的“突突突”声。
　　是机关枪。
　　顾笙看着飞快倒下的天衍宗众人，问闵压星：“之前我闯魔族时，怎么不用这些东西对付我？”
　　闵压星闻言，推了推脸上的墨镜，笑答：“因为你是我那好妹妹的心上人，伤了你，她会伤心。”
　　顾笙：“……”
　　她若有所思，指尖轻叩一旁的矮几，又问闵压星：“什么时候知道我不是胡荔的。”
　　闵压星低头，双眼从墨镜里露出一半，盯着顾笙：“就之前在棠棠那儿吃饭的时候。”
　　顾笙没去看她，只是回了句：“是吗？”
　　闵压星颔首：“另外，若是我那好妹妹见着这阵仗，以她那缺德的性子，第一反应，肯定是把我推出去，但你没有。”
　　顾笙沉默，往闵压星身后那抹红影看了眼，不再多说一个字。
　　与此同时，开始为自己的机智洋洋得意的闵压星只觉躺椅突然一阵晃动，紧接着，她就身下一空，重重摔到了地上。
　　屁股率先着地，她“哎呦”喊了一声，连忙整个人翻过来，手直揉被重创的屁股道：“是谁？是谁暗害我？！”
　　她抬眸，四处扫视，找寻罪魁祸首的身影。
　　可看来看去，她谁也没看着。
　　除了——
　　胡荔。
　　闵压星呆滞了会儿，对上胡荔那双写满“幸灾乐祸”四字的狐狸眼，接着又联想到顾笙近来的种种诡异行为，忽地明白了什么。
　　“你是胡荔？”她试探问。
　　胡荔看闵压星一眼，也不打算瞒着对方。
　　于是，她朝着闵压星微笑点点头，随即就踩着躺椅的残骸，跳到顾笙肩上，召回了还在和顾景和纠缠的大彩龙。
　　至于闵压星，她石化在地上，回想起她总是不避着胡荔，就和叶青棠亲亲抱抱举高高的事，恨不得以头抢地。
　　闵压星这里气氛低迷，顾笙这边又是另一番场景。
　　她侧眸，看向站在自己肩上的胡荔，问：“现在不躲着我了吗？”
　　胡荔看顾笙一眼，抿唇，点头不是，摇头也不是。
　　而站在不远处树上的系统见状，则是“嘎嘎嘎”叫着提醒胡荔：“宿主，说好了，确保顾笙安全就走，不能反悔！”
　　顾笙：……
　　她看向系统，觉得这魔鸦烦人得紧。
　　于是，她藏在袖下的手悄声掐指，结出明火术，打算把系统原地烤了。
　　可就在她准备动手时，她身下一个黑影乍现，紧接着，一只只黑色的触手就从里面伸出，缠住了她的脚腕。
　　空间扭曲术。
　　顾笙皱眉，看向站在远处，浑身都沾满了血的顾景和，眸底划过一瞬凛然杀意。
　　这么多年，他还是不肯放过她。


第六十八章 
　　摆脱空间扭曲术, 赫然出现的是一条河流。
　　顾笙抱着胡荔站在岸边，正思索这是什么地方，河面就倏地闪过一道剑光。
　　这剑光如转瞬即逝的流星, 速度飞快，直冲她后背而来。
　　顾笙侧身, 一柄长剑就贴着她扫过，凛然的剑气划伤了她脸颊, 伤口处沁出一丝血，隐约传来刺痛感。
　　顾笙皱眉，瞥了眼几步外操控长剑的顾景和，随即，在长剑再次朝她袭来时，手一翻转, 变出一道光屏挡在身前。
　　剑与光屏相撞，发出刺耳的铮鸣。
　　这剑里的剑灵先前就被大彩龙一口吞下, 眼下不过就是一把再寻常不过的长剑。
　　因此, 不过几息之间, 光屏就震碎了长剑, 甚至还让顾景和受了反噬, 闷哼着吐出一口浊血。
　　“你一个人对付不了我的。”顾笙擦了擦脸颊上的血，与顾景和道。
　　这十年，为了压制体内的魔气，也为了有能力保护胡荔, 她早就将术法精进到了几乎是大能的地步。
　　是故, 对付顾景和, 可以说是绰绰有余。
　　但顾景和闻言，只是一笑, 然后道：“谁说我是一人。”
　　他话落，身后一道道银光乍现，紧接着，天衍宗九峰九谷大半的长老就从银光里走出，站到了顾景和背后。
　　他们都看着顾笙，视线冰冷得像是没有温度。
　　“顾笙，当初让你侥幸留了一命，今日，我们绝不会再心慈手软。”其中一人沉声道。
　　十年前，顾景和打算杀亲证道，一举飞升的事，他们这些长老彼此间，其实都清楚得很。
　　至于为什么不说出来，以及为什么不阻止，因为，于他们而言，牺牲一个少宗主，就能换来天衍宗的荣耀，这实属是一桩划算的买卖。
　　河岸边，两方对峙。
　　顾景和撑着摇摇欲坠的身体，同身后长老道：“诸位，请助我一臂之力。”
　　说罢，他后背一个挺直，袖下的手里就握住一把灵力凝聚形成的长剑。
　　长剑上光影绰绰，隐约间，可以看到剑身上有一条暗红色的流云纹。
　　胡荔眼尖，注意到这流云纹，皱眉不解：“这灵力汇集的剑还带自选剑纹的？”
　　顾笙闻言，垂眸看胡荔一眼，然后也将视线放到顾景和手里的剑上，“不是自选剑纹，这是他的魂印。”
　　魂印？胡荔恍然大悟：“老贼这剑是拿神魂锻造的！”
　　顾笙抿唇不言。
　　而胡荔在说完这句后，也意识到了一个问题：顾笙听得懂她的狐言。
　　她整只狐狸一僵，随即窝进顾笙怀里，没脸见人了。
　　与此同时，千里迢迢从魔宫飞来的系统，看见这一幕，急道：“宿主，和顾笙保持距离！”
　　它就知道，它宿主这恋爱脑没得治了。
　　系统想飞到顾笙边上，把胡荔从对方怀里揪出来带走。
　　结果，当它视线触及二人对面虎视眈眈的天衍宗众人时，它又立马从心地缩进了一个树丛里，老老实实观战。
　　顾景和召出烙有魂印的灵剑后，他身后的长老纷纷手一翻转，也变出一把把长剑，剑尖直指顾笙。
　　顾笙看着这些对准她的剑，心里知道，这群人是打算用天衍宗的剑阵困住她。
　　只可惜，她并不打算让他们如愿。
　　她松出一只抱胡荔的手，然后掌心朝上，掐指为兰，一根根红色的丝线就从她指尖游移出来，接着，又以迅雷不及掩耳之势，四散与顾景和身后众长老的手腕相连。
　　长老们见此都是一惊。
　　他们低头看向自己的手腕，发现手腕上一根红绳正莹莹闪烁着微光。
　　是傀儡线。
　　“顾笙，你这是何时种下的？！”一个怕死的长老看向顾笙，怒喝。
　　顾笙扫他一眼，言简意赅：“你进黑市寻药，打算害你胞弟性命时。”
　　怕死的长老闻言，浑身一僵，眸底划过一丝惊诧，随即躲开周围几人向他投来的目光，活像只鹌鹑。
　　他边上还有几个长老的情况也没好到哪去。
　　顾笙收了收傀儡线，边控制他们把剑对准顾景和，边看着他们一个个道：
　　“你进黑市，是为了与你在黑市的情人私会。”
　　“你呢，是为了戕害你夫人，谋取她娘家带来的财产。”
　　“还有你，你也是为了钱财，天衍宗的好些上品法器，都是你倒卖进黑市的。”
　　“……”
　　这些人，表面上是风光霁月、不染凡尘，内里实则肮脏腐败，早就没了人的样子。
　　他们的私欲比常人更甚，并在，在给自己谋取利益时，用的手段也更狠。
　　他们嘴上或许说着伦理纲常，但做的，却都是泯灭人性的事。
　　顾笙冷眼看着他们一个个，突然觉得他们或许算不上是人，而是黑市里的臭虫成了精。
　　“顾景和，如何？”顾笙控制了所有长老后，不疾不徐看向顾景和。
　　顾景和显然没想到顾笙还有势力在黑市，更没想到这些长老竟都在顾笙控制之下。
　　他目光扫过围着他的一柄柄灵剑，手里操纵的长剑微微颤动，呼吸也跟着下意识屏住。
　　“顾笙——”
　　他咬牙切齿喊了一声顾笙的名字，紧接着，眸光一转，释放一股厚重的威压，猛然震碎了包围他的所有灵剑。
　　这些废物帮不上忙，那他不用便是了。
　　思及此，顾景和再度调用灵力，控制长剑飞速往顾笙刺去。
　　顾笙见此，轻嗤一声，随即她一个旋身就避开长剑，然后，在把胡荔放到肩头后，十指交握，掐出一个法印，打碎那长剑。
　　长剑碎了一地，顾景和瞳眸微晃，但很快又反应过来，再次幻化出一柄剑，握住，亲自上阵，与顾笙打近战。
　　顾笙从小就不擅长剑术，顾景和对这一点心知肚明。
　　他长剑迅速翻转，每一下都是直冲顾笙的命门去。
　　顾笙双眸微眯，避开顾景和的又一剑，冷声道：“你既步步紧逼，就别怪我了。”
　　她话音落下，掌心倏然一个光屏乍现，挡下顾景和的剑。
　　紧接着，她阖眸念了个法咒，指尖就赫然闪出一道银白色的光刃。
　　这是夺灵术，中术者会被施术者夺取所有灵力，最后灵脉衰退，变得同凡人一般无二。
　　顾笙将光刃分为三股飞出，冲顾景和而去。
　　顾景和此时早已经是强弩之末，他愣愣看着光刃，用灵剑挡住了最先上前的其中一股，但面对最后攻击方向截然相反的那两股，他却是心有余而力不足。
　　眼瞧着这光刃就要落在他身上。
　　顾景和呼吸一滞，以为自己这回就要折在顾笙手上。
　　可就在电光火石之间，阴沉沉的天忽地响起一声闷雷，下一瞬，一道紫金色的雷就从天而降，劈在顾笙脚下，消弭了那道光刃。
　　顾笙见状，眉头微蹙，躲开那道天雷留在地面的焦痕。
　　胡荔也看到了那道天雷。
　　她趴在顾笙肩上，整只狐狸都僵住，呆呆看向了不知何时阴云密布的天。
　　不远处，系统也从树丛里探出脑袋。
　　它看向胡荔，急呼：“宿主，不好了，天道发现你和顾笙在一起，要降下天罚了！”
　　天道？顾笙又一次听到这两个字。
　　她瞥了眼系统，想问胡荔这到底是怎么一回事，但一边顾景和却桀桀怪笑着，又一次提剑攻了上来。
　　“顾笙，天道都容不下你啊！”
　　顾景和说着，冲顾笙毫不犹豫落下一剑。
　　这一剑，顾笙堪堪躲开，不过，胳膊上还是被划破一个口子，让顾景和的剑气钻了进去。
　　顾景和的剑气十分霸道，它在顾笙的灵脉里横冲直撞，疯狂破坏着一切。
　　顾笙只觉喉间一股腥甜，下一瞬，她就抑制不住地吐出一口血到地上。
　　胡荔看着这一幕，呼吸一滞。
　　她抬眸，视线落在顾笙发间的红玉簪上，心神一定，红玉簪就从顾笙的发间飞出，化作一柄火红的长剑，抵挡了顾景和又要落下的一剑。
　　两剑相抗，胡荔强忍神魂上传来的不适感，又往剑里渡入一丝魂力，挥开顾景和的剑。
　　顾景和没想到胡荔会阻挠他。
　　他握剑的手一紧，下一刻，又是一剑飞出。
　　这一次，他剑对的是胡荔。
　　顾笙醒过神，看见这一幕，刚压进神魂里的魔气登时就卷土重来。
　　十年前，她眼睁睁看着顾景和在胡荔身上落下无数根诛仙钉，却无能为力。
　　这一次，她绝不允许顾景和再伤胡荔分毫。
　　她手一翻转，也不顾调动灵力时，魔气对她神魂的侵蚀，直接一个法印，狠狠打在顾景和身上。
　　顾景和猛地吃痛，后退几步，半跪在地上。
　　他捂着胸，剧烈咳嗽几声，注意到从他指缝里溢出的几缕暗紫色魔气，瞳眸微缩，“你体内有魔气？！”
　　顾笙闻言，控制住体内躁动不安的魔气，冷冷对上顾景和的眼，嗤笑回答：“是又如何。”
　　顾景和直言：“天道容不得你！”
　　顾笙“哦”了一声，反问：“是你容不得我，还是天道容不得我，你心里真的不清楚吗？”
　　顾景和接不上话，但手里的剑却是又蠢蠢欲动。
　　顾笙也看出了他的小动作，她若有所思半晌，目光放到没有一点光亮的天上，忽地有了个主意。
　　她记得书评曾提过，书里所谓的天道就是作者定下的“规则”，也就是人定的“规则”。
　　所以，既然这个制定规则的人让胡荔有所顾忌，不敢和她在一起，那么，她就把这个人解决掉，一切不就皆大欢喜了。
　　思及此，顾笙看顾景和的眼神一转，浅浅朝对方露出一笑。


第六十九章 
　　顾景和没想到顾笙会对他笑。
　　他背后一凉, 不由咽了咽口水，人也无意识开始往后退。
　　怎料，他还没退几步, 一柄剑就倏地插在他背后，阻止了他的动作。
　　胡荔见此, 眉头一挑，刚才还神志不清的脑袋, 此刻也多了几分清明。
　　“原来，你也能操控红玉簪吗？”她问顾笙。
　　顾笙点点头，伸手捞住胡荔的肚子，把她从自己肩上带下，重新抱回怀里，解释：“当初与你换魂后, 我就能操纵红玉簪了。”
　　“这样啊。”胡荔会意，靠在顾笙怀里, 两眼缓缓闭上, 昏了过去。
　　胡荔昏过去, 顾笙重新看向顾景和。
　　她抬手, 手一翻转, 顾景和背后的剑就回到了她手里。
　　“你想做什么？”顾景和见状，心下一紧，当即举剑，剑指着顾笙, 狼狈问对方, 全然没了之前端庄肃穆的样子。
　　“做什么？”, 顾笙握剑，听着耳边隐隐传来的雷声, 朝顾景和笑笑，“你可以猜猜看。”
　　她说着，一个闪身，瞬移到顾景和背后，手里的剑在对方脖子上划出一道浅浅的血痕。
　　顾景和察觉到脖子上传来的刺痛感，呼吸一滞，想反抗顾笙，但他的身体早就被顾笙用定身术控制住，现在根本动弹不了分毫。
　　手里的剑在划过顾景和脖子后，就变回了簪子的外形。
　　顾笙操纵簪子，让它的簪尖抵在自己的掌心，接着，一个刺入，红玉簪就顺着掌心的脉络，一把划到了底。
　　掌心的血混杂着魔气，争先恐后涌出。
　　顾景和闻着身后淡淡的血腥味，目光机械地看向身侧。
　　然后，他就见顾笙的掌心贴在了他脖子上的伤口处。
　　“你到底想做什么？”顾景和察觉到体内的灵力不断从脖子的伤处涌出后，声音终于带上了恐惧。
　　他这个女儿比他更狠。
　　顾笙听见顾景和的话，收紧手下的力度，掐住顾景和的脖子，幽幽道：“我说了，自己猜。”
　　顾景和闻言，艰难看向顾笙，想斥责对方，但在刺痛感和窒息感双重折磨下，他一句话也说不出，只能随着时间，两眼渐渐泛白，意识也慢慢模糊起来。
　　他以为顾笙会把他直接掐死。
　　但就在他意识彻底陷入虚无的刹那，顾笙突然松开了他。
　　紧接着，顾景和只听“轰隆”一声，随即他身下就整个一空，飞到了天上。
　　地面离自己越来越远，顾景和瞪大着眼，顺着顾笙的视线往自己身后看去。
　　然后，他就见一道紫金色的天雷直直朝他而来。
　　这天雷声势浩大，顾景和只觉周身景致一晃，随后，他的五脏六腑就被雷给通体淬了一遭。
　　过去，他就是身体倍棒，也难捱住天雷的淬炼。
　　眼下，他浑身灵力都被顾笙吸了去，灵脉也尽数衰退，更是完全挨不住天雷了。
　　天雷将顾景和劈得乌焦。
　　他踉踉跄跄跌落在地上，神魂隐约有从身体里抽离之势。
　　一旁，顾笙扫他一眼，又瞟了眼之前被顾景和震晕在地，此时悠悠转醒的天衍宗众长老，轻哼一声。
　　下一瞬，她手腕的红绳就赫然闪烁着微光再现。
　　红绳上，数不清的红线颤动，接着，约莫十根红线从里面抽离，牵动地上众长老手腕上的红绳。
　　傀儡线深入他们的神魂，顾笙十指摆动，他们就登时无法控制自己身体，只能如提线木偶般，机械地朝她走来。
　　“顾笙，你要对我们做什么？！”之前那个怕死的长老这回又是第一个发言。
　　他现在已经不怕顾笙抖落他老底了。
　　毕竟，比起丢脸，他还是更怕死一点。
　　“做什么？”，顾笙眯眼浅笑，“你方才在我对付那老东西的时候就醒了，应该也听见了我跟他说的话吧。”
　　怕死长老闻言，“咕嘟”咽了口口水，随即哭喊出声：“顾笙，我的少宗主，我的好侄女哎，你就放了叔叔我吧！叔叔我——”
　　还不想死啊！
　　他话没说完，声音就被头顶的雷声遮盖了过去。
　　而顾笙抬眼望了下天，接着脚尖一点，她就整个人悬浮在一旁的河上。
　　她脚下，河水缓缓流淌，河面映射出她的身影，沉闷的天，还有忽明忽暗的闪电。
　　顾笙抬手，掌心一个法印浮现。
　　这法印是一朵墨莲，它轻飘飘落到胡荔身上，将她包裹在里面，形成一道坚不可摧的屏障。
　　做好这些，顾笙重新看向岸边众人，嘴角微微扬起，“诸位，接下来就辛苦大家了。”
　　说罢，她眼神凌然一变，接着一手抓住腕上红绳延伸出去的一根根红线，一手掐指，召唤出一个法阵。
　　法阵里，顾笙站在阵眼的位子，至于，众长老和半死不活的顾景和，则是每人占据一个方位，一个个与顾笙靠红线相连。
　　怕死长老正好是研究阵法的。
　　他低头，定睛一看，迅速就辨认出顾笙召唤的是上古魔阵——血魂阵。
　　血魂阵是千年前陨落的一个魔祖研究出来的法阵。
　　阵如其名，它的作用就是燃烧阵法里的所有生灵的神魂，来助施展阵法之人逆天精进修为。
　　不过，它助力施阵者的同时，反噬作用也极强。
　　因此，这千年以来，除了那位千年研究出此阵的魔祖外，没一个人敢用此阵。
　　或者说，用了，也是不得善终。
　　但对怕死长老而言，顾笙善不善终一点也不重要，重要的是，他陷在阵中，百分百是没法善终了。
　　思及此，他全身的血一凉，腿抖如筛糠。
　　“姑奶奶，我求你，我求你放了我吧！”他向顾笙哭喊求饶。
　　顾笙闻声，看他一眼，眯眼浅笑，安慰对方：“师叔放心，不会很痛的。”
　　她说着，将方才掌心伤了的手抬起，握拳，让伤口再次崩开，任由血从拳窝里滴落，一点点浸入红线之中。
　　血通过红线入阵，阵法也随之开启。
　　阵中众人虽然都被顾笙用傀儡线控制，但一个个的都还有理智在。
　　因此，当他们被血魂阵里的血雾包围，神魂被剥离、被燃烧时，他们也可以清晰地感受到痛苦。
　　哀嚎声、痛哭声、求饶声，混杂在雷声里，此起彼伏，不绝于耳。
　　顾笙居高临下看着他们，额间一道魔纹浮现，恍若杀神。
　　她现在不再压制神魂上疯狂往灵脉、往识海里乱窜的魔气，因此她周身的灵脉里，很快就被魔气侵袭、占据。
　　与此同时，血魂阵里众人被燃烧的神魂，也随着顾笙的入魔，自主地转换成一缕缕魔气，涌进顾笙的体内，帮她成魔。
　　头顶，天道显然没想到顾笙会做到这一步。
　　它傻了会儿，随即意识到自己不能再放任女主这样下去，于是，它火速降下第三道天雷，直直往顾笙去，想阻止顾笙入魔。
　　怎料，就在那道天雷要劈到顾笙的瞬间，顾笙倏地看向它，然后，汇集血魂阵里的魔气，变出一把血刃，挡住了天雷。
　　按理说，天雷是可以消弭魔气的，就像是水天生便能克火一般。
　　但血魂阵里的魔气是来源于修真界十几个大能的灵力转换，以及魔族地带自带的无穷魔气。
　　是故，原本水克火的形势一下子转换，成了一滴水掉进火海的形势。
　　顾笙操纵血刃把天雷消耗殆尽，紧接着，她手一翻转，松开血刃，控制它朝天雷落下的方向而去。
　　顾笙想，既然天道是人的意识所定，那它一定也就有人的弱点。
　　而人，大都怕死。
　　所以，她就将所有赌注压在了这上面。
　　血刃飞向了天，在半空中时，又骤然炸开，化作一团又一团的魔气，黑沉沉地笼罩了整片天。
　　天地间魔气与灵气讲究一个平衡。
　　现在，顾笙让魔气压过灵气，引得天地失衡，天道就有被毁灭的可能。
　　而面对被毁，天道自然是做不到坐视不理。
　　只不过，顾笙的定位是女主，天生就是命数超凡，所以，哪怕它是天道，它也不能对她怎么样。
　　故而，天道在一阵纠结后，只能委屈巴巴收了天雷，决定对女主拼命要和女二he这事，睁一只眼闭一只眼。
　　反正，男主男二都早死八百年了，它再崩坏一点，也无伤大雅。
　　天雷消失，头顶乌云也尽数散去。
　　顾笙抬眼，感受到天道对她释放的威压撤去，先是长舒一口气，然后，她一个挥手，收回头顶的魔气，将它们再度化作一柄血刃握住。
　　血刃里，蕴含着无限的魔气。
　　顾笙抱着胡荔，脚尖落地，看着血刃琢磨了下，随即视线投落到躺在血魂阵里的长老，还有顾景和身上。
　　这些人，她不想杀他们，但又不想他们好过。
　　所以，她略一思索，心下有了主意。
　　她想，用他们去净化血刃
　　思及此，顾笙把血刃放到地上，默念一个法咒，地上昏迷的众人就纷纷变成一道银光，融进了血刃里。
　　紧接着，顾笙又在血刃上落下一道封印，确保血刃里边的人不会冲破血刃禁制后，才将血刃二度封印进了身前的河流里，让血刃的魔气无法外泄。
　　做好这些，顾笙浑身一松，抱着胡荔，整个瘫倒在地上。
　　与此同时，她身下的血魂阵闪烁了下，随即就在地上消失，没留下丝毫痕迹。
　　按常理说，血魂阵会反噬施阵者，不过，顾笙神魂上有先代魔祖的魔印，所以，血魂阵选择包容了顾笙。
　　*
　　一切尘埃落定，顾笙抱着胡荔回到魔宫。
　　她身后，隐身了半天的系统小心翼翼跟随，在走了一段路后，确定顾笙不会伤害它后，试探性地落到了顾笙肩上。
　　顾笙瞥它一眼，问：“你跟了荔荔多久？”
　　系统思索了下，回她：“十年整。”
　　它话落，鸟脖子一缩，惊道：“你听得懂我说什么？”
　　顾笙“嗯”了声，然后在系统震惊的眼神中，没再和它多说一个字。
　　魔宫前，闵压星还躺在躺椅上。
　　顾笙走过去，看她一眼，坐到了她边上。
　　“在等我？”顾笙问闵压星一句，然后慢慢给还昏睡着的胡荔顺起毛来。
　　闵压星应了声，从躺椅里探出半个身子，朝向顾笙。
　　“没错，在等你。”她脑袋一低，眼睛从墨镜里露出一半，盯着顾笙，坦然道。
　　顾笙：“等我做什么？”
　　闵压星笑笑：“等你接替我的位子。”
　　就在顾笙和天道斗智斗勇时，闵压星的系统收到了一条信息，上面说，反派的定位已经转移给了顾笙，所以，闵压星现在可以功成身退了。
　　顾笙闻言，没去问闵压星缘由，只是道：“不接。”
　　闵压星意味深长地“哦”了一声，道：“若是我说，我魔宫私库里有让我好妹妹恢复人身的法子呢。”
　　顾笙：……
　　她沉默了会儿，然后道：“接。”


第七十章 
　　百年后, 狐族。
　　狐王竹楼里，两人相对而坐，正下着五子棋。
　　陈以冬从棋篓里取出一颗黑子, 放到棋盘上，然后抬眸调侃顾笙：“做了半年魔尊, 你就把魔族这么大一个摊子丢了，还真不愧和荔荔是一对。”
　　当初, 顾笙从闵压星手里接下魔族后，整个修真界的人都以为，这位封印了天衍宗大半大能的新魔尊会一举拿下天衍宗，接着拿下其他仙门，最后带着魔族，称霸修真界。
　　结果, 叫所有人没想到的是，顾笙当了魔尊后, 不仅没动天衍宗和任何一个仙门, 还把魔族所有事务天天打包给前魔尊和前魔尊的公主, 叫她们处理。
　　更甚者, 直接在半年后, 就开始玩起了失踪。
　　谁也不知道这位新魔尊失踪去了哪，但陈以冬知道。
　　她看着这三天两头就来她狐族打秋风的天衍宗前少宗主，兼魔族魔尊，无奈摇摇头。
　　偌大的狐族, 快被顾笙白嫖得只剩底裤了。
　　所幸, 顾笙每年给她的各种上品法器, 以及几件上古神器，还是抵了不少损失。
　　而顾笙听了陈以冬的调侃之言, 只是淡定喝了口茶，接着在棋盘上落下一子，回怼对方：“不和我一对，还和你一对吗？”
　　她说得轻巧，但陈以冬听了，却属实是接不上话。
　　因此，陈以冬只能默默深吸一口气，稳住和顾笙打一架的冲动，然后从棋篓里拿出一颗棋子，打算继续下棋。
　　谁料，就在她手里的棋子要落下时，顾笙却用术法定住她的手，指着棋盘一角，道：“我赢了。”
　　陈以冬：？
　　她看着棋盘，沉默了会儿，发现顾笙还真赢了。
　　她郁闷片刻，随即与顾笙换了棋篓，道：“再来一局。”
　　但顾笙闻言，却是无动于衷，只是道：“你输了二十八局了。”
　　陈以冬：……
　　她二度沉默，沉默声震耳欲聋。
　　而顾笙则像是没察觉什么，又补刀一句：“并且一局没赢。”
　　陈以冬：…………
　　她是真的无语了。
　　但作为狐王，她不能让人瞧了笑话，还又被对方压制。
　　于是，她收了棋盘，装作大度问顾笙：“不下棋，你我还能做什么？”
　　顾笙看她一眼，言简意赅：“放我去见荔荔。”
　　自从胡荔回狐族重塑身体开始，陈以冬就一直拘着她，因此，她现在已经有整整两天外加一个半时辰，没见过胡荔了。
　　可陈以冬听了顾笙的话，却是一口回绝：“不行。”
　　顾笙面不改色：“就一眼。”
　　陈以冬眯眼假笑：“半眼也不行。”
　　胡荔重塑身体时，不着寸缕，所以，陈以冬表示，除非她死，不然她绝不会放顾笙去看胡荔。
　　顾笙也知道这点，是故，她和陈以冬僵持了会儿，直言：“打一架吧。”
　　陈以冬闻言，下意识揉了揉还有些隐隐作痛的下巴，然后连忙摆手：“也不行。”
　　【冬子被笙笙打怕了。】
　　【笙笙吊打冬子的事，现在还历历在目】
　　【笙笙百八十年没和老婆贴贴了，看一眼怎么了？！】
　　【冬子，让她看，别逼我跪下来求你。】
　　【笙笙：可把孩子急坏了】
　　【冬子褪去顾笙情敌这层身份后，现在又换上了荔荔老母亲的身份，主打的就是一个不让顾笙好过。】
　　【笑死，自己不好过，也绝不让前情敌好过。】
　　书评复活是顾笙的功劳。
　　因为胡荔喜欢看书评，所以她就威逼利诱天道，让它将书评重新放了出来。
　　不过眼下，她瞥了下书评，不由嘴角一撇，低头，一言不发。
　　而陈以冬见状，以为顾笙是和自己生气了，于是，她略一琢磨，转移话题问对方：“你和荔荔上次来带的那只魔鸦呢？”
　　魔鸦？顾笙喝了口茶，漫不经心回道：“烤了。”
　　陈以冬：“……”
　　她愣了会儿，随即震惊：“烤了？！”
　　她知道胡荔很喜欢那只魔鸦，所以当初，那魔鸦召来一群大雁在狐族住下，她也没说什么，只是没想到顾笙竟然连只魔鸦的醋都吃。
　　【冬子：我怕。】
　　【冬子：她连只乌鸦都不放过啊！】
　　【冬子：魔尊，恐怖如斯！】
　　【啊啊啊啊，谁叫陈以冬冬子的？！他爹的，我刚点进评论区，给我笑废了。】
　　顾笙：……
　　她抬眸，忽视飘在自己身边的无数个“冬子”，看向陈以冬，然后发现对方还真是坐立难安的样。
　　于是，她思绪一转，微不可察地挑了下眉，故意道：“我烤它之前，还把它毛给拔完了。”
　　陈以冬：？！
　　她倒吸一口凉气。
　　顾笙无视对方反应，眯眼浅笑：“拔得很干净，一根毛也没留下。”
　　陈以冬：？！！
　　她不由抿唇，擦了擦额角的汗，随即僵硬笑道：“其实，你要是非想看个半眼、一眼的，也没多大问题。”
　　【笑死，冬子怂了。】
　　【求冬子的心理阴影面积。】
　　【冬子半夜起来：不是，她有病吧。】
　　【笙笙：计划通。】
　　【笙笙：可以去看老婆咯~】
　　【好好奇，荔荔变回人形后，还守得住她攻的地位吗？】
　　【我更好奇，荔荔做小红狐的时候，她和笙笙是怎么解决瑟瑟的。】
　　【嗯……】
　　【嗯……】
　　【嗯……】
　　嗯？胡荔刚走进竹楼，就看到满屋子飘来飘去的“嗯……”。
　　她眉头皱皱，看了眼顾笙，然后又将视线转到陈以冬身上，问对方：“什么半眼、一眼的，你们在说什么？”
　　她到竹楼时，就听到了陈以冬先前的那句话。
　　本来，她还想站在外边，再听个几耳，结果，这些黑字里莫名发黄的书评，让她站不下去了。
　　陈以冬闻言，对上胡荔视线，见对方恢复人形，连忙想起身，拉人过来坐下。
　　不过，当她触及顾笙视线时，她还是选择乖巧坐着，和胡荔道：“没什么，就是刚刚顾笙说想来看看你。”
　　“是吗？”胡荔在顾笙边上坐下。
　　顾笙颔首，应了声，随后与胡荔拉开一段距离，上下细细打量了番对方，问：“恢复得怎么样？”
　　胡荔笑答：“不错。”
　　说罢，她往顾笙那凑了点，与对方紧挨着。
　　【冬子：她们是看不到我在场吗？】
　　【冬子：我不应该在这里，我应该在车底。】
　　【冬子真的无时无刻不在发光发热。】
　　【狐族哪天通电了，冬子这个狐王一定要占一半功劳。】
　　【冬子真的是好大一个电灯泡啊。】
　　胡荔：……
　　她目光从书评上划过，有些不好意思地看向陈以冬，正打算把她也拉进话题里。
　　结果，就在胡荔刚要开口时，陈以冬却先一步出声，冷不丁问她：“顾笙把你魔鸦烤了，你不生气吗？”
　　“魔鸦烤了？”胡荔怔了几秒，看顾笙。
　　但顾笙只是敛眸喝茶，一言不发。
　　而坐在对面的陈以冬则是连连点头，向胡荔补充：“对，就是上次你来狐族带的那只魔鸦。”
　　胡荔：…………
　　她沉默了会儿，通过书评了解了下前因后果，然后和陈以冬解释：“顾笙没烤那魔鸦，那魔鸦也没被别人烤。只不过，我怕它又领大雁回狐族，所以，我就把它交给了两个后辈，让她们帮我带几天。”
　　陈以冬：“这样啊。”
　　她语气听起来莫名有些失望。
　　胡荔尴尬扶额，“嗯”了声，接着气氛就冷了下来。
　　半晌，还是顾笙开口，打破僵局。
　　“荔荔，接下来你打算去哪？”她问胡荔。
　　一旁，陈以冬闻言，也是应和：“对啊，荔荔，你接下来打算去哪？”
　　“这个嘛”，胡荔仰头，避开二人视线，若有所思了会儿，答：“先去把统子接回来，然后满修真界逛逛。”
　　话落，她看向顾笙，问：“你觉得如何？”
　　顾笙点点头：“好。”
　　（全书完）



