


　　题名：流光
　　作者：孤海寸光

　　简介：
　　只是，年少时遇见的那个女孩。
　　你还好吗？

　　内容标签：花季雨季，现代，校园，攻受不明
　　搜索关键字：主角：林春醒，云融┃配角：┃其它：
　　一句话简介：校园


第1章之一
　　暮春。
　　雨一连下了三四天，从周一下到周五。
　　外头天还黑着，林春醒左手撑开伞，在父亲不放心的唠叨声中含糊说了声‘不用送’，穿着雨鞋踏入水里。
　　时间还早，除了早起买早点的店开了，路上连个人影都没有。
　　学校离得不远，林春醒平时踩单车上学，十五分钟到校，走路却要花上半个小时。
　　雨声哗啦。
　　伞下自成一个安静的小世界。
　　快到学校，天才亮起来。
　　路上的私家车也多了，她认出那是班上同学家里的车，经过时车速不减，溅了她一身的泥——把她满身火气都溅出来了。
　　“神经病啊，”林春醒骂了一句，十几岁的女孩，稚气未脱的模样，骂骂咧咧地说了几句，“等我长大了买车，我也…哼，我才不会这样。”
　　经过行人，她会降低车速，小心驶过的。
　　到了学校，牛仔裤湿到了大腿。
　　她皱着眉头，在走廊上收起雨伞，抖了抖满身的水。
　　一进教室，同桌汪宇贱兮兮地笑：“吆，淋成落汤鸡啦？”
　　林春醒白他一眼：“管好你自己。”
　　她顺手把湿漉漉的书包放在桌上，动静不小，惊得前桌的女孩回头，一双清澈分明的黑亮眼睛，上下打量两下才问她，“你没带伞？”
　　“带了，没用，”林春醒无奈地摇头，“这见了鬼的天。”
　　云融站起来：“走吧，到我宿舍给你找条裤子换下。”
　　班上的同学，除了林春醒这种住在镇上的学生走读外，大多都住在宿舍。
　　云融也住宿，开学班级座位调整过，她跟班主任老董的儿子董尧做同桌，林春醒坐她后面，最近她们一起下去做早操。
　　离早读还有二十分钟，这会雨小了些。
　　两个人撑着伞，飞快地穿过操场，一口气爬上校园里的大坡，又一口气爬上四楼。
　　这不是林春醒第一次来女生宿舍。
　　上周的体育课，她陪着云融回来拿过东西。
　　所以今天过来，她也不见外，接过裤子就坐下。
　　都是女生，也没什么可避讳的，她直接脱掉湿漉漉的牛仔裤，换上干爽的裤子。
　　——一切都好，就是她比云融要胖一点点，裤子有点紧，于是深深吸一口气。
　　云融笑：“你该减肥了。”
　　“你又嘲笑我，”林春醒给了她一下，“不许笑！”
　　林春醒脾气不太好，还怪凶的。
　　但云融没啥反应：“哦。”
　　换了别人‘哦’这一声，会显得敷衍。
　　但她这么说，却很奇怪的并没有。
　　出去路上，雨快停了。
　　林春醒忽然问：“你觉得我有什么缺点吗？”
　　云融早就习惯了她的跳脱，想了想才说：“嗯，有点凶。还有打人有点没轻没重。”
　　“喂喂喂，”林春醒杏目圆睁，“你管我刚才那一下叫打人？”
　　云融认真点头：“嗯。”
　　林春醒狠狠地瞪了她一眼，走在前面去不理她了。
　　可没走几步，她又意识到云融是在开玩笑，回过头凶巴巴地说：“你刚刚就是故意的。”
　　故意气她的！
　　云融这才憋不住笑，收起自己的伞，钻到她的伞下，挽住林春醒：“好啦，回教室了。周末到我家玩吧。”
　　林春醒哼了一声，撑伞的手却悄悄往另一边偏了许多。
　　两个女孩子躲在一把伞下，背影紧紧靠在一起，踩着铃声赶回了教室。
　　屋檐下，从南方飞回的云雀在春雨中轻快扑棱羽翅。


第2章之二
　　周末是林春醒生日。
　　早上她在家吃了碗面，就跟父母说：“我要去同学家玩，晚上再回来。”
　　“过生日还不在家吃饭？”妈妈念叨她一句，“我看你是心都野了。”
　　“干嘛这么说我，”林春醒知道这不是不许她出门的意思，飞快地换好鞋子，出门。
　　昨天雨停，今早乡下的采茶客又带着茶叶赶集，将新采摘下来的卖给路边的茶商。空气里是茶叶的清香味，路上人来人往的，挺热闹。
　　云融住在乡下。
　　她说早上她爸开三轮车来卖茶叶，正好载她们。
　　林春醒就站在路边等。
　　等久了有点无聊，她看了看手表。
　　喏，原来才过十五分钟。
　　她这人急性子，就是没耐心。
　　才放下手，一辆喷冒黑烟尾气的三轮车靠边停了。
　　云融对她招招手：“林春醒，上车。”
　　一路颠簸。
　　林春醒很少坐三轮车，家里虽然没几个钱，但她是在镇上长大的孩子，很少去农村。平时去上学要么骑单车要么走路。
　　云融看出她坐得难受，拿了一瓶饮料，拧开瓶盖给她。
　　林春醒喝了一口。
　　挺酸的，但酸味之余还有余甘，挺好喝。
　　她心情陡然变好，朝云融笑：“你收买我。”
　　云融啧啧两声：“那你可真好收买。”
　　两个女孩叽叽喳喳说了一路的话。
　　前面的云爸爸听着发笑，并没有开口打断女孩子的悄悄话。
　　到了云融的家，林春醒见到她奶奶，很温和慈爱的老人。她一向招年长者喜欢，被拉着手问了好多话，譬如住在哪里，家里有没有兄弟姐妹云云。
　　末了还提到自己外公的名字，云奶奶竟然知道！
　　林春醒很高兴，拉着云融的手，晃啊晃。
　　云融母亲在外务工，父亲找了家木材厂干活，就为了就近照顾她和年迈的云奶奶。
　　午饭吃得很简单，云爸爸有点不好意思：“对不住，都怪这丫头临时跟我说同学要来玩，也没什么菜…”
　　“没事叔叔，”林春醒笑嘻嘻地说，“我不挑食。”
　　——才怪。
　　其实她可挑食。
　　在家里因为太挑食总是挨骂，但在云融家里，她挺乖。
　　吃过饭她们上楼，看云融以前的照片，又到云融的房间里聊天。
　　十几岁的姑娘总有说不完的话，一直说到日暮西斜。
　　云融忽然说：“我觉得你眉毛很好看，很英气。”
　　“我不觉得，”她凑上去，摘掉眼镜，笑着说，“其实我觉得我眼睛最好看。你瞅瞅。”
　　霞光落进来，窗边的女孩笑起来熠熠生辉。
　　眼睛的弧度温柔多情，眼尾弯起，水光明亮。
　　云融瞅着她的眼睛，没来由得在她脸上捏了一把：“还行吧。”
　　“喂！”
　　林春醒又炸毛了，瞪了她好几眼，拉过她的手重重捏了两下，“你故意的！”
　　说着说着，两个人都笑起来。
　　云融是故意的。
　　就是想看林春醒有点生气的样子。
　　林春醒也知道云融是故意的。
　　但每次都想生气给她看。
　　今天是她的生日，她没跟云融说。
　　但，云融是她最喜欢的一个朋友了。
　　跟云融一起度过一天，林春醒已经很高兴了。
　　她想跟她做一辈子的好朋友。


第3章之三
　　林春醒本以为她们会做一辈子的好朋友
　　但，事实并不是这样的。
　　变故来源于一场离家出走。
　　——不是林春醒，也不是云融，是另外两个女生，姚圆和齐芸。
　　林春醒和齐芸玩过一段时间，后来被林爸爸叫了停。
　　原因很简单，齐芸不爱学习，上课天天挨骂，放学就去书店买言情小说，还非要来着林春醒去剪头发。最后林爸爸把林春醒从理发店里拎了出来，也不许她再跟齐芸玩了。
　　对此，林春醒挺无所谓。
　　本来也就是齐芸来叫她一起上下学，她也没多喜欢她。
　　很快，整个班级都知道这次离家出走是齐芸煽动的姚圆。
　　新学期，齐芸跟姚圆成了同桌。姚圆是个内向羞赧又没主见的女生，平时不爱说话，笑起来都是低着头的，成绩不太好，被家里管的很严。
　　都说她被抓回来那天，眼睛通红，但哭都不敢大声哭。
　　林春醒没什么八卦的心思，正在背历史书后的大事年表，摇头晃脑的，她看见云融和姚圆一起进来。
　　姚圆眼睛还是红的，像是哭过。
　　她才想起来，姚圆是云融初一的同桌。
　　很快，班主任老董进来。
　　老董三十来岁，就已经“聪明绝顶’，顶着寥寥几根秀发，眼神严厉地扫过全班，语调冰冷地说了这次离家出走事件。
　　林春醒左耳朵进，右耳朵出，百无聊赖地转着笔，终于等到老董说完。
　　“小小年纪离家出走…”
　　“全班同学要引以为戒！”
　　“现在调整座位，云融跟姚圆坐同桌，齐芸单独坐，最后一排。”
　　林春醒手一抖，笔摔下桌子。
　　同桌汪宇又嘲笑她：“你抖什么抖，帕金森啊？”
　　但这一次，林春醒并没有凶他。
　　一整节课，林春醒都没再转笔，也没有举手发言回答老师的问题。
　　就一直等到下课，等到云融回来收拾东西，搬桌子。
　　她呼了口气，推开凳子走了出去。


第4章之四
　　第二天，林春醒听了许多八卦，才拼凑出事情的真相。
　　齐芸煽动姚圆离家出走，两个女生坐大巴去了省城，在火车站被家人堵了回来。
　　回来那天，姚圆的家人，爷爷奶奶，外公外婆，爸爸妈妈，一家六口人围着她，又是骂又是哭，骂她不省心，又哭她学习不好是个废物，闹了整整一天。
　　云融跟她初一是同桌，初二也是隔壁宿舍，听得一清二楚，看出来她要情绪崩溃了，于是自告奋勇，拉着姚圆去了老董办公室，说要再跟她坐回同桌。
　　她向老师承诺，也答应姚圆父母，会帮姚圆补回落下的功课，也会劝她不要再走了。
　　听到这件事，林春醒第一反应是笑。
　　笑着笑着神情就淡了。
　　早就知道云融很善良。
　　但不知道，她对别人…这么的好。
　　林春醒没往旁看，打开英语书开始背书。
　　她坐在第一组，云融在第四组。
　　这一周，她没跟云融说话。
　　她还是云融的英语小组长，要给她批改单词本上的听写。
　　有天心血来潮，写了一句乱七八糟的英语，云融还用铅笔回了句“yes”，林春醒没懂她什么意思。
　　她不是没想过去叫云融一起做课间操，一起上体育课。
　　但她心里憋着一股莫名的火气，又生性骄傲——她对人一向不主动，不想主动，也不会主动。
　　云融也不是主动的人。
　　说到底，她们都是内敛又不爱表达感情的人。
　　只是，林春醒的内敛是骄傲别扭，云融的内敛是沉默寡言——她不是话多的人，最初也是林春醒总爱跟她说话，她们才熟起来的。
　　直到某一天课间操的时候她们碰巧遇上。
　　林春醒语气凉凉的：“你一个人呢。”
　　云融嗯了声：“…你又，没来叫我。”
　　林春醒笑了下：“你都有新同桌了，我来叫你做什么？”
　　云融：“可我最近都是自己下来的。”
　　林春醒没说话了。
　　后来两周，她也试过去叫云融一起下楼。
　　毕竟都是在一个教室里，走路不过几步的距离。
　　但她不喜欢这样的自己，也不喜欢总是主动去找别人。
　　也不喜欢…云融没对她说，就调了座位的事情。
　　她希望自己是最重要的。
　　可事实上，好像她是被剩下的那个，是被不要的那个。
　　但这些话她没说过，也没问过云融原因。
　　说了就像摇尾乞怜。
　　再说，说了又怎么样呢。
　　下雨天。
　　她歪着头，抵着窗户，盯着落下的水珠发呆，也想不清自己为什么会这样想。
　　大概这个年纪的女孩子，对于友情，都有一种奇怪的独占欲。
　　林春醒看着窗外，轻轻地叹了口气。


第5章之五
　　后来林春醒只跟云融单独出去玩过两次。
　　一次是早课前，她们跑到学校后山上，坐在台阶上，漫无边际地聊着天。
　　曦光明亮，落在彼此身上。
　　林春醒没以前话多了。
　　以前她跟云融相处的时候，心情都是很放松，不像现在，她甚至会努力找些话跟云融说。
　　云融大概也意识到了，更没话说。
　　林春醒发着呆，手指在台阶上磨来磨去，等意识到的时候指甲都磨花了：“呀。”
　　云融朝她伸出手：“我帮你。”
　　林春醒讪讪地：“哦。”
　　云融从书包里拿出小剪刀，帮她修了下指甲。
　　动作很温柔小心。
　　林春醒盯着她的侧脸，心里没来由的一阵酸：“技术不错。以后可以做专业的美甲师傅。”
　　“才不要，”云融难得认真地反驳她，“只给你修过指甲好吗。”
　　林春醒：“哦。”
　　后来她们都没再说话。
　　直到清晨阳光落了满身，她们起身回教室，各自回到座位上。
　　就像以前无数次她们一起散步回来，各自坐下。
　　明明还是一样的。
　　但一切却又变了。
　　林春醒坐在座位上，看着姚圆脸红又结巴地从书包里捧出一堆零食，看着云融拿了笔给姚圆讲新发下来的试卷。
　　看着姚圆开始拉着云融去做早操，去上体育课。
　　看着姚圆和云融越来越经常在一起，说笑，聊天。
　　而她形单影只，独来独往。
　　永远都是一个人。
　　她跟云融，终究是疏远了。
　　林春醒收回目光。
　　她忽然想起自己的名字。
　　妈妈跟她说，她生在春天。
　　春天是冰雪消融，万物苏醒的季节，取春醒雪融之意，所以叫春醒。
　　现在春天到了，她的雪也融化了。


第6章之六
　　初三，班上新来了个转学生，叫许苗。
　　老董又调整了座位，改成三人三人一桌。
　　许苗坐中间，林春醒和云融各坐一边。
　　林春醒懒洋洋地跟云融打了个招呼，就没再说话了。
　　课间她找了本题请教许苗——许苗在城里读了几年书，懂得也多。
　　最近物理学到电路图，老师水平齐差，林春醒有两处没听懂，正乐得有人请教。
　　就是云融在旁边看着她，朝她笑了下，也没说什么。
　　课间操依旧那样，林春醒尝试跟许苗做朋友，但发现许苗不是她喜欢的性格，两个人还是以前那样，经常讨论题目，但很少一起玩。
　　反倒是云融，跟许苗玩得不错，跟姚圆也不算疏远，依旧有联系。
　　她是真的人缘好，对人和气又好说话。
　　林春醒是越来越孤僻了，但她没当回事。
　　本来就是年级第一，老师偏爱，家里也宠着，也没人说她什么。
　　就这么到了初中的最后一个春天。
　　生日那天又是周日，在家里吃着饭，林春醒心情莫名低郁，午后她掀开被子蒙住头，睡了一觉。
　　梦里又是那次去云融家里玩。
　　那天夕阳霞光那么的美，她们说了那么多话，醒来她却一句都不记得。
　　周一她到学校，心情也不太好。
　　却在书桌抽屉里看见一只丑丑的老鼠玩偶，粉色的耳朵，淡黄色的衣服。
　　她随手拨弄了下，转过头问汪宇：“谁送的？”
　　“吆，情书啊？”汪宇挤眉弄眼，“你不知道谁送的？”
　　“再胡说就把你嘴缝上！”
　　“哈哈，你来啊！”
　　一边斗嘴，林春醒一边把书从抽屉里拿出来，转过头时碰巧撞入云融的目光。
　　她怔了下，云融也怔了下。
　　不过都没说话，很快又上课了。
　　那个玩偶还躺在抽屉里，没动静。
　　至于是谁送的，无人知道。
　　一直到毕业的那个暑假。
　　林春醒在家里收拾东西，扯着老鼠玩偶的耳朵准备把它扔到垃圾桶里，忽然顿住了。
　　她摸到了硬硬的东西。
　　再一看两个耳朵的线头，是剪开又缝上的。
　　心跳快了两拍，她知道是谁送的了。
　　她把线头扯开，从两个耳朵里拿出两张纸条，看着看着就笑起来。
　　笑着，她又骂了一句：“神经病啊。”
　　可骂完，她的眼泪掉了下来。
　　纸条上写，早就知道林春醒的生日，一年前就知道了。
　　只是装作不知道，林春醒不说，她就不问。
　　又写，她生日那天，送礼物的人在她家附近来回走了两圈，却不敢进去找她。
　　只能偷偷放到她抽屉。
　　只能把纸条藏起来。
　　还写，她们永远最了解彼此的想法，根本都不用说。
　　就像云融了解林春醒的骄傲别扭，林春醒也了解云融的被动内敛。
　　可是，又怎么样呢。
　　毕业时她跟云融没有交换联系方式。
　　林春醒笑着擦掉了眼泪。
　　把这个丑丑的玩偶放到抽屉里，锁了起来。
　　也许成长就是这样的。
　　有的人，走着走着就走散了。


第7章之七
　　林春醒中考失利，但还是上了县城最好的中学。
　　云融在一中，至于其他的…她不知道。
　　高中三年，她前前后后换了几任同桌。
　　高三那年，有次课间跟同桌聊起好朋友，那个三年不提的名字忽然从脑海里跳了出来。
　　林春醒说着话，卡了壳。
　　也不知道是出于什么心理，她把以前的事说给了同桌女生听。
　　同桌着急地拍了下她：“她对你这么好，你去找她呀！”
　　林春醒笑了下，摇摇头。
　　她没有云融的联系方式。
　　这个话题也就这么结束。
　　直到高三毕业，暑假快结束。
　　她买了新手机，登上了六年没登的企鹅号——那是初一同学帮她申请的号，她没上过。
　　县城中应试教育下长大的孩子，心里除了学习就是学习，连游戏她都没怎么玩过。
　　等进去后才发现她的联系人里有几个同学。
　　还有云融。
　　她都忘了是什么时候加了好友。
　　是初二吗？
　　林春醒想说一些客气寒暄的话，但她性子太直，一向不会客套，直接打招呼：“Hi。”
　　本以为不会很快有回复，但马上有一条新消息进来：“Hi。”
　　林春醒的心，又这么轻易地跳动起来。
　　她不想再寒暄，单刀直入地问：“你在哪读大学？”
　　…我可以…去找你吗？
　　但对方没再回复，匆匆下线了。
　　后来林春醒的那个号被盗，那之前她都没等到云融的回复。
　　直到很久很久以后。
　　她才从初中同学的口中得知，当年姚圆有过自杀的念头，是被云融劝回来的。
　　又听说，那一年云融高考失利，复读一年，后来家里出了变故影响了考试，又复读了一年。
　　林春醒沉默地听着。
　　所以云融那时一定看到消息了吧？
　　只是不想回复她，也不敢回复她。
　　她是骄傲的人，云融是何尝不是呢。
　　她和云融都一样，从不曾对彼此低头。
　　她们是彼此生命里的飞鸟。
　　早已不敢，也不能在对方生命里留下痕迹了。


第8章之八
　　工作后的第一年春节。
　　到家那天下着雪，妈妈倒是没跟她客气，一放下箱子就叫她去拿快递。
　　天快黑了，林春醒冷的直跺脚，她拿着手机在微信上跟同事吐槽家里零下五度的天气，等不及了又自己弯下腰找盒子，一眼就瞅到那个熟悉的名字。
　　云融。
　　那一刻她想拍下快递盒上的电话，却又忍住了。
　　快递员正好出来：“就这个，给。快走吧，我要关门了。”
　　林春醒哦了声，往前走了两步，停下。
　　又继续往前走去。
　　回到家，她打开锁起来的抽屉，捞出来那只丑丑的粉色老鼠，摸到硬邦邦的耳朵，但没再打开纸条看。
　　最后又放回去。
　　怎么一眨眼，就十年了。
　　离开家那一天，在高铁上她做了个梦。
　　梦里妈妈叫她出来，说闺蜜带了个朋友来家里玩。
　　梦里林春醒穿着拖鞋出来，看见闺蜜带的那个朋友，原来是云融。
　　她跟云融说话，拉着她的手，言笑晏晏，仿佛还是年少时的模样。
　　后来场景变换。
　　闺蜜拉着她在台下看表演，大声告诉她，这是云融的演出。
　　台上的女孩换上舞裙，跳芭蕾，是优雅纤细的天鹅，更似翩翩起飞的蝴蝶。
　　在梦境的嘈杂中，林春醒安静地看着许久不见的人。
　　鲜花和掌声都是那个人的，而她在台下，只是个安静的观众。
　　直到演出结束，人声鼎沸。
　　她想跟云融再说一句话，却被熙攘人群推着往下走。
　　人群攘攘，林春醒试图回头，试图停留，却被裹挟着往前，一眼都没看到那个女孩的身影。
　　此刻梦醒。
　　火车穿过隧道，天光大亮。
　　林春醒看着窗外绵绵起伏的青山，轻轻地舒了一口气。
　　却依旧满心的怅然。
　　这么多年，她第一次梦见云融。
　　梦见那个文雅秀气，眼神清澈的女孩。
　　她想起年少时的骄傲和别扭，计较着谁更主动些，谁对谁更重要些。
　　也想起那些难以言说的敏感心思，那些奇奇怪怪的占有欲。
　　甚至到这一刻，她都无法清楚分辨自己的感情。
　　梦境荒诞而不真实，细节她早就记不清，但还记得随着人群往下的那一刻。
　　在梦里，她也觉得孤独。
　　让她想起龙应台写过的一段文字：
　　人生其实就像一条从宽阔的平原通往森林的路。在平原上，人们可以结伴而行，欢乐地前推后挤、追打嬉嬉戏；一旦进入森林，因为草丛和荆棘挡路，所以各人专心走各人的路，寻找各人的方向。
　　你往丛林深处走去，愈走愈深，不再有阳光似的伙伴。[注]
　　这一刻她知道，她已走进自己的孤独丛林里。
　　只是。
　　年少时遇见的那个女孩。
　　你还好吗？
　　—全文完—
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：上述句子引自龙应台。
　　摸鱼的一个睡前小短篇。逻辑比较跳，希望懂的人会懂。
　　古代那个因为手速太慢就一直没写，会找时间写完的。
　　晚安大家。

　　（全书完）



