


　　《擒获一只班长大人》作者：云荒北城
　　文案：
　　精致小漂亮艺委×御姐大长腿班长
　　起初，池唐是不喜欢那个直女班长的，被室友问及原因时
　　池唐哭唧唧：“上次交班费我加她交钱宝好友后，她不仅天天偷我蚂蚁森林能量球，还隔三差五揍我家小鸡……”
　　后来，池唐拜倒在班长大长腿之下，室友再次询问
　　池唐星星眼：“她是电，她是光，她是唯一的神话，她是我的super star！”
　　班长大人从来一本正经，却唯独对对门寝室那个艺委无可奈何。
　　帮着她欺上瞒下，为着她啥事都干。
　　班长大人打从一出生就习惯一个人睡，却还是在一个冬夜被小漂亮拖上了床，看着那红艳艳的棉被，班长大人一阵无奈。
　　什么鬼！还印着龙凤呈祥！
　　“我姐去年结婚，这是我妈给她准备的，好歹喜庆，我找我姐软磨硬蹭半天才从隔壁扛过来的。”
　　小漂亮抚着棉被满面幸福。
　　罢了罢了，毕竟是自己宠出来的小漂亮，班长大人满脸温柔。
　　“等以后，咱也定制一套红棉被，要印着凤凤呈祥的那种。”

　　内容标签： 情有独钟， 近水楼台 ，甜文， 校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：池唐，柯窈 ┃ 配角：可爱的室友们 ┃ 其它：
　　一句话简介：班长今天也和女友在虐狗呢
　　立意：立意待补充


第1章 和班长大人的初见
　　就在九月的那么个艳阳天里，池唐心情激动的来到了w大的门前，进行新生报到。
　　是的，很激动的那种，顶着上午九点就开始火辣辣的太阳，一向精致的池唐甚至都激动的忘记了打伞。
　　池唐算不得是天资聪颖的人，也不是那种拼命努力学习的人，迷迷糊糊学了三年，老师说她最多考个好一点的二本，可她一朝狗屎运，竟然考上了江城有名的w大，超级狗屎运的是她只高出w大分数线一分。
　　w大虽然比不得那些国内外都有名的一本，不过也是超级厉害的一本名校了，是池唐只敢放在志愿第一位想一想的，现在池唐已经万分满足了。
　　从暑假收到网上通知到现在，一个暑假池唐都极度兴奋，更是在报道的今天四点多就起床了，这对爱睡懒觉的池唐来说，是真激动无疑了。
　　池唐家就在江城旁边的小县城里边，坐班车到江城也就四个多小时车程，池唐想着大学生了要独立，于是在她的强烈要求下，由她一个人到学校报到。
　　学校大的堪比景区，漂亮的也和景区一样，即使是来看过两次了，池唐也依旧感觉很惊艳，拖着行李箱慢悠悠的走着，池唐心情大好，但下一刻，在看见假山后边的某人后，池唐美丽的心情暂时消失。
　　是柯窈，还有她妈。
　　池唐撇撇嘴，一脸嫌弃，她和柯窈只见过一次，但是她并不喜欢柯窈。
　　柯窈这种典型的别人家的孩子，她实在喜欢不起来，太优秀也太傲气了。
　　和柯窈的第一次见面，是池唐刚刚经历完高考的摧残，在还没有知道分数前，被她表姐带出去玩，正好公司聚餐，表姐就带上了她这个家属。
　　柯窈的母亲似乎是表姐公司里的一个什么管理层，也带着柯窈一起，席间，池唐听人夸柯窈都听的耳朵起茧子了。
　　长相身材，家世成绩，样样都被夸上了天。
　　池唐也悄悄观察了一下，确实，柯窈长得很漂亮，很有气质，池唐表示很喜欢这样的小姐姐，她一进包间就注意到了柯窈，偷看了不知道多少次，还不断盘算着要不要鼓起勇气去要个联系方式。
　　但柯窈太高冷了，面对别人的赞美一直是一副不咸不淡的表情，甚至连回应都懒得回应，只坐在那里拿着个手机不知道在干啥。
　　虽然感觉柯窈这样没什么礼貌，但池唐心中依旧还是对柯窈满满的好感，毕竟柯窈长的好看，肤白貌美大长腿，好看的人这样在池唐心里不是没礼貌，而是酷。
　　不过接着池唐对柯窈的好感就一点点下去了，席间刚好只有她们两个刚刚高考完的，而且都是女孩子，不免就有些人闲着没事拿她们做比较。
　　问她们高中的学校，问成绩等等。
　　池唐是在家里那个小城镇读的高中，柯窈是江城本地人，一路最好的学校读上去的，连幼儿园的学校面积都比池唐的小学大。
　　几番话问下来，小城镇和大城市的对比，那种悬殊就出来了。
　　池唐小时候还在爬树摸虾，人家就已经能上台表演钢琴了，池唐摸到钢琴还是在高中的音乐课上。
　　虽然池唐不太在意这些，但忽然就被人把这些差距拉到明面上来讲，她还是很尴尬和难堪的，心里烦那群好事的大妈烦的不得了。
　　也许柯窈母亲在公司还是个挺大的官，那群人恭维柯窈恭维个不停，还时不时拉上池唐，靠对比来奉承。
　　问到池唐高考的情况和感受时，池唐底气都不太足，只小小声音照着老师说过的话回答。
　　考的还行，和平时一样，没有超常发挥也没有任何失误，一个好二本应该是没问题的。
　　那个大妈问完她，夸了她几句，转头又去问柯窈。
　　听说小窈成绩一直很好，考个一本应该没什么问题吧？
　　池唐默了默，真的受不了这样搞对比了，想她也是从小聪明到大的啊，一直都很得老师喜欢，虽说不是成绩最好的那一个，但也不差啊，何时受过这样的气。
　　柯窈难得的回答了大妈的话，说考的不错，去a大没问题。
　　a大，可以说是全国最好的学府了吧。
　　说完还看了池唐一眼，那种眼神，池唐不是第一次见到了，在之前池唐说自己高中学校名的时候，柯窈就那样抬头看了她一眼。
　　池唐心中不爽，她觉得柯窈的那种眼神是不屑，嘲讽，蔑视。
　　妈蛋，池唐开始在心里按下脏话开关脏话，成绩好了不起啊，就这样狗眼看人低。
　　瞬间，柯窈在她心中好感值降为零。
　　不过，柯窈妈妈还是很好的，是个很温柔知礼的女性，也很漂亮，比起那个虽然继承了她漂亮长相，但是不懂礼貌又傲气的柯窈不知道好多少倍。
　　想想自家的暴躁老妈，池唐忍不住羡慕柯窈有这么好的母亲，可柯窈却毫不珍惜，在洗手间对自己母亲大发脾气。
　　池唐是无意间在洗手间瞧见的，柯窈那暴躁的样子，把她母亲的口红，镜子都给摔了，池唐在厕所隔间里看见柯窈妈妈独自伤心的模样都忍不住心疼。
　　想她老妈，小时候拿衣架打她，凶滴很，她都没和自己老妈吵过架，就算不说这个，那个口红，近一千的口红啊！就这么摔？
　　爱化妆品人士池唐表示不能忍。
　　这个柯窈，太过分了！
　　好感值为负！
　　今天又见到柯窈，还是在w大的开学日，池唐忍不住坏心思的想，柯窈不会是高考失利了没去成a大吧。
　　那可就精彩了。
　　如果真是这样，池唐想仰天长笑五百声。
　　看了几眼柯窈和她妈妈，池唐敏锐的察觉到，她们两人之间气氛有些尴尬，估计是柯窈又在闹脾气，池唐再次冷哼，也不想掺和别人家的事，而且学校这么大，以后不一定能再遇见，于是池唐准备默默走开。
　　谁知柯窈妈妈是个眼神好的，不知怎么的就看到了池唐，还冲她打起招呼来，池唐略沉默，想着反正隔的远，要不就当没看见认错人了走开吧，反正以后和她们也不会再有联系。
　　但下一刻，柯窈妈妈不止微笑挥手打招呼了，直接就喊起池唐的名字了。
　　“小唐！”
　　柯窈妈妈对池唐倒是挺亲切的，而且池唐也挺喜欢她，再想一想自己刚刚对柯窈高考失利的猜想，池唐忽然动了动脚，拖着箱子过去了。
　　“阿姨好，好巧啊，今天竟然碰到了，您是来送柯窈报道的吗？”
　　“是啊，小唐你也在w大？你们俩正好可以做伴呢。”
　　柯窈妈妈还是一如既往笑得温柔，池唐也跟着笑，但是眼神却不怀好意的瞟到了柯窈身上。
　　“柯窈不是说想去a大的吗？怎么来了w大啊。”
　　哼，她就是记仇，现在故意激柯窈，果然，一听见池唐的话，柯窈本就不太好的脸色变的更不好看了，柯窈妈妈也尴尬的笑笑。
　　“w大也挺好的。”
　　池唐解气了，一脸乖巧的笑容。
　　忽然柯窈妈妈的手机响了，柯窈妈妈看了看手机，又看了看柯窈，一脸为难，应该是忽然有工作来了，但她又要陪柯窈报道。
　　“柯窈，要不我让……”
　　“不用，你去忙吧，我一个人就行了。”
　　柯窈语气也算不得好，池唐在一边看着都替柯窈妈妈难受。
　　“可这是你第一次来大学啊，一定要有人陪的！”
　　“真的不用了，又不是几岁小孩子，你看，她不也是一个人来的。”
　　柯窈下巴微抬看了看池唐。
　　连名字都不喊，就这么用下巴指人，池唐又不爽了。
　　“小唐你是一个人来的吗？这么厉害，小小年纪就能独立了啊。”
　　柯窈妈妈忽然惊叹，池唐有点小不好意思，一个人报道而已，这有什么好夸的。
　　“欸，反正你们也认识，要不就一起报道吧，这样我心里也能安心，小唐是个聪明孩子，我信得过。”
　　被柯窈妈妈牵着手夸，池唐又是个不会拒绝人的傻乎乎的热心孩子，竟一下就点头答应了。
　　“您放心，有我带着柯窈，肯定没事的，我都来过学校两次了。”
　　等到柯窈妈妈喜滋滋的接着电话离开，自己和柯窈在路边拖着行李箱大眼瞪小眼的时候，池唐才反应过来自己答应了什么。
　　要她带着讨厌的人去新生报到？
　　这也太为难她了吧！
　　她怕她一个生气就和柯窈搞起来啊！
　　“你瞪眼睛看我干嘛，不是说来过学校两次么？前面带路走啊。”
　　果然是令人讨厌的人，说什么都让人讨厌。
　　池唐懒得回话，一转头拖着箱子离开，让柯窈在后面跟着。
　　柯窈在后面丈二和尚摸不着头脑，不知道自己是什么地方得罪了这个漂亮的小姐姐，从第一次见面她就对自己敌意满满。
　　走了没几步，阳光刺眼，池唐这才惊觉自己竟然没有打伞。
　　完了完了，要晒黑了，要长斑了！
　　精致人士池唐赶紧停下来准备找伞，这时头上忽然一片阴影，池唐抬头，才发现是柯窈正在她身侧打着伞。
　　柯窈很高，目测一七五，比才刚过一米六的池唐高上很多，池唐看她还得仰头。
　　“伞都不打，不怕晒黑么？”柯窈是w城本地人，深知w城的太阳有多毒辣。
　　池唐抿抿唇，面色不佳，眼神不善。
　　话一出口，再一看池唐表情，柯窈就暗搓搓想自己是不是不应该用这种语气和这种表达方式，好像让小姐姐不高兴了，而且自己平时看着就不是个和善的人，于是柯窈又特地挤出了一个略僵硬的和善表情。
　　却没想小姐姐理都不理她，灵活的从她伞下钻了出去，柯窈愣住。
　　“就你白！”池唐不爽的暗自嘟囔，在一旁打开了自己的伞，真是嫉妒啊，柯窈怎么就这么白呢？不止脸白，几乎全是都是白白净净的，而自己站她身边，就跟白灰双色的高光盘对比一样。
　　“你说什么？”柯窈没听清楚。
　　撑开伞，池唐再次抬头看柯窈，然后露出了甜甜的笑容。
　　“我说谢谢，不用了，我自己来。”
　　池氏标准假笑，说完后一转头又是一脸的不爽快。
　　池唐生的漂亮，笑起来更是漂亮，柯窈忽然就被这笑容晃了眼，跟在后边也忍不住轻轻笑了，随即小跑上前，同池唐并排而走。
　　小姐姐真可爱，好想认识一下！
　　作者有话要说：　　新文大吉
　　新文大吉
　　新文大吉


第2章 将班长大人带错路
　　池唐瞥了眼身边的柯窈，加快了脚步，柯窈也跟着加快步伐，池唐一瞧，走的更快，行李箱被拉的咕噜咕噜直响，柯窈大长腿一跨，轻松跟上。
　　“为什么走这么快啊？”
　　池唐看看那比自己长一截的腿，默默放弃了，放缓了脚步。
　　“不为什么。”
　　柯窈皱眉，小姐姐为什么对自己这么冷淡啊？
　　自己到底什么地方惹到她了？
　　不是刚刚还冲自己笑么？
　　果然还是自己太凶了吗？不招人喜欢……
　　池唐倒是不觉柯窈凶，她只是单纯的不喜欢柯窈而已。
　　两人无言并肩走了半天都没找到新生报道处，池唐有些焦急了，明明她之前来学校参观时就是这样走的啊！
　　“你确定是这样走的？”
　　柯窈站在一边不停的抖着T恤，她背后已经满是汗了。
　　“是的吧……”看着面前三岔口池唐有些不自信了，回头一看柯窈，已经累的不成样子，毫无顾忌就坐在行李箱上，一双大长腿在地上划来划去。
　　“有这么累吗？”
　　池唐粗气都不喘一下，这才走多久啊就累成这样，而且一路上还都是自己在辛苦带路，她都没叫一声累的，这柯窈，真是白长这么大个儿了，娇贵！
　　“还行吧，不累不累。”
　　一见池唐那眼神，柯窈赶忙就站了起来，生怕再给小姐姐不好的印象。
　　“就是走左边这条路，跟我走吧，过会儿就到了。”
　　池唐指了指路，一马当先走了，她虽然不记得路了，但反正不是走中间那条，就这样吧，大不了再走回来。
　　柯窈再次抖了抖T恤，看看池唐的背影，再看看一旁的标识，真的是走这边吗？她是近视眼，没戴眼镜根本看不清上面的字。
　　罢了，先跟着小姐姐吧！
　　显然，池唐带错路了，不知怎么的就越走越偏，莫名其妙走到一片湖旁边。
　　“好像……越走越远了？”
　　柯窈看着远处的教学楼，问的小心翼翼。
　　“没事，从这条路可以再走回去。”
　　“确定？”
　　“信我的，没错，我可是来过两次的！”
　　池唐深呼吸一口气，振作士气再次前进。
　　“好吧。”
　　柯窈有气无力，认命的跟上去。
　　十分钟后，池唐带着柯窈再次来到了湖边，不过换了一侧。
　　“怎么办，走不回去了。”池唐抓头，哭丧着脸。
　　“我走不动了。”
　　柯窈一屁股坐在了一旁的长椅上，还招呼池唐也坐。
　　“你也坐下歇一歇吧。”
　　池唐看看柯窈旁边的空位，表情略纠结，最后还是坐了下去，她也有点累了。
　　一坐下，池唐就掏出了手机，不停的翻看。
　　“明明我走的没错啊……就是这样啊，怎么就是不对……”
　　柯窈原本是慵懒的靠在椅背上的，看着池唐坐的笔直的背影，忽然就默默坐直了身子，同池唐肩并肩，她比池唐要高，肩膀也略高一些，从上方看池唐，正好看到她瘦削的下颌，修长的脖颈，还有精致漂亮的锁骨，线条感十足，池唐穿的是件明亮的黄色T恤，又显得皮肤很白。
　　真的是又瘦又好看啊，柯窈忍不住的在心里赞美。
　　“你不是来过w大两次么？怎么还不记得路。”
　　“来过两次就一定能认识路吗？你别烦我看地图。”
　　池唐不耐烦，将某地图软件放大又缩小，努力去寻找到报道点，果然如朋友们所说，不能放她一个人出门，不然家都回不了。
　　就连从小长大的小镇，池唐至今都没摸清楚。
　　柯窈看了看池唐摆弄地图的样子，凝固了几秒，迟疑道。
　　“你……就是传说中的路痴？”
　　还是那种不止记不住路，甚至连地图都看不懂的那种？
　　柯窈十八年的人生中还是第一次遇见这样的人，有些惊讶和新奇。
　　池唐一顿，虽然她并不想承认，但自己确实是路痴，不过至今还没出过什么迷路事件，顶多就是个不认路，她以为不会有什么要紧的。
　　却没想她路痴这毛病还挺严重的，不过，她并不想在柯窈面前落下风。
　　“你才是路痴，说我路痴，有本事你带路啊！”
　　见小姐姐那么凶，柯窈默默又往后靠了回去。
　　“没本事，没本事。”
　　惹不起，惹不起。
　　“哼。”
　　池唐一声冷哼，傲娇的将手机黑屏。
　　“不认路又怎么了？我总是有办法找到报到处的。”
　　地图看不懂大不了就不看了呗，她去找人问路！
　　都是来学校的新生，肯定不止她一个人做出问路这种事情的。
　　想好了，池唐当即四处张望起来，准备找个和善点的路人。
　　柯窈也打开手机，从新生报道群里找出了学校的地图，她母亲经常来w大，对学校很熟悉，所以她就没管那么多，只想着跟着母亲走就行，结果中途生变。
　　现在还是她第一次仔仔细细去了解这个学校，一个她根本没想过要来的学校。
　　学校很大，各种大路小路也多，地图乍一看确实复杂，但只要是能看得懂地图的人，应该都能照着这图找到报道点。
　　柯窈抬头看了看池唐，真是搞不明白她是怎么能迷成这样的。
　　“我带……”
　　柯窈想要带路的话没说完，池唐就忽然起身，目标明确的朝两个男生走去，那两个男生都拿着书本，很容易能看出不是大一刚到的新生。
　　柯窈大概明白池唐是想要找人问路，但看着池唐远去的背影她也懒得再去拦住池唐，告诉她自己已经知道路了，因为她并不喜欢在公众场合大喊，也不太擅长去交流。
　　池唐过去没多久，就一脸笑意的带回来两个小哥哥，柯窈看了看她脸上的笑容，不由眉头轻皱。
　　两位男生都是大二的学长，很热心的给她们带路，还主动帮她们拖行李箱，当其中一个男生碰到柯窈的箱子时，柯窈当时就双手按上了箱子拉杆，一脸的冷漠。
　　“谢谢，我自己来就好了。”
　　因为单亲家庭，从小没有父亲的原因，柯窈对男生一直没有什么好感，甚至是懒得接触。
　　柯窈虽然长的好看，但面部轮廓颇深，有点混血感，冷着一张脸时着实高冷的让人有点生畏，而且又长得高，比那个男生还冒出一丢丢，于是那个男生悻悻的收回了手，跑到池唐身边献殷勤。
　　池唐这样娇软可爱的小姐姐才是最受男生欢迎的，柯窈移开放在前面两男一女身影上的目光，也许是因为不太喜欢男生的缘故，她挺不喜欢池唐这样的行为，仗着一张脸，去谋求方便。
　　特别是看到两个男生找池唐要联系方式后，柯窈更不待见前面那一行人了。
　　“好啦，报道点已经到了，不同院校位置也稍稍有点不同，但差不多都在这一块儿了，你是什么院校的？”
　　到了报道点，池唐回头问柯窈。
　　那两个学长已经因为还有课要上离开了，这时柯窈的面色才略和善一些。
　　“外事外语学院的，你呢？”
　　池唐一愣，竟然和她一样……
　　还想着学校那么大，以后不一定见得到的，这下一个学院，以后肯定有什么活动会见到的，尴尬。
　　“你不会也是外语学院吧。”
　　“嗯。”
　　池唐表情有些沉重。
　　“我是日语专业的，你是学的什么？”
　　池唐一瞬间睁大了眼，差点一句雾草头口而出。
　　“好巧……我也是日语专业。”
　　池唐的表情更加沉重了。
　　她不想和柯窈这个讨人厌的娇娇女一个专业啊！
　　不过还好，一个专业也有不同班，说不定就不在一个班，不在一个班的话，就没什么交际了！
　　“那好啊，我们可以一起去报名，以后也可以多来往。”
　　柯窈一惯看上去有点严肃冷峻的脸上难得的显露出一丝自然的笑意。
　　她挺喜欢池唐这个热心又可爱的漂亮小姐姐的，忍不住想交朋友，但又不太好意思说出口。
　　“嗯，多来往，多来往。”
　　池唐略悲恸的转身，鬼才想和你多来往呢！她现在只想祈祷两人不是一个班！
　　外语学院报道点的人很多，围的水泄不通，外面站着一大圈的家长，池唐好不容易才拖着行李箱到了牌子前，这才看到，学校为了加强学生的自理自强能力，要求报道等一系列的事情都由学生自己去做，家长只能在一旁看着。
　　所以这才围了这么一大圈的家长，看完所有流程，池唐回头却不见柯窈身影。
　　糟了，不会把人给弄丢了吧！
　　池唐慌张的到处张望，但一米六的身高，能见度并不高，踮着脚，池唐恨不得站到行李箱上去看。
　　这个柯窈，尽会给人添麻烦，讨厌死了！
　　人群中，池唐看不到柯窈，但人群外，一七五的柯窈一眼就看到了四处张望的池唐，她不喜欢拥挤，所以并不想挤进人群去看那块提示牌，而且手机上，贴吧，微信，扣扣群都有消息提示，根本没必要挤进去看，不过她没能拽住兴奋的池唐。
　　柯窈看了人群中有些急切的池唐半晌，最终还是大声喊了池唐的名字，告诉她，自己在人群外边。
　　啊，感觉好尴尬，柯窈手脚都不自在了，生怕周围有人看到自己，她是真的很不喜欢大喊大叫，但这种情况下，她更不想挤进人群去找池唐。
　　柯窈十八年来就没做过这种事情，在人群中大声呼喊某人的名字，还配上挥手的动作，在她想来，现在的自己一定蠢死了！
　　以前她若是遇到这类情况，要么给别人打电话，要么就那么等着，让别人发现自己，反正绝对不会做这样让自己觉得丢脸的事情。
　　池唐听到声音，一转头就看到了人群外，树荫下，站的安安稳稳舒舒服服的柯窈，瞬间气不打一处来。
　　这个人真是厉害了啊！让自己在人群里挤，她却站在外边坐享其成？
　　舒服啊！爽快啊！
　　池唐本就被挤的不怎么高兴，现下更是带着怒气的从人群里走出来，心里阴暗的想着等会告诉柯窈流程不告诉个全的，让她搞不好！让她丢脸！
　　作者有话要说：
　　两只小可爱?
　　--------------------
　　


第3章 见到室友啦
　　然而，心里虽然这样在想，但实际上池唐根本做不出来这种事情，见到柯窈后虽然不大高兴，但还是该说的都和她说了，尽职尽责做好对柯窈母亲的承诺。
　　不过，柯窈似乎并不需要她告诉个什么公告牌上的信息，拿着手机向她示意了一下。
　　“我原本是想说可以在我们学校贴吧看的，但你动作太快了，一下就挤进去了。”
　　池唐尴尬了。
　　“那……你既然知道了，就进去报名吧。”
　　“那你呢？”
　　“我帮你在外面看着行李，你拖着行李箱进去不好填东西什么的。”
　　池唐虽然有时候会犯傻，但却是个很细心温柔的人，而且，记仇但不会去报仇，就如现在这样，不喜欢柯窈，但不会丢下她不管。
　　“那谢谢你了，我请你喝奶茶。”
　　柯窈忽然就被感动到，被一个只有两面之缘的小姐姐这么照顾，换作是她以前的朋友都不一定会对她这么好！
　　“没事没事，你先进去吧。”
　　柯窈进去报道了，池唐则在树荫下守着两个行李箱，然后拿出了手机解闷。
　　她怎么就没记起来手机上可以看关于报道的信息呢？还傻乎乎挤进去看。
　　多半是柯窈在场，她被气的！她一旦生气就会影响到智商。
　　没错，就是这样，原因全在柯窈，找不到路也是如此！
　　池唐选择将今天自己犯的傻全归在柯窈身上。
　　柯窈进去没多久就拿着几张资料纸出来了，然后刚一出来，就碰到了以前的一个学姐，学姐见到她很是兴奋，拉着她就原地讲起话来。
　　柯窈其人，虽刚认识时她的性格会很令人讨厌，认识久了以后，也依旧还是很令人讨厌，但是其人本质是善良的，了解她以后就会忽略她那讨人厌的性格了，所以柯窈虽然朋友不多，但还是有那么几个深交的好友的。
　　这个学姐就是其中一个，以前一起在高中的学生会时，柯窈经常帮她忙，帮来帮去也就熟识了。
　　“你真的是，早说会来我们学校，我肯定带着一群人到校门口迎接你，如果不是正好现在让我给碰到了，是不是都不打算告诉我我们一个学校了？”
　　学姐很高兴，因为她又可以把柯窈拐进学生会来帮她的忙了！柯窈别的不说，管起事情来是真的厉害，仿佛天生点了领导天赋。
　　“因为我之前也没预料到会来w大，所以才没来得及告诉你。”
　　其实自己本不应该来w大的，若是之前提起学校这个话题，柯窈还会很气愤很难受，但现在她已经选择接受了，还挺平淡的。
　　“不对啊，我记得听说你的分挺高的啊，不是好像已经够上a大了么？”
　　“不说学校了，反正来都来了，我那边还有同学等着我，我先走了。”
　　柯窈的分数确实很高，比平时的一模二模三模都要高，上a大完全没压力，但她的志愿却是她老妈压着她填的，不让她离家太远，非要她留在江城。
　　柯窈就是想着高考后能去别的城市，离家里远些，但母亲哀求的模样她实在拒绝不了。
　　不过值得欣慰的是w大里面有她喜欢的日语专业，而且，w大确实漂亮，环境优美，并且，还有漂亮又热心的小姐姐，这些都让柯窈开始对在w大以后的生活有所期待。
　　“什么同学啊？我也一起去看看，说不定就是我们学生会所需要的人材。”
　　学姐一脸笑意，提出的也不是什么过分的要求，柯窈便带着她一起去找池唐。
　　一路上学姐就开始不停的游说柯窈，加入我们学生会吧，加入我们学生会吧……
　　听的柯窈有点耳朵起茧，脑袋发麻。
　　“我办好了，我帮你看着行李箱，你去报道吧。”
　　也不知道学校是怎么想的，非要报道之后才能拿着单子去宿舍登记拿钥匙，都不能先提前去宿舍放东西再报道的。
　　“不用啦！我自己一个人可以的，这位是你同学吧，你先和她一起回宿舍吧，不用在这儿等我的！”
　　就在方才柯窈去报道时，池唐就想到了这个问题，如果她让柯窈帮着她看箱子，那过会儿她们就还要一起回宿舍，池唐并不想和柯窈一起回宿舍，所以，她现在就要和柯窈错开时间！
　　“你刚刚都帮了我，我要还回来的。”
　　柯窈很坚定，但池唐更坚定。
　　“真的不用了！你不是说请我喝奶茶么？那就已经够了，就这样了，我先走了！”
　　池唐一边客套着，一边拖着行李箱就走，柯窈拦都拦不住，只能一脸郁闷的看着池唐离开。
　　总觉得，小姐姐似乎不怎么喜欢她。
　　“啊啦啊啦，小姐姐都走了，你报名表也搞完了，我带你去宿舍，然后再带你去参观参观我们学生会！”
　　学姐一门心思想着拐带柯窈进学生会当她的得力助手。
　　柯窈叹口气，也只能如此了。
　　那厢，池唐吃力的拖着行李箱一步一步完成流程，等到这时她才明白她刚刚强行不让柯窈替她看箱子的决定有多蠢，人那么多，她又要顾着箱子又要抓紧了填单子，免得耽误到后面的人。
　　人一急就容易办错事，明明面前一位学姐都指出了要填那些地方，池唐还是不小心填错了。
　　“啊！真是不好意思……”
　　一个位置填错，整张单子都相当于毁了，池唐看着面前的学姐，小心脏悬起。
　　“没事没事，我这儿还有。”
　　学姐虽然忙碌了一上午很累，但也并未对池唐生气，又拿给了池唐一张新的。
　　“不用紧张，我们都是学日语的，学校日语专业人不多，所以，很开心学妹你能来学日语啊，你们上一届也就是我们这一届，都只有十九人的，不过，你们这一届倒是挺多人的。”
　　“什么？”
　　闻言，池唐停住了笔，有点震惊的抬头。
　　“我看看，你们这一届三十六个人，这人数，终于有点像一个班了。”
　　“日语专业只有一个班？”
　　“是啊，也不知道什么时候学日语的人能多起来。”
　　学姐拿着报道单感叹道，池唐的表情却渐渐凝固。
　　所以说，她会和柯窈一个班？！
　　池唐想询问一下转专业的事情了……
　　但为了不伤到面前这位学姐，她还是老老实实填完了单子。
　　“好的，学妹，接下来去那边领校园卡，然后凭卡就可以去宿舍拿钥匙了。”
　　“谢谢学姐！”
　　学姐笑意温柔，让池唐如沐春风般，漂亮温柔的小姐姐总能让池唐心情变的好起来，日语专业的小姐姐都好可爱，一向喜欢看漂亮小姐姐的池唐又有点不想离开了。
　　艰难的办好报道，池唐终于拿到了校园卡，前往宿舍。
　　说起宿舍，池唐有点抓狂，她们学校报名是采用的网络报名，所以，宿舍是可以提前在网上选择的，池唐是个很在意住宿环境的人，好在w大宿舍都是四人寝，并且有独立卫生间，可以说是很棒的了，池唐最初知道的时候还高兴了很久，无比期待着选宿舍开始。
　　可到了选宿舍的时候，摆在她面前的都是七开头的几个房间，池唐当即意识到有点不对劲，于是去了自己没怎么看过的班级群，在贴吧加的，一看，果然不得了。
　　七开头的表示是在七楼，宿舍楼的最顶层，没有电梯，全靠一双腿爬楼梯。
　　得知这一消息的池唐郁闷了一天，告诉朋友们以后，朋友们也都幸灾乐祸取笑她，狗屎运用完了，开始倒霉了。
　　而且还有一件事，那就是极少水群的池唐看了群才知道，班里的大家伙们都差不多在群里聊熟了，并且已经都相约着把宿舍给定好了，还讨论着开学见面的事情。
　　池唐就是个孤家寡人。
　　池唐枯了，不过好在也有寝室没满员的，在群里喊人一起，池唐便赶紧加进去了，然后和其他三个室友熟识了一下，选了个714，选完后池唐才发现，竟然选了个不吉利的四，可是又已经改不了了。
　　总之，宿舍这件事情，除了四人寝和独立卫生间让池唐高兴了一会儿后，就没有一处让池唐能开心的起来的地方了。
　　在宿管阿姨那里登记完，拿过钥匙后，池唐发挥神力，提着自己超级重的行李箱上了七楼，好不简单到了七楼，累的跟狗一样，结果又迷了路，走反方向走到走廊尽头才发现一路上都没有714，于是又重走一遍。
　　到了714门口，池唐仔仔细细看了好几遍，确定没走错后才进去，一进去就看见一个女生正在扫着地。
　　池唐眼睛一亮，漂亮的小姐姐！
　　大概一米五七的身高，腿超级细，虽然穿着件外套但池唐还是一眼就看出了小姐姐身材非常有料，长发梳成了马尾，小巧的圆脸和狗狗一样亮晶晶的大眼睛，可爱极了。
　　池唐开始心里冒小星星，好漂亮的大眼睛啊！
　　“你好，你是……？”
　　小姐姐说话也软软的，池唐开始止不住嘴角的笑意。
　　“你好你好！我是池唐，之前群里面介绍过的，你是？”
　　“哦哦，我是陈倦儿，你来的真早，寝室现在只有我一个的，等你们半天了。”
　　小姐姐笑了笑，苹果肌和酒窝出现，更加可爱。
　　池唐知道她，之前拉她入寝室群就是面前这个小姐姐，好软，好像很好欺负的样子！
　　第一个见到的室友就这么可爱漂亮，池唐开始期待其她两位室友了！
　　她最喜欢看漂亮的小姐姐了！
　　“我的东西都整理好了，我先帮你整理你那边吧，你的铺位是在我后面吧？寝室里都配好了扫把和抹布，你都可以用的。”
　　陈倦儿很热情的拿起抹布，开始帮池唐擦桌子，池唐瞬间更加爱这个小姐姐了。
　　“那谢谢你了，我先把铺位打扫干净，因为是我一个人来的，所以很多东西我都是邮寄到学校的，被单棉絮什么的都还在学校老鸟驿站，等会还要去拿，你知道老鸟驿站在哪儿不？”
　　“欸，这个我也不清楚呢。”
　　“好吧，不要紧，我等会顺着地图走，总能找到的。”
　　“好的，我也跟着你一起去，反正寝室就我一个人也无聊，正好帮你拿东西和熟悉一下学校。”
　　陈倦儿微微一笑，傻乎乎的就决定和池唐这个大路痴一起去找老鸟驿站。
　　作者有话要说：　　倦儿听我一句劝，跟着这个大路痴你会后悔的！
　　作者寝室也是714，每天上上下下七楼( ￣ー￣)笑不出来


第4章 班长大人请的奶茶
　　老鸟驿站似乎离池唐她们宿舍很远，池唐走了半天也没找到，正准备再拉个人问路的时候，陈倦儿倒是发现了正确的路。
　　“你好厉害，我简直感觉这些路都长得一样。”
　　“还好吧，我是看有些人拿着快递，才找到路的，其实我也挺路痴的。”不过没想到你比我更路痴。
　　后半句陈倦儿并没吐槽出来。
　　“您也太谦虚了吧，以后出行我都要靠您了。”
　　池唐笑嘻嘻打趣，然后和陈倦儿一起进去拿了快递，一件是垫的床垫，还有一件是一床空调被，都是大件，还好有陈倦儿帮她一起。
　　等出了老鸟驿站，才走没几步就又到了岔路口，池唐和陈倦儿不约而同停下了脚步。
　　“走哪里？”
　　“我也不知道……”
　　两个路痴相视一眼，不知道是该哭还是该笑。
　　“学校太大了也不是什么好事。”池唐叹气，准备掏出手机看学校的平面图。
　　“只是因为我们是刚来的所以才会这样两眼黑，走熟之后就好啦，我再看一看，刚刚走来的路我大致还是记得的，记得有那几个店子，店子招牌上的字……我知道了，应该是这条路！”
　　陈倦儿这看看那看看，分析一会儿后肯定道。
　　“确定？”
　　池唐表示怀疑，她俩这五十步和百步的，以后可不能乱出门。
　　“确定，我还记得那个垃圾桶，就是这条路了，相信我，不会走错的！”
　　陈倦儿自认为自己的认路能力还是比池唐要强的。
　　“那就这条路吧。”
　　池唐选择相信陈倦儿，好歹人家比自己还是强一点的。
　　但遗憾的是，陈倦儿这次也选错了，两人莫名其妙就蹿到了学校一食堂。
　　“我的妈鸭……这以后可怎么搞。”
　　池唐扶额，颓废的放下了大件的包裹。
　　“这……要不我找个人问问路吧。”
　　带错了路，陈倦儿有些不好意思，想要去弥补一下失误。
　　“不要紧不要紧！反正已经到食堂了，不如吃个饭吧。”
　　池唐笑一笑，既来之则安之，正好两人还没吃饭，于是便进了食堂。
　　食堂一楼都是些包子面条什么的早餐类东西，两人对地理情况实在不清楚，不敢乱跑，便就一人点了一份面条，找个位置坐着吃了起来，一边吃一边聊天。
　　聊着聊着，陈倦儿忽然认真的看了池唐一眼，表情竟是还有几分羞射，小声道：
　　“我觉得你长的好漂亮。”qaq
　　池唐差点被滚烫的汤汁给呛到，待抬头看到陈倦儿表情后，也有了几分不好意思。
　　“那里哪里，也就一般般好看，你也挺漂亮的。”
　　“没有，你是真的好看，我从刚刚在寝室见到你的时候就这样觉得了，之前在网上聊天的时候你还说你长相一般，我都以为你是走错寝室了。”
　　池唐开始渐渐控制不住自己的嘴角了，咧出了一个漂亮的弧度，虽说这种开学刚见面的时候，互相恭维夸奖是常有的事情，但陈倦儿这个认真的小表情和语气，对池唐实在是太受用了。
　　陈倦儿可真是个小可爱啊！说什么大实话！
　　“你这夸的我都不好意思了，其实我就长得还行吧，主要是妆化的好看。”
　　虽然自己确实好看，从小被夸到大的那种好看，但还是要谦虚一下的。
　　“你这只是淡妆就已经这么好看了，真是羡慕啊。”
　　“你也很好看，相信我，你本来五官就很好看，如果也像我这样化一下妆，肯定就更加好看了，就算不化妆，画画眉毛，涂一涂口红，也绝对的小美人一个。”
　　“可是……我都不是很懂这些，不会化妆。”
　　“没关系！我可以手把手教你，相信我的技术！再说，以前是因为高中不让化妆，现在我们大学了，女孩子肯定要学会化妆的，你这么好一张脸，不会化妆实在太可惜了。”
　　提起化妆，池唐瞬间有说不完的话，她觉得自己唯一的特长就是化妆特别厉害了，毕竟认真研究了好几年。
　　“那就麻烦你了。”
　　“客气什么，我们可是室友。”
　　池唐轻轻一笑，她一点都不嫌麻烦，反而挺高兴的，以后可以和室友一起交流护肤和化妆。
　　池唐有些迫不及待地跟陈倦儿分享护肤化妆的经验，以及安利产品，讲的正嗨的时候，忽然一杯奶茶被放在了她桌子上。
　　顺着奶茶往上看去，是柯窈那厮，好看的脸上并没有什么表情，略细长的眼正看着池唐，居高临下的样子瞬间让池唐开始不爽。
　　“答应给你的奶茶。”
　　什么叫答应给你的奶茶？说的好像是自己特意向她讨要的一样！
　　什么嘛，谁稀罕你的一杯奶茶！
　　还有，长这么高还站着跟人说话，拿下巴看人，真是讨人厌！
　　虽然心中不爽，但池唐很好的诠释了什么叫面上笑嘻嘻，心里mmp。
　　“啊，真是谢谢你啦，本来只是一件小事的。”
　　“说了请你喝奶茶的，就一定做到，不多说了，学姐还在那边等我，我先走了。”
　　说着，柯窈看了眼门那边，然后就长腿一跨离开了。
　　真是，从头到尾都是一副目中无人的样子！
　　池唐撇撇嘴，满脸嫌弃，谁稀罕她多说，包不得她快点走。
　　“你朋友也长得好漂亮，而且身材好好！”
　　陈倦儿星星眼，有点小激动。
　　“还行吧，就那样。”池唐仍旧嫌弃，然后随手拿过了奶茶，放进吸管，轻轻吸了一口，浓郁的奶茶香甜在口腔散开，属于奶茶特有的美好让池唐心情好了些。
　　“话说，如果我和她比起来，谁更好看些？”
　　心情好了，就忍不住想逗弄一下小可爱。
　　“这个……”陈倦儿认真到皱了眉，“不好说啊，都很好看，各有各的风格吧。”
　　“我觉得我比她好看。”
　　池唐支着胳膊肘，冲陈倦儿眨了眨眼，唇角轻勾，像个妖精似的散发着自己的魅力，陈倦儿顿时小脸一红。
　　“你……你比她好看。”
　　池唐满意了。
　　两人吃完饭，又要重新面对找路回寝室的难题，最终一路兜兜转转绕了不知多少路，才终于回到寝室。
　　这时寝室又来了一个新人，由家里人护送着来的，叫莫川，留着齐肩的短发，穿了件长至小腿的黑色T恤，比陈倦儿高一些，又比池唐矮一点。
　　有家长在场，三人也就只打了打招呼，然后开始各自收拾床铺，等莫川的家里人离开后，气氛瞬间升温。
　　“你们好啊！”
　　莫川甜甜一笑。
　　“我家离江城有些远，所以来的比较迟，你们吃饭了吗？我带了很多小零食。”
　　新来的小姐姐看起来也很好相处，而且，也长得好看！池唐觉得自己今天的心情越来越好了。
　　很快，三个人一边清理寝室一边聊成一团，相处的无比和谐。
　　寝室外走廊，柯窈好不容易摆脱学姐，回了寝室，刚掏出钥匙，就听见对面寝室一片欢声笑语，其间还有道她非常熟悉的声音。
　　拿出钥匙的手停了下来，柯窈回头看向了对面寝室，因为正在大扫除，所以对面寝室并没有关门。
　　刚一回头，柯窈就看见了正在认真拖地的池唐，长发扎了个低马尾垂在肩侧，踩着双粉色的拖鞋，黄色的T恤下摆此时从超短裤中拉了出来，遮住短裤像是下衣失踪，一双腿又白又细又长又直，煞是吸睛。
　　原来，小姐姐的寝室在自己对门啊，而且，那杯奶茶此时还放在她的桌子上。
　　柯窈莫名的心情大好，甚至面上出现了一丝自己也未曾发觉的笑意。
　　这厢柯窈心情愉悦，那厢，池唐一抬头就看见了拿着钥匙的柯窈，差一点就没控制住表情让柯窈看到了她的暴躁。
　　透，柯窈竟然就住在自己对门！
　　咽咽口水，池唐强行挤出了一个微笑，向柯窈打招呼。
　　柯窈见此也心情颇好的朝池唐点点头，表示自己看见了，然后才开门回自己寝室。
　　只见柯窈一转身，池唐脸上的笑容就消失不见了。
　　什么啊，当自己是领导视察吗？还板着个脸点点头！架子倒是大！
　　生气完，池唐接着拖地，等三人把寝室收拾的差不多的时候，最后一位室友终于匆匆来迟，也是由家里人送来的。
　　看着面前高出自己一个脑袋的安北，池唐眼睛一亮，她喜欢比自己高的女生。
　　安北妆容精致，一身蓝色露肩连体阔腿裤，显得人很瘦，而且腿长一米八，栗色的长发披散背后，脚踩一双中跟单鞋，浑身都有着一种气场。
　　御姐风，池唐喜欢！
　　当即就蹭蹭蹭从自己床上爬了下来，和着另外两人一起帮安北收拾东西，安北的父母见此也就懒得管那么多了，嘱咐了几句便离开了。
　　床铺收拾好，桌子稍稍整理了一下，安北就懒得动了，坐在椅子上和池唐她们唠嗑，一双长腿二郎腿一翘，话语和神情都有着大姐大的气势。
　　池唐喜欢御姐，此刻看安北简直兴奋的不得了。
　　她有一个愿望，那就是希望能在大学结束自己长达十八年的单身。
　　“都搞得差不多了，我先去上个厕所，然后我们一起出去吃晚饭吧。”
　　说着，安北起身，池唐的目光一直追随着她，然后就看见安北迈着慵懒的步伐走到了厕所门前，接着，伸出了手。
　　抠了抠屁.股。
　　抠完还不好意思的回头。
　　“我不知道为什么有个挠屁.股的毛病，也不是真抠，就是习惯了摸几下，我感觉我贼像有一个表情包，就那个肥猫坐在电脑前抠屁.股的那个。”
　　说着，安北还把那个表情包发在了群里边。
　　从看见安北把手伸向屁.股的那个时候，池唐眼神里的光就不亮了，等她再看到群里那个不停抠着屁.股的表情后，她再看向安北的表情已经完全不一样了。
　　透，这是御姐？
　　人前御姐人后沙雕，就是安北了。
　　池唐心中的小火苗还没升起来就被一盆冷水浇了个透心凉。
　　但不要紧，她还可以寻找其她的漂亮小姐姐！
　　收拾好，四人一起去食堂吃饭，终于有两个能认路的正常人类了，池唐和陈倦儿摸了把辛酸泪，将过往不言语。
　　第一天见面四个人就跟一见如故一样，聊的火热，吃完饭，又买了些东西后，四人一起回寝室，此时天色已黑，路灯微弱的光根本顶不了什么用。
　　不知道怎么的，四人的话题就聊到了减肥，然后又从减肥聊到了奶茶，聊到奶茶后安北表示自己为了减肥一个月最多喝三杯奶茶，陈倦儿马上说池唐刚刚中午就喝了一大杯奶茶。
　　安北忙问她学校的奶茶怎么样，她这个月还有两次喝奶茶的机会，不能踩雷！
　　提到那杯奶茶，池唐就想起了住她对门寝室的讨人厌的柯窈，于是撇撇嘴。
　　“不是很好喝，不知道是什么鬼，难喝的一批，我都没喝完，还有一大杯放在我桌子上呢。”
　　安北露出失望的表情，池唐却忽然心中一慌，似乎是个什么预警般。
　　等到了宿舍门口，灯亮如白昼，池唐一回头，瞬间吓了一个激灵，只见柯窈就跟在她身后，那表情，那眼神，似乎是听到了她说奶茶很难喝。
　　池唐突然停下，其她三人也纷纷停下。
　　“其实……那杯奶茶还不错，不怎么难喝，还挺好喝的。”
　　柯窈的表情不善，池唐此时就像是背后说人坏话结果被人当面抓住了一样，有点方，于是又小心翼翼的改换了言辞。
　　但柯窈却是仿佛没听见，直直的就从她面前走过去了。
　　作者有话要说：
　　池唐:怎么办，柯窈表情好凶，我好害怕怕。


第5章 我爱女神
　　池唐第一反应，完了，得罪柯窈了。
　　第二反应，算了，得罪就得罪了吧，谁在意呢？
　　于是乎，心安理得的池唐和室友们愉快的聊着天，上了楼，但柯窈却心中不平静了。
　　自己怎么这么不灵光！连买杯奶茶都买不到好喝的!
　　还害的小姐姐还得在自己面前勉强的装出奶茶好喝的样子，想起池唐那尴尬又不失礼貌的样子，柯窈更加觉得自己是个罪人，买到不好喝的奶茶不说，还特地买了个大杯！
　　原来奶茶放桌上不是因为好喝，而是因为喝不下去啊！
　　哼！那家奶茶店列为黑名单，再也不去了！
　　下次自己先试一试后，再给小姐姐买吧。
　　柯窈的内心活动，和她冷峻的面上表情，实在是相差甚远。
　　回了寝室，池唐准备准备就去洗澡了，然后她发现在她洗澡的过程中，寝室门被敲响了好几次，原本以为是有人串寝室玩，还赶紧洗完了出来想要结识新朋友，结果被告知是打广告的。
　　池唐一脸失望，然后在她的失望中，门又响了，池唐脸色一变，兴冲冲的去开门。
　　“您好，请问对学习小语种有兴趣吗？”
　　“不好意思，我就是学日语的。”
　　“那我们还有其他的小语种，英语，韩语，德语等等，总有您喜欢的。”
　　“不好意思，都没兴趣。”
　　歉意的点点头，池唐接过四张宣传单，然后关上了门。
　　“哈哈哈，看你那积极跑去开门的样子！”
　　安北坐在椅子上疯狂嘲笑，顺便抠脚，池唐已经不想吐槽她这个外表御姐内在糙汉的人了。
　　“学小语种的都来两个了，教师资格证的一个，考驾照的一个，甚至还有一个推销丝袜的。”
　　莫川倒是把来的人全记住了。
　　“不行，这也太猖狂了吧，楼下阿姨不拦着吗？”
　　池唐颓废道，她们这好歹是江城名校啊，全国都有上排行的，竟然小广告这么猖獗？
　　“这就是开学的特色啦！习惯就好，要不我们写个纸条贴门口吧。”
　　小可爱陈倦儿提议，然后顺便拿出了纸和笔。
　　“我来写！”
　　池唐大手一挥，泼墨万千。
　　【证书已考，广告勿扰。若要推销，先转五毛。生人敲门，自报家门。若不出声，开门放狗！！！】
　　“真棒！”
　　写完，池唐自己都忍不住夸自己，然后拎到门外准备贴上。
　　巧的是，对面寝室也有两个不相识的小姐姐在贴。
　　三人相视一笑，一切尽在不言中，池唐观摩了下对面贴的纸，然后瞬间惊叹。
　　对面寝室绝对有个大触啊！
　　字写的飘逸洒脱不说，上面更是加了图画，那图画一看就知道功底不浅，看了眼画上拎着狼牙棒的小姐姐，池唐忽然觉得这画风有些熟悉。
　　本想询问一下这是对面寝室谁的作品，但那两个小姐姐很快就贴完进去了，池唐只得作罢，贴完纸张进去后就拿起了手机找她好姬友。
　　【夸我最美】：狗子，酷爱粗来！！！
　　【夸我最帅】：？
　　小小一个问号，包含的意思可多了，池唐平时最烦别人单发问号的，但这时候也懒得理姬友的故意挑衅了。
　　【夸我最美】：我发现我们对面寝室住了一个大触，好想上去勾搭啊！！！
　　【夸我最美】：勾搭到手之后就可以让她教我画画了，兴奋[激动表情包]
　　池唐这个人，最爱的事情就两件，一个是化妆打扮变漂亮，另一个就是画画了，和好姬友的认识，也是因画结缘，她们两在某博上共同关注了一个画手，恰好两人都是爱抢热评的，抢来抢去就互相眼熟加好友了，认识之后更是一见如故，当姬友都两年了。
　　【夸我最帅】：算了吧，你那画画的技术，大罗神仙都救不回来了
　　【夸我最帅】：你就别为难对门的小姐姐了
　　【夸我最美】：狗东西！！！
　　池唐抓狂，恨不得顺着网线给对面的人一杵子，有这么打击好姬友的吗？虽然她画画是有那么的一言难尽……
　　池唐从小就没去过任何的兴趣班，她也不知道自己对啥有兴趣，忽然对画画生起兴趣并且还一发不可收拾是在刚刚进去高中的时候，她发现了一个只画漂亮小姐姐的画手。
　　也就是她和姬友共同关注的那位，网上名字叫【可木】，暂不知性别年龄，不过池唐觉得是个小姐姐，年龄应该也不大，池唐差不多是在她刚刚在网上传作品时就关注了她，也算是看着她一路走到如今。
　　从一个画功不错的小透明到如今的大触太太。
　　她的作品全是以漂亮小姐姐为主的，有时候画物品拟人化或动物拟人化，有时候画粉丝投稿的故事，反正满相册的漂亮小姐姐，各式各样的，叫池唐无法不爱。
　　看得多了，难免也想自己动笔，但毫无功底全靠自学的池唐自学了两三年也只刚刚脱离幼儿园水平，不过，她依旧热爱画画！
　　热爱她的画手女神可木！
　　【夸我最美】：等着，我迟早学会画画，变成和女神一样的大触，说不定到时候还能和女神一起合作
　　以前高中学习任务重，家里也不可能同意池唐去学些别的，所以池唐一直等着，打算大学后找学习班学习绘画。
　　【夸我最帅】：您这是在想屁吃？
　　【夸我最美】：。。。
　　姬友还是一如往昔的打击自己，池唐也懒得再理她，发了三个句号后就退出了聊天框。
　　哼，她也是会生气的！
　　过了半天，姬友又发来消息。
　　【夸我最帅】：怎么？还真生气了？
　　池唐傲娇的继续不理。
　　【夸我最帅】：难不成想我哄你？
　　哄我我也不原谅你。
　　【夸我最帅】：哈哈，我就不哄，气死你，哈哈哈哈
　　【夸我最美】：[气死爸爸你就是孤儿表情包]
　　池唐成功的被气到，她可不可以死姬友？
　　不再理会那个不孝子，池唐去某博上翻了翻她女神的微博，女神已经很久没有新动态了，也不知道怎么了，为表担心，池唐日常在女神的最新微博下留言问好。
　　不得不说，女神的画是真的好看，神态什么把握的简直不要太好，池唐看着那些画中美人，就跟看到真人一样，美目盼兮，巧笑嫣兮。
　　而且女神这个人也很棒，有着一双精致漂亮的手，池唐曾经在她发的视频里看到过，而且在这个流量赚钱的时代，女神粉丝百万，却很少接广告，就算是接，也从来不乱接，很是爱惜粉丝。
　　还有，曾经也有工作室什么的找上门，池唐的业余兼职也和营销号有关，所以她知道签约之后可以得到一笔又一笔的钱，并且在工作室的帮助下也能更加的有热度，但女神却拒绝了，不想这个号变成赚钱的工具，一直是一个人经营着这个号。
　　女神坚持本心，人又低调，还宠粉，池唐简直爱的不行。
　　始于作品，忠于人品，就是这样了。
　　刷完微博，池唐又去把自己换下的衣服洗了，做完这些事情已经九点，池唐是个养生的好孩子，每晚十一点睡觉，从不熬夜，离她睡觉的时间还有两小时，她便开始做她的兼职，赚小钱钱。
　　池唐这个网上的兼职是高中毕业时找到的，那就是帮那些搞护肤美妆的营销号写文章，因为喜爱，所以池唐对护肤和美妆这方面很有研究，知识比不少美妆博主还丰富。
　　刚开始写这些的时候，还只能帮一些小营销号写，甚至有时候还会被拒绝，一篇的稿费也不超过三位数，到现在，经验丰富了，池唐都已经是被约稿的咖位了，现在手头上写的这个，就有她一个月的生活费了。
　　池唐也曾经想过以她的知识，完全可以自己开个营销号，经营经营后自己当老板，赚广告费，但想一想营销号的管理，池唐又觉得她管理不来，而且经营营销号是要投入本钱的，说不定就亏了。
　　而自己写稿子，虽然一半的钱都被上头那些老板赚走了，但自己不用出本钱啊，是一个只赚不亏的活儿，还不用操心，安安稳稳拿稿费就好。
　　稿子写写改改快两个小时，依旧还没写完，池唐也不禁感叹，自己这个钱也赚的不容易，就算是她写完了交上去，到时候也还会被通知修改个一两次。
　　关了电脑，池唐去刷牙然后准备睡觉，迷迷糊糊的想，还是自己当老板当甲方的好，稿子自己想改就改，天王老子也管不了她。
　　洗脸池，巧的是莫川也在洗脸刷牙，池唐打了声招呼，然后瞧见了莫川正在用的洗面奶，于是提醒了她一句，这个刺激性比较大，不要天天用，不然脸会受不了的。
　　莫川讶然，笑道：“你怎么知道？这个洗面奶知名度不高，刚刚她们还问我这是啥洗面奶来着。”
　　“我对护肤美妆方面有点小研究，所以比较清楚，你要是有这方面的问题，可以来问我。”
　　说起自己的长处，池唐还是有些小骄傲的。
　　“对了，我刚刚晾衣服的时候经过你那儿，看你好像在写啥东西，还有很多化妆品图片，你那是在干嘛？帮某宝卖家写详情页？”
　　既然被看到了，池唐也就把自己帮一个营销号写美妆文章的事说了，反正是要相处四年的室友，池唐不想瞒着她们。
　　“这么厉害吗？”
　　莫然抬头看池唐，眼里有着惊讶和崇拜。
　　虽然是意料之中的被夸，但池唐还是有些不好意思，挠了挠头。
　　“一般般吧，也不是很厉害的事情。”
　　“别谦虚了，这真的很厉害，你长得还这么好看，完全可以当一个美妆博主啊！拍视频啥的，绝对可以火！”
　　“这个……”池唐不是没想过这条路，视频比营销号文章火的要快，但问题是她不会拍视频啊。
　　“我感觉自己还不太够格，而且也没那么多钱请人拍视频剪视频。”
　　池唐随口说了说自己的顾虑，然后冲洗了一下自己的牙刷和口杯就和莫川道了离开，快十一点了，她要睡觉了。
　　而莫川看着她离开的背影，眼里倒是有了思量。
　　作者有话要说：　　求收藏QAQ


第6章 班长大人的腿
　　开学的第二天，首先是和辅导员见面，听辅导员吧啦吧啦一堆东西，从创校史讲到希望日后与各位同学好好相处，然后是班主任约她们见面开班会认识一下，顺便再选取一下班干部啥的。
　　和辅导员见面是在早上，池唐想着要给同学和老师一个好印象，起床后撸了大概一个小时的温柔淑女妆，好在她的衣服她都了解，早就在脑子里搭配好了，只用穿就好，这才让她不至于迟到。
　　拎上小包包，池唐急匆匆的出门，陈倦儿则还在门口等着她，见到一身白色小裙子的池唐，陈倦儿愣了愣。
　　“你这也太好看了吧。”
　　她起床起的迟，急急忙忙收拾了一会儿，知道池唐在捣鼓自己但也没去注意捣鼓的怎么样了，此时一见，陈倦儿心中只有四个字，神仙下凡。
　　陈倦儿这个小呆萌，夸人总是这么的直白，池唐倒是有些不好意思了。
　　“快走吧，安北她们还在楼下等着呢，要是迟到了，安北不捶死我。”
　　下了七楼，安北和莫川刚刚丢完垃圾，在女寝大门口等着她两。
　　“快点，还有十五分钟。”
　　教学楼离的有些远，又是第一次和老师见面，所以安北显得有点急切，莫川倒是不急不忙的。
　　“没事，十分钟足够走过去了。”
　　“池唐，你可以啊。”安北一边走一边看着池唐，眼神中有着惊艳，“我估计等会儿你一出场，班里班花非你莫属了。”
　　“哪里哪里。”
　　口头上谦虚着，但池唐根本笑的合不拢嘴。
　　她费心思打扮自己就是为了被夸奖啊。
　　“讲真的，你不去当美妆博主真的是一种损失。”
　　莫川在一旁默默发言。
　　“当啥？”
　　安北是个好热闹的性子，当即来了兴趣，莫川便把昨天晚上的事情与她讲了，瞬间，安北和陈倦儿露出了同出一辙的崇拜表情。
　　“敢情我们寝室还有着一个隐藏大佬啊，那个公众号我还关注了呢，我的天，一篇稿子可不便宜。”
　　安北首先想到的是池唐很会赚钱。
　　“你也太厉害了吧，刚开始你和我讲你对这方面有些研究时我还没想那么多，你肯定在这方面下了很大功夫。”
　　陈倦儿首先想到的是池唐很努力，知识很丰富。
　　接着，一路上几个人都在讨论关于池唐当美妆博主的事情。
　　莫川强烈支持，因为她可以提供器材和技术帮助，暑假时她刚买了相机，而且，她是某字母站的一个小up主，很擅长剪辑鬼畜视频。
　　池唐默了默，让一个鬼畜up剪美妆视频？
　　似乎可以吧。
　　陈倦儿也强烈支持，因为她也想学习下化妆，并表示可以当池唐的小白鼠，试妆试产品什么的就冲着她来吧。
　　池唐倒是挺满意这个，她画自己的脸已经有点画烦了，而且很多的产品她一个人也用不过来。
　　安北同样强烈支持，因为，只要你赚钱带着我，我们就是异父异母的亲姐妹。
　　池唐都不想说她。
　　玩笑归玩笑，安北还是有些作用的，属于追星一族的她熟悉网络社交，作一个网络公关还是不错的，可以在以后黑子来袭的时候，同黑子们亲切问候，口吐莲花，带出美丽的节奏。
　　一路上，四个女孩想的是十分美好，连赚钱后一起去旅游都开始幻想了。
　　不过，池唐还是没准备当什么美妆博主，她还想着学画画呢，如果真当了，还有什么时间去画画，去接触她的可木女神？
　　池唐她们寝室虽然是最后一个到位置的，但却没迟到，辅导员还在教室里和另外一个班谈话，她们三十几人就在走廊里等着，池唐一眼扫去，首先就被一双大长腿给吸引住了。
　　安北也有一双好看的腿，但同那双腿比起来，还是差了些，池唐顺着坡跟小凉鞋上的纤细脚踝往上看去，黄白格子的西装短裤裙，纯白T恤外是一套的黄白格子西装外套，干练又性感。
　　竟然又是一个御姐型的小姐姐，池唐激动了，再接着往上看去，池唐微微提起的唇角瞬间垂下，眼中的小火苗灭的干干净净。
　　淦，竟然是柯窈。
　　池唐再没有心情看其他人了，她有些难过，她有些痛心。
　　她爱御姐，老天爷却如此对她，一个安北，就只是有个御姐的皮，内在完全是糙汉和沙雕，好不容易看到个更好的御姐了，结果是柯窈。
　　柯窈也确实挺御的，但她不喜欢啊！
　　池唐被打击的就如同一个没了灵魂的假人一样，颓废的靠在陈倦儿身上，现在她也只能从小可爱身上汲取些温暖了。
　　走廊里现在都是以寝室为单位分布的，因为刚来学校，熟悉的也只有室友了，池唐和陈倦儿还有莫川三个人站在一块，至于安北，作为她们寝室的外交大使，已经开启了和别的寝室的外交。
　　陈倦儿和莫川小声讨论着谁是谁，想要把在场的人和群里边的对上号，池唐不参与讨论，她还没从打击中回过神。
　　等到辅导员和另外一个班谈完了话，池唐她们才进去教室。
　　由于人不多，所以辅导员要她们只坐教室中间的座位，安北占了个第二排的位置，四个人依次坐好，中间是陈倦儿和莫川两个小个子，高一点的安北和池唐一人坐一边，就跟护着两人一样。
　　池唐的右手边还有着四个位置，池唐有些后悔了，她应该和安北换个位置的，毕竟她不太擅长外交。
　　而巧的是，柯窈坐在了池唐的旁边。
　　看着柯窈一步步走近自己身边的位置，池唐内心万分的拒绝。
　　不要啊！你不要过来啊！
　　步惊云式狂喊。
　　但内心喊再多遍，都无法改变柯窈坐下来的现实。
　　其实，柯窈内心是有点紧张的，小姐姐今天可真好看啊，从五分钟前池唐在楼梯口出现后，柯窈就忍不住一直悄悄的在看她，甚至还拉着室友坐到了小姐姐身边。
　　“好巧啊，我们同校同班呢，寝室也在对面。”
　　柯窈没话找话。
　　又提起这让池唐不爽的现实，池唐内心：巧？！巧你妈个锤子哦！
　　不，不能骂柯窈妈妈。
　　现实的池唐，温柔微笑：“是挺巧的呢。”
　　巧就巧在真特么的巧。
　　柯窈在一旁挺直了身板，犹犹豫豫半天，最终拿出了手机。
　　“我加你个好友吧。”
　　柯窈从来就是等着别人来加好友的那种，这还是她头一次。
　　池唐可以说她不想给吗？
　　答案显而易见，不可以。
　　“微信还是企鹅呢？”
　　“两个都加吧。”
　　还挺贪心的啊。
　　池唐调出了两张二维码，柯窈依次扫完，然后两人面对面完成加好友过程。
　　如果不是日后还要相处，池唐真的想拒绝那个申请，或者换个不咋登陆的小号来让她加。
　　辅导员是个三十多岁的中年男人，话是真的多，池唐不耐烦的在下边玩起了手机，盘算着等稿费到了就买下那个心仪已久的包包。
　　但看着手机，看着看着池唐的目光就忍不住移到了旁边白的发光的腿上。
　　这包，真细真白看着真滑啊……呸！池唐闭闭眼，将柯窈的腿抛出脑内。
　　自己真是太久没有看到漂亮的小姐姐了，看到柯窈都能心神荡漾。
　　果真是单身久了，看狗都眉清目秀。
　　池唐换了一边看手机，只见一旁的莫川在备忘录里写着些啥，脸上是充满了希望的笑容。
　　柯窈见池唐扭过了身子不看她，心中忽然一阵失落，小姐姐不和她说话，小姐姐不想理她，肯定是那杯奶茶的事情给小姐姐留下了不好的印象！
　　不行，她得想办法弥补回来，她就是想交池唐这个好朋友，毕竟小姐姐人美性格好。
　　主要还是池唐的长相太戳她了，就是她喜欢的那种，那种长相怎么说，她真的是那种，那种很少见的那种。
　　等到辅导员终于结束他的讲话了，池唐一行人直接去食堂买了午饭回寝室，又是艰难的七楼之行，爬到第五层的时候，莫川等三人不约而同就停下来歇息了，只有池唐一个人气定神闲。
　　“池唐你不累吗？”
　　“身体素质好，没办法。”
　　池唐看着纤细瘦弱，但其实身体倍儿好，高中的时候还准备去当体育生，而且在表姐的带领下，她经常去健身房玩，所以区区七楼，她还是hold的住的。
　　“对了，下午班主任开班会，要选班干部，你们有啥想当的不？”
　　“都说大学时期当点啥班干有利于以后找工作，还能积攒经验，但是我懒得当。”
　　莫川首先发言，她只想拿出空闲的时间去多剪些视频投稿玩，才懒得去当什么班干部。
　　“呵，我要当就当班长，别的不干。”
　　安北不可一世的模样让池唐想直接忽略她，就她这样的，搁以前，当个组长不能再多。
　　“我就对搞学习下的功夫比较多，如果要当的话，学习委员应该可以吧。”
　　这是乖巧宝宝陈倦儿的发言。
　　“池唐你想竞选啥？”
　　“我确实有个想当的，但我估计应该没人和我抢这个位置。”
　　池唐眯了眯眼，故作神秘。
　　“你这样的适合当文艺委员，组织班级的文艺活动，你以前应该也是你们班的文艺委员吧？”
　　在安北的印象中，池唐给她的感觉就是那种长发飘飘的漂亮女生，再适合文艺委员不过。
　　池唐笑着摇了摇头。
　　“不是文艺委员，我长这么大也从没当过什么文艺委员，等会儿下午你们就知道了，反正绝对没人和我抢。”
　　作者有话要说：　　阿晋停更的第一天，认认真真的存了稿（自豪）


第7章 班长与女神
　　下午，班主任贴心的特地将时间选在了五点，怕她们被太阳晒到，池唐则四点半就猫去了教室，这次是一个小教室，池唐占了一个比较角落的位置。
　　这次她占据了时间和地理优势，可以一个个看清楚班里边的人，然后挖掘漂亮小姐姐啦！
　　没过多久就陆陆续续有人进来了，她们日语班一共三十六人，但实到人数只有三十四，其中四个男生，其他三十个全是女孩子！
　　除去池唐自己和三个室友，还有一个柯窈，就还剩下二十五个有可能的小姐姐！池唐的脱单梦指日可待！
　　看着一个个小姐姐进教室门，池唐眼睛一亮一亮的，由于是夏天，小姐姐们都穿的比较清凉，有超短裤的，有超短裙的，有一字领的，有小吊带的……
　　夏天真的是个天堂！
　　看着那一个个高的，瘦的，性感的，可爱的……小姐姐们，池唐兴奋的就跟眼睛里边装了一个led灯一样，从开始的一闪一闪，到后来的直接亮晶晶。
　　学小语种什么的简直太棒了趴！
　　以后可以常伴这些小姐姐四年，爱了爱了！
　　可最终，池唐眼里的led灯还是在柯窈面前闪瞎了，止不住的哀叹，为什么这么好的身材和气质是属于柯窈的？
　　柯窈还是早上那副装扮，不施粉黛依旧白的发光，池唐无比羡慕。
　　提着一杯奶茶进教室，柯窈一眼就看到了角落里的池唐，然后默默的走了过去，默默的把奶茶放在了池唐面前，又默默的离开，坐在了前面。
　　这一连串默默的行为把池唐等人搞的一脸懵，陈倦儿最先反应过来。
　　“你和柯窈关系可真好，她又给你买奶茶了，果然长的好看的人都一起玩。”
　　“她可能是想我长胖吧。”
　　在池唐的眼里，柯窈的行为都不是和好字沾边的。
　　“你们关系很好？可以把她也拉来一起我们的美妆博主之路啊，柯窈这颜值肯定很多人喜欢。”
　　莫川反正现在满脑子美妆博主，认真的很。
　　不过，神奇的是，安北和陈倦儿也很同意这个想法，现在可以说她们整个寝室都很期待池唐去当美妆博主，就连池唐自己也很心动了。
　　将班里的小姐姐都看了个遍，满足池唐喜好的，高个的比较御姐的，还有两位，池唐留了个心眼，然后向安北这个外交大使打听消息。
　　“那个白上衣超短裤腿很细的吗？我们斜对面寝室的，她好瘦啊，而且听说有男朋友了，她男朋友对她还挺好的。”
　　行趴，这个先放弃。
　　“那个穿吊带的小姐姐我知道，我们隔壁寝室的，我刚来的时候见过她，还说了话，原本我以为陪她来的那个是她哥哥，结果她告诉我是她对象，已经见过父母的那种。”
　　？？？
　　很好，池唐想在班里找女朋友脱单的幻想正式破灭。
　　“班里最高的女生就是柯窈了吧，长的还漂亮，羡慕。”
　　陈倦儿似乎也对漂亮女生有着一种执着。
　　“还好吧，我觉得我们家池唐比她好看一些，而且也比她好相处一些，性格比她要好太多了。”
　　安北似乎对也柯窈有啥意见，池唐瞬间眼神一亮，找到队友了，她虽然没有想和人一起背后编排柯窈，但听多了夸奖柯窈的话，忽然找到一个和自己一样看穿了柯窈真面目的聪慧之人，她实在心情激动。
　　“确实柯窈看着不太好相处，但感觉她人也不坏，挺好的，之前在群里边聊天的时候，她说她学过一点日语，然后有人说要她带，想和她一个寝室，她都很温柔的答应了，还有，感觉她家世也挺好的，人也挺有修养的。”
　　完全被外表给蒙蔽的陈倦儿，这孩子太容易被美丽的皮囊给忽悠了。
　　“我都知道。”作为外交官的安北，知道的消息是最多的，“但就是知道，所以感觉她有点高高在上——”
　　说着，安北噤了声，有些尴尬的看向了池唐，一时忘记池唐和柯窈好像是朋友了。
　　“我也不是说她人不好，没说她坏话。”
　　“没事，尽管说，我和她关系真不怎么样。”
　　池唐赶紧摆摆手，她还想多听安北的爆料呢。
　　“那我就继续说啦，我感觉她有些目中无人。”这个确实有，因为柯窈眼里边只看见了池唐一个人。
　　“还有，我听很多人说过了，她成绩好，颜值高，家世好，特别是家世好会一些日语这两点，几乎所有人都在说，说的多了便让我有些反感，感觉她有些在炫耀，不过，见到她本人我又觉得她不像是那种人，唉，不说了，再说下去我感觉我就像是在背后说人家坏话了，而且，交往不深也不能一下就断定一个人怎么样。”
　　安北耸耸肩，说的话倒是客观。
　　“你这么一说，我也感觉确实如此。”陈倦儿一脸深思，“我不能仅凭外表就这么给人下断论。”
　　几人谈论没多久，班主任便到了，也是一个和辅导员一样年纪的中年男人，但和啰啰嗦嗦的辅导员截然不同，办事情节奏很快，先是热情的和她们打了招呼，然后就让她们自我介绍。
　　按照学生点名册进行自我介绍，还要上台，而好巧不巧的，池唐就是点名册的第一个。
　　池唐咽咽口水，她光顾着看小姐姐，都忘了班主任开这个班会的目的了，就是让她们互相认识熟悉一下，什么自我介绍，完全没想好啊！
　　池唐一步一步慢悠悠走上了台，而就在那十四步中，她想好了自己的台词。
　　先是池氏标准假笑，温柔甜美仿佛眼睛里有着星星般惹人喜欢，然后池唐就平平淡淡的介绍了一下自己，籍贯，姓名，年龄，没有加任何的骚操作，毕竟她也不想太惹人注意。
　　“不行，你这太没新意了，也太短了，加点兴趣爱好啥的啊，多讲点没事的。”班主任他老人家倒是不满意了，抱着手坐在下面笑意盈盈的，池唐只好又加上几句。
　　“我的兴趣爱好，画画吧，虽然我画的不怎么样。”池唐还不敢当着这么多人的面说自己最大的兴趣爱好就是化妆变漂亮，虽然有少数人能认同，但大多数人肯定是当笑话看的。
　　“就这样？不行，太干巴巴了，再多说几句。”班主任仍旧不肯放她下台。
　　这也太烦了吧，池唐暗中诅咒希望班主任多长几道皱纹，发际线后移，早日成为个小老头。
　　“嗯，我有个很喜欢也很崇拜的网络画手，叫可木，还挺火的，说不定在座有同学也知道，我希望有朝一日也能成为她那么厉害的画手，最后，欢迎班里同样喜欢画画的同学来找我一起耍，我很平易近人又待人和善的。”
　　池唐也不知道自己说了些啥，反正说完就逃也似的下台了，也没顾上看班主任和台下的众位同学是什么反应，所以，她没注意到就坐在第一排的柯窈，在听到可木这个名字的时候，那说不清道不明的表情。
　　柯窈唇畔难得出现了一抹笑容，原来小姐姐喜欢画画，喜欢可木啊，所以，四舍五入可以等同于小姐姐喜欢她了。
　　池唐介绍完，班主任还特地夸了夸她，说她这个头阵打的好，让后边的人都参考一下，池唐则在下边囧的要死。
　　自我介绍完毕，班主任很是欣慰，首先是因为日语班的人数比往常要多，然后就是感叹，她们这一届的颜值真是史无前例的高，惹的一众学生忍俊不禁。
　　接下来就是班干部的竞选，当班主任说出这个的时候，池唐扫视了一圈，发现班里边人兴致并不高，果然，上台的人刚刚够一只手，加上一个池唐才凑了个双数。
　　让池唐没想到的是柯窈竞选了班长的位置，并说她高中已经当了三年的班长，竞选辞也准备的很是妥当，和其他两个想竞选班长的人来比，简直就是甩人一条街，再加上她在班里人气不低，估计班长八九不离十就是她了。
　　到池唐发表竞选辞的时候，说出来的职务倒是让人惊讶，她想当体育委员，理由也很充分，她高中当了三年的体委，领跑多年，而且是应付运.动会的一把好手。
　　“不会吧，池唐这柔柔弱弱的样子，细胳膊细腿的，怎么看都不像是当体育委员的人啊，若真说当体育委员，我看安北才比较合适。”
　　陈倦儿一脸不敢相信，闻言，旁边的安北不爽了。
　　“你这什么意思，我就很适合当体育委员了？”
　　“我也觉得你很适合当体委，这胳膊这腿，还有周身这气势，怎么看都适合。”莫川一脸赞同的在一旁插刀。
　　“说什么呢你们？捶死你们信不信，还我适合当体育委员。”安北按着自己的麒麟臂，才控制住自己没有让这两小东西血溅当场。
　　最后，班委竞选的结果，柯窈无悬念的当上了班长，另外的人班主任也都给了职位，到池唐时，也如愿以偿得到体委的位置，只不过，班主任又给她加了个文艺委员的位置。
　　理由是，没人选这个位置，而池唐看着就很合适，反正体委都当了，那艺委就也一并当了吧，主要还是人不够，六个班委几乎都是身兼数职。
　　不过，就池唐那个形象，全班同学也就只记得她的艺委身份了，甚至在上体育课时体育老师问起体育委员，还有些人一脸懵，然后不由自主目光落在安北身上。
　　安北：看你个锤子，劳资才不是体育委员，那边看着柔柔弱弱的小仙女才是！
　　作者有话要说：　　这十五天里，一直在认真存稿呢


第8章 能干的班长大人
　　开学第三天的主要内容是领书，还有她们日语老师为她们安排的第二场班会，据说还找了上几届的学姐学长们给她们讲话，如果她们有什么问题尽可以问。
　　上午全班的人集合去行政楼领书，还没走到行政楼，池唐就看见了成片的人，声势极其浩大，看的池唐心发慌。
　　“怎么这么多人领书啊，这领到何年何月去啊。”
　　走近了行政楼，池唐听得有几个新生不爽的在抱怨，排了一个多小时了，还没到她们班，池唐瞬间心底涌上不好的预感，与三位室友相视一眼，她们不会也要在这儿等上一两小时吧？
　　等不是关键，关键是等会儿太阳露全脸了那就难受了，池唐开始后悔自己的防晒涂的不够厚了。
　　柯窈作为班长，自然是很早就到了，然后让班里到场的人在行政楼旁边的树荫下集合，柯窈这个人把，仿佛天生点了领导技能，但池唐就是看不惯她管人的样子。
　　哼，我就是不想在这一块树荫底下集合，我想去另外一块！
　　柯窈也不知道哪里得来的那么具体的情报，和她们讲了几句领书的流程，然后就说了她的计划，安排了几个人和她一起进去领书，其中就有那四个男生，和其她两个班干。
　　巧的是四个男生中也有一个是班干，所以，导致只有池唐这个班干是闲着没事干的，这怎么看来都不太好，池唐立马觉得柯窈是故意这么安排的，让她身为班干却偷懒，这样同学们肯定会私下议论。
　　柯窈就是在给她小鞋穿！到时候议论的人多了，她的班委之位也就难保了，而且人缘也会变得很差！在池唐心里，柯窈的心思就是这么黑暗。
　　“让我也去一个吧，好歹我是个体育委员。”
　　柯窈看着面前才一六零出头，比自己矮了不止一个头，然后纤细的仿佛一折就断的小姐姐，心里很是舍不得，她就是不想池唐受这搬书的苦，所以才特地没点名她。
　　结果小姐姐竟然自告奋勇，可敬可佩！
　　“行吧，你也来，你少搬点没事的。”
　　柯窈的意思是想说，池唐这样可爱的小姐姐该是被人保护的，千万别累到了，但听在池唐耳中就是，淦，竟然敢小瞧她这个体委！
　　怎么？嘲笑她力气小吗？她可是拥有麒麟臂的人！
　　在柯窈的带领下，几个人艰难的穿越人群到了一处存书房，中年女老师拿着笔和名单就那么坐在一垛书上，面前挤满了学生，毫无次序可言，池唐算是明白为什么会等上一个多小时了。
　　这书发的，一点效率都没有。
　　“这怕是要等很久，我刚刚在外面听有人说已经等一个多小时了。”
　　池唐淡淡道，然后有人应和她，原来不止她一个人听到那些抱怨了。
　　“没事，有我带着你们，我前去和发书的老师交涉，你们去两个人到前面不远的教工食堂去找学生会借两个小拖车来，说我的名字就可以借到了，然后我发消息你们再把车拉进来。”
　　柯窈早就和学姐了解过情况了，她做事向来是有条不紊的。
　　池唐还有些懵时，柯窈就已经挤进人群到了那老师面前，也不知道都说了些啥，然后柯窈就拿到了书的名单，接着她们就开始在一群书里面找她们的专业书了。
　　再然后小拖车也来了，池唐等众人开始搬书，一切都仿佛是水到渠成，没遇到一点问题，池唐抱着一摞快到她下巴的书，愣愣的听旁边人的窃窃私语。
　　“她们怎么这么快就拿到书了？”
　　“不是吧，她们才刚刚来啊，我们都等快两个小时了，那老师理都不理人。”
　　“我们班长呢？快拉他来看看，果真好班长都是别人班的，漂亮小姐姐也都是别人班的！”
　　池唐蓦的露出了一小抹笑容，心中有些窃喜，领书领的如此之快。
　　而那边正在对名单中的柯窈，抓了个空当看了看几人搬书的情况，然后就瞧见了池唐一下搬起了高高的一摞书，而且看着还挺轻松，步伐稳当轻快的出了门。
　　柯窈有些目瞪口呆，这什么力气？
　　如果说柯窈是天生点了领导技能，那池唐就是天生自带神力，有着可以去当运动员的资质却生了个看着弱不禁风的林妹妹身段。
　　几位搬运工来来往往几趟，书就装满了两个小拖车，所有书核对完毕，几人满载而归。
　　经这一事，几人都对柯窈是刮目相看。
　　“为什么你能那么快从那个老师手里拿到书啊？”
　　“交涉问题罢了。”主要是她们日语班只有一个班，书不多而且好找，和那老师讲清楚了，老师任务重，也肯定愿意让她们早些拿了离开。
　　大学的老师和高中不一样，你让她不高兴了，她可能就真晾你在那儿，所以，和老师的交涉很重要。
　　“为什么报你名字就可以借到拖车啊？而且，为什么你知道要借两个，我看有些班级因为只借了一个，书都没装完，最后还是靠人一趟趟运出去的。”
　　“我昨天就向学生会那边借了车，借两个是因为比较保险。”
　　面对这些问题，柯窈回答的很是简洁，其实，不过就是她做的工作充足罢了。
　　因为柯窈的原因，池唐她们日语班从集合到领书再到在宿舍门口分发所有书，用时不到一个小时，讲出去简直是羡慕死其他班级了。
　　安北就此事都对柯窈赞不绝口，池唐原本也对柯窈的态度缓和了一些，结果一看全班仿佛都被柯窈蛊惑了一般，她一个激灵清醒过来，不行！这不是柯窈的真面目！
　　柯窈就是个高高在上，目中无人，乱发脾气的人，现在做出来的都是假象！看大家都夸她，指不定她心里还一个都瞧不上呢。
　　在柯窈眼中，她们不过是她向老师们邀功的工具！
　　现在连安北都被蛊惑过去了，柯窈真是好手段啊！如今也只有自己一个是清醒的，只能靠她来揭穿柯窈的真面目了。
　　而柯窈，肯定是知道自己见过她的真面目，怕她乱说，所以才两次给她买奶茶，企图用糖衣炮弹来迷惑她，谁知她池唐铮铮铁骨岂是两杯奶茶糊弄的过去的。
　　奶茶迷惑不成，所以今天又暗中给她小鞋穿，以此威胁她，我可是班长，还是和学生会有关系的，而且我在老师眼中印象好，同学们中声望高，你敢乱说我就让你在w大混不下去！
　　想象中柯窈那邪恶的脸庞浮现脑中，池唐吓了一跳，差点没稳住手中的那一摞书，险些在楼梯间酿成惨案。
　　“池唐你没事吧，刚刚搬书搬那么久，现在又要搬书上七楼，肯定累到了，安北，过来分担几本！”
　　莫川在池唐身边，看她一个晃荡，生怕她累趴在这楼梯间。
　　“为什么我来分担啊，看我长的高欺负我吗？”
　　池唐看着虽然身材高大但为那几本书累弯了腰毫不顾形象的安北，默默的摇了摇头。
　　“我没事，这点书还是抱的回寝室的。”
　　“确定？”
　　陈倦儿在另一边又问了一边，她和莫川倒是想帮忙，但奈何两个都是小个子，应付自己的都难，只能心有余而立不住。
　　“确定。”
　　用膝盖将书往上顶了顶，池唐加把力继续上楼，这才三楼，路还长着呢。
　　但是，出乎意料的是，池唐在三楼楼梯口碰到了柯窈。
　　“你手臂都勒红了，我帮你拿几本吧。”
　　还不等池唐回话，柯窈就直接扒拉了几本书过去，手上重量轻了轻，池唐第一时间想到的不是柯窈有多好心，而是，柯窈此举就是利用她提高在同学们中的声望。
　　真是好心机啊！
　　沉下气，池唐微笑着对柯窈道了声谢谢，革命的道路还很长，她要和柯窈抗争到底，迟早抓到她的小辫子，然后撕破她的伪善，让众人看到她邪恶的一面。
　　就像自己在洗手间里见到的，柯窈对自己母亲露出的狰狞面貌！
　　可怜柯窈真的只是想帮帮忙而已。
　　到了七楼，柯窈放下那一大摞书，手止不住的发抖，她是真的不适合干重活啊，但她也没抱怨什么，揉揉手，就把池唐的那几本书给她送过去了。
　　想到可以借机看一看小姐姐的寝室，柯窈莫名心中愉悦。
　　柯窈刚出自己寝室门，就看到池唐好巧不巧也刚出门，柯窈尽量让自己扬起笑容去面对小姐姐，结果却笑得极其不自然，不过小姐姐笑得可真好看……
　　“谢谢了，班长。”
　　池唐笑着接过了书，然后转身，关门，动作干净利落。
　　柯窈就这么被拒之门外，但却丝毫不见不爽，反而眼中蓄满了笑意。
　　小姐姐喊她班长了呢……
　　作者有话要说：　　求收藏求评论吖


第9章 班长大人的声音
　　开学的第四天，行程是这样的，外语学院上午在礼堂举行开学典礼，然后下午全校学生在操场上见教官，接着会展开一个以认识校园为目的的竞赛运动。
　　开学典礼在学校的礼堂开，几个校院轮着来，她们外语学院不巧，是最后一个，所以才最后一天开。
　　这种太过官方的活动，其实没什么可看，就这个主任演讲，那个院长演讲，学生们在下面听着，然后辅导员在一旁盯着，不许迟到不许早退，不来扣分，进场点一次名，出场点一次名。
　　池唐等四人寻了个小角落的位置缩着玩手机，准备就这么混过去，然后回寝室做下午见教官的准备还有那个竞赛运动。
　　恐怕全部学生都比较期待下午的活动，都在讨论教官，还有那什么逛遍全校园的运动。
　　安北挺期待军训的那十五天的，希望十五天起码能瘦五斤，莫川则早就查好了军训几天的天气预报，没事就放一放雨神的歌祈祷。
　　池唐和陈倦儿则为那个认识校园的运动慌了神，这个消息老师和辅导员都藏的紧，昨天晚上才放出来，说是不以班级为单位，也不以院校为单位，将全校的学生打乱排序组合成一队一队的，然后去竞赛完成任务。
　　也就是说，一个队里边的人都不认识，不过，学校倒是早早的就将队伍分好了，还贴心的选出了队长，由队长号召队员，自己建群，自己相互熟悉。
　　至于竞赛运动的内容，是由学校里的社团和学生会等，在学校路边或是教学楼等等地方建设一个个任务点，然后将这些任务点串联在一起设计出了二十条路线，几乎每条路线都囊括了半个校园。
　　每一队学校都分下了任务路线，由队长带着队员将那条路线跑一遍，会告知第一个任务点位置，但一个任务点的任务完成后，才能知道下一个任务点在那里，最先将任务路线跑完的队伍就是第一名，每条路线选前三名，然后可以得奖。
　　六十个队伍可以得奖，估计奖品的价值也高不到哪儿去，不过，好玩就行。
　　这个活动模仿了一下现在真人秀综艺的内容，也算新奇有趣，而且对刚来学校的新生们来说，也是认识校园的好机会，并且都是陌生人在一个队里边，说不定就交到好朋友了。
　　还有一点，那就是校方尽可能的让每一队里面都是五男五女的分配，当然，由于女孩纸的缺少，也有全男生队。
　　因为这个活动需要人能认路，能找到任务点，所以，池唐和陈倦儿这两个路痴从昨天担心到今天，她们宿舍四个人全被分开，都不能互相照应一下的。
　　陈倦儿还好，跟着其他九位队员混就好了，池唐就惨了，她被分到了个队长的位子。
　　没有那金刚钻，别揽那瓷器活，池唐不敢再乱带路了,在队伍群里边说了不知道多少遍的她是路痴，不过，她的队员们似乎都当她在谦虚。
　　池唐欲哭无泪，她真的不想坑人，于是只好调出了学校的地图，尝试着看能不能背下来，毕竟自己地理课背过那么多的地图，甚至随手就能画一个中国山脉图，为了不坑队友，她奋力挣扎。
　　正在礼堂的小角落里背着地图，池唐忽然被身边的陈倦儿戳了戳。
　　“快看！柯窈竟然上台了，新生代表，我的天，好漂亮啊！”
　　池唐抬头，只见池唐穿着一身白衬衫和格子短裙走到了演讲台前，中长的头发扎了个马尾，碎发在额边轻扬，双眸低垂看着稿子，唇上淡淡红色，没了那股张扬的气势，灯光打在她身上，显得温柔而美好。
　　脖子白皙秀颀，天鹅颈就是这样了吧。
　　池唐忍不住舔了舔唇，柯窈这样扮起乖乖女来，十分的温柔可人啊！
　　清丽的声音自话筒传开，一字一句都是读的字正腔圆，莫名有一种电台的感觉，十分好听，池唐一时多听了一会儿，连手机息屏了都没管。
　　柯窈的声音原来这么好听啊，自己还没注意过呢。
　　柯窈明明念得很正经，但池唐却从中听出了那么一丝性感，忽然间想起了自己经常听的御姐a□□r直播，那声音就仿佛在自己耳边挠着痒痒，直往人心里边钻。
　　不知不觉中，池唐盯着柯窈看了半晌。
　　柯窈不经意间一个抬眸，风华顿生，仿佛加了特效的慢镜头一样映入池唐眼帘，池唐瞬间只觉身子有些软，心脏跳动的频率超过了平时。
　　良久，整个人处于呆愣出神状态的池唐突然一个灵魂回体，眼一闭，赶紧打散了自己脑子里稀奇古怪的想法。
　　淦，她竟然被敌人的美色给迷惑了！
　　池唐头一次不爽自己为什么视力这么好，隔这么远都看得清清楚楚，院长为什么不把她们班的位子安排的更后面一些啊！
　　柯窈的发言结束，转身下了台，池唐控制着自己的目光不去落在那两条腿上。
　　池唐要哭了，为什么讨厌的柯窈会有这么让她喜欢的颜值和身材啊，嘤。
　　刚刚竟然差点就背叛组织了！
　　“我打赌，柯窈今天这一上台，等会儿学校表白墙上肯定有她。”
　　安北信心满满，莫川轻飘飘看了她一眼。
　　“这有什么好打赌的，显而易见的事情。”
　　“啊啊啊，不愧是我们的班长，真的是太棒了！”陈倦儿已经化身小迷妹，“我听人说，柯窈的高考成绩是拿了学校最高一级的那个奖学金的，难怪选她当新生代表。”
　　“那她分数应该挺高啊，我有个同学，可以去a大的分数来了我们学校，都只拿了个最普通的奖学金。”
　　“唉，我终于近距离接触到了这种神仙人物啊！”
　　听到这话，池唐倒是愣了愣，柯窈不是考砸了才来的w大？她当初还幸灾乐祸柯窈没去成a大，结果，只是人家自己没去而已啊。
　　自己是踩狗屎运卡线进w大的，柯窈却是屈尊来w的。
　　这对比起来也太痛苦了吧。
　　开学典礼结束，下午三点操场集合见教官。
　　学校统一要求穿军训服，池唐很不喜欢那身衣服，倒不是因为不好看，相反，池唐觉得军绿的迷彩服是很好看的，但主要是衣服的大小太不合身了。絔he戈
　　池唐那两条裤子，两条的腰都大了很多，全靠腰带拯救。
　　小精致池唐在回寝室换上衣服后，还特地整了两条麻花辫垂在双肩，再带上军帽，池唐看着镜子里的自己，感觉自己穿越了一个年代，略土，不过，依旧好看。
　　“我觉得人靠衣装这句话是骗人的，人好看，穿啥都好看。”
　　“清纯无害小姐姐，出去肯定有人找你搭讪。”
　　室友们日常夸池唐，明明都是一样的衣服，但池唐就是要好看一些。
　　四人都准备好了，于是出门，寝室到操场的路倒是不咋远，操场上已经一片迷彩色了，满是人，刚上大学，对军训其实除了那么一点畏惧和烦恼，其实大部分都还是期待的。
　　以班级为单位集合好，辅导员也过来了，同时带来了另外两个班，点完名后表示以后三个班就一起军训了，接着就把她们交给了教官。
　　可惜没遇到个女教官，是个五大三粗的男教官。
　　辅导员还在的时候，那教官还挺严肃的，看的人有些怕，可辅导员一走，教官顿时放松了下来，笑的极不正经。
　　“呵，恭喜你们，落在我手里了，接下来十五天嘛，嗯……期待！”
　　其实看着再严肃的教官，都是爱和学生开玩笑的。
　　教官姓李，四川人，操着一口火锅味的普通话和她们讲了些注意事件，期间惹的她们八十来人笑了不知多少次。
　　每次她们笑了，教官就故作严肃让她们安静，可一安静，他又开始故意撩她们笑，池唐预感这十五天应该会过的很欢乐，毕竟遇到个欢乐教官了。
　　教官将她们随便站的队伍重新排了一下，按高矮顺序，池唐这个一米六出头的成功混到中间的位置，暗自庆幸以后的日子都好混些了。
　　而安北因为太高就被拎到第一排去了，莫川和陈倦儿就在池唐后面一排，转个头就可以说话的那种，安北虽然孤零零，但好在她是个外交大使，在哪儿都混的风生水起。
　　最后，教官又训了几句话，就叫她们明天早上来操场集合，按这个方阵站，于是就解散让她们去进行下一个活动了。
　　池唐也就和室友们分开了，按要求在学生会那里拿到了自己队伍的小旗帜，同时也知道了她们队要走的路线，九号路线。
　　这个时候大多数人都知道了路线，于是群里边都在问，池唐看了眼混乱的班群，最后只在寝室群里边问了句谁是九号。
　　同队员们初见面，池唐和气温柔的打招呼，同时再次强调了她是路痴这一点，希望到时候能有人带路，好在队里面还是有认识路的人存在的。
　　池唐有点想把队长的位置交给那人，旗帜都递过去了，但队员们不同意。
　　“不行，你颜值高些，当队长出去有排面些！”
　　理由很充分，池唐继续当队长。
　　等到观礼台上的几位领导发完言，主持人准备要说开始时，池唐这才看到寝室的消息。
　　【安北】：柯窈是九号线
　　？？？
　　怎么就这么巧？
　　不过没关系，走九号线的队伍这么多，不一定就能和柯窈撞一起，再说，撞一起了也没啥，一个玩乐的游戏而已。
　　随着主持人一声开始，一号线和二十号线的人分别从操场两个门出发，看那群人激动的劲儿，池唐也有些被感染到，还是大学有趣。
　　人一批一批的往外走，池唐的目光也不由望向了她们九号线的第一个任务点，就在隔壁的篮球场，不知道会是什么任务啊！
　　而在人群的另一边，柯窈拿着队长的旗帜，目光却瞥都没瞥向那篮球场，就时不时的穿过一片迷彩绿，去找寻池唐的身影。
　　小姐姐穿着军训服也很好看呢，池唐的颜越来越戳她了。
　　她笔下画过很多的漂亮小姐姐，但她觉得池唐就仿佛是从画中活过来的人儿，看着池唐的颜，能让她涌现出很多很多的灵感，让她手痒，想去画画。
　　这可真是一种奇怪的感觉，明明她也不喜欢女孩子啊，怎么就这么喜欢池唐呢？?訸閣
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，两女主的名字其实有深意的呢
　　我们学校刚开学也有这么一个类似的活动，我就改了改写上来啦~


第10章 班长大人的怀抱
　　终于，到九号线出门了，人群开始走动，池唐也看到了柯窈，池唐眯了眯眼，柯窈竟然也是队长啊。
　　不知怎么的，原本只想随便混数玩玩游戏的池唐，忽然就生出了一股竞争的心思。
　　“同志们，我们加加油，冲第一好不好！”
　　池唐兴致满满，队员们却一个个被那夕阳晒的蔫头耷脑。
　　一出操场门，池唐就举着旗子，带着队员们向隔壁的篮球场狂奔，其他的队伍也是如此，柯窈看了眼干劲满满的池唐，不自觉就勾起了抹笑容。
　　小姐姐拿着旗帜朝着夕阳奔跑的画面映入眼帘，实在太好看，回去就画出来吧。
　　篮球场上设置了三个任务点，池唐很快找到了属于她们九号路线的，只是，设置在篮球场上的任务，却是和篮球没有丝毫关系。
　　这个任务点是街舞社安排的，任务要求是队伍十个人分成两边，然后让社团的人选了之后教舞，一边跳帅气的街舞，一边跳性感的韩舞，跳到评委点头就算过。
　　反正刚好是五男五女，池唐就按男女分了，想着男的跳街舞，女生跳韩舞，正好，但刚和负责人小姐姐说完队伍分配，看见小姐姐嘴角一抹得逞的笑容，池唐就知道大事不好。
　　果然，教街舞的小哥哥领走了女生队，教韩舞的小姐姐领走了男生队。
　　教舞蹈的人只教三遍，然后就得到评委那儿验收成果了，不合格就重新排队来过。
　　排在池唐前面的那一队就没过，苦兮兮又到后面排着了。
　　教舞的小哥哥很细心，一个动作一个动作的将那一小段舞教了三遍，池唐感觉自己已经将动作都记住了，可音乐一放，根本跟不上节奏，五个女生都是尴尬乱跳，自己都忍不住笑出声，评委们就看得更开心了。
　　“女生多的队伍，我们都是过了的，就算你们过了吧。”
　　几个评委倒是好，给她们女生队过了，可轮到后面的男生队时，几个评委就跟串通好的一样，纷纷举起了不通过的牌子。
　　“跳的不够骚.气，排队再去学一遍！”
　　然后池唐她们队就只好也苦兮兮的继续到后面排队。
　　一轮下来，走九号线的，只有两个队伍过了，都是男生豁的出去，奋力的扭动身体让评委们笑的开心了，才给过的。
　　于是池唐只好给队员们做思想工作，不要拘泥，不要害羞，想象自己是艾莉，评委们都是洪世贤，要努力让世贤说出“你好骚啊！”
　　可能是池唐的思想工作做的好，再次轮到她们的时候，五个男生全都抛弃了自我，化身艾莉，然后简直是群魔乱舞，池唐在一旁掩面，这不是她家队员！不是！
　　好不容易拿到通关任务卡，上面写的下一个任务地点是“文创学院”，也就是文化创意与艺术学院的简称，池唐脑子里瞬间出现它在地图上的位置，清楚的很，但一看眼前的路，池唐又沉默了。
　　她的脑子可以，但她的腿说不行。
　　好在队友靠得住，会认地图，池唐一个队长，却要跟着队员混，临走前，池唐又看了一眼第一个任务点，她记得柯窈就排在她们后边的，第一遍也是没有过。
　　而且柯窈分配队员的时候，没按男女分，也不知道怎么分的，把自己分到了跳韩舞的队里边，池唐本还期待看柯窈怎么应付，结果柯窈就在几个搔首弄姿的男生中我自岿然不动。
　　也挺符合她的性子的，现下池唐想看看第二轮了，柯窈怎么办，总不能因为她一个而耽误了整个队吧，于是池唐一边跟着队伍的脚步，一边向后张望着。
　　“学妹，这次不能一动不动了哦，我们也不为难女孩子，随便跳跳就行了。”
　　这个任务点的主要任务就是为难男生。
　　抿抿唇，柯窈看了眼池唐的方向，走了啊，那行吧，可以跳了。
　　其实柯窈在母亲的要求下，是学过一点舞蹈的，基本功从小练起，所以身段柔软而好看，只不过柯窈觉得自己跳舞不行，因为她的面部表情并不适合跳舞，僵硬而机械，怎么看都是满脸的不耐烦。
　　她觉得自己跳舞贼难看，莫名的就不想池唐看到，特别是跳的还是性感风的舞蹈，感觉很难为情。
　　柯窈面色不善的冲几位评委点了点头，音乐起，柯窈也没完全记住那些舞蹈动作，只象征性的做了几个动作，什么抖肩膀啊，扩胸运动啊……
　　从膝盖往上摸的那个动作柯窈还特地减小了幅度，但柯窈自己感觉起来是很随意的几个动作，在别人眼里却是慵懒而又性感，特别是那张没有丝毫笑意的脸，仿佛眼里都透着不屑，简直攻气满满，人群中不停响起起哄声。
　　看着好像不会跳舞，但其实却是个大佬啊！
　　柯窈听到起哄声，眉头皱了皱，还好池唐不在，自己得在池唐面前保持正经风！
　　而在一旁，篮球场的栏杆旁，池唐趴在栏杆上感觉自己被攻了一脸，就那么呆愣愣的抓着栏杆，然后目不转睛的盯着柯窈。
　　这是什么性感小姐姐，池唐感觉自己要变洪世贤了！
　　“队长？看完了就走吧，不过真没看出来那个小姐姐这么厉害，跳舞这么好看。”
　　“哦哦，走，我们走！”池唐胡乱应着，不自觉咽了咽口水。
　　幸好她们队带路的人不是超级导航，也带错了路，幸好她们及时折返，这才能让她看到柯窈正经皮囊下的性感！原来你是这样的柯窈啊！
　　柯窈还在庆幸着池唐没看到，拿了通关卡后就举起旗子带领队员们前往文创学院，柯窈属于是超级导航的那类人，很快就到了任务点，然后很巧的就排在池唐前面。
　　好不容易到了任务点的池唐蓦的发现柯窈竟然排在了她前面，正愣神呢，柯窈冲她一笑，意在示好，不过在池唐眼中就成挑衅了。
　　你个路痴，跑得快又有什么用？还不是排在我后面了。
　　池唐内心还十分贴切的给配上了柯窈的内心活动。
　　文创学院的任务点就设在大门口，任务要求是每队每次派一个人进教学楼，在教学楼一二两层里找到npc小姐姐或是小哥哥，然后回答她的问题，从她手中拿到号码牌，再拿着号码牌来任务点解码任务。
　　如果十次机会都用完了还没过，那就拥有练习时间，从十个号码牌里代表的任务里选一个进行练习，直到可以过。
　　池唐在任务介绍牌上初看任务时还觉得挺简单，但看到后面备注的如果十次都没过的话，她瞬间认识到了问题的严峻性，任务指不定有多难！
　　这些学长学姐们真是太能折腾人了！
　　柯窈队是队长柯窈自己先进去，轮到池唐她们队了，池唐也不甘示弱，柯窈前脚进门，她后脚就跟上了。
　　文创学院只有四层，但占地面积大，第一层前面还好，有外面照射进来的光，但因为故意关了灯，所以越往里走越暗，几乎是伸手不见五指的状态。
　　池唐刚进去，就找不到柯窈的人影了，眼睛一时还无法适应黑暗，池唐只好摸瞎前进，小心翼翼的用手打探着前方的路，然后一小步一小步移动。
　　结果，手还没挥两下就一下碰到了一个东西，不是墙壁，布料的感觉，池唐轻轻捏了一下，然后赶紧松开,面前是个人。
　　“不好意思，太黑了没看到。”
　　池唐乖乖认错，自己刚刚碰到这人哪儿了？感觉软软的……
　　“没事，我用手机照明，一起走吧。”
　　清浅没啥感情的淡漠声音自头顶响起，池唐一个激灵，淦，竟然是柯窈！瞬间，池唐脸上的歉意消失不见，早知道是柯窈，那刚刚应该用点力气的。
　　柯窈打开了手机的照明灯，其实她刚刚一进教室，就看到了池唐在后面跟着自己，所以她就停下来等池唐了。
　　“走吧，这个教室没人。”
　　柯窈拿着手机走在前面，面上有些不自在，不好意思回头看池唐，因为刚刚池唐在黑暗中时不小心碰到的是……她的屁股。
　　这么尴尬的事情，也不好多说什么，就当不知道的吧。
　　“可以吗？用手机照明难道不是犯规吗？”
　　学长学姐们特地关的灯，这样真的可以吗？
　　“进来时她们又没说不能用。”
　　好像也挺有道理的，池唐不再多想能不能用手机照明这回事，乖巧跟在柯窈后头，看了看自己的手，又看了看前面的柯窈，池唐陷入沉思。
　　自己刚刚碰到柯窈哪儿了？这个人看着就硬邦邦的，有软的地方吗？
　　脑海中回想了一下刚刚的高度以及角度，还有站位，又用手比了比，池唐忽然产生了一个可怕的想法……
　　淦，她不会是碰到柯窈……
　　不行！不行！不能再想下去了！她无法接受！
　　她对不起她未来老婆！
　　池唐满脸惊恐看着自己这双充满罪恶的手，乱摸什么啊乱摸！求问怎么剁手不会比较痛。
　　“这个教室有人。”
　　柯窈忽然站定，池唐赶紧一个急刹车，这才没让自己与柯窈再有个什么接触。
　　“有……有吗？”
　　教室门关着，池唐心中还想些杂七杂八的，有些不确定。
　　“你仔细听，里面有唱歌的声音……好像是什么童谣之类的。”
　　无尽黑暗的走廊中，柯窈面无表情的说着些诡异的话，声音还轻飘飘的在池唐头顶盘旋，听到童谣二字，池唐一瞬间心里啥杂七杂八的都没了，只剩害怕。
　　没了其他想法，池唐静下心来也确实听到了似有似无的童谣音乐声，然后，她连呼吸都不敢大声了，抓紧着的手显示着她的害怕。
　　柯窈却没什么害怕的，手放上了门把手，准备直接开门进去，看到柯窈的动作，池唐一个激灵，什么都没想就直接双手按住了柯窈的手，阻止了她开门的行为。
　　“嗯？”柯窈一脸疑惑。
　　池唐略僵硬的抬头看柯窈，同时因为害怕还咽了咽口水。
　　“容我缓一缓再开？我还没准备好。”虽然知道是人，但鬼知道里面有啥吓人的东西，害怕，瑟瑟发抖。
　　看到池唐眉眼间的惊恐，柯窈松开了要开门的手，池唐也赶紧松开自己的两个爪子，这时候也没心思计较什么肢体接触，什么对不起未来老婆了。
　　池怂怂深呼吸几下，做好心理准备，然后又打开了自己手机的照明灯，做好工具准备。
　　“可以开了。”
　　闻言，柯窈带着抹笑容打开了门，小姐姐真是太可爱了，两个麻花辫仿佛都沾染了她的可爱，真想放在手里把玩一下啊。
　　门刚一打开，映入池唐眼帘的是角落里一个穿着黑色洛丽塔裙子的小姐姐，走的是哥特暗黑系，提着一盏灯，童谣乐声悠悠的播放着，在一片黑暗中显得有些诡异。
　　同时，池唐耳边响起一道机械的娃娃声音——“欢迎光临！”
　　就是很普通的那种商店门口摆的感应器，但在此情此景下突然冒出来，还是就在耳边，是真的能吓死人，池唐一声尖叫，差点原地死亡。
　　不自觉一个转身就扑进了身旁的柯窈怀中，揪着柯窈的衣服不敢放开，柯窈也被那突然冒出来的感应器吓了一跳，但因为感应器在池唐那边，所以她还好，反应不大。
　　只是，看着感应器上那个装饰娃娃，柯窈皱了皱眉，真丑，真吓人。
　　作者有话要说：　　我在思考，要不要去买个封面


第11章 班长大人的小捷径
　　“没事了，只是个感应器。”
　　感受到怀中的池唐，柯窈整个人都有些僵硬，靠着门一动也不敢动，一双手停留在半空中不知道怎么办，她应该抱住，然后安慰池唐吗？
　　啊，真是不好意思啊。
　　柯窈紧张的将双手慢慢收拢，但在距离池唐身体还有一点儿远的适合，池唐猛的从她怀里出来了。
　　“不好意思！我不是故意的！”
　　意识到自己身处何地的池唐赶忙站直了身子，尽量离柯窈远远的。
　　她在做些什么啊？怎么能慌不择路往敌人的怀中扑呢？简直辜负了组织！该罚！就罚自己回去看几部恐怖片练练胆量！
　　“不要紧的。”柯窈有些不明白池唐为什么反应这么大，女生之间搂搂抱抱亲亲摸摸不是很正常的吗？她看以前的那些女同学，玩的好得都能坐在对方身上。
　　“那个应该就是要找的npc了，走吧。”
　　池唐不想回想刚刚自己惊慌失措之下做出的愚蠢举动，赶忙转移话题，同时大步迈出，将柯窈甩在了后头。
　　她得抢占先机，谁知道npc手中还剩几张卡片。
　　可池唐那腿，终究是没柯窈的长，还是没能将她甩在后面，与柯窈同时到了npc小姐姐的面前。
　　小姐姐化着精致的妆容，从头到脚都是精心打扮过的，池唐眼中流露出羡慕，穿洛丽塔的富婆小姐姐啊！真好看，自己就暂时爬墙喜欢一下，过会儿还是坚定御姐不动摇。
　　“我这儿的任务很简单，你们只需要回答对我的问题就可以拿到号码牌了。”
　　小姐姐笑的十分温柔，与这个教室故意设置的恐怖气氛格格不入。
　　“嗯，问吧，别太难就行。”池唐说着话时，目光一直在小姐姐的裙子上流转，好漂亮，好想拥有。
　　“超级简单的哦！那就是，我身上穿的这种裙子叫什么？”
　　池唐眼睛一亮，小姐姐诚不欺我，果然超级简单，但正当她要回答的时候，柯窈却开了口。
　　“小洋装？”
　　挑挑眉，柯窈自己都对自己这个回答有疑惑。
　　什么鬼小洋装！池唐抓狂，然后就见小姐姐脸上闪过尴尬又不失礼貌的笑容，小姐姐对她们已经这么好了，出这么简单的问题，结果还答错了。
　　“这叫洛丽塔。”池唐在一旁纠正。
　　“嗯，没错，洛丽塔。”坐着的小姐姐松了口气，还好没出现都不认识的尴尬场面。
　　这个问题池唐答对了，洛裙小姐姐给出了五张号码卡片让她选择，池唐就随手选了张五号，拿完卡片，池唐也没等柯窈，毫不留恋的转身离去。
　　想着外面还有等着的队员们，柯窈也丝毫不介意池唐没等她，毕竟这是竞赛嘛。
　　池唐拿着号码牌到外面解码任务，桌子后头的小姐姐接过号码牌看了看，然后露出抹阴测测的笑容递给池唐另外一张卡片。
　　卡片正面是这样写的：全员一起快速念出下面这段话三遍，并且同时做出如下表情。
　　——这可是有名的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮啊！
　　表情则是一张黑白的惊恐脸表情包，有热心队员提示说这是一部动漫中的台词，表情包是男主角阿银。
　　池唐此时的内心就和那表情包一样，惊恐绝望而失魂，这是人类能做出来的表情吗？还有，这是什么新的绕口令吗？！但再怎样，任务终究是要过的，池唐只好让下一个人进去找卡片，自己和其他八个人练习绕口令和表情。
　　柯窈拿着卡片出来的时候，就看见池唐和一群人在不停的念着什么“阿姆斯特朗”，偶尔还有几个人相互做着怪模怪样的表情，柯窈一头问号将自己的卡片递给负责人。
　　见到柯窈也出来了，池唐赶紧凑过去想看柯窈热闹，负责这个任务点的动漫社真是太狠了，都想的些什么怪点子啊！祈祷柯窈也抽到个不好的任务！
　　“背诵滕王阁序和岳阳楼记。”
　　听到柯窈队的任务，池唐安心的露出了笑容，好好体验一下初中和高中时被它们两支配的恐惧吧！
　　柯窈也同样是让下一个人去找新的号码牌，然后就打开了手机开始背书。
　　不过，还没等到队员出来，柯窈就关上手机去了负责人面前提交任务，然后池唐就看着柯窈流利的将两篇文章背了出来，朗朗背书声吸引了不少人的注意，但柯窈毫不在意那些目光，轻轻松松就完成了任务。
　　池唐目光呆滞，不自觉就张大了嘴，这是什么学霸啊？
　　“队长，你这个表情正好！和银桑一模一样！”
　　自家队员还在赞叹自己表情模仿的好，柯窈已经带着队员们走了，临走前还把刚刚找出来的卡片送给了池唐，鼓励池唐，她在下一站等她。
　　池唐：我摔！不就是能背两篇课文呢？谁没背过！
　　在这个任务点磨蹭了很久，池唐才终于能赶往下一个任务点，她们外语学院，这个池唐倒是认识路，很快就赶过去了，不过，到位置时柯窈她们队已经不在了。
　　外语学院这边的任务点是英语口语社设置的，任务倒是简单，一遍就过了，池唐无比感激这个社团，比起前两个社团，真的是温柔了很多啊！
　　接着的任务点在图书馆，任务是这样的，会有一位学长或者学姐带着她们将图书馆以及一楼的校史馆逛一圈，同时进行讲解，逛完之后会问她们问题，十个问题答对一半就算过关，如果十个问题问完都没有过关，则选一位队员跟随下一组进去的十人再逛一遍。
　　这个任务也是足够温柔的了，而且在场的学长学姐说话都是轻声细语的，她们准备这个任务的初衷也是带领同学们认识学校的图书馆，同时鼓励各位同学多来读书馆，别没事就待在宿舍玩手机。
　　不过有一点不太好的就是这个任务点来打卡的队伍太多了，而图书馆又要安静，所以一次只让进三队，而且还是分批次进，上一队进去三分钟后才让下一队进去。
　　池唐前面排了四个队伍，看来还要等很久，趁着这个时间，池唐悄悄摸去了回答区域，想看看都问些啥问题，然后听到的第一个问题就把池唐搞懵了。
　　“请问，《咖啡工艺》这本书应该在几楼以及是a室还是b室还是c室？”
　　喂，这个问题不是逛一圈就能回答的了的吧？这个只有足够熟悉学校图书馆了才能明白的吧！这题超纲了啊！
　　“三楼，a室，生活工艺类区域。”
　　神奇的是，有人对答如流，那声音池唐还很熟悉，是柯窈。
　　“请问，图书馆周五几点闭馆？”
　　“上午十一点半。”
　　……
　　十道题，柯窈一个人就答对了七题，问问题的那个学长甚至还夸奖了柯窈，这一圈逛的很用心嘛，而柯窈还是一如既往的冷脸，点了点头。
　　哼，高傲！
　　池唐还是在内心不爽柯窈，不就是聪明了些吗？总是这么目中无人，不讨人喜欢！
　　心里想着柯窈不讨人喜欢，但就在池唐旁边，就有人在议论柯窈。
　　“我的天她怎么这么厉害？她们队只逛了一圈就过了，我们都逛第三圈了！”
　　“而且长得好漂亮啊，感觉是女神学霸。”
　　“听说还是外语学院的新生代表，昨天上台发言，然后一堆在表白墙上表白她的。”
　　“是吗？我也想表白！我要爱上她了，这什么神仙小姐姐啊！”
　　淦！爱什么爱，有你爱的份吗？池唐感觉自己胸中有着一口浊气，她要气死了，为什么人人都喜欢柯窈？明明她一点也不好！自己看见她就来气！
　　“你也来了？”
　　拿到通关文牒的柯窈一出来就看到了池唐，毕竟一群人中就小姐姐好看的就跟天生带光一样，耀眼，叫她一眼就能看到。
　　“嗯，等会儿就到我们队了。”
　　池唐情绪不高，声音淡淡的，柯窈抿了抿唇，有些小揪心，小姐姐连笑容都没了啊，这是怎么了？
　　被这一路的艰辛给摧残的吗？这些社团什么的也蔫坏了些，都出的什么鬼任务！问的什么鬼问题！
　　“你看一下我发给你的消息，应该对你过这一关有点帮助。”
　　柯窈能过图书馆这一关，也是走了捷径的，只不过现场都是人她也不好明说，而且她的队伍已经在等她前往下一个任务点了。
　　“那就这样了，下一个任务点见。”
　　柯窈晃了晃手机，然后匆匆离去，看着柯窈消失在夕阳里的身影，池唐忽然觉得，柯窈好像没有她想象中那么坏？
　　手机上面收到一条消息，是柯窈发给她的公众号推荐，[w大图书馆服务号]，点开来一看，读者服务里有着各种详细介绍，讲解。
　　淦，柯窈这个凑不要脸的是靠这个才过的关吗？亏得自己还以为她是真逛一圈就全记住了！
　　再一回头，看到其他人对柯窈的崇拜，池唐简直想把手机怼到她们面前让她们看看，清醒一点，柯窈才没有那么厉害！那个欺骗人感情的大骗子！不要再喜欢她啦！
　　虽然不屑柯窈走捷径，但池唐还是仔细瞧了瞧这“捷径”，然后和柯窈一样，一遍就拿到了通关文牒，离开之前还遇到了气喘吁吁而来的安北。
　　安北一见池唐就拉着她吐槽，有些任务真是太非人类了！池唐安慰了下安北，谁不是呢？随后将公众号这条捷径也分享给了安北，安北瞪大了双眼，连连称赞池唐机智。
　　第五个任务点是在体育馆，任务在池唐看来还算简单，就是拔河而已，两队人比较，赢的过关，输的排队接着比。
　　池唐到体育馆的时候，就看见柯窈面色不善的在排队，图书馆时柯窈走的那么早，现在却还在这儿，应该是在重排，正巧这时候她们队来了，就排在柯窈后面，没意外的话，过会儿应该就是她们两队比赛。
　　池唐露出了笑容，比力气，可就是她的强项了，而且自己的体育委员不是白当的。
　　作者有话要说：　　我想要日更
　　我的天这个天气真的是想把我这块可爱的小糖糖给融化掉


第12章 班长大人的弱项
　　拔河是体育课和运动会上常见的项目，池唐当了这么久的体育委员，大大小小的拔河比赛她经历了不知多少，算得经验丰富，而且少有败绩。
　　趁着前面还有几队人在比赛，池唐悄摸摸拉着队员们普及拔河的知识，组织好站位，队员们也士气满满，好似胜利就在眼前。
　　等到轮到她们比赛了，池唐带着队员们上场，顺便看了眼柯窈，柯窈表情再不似之前那么轻松，看得出她有些烦躁了，池唐微微一笑，柯窈队越心急就会越乱，她们胜算也就越大啦。
　　柯窈敏锐察觉到了池唐的视线，偏头，发现是小姐姐后，她因连输两次而烦躁紧抿的唇微微松开了些，她们队伍确实实力欠缺，一直输也是没办法的事情，不过，输给小姐姐她还是挺心甘情愿的。
　　各自进了各自的队伍中，两个队长都在队伍的最前面，两人相视一眼，随着裁判红旗一扬，哨声响起，激烈的拔河开始。
　　池唐拔河喜欢在前面的原因是这样就不会有人踩到她了，而且她的力气也确实够大，比赛一开始，一上力气，池唐就感觉到了对面力气的不足，软绵绵的，池唐都没能像以往拔河一样放肆的输出，就迎来了比赛的结束。
　　一分钟不到，双方的盘旋，僵持，啥都没有，柯窈队一下就给池唐她们这边拽过来了。
　　意料之中的结局，柯窈略颓废的丢下绳子，第三次了，她手都给磨破皮了。
　　取得了胜利，池唐队的队员们围绕着池唐这个队长欢呼，疯狂称赞，池唐腼腆的笑笑，心里有些飘飘然，柯窈在被众人赞誉的时候，也是这般心理吗？
　　出了比赛场地，池唐拿到了通关文牒，任务点在一食堂三楼大学生活动中心，学校有三个食堂，队友们正研究着正确路线，以免白跑一趟。
　　池唐这个路痴对此就不发表意见了，在一旁等着，然后就看见柯窈她们队士气低迷的又排去了队伍的最后，与之前一路快速过关斩将的风头正相反。
　　这样卡在这一任务点，要卡多久啊？她们队这样乱拔河要赢真的有点难……
　　池唐看着竟是生出几分于心不忍，想到刚刚在图书馆柯窈还悄悄告诉了她捷径，自己现在却是赢了她就拍拍屁股走人。
　　正想着，柯窈也看向了池唐这里，两人四目相对，池唐莫名有些心虚的赶紧移开了目光，看向体育馆外边。
　　池唐过不去自己心里那一关，而且她就是那种特别容易心软的老好人，咬咬唇，池唐跑去了柯窈队伍。
　　看着柯窈一脸的疑惑，池唐清了清嗓子，然后尽量让自己的表情看起来不太尴尬。
　　“刚刚赢了你们，很不好意思，都是同班同学，我也不好意思看你一直卡在这里，就过来帮帮你，建议一下，而且之前在图书馆也是你帮了我们队，我要懂得知恩图报。”
　　柯窈看着池唐一本正经解释原因，眼睛却不好意思看自己，忽然脑海里就闪过了一个词语，傲娇。
　　啊，小姐姐真可爱啊，好想画下来！
　　“你笑什么？难道不相信我的实力？我刚刚可是很轻松就赢了，我可是我们班体育委员呢！”
　　“没有，我相信我们班的体育委员。”
　　柯窈后知后觉才发现自己在笑，愣了一下后，那抹微微笑容还是停不下来，身边很多人都说过她是个少笑容的人，就算有时候笑了，也是僵硬的不带真心的假笑。
　　可自从遇到小姐姐后，她似乎经常不自觉嘴角就扬起来了，有些时候自己都发现不了，这可真是奇怪啊，小姐姐是有什么神奇魔力吗？
　　“各位，我们有幸请来了场外援助，是我班里的体育委员，经验丰富，大家安静一下听她建议。”
　　柯窈拍拍手，全员安静下来，众人目光集齐在池唐身上，池唐腼腆一笑，她其实不太适应成为人群焦点，做不到柯窈那样自然。
　　接下来，池唐又花了点时间给柯窈她们队普及了一番拔河知识，注意事项，给她们安排了站位，还手把手教了几个力量担当具体操作。
　　柯窈队伍的人表示感谢，池唐摸摸脑袋，那种飘飘然的感觉又有些升起来了，向柯窈队伍祝福下次胜利后，池唐这才回归了自己队伍。
　　队友们等了一会儿，但也没有怨言，甚至刚刚还有几人也主动过来向柯窈队伍这边传授经验。
　　一食堂的三楼，大学生活动中心，这里的任务点是音乐社团设的，任务也是和音乐有关系，分两种模式，可以自由选择。
　　第一种是派四名代表和其他队伍的代表PK听社团成员的音乐猜歌名，社团成员有的是用吉他弹，有的是鼓手敲，还有的是用嘴巴哼，最狠的一个是拿计算器在按。
　　第二种模式则是派四名代表和社团成员们玩歌词接龙，PK掉对方的所有成员就算获胜。
　　池唐唱歌还算行，KTV小红人的那种，她们队伍中也有些高手，采纳众人意见后，于是选择了第二种模式，然后取得了胜利，其实也有前辈们有意让着她们的关系，毕竟天都快黑了，就不为难她们了。
　　拿到通关文牒的池唐惊奇发现，下一站就是最终任务点了，而且，给她通关文牒的小姐姐悄悄告诉她，她是九号线里第一个拿到她们这通关文牒的。
　　池唐告诉队友们后，一群人瞬间兴奋，只要快些完成最后一个任务，她们就是第一名。
　　正当她们要走时，柯窈队伍也来了，池唐极度兴奋，冲柯窈粲然一笑，说了声再见就带领着队员们向着最终地点勤人湖奔去。
　　路上听队员们闲聊，勤人湖是学校官方名字，旁边还有着勤人亭，勤人坡，但在学生口中，都喜欢管勤人叫情人。
　　所以，勤人湖也叫情人湖，情人湖周围这一圈都是约会圣地，通常，在天气好的傍晚，几十个长椅都是座无虚席的，在这儿散步的也大都为情侣，是单身狗的禁忌之地。
　　而且还有传闻，只要是一起绕湖走过一圈的情侣，都能和和美美长长久久，池唐倒是不咋在意这些高校传闻，都是哄人的，要是真的，至于有那么多闹到撕破脸皮的吗？
　　夜幕微临，由于活动的原因，一路上倒是没看到虐狗的，不过，这里风景之优美，还有凉风习习，确实适合约会散步。
　　池唐愈看愈觉得这地方熟悉，等走到湖边的时候她想了起来，这不是刚开学时她带着柯窈走错路，最后走到了的那个湖吗，当时她还带着柯窈溜达了一圈呢。
　　就那边那个长椅，当时她们还坐过，池唐对此地印象深刻，原来这就是情人湖啊。
　　任务点设置在勤人亭里，还有小哥哥小姐姐们穿着汉服，甚至因为天黑，亭子里挂起了精致的灯笼，这个任务点设置的是一派风雅之气，简直大手笔。
　　学校文学社这么有钱的吗？
　　文学社不愧为最终boss，任务都是分三关的，第一关还算颇简单，就是有十张宣纸，每张上面一个毛笔字，全部猜对就算过关。
　　毛笔字全都是繁体的，不过也不难，就算是一些字池唐不认识，队伍里其他人也认识，所以简单过关。
　　然后到了第二关，十个人就被卡住了，诗文对答与理解，这一关让池唐回到了高考被诗文赏析那题支配的日子。
　　也是十道题，自己从箱子里抽十个小纸条，有的题是说出一句诗词然后写出它的上句或是下句，甚至是写出整首诗，有的是对诗句里字词的理解与赏析，还有分析诗人情感，不许使用电子产品，只能十个人用脑子想。
　　“相顾无相识，长歌怀采薇。解析句子，说出典故，分析作者情感。”
　　这种曾经学过的还好说，就算记不清楚了，也能糊弄过去，但那些没见过的诗，就真的有些难度了，高考好歹是给的整首诗，标题作者都有，也好分析些，但这纸条里就只写一两句而已。
　　池唐表示抗议，这也太难了，但面前一身古着的学姐老神在在的摇了摇头。
　　“没办法，自己抽的纸条，哭着也要解完哦。”
　　池唐又带领着其他几位队友向学姐撒娇，就通融通融，让她们过了吧，这一路走来多累啊，而且天都黑了，江城蚊子又多。
　　学姐微笑，然后摇了摇头。
　　“我很公正的哦，再说，这些问题已经很简单，而且，你们是九号线第一个过来的，后边目前连排队的都没有，时间很充裕的，可以慢慢想，天黑了也不用怕，我们都在这儿陪着你们，蚊子的话，已经安排人去超市买蚊香了。”
　　她们文学社有时间也有钱，难得遇到学校的大型活动，不好好玩玩怎么行？她们这个任务点只安排了四条线，其他三条是在前面，早就都过了关，她们空坐这里很久了，终于，最后一个九号线的队伍第一名来了，必须得陪着好好玩啊！
　　没办法，池唐只好抓着脑壳和队友们一起想，一人一种不同的说法，总有能撞上的，反正她们又没说回答错误以后进度后退，慢慢花时间花精力去磨，总能过关的。
　　十道题，好不容易回答了八道，胜利的光芒就在眼前，这时池唐瞥见了赶来的柯窈队伍，忽然，危机感袭上心头。
　　完了，论搞学习，柯窈可是大佬。
　　作者有话要说：　　有存稿的日子真的很幸福呢
　　草稿箱的时间定的是早上六点，但我感觉好像下午的时候流量好些？
　　小天使们都是想看我啥时候更新啊，我把接下来的几章定好时间


第13章 班长大人的背影
　　如池唐所想，柯窈第一关轻轻松松就过了，宣纸翻一张她回答一张，翻纸的那个学长表情都有些惊讶，这里面可是草书楷书各种类型都有的啊。
　　柯窈也过来抽纸条了，这时候池唐她们第二关还有两题，没有任何进展，池唐有些急了，这样下去会被柯窈赶超的！
　　柯窈的学霸之名真的不是虚的，池唐她们才答了一题，那边已经答完五题了，虽然说前面有几题属于简单类型的。
　　等到池唐她们进入第三关，这时候柯窈队只剩两题了，速度惊人，第三关的任务是抽一个字，然后说出二十句含有它的诗句，可以使用同音字。
　　池唐抽到了一个心字，含有心这个读音的诗句似乎还挺多的，这个不难，只要过了这关她们就是第一了，池唐有些激动，同时很多的诗句从她脑海里闪过。
　　她今天晚上都要被这些诗句啥的给逼疯了，脑海里满是诗句，可是到了关键时候，她根本找不到和“心”字有关的，越急越想不起来，好在队友给力，十人齐心，不一会儿竟然还真想出来了十五句诗，但是越到后头就越想不到。
　　老神在在的学姐继续老神在在，喝了口水，笑眯眯看着她们。
　　“加油哦！这个很好想的，而且还可以用同音字，简直不要太简单。”
　　学姐说的简单，但池唐真的是搜肠刮肚都找不出来了，急得不得了，没办法，只好默默背书，想把学过的诗都给背一遍，总能找到漏网之鱼的，池唐记忆力还算可以，而且于学习上虽然天赋不咋滴，但是肯努力，一首一首背着，倒真叫她找到了几句漏网之鱼，而且同时还提醒了其他人，勾起了她们的记忆。
　　在最后还差一句的时候，池唐脑中掠过了一句诗词，池唐激动兴奋到变形，正欲抓住它念出来的时候，隔壁忽然一阵欢呼。
　　柯窈带领她们队闯关成功了。
　　柯窈队是第一了。
　　池唐脑子里的那句诗被欢呼声轰散了，再回忆不到任何踪迹，瞬间，池唐的表情也沉了下来。
　　淦，就差最后一句了！最后一句啊！而且是就差说出来了啊！
　　气死她了！气的她都想不起来那句诗了！
　　只差一点点她们就是第一了啊！结果就这么飞了，池唐气到变形，看向柯窈的目光充满了仇恨和怨怼，柯窈这个后来居上的无耻小人！
　　良久，池唐队再没产出一句诗，卡在最后一句上了，眼看第三队也来到了同一关卡，池唐叹口气，再想不起来，她们怕是连第二名都拿不到了！
　　刚刚那句诗明明那么清晰，就在嘴边的，结果被柯窈给搞黄了，池唐现在连把柯窈按在地上打一顿的心都有了！果然，她就不该对柯窈心软的，她以后都要和柯窈势不两立！
　　柯窈拿到了第一名的奖励，十个人人手几份食堂，生活超市，水果店等等的购物代金券，价格加一起一百左右，还挺经济实用。
　　看池唐她们队还在抓耳挠腮的在想诗，柯窈赶紧过去了，想帮一帮忙，问清楚了池唐队的问题，柯窈也帮忙想了几句，但都是之前说过的，柯窈沉吟了片刻，又说出了一句诗。
　　当第一个字说出口的时候，池唐眼睛就亮了亮，这就是她刚刚遗忘的那句！
　　但现在却是从柯窈嘴里说出来了。
　　“好的，终于满二十句了，过关！可以去拿奖品了。”
　　是柯窈帮忙完成的任务，一群人纷纷感激柯窈，听得有人大肆夸赞柯窈，池唐脸色越来越不好，心情也愈发的糟糕。
　　明明是她想到的诗句，可是被柯窈给搅和没了，结果现在柯窈又将它说了出来，然后获得了众人的称赞，池唐心理不平衡了，像小孩子一样置起了气。
　　这是她想出来的啊！可是就算是现在再说出来，别人估计也只会说她是马后炮吧。
　　该死的柯窈竟然抢她风头！
　　不甘心，沮丧。
　　人们都在围绕着柯窈，池唐一个人默默的去了奖品兑换那里，第二名的奖品是毛绒玩偶，那种娃娃机里面常见的，摆地摊上二十块钱一个，五十块钱三个的那种。
　　池唐挑选了一个顺眼的，然后准备着和队员们说再见，活动结束了，天色也晚了，快八点了，也该各回各寝室了。
　　这小半天下来，几位队员也没混的咋熟，池唐甚至还有几位名字都没记住，不过，还是有很多人互加了好友，池唐没遇到特别投缘的人，就意思意思加了好友，但估计以后也不会再多联系了。
　　道了再见后，池唐抱着那个猪模样的娃娃，拿着自己的小红旗就默默一个人回去了，她在寝室的群里边发了消息，说自己已经完成任务准备回寝室了，结果寝室四个人里边就她一个人跑完了，其他三个还在醉生梦死的任务中。
　　刚一个人走出亭子，路灯照着自己孤零零的影子，忽然池唐发现身边过来了一人，很高，影子长出池唐的一大截，偏头，竟然是柯窈，池唐不想说话，池唐不想理她，池唐甚至想趁着这里月黑风高，人迹罕至，把柯窈拖到旁边的树丛里边给打一顿。
　　“回去吗？反正就住对门，一起吧。”
　　“嗯。”一起你妹啊！狗东西！
　　想要恶狠狠拒绝，但却总是不好意思去拒绝别人只能在内心野兽狂吼的善良小池唐。
　　“感觉你心情好像不怎么好，怎么了？”犹豫再三，柯窈还是问了出来，小姐姐低落的明显，她老担心了。
　　“没什么。”就是因为你啊！狗东西！
　　“我好歹兼职班里的心理委员，要对你负责的。”班委人数实在不够，连班长都是身兼数职的。
　　“真没事。”话真多，老娘不想和你说话！
　　见实在问不出个什么，柯窈也就放弃了，默默走在池唐身边，然后努力思考着，小姐姐到底是怎么了？
　　一高一矮两道身影就这么并肩走着，中间隔了点距离，影子随着走过的一个个路灯，前后转变，时长时短，有时又交叠在一起，纠缠不断。
　　一人路痴，一人心思不在路上，只默默的跟着走，结果就是，两人又在情人湖这边走错路了。
　　“那个……我们是不是走的不怎么对劲啊？”
　　池唐盯着月光下波光粼粼的湖面，有些不好意思去看柯窈，她好像又带错路了。
　　柯窈闻言也赶紧看起了四周，确实不对劲，回去的路口都走过去老远了，现在折回去还不如就绕着湖走完这一整圈，走另外一边的路口。
　　“也没算走错吧，就是走过了，再走一会儿，前面有个路口也可以回去，接下来我带路就行了。”
　　柯窈怕伤到池唐自尊心，也没说她路痴，话语很委婉，但池唐还是呆愣愣盯着湖面，似乎没听到柯窈的话。
　　盯着夜晚黑色的湖水盯久了，池唐脑子里忽然升起了一个黑色的想法，反正这里也没人，要不就趁着这次带错路的好机会，把柯窈推下去算了吧，还自己一个清净。
　　“池唐？”
　　柯窈疑惑的唤了一声，池唐颇为僵硬的转头，如墨般漆黑不见底的眸子盯着柯窈，柯窈莫名感觉背后一凉。
　　小姐姐这眼神，看的她有一丝丝害怕。
　　“没事，走吧。”
　　池唐垂了眼眸，慢悠悠向前边走去，这种事情她也只能脑中想想，脑嗨一下，不可能真的做出来。
　　时隔两天，两人又一次一起将这情人湖给走了一圈，同样也是一路无言，但两人却都不觉尴尬，池唐是心情略低落，不想说话，柯窈则是，她不说话实在太正常了。
　　出了情人湖，到正路上人就多了些，两人还是一言不发的走着，忽然池唐来了电话，是莫川打来的，她们队伍的任务也完成了，正准备回寝室，担心池唐这个路痴回不了寝室，所以特地打个电话来告诉她，带她回寝室。
　　简直中国好室友，池唐无比感激，然后说了自己所在的地方，等着莫川来找她。
　　“你要等你室友一起回去吗？”柯窈在旁边安静的等到池唐挂了电话。
　　“嗯。”
　　“那我就先走了，你一个人注意安全。”柯窈很想陪着池唐回寝室，毕竟这么漂亮的小姐姐一个人走夜路，还是个路痴，太危险了，但既然池唐有室友一起，那她也就不做什么护花使者了。
　　池唐站在路旁的树下，目视柯窈远去。
　　不得不说，柯窈长的是真漂亮，身材也是真的好，池唐看着看着竟是移不开眼睛了，即使是宽松肥大的军训服，也遮不住柯窈的魅力。
　　挺直的身板，轻纱质地的军训服上衣贴着她的背部，隐隐可见蝴蝶骨的形状，池唐不禁想，若是柯窈穿上那种露背的礼服，该是有多诱人。
　　再向下看去，衣摆被扎进了裤腰里，配套的简易布腰带束着那纤细的腰身，裤子腰身过大，所以柯窈还在一旁别了个夹子，裤管很是宽松，空空荡荡的感觉，在卷起的裤脚下可以看见柯窈精致的脚踝，好看的脚踝都是有窝的那种。
　　柯窈身高大概一七五，池唐见过的这种身高的女生，大多人身上总有一处会显的有些壮，或是肩膀，或是腰，或是腿，就像安北，就一直烦恼着她腰上的肉。
　　可柯窈，没一处见胖的，但却又没瘦到特别的骨感，这样的身段简直太戳池唐了，池唐又忍不住想起来昨天开学典礼上柯窈在台上的风采，这样的外表，没人会不喜欢。
　　唉，如果柯窈没那么讨厌就好了。
　　作者有话要说：　　想起当初学校社团联欢会的时候，我站在文学社的前面，抽的是雪字，要求是十句还是几句来着，我挖空心思，我搜肠刮肚，我疯狂饶头，我不断回忆，最后说了四句后选择放弃。。。
　　然后文学社的小哥哥小姐姐们一脸惊讶：这个真的很好说的，你怎么说不出来？
　　我：选择死亡
　　最终游戏的奖品没得到，不过还是收获了一大把玻璃糖，但是，哭，我真的很想要那个玩偶啊！
　　（悄悄说个重要的事情，隔壁文有锁，我都快烦死了，接下来几天会去改文，当初的大卡车有多嗨，我现在就有多烦恼，明天最后一章存稿了，大家等更的话就星期四再来吧，咪啾~）


第14章 与室友的唠嗑
　　池唐在原地等了没多久，莫川就来了，领着她回宿舍，顺便和她讲这几条路到底该怎么走，池唐认真的记着，其实她这些天和三个室友一起逛学校，她将比较重要的大路都记住了，只是有些小道和没去过的地方，她实在绕不明白。
　　回了寝室，莫川开锁，池唐便靠在墙上等待，目光停留在对面寝室的门上，画上拎着狼牙棒的小姐姐也是靠在墙上，制服短裙，长发微微扬起，眼神里透露着轻蔑和不屑，池唐很是喜欢画中小姐姐那种嚣张的神情，忍不住也模仿起来。
　　身子斜斜的依靠着，表情不屑，一双美眸轻抬却又不完全睁开，视线向下，仿佛看着蝼蚁，俯瞰众生……
　　“池唐你干嘛呢？还不进来。”
　　莫川忽然出声，池唐瞬间收回表情，立正站好，然后自然的进门，关门，好像刚刚在门口那个中二的不是她，她什么都没做。
　　“你刚刚在干嘛啊，眼睛痛吗？我这里有眼药水。”
　　莫川一边打开电脑一边关心池唐。
　　“没干嘛，就眼睛有点酸，眯了眯眼睛而已，不用眼药水，我都习惯了。”
　　池唐镇静的表面下，其实内心羞耻的一批，多大人了，还做那么中二的事情，要是被发现了，估计寝室这三人要笑她四年。
　　洗完澡，洗换下的军训服时，安北和陈倦儿才回来，还贴心的带回了宵夜，池唐赶紧将衣服乱揉几下当作洗完，晾都没来得及晾，就跑出去吃宵夜。
　　能遇到这些室友简直是太好了，吃着热腾腾的麻辣烫和烧烤，池唐幸福得都要流泪了。
　　四人铺了张大垫子在地上，然后围在一起一边吃宵夜喝啤酒一边唠嗑，池唐酒量差，就拿自己的杯子倒了一点点，陈倦儿同她一样，也是个酒量差的，而安北，豪迈的直接对瓶吹，还嫌弃她们两个是小菜鸡。
　　莫川虽然看着和陈倦儿一样娇小可爱，但喝酒就跟喝饮料一样，面不改色一口又一口，简直深藏不露。
　　一寝室人聚在一起唠嗑，总会唠到的一个话题那就是谈恋爱，分享恋爱经历，讨论男生。
　　安北率先说，她初中就开始谈恋爱了，但都不是正正经经的恋爱，跟小孩子过家家一样，所以她希望大学里能认认真真谈一段恋情，谈到结婚的那种，而且她喜欢成熟能管的住她的男生。
　　池唐觉得谈过很多恋爱这一点符合安北的形象，但之后的小女生模样是什么鬼？
　　莫川似乎对这个话题没啥兴趣，表情平淡。
　　“我没谈过恋爱，这是实话，你们不用不相信，我不喜欢男生，我就喜欢我的电脑和我的相机，我就喜欢剪视频玩游戏啥的，我是个十足的宅女，可以的话我愿意一个人过一辈子。”
　　莫川正经的样子让三人默了默，这样坚决要单身的人，也不好劝她什么了，池唐却格外的注意到了莫川说她不喜欢男生，也不知道这其中有没有什么深意。
　　轮到陈倦儿，人畜无害的小可爱竟然也是谈过对象的，还一谈就是高中三年，高考前几个月分手，那男生的理由是怕影响学习，然后分手后没多久就另拥佳人。
　　“我知道他是个渣男，其实谈的时候有好几次我发现他和别的女生卿卿我我，我都知道，只不过懒得管罢了，谁在意他呢？我只想好好学习。”
　　陈倦儿是柔柔的笑着描述她的那段恋情的，言语中丝毫不见对那男生的喜欢。
　　“你不喜欢他，为什么要和他恋爱？”
　　“他自己要追的啊，如果拒绝的话还会闹的更麻烦，还不如给他挂个名头，这样就不会影响我学习了。”陈倦儿简直没心没肺，池唐不知道是该心疼遇到渣男的陈倦儿，还是该心疼那个渣男。
　　“你们两个……就不能有正常的恋爱吗？”安北拿着酒瓶连连摇头叹气，她只想听正常的恋爱八卦啊，“池唐你呢？”
　　“我？我和莫川一样，没谈过恋爱，没什么可讲的。”
　　池唐暂时不想暴露自己的真实性向，虽然现在玩的好，都很亲近，但还处于不是很了解的状态，她不敢就这么说出去，而且自己确实没谈过恋爱。
　　“不是吧，我不信，莫川没谈恋爱还说的过去，毕竟她真的很宅，连和人打交道都不想，就别提和人恋爱了，但是你，这不科学啊！你长的这么好看，好看到我一个女生都喜欢，肯定有超级多人追你，不会这么多年都没个成功的吧？”
　　“其实还好，没多少人追，主要是我也对恋爱没啥兴趣。”其实她对恋爱超级有兴趣啊！只是追她的人里边没有小姐姐啊，至于那些男生的话，她没兴趣，给不出任何的恋爱信号，久了，也都默默放弃了。
　　“你这……你不去谈恋爱你对得起你这张脸吗？”安北恨铁不成钢，这一寝室怎么了，就她一个人想谈恋爱吗？“我要是有你这颜值，我肯定要找小哥哥谈甜甜的恋爱。”
　　“人生也不是只有恋爱的，有点别的追求吧。”
　　莫川在一旁凉凉的打击安北，见动员不了另外三人，安北撸串都没劲了。
　　“行吧，只有我一个人想着恋爱，你倒是说说你有啥追求，成天剪些不知道是什么的视频，什么鬼畜啊，比利啊，也不知道是些什么鬼东西。”
　　“我当然有追求啊，我要发展一番事业，剪出播放过百万的视频。”说着，莫川幽幽的看向了池唐，盯着她。
　　“看我干嘛？”
　　“说好一起拍视频，做美妆博主的，什么时候开始啊？”
　　此话一出，三个人都看向了池唐，池唐愣了愣。
　　“我以为你们说的玩笑话……”
　　池唐说着说着声音就慢慢小下去了，因为面前三人的眼神太过炙热了。
　　“我们没有开玩笑的，大家一起筹备事业啊，只要赚钱带着我，我们都是异父异母的好姐妹！”
　　说起这个，安北瞬间又来了兴趣，大部分女孩的梦想就是恋爱与暴富，恋爱估计难了，那总要让她拥有另外一项吧。
　　池唐还有些懵，自己就这样毫无准备就要开始美妆博主这条路了吗？
　　但，既然大家都干劲满满，那就趁年轻努力吧！
　　当美妆博主这件事就这么定下了，池唐吃完宵夜擦擦手就继续晾衣服去了，其他人也收拾收拾东西干各自的事情去了。
　　多年后，坐拥百万粉丝，开了工作室的池唐再回想起来，不由感叹，当初随随便便在吃宵夜唠嗑时下的决定能在她们四个人手中走向成功，没有中途流产，可真是神奇啊。
　　作者有话要说：
　　颜值作者，在线求收。


第15章 神奇的班长大人
　　池唐不会喝酒，许是喝了几口的原因，许是今天确实累到了的原因，爬上床铺没多久她就睡着了，然后，她做了个美好的梦。
　　一个玛丽苏的带着春天气息的美梦。
　　梦中，首先她拥有了事业的成功，开了公司当了总裁，然后有了爱情的美满，遇到了一个成功吸引她注意的漂亮姐姐，身份是她的秘书，也是她最爱的长腿细腰御姐类型。
　　御姐秘书不在意她的金钱和权势，是个很特别的女人，最后在她的穷追不舍，以及命运的纠缠下，她们终于历经磨难在一起了，过程参考池唐曾经看过的那些玛丽苏总裁文。
　　he结局后自然是人人都爱的开车片段，池唐整个梦境的前半段似乎都是为了这一刻做铺垫，春天的气息占满了整个车内，抚摸着心心念念的御姐，池唐正入佳境。
　　这腿，啧啧啧……
　　这腰，啧啧啧……
　　这脸蛋儿……woc!
　　淦！怎么是柯窈？
　　池唐猛然睁眼，简直惊出一身冷汗，差点激动到从床上坐起，躺在床上，池唐捂着胸口惊魂未定，这惊吓程度，不亚于恐怖片了。
　　日有所见，也有所梦，看来以后还是得少看柯窈了，即使她身材真的很好。
　　搓了搓脸，池唐一看手机，才凌晨四点，早上军训的集合时间是六点半，得提前五分钟到，所以池唐定的闹钟是五点半，现在还可以再睡一会儿。
　　将脑子里柯窈的身影打散后，池唐又一次进入梦乡，终于，这一次什么都没梦到，睡的贼舒服。
　　然后，这一份舒服一直持续到了安北的一声大喊。
　　“woc！迟到了！”
　　池唐迷迷糊糊睁眼，刚有一丝意识，就听到了安北下床的巨大动静，床板的响声，还有她在梯子上的那一跃落地后造成的巨大声响，池唐估计六楼的人想要投诉。
　　等安北迅速的冲进了洗手间，池唐才迷瞪着双眼翻过了手机，五点五十了。
　　淦！五点五十了！她的闹钟怎么没有响！
　　池唐蹭一下坐起，然后就见莫川和陈倦儿同她一样的姿势，三人急急忙忙下床，然后四个人挤在洗手池那，还好洗手池就是个长方形的水槽，四个人使用也不会挤。
　　“我有点不敢相信，我明明定了闹钟的，怎么没响啊，完了完了，第一天就迟到。”
　　池唐刚挤完牙膏，就见安北光速的冲洗了杯子，又随随便便抹了把脸，然后又光速的出了洗手间去换衣服。
　　“姐妹们，别慌，我高中住宿舍，对迟到有经验，只要我们够快，死神也赶不上我们的脚步。”
　　高中三年的操练，安北是那种十分钟就能迅速收拾好自己的人，对这次晚起只在最初惊慌，然后就不以为意了，她脑中有块时间表，她六点十分就能出门，虽然操场远，但十五分钟足够快步走过去，不过，她忽略了她还有三个室友。
　　池唐从洗手间出来，安北军训服都已经换上了，正在涂防晒，这速度看的池唐目瞪口呆。
　　一阵慌忙过后，四人尽力在六点十七分出了寝室门，还剩七分钟，得下七楼然后去操场，只能一路小跑加快走，最后，四人在六点半的前一分钟到了操场，铃声还没响起，池唐松了口气，但是队伍却在操场的最南端，还得穿越半个操场才能过去。
　　不过，这种情况也不算迟到吧，她们在六点半前到了操场，而且，第一次，总要宽容些的，池唐心里还存些侥幸。
　　最终到队伍的时候，是在广播快结束时踏着主持人的声音到的。
　　“……我看今天似乎有很多人迟到啊，虽然我们这是军训的第一天，但也请各位教官不要看在是第一天的份上，就宽恕那些迟到的同学，各位就按部队的规矩来，越严越好，这样以后迟到的情况才会少……”
　　什么侥幸，这一刻全没了，在一旁放下包包，池唐一行人被教官喊住，没让进队伍。
　　“你们也听到广播里主任说的了吧？是他要我严罚你们的。”
　　教官笑眯眯的，说出来的话却是毫不善良。
　　“我们的规矩，迟到五分钟之内，男的五十个俯卧撑，女的五十个深蹲，五分钟之后的，多一分钟加十个，多两分钟加二十个，多三分钟加六十个，依此类推，你们聪明，算术肯定比我好，自己说，该做多少个深蹲。”
　　迟到是从六点二十五开始算的，池唐她们每人得做六十个，四人愁眉苦脸，池唐看了眼身边三人，感觉有些对不起她们，其实如果按安北的时间表，动作快点的话，可以不用迟到的，可是她太磨蹭了，是最磨蹭的一个，当时时间已经很紧了，安北一直在催，但三个人都在等她，没有一个人说先走的，一直等到她背好包出门。
　　这次迟到，然后被教官杀鸡儆猴，原因都在她，说好她定闹钟的，结果忘开闹钟声音，本来已经要迟到了，她涂个防晒还涂那么久，而且之前也叫其她三人等过好几次。
　　池唐很愧疚，心中难受，看见身边的陈倦儿老实的就要抱头蹲下去，她伸手拦住了。
　　“你们先别做，我一个人来做就好了。”
　　说完，池唐小步跑到了教官面前，提出了自己要为室友做深蹲的请求。
　　“两百四十个，你确定？”
　　教官露出一抹搞事情的笑容，白牙森森。
　　“确定。”
　　池唐自信能做完，她当初可是能和学校体育生媲美的体育委员，还曾经拿过八百米冠军的那种，而且她去健身房，随随便便一做就是一百个标准的深蹲，再说现在，教官也不会盯着她做完两百四十个，她在旁边瞎蹲几下就完了。
　　“行，勇气可嘉。”教官点了点头，然后看向另外三人，“你们三个先归队。”
　　安北三人没想到池唐会要一人承担，还想和教官再说点什么，不管出于什么原因，她们都不想让池唐一个人做，虽然池唐是磨蹭了点，但她们没一个人怪她，可才刚开口，教官就一脸凶相。
　　“别再和我讨价还价了，归队！”
　　安北翻了个白眼，她们还什么都没说呢，安北决定这十五天都不拿正眼瞧这煞笔教官。
　　站在队伍斜前方，池唐舔舔唇，提了提裤子，然后手放脑后开始蹲下，起来，动作标准，架势还挺足，教官满意的点了点头。
　　“还挺标准，不错，保持下去。”
　　教官看了还没两眼，就又来了队迟到的，是四个男生，教官眼中瞬间有了极大的兴趣，其实，他是不太爱罚女生的，他就喜欢操练男生，一个方阵中，总有那么一两名被教官操练的特别狠的男生。
　　俯卧撑，平板支撑，鸭子跳……能玩的花样可多了。
　　趁着教官操练那几名男生，池唐就偷了下懒，不知道做了多少个不标准的蒙混过关，然后教官一回头看她，她就立马做的特别标准，还一副很累但还要坚持的模样，等教官一回头，她又立即开始偷懒。
　　就跟玩一二三木头人一样，几次下来教官也发现了不对劲，然后趁池唐不注意忽然回头，抓了个正着。
　　“小样，还和我玩花样啊。”教官笑呵呵的，手上拿着一根不知道从哪儿撅来的绿枝，在自己手掌上慢慢敲打。
　　池唐也笑呵呵道：“没有没有，就刚刚做了一个不标准的，然后刚好就被你给看到了。”
　　“就刚刚那一个？”
　　“真的就刚刚那一个而已。”池唐满脸真诚。
　　“你说一个就一个？你当我会信？”教官又是一笑，白牙森森，“你这机灵鬼，我得找个人看着你。”
　　教官目光转向自己的方阵，然后就一眼看中了站在前面一直面无表情的柯窈，他一看就觉得这个女生是那种特别一本正经的刻板人，刚刚还在方阵前点过人名，似乎是个班长来着。
　　“来，日语班的那个班长，你来看着她。”
　　一听教官的话，再看走出方阵的柯窈，池唐瞬间心中万马奔腾，选谁不行偏选柯窈？这瞧着跟猴儿一样的教官真的是火眼金睛会选人啊！
　　“怎么了？你这副表情，不愿意？不愿意正好。”教官就乐意瞧池唐这副表情，“我跟你说，好好看着她，你们辅导员还和我说你工作能力特别好，我特别信任你，她一旦偷懒你就立刻和我报告，知道吗？”
　　“知道了。”柯窈还是面无表情一本正经的模样，教官更加满意了，满意的去继续操练那几个男生，今天就给这些迟到的人训服了！
　　池唐心中仿佛吃了屎一样难受，看也不看柯窈，做的深蹲动作也并不标准，缓缓的蹲下去，再慢悠悠的起来，一副没吃饭不耐烦的样子，等着柯窈给教官打小报告，可接连着这样做了好几个，也没听见柯窈向教官打小报告的声音。
　　池唐奇怪的抬眼瞟了瞟柯窈，没从她那张轮廓分明的漂亮脸蛋上看出什么表情。
　　忽然，柯窈垂在左边的手动了动，眼神往右边蹲着的教官那边看了看，池唐心思一动，立马挺起身板，做出认真的样子，接着，教官过来了。
　　“她做的怎么样，偷懒没？”
　　“报告教官，没有，她每一个都做的很好。”
　　池唐看着柯窈一本正经的睁眼说瞎话，有些吃惊，这和柯窈形象有点不符合啊？
　　教官十分相信柯窈，一点也没起疑，点点头就转身走了。
　　池唐咽咽口水，柯窈这是默许她在偷懒，甚至还在帮她望风？
　　接着，池唐也没认真做，很随意的上上下下蹲起，但柯窈什么都没表示，看来确实是默许了。
　　想不到柯窈人还不错。
　　没一会儿，教官又过来检查，池唐在柯窈的暗示下又开始装模做样。
　　“做多少个？”
　　池唐刚想回答一百七十个，柯窈就先帮她回答了。
　　“还差十个就满了。”
　　池唐：？？？
　　满头问号，但心里有点开心是什么鬼。
　　柯窈还是一本正经的样子，一丝不苟，教官不疑有他，倒数完池唐的“最后十个”就让她两归队了。
　　池唐回到队伍时还有点梦幻，柯窈竟然帮着她作假？而且柯窈这作假还能一脸正经的技能也太酷了吧。
　　站在队伍中间，池唐开始站军姿，但目光却丝毫没有直视正前方，反而看向了斜前方的柯窈，她军姿站的笔直，倒是应了那句站如松，亭亭而立。
　　还真是个神奇的人呐。
　　作者有话要说：　　教官：看着她
　　柯窈：好（好你妹，谁允许你罚我家漂亮小姐姐的？）
　　柯窈：（小姐姐，快些偷懒，我给你望风）
　　~打滚求收藏~


第16章 种太阳
　　早上的军姿是站半个小时，然后拥有一个小时的早餐时间，八点再次集合，还是一样的需要提前五分钟。
　　池唐也就站了二十来分钟就到了早餐时间，随着教官的一声解散，整个队伍瞬间就放松了下来，人群开始散乱起来，池塘也和四个室友聚在一起朝操场出口慢悠悠走去。
　　陈倦儿一看到池唐就担心的询问她，一次性做了二百四十个深蹲会不会身体不舒服，腿麻啊什么的，而且刚做完又站了那么久的军姿。
　　池唐看了眼认真的陈倦儿，本来站的稳稳当当的她马上腿一歪，靠在了陈倦儿身上。
　　“啊，我腿好酸，脚好痛，需要小姐姐扶着才行。”
　　陈倦儿对池唐那浮夸的演技没有一丝怀疑，还真当池唐腿疼，贴心的搀扶着她。
　　“你就得了吧，还装，不要以为我没看到柯窈包庇你，你做了几个标准的深蹲？还腿疼？”
　　因为个高站在前面的安北目睹了全过程，不留情面揭穿池唐。
　　闻言，陈倦儿当即松开了手，脸上担心瞬间消失不见，池唐轻轻一拍安北，嗔怪她揭穿自己。
　　四人吵吵闹闹着离开操场，前往食堂，后边，柯窈也和其他室友并排走着。
　　柯窈话少，和室友的关系也是保持着不远不近的距离感，全然没有前面四人那样的亲近感。
　　看着池唐和室友尽情玩笑打闹，柯窈抿了抿唇，略有疑惑，是因为自己和小姐姐不在一个寝室，所以小姐姐才不那么亲近自己吗？
　　看来以后还得继续和小姐姐加强往来搞好关系啊，这样以后小姐姐也能在自己面前放肆玩闹了。
　　想想池唐也能在自己面前撒娇求搀扶的模样，柯窈不由得心中舒畅。
　　乌泱泱一大片人涌进食堂，池唐排了半天的队才终于拿到早餐。
　　在端着面条回座位的时候，池唐看到了也在和室友一起吃早餐的柯窈，她吃的是排队比较快的小笼包。
　　看着一边吃早餐一边玩手机的柯窈，池唐心中一动，觉得柯窈这早餐搭配还少了点什么东西，而且不久前自己还承了人家的情。
　　人情债要早些还，于是池唐又排了一会儿队，在早点铺子前拥挤的人群里拎出了两杯原磨豆浆，豆浆杯子还挺花哨，是少女粉。
　　池唐给自己留下一杯，还有一杯自然是放在了柯窈桌上。
　　池唐到的时候柯窈还在看着自己的日语学习软件，背单词背句子，因为室友谈论的关于化妆品的话题她实在没兴趣，她也插不上话。
　　一杯粉粉的豆浆摆在了手机前，柯窈莫名其妙抬头，看见是池唐，眼神瞬间带上了点人气，不再是那种对什么都毫无兴趣的冷淡模样。
　　“这个配包子正好，谢谢你之前请我喝奶茶，还有今天早上的事也谢谢了。”
　　池唐有些不好意思，话说的飞快，说完后也没管柯窈反应，转身一溜烟回了自己的座位。
　　不知道为什么，近距离这样面对柯窈，自己心中不止有不好意思，甚至莫名还有丝小紧张。
　　刚刚柯窈好像是在看跟日语学习有关的东西吧，难怪人家是学霸，早餐时间都还在学习。
　　回了座位，池唐却还有点心思难安，总想着自己刚刚给柯窈送豆浆的事情。
　　柯窈不会觉得自己莫名其妙吧？应该不会……自己这都是事出有因。
　　按捺着不断发散的思维，池唐不去多想柯窈，但桌上却有人不配合的提起柯窈。
　　“送豆浆回来啦？还说自己和柯窈关系不怎么样，这不挺亲近的吗？你来我往的，今天你送我奶茶，明天我送你豆浆。”
　　安北满脸笑意的打趣池唐，不过她倒没往深处想，只觉得两人是普通朋友关系。
　　“没有，哪里亲近了。”如果可以的话，池唐恨不得离柯窈有多远就多远，这样也可以避免再做昨天晚上那样的恶梦。
　　池唐低头吃了口面条，再抬头时正好看见了斜前方与她对坐的柯窈在看她，两人四目相对，柯窈纤细漂亮的手握着粉色的豆浆杯，深邃的眼注视着池唐，红唇微张离开了吸管，池唐一下看愣了神，回忆起刚刚自己居高临下看柯窈的时候，柯窈的唇也长得很好看，唇纹极浅，唇色红润，沾染了点点油光却丝毫不见脏，反而更显饱满。
　　特别是在回忆中想起，莫名就像加上了一层滤镜，豆浆杯被放下，池唐脑中的回忆也随之散去，触及到柯窈的眼神，池唐忽然害羞，不敢再对视，装没看见移开了目光，她怎么这么容易就被柯窈的颜值攻击给打倒啊！
　　柯窈见小姐姐没理她，专心埋头吃面，也就收回了视线，拿着豆浆杯的手轻垂，摇晃了下，杯中豆浆所剩不多，这家店子的豆浆还不错，甜的浓郁，纳入每天的早餐选择之一。
　　“柯窈，你和池唐关系还不错啊，你们以前认识？”
　　“可你们以前好像也不是一个学校的来着，连位置都不在一起。”
　　“我也好想认识池唐，那天在寝室门上贴标语，她还冲我们笑了，真的吼吼看，可惜那时候不好意思，没上去搭话。”
　　柯窈的室友们显然也对池唐很感兴趣，她们对柯窈了解不深，但还是察觉到了柯窈对池唐的不同，连看她时的神情有时候都会不自觉柔化下来。
　　“我和池唐刚放暑假的时候认识的，家里长辈也认识。”
　　柯窈看了眼那个说想认识池唐的室友，顿了顿，将原本准备说和池唐没有特别熟的话咽了下去，她说的话是事实，但她说这话然后想要透露出的她和池唐关系很好的暗示却不是事实。
　　乍一听这话，都会觉得她和池唐认识了一个暑假，而且后半句家里长辈也认识，更加佐证了她和池唐关系好，三个室友也纷纷信了，不疑有他。
　　可其实她和池唐只在暑假见过一次，甚至那一次两人连交流都没有，所谓的家里长辈也认识，只是因为同在一个公司而已。
　　柯窈回忆起和池唐的初见，其实从池唐跟着她表姐等人进包间的时候，柯窈就一眼在人群中看到了她，那种青春与朝气，在一群成年人中很是显眼，还有她特别加分的颜值，使得柯窈对池唐的第一印象非常之好。
　　席间，她也默默注意着池唐，倒不是她有什么怪癖，就是不自觉就关注了，想去了解一下这个漂亮小姐姐，但她又不好意思去主动搭话，只能在那些阿姨大妈询问池唐的时候竖起耳朵听，有时候还忍不住想抬头看看池唐的神情。
　　她那时候就想，如果能认识下池唐就好了，但是她也清楚，自己和池唐应该也就只见这一面了，所以她放弃了，反正她也不是个主动的人。
　　只是没想到，竟然这么有缘，两人来了同一所学校，而且还是同班，甚至是互相住寝室对门。
　　早餐时间很快过去，池唐她们这次吸取教训，提前十几分钟就去了操场，然后盘腿坐着和身边的人交谈起来，毕竟以后还要站在一起十五天，不可能不认识一下。
　　如果给池唐寝室的外交能力排个名，安北这个外交大使是当之无愧的第一，那么第二就是池唐了，拥有着极容易让人心生好感的外貌，还有温和的脾气，并且也不是社恐，池唐很容易就和身边几人打好了关系。
　　安北和池唐混的风生水起，只有莫川和陈倦儿大眼瞪小眼，两个人一起耍，还好两人的位置安排在了一起。
　　铃声响起，短而急促，跟催命一样，铃声结束后就听广播里放起了“种太阳”。
　　“我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳……”
　　池唐想吐槽这歌，种什么鬼太阳，尊重一下后羿的劳动成果好吗？广播室放这歌也不知道是不是故意的。
　　很快，池唐就知道广播室的学长学姐们是不是故意的了。
　　第一次课间休息，放的什么歌不知道，但歌词是“太阳，你在哪里，太阳，你在哪里……太阳已经生长在我心底。”
　　池唐听的脑袋大，教官却满脸笑嘻嘻，还跟着哼哼。
　　第二次休息时间，“向阳花，如果你只生长在黑暗下，向阳花，会不会害怕……”
　　池唐终于忍不住了，和身边人开始吐槽这些歌，简直太折磨人了，身边几人显然也很激动，跟着一起吐槽，然后几人一讨论就讨论嗨了，教官正在前边教立正稍息跨立，她们几人混在中间用气息声交流，小心翼翼的不行。
　　明明声音小的如蚊蝇，而且都注意着没大幅度动作，可前面的教官还是火眼金睛给发现了，几步下来，走到了她们面前。
　　“你们几个还敢在下边给我做小动作？”教官又笑又气，然后依次拍打三人的帽檐，边拍打还边有节奏的念叨，“做小动作！小动作！小动作！”
　　这样打的也不痛不痒，反而看到教官生气，池唐还挺高兴，气死他！一上午，教官不知找了她多少碴，站军姿的时候跑过来掰她肩膀，说她没站直，过会儿又过来说她帽子没戴正，连她笑一笑他都要过来喝令她不准笑，说不让她笑吧，又故意在她面前逗她笑，等她忍不住笑了，又赶紧严肃着张脸，批评她不正经。
　　池唐觉得这个教官就是闲得慌，老是盯着她。
　　“池唐，你说说你，我一早上点你多少次名了？”
　　“报告教官，这是第五次。”
　　“我看你就是仗着站在队伍中间我不好看着你对吧，一直给我在这皮，还带着身边的人一起皮，我给你换个位置，看你还皮不皮的出来。”说着，教官开始物色适合池唐的地方。
　　“我给你找个好地方，既方便我看着你，又要身边的人不爱说话，不搭理你，这下我看你还皮不皮的出来。”
　　池唐倒是不在意，她适应能力好，人缘也好，在哪儿都能嗨起来。
　　教官目光扫过整个队伍，最终目光又一次落在了站第二排的柯窈身上，日语班班长，早上管池唐好像管的不错，那就她吧，而且看那正经样子也应该不会和池唐同流合污。
　　“柯窈后面那个女生，来，和池唐换个位置，我就不信你们班班长也管不住你。”
　　闻言，柯窈心中一动，眼神亮了亮。
　　她不爱说话是真，但她会不搭理池唐？
　　笑。
　　作者有话要说：　　我可以拥有一个喜欢我的可爱小天使吗？
　　快要开学了，准大一们的军训也要开始了，要军训的小可爱们涂好防晒，然后准备种太阳吧！


第17章 你发烧了？
　　听到教官的话，池唐在心中默默收回之前自己的狂言，她也不是在哪儿都能混的嗨起来的，是她错了，这个教官也太会挑人了。
　　“怎么？还不动，舍不得不想走吗？”
　　池唐站在原地没动，教官看她这吃瘪的样子倒是开心了，一直在旁边叨叨。
　　“你们班长长得那么好看你都不过去？”这不是长得好不好看的问题，一直想着离柯窈远点，但现在却要站在柯窈后边站十五天？
　　池唐垂头丧气，柯窈后边的女生却已经主动走了过来，池唐还是不太愿意挪脚，这时柯窈也回过了头，池唐接触到柯窈的视线，乖乖的动了脚，这显然已经是板上钉钉的事情，她再磨蹭下去就显得矫情了，而且就当是给柯窈面子吧，太嫌弃她后面的位置也不好。
　　可这一幕在教官眼里就是池唐害怕柯窈，所以柯窈一回头她就动了，这让他更加相信自己的判断。
　　“哈哈哈，蔫头耷脑了吧，你们班长那么严肃，那么凶，肯定管得住你。”
　　池唐老老实实站在了柯窈的背后，身边一圈的人都要比她高，这也挺好的，打瞌睡有高个儿挡着，初升的太阳也被遮了一大半。
　　“柯窈，池唐就交给你管着了，她要是再有小动作，再拉着身边的人讲话，你就报告给我，发现一次就是五十个深蹲。”
　　教官十分信任的交代下去任务，就喜欢柯窈这样认真办事的人，柯窈面上无波无澜，接下了这个任务，但心中想的却是，她看起来很严肃，很凶吗？竟然让教官两次都是选中她？
　　她看起来是那种能管的住池唐的？
　　就算能管的住，她也舍不得管，她还是选择给小姐姐望风。
　　不过，小姐姐从到她身后之后，就一直挺安静的，没有任何的不良表现，柯窈有好几次都险些忍不住回头看了，因为后面安静的她怀疑池唐是不是真的在她身后。
　　而池唐只是单纯的不爽快，不想说话。
　　军训的第一个上午就这样过去了，临近下课前教官还过来问柯窈，池唐表现的怎么样，柯窈如实回答，没有任何小动作，很安静。
　　说完，柯窈心中掠过一丝自己都没察觉到的失落，她其实挺想帮着小姐姐一起欺上瞒下的……
　　教官还挺开心的笑了笑，夸柯窈有威严，然后又夸了夸池唐，要她好好保持下去。
　　下课的铃声响起，解散去吃午饭，池唐依旧还是和室友一起，在广播“我在这儿等着你回来”的音乐声中走出操场。
　　池唐对学校广播社简直是又烦又好笑，明明听她们的歌单听的很痛苦，却又忍不住想笑。
　　下午，烈阳当空，池唐在寝室放了一中午雨神的歌求雨，而正好她们寝室在录她的第一个视频，然后背景音乐全是雨神的歌。
　　第一个视频，在四人的分析与商议下，决定先不整那些美妆经验，美妆教程什么的，因为池唐目前对着镜头还不太好意思说话，那些太专业的东西，等之后更成熟些了再做。
　　就直接粗暴点，来波美颜暴击，先靠颜值吸一波粉再说，于是拍摄内容就只是个简单的化妆过程，连说话声音都没有。
　　池唐熟练的对着镜头旁的镜子一步一步放慢了节奏上妆，偶尔侧过头冲镜头笑笑，这是莫川告诉她的小技巧，反正靠颜值吸粉，那就索性让美颜暴击来得更猛烈一些。
　　这一次的妆容，为了不出车祸，池唐选了自己拿手的，而且名字还超好听的落霞妆，整个妆容的精髓在于眼妆与腮红，眼尾眼线微挑透露出几分慵懒,绛红色的眼影贴着眼线画，勾勒出一条比眼线略粗的弧线，上方再叠加一层橘黄眼影晕染开来，仿出日落时那层层叠叠的火红天幕。
　　精致而细节满满的眼妆给了特写镜头，放大后，轻轻柔柔的每一笔简直都是视觉享受。
　　这个妆容的腮红比日常妆要夸张一些，也是为了更有落霞的感觉，柔软的刷子将细腻的粉末涂抹上双颊，一遍遍沿着颧骨扫过，手法仿佛是在打磨珍贵玉器，相机后，莫川三人看的连呼吸声都不由轻了几分。
　　其实池唐平时化妆时是不会用这么轻柔精致的手法的，虽然看着很漂亮很享受，但太慢了，她只偶尔一个人对着镜子实验妆容的时候才会用这种矫揉造作的方式，那样会显得她很精致，会使她心情愉悦。
　　口红的涂抹自然也不是平常那样直接上唇，得用手指沾染之后再轻点满唇，然后抿开，最后拿棉签完善一下，但其实这样和直接上唇涂差别也不大，但这样能显得更精致。
　　所有一切都得是慢动作般精致。
　　最后，平时一个小时不到的就可以画完的妆，硬生生花了快两个小时才完成，视频一录完，四人又匆忙收拾东西前往操场，准备下午的军训。
　　池唐的妆容还是有点引人注意的，本来就漂亮的人，锦上添花后就更好看了，安北三人亲眼看着池唐走在路边在被人搭讪，虽然被搭讪的不是自己，但却心中莫名一股自豪感，这么漂亮的小姐姐是她们寝室的寝花！
　　池唐礼貌拒绝了面前的男生，其实，她是个特别专情的人，她绝不做对不起她未来老婆的事情，就连之前刚开始她问路的那两个学长，她都是拿不用的小号交换的联系方式，从来没和他们聊过天什么的。
　　到操场上时还没开始集合，大家都在草地上坐着等待，池唐便也和室友一起坐着，直到两点二十五教官来了后才陆陆续续有人起身开始站队。
　　柯窈到了队伍前面点人名，池唐前面空出一个位置，教官负着手巡视，走到池唐身边时停下了步伐，池唐不想看他，便略低头用帽檐遮住视线，可那教官就是闲的慌，说她帽子没戴正，给她往上拨了拨。
　　帽子拨上去后，教官看着池唐一脸吃惊，
　　“你脸怎么了？发烧了？”
　　池唐被他突如其来一句话整的有点懵，还没反应过来，只愣愣的摇了摇头，她好好的，发什么烧。
　　“没发烧怎么这么红，晒过敏了？怎么不请假去休息，我又不是不给你批。”教官对每个学生的安全情况都是要负责任的，这一刻教官还真是有点慌了，不就是上午要她做了两百多深蹲吗？怎么下午人就成这样了，脸又白又红的。
　　池唐明白教官的意思所在了，心头有些无语，然后身边已经有人开始笑起来。
　　这是什么神奇直男，腮红打的重一些他竟然怀疑到生病过敏上面去了。
　　“你们笑什么笑，说正经的呢！”
　　教官很严肃的训了训了，但仍旧止不住笑声，甚至这个笑话没一会儿就传开了，半个方阵的注意力都集中在这边。
　　“没过敏，这是打的腮红。”
　　池唐寻思这教官年纪也不大啊，二十多岁的样子，说不定还有女朋友，怎么连腮红都不知道。
　　“什么玩意儿？”
　　教官一脸很惊奇，什么都不知道的表情逗乐了池唐，池唐还是第一次接触这么直的直男，不知道腮红具体是什么东西，总能知道它是化妆品中的一类吧。
　　“腮红你都不知道吗？教官你是不是没女朋友？”
　　前排有个不怕死的男生扯着嗓子喊，生怕整个方阵听不见似的，教官几步上前，摘了那男生的帽子轻轻打了他几下，玩笑着训了他几句。
　　整个方阵都乐呵呵的，柯窈的点名也进行不下去了，她是觉得没啥好笑的，她虽然知道腮红是什么东西，但她也没用过，不过，看小姐姐笑的白牙都露出来了，她还是神情软了软。
　　罚那男生五十个俯卧撑后，教官又到了池唐跟前。
　　“中午不睡觉还有闲心化妆？按我说你不化妆更好看嘛，何必呢，化妆品还伤皮肤。”
　　标准的直男发言了，但池唐没想到后面还有更直的。
　　“你说你打的这什么东西，腮红？像我这样不知情的，还以为你晒伤了呢，我就说怎么才晒了一上午就晒出高原红来了。”
　　高原红……
　　池唐表情凝固了一下，这她妈是高原红？
　　这是落霞！落霞！落霞！
　　高原红一出，方阵里又是欢乐不断，站前面拿着点名册的柯窈这次终于忍不住了，被戳中了笑点，露出一丝极浅的笑容。
　　这样的腮红放别人脸上，可能真有那么点高原红的意味，但在池唐脸上她是完全联想不到高原红的，也不知道这教官什么直男审美，明明很好看的妆，整出个什么高原红来破坏感觉。
　　“你肯定没有女朋友。”池唐难以想象教官这样的还有对象。
　　“为啥？”
　　“你要是有女朋友，你女朋友会被你气死的。”
　　精心描绘的妆容却被说成是高原红，随便一个女生都会生气的好吧，池唐自觉自己长得不难看，而且化妆技巧也好，怎么都不至于被吐槽高原红啊。
　　生气归生气，但池唐还是被教官直男思维逗的想笑。
　　“哼，我就有女朋友了怎么样。”
　　教官此时还傲娇了起来，他本来就和一群学生打成一片，没啥隔阂，一听说他有女朋友，立马开始有人询问。
　　还在做俯卧撑的那个男生又不怕死喊了一嗓子，要教官在群里面发女友照片，然后结局自然是挨训，加罚。
　　军训时，总会有那么几个活宝负责调节气氛。
　　柯窈头一次点名点的如此难，整个队伍都在嘻嘻哈哈，还是教官带着嘻嘻哈哈，她也不好多说什么，等到她点完名，已经开始站军姿了。
　　看了眼池唐前面空缺的位置，柯窈放好点名册，走了过去。
　　虽然她不懂化妆，也被人说过是直女，但，她就觉得小姐姐的妆好看，当然，人也好看。
　　作者有话要说：　　妆容乱写的哈，别深究，也千万别真的去画了，搜索了一下落霞妆，没搜到啥有质量的内容，记得当时我军训的适合有个小姐姐画了这个，也不知道是不是叫这名，反正超级好看啊！然后教官就是文中的反应，哈哈哈哈


第18章 爱的魔力转圈圈
　　下午的军训，池唐也没再继续挑衅教官的威严去和身边的人玩闹讲闲话，只偶尔说上两句话，柯窈听到了也没打小报告，这是在池唐意料之中。
　　从早上柯窈帮她打掩护后，她就知道柯窈虽然有让人讨厌的地方，但还没坏透底，既然柯窈不背后打小报告，那她也得给柯窈面子，不能真的闹得太过分，让柯窈不好做人。
　　池唐自觉得这是两人不必明说的默契，你给我面子，我给你里子，但前面的柯窈却显然不这样想。
　　小姐姐怎么真的就安静了？虽然这样很乖巧……但会不会把人闷坏啊？
　　难道真的是她很凶，所以吓的小姐姐不敢说话了？
　　柯窈心中一大堆的疑问，一等到课间休息，她就转过了身，却只能看到池唐转身离开的背影，周边没有能说话的人，池唐自然是往室友那边凑，约着一起去厕所啥的。
　　人都走远了，柯窈只得盘腿坐下，手机在上课之前就被集体收走了，放学时才能领，她便拿出了中午准备好的日语句子，开始背单词记语法，她习惯了抓住每个空闲的时间去学习，不然会有很多事情来不及做。
　　就比如画画，画画是件十分费时间的事情，而且有时候一旦进了状态，根本注意不到时间的流逝，为了之后不会因为学习而耽误画画的时间，所以，趁现在先学了。
　　池唐从观礼台那边的厕所回来时，就看见柯窈正一个人坐着，孤零零的背影，显得有几分萧瑟，低着个头，也不知道是在干嘛。
　　不会是在悄悄玩手机吧？池唐是知道有些人耍小聪明，没上交手机的。
　　池唐心里对柯窈的偏见实在有点深，一往柯窈身上联想个什么事，就总是能第一时间想到坏的上面去。
　　有些好奇柯窈手里拿的到底是不是手机，池唐即使坐在室友身边和她们唠嗑，但却时不时眼神会瞟向柯窈那边。
　　这人一个人难道不会无聊吗？肯定是性子太差，不招人喜欢。
　　——可事实是柯窈挺招人喜欢的，只是她太淡漠，性子就是那么冷，喜欢一个人呆着，室友也都知道，所以不来打扰她，不然过来以后两个人一言不发的坐着也挺尴尬的。
　　肩不会酸吗？背一直挺那么直，不管是站着还是坐着。
　　——从小就被老母亲纠正站姿坐姿的柯窈。
　　脖子不难受吗？这样低着头。
　　——才低了五分钟左右，受得住。
　　“池唐，你要实在身在曹营心在汉的话，你就过去找柯窈，反正你们关系好我们都知道的。”
　　池唐的频频回头，莫川和陈倦儿想不注意到都难。
　　“谁说我和她关系好了！”死鸭子嘴硬的池唐，“我真的和她关系不怎么样，你们别老看我软糯可爱就一直调戏我。”
　　莫川皱了皱眉，她这双善于发现姬情的眼，怎么看怎么都觉得池唐和柯窈有点什么东西。
　　“你为什么一直说你们关系不好啊，我瞧着挺不错的啊。”
　　“大概是天生就气场不合吧。”
　　“关系不好你们两还经常来往？送奶茶，送豆浆，搞包庇，我觉得你就是因为和柯窈关系太好了，所以才肆无忌惮开玩笑说你们关系不好的。”
　　陈倦儿也没看出来一丝一毫的两人关系不好的表现，在她看来，关系不好的话是连看都懒得看对方的那种，可池唐的动作很诚实啊，除了刚刚，平时也经常悄咪.咪看柯窈，有时候眼里边还仿佛闪着光，特别是开学典礼那天。
　　陈倦儿都看到了，只是没她说出来而已。
　　“你们怎么都不信我呢？你们是不知道柯窈有多烦，前天不是说要交班费吗，你们要我当寝室代表，收钱后交给柯窈，于是我就加了她交钱宝的好友交我们寝室的班费，结果当天晚上我就发现她竟然偷我能量球！还把她的小鸡放我庄园偷吃，而且没被我抓到，她的小鸡还在我面前得得瑟瑟，我一气之下就把我的小鸡放到了她的庄园，然后被她揍了个鼻青脸肿！”
　　池唐十分气愤的控诉柯窈的恶性，但是两个室友却是一副关爱智障儿童的表情，甚至还咧开嘴笑了。
　　“你们笑什么？她真的很过分了！你们知道我一点进森林就看见我家小鸡鼻青脸肿在树下哭泣，和我说它不怕痛，它只想吃东西时，我的心有多痛吗？”
　　她细心养了一个暑假的小鸡！她日思夜想都想种的胡杨树！她为世界做贡献的梦想，都在一点点的被柯窈给摧毁！
　　柯窈简直罪大恶极，之前的偏见可以不管，但这一点池唐绝不原谅！
　　莫川也不知道该说些什么，只好收了笑容，一脸郑重的赞同，然后拍了拍池唐的肩膀。
　　“好的，我们都知道了。”
　　同志，我们收到了你的意见，但这让我们愈发觉得你和柯窈关系好了，不过，你非要嘴硬就继续嘴硬吧。
　　“她今天早上也偷了的，我的行走能量球，她一爪子下去就偷了四十六克。”池唐委屈，池唐想哭。
　　“没事，你明天再偷她的。”
　　“没用，我中午吃饭的时候就看了，她用了防护罩！”池唐更难受了。
　　“这……”莫川也不知道怎么安慰了。
　　“再等两天，防护罩这东西又不是天天都有，你总有一天也能偷到她的能量球的。”
　　陈倦儿也是交钱宝森林爱好者，每天起床首先都收一遍才能开始愉快的一天，所以她对池唐的遭遇挺能感同身受，同时庆幸还好当时推选的临时寝室长不是她。
　　三人闲聊了两句，军训集合就又开始了，池唐极不情愿的再次站到柯窈身后。
　　军训的内容不难，教官教的也快，立正稍息跨立教完后就是各种转法，向右，向左，向后……
　　池唐方向感知差，差到什么地步呢，教官说句向右转，她得先在脑中回忆拿筷子拿笔的是哪只手，然后才分辨出向哪儿转。
　　说句向左转，她还是得先回忆拿筷子的手，然后再向相反的方向转，这样在脑中来回思考虽然绕了点，但只要反应快，就能应付来教官的口号。
　　可是教官不是什么好心人，训练她们就跟玩似的，口号时快时慢，出其不意，一个没注意到或者反应不过来就慢拍和转错。
　　教官训的开心，看她们转来转去都笑出了褶子，还美其名曰是为了锻炼她们的身体记忆，以便做出最快的反应。
　　但，连着四个向后转真的不是为了看她们转圈圈吗？
　　“好，我们游戏升级，大家按行列来，被叫到的行或者列做动作，其他人不许动，谁错了晚上就给我做表演！”
　　看吧，自己都承认是游戏了。
　　随着教官的口号，第二行向后转，没人出错，池唐则抬抬头，看着和自己面对面的柯窈，然后心中呐喊。
　　快！让第三行也转一转！她不想和柯窈面对面！
　　可教官的口令就是叫不到她们这，第四行，第六行，第一列，第三列……整个队伍每个人方向都是乱的，可池唐就一直在原地没动过，和柯窈face to face。
　　池唐：教官我错了，我不该吐槽你让我们转圈圈的，求求你现在让我转一转！爱的魔力转圈圈，我最爱转圈圈了！
　　作者有话要说：　　偷能量和揍小鸡的梗是我们寝室长和班长的，她当初可怜兮兮向我们倾诉的时候差点没把我头笑掉，然后我就开始脑洞她和我们班长的爱恨情仇，不过本文只用了梗，与现实联系并不大。
　　我有一个梦想，就是把蚂蚁森林里边的几个树苗都种齐，所以每天起床第一件事情就是暗搓搓偷能量，并且在偷到某些室友的树时，我会大声的告诉她，然后当着她的面伸出罪恶的小手（全是和另外一个室友学的，她真的太坏了qaq）


第19章 做坏事的班长大人
　　池唐完全不敢抬头看柯窈，而且她要看柯窈的话，还得仰视她，池唐才不干呢！
　　于是池唐僵硬着身子，耿着脑袋将目光偏向柯窈旁边，看着对面空无一人的篮球场。
　　这样的面对面对柯窈来说也有几分尴尬，身边有人在这样和后边的人面对面站着以后都忍不住尴尬的笑了 ，但柯窈是个常年面无表情一本正经的人。
　　看着池唐的帽檐和她露出的小小的下巴，柯窈莫名紧张的咽了咽口水。
　　小姐姐真的好小巧啊，感觉她伸手一捞就能把人捞自己怀中来。
　　这样想着，柯窈忽然有些心痒痒，垂在裤腿中缝的手指微微弯曲动了动，但也仅仅是动了动。
　　先不说现在是在军训，就算不是军训，小姐姐这样站她面前她也不敢捞啊！万一被当成是变态肿么办？
　　就这样两人僵持了半分钟，心中各自闪过无数的想法，终于教官的口令喊到了池唐这一行。
　　“第三行，向后——转！”
　　池唐这一次反应的前所未有的快，她就等待着这个救命的口令啊！
　　可就算是转过去以后，池唐发现也并不咋好受，一想到柯窈在她身后看着她，池唐就背后发麻，全身僵硬不太敢动，十分的不自在。
　　池唐将背挺的笔直，站的跟个机器人一样，连垂下都手指都是直的。
　　怎么办怎么办，柯窈在后面看着她，呜呜呜，尴尬紧张之余还有点害怕。
　　不过还好很快教官就又下了别的口令，池唐转向别的方向，自我心中感觉不到柯窈的注视后，她身心都放松了下来，随后脑海中闪现了一个疑问。
　　她平时都这样站在柯窈身后，柯窈对此有什么感觉呢？会像她这样紧张不自在吗？
　　应该不会吧……柯窈瞧着也不是会在意这些小细节的人，再说，她开学当学生代表时演讲台都上过，那时近千人的目光下她都镇定自若，又怎么会因为她的目光而紧张。
　　但事实上，柯窈还就真紧张过。
　　她从小就成绩优秀，当过主持也在各种舞台上表演过，千万人的目光洗礼她也经历过，大风大浪她都镇静处之，就当台下那些看着她的人是萝卜白菜就好了。
　　可池唐她还就真无法当萝卜白菜来看，她很在意池唐的目光。
　　从池唐一站在她身后开始，她本就站的笔直挺拔的身体会本能的将背绷的更直，而且，每动一下，她都会想，池唐在后面看着她呢，有时候想挠痒痒了，也是拼命克制着，不能在小姐姐面前挠痒痒！
　　现在柯窈也终于体验了一小会儿站在后面看池唐是什么的感觉，虽然真的就只有那么一小会儿，但柯窈还是很专注，连眼睛都没眨。
　　小姐姐的耳朵小巧，看起来软软的，脖颈白嫩细长，两条细细的麻花辫垂向前面，帽子下几缕扎不上的碎发俏皮的微卷在发际，黑发与雪白的脖颈相衬。
　　肩有些消瘦，给人柔柔弱弱的感觉，但背挺的很直，又透着股倔强不屈，裤腰带系着的腰简直不盈一握，宽大的军训裤子也没完全遮掩住她的好身材，该翘的地方翘。
　　柯窈三两下就将池唐的背影刻在了心底，脑中构思着若是在画布上，再添上颜色，该是有多美。
　　想着，柯窈开始手痒痒，好想拿笔画图。
　　但可惜现在还在军训之中，教官练的差不多以后就又开始和她们玩闹，毕竟他今天准备教的东西也就这几样，学的快，自然玩和休息的时间多。
　　因为还没到规定的下课休息时间，教官让她们休息也只能偷偷的来，以防检查的长官到来，还带着她们一起搞伪装，让队伍从中间分开，再一群人盘腿坐下，教官则在中间假装教她们动作要领，其实是在和她们讲闲话唠嗑。
　　只是这样一来，为了避免太阳直射正面，队伍就转了个面，然后池唐就变成了和柯窈肩并肩的盘腿而坐。
　　教官蹲在中间休息加唠嗑，池唐身边就一个认识的柯窈，于是只能闲的抓地上的橡胶皮玩，橡胶跑道都差点给她揪秃了。
　　“玩久了手上会染色的。”
　　柯窈看了会儿，终于忍不住提醒池唐，有些人坐久之后裤子都染了点砖红色。
　　“啊？”
　　池唐愣愣的抬头，再愣愣的低头看自己手，果然，几个手指头有点微红。
　　“没事，等会儿洗一洗就好了。”池唐没觉有什么大不了，继续揪。
　　等到身前揪出好几个小颗粒后，她看了看这些小东西们，又看了看前面偷闲的教官，忽然胆儿变得肥了起来，一时恶向胆边生，拿起一颗后瞄了瞄教官的位置。
　　第一次投掷，没瞄准，失败。
　　第二次投掷，力气太大，扔过头了。
　　第三次投掷，目标任务动了动，落空。
　　接连失败，池唐有些颓废，这时，一只漂亮的手拾起了她面前一颗橡胶粒，池唐迷惑的看着柯窈，只见柯窈敛眉凝眸，微举手，对准教官狗头，一发入魂。
　　“砰”！正中红心，柯窈这精彩的一招让池唐差点跳起来庆贺，但还是生生忍住了内心的激动，在教官的责问声中慌忙将面前那一堆小颗粒打散扫开来，消灭证据。
　　“谁！谁丢的小石头！”
　　留着平头的教官因为没有头发的缓冲，所以亲切的感知到了有个小东西落在他头上的感觉，虽然不痛不痒，可，胆敢挑衅他身为教官的威严，太过分了！
　　“你们这边，谁丢的小石头，自己出来承认！”
　　池唐也是个实力演技派，茫然且懵逼的表情完美融入其她吃瓜群众。
　　谁这么大胆丢的？反正不是她，她不知道也没看见。
　　没人承认，教官扫视一圈也没发现有嫌疑的人，只得作罢。
　　“我这是让你们在休息，你们看看整个操场哪个队伍有这待遇？还敢拿小石头丢我，再有一次你们别想着能偷懒了，给我站军姿站一整天！”
　　教官恶狠狠的威胁，然后继续蹲下休息，做教官的也很累啊，不止学生想偷懒，他们也想啊。
　　看教官不追究了，没被抓到的池唐也绷不住脸上的表情了，悄悄露出了笑容，然后笑容越来越大，简直恨不得笑到在地上打滚，然而难受的是不能发出笑声。
　　池唐无声的大笑着，看到柯窈仍旧的一脸正经后，更乐了。
　　打死教官都想不到罪魁祸首会是柯窈吧，柯窈是如何做到这样还镇定自若，一脸不是我做的，我是正派人士，和我没关系的表情的啊！池唐太佩服了。
　　看着池唐乐，柯窈心里也跟着乐，望向池唐的眼神中似有亮光一闪一闪。
　　小姐姐笑起来真很好看，牙齿也白白的很漂亮。
　　作者有话要说：　　教官:哪个小崽子扔的我？
　　众:（一脸茫然）不知道
　　池唐:（伪装的一脸茫然）不知道诶
　　柯窈:（一脸正直）你敢信是我吗？


第20章 嘴甜的班长大人
　　池唐面朝柯窈笑得开怀，肩膀一抖一抖的，柯窈则目光里带上了温柔，安北闲着无事回过头看池唐时正巧就看到了这一幕。
　　呵，都这样了，池唐还好意思一直和她们说她讨厌柯窈？简直不要太口嫌体正直。
　　“你是怎么做到丢这么准的？”怕被人听到，池唐特意凑近了悄悄问柯窈。
　　“嗯……”面对忽然凑近到离挨着她只剩一点点距离的小姐姐，柯窈身体僵了僵，一侧放在地上撑着的手不由自主蜷曲了几个指头。
　　“就那么随手丢的，没想到那么准丢到脑袋了。”柯窈配合着也压低了声音，低沉的声音在池唐头低盘旋，池唐这时倒光顾着开心没注意太多。
　　“宁也太厉害了，给宁点三十二个赞！”
　　池唐说着佩服的冲柯窈竖起了大拇指，现在她和柯窈属于同一战线，什么前仇旧恨都可以暂时搁置一下。
　　池唐这副软萌软萌的模样一下就跟撞进了柯窈心里似的，完了，小姐姐也太可爱了，如果是一副画，她肯定会完美的画出池唐眼中小星星似的光，还会在小脑袋旁边加上可爱的感叹号，如果再能有个眨眼睛的动作就更好了。
　　这也太戳人了，柯窈脑袋里灵感噌噌噌的冒，她好想画上成百上千个小姐姐！
　　见柯窈半天没回话，面无表情又实在看不懂她内心想法，池唐脸上的笑容慢慢缓下来，她是不是热闹过度了？
　　柯窈不会现在内心想着这人怎么这么烦吧……
　　而且，距离好像确实一时没注意离的太近了，这样的距离是属于和亲密之人的距离了吧，她现在就和贸然闯入了别人的私人领域一样。
　　池唐默默的拉开一些距离，然后就见柯窈眸光动了动，算是有了些表情，果然，自己离的太近让别人不自在了。
　　柯窈：小姐姐怎么忽然隔这么远了？
　　深邃的眼中有着大大的疑惑，不过心中感觉先入为主的池唐丝毫没看出来。
　　不远处，安北仍旧侧着身子看着池唐和柯窈“说说笑笑”，哼，池唐这个死傲娇，明明都在别人面前笑得跟朵花似的了，而且刚刚就差那么点都快要窝进人怀里边了，还死嘴硬说讨厌人家。
　　人类的本质就是真香，她等着看池唐什么时候说真香。
　　池唐不好意思再说话了，而她不开口，柯窈就更不好意思开口了，两人一时陷入了无止尽的尴尬沉默。
　　池唐乖巧安静的坐在自己位置上，继续低头祸祸橡胶跑道，柯窈只要一侧过头就可以看到身边的精致侧脸，然后她就不知道偷偷侧了多少次头。
　　池唐中午画的妆经过了汗水的洗礼依然坚强的没掉，柯窈可以清晰看见她一层一层叠加起来富有层次感的眼妆，半垂着的眼眸这样看起来真的很美，柯窈对化妆一向没兴趣，可现在却切切实实感觉到了化妆的艺术和美丽。
　　有时候她笔下的人物也会像这样有精致的妆容，但纸面上的妆终究是纸面上的，还是敌不过眼前这种真实感，而且小姐姐的手法太棒了，挑出来的眼线恰到好处，似妖非妖，层层叠叠的颜色变幻真就如同日落时的天空，绚丽夺目。
　　被教官称作是高原红的腮红明明就像是白玉上染了红晕，连腮红都是有层次感的，像极了白色云彩中那几抹沾染了太阳余晖的赤色晚霞。
　　鼻如山，眉如黛，眼如泉。
　　简直每一处都让柯窈移不开目光。
　　“其实，我一点也不觉得你画的妆像高原红，很漂亮。”
　　柯窈想着想着忽然夸出了声，池唐莫名被夸，抬眼一看柯窈认真的眼神，倒是生出几分不好意思。
　　“觉得像高原红那是他们看不懂罢了，你的妆设计的很好，每一笔都有意义，我猜，你是从落日与晚霞里面得来的灵感？”
　　池唐眼睛一亮，讨论妆容这件事她还是蛮感兴趣的，而且柯窈说的句句到点。
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，如果不把它作为一个日常妆，再构思一下，它还可以更美。”
　　诗词达人柯窈一开口就善于引用，意境满满，池唐连连点头，这句名诗到时候可以放标题或者简介里，在她非日常版的落霞妆出了以后。
　　“对啊对啊！我原本就是构思的一个非日常妆容，只是因为在学校每天都要出门，所以又想了一个日常版，而且我水波蓝的美瞳都准备好了，想要表现出江面与红霞，就等放假有时间就试一下效果。”
　　无论是录视频的准备前还是录完视频后，池唐的三个室友搭档都没和她细致讨论过妆容构思，全权让她自己负责，现在忽然碰到个懂的人，池唐有些小激动，早将对柯窈的偏见抛之脑后。
　　“你每一次想出的妆容岂不是都要经过多次试验？”
　　“哈哈，也不能说是试验这么严谨，就是一次次慢慢完善罢了。”池唐闲着没事就会想画出脑子里那些各种各样的妆容构想，其实不止落霞妆这一个，她还设计出了好些妆容，只是里边最熟悉，完善度最高的就是落霞了。
　　柯窈闻言皱了皱眉，试妆是麻烦的事情，总是这样大量化妆品往脸上堆，她有些担心小姐姐的皮肤。
　　“化妆太多不会伤到皮肤吗？特别是非日常的妆，还不好清洁。”柯窈学舞的时候曾经尝试过舞台妆，从头发到脖子，都得清洗一遍，所以她不爱跳舞。
　　“会有些影响，但也不大，好好保养皮肤就没问题，我这是在脸上作最大的死，然后用最贵的护肤品。”
　　“那……可以尝试在纸上画出妆容来代替用人试吗？”
　　“这个当然可以啊，能看出色彩与整体搭配就行，用3d人物建模也行，我看过大佬这样设计过，就跟游戏里面的捏脸一样，不过……”
　　池唐捂脸，别说后面高级的3d人物建模了，她连画画都不会，以前不是没尝试着将脑海里面的妆容设想画下来，可她拿笔在纸上画的就是和她在人脸上画的有区别。
　　那个区别怎么说呢，嗯，天壤之别，有着东非大峡谷那么大的差距。
　　“可以的话那就试一试啊。”
　　画画界的大佬丝毫没有对于画技的烦恼，她现在是处于一种技术很棒，唯独欠缺灵感做原创的状态。
　　“可是我不会画画。”
　　“嗯？你之前不是在自我介绍时说过你的兴趣爱好是画画吗？”
　　柯窈还记得池唐说她喜欢画画，喜欢网络画手[可木]，但是自己不是有很多粉丝都会一点画画，还经常私信她让她帮忙看画吗？而且自己也经常分享画画小技巧，她还以为都是会画画的技术流才关注自己，但是池唐竟然不会画画？
　　这个粉丝有点不合格啊。
　　确实，池唐是个只会抢热评企图让女神眼熟她的咸鱼粉。
　　“兴趣爱好是，不一定就代表会画画啊！”池唐立马反驳，然后小声比比，“我还兴趣爱好女呢，可也没见我找着老婆啊！”
　　“什么？”柯窈只听见了前面，后边的牢骚还真没听见。
　　“没什么，我画技差，画的火柴人都画不直，就不用想太多了，还不如某宝买个假人头练手，而且还有头发。”
　　画画难看是热爱画画的池唐心中一道无法言说的伤，被戳到伤口的池唐有些难受，好不容易对柯窈有点缓和的态度，立马进度条又往后降了降。
　　“其实画画并不难的，基础打好，多练习，你也可以像那个可木一样厉害。”茫然不知还在继续戳伤疤的柯窈，要是努力有用的话，池唐就不至于火柴人都画不好看了，她缺的不是努力，是天赋，是手啊！
　　“可木说到底也只是个网络画手，虽然去过兴趣班教学班，但不是专业美术生，她在绘画圈里只能算有点名气，新起之秀罢了。”柯窈对自己的评价还是很谦虚的，但她的话却是刚刚戳完池唐痛处，又贬低人家的女神，池唐强忍着火气才没打掉柯窈狗头。
　　说我可以，贬低我女神不行！
　　我女神就算不是专业美术生，但根本不比美院的学生差！美院的学生都不一定像她这么有灵气！
　　而且，女神现在名气还小吗？还新起之秀，一年前这样称呼可以，但现在我女神是大佬！大佬！
　　就算隔得有点距离，柯窈都感受到了池唐忽然转变的情绪。
　　小姐姐怎么喜怒无常的……
　　自己说错什么话了吗？自己不再是小姐姐喜欢的大大了吗？
　　哦，小姐姐还不知道自己就是可木，不过，就算是小姐姐，柯窈也不打算脱这马甲。
　　唉，还准备说如果小姐姐愿意，她就调整下时间，手把手教小姐姐提高绘画能力，但，现在这模样，她都不好再开口了，小姐姐要是当场拒绝那就太尴尬了，等以后再有机会了再提。
　　如果让池唐知道这一刻她无形的怒气导致她失去了最钟爱的大大的手把手教学，她估计会后悔的以头抢地尔。
　　当然，要是柯窈知道了这一刻没提出来的教学提议在日后会更难提出来，甚至根本没机会提，也再难以有由头接近小姐姐，她估计一样会悔不当初。


第21章 这是我的水瓶
　　太阳有西沉之意，第一天的白天军训也终于结束，每次解散前都要再整一遍队伍然后士气满满的喊出解散吃饭才能解散。
　　池唐也不知道这是个什么规矩，池唐也不敢问。
　　铃声响起，操场上所有队伍都开始散乱起来往门口走，接着，广播室又亮出了他们的死亡军训歌单。
　　“我要送你日不落的想念……”
　　今天是被种太阳和日不落痛苦支配的一天，接着晚上还要被军歌支配，众人脑袋发麻。
　　池唐和室友们拿了放在一旁的包包水壶等东西，就悠闲前往食堂，反正下午吃饭这段时间还挺长，不用着急。
　　拿东西时，池唐又瞧见了柯窈，她的东西放的距离自己的还挺近，池唐心里冷哼一声，拿了学校统一发的一模一样的水壶就扭头离开，看都不愿看柯窈一眼。
　　柯窈准备拿东西的手停在半空，然后看着小姐姐一言不发的离开。
　　喂，小姐姐你水壶拿错了啊！
　　因为水壶都长一样，所以柯窈还没开始军训时就贴了个标记在偏底部的地方。
　　眼睁睁看着池唐拿走自己水壶，但是因为池唐似乎心情不好而没敢开口的柯窈。
　　委屈。
　　不过，旁边这个应该是小姐姐的水壶吧，先帮她拿着吧，等会儿找机会换回来，反正寝室就在对门。
　　拿起那个透明白色的大水壶，柯窈仔细看了看，在瓶盖侧面发现了贴着张小纸条，上面写着池唐的名字，字迹娟秀，字体小小的，圆圆软软可爱的就跟小姐姐一模一样。
　　确定了是池唐的水壶后，柯窈也和室友们一起去了食堂，只是池唐她们去的是二楼，柯窈则就跟着室友在一楼吃的。
　　提着池唐的水壶，柯窈决定先排队买完饭再上楼去把水壶换回来，毕竟现在还有源源不断的学生来食堂吃饭，得先排队，而且小姐姐吃饭肯定要喝水的，等到回寝室再换就迟了。
　　这一边细心的柯窈计划的完美，但另一边，提了一路水壶的池唐完全没有发现自己提错了，直到将水壶放在食堂桌子占位子，四人去排队买饭，瓶子下方贴的一张大纸条已经很明显了，可四人都一样眼瞎。
　　一路上，莫川她们和安北讲述池唐告诉她们她讨厌柯窈的理由，提起池唐说柯窈偷她能量球还揍她小鸡时的委屈巴巴可怜模样，三人都笑个不停，于是当事人池唐更加委屈了，柯窈明明就很讨厌好啵？
　　“还不止这些，她明明记得我女神是画手可木，她还当着我的面说我女神坏话！”
　　“是吗？但我瞧你们中午聊的挺嗨的啊，你都快要躺人家怀里面去了，还笑的跟花儿一样。”
　　安北才不信池唐是真的讨厌柯窈，她可是亲眼见过证据的女人！
　　“我才没有！”
　　池唐极力反驳，端着饭菜到了位置上。
　　三个室友嗯嗯着点头说信，但面上表情明显就是不信，只是在敷衍。
　　“我是说真的，你们别不信我啊，这一点小事，我有什么好骗你们的。”
　　“哎呀哎呀，你不用辩解啦，我们信你，你说什么我们都信。”但我们还是坚信你就是口嫌体正直。
　　看室友终于正经了点，池唐这才好受些，她才不要和说她女神坏话的人被打成好友关系！
　　吃了两口饭菜，池唐拧开瓶盖喝水，因为学校发的水壶口特别大，所以喝的时候还得小心些，否则一不小心就给全倒出来。
　　池唐才刚接触到水的甘甜，忽然就听坐在对面的陈倦儿不解的问了句——
　　“池唐，为什么你的水壶上贴着班长的名字啊？”
　　言毕，池唐愣住了，刚喝进去的一口水停在口腔，吞也不是，吐也不是。
　　安北和莫川也瞬间感兴趣，凑过来看。
　　“欸，还真是啊，柯窈的名字，池唐你怎么把别人的水壶拿回来了？是你的喝完了所以借柯窈的来喝吗？”
　　安北这个喜欢搞事情的还冲着池唐挤眉弄眼。
　　一边说着我们关系不好我可讨厌她了，一边又捧着人家的水壶喝水，可真是傲娇本娇了。
　　保持着喝水动作呆住的池唐，愣了几秒后赶紧放下水壶，然后将水壶转个身，果然，上面大大的柯窈两个字。
　　淦，她是瞎了眼吗？
　　怎么把柯窈的水壶拿回来了？难怪当时柯窈那样的眼神看她……
　　而且自己竟然还喝了……含着一口水的池唐说不出话来，也不知道该说啥。
　　忧伤。
　　算了，等会到寝室后给人家把水壶洗洗还给人家吧，毕竟是自己的错。
　　不过，当时柯窈怎么不喊住她！喊住了也就不会有这桩惨案了，嘛，也许柯窈自己也没注意到。
　　等等！
　　如果柯窈也没注意到，那她现在岂不是拿着自己的水壶，说不定也和自己一样，误喝了自己的水？！
　　这不是双方都在间接性接吻吗？四舍五入约等于下来，就相当于是她两人接吻了……
　　池唐惊了，如果她是某有毛动物的话，估计现在毛都要炸起来了。
　　正这么想着，池唐身后忽然传来了柯窈的声音。
　　“池唐，我们的水壶……你已经喝了？”
　　好不容易在满食堂的迷彩色里找到池唐的柯窈，看到已经拧开的水壶，语速渐慢。
　　看来是来迟一步惹。
　　“咕”，一个惊吓，没忍住，池唐将口中含着不知道怎么办的那口水咽了下去，喉头一动，池唐也尴尬的不知道说啥。
　　自己做错的事，拿了人家水壶，还当着人家面喝人家水。
　　怎么办，柯窈不会不要这个水壶了吧？
　　“我……我喝的时候也不知道拿错了。”是自己的错，池唐也嚣张不起来，小小着声音，但又别扭的不想认错，喝柯窈喝过的水，她也不愿意的好吗？
　　“我再给你买个水壶吧。”池唐试着商量，只要钱能解决的事情，都是小事，但看着柯窈那根本看不出表情的脸，她心里打鼓，柯窈脸上这是不开心还是怎么？
　　“不要紧，一个水壶而已。”
　　只是因为小姐姐误用了一下，就叫人赔个新的，柯窈才没那么过分。
　　但这话在脑回路清奇的池唐耳朵里就是，一个水壶而已，学校发的，又便宜，被你用了那就算了，不要了，不在意这点小钱。
　　“不行！我肯定会赔个新的给你。”
　　柯窈倒是被池唐的坚持给惊了一下，不过，她也依旧坚持自己的想法。
　　“真不用。”
　　将池唐的水壶放到池唐面前，柯窈试图拿走自己的，但池唐一把握住了她的水壶，不让她拿走。
　　“相信我，我真的会还你一个新的！”
　　柯窈完全不懂池唐在坚持个什么，动了动拿着水壶的手，好吧，池唐力气太大，她根本抢不过。
　　“真的不用了。”
　　旁边恰瓜三人组纷纷停下了手中的筷子看戏，两人僵持着，陈倦儿又神来一句——
　　“池唐你要还新的就还呗，非拿着人家水壶不给干嘛？这两件事又不冲突，再说，班长等会儿吃饭还要喝水的，你不把水壶给她，她怎么办？”
　　柯窈也是要喝水的在池唐脑子里等于柯窈要拿这个她喝过的水壶喝水……
　　要喝水的……
　　水的……
　　池唐脑子里忽然一个炸雷，这样就更不能给柯窈了！
　　“我现在就去给你买瓶装水，这个水壶留我这儿吧，我等会儿回寝室再给你一个新水壶，会帮你用开水烫好洗干净的，你不用担心。”
　　池唐态度愈发坚决了，甚至轻轻一动手腕就将柯窈的水壶抢了过来，抱在怀里一副谁也不许抢的样子，说完就抱着水壶去了食堂小商店。
　　柯窈和恰瓜三人组都愣住，池唐的脑回路怎么就看不懂呢？和常人不太一样啊……
　　安北那双善于发现姬情的眼眯了眯，她完全有道理怀疑池唐强留班长大人的水壶是有什么不可告人的秘密，比如，私藏收集班长大人用过的物品什么。
　　作者有话要说：　　感谢慕琳达小可爱的地雷！爱宁比心
　　话说这是第二颗了，太感动了╰(*?︶`*)╯


第22章 送班长大人的水壶
　　抱着柯窈的水壶买了一瓶矿泉水后，池唐回来将矿泉水递给柯窈。
　　“诺，你先用这个。”
　　“谢谢。”
　　柯窈依旧有些莫名其妙为啥池唐不把她的水壶给她，不过还是伸出手接过了水。
　　“我说真的会还你一个水壶的，你喜欢啥颜色，有啥要求不？”
　　一旁的安北眼略略一抬，看向坐在凳子上抬头看柯窈的池唐，她好像明白什么了，池唐这一出，既可以获得班长用过的水壶×1，用来收藏，还可以趁机给班长送出一个水壶，用来增加好感度。
　　不细想不知道，一细想，池唐对得起她这一脸单纯吗？
　　显然，有此想法的不止安北一人，莫川的筷子在手中久久没动，和安北目光对视一下，两人瞬间看懂了对方眼中的深意，默默对着对方点头。
　　池唐和柯窈，锁了。
　　至于陈倦儿，完全没想到这一层面上去，傻呼呼的一边吃饭一边看戏，然后想着等会儿池唐去超市买水壶，她就顺便也买点零食晚上吃。
　　“这个……简单一点，不花哨就行。”
　　说着不用的柯窈还是很诚实的说出了自己的要求，虽然她不懂池唐为啥因为这么一件小事就非要给她买水壶，显得有些见外，但小姐姐执意要买那她就先收着吧，等以后有机会再还个其他的东西给她，就当还人情了。
　　“嗯嗯，我知道了，等会儿回宿舍就给你，你先去吃饭吧，晚上别迟到了。”
　　池唐脸上堆起笑容，语气体贴，但脑中想着的却是，等会就给你买个贼花哨的！幼儿园小学生用的那种！
　　我就客套问一问，你竟然还真的挑？
　　“好，你晚上也别迟到了。”
　　见到小姐姐笑容，柯窈脑中也没想太多，顺着小姐姐的话回了句后就拿着水下楼了。
　　吃完饭，池唐就钻进学校便利超市的生活区给柯窈精心挑选新水壶，看着池唐在一排花花绿绿的水壶面前摇摆不定，安北三人愣了愣。
　　“你看错位置了。”这边的怎么看都和班长大人气质不符合啊！
　　三人将池唐拖到另一边，池唐看了眼那边的极简风格，转头又继续挑选自己的花里胡哨风。
　　“没看错，就买这种。”
　　“你确定？”
　　看着池唐手上那个粉色的印着小猪的水壶，三人满眼不敢相信，这么幼齿的风格，她们自己都不好意思用，再想一想平日里面无表情的班长，不不不，这完全不可能！
　　“就这个，走，结账！”
　　粉色的水壶上两只小猪在草地上耍，还有花花绿绿的背景，甚至还有个粉色的背带，可以斜挎着，这怎么看怎么都是幼儿园小朋友或者一些可爱系小女生用的啊？
　　三人一副活见鬼的表情跟着池唐背后，甚至陈倦儿吓得零食都忘记买了。
　　“你真的不换换吗？感觉……不太好看的亚子。”
　　“是吗？我觉得挺好看的。”都说不好看，那就对了！
　　三人一惊，头一天发现池唐的审美竟然是这样的，可明明化妆打扮啥的很漂亮养眼啊？
　　“似乎……和柯窈不太搭，要不还是换一个吧。”
　　“没有啊，我觉得和柯窈挺搭的，你瞧上边的小猪猪，多可爱。”要的就是花里胡哨和柯窈不搭！
　　“这个比那种简单风格的还贵，果然还是换一种吧。”
　　“不换！我乐意花这钱。”好不容易选出的这么个宝贝儿，才不换！
　　后边三人还想着再劝劝，池唐已然干净利落的扫码付了钱，一切已成定局，三人不再言语，默默替柯窈惋惜，说实话，学校发的透明大水壶都比这玩意儿顺眼。
　　池唐则美滋滋的提溜着三个水壶回寝室，美滋滋的打开水烫干净粉猪水壶，然后心情美滋滋的敲了敲柯窈寝室的门。
　　“班长！给你递水壶来了！”语气中都透露着喜悦的池唐，脸上更是遮不住的笑容。
　　柯窈打开寝室门时发觉池唐心情还挺好，满脸笑容，于是自己也忍不住心情荡漾了，但下一瞬看见池唐提起来在她眼前晃荡的粉色水壶时，她荡漾的心情如遇冰水般冻了起来，眉头紧皱。
　　面前的这是个什么玩意儿？
　　“我选了选，整个超市最好看的就是它了！而且，感觉超级配你哦，还有，这个价钱高，质量好，外面配了个背带，可以背着省力气，里面内置吸管，喝水方便。”
　　池唐瞪着她单纯无辜的大眼，正正经经给柯窈安利，然后一想到柯窈背着这个水壶去军训，池唐感觉自己头都可能要笑掉。
　　“……”柯窈无言，看着面前的水壶半晌，最终还是伸手接过了。
　　“谢谢，很好看。”她开始怀疑池唐的审美了，不过，还是辛苦了小姐姐为她考虑那么多。
　　“哈哈哈，你喜欢就好，明天记得带去军训哦！”
　　想起柯窈刚开始看到水壶的样子，那明显可见皱起的眉毛，还有满眼的不敢相信，池唐心里就高兴，看着柯窈将水壶提在手中，池唐又幻想了下柯窈背上的模样。
　　哈哈哈，小妹妹这是要去幼儿园吗？再整个卡通包包就更好了……
　　“好的，会带过去的。”柯窈脸上一闪而过纠结，就这花里胡哨的水壶，这设计，这图案，让她一个学过画画的人来看，真是怎么看都很难有美感，但，看着小姐姐笑得那么开心，人家一番心意，当然不能辜负了。
　　“还要记得背哦！哦，对了，这个松紧带我刚刚是按着我的尺寸调的，我帮你再重新调一调。”
　　打着调松紧带的幌子，池唐蹭一下从柯窈手里拿过了水壶，又唰一声拉开了带子，最后踮起脚哐当给柯窈挂上了，动作之顺畅流利一气呵成，等柯窈反应过来时，自己腰间已经挂了个粉粉的东西，上面的小猪似乎还抬着头冲她咧着嘴笑。
　　目光从腰间水壶上移开，转换到池唐身上时，面前的池唐也是微抬着头冲她咧着嘴笑，柯窈面上一怔，然后身侧的手指又一次不由自主蜷曲了几下，刚刚，小姐姐在自己面前踮起脚给自己挂水壶的时候，心跳不经意间比平时快了些。
　　柯窈还没来得及仔细思索，就见池唐又凑了过来。
　　“你比我高太多了，这个长度果然不行。”
　　边说着，池唐边凑过去给柯窈调松紧带的长度，柯窈瞬间身体僵硬了几个度，她很少同人这么亲近，池唐低着头，她解开了白天的两只麻花辫，细软的长发弯出许多小而密集的弧度，竟有一丝漂亮，比卷发棒烫出来的丝毫不差。
　　隔着衣服，柯窈能大致感受到池唐在她腰部的动作，池唐很细心，没有挨到她，可她还是敏锐的感觉到了，轻薄军训服下，距离池唐比较近的地方，都有一种很不自在的感觉，好像那片肌肤不是她的了。
　　不过，倒是对于池唐的亲近没有任何反感。
　　柯窈又一次皱了眉，她从幼儿园起就不乐意别的小朋友碰她，一起玩可以，但是莫挨老子，是属于那种让老师很苦恼的学生，一直到大学，都没啥改变，平时室友走路都手挽手，只有她一个人站在一旁。
　　她仿佛有着一个防护罩，生人勿近，可是对上池唐，似乎就不管用了？
　　对于池唐的亲近，甚至还有着那么一丝丝的喜欢，柯窈低垂着看着池唐的眸子中闪过疑惑。
　　“好了！”
　　大功告成，池唐退后几步欣赏自己的杰作。
　　好！好！好！简直完美！池唐恨不得给自己鼓掌。
　　迷彩绿的军训服搭上超级粉的水壶，还有柯窈那从来一本正经的脸，怎么看怎么不搭，怎么看怎么突兀，不过要的就是这种效果！
　　“很漂亮！等会儿就这样去军训吧！”
　　“……”低头看了眼自己的柯窈沉默。
　　她原本答应池唐会将这个水壶带过去，指的是会带过去使用，并不是指背过去，但池唐的意思是要她背过去？
　　这绝不可能！她上幼儿园都没背过这么花里胡哨的东西！
　　但，看着池唐期待的笑脸，柯窈发现自己真的很难拒绝。
　　可是，她真的没勇气背这玩意儿出门啊！
　　柯窈说不出话来，她头一次这么纠结，因为一个水壶。
　　作者有话要说：　　这个池唐蔫坏～
　　谢谢慕琳达小天使的一发地雷，今天也是爱宁的一天


第23章 班长大人又一弱项
　　“别多想了，就这样背着去嘛，等会儿我们一起去操场？好不好？”
　　池唐也是玩上了头，撒娇大法也祭了出来，其实她原本只是想单纯的把水壶给柯窈，顺便看看柯窈吃瘪的脸，可是一时兴起，调戏着调戏着就越来越开心了。
　　而且，如果等会儿一起去操场军训，她就可以欣赏一路的带着花哨水壶的柯窈了，而且还能让室友和路人们一起欣赏，那画面，简直想一想都能给自己带来快乐！
　　“嗯……那好吧。”
　　走火入魔似的，柯窈也不知道自己怎么就给答应了。
　　好像看久了，腰上这玩意儿也不是很难看了？
　　“好！等会儿走的时候你敲我们寝室门，喊我们一声！”
　　坏主意达成，池唐开心到恨不得想要抱一抱柯窈，背上了这东西出现在班里人面前，看你以后还怎么严肃的起来！
　　以后还得想办法整点粉色小书包啥的，致力于把班长大人变得更加“可爱”。
　　忽悠完柯窈，池唐美滋滋的回了寝室，进去之前还笑着在门后面给柯窈挥手，目送池唐进门后，柯窈也准备回自己寝室，骨节分明的手搭上门把手后，柯窈顿了顿，又把身上挂着的水壶给取了下来，这才开门进去。
　　让室友看见了怪不好意思的。
　　到了要出发的时候，柯窈准时的敲响了池唐寝室的门，开门的是离门比较近的陈倦儿。
　　“是班长啊，我们马上准备好就可以走了，稍稍等一下下。”
　　“哦，没事，我室友也还在收拾东西。”
　　陈倦儿敞开着门去拿东西，柯窈也借着这此机会，靠在门框上仔细看了看池唐的寝室。
　　由于她们学校军训没有检查内务的要求，所以可以随便使用床罩子蚊帐啥的，柯窈自己就装了一个，池唐床上也有，就是很简约的黑色款式，倒是和她选水壶的审美很不一样，正常多了。
　　桌子上面可以看到笔记本电脑一台，还有柜子里各种各样的瓶瓶罐罐，东西多且纷杂，但都收拾的井井有条，干净整洁，木椅子上放着腰垫和坐垫，看得出来很精致了。
　　“怎么没背上呢？”
　　柯窈还是没勇气背着着玩意儿出门，只提在手中，池唐背着自己精致漂亮的小包包出门，见柯窈没背水壶，故意做讶然状，满脑子就想着给柯窈使坏。
　　“还是背上吧。”
　　拿过柯窈手中的水壶，池唐又想故技重施的给她挂上，但这次柯窈躲了躲，伸手挡住池唐。
　　“别了吧，我提着就好。”
　　“不行，要背着！”
　　池唐提着水壶认真脸，柯窈无助的伸着两只手想挡住池唐，但又怕挨到池唐，军训上衣是短袖，有太阳的时候她们会带上冰袖，晚上没太阳，自然就光着胳膊了。
　　柯窈下意识的害怕碰到池唐，那两条白皙光滑的手臂让她心惊。
　　柯窈如临大敌，池唐拿着水壶就跟拿了个核武器一样，有恃无恐，奸笑着将柯窈逼的步步后退。
　　“别了吧……”
　　“不行哦！”(*ω)
　　柯窈一个高出池唐大半截的，最终还是被池唐给逼到墙角，然后被满脸狞笑的池唐给挂上了水壶，期间不断挣扎，但是每次碰到一下池唐，柯窈就心惊一下，所以柯窈选择了屈服。
　　“哈哈哈，乖。”
　　强行给柯窈挂上了水壶，池唐微笑着又给她整理了一下水壶位子，这才心满意足，然后回头一看，只见自家寝室三人正在门口看着自己，目不转睛，显然，自己和柯窈打闹的过程全被看到了。
　　池唐张了张嘴，试图解释，虽然她确实和柯窈玩闹了，可事实不是你们想的那样啊！
　　“走吧。”
　　三人并不准备听她继续唠叨她和柯窈关系不好，这都眼见为实了，普通朋友都不一定能玩的这么嗨，两人关系亲密已经不知道有多少石锤了。
　　听我解释啊！
　　池唐内心呼喊，她才不喜欢柯窈呢！
　　“柯窈？我们也走吧。”
　　柯窈的三个室友也站在门口，似有些被刚刚的场景给惊到了，她们没看错吧？刚刚的柯窈面对池唐完全是束手无策，任凭欺负的状态。
　　额，怎么说呢，在她们眼里，柯窈就像是一头沉默的孤狼，不会去攻击别人，但也绝不允许别人挑衅的那种，她们都不敢轻易招惹，可刚刚，池唐的表现就像只不怕死的兔子，不停的在柯窈面前蹦跶加挑衅，兔爪子都开始薅狼毛了，可柯窈这头孤狼，躺平任薅是什么意思？
　　池唐跑前面追逐室友的脚步去了，几乎是一看到池唐的背影，柯窈就立马将水壶取下来换手提着，果然，背着这个东西走在路上，她还是豁不出这脸面。
　　两寝室人一前一后隔着一点点距离的走着，楼梯口转弯处，池唐仰着头回头看去，目光直直的望向柯窈，于是柯窈又默默自己带上了水壶。
　　她有些害怕池唐又过来和她“动手”，和池唐的肢体接触，让她有种说不清道不明的感觉，不理解，所以害怕。
　　她不喜欢别人碰她，不过也没严重到别人碰一下她就浑身不自在，正常的触碰都没问题，可偏偏在池唐这里出了问题，而且通常别人接收到她生人勿近的信号，也就不会不识趣的再凑上来了，但是池唐可没管那么多。
　　柯窈遗忘的是，自己根本没对池唐表现出任何的生人勿近信号。
　　等池唐回过了头，柯窈捏住背带，又想将水壶取下来，但最终抬了抬手，又放弃了，反正背着这水壶的模样已经被两个寝室看到了，再遮掩也没啥用了。
　　身边的室友看到了柯窈从略有挣扎到放弃挣扎的全过程，忍不住咂舌，班长对艺委可真不一般。
　　晚上的军训开始时，已经七点，天色渐黑，只训一个小时，先站那么十五分钟的军姿，然后就在教官的带领下坐在操场上开始唱军歌。
　　趁着晚上天黑，唱歌时好些人悄悄换了位置，和自己比较亲近的人坐一起，池唐就和人调换了一下，坐到了陈倦儿和莫川身边，用行动证明自己和柯窈不是一路人。
　　教官也发现了有人换位置，但晚上就是个休闲的时候，只要闹的不大，他也就懒得管了，管多了还会被众人嫌弃，睁一只眼闭一只眼是最好的选择。
　　教官大嗓门带领着教了一首军歌几遍，然后就让她们自己唱，池唐一边唱着歌一边玩手机，军歌什么的唱起来都很简单，再说从小各种军歌不知道唱过多少遍了。
　　这时，有隔壁的队伍过来一起玩，教官互相之间也认识，然后两个队伍面对面坐着，自然而然地，对面教官提出来比试哪一队唱的好，还和她们揭她们教官的老底，告诉她们，她们教官是部队里面唱歌最难听的。
　　池唐她们教官被激怒，也跑到对面互揭老底。
　　最后，友好的唱歌比赛开始，池唐她们这边先开始，教官比较熟悉的班干就是柯窈了，而且他很看好柯窈浑身那股气势，于是就让柯窈开头领唱。
　　柯窈沉默了一下，回答自己不会唱歌，她是认真的，不是为了逃避，可教官不信。
　　“没事的，我也是不会唱歌，不还带着你们在唱？再说，军歌那么好唱，容易的不得了，加油，起个头！”
　　柯窈垂了垂眼眸，她真的是个音痴，幼儿园儿歌都哼不好的那种，但是，上级要求，那也只能硬着头皮上了。
　　一开口，正专心玩手机的池唐忽的就抬起了头。
　　谁？唱歌这么难听？
　　柯窈属于完全找不到旋律的那种音痴，她有着属于自己的旋律，那就是任何歌从她口中出来都仿佛在念书一般。
　　池唐头一次听人唱歌能唱的一个也不在调上，而且还是韵律最好上口的军歌，池唐听的有些发懵，待看到唱歌的人是柯窈后，她不厚道的笑了。
　　教官也在一旁听懵了，果然，人不可貌相，学霸也有不会的。
　　柯窈开头领唱的那一句唱或者说念的太过平淡缓和，而且没有调，搞得之后的歌词很难接上去，一时间整个队伍唱的歌听起来还没隔壁的隔壁的队伍声音大，完全没有气势。
　　柯窈也不免有些尴尬，但她强悍的内心并不是太在意，反而松了口气，这个弱点还是早些暴露的好，之后的晚上唱歌再不用她领唱了，真好。
　　至于教官和队伍丢了面子，那就丢吧，反正面子不值钱没啥用。
　　队伍唱起歌来病怏怏的，原本玩手机的池唐放下了手机，发挥出她KTV小达人的闪亮光芒，扯着嗓子带领队伍唱了起来，瞬间提升队伍气势，整个队伍唱的声音愈来愈大，音波就跟直接怼到对面队伍脸上去一样。
　　在一旁抚额的教官瞬间也不抚额了，喜笑颜开，冲着对面教官显摆。
　　怎么样？我带的队伍！
　　池唐的声音尤为出众，属于核心力量之一，柯窈回过了头看着池唐，正巧，池唐也在看她，见她回头，还冲她笑了笑。
　　又发现一个班长大人的弱项，并且这个弱项还是自己的长处，池唐决定好好的在柯窈面前显摆一下，刺激死柯窈。
　　柯窈：小姐姐这是在帮自己解围吗？好感动怎么办。
　　池唐：呵，你个不会唱歌的小弱鸡，让你见识一下爸爸的本事！
　　作者有话要说：　　试图存稿
　　但太难了
　　躺平流泪qaq


第24章 错失良机
　　吼了半小时的歌, 池唐喝完了自己带去的一大瓶水, 甚至解散后嗓子还有点哑，池唐为自己的冲动后悔。
　　“我看你这是拿命在唱歌。”
　　安北无奈的摇摇头，池唐嗓子难受不便说话, 一脸快要死了的表情。
　　她一想到这是她除了力气外另一个可以在柯窈面前显摆的，她就一时忘了形, 唱歌一时爽，唱完火葬场, 特别是全靠嗓子吼出气势的军歌。
　　“要不去医务室买点喉片？”陈倦儿担心道。
　　池唐摆了摆手, 她懒得麻烦，都是小问题, 睡一觉明天起床就好了。
　　“没事，这不是我第一次这样了。”
　　这样的情况有好几次，而且她嗓子确实没有别人的铁，唱嗨之后就这样了，哑一段时间, 过不了多久就慢慢恢复了，所以池唐也不是很在意。
　　见池唐自己都说没事了, 另外三人也就不再操心了，去逛了逛超市买了些东西就回寝室了。
　　又是痛苦的七楼之旅，在劳累了一天的军训之后还得爬这么多层, 池唐都有点吃不消，就别说另外三只了，安北提着买的东西在五楼停下了脚步, 扶着楼梯扶手不愿再前进一步。
　　池唐继续领头前行，然后没几步，莫川在安北前面一点点位置开始休息，再接着，陈倦儿也露出了绝望，停在六楼一动不动。
　　好吧，看了眼接连扑街的三人，池唐只得孤军上阵，一个人先去寝室，给她们把门打开，再把空调给打开。
　　刚走上七楼，拐弯进入楼道，池唐就隐约看见她们寝室门上挂了个小塑料袋，但因为隔得远，她也不敢确定是不是她们的寝室门。
　　带着疑惑的心情走近，那小塑料袋还真是挂她们门上的，这难道是什么新的广告方式？那为什么只有她们寝室有？
　　环顾四周，池唐确定只有她们寝室门上挂了，拿起塑料袋打开一看，里面装着两个大雪梨，还有一盒金嗓子喉片，没有任何广告的踪影，只有一张白色的便签纸条，上面字迹隽秀。
　　“记得喝温水，如果不喜欢喉片，就吃梨。梨很甜。”
　　字句清楚明了，后面那个“梨很甜”是写在下一排的，像是后面想起来了又加上去的。
　　池唐一时还没反应过来，谁这么好心？
　　难不成班里有人暗恋她？
　　看着那字迹，实在有几分熟悉，环顾间，池唐看到了对面门上的贴的勿扰标语，瞬间，柯窈的名字浮现脑海，池唐感到几分不可思议。
　　柯窈有这么温柔细心的吗？
　　柯窈不是那种高傲又自负，等着别人伺候的娇小姐吗？等等……柯窈好像还真不是。
　　池唐提着那袋东西，思绪纷杂，说实话，拿人手短吃人嘴短，她都不好意思再将柯窈往人心黑暗面想了，也许，其实，柯窈这个人还不错？
　　正盯着对面寝室的门发愣，池唐眼角扫到了拐弯处出现的三位室友的身影，当即掏出钥匙开门。
　　下意识的，池唐不想室友知道这是柯窈送给她的，不然她又得解释一番了。
　　四人享受着空调的美好，休息了一下后就各自开始干自己的事情，池唐是洗澡最积极的一个，收拾完自己，池唐打了盆水准备泡脚，路过自己位置时看到了柯窈送的那袋东西，脑子里也没想太多，洗了个梨，削好后开始一边泡脚一边吃梨，一边对着电脑工作。
　　虽然她嗓子哑的问题不大，但不吃白不吃。
　　住她对面的安北看见她在吃梨还很奇怪，问她啥时候买的梨，因为都是一起行动，大家买了什么东西，几乎都清楚。
　　雪梨水足肉甜，池唐咬了一大口，含糊不清的蒙混过关。
　　“就刚刚买的，你没看到而已。”
　　“这样啊，感觉挺好吃的，多少钱啊，我明天也买两个试试。”
　　池唐愣了愣，她连水果店都没去，她怎么知道多少钱。
　　“不清楚，店老板扫的码，反正不贵。”
　　咽了咽清甜的雪梨，池唐有些心虚，好在安北也没怀疑个什么，拿着衣服就去洗澡了。
　　梨核丢到垃圾桶里，池唐思来想去还是掏出手机给柯窈在网上说了句谢谢，但是半天没收到回信，池唐拧着眉，柯窈刚刚都在班群里发过言，现在怎么就不在了呢？
　　对门寝室，在班群里汇报完消息后，柯窈就放下了手机，同样也在泡脚，旁边还搁着个开水瓶，以便随时加水。
　　电脑屏幕停留在复杂的绘画界面，柯窈才刚刚用板子画完线稿，最近太忙，线稿都花了她两天时间，这是她之前的脑洞，不过她不急着填色，反而重新开了一张画布。
　　戴上耳机，柯窈开始绘画，很快就进入了状态，而一旦她进入绘画状态，就近乎是完全与外界隔绝，室友们的走路声，说话声，全部听不见，甚至连时光的流逝都不怎么感觉得到。
　　因为早就了解到寝室的情况，大家都是熬夜晚睡党，寝室关灯迟，所以柯窈定了个十一点的闹钟提醒自己，十一点后刷牙洗脸然后上床睡觉，也不会打扰到还在玩游戏看剧的室友们。
　　顶着一张湿漉漉的脸回到位置前，抽了张面巾纸擦脸，柯窈这才拿起手机看到池唐发给她的消息，谢谢你的梨和喉片，然后隔了几分钟又发了一个小黄豆的微笑表情。
　　柯窈并不理解小黄豆表情的深意，还当那微笑是池唐在表示善意。
　　【柯窈】：不用
　　想了想，这样可能太过生硬，于是柯窈也在下面又发了一个小黄豆的微笑表情，向池唐传达着她的善意。
　　池唐作为一个早睡的精致养生女孩，自然是早早的就睡了，柯窈没收到回信，在下边又给线稿加了几笔，黑色的线条明显可见是一个扎着两条麻花辫的女孩，然后关电脑准备爬上床铺，这时候仍然没收到池唐的回信，柯窈眼微垂，几不可见的闪过一丝失落。
　　关了寝室的灯，柯窈最后一个上床，这时已经十一点半了，几个床铺上皆还有光亮，都是群夜猫子，拉好床帘，戴上眼罩的最后一刻，柯窈又一次划拉开了手机。
　　好吧，小姐姐还是没有回消息，可能已经睡了吧。
　　戴上眼罩，柯窈并没有很大的困意，脑中还想着池唐那条消息。
　　唉，自己平时简言简语惯了，当时回消息也没多想，就那么回了两个字，现在想来是有些太过冷淡了，可现在也不好隔了这么长时间再回别的，而且她在网上是个聊天废，虽然当面聊也挺废的，她也不知道该回啥。
　　现在想想，那个小黄豆的表情也太单调了，不如那些表情包有趣，可自己的收藏里也没表情包，以后各种群里再看见有人发表情包，就趁机收藏几个吧。
　　思来想去都没有任何的睡意，十分钟后柯窈摘下了眼罩，打开手机开始翻找群里面的表情包，现在就先收藏几个吧，万一明天小姐姐回消息了呢？不会聊天的时候就发表情包缓解气氛，有备无患。
　　群里面表情包各异，柯窈开始挑选表情包之路，有水印的不要，画质不好太模糊的不要，太大的不要，太小的不要，太丑的不要……
　　由于太过挑剔，半个小时下来，转钟了，柯窈都没找到几个符合要求的表情包，而且有好些表情包的配字都很露骨，柯窈不太喜欢这些杂乱的。
　　沉思了一会儿，柯窈点开了微博，这种时候，就是粉丝们出力的时候了，平时看她们抢热评时用的表情包还不错。
　　深夜觊觎粉丝表情包的某画画博主，发了条微博众筹表情包。
　　粉丝的力量是无限的，即使是在深夜，也仍有很多熬夜送来表情包的热心粉丝，首当其先的就是某唐的好姬友【天下第一帅】。
　　深藏多年的表情包直接打包了一个文件夹私信发给柯窈，柯窈验完货，虽然觉得那些表情包骚到过分，但也还是收下了，还和人说了谢谢。柏核革
　　不知道池唐会不会喜欢这样的表情包。
　　女神亲自回私信，好姬友自然是乐到几乎原地飞升，虽然知道池唐的早睡习惯，但也还是不停的敲池唐的对话框，与池唐分享（炫耀）这份激动与喜悦。
　　叫你丫早睡吧，这就是属于我们熬夜党的胜利！
　　收获了上百张表情包的柯窈也终于安了心，满足的关上手机睡觉。
　　一夜无梦，柯窈虽然有时会熬夜，但从来不耽误她早起，睁开眼第一件事情是关掉闹钟，然后点开消息栏，小姐姐还没回消息，有的只是几条广告，柯窈略失望的点出去，接着来到交钱宝的森林，开始她今天的第一波收割。
　　收割能量球时的柯窈是无情的，不管这是谁的能量，通通都是我的，再收几天，就能种下她的第二颗胡杨树了。
　　坚持不懈收能量几年如一日，为地球绿化做贡献。
　　列表几十号人全点一遍，柯窈注意到了池唐，池唐的森林能量在她列表里算是偏少的，所以排在比较后面的地方，之前她都没注意到。
　　刚刚收割了小姐姐四十几克的能量，看着池唐的小树苗，柯窈有些良心不安，于是又给池唐的小树苗浇了三壶水，每壶十克能量，这样算下来，她就相当于只收割了小姐姐十几克能量，这样就心安不少啦！
　　再接着，是喂小鸡，柯窈的饲料是足够的，但偶尔也会来不及补充，然后小鸡就跑出去祸祸别人家粮食了。
　　啊咧，昨天它竟然祸祸了小姐姐家的粮食，啊咧，自己竟然还揍了小姐姐家的小胖鸡。
　　若是其他人，柯窈倒是懒得在意，祸祸了就祸祸了，揍了就揍了，有什么大不了的，不过若是池唐，那就不一样了。
　　喂完自家小鸡，柯窈又给池唐家的小鸡投喂了一波，这才退出交钱宝，翻身起床。
　　柯窈这边一切井然有序，时间充裕，但池唐寝室就不一样了，四个都爱赖床的凑一起的后果就是，经常在迟到的边缘疯狂试探。
　　池唐都来不及关注手机上发生了什么，拾掇好自己就匆匆忙忙跑去操场集合了。
　　早上仍旧是站半个小时军姿然后去吃早餐，池唐好险没有迟到，在柯窈点她名之前入队，教官在一旁看到了，估计看在她昨晚带领队伍唱歌十分给力的份上，也没找她麻烦，只说让她以后早些来。
　　但其实，由于是三个班一起军训，所以柯窈手里有三份点名册，在瞟到池唐的位置是空缺的时候，她默默的把她们日语班的点名册放到了最后，这才让池唐能赶在点到名之前进队。
　　到了早餐时间，池唐这才有时间打开手机仔仔细细的看消息，柯窈的消息被好姬友的一连串十几条给压在了下面，而且一看那个黄豆笑脸，池唐就自动忽略了柯窈的消息。
　　【夸我最帅】：！！！
　　【夸我最帅】：狗子！女神竟然回我私信了！呜呜呜，激动到哭泣
　　【夸我最帅】：截图
　　……
　　美好的一天，从嫉妒开始，池唐秒变柠檬精，她为什么要早睡？竟然错过了与女神亲密接触的美好时光，女神不就是要表情包么？她能给女神发一个g的！
　　就算是只能得到女神的谢谢两个字，她也无比满足啊！
　　可事实是你晾着你女神表达善意的小黄豆表情包置之不理。
　　【夸我最美】：嫉妒使我质壁分离，不知道女神现在还要表情包不，我也可以给她一个文件夹。
　　【夸我最帅】：你去试试
　　池唐当即将几十张钟爱的表情包编辑成了文件私信给女神，非但没收到女神的任何表示，甚至一分钟后，女神发了条新的微博。
　　【可木】：谢谢大家的表情包，我已经收集齐了，大家就不用再私信了。
　　呜呜呜，女神说话都是这么的简洁明了，下决定也是如此的果断，还特别为她们粉丝着想。
　　有了粉丝滤镜，遭拒绝的池唐虽然遗憾难受，但却怎么也怪不到女神身上去，她女神是全世界最好的！
　　满是迷彩绿的食堂另一边，柯窈的微博私信爆炸，刚开始手机响的时候，她还以为是池唐现在终于闲下来拿到手机了，然后给自己回了消息，结果点开一看，是被各种表情包轰炸的微博。
　　又有一个粉丝发来了文件夹，id叫啥【宇宙最美的水水】，和昨天那个【天下第一帅】倒是一样的名字臭美。
　　随后，被表情包淹没的柯窈发了上面那条微博，然后又点开了和池唐的聊天框，消息还停留在她的小黄豆表情。
　　经过那么多表情包洗礼的柯窈，眼光此时已经有些不一样了，怎么看怎么觉得这个小黄豆微笑表情怪异，别有深意，甚至让她有一丝丝的心惊。
　　平时吃早餐时不讲话的柯窈是在用手机记单词，今天的柯窈则是看着手机皱起了眉，一旁另外三个室友见她如此表情，不禁开始想，莫非是今天的单词太难了？难得让柯窈都皱眉。
　　确实是难，柯窈感觉自己也太难了，看着那一动不动的尴尬聊天界面完全不知所措。
　　池唐也觉得自己难，对好姬友的嫉妒已经让她怀疑她面前的热干面是不是醋放太多了，也太酸了吧！
　　作者有话要说：　　还有一章五千的大肥章待宰，我要养成不断更的良好习惯！


第25章 给班长大人递糖
　　郁闷的吃完早餐后, 便开始了第二天的军训作战, 池唐依旧是沉默的站在柯窈后边，因着错过了和女神的亲密交流，她还有点闷闷不乐。
　　教官今天教的是原地踏步和走正步, 池唐从小到大就苦恼这个东西，她踏步很难跟上正确的拍子, 更别说走正步了，不顺拐已经很棒了。
　　教官自己演示一遍动作后, 就开始喊口号训练她们, 池唐头皮紧崩，生怕自己给踏错了, 然后就四周看别人是怎么样踏步的，跟着别人的节奏。
　　可一眼望去，尽是些不一样的节奏，到底是左脚还是右脚啊？
　　看了看，一群人中最可靠的还是柯窈, 而且柯窈位置也好，就在她前面, 看起来也轻松，于是池唐就跟着柯窈的节奏，柯窈抬哪只脚她就跟着抬哪只。
　　整个队伍踏步踏的乱糟糟的, 教官抚额，而在他停下口号声后，乱的更明显了, 甚至有人因为不知道怎么踏而停下了脚步，各种节奏层出不穷，一片混乱中，池唐跟紧柯窈的脚步，丝毫不乱。
　　有一丢丢的小自豪，仿佛自己已经会踏步了。
　　教官没法，叫她们停下以后又教了一遍。
　　“先抬左脚，按着节奏来，我等会儿喊慢一点。”
　　连着训练了一节课，池唐发现只要跟随着柯窈的脚步，就不会出错，不由暗自窃喜，这可真是个好位置。
　　但是等到下一节课，池唐就被教官整懵了，因为他要一排一排的检查。
　　没了参照物，池唐瞬间石化，看着前两排踏完，教官从里面挑出了两个踏的不好的，池唐更加紧张了，要是被单独挑出去，也太丢人了吧！
　　轮到池唐她们第三排，随着教官的口哨声响起，池唐颤巍巍的抬起左脚。
　　左右左，左右左，左右左，左右右左左……
　　没踏几步，池唐就莫名其妙开始乱起来，关键是她还不知道自己踏乱了，一脸正经严肃的样子，却完全合不上口号，而那模样，却好像教官的口号是错的，她的踏步是对的一般，导致还带错了周围两人，然后又影响了其他人……
　　第三排踏步情况，惨不忍睹。
　　这就是教了一节课教出来的成果啊！教官简直想一头撞死。
　　“停停停！池唐你挺厉害啊，讲话能带起一大片，踏步也能带错一大片！”
　　教官又气又好笑，四周人听到他的话也都哈哈大笑，柯窈却拧着漂亮的眉毛，教官怎么就这么喜欢找池唐麻烦呢？明明踏错的人那么多，却只单单将池唐拎出来说，这教官，真是闲得慌。
　　被训的池唐委屈巴巴：“你怎么不说我唱歌也能领起一大片呢？”
　　不能只揪着她的错误不放啊！
　　教官无语凝噎，没好气白了眼池唐。
　　“你出来，等会儿特训。”
　　就这样，最后池唐和另外五个人组成了特训小组，别人在休息的时候，她们在训练踏步，又熬了一节课，教官验收成果，才终于让她们归队。
　　但是等到下午教官再次检查踏步练习的时候，仍旧还有人踏错，或者拍子不整齐，教官只得再次一排一排检查，将那些“害群之马”揪出来继续特训。
　　特训了一上午，而且前面还有着一个只要跟着就不会犯错的柯窈在，池唐心里面还挺乐，这下不用被揪出去了。
　　可是，这次的检验方式，教官换了个花样，依次让前后两排面对面镜面踏步。
　　“连踏步都踏不整齐，我说出去都觉得丢人！而且后边还有走正步，还要跑步，这都是要整齐度的！今天不把基础打好，都不许给我下课吃饭！”
　　于是，池唐又慌了起来，她在健身房的时候，有教练在镜子房里边教她们健美操什么的，看着教练她能明白，但看着镜子，她有限的脑理解能力就不行了。
　　她分辨左右都得先找到拿筷子的手，再加个镜面反射，苍天，放过她吧。
　　首先是前面两排，由于都站前面，被教官盯梢多，所以没出任何错，然后是第二排转过面对着第三排。
　　池唐再次和柯窈面对面而站，池唐这才想起来，她好像还没回柯窈昨天晚上的消息，中午光顾着和莫川一起剪视频了。
　　不过，没回就没回吧，那小黄豆表情也没啥好回的。
　　教官开始喊拍子，池唐也认真的开始踏步，丝毫不敢分神，怕又被拎出去，然后休息时间就没有了啊！
　　跟着教官喊的拍子抬脚池唐倒是不会错，可是教官一般都是喊拍子喊到一半就停了，让她们自己来，也就是每次这个时候，池唐就会开始自乱阵脚。
　　好不容易上午学会了，现在一镜面对着来，池唐又乱了，她不好意思直视柯窈，于是就微微低着头看柯窈的腿和手，这一看，不得了，习惯了跟着柯窈动作的她，现在面前柯窈的动作对她来说全是相反的。
　　手忙脚乱就是池唐了。
　　柯窈亲眼见证着池唐从踏的合拍到不合拍，再到彻底乱了，表情也是从凝重到紧张到慌乱到彻底放弃，柯窈看着池唐丰富的面容变化，忍不住弯了嘴角，眼里噙着一抹笑意。
　　小姐姐太可爱了吧，真想撸一把她软fufu的脑阔。
　　“池唐！”教官一对对的检查过来，看到池唐和别人完全不一样的步伐后简直抓狂。
　　“其他人停下，池唐和柯窈你们两继续！”
　　瞬间，只剩柯窈和池唐还在面对面踏步，尴尬爬满池唐整张脸。
　　又一次，她和柯窈形成了鲜明对比。
　　既然是和柯窈面对着，动作相反，不对，动作也不是相反，柯窈抬右脚的时候，她也该抬右脚……
　　池唐浆糊般的脑阔里终于理出了一丝清明，这还是柯窈特地放慢了节奏得来的。
　　慢慢的，池唐又回归了正轨，可来不及欣喜，教官就黑着脸喊了停。
　　“我说，你这也不是踏不好啊，还是挺聪明一孩子，怎么就总是踏错呢？”
　　池唐抿唇不说话，依旧一脸的委屈巴巴，她也不知道她为啥会踏错啊！哭唧唧。
　　“我看你就是欠练习，多练一练就好了，柯窈，带着池唐到队伍外边去练习，把她教会。”
　　忽然被点到的柯窈眼一抬，看了眼教官，又看了眼池唐，心中闪过一丝窃喜，默默的走出队伍，寻了一处有风的地方。
　　池唐见柯窈不说话，仿佛认命般走出队伍，她又不爽了，不就是摊上了教她，然后休息时间减少这个烂摊子么？搞得这么不开心的样子。
　　柯窈站定，看着面前的池唐，思索应该怎么教她，可以又不累又能教会。
　　“不是要踏步么？就按教官说的，多练习，就熟练了。”
　　被柯窈看着，池唐浑身不自在，手都不知道怎么放。
　　“他那个是笨办法，太累了。”
　　柯窈想也不想就拒绝像教官那样进行反复的体力练习，池唐微愣，柯窈这是要偷懒吗？
　　“你做踏步练习的时候，是怎么做的？”
　　有了正确的练习方式，再开始进行练习才是正确的，教官管的人多，没办法一个个纠正，但是她现在只用管池唐一个，就可以做到尽心尽力。
　　“还能怎样做，就那么踏呗。”
　　“你先试一试，我看看。”
　　闻言，池唐没好意思动，在柯窈面前一个人喊口号一个人踏步，这也太羞耻了吧！她尴尬癌都要犯了。
　　“没事，教官在管其他人，没人会看我们这边的，只有我一个人看得到。”
　　池唐露出为难的表情，其他人看倒是没关系，主要是因为被你看着，我才不好意思的啊！
　　“真的，她们看不到的，你不用害羞，我帮你在后面挡着。”柯窈脚步微抬，挡在方阵和池唐之间。
　　矫情了一分钟，池唐也就豁出去了，对着摄像头和寝室三个人的目光羞耻的化妆录视频她都做到了，还有什么好怕丢人的。
　　自己默默的喊着口号踏步子，踏了一分钟不到，柯窈就让她停下了，拧着眉疑惑不解。
　　“没有错误，动作很标准啊，为什么刚刚错的那么厉害？”
　　你问我，我问谁去？
　　“你每次踏错的时候，是什么时候？”
　　“不知道，莫名其妙就错了。”
　　“不会的，你再仔细想想，肯定是有原因的，知道了原因再解决事情，事半功倍。”
　　说到这，池唐也开始回想起来，自己到底是为什么错。
　　“大概，是口号的原因？教官喊口号的时候，就像指令明确一样，可他不喊以后，我们自己喊的就显得有些杂，指令不明确，然后就开始慢慢踏错。”
　　池唐也只能想到这个了，她不想暴露自己除了是个分不清东南西北的路痴外，还是个连左右都需要思考的路痴。
　　“这确实是个原因，这样，我帮你喊口号吧，反正我就在你前面，之后你就听我的口号，不用去听别人的。”
　　柯窈这个方法还挺好，由她帮忙喊口号，池唐也慢慢熟悉了她的口令声，教官再来检查的时候，终于没有错误，完美过关，甚至之后融入队伍，一起练习踏步的时候，池唐也没再犯错了。
　　而原本只是悄悄默念口号的柯窈，也喊出了声音，声音不大，够池唐听到就好。
　　广播室日不落的铃声响起，煎熬了一下午的众人终于可以去吃饭和在寝室休息一下，池唐和以往一样同室友扎堆一起。
　　拿水壶和包包的时候，一排透明的胖水壶中，柯窈那个骚粉色的尤为出众，池唐看着忍俊不禁，那个水壶是内置吸管的，本还想着看柯窈使用一下这个幼稚园水壶的用法，可是柯窈将里面的吸管给取了出来，可惜没能看到。
　　网上还有那种奶瓶头的水壶，以前高中时有同学买过，等有机会了买一个来送给柯窈，想一想柯窈用奶瓶嘴喝水的画面，池唐根本压抑不住浑身的笑意。
　　骚粉色的小猪水壶被人拿起，柯窈提着水壶看了眼不远处的池唐，小姐姐好像心情很好的样子？
　　整个人都是甜甜的，隔着这么远看上一眼，都能让柯窈愉悦。
　　池唐同样也看到了柯窈，但没什么别的反应，只是拿走东西就和室友一起走向了操场门口，而柯窈紧随其后。
　　门口很拥挤，堵了一堆人，毕竟偌大一个操场只有三个门，每次出去的时候都得等很久。
　　堵着堵着，柯窈走到了池唐身后，池唐眼一抬，看了眼柯窈后心中思索了一番，低头从包里拿出一颗金嗓子润喉糖递给柯窈。
　　“喊了一下午口号，辛苦了。”
　　她没有别的意思！她只是不想欠人情，再说，本来这喉片就是柯窈给她的，就单纯的只是还回去而已。
　　“嗯？”铁嗓子柯窈微愣，然后接过了糖：“谢谢。”
　　她曾经兼职过小学生的补习老师，讲课能讲一小时不停，喊点口号一点影响都没有，不过，既然是小姐姐递过来的，就一定得接好了，虽然这个糖是她昨天给池唐的，现在物归原主。
　　“不用谢，本来就是你的钱买的。”
　　走了半天，终于走出门口，池唐跟紧室友的脚步，连和柯窈再见都没说，就急急忙忙离开了，还生怕被室友看到，搞的像地下情一样。
　　柯窈忍俊不禁，握紧了手中的糖。
　　晚上继续唱军歌，池唐虽然没第一天那样拼了，可也是最卖力的一个，带领着队伍压倒对面队伍，教官在一旁连连拍手称好，涨面子！
　　柯窈不用领唱了，落得清闲，原计划应是趁这时间学习一波，好为了以后有时间画画，可现在池唐是唱歌队伍的主力军，柯窈完全只想听小姐姐唱歌，无心学习。
　　噙着一抹笑意，看小姐姐唱歌，一看就是半个小时，柯窈还没注意到自己的种种怪异现象，全然只把这当做是她想和池唐交朋友，所以才如此亲近池唐。
　　蕾达迟钝如柯窈，苦恼于网络上小姐姐还没有回她消息，但又欣喜现实中小姐姐对她还不错，还给了她糖。
　　心情因池唐而起伏，一双眼总是不由自主的搜寻池唐的身影，这一切都已经有些不正常了，可柯窈不太明白这些，就像她也不清楚为什么自己特别想要画池唐。
　　屏幕上嫣然一笑的正是那天夕阳下坐在她身边的池唐，精致的侧颜，卷翘的睫毛浓密而分明，眼中倒影着橘红的斜阳，如碧波，琼鼻一点，挺翘可爱，还有那水润的红唇，艳烈的红色十分张扬，和白皙的皮肤相互映衬。
　　虽然和现实中有几分差距，毕竟是将三次的人二次化了，但神韵仍在，柯窈自己看着都久久未曾回过神，直到手机定的闹钟响起，她那双深邃的眼这才有了波动。
　　疯狂摸鱼完成的一张半成品，还是先别发出去了吧，留着自己看。
　　柯窈关上电脑去洗漱，然后准备睡觉，而对面寝室，胆儿肥不怕迟到的池唐，难得的熬夜了。
　　之前莫川熬夜剪视频，想询问她意见让她一起剪辑，她都没配合，坚持早睡，于是莫川拉上了安北，还有陈倦儿找她一起玩某手游，她也一样义正言辞的拒绝了，谁也不能拦住她早睡，为了好皮肤，坚持早睡。
　　可今天，由于昨天晚上错过了女神微博的悔恨，柯窈熬夜蹲守在女神微博下面，万一女神今天晚上要点别的东西呢？
　　安北倒是奇怪，池唐竟然熬夜了，简直难得一见啊，池唐随便找了个借口搪塞过去，说自己要守点抢打折活动，买某化妆品，安北瞬间理解。
　　可惜女神今天的微博一点动静都没有，池唐都怀疑女神是不是一天没上微博。
　　【夸我最美】：感觉今天蹲不到女神了，哭
　　【夸我最帅】：呵，女神是随随便便能蹲到的吗？
　　【夸我最美】：如果有一天女神回复我消息了，我一定开个抽奖活动来还愿
　　【夸我最美】：我还要向女神请教画画技巧，然后截图供奉起来！日日祭拜，以此来提高我的绘画水平
　　【夸我最帅】：。。。少搞迷信，想要画得好，只有认真学习这一条路，谁叫你三天打鱼两天晒网的
　　【夸我最美】：如果我有女神这样优秀的画手当老师，我肯定能充分发挥我的绘画天赋，到时候绝对比你画的好看！
　　【夸我最帅】：得了吧，就算我画的不行，可你即使练习个上十年，也不会有我画的好
　　池唐不服气了，虽然好姬友如今拿着块板子在画啥人体结构什么的，感觉上是比她拿纸笔画火柴人高级一些，可她觉得姬友画的那糟糕的人体还没她火柴人的比例好看，都是入门新手级别的，根本就是不相上下，凭什么说她比不过？
　　【夸我最美】：呵呵，宁也不看看宁画出来的，线条抖成蚯蚓一样，也没画多少，就会成天网上找人要笔刷，换了新笔刷也还是只会画蚯蚓线条
　　深夜，两只菜鸡正在互啄，互相戳对方痛楚，而话题的中心人物柯窈却正睡的香甜。
　　【夸我最帅】：那你有本事就让女神收你为徒啊，然后用你的火柴人击败我[表情包攻击]
　　【夸我最美】：我才不上你的当，激将法谁不会[表情包反攻击]
　　【夸我最帅】：那放缓条件，你们对门不是有个大触吗？你让她教你，然后我们再一决胜负
　　【夸我最美】：拒绝，凭什么爸爸要听你的
　　池唐也曾经通过安北打听过对门寝室谁会画画，安北很快就把消息给她打探过来了，答案是柯窈，当时她就沉默了。
　　让她去找柯窈教她画画？还是别了吧，人家那么忙的样子，而且自己也忙，就算了吧，她愿意继续画自己的火柴人。
　　而且，前不久柯窈还刚说过她女神的坏话，池唐更加不可能低头找柯窈请求赐教了。
　　【夸我最帅】：那怎么办？我们这场旷世之争总要迎来个结局的
　　两个菜鸡互啄了半天，胜负还是要分一波的。
　　【夸我最美】：要不这样吧，我们也不找什么师傅，就加入学校的绘画社团，然后一个月后，以画见分晓
　　好姬友也和池唐一样，都是刚刚步入大学的新生，不过，好姬友的军训只有七天，并且入校比池唐早，现在都快要结业了，而池唐的军训有长长的十五天，好姬友这货得知后，还说到时候结业了要过来找池唐，看她们军训，然后在操场外面当着她们的面恰西瓜，嚯冰阔落。
　　池唐当时看到这回复的时候，恨不得顺着网线过去那她头给打掉。
　　【夸我最帅】：行吧，你这猪脑子想出来的主意还不错[打成共识表情包]
　　【夸我最美】：滚吧，爸爸睡觉了，跪安[头给你打掉]
　　一场以画比武的决定就在这么一个深夜仓促而潦草的定下了，池唐也终于再蹲守不住，才过十一点半就呼呼大睡。
　　不过痛苦的事情是，临近十二点的时候，安北拉开她的床帘把她给叫醒了，池唐迷瞪着一双眼，不太聪明的亚子。
　　“干嘛？出什么事情了吗？”发火了？地震了？还是忽然半夜要集合？
　　“你网上打折的东西买了吗？怕你睡着给忘记了。”安北友善的提醒道。
　　“呜呜——”池唐痛苦的哼哼，说啥不好，怎么就说了个限时抢购呢？安北也是，这么认真干嘛！
　　作者有话要说：　　唔，今天的万字掉落！
　　要开学了，但我还是想尽力日更，咱们一个星期更六章，给我个放假玩耍的时间，然后时间是晚上九点。
　　如果我咕了，而且当天没有正当的请假理由的话，我会在之后补上去
　　努力养成好的习惯！
　　最后，感谢慕琳达亲的地雷！


第26章 好姬友的到来
　　接下来的军训日子依然的苦不堪言, 每天早上与时间赛跑, 努力不迟到，然后上课与教官作斗争，经常没事就被教官抓典型。
　　池唐还记着教官说她化妆像高原红的事情, 加上之后还要录视频，池唐便隔一天就试一次妆容, 就跟和教官对着干一样。
　　教官的批语也从高原红到熊猫眼，从血盆大口再到病弱林妹妹脸。
　　熟悉了军训的作息, 已经麻木的身体便习惯了每天的劳累, 池唐倒是不怕累，只是教官没事就让柯窈去单独教她, 这让池唐怪不好意思的。
　　自从柯窈教了她踏步以后，效果显著，于是池唐一有啥做的不好的，教官就让柯窈去教，走正步也是, 由于被教官盯着，池唐不负众望在紧张和头脑混乱下走出了同手同脚, 成功给队伍带来了欢乐，也成功被教官赶到小角落，由柯窈调|教。
　　军训时间才过去一半, 就有不少人已经有了明显的肤色变化，手臂脖子都有了黑白分界线，甚至有戴眼镜的, 眼睛旁边出现了一条白色的框架痕迹。
　　池唐废了老大劲防晒，却也逃不过晒黑，脱皮的诅咒，黑的不明显，人还是依旧的白白净净，只是感觉没之前那么白了，手臂和脖子还晒到脱皮，不过并不严重。
　　让池唐嫉妒的是，没咋注重防晒的陈倦儿竟然一点也没被晒黑，同样没变黑的还有站她前面的柯窈，她和柯窈天天见面，每天看柯窈都仍旧是白的发光，什么变黑，脱皮，不存在的。
　　好想拥有柯窈这样的皮肤啊，而且似乎连痘痘都没有呢。
　　在柯窈后边站军姿的池唐，盯着柯窈后脖子发愣，之前站柯窈后边时，她都一直不太好意思瞧柯窈，总是偏移开目光，但天天和柯窈这么接触下来，她已经不像之前那样想太多了，看了就看了呗，柯窈又不会少块肉。
　　下午的太阳晒的人汗如雨下，站军姿的时候是十分安静的，特别是到了军训后期，大家都站的和雕塑一样，静下心来还可以听到一些人粗重的呼吸声。
　　池唐最初开始站的时候，十分钟都让她苦不堪言，现在半个小时站下来，没什么压力，看着前方柯窈雪白的脖颈，还有轻纱军训服下显露出的蝴蝶骨的线条，池唐特别想让哪天柯窈试一试露肩的衣服，好让她瞧一瞧，柯窈那蝴蝶骨到底能把她迷成什么样子。
　　因为她为着柯窈这好身段，已经第二次在梦中梦到柯窈了，梦到在某高端酒会上，柯窈一袭暖色露肩长礼服，裙摆垂到脚踝，腿长腰细，独自站在窗台边，素手执着红酒杯，轻晃，而池唐的心也跟着那杯中的红色液体晃动。
　　这一次的梦记得不甚清楚，但柯窈的身份她还记得，知名美女画家，开过好几场画展的那种。
　　梦中柯窈露出的那雪白修长的天鹅颈，和现在面前的一样，只是大半被军训服遮住了而已，烈日之下，有汗水顺着那片雪白滑落，隐入衣领，池唐在后面看的分明，眼睛都不舍得眨一下。
　　池唐觉得自己有些疯魔了，看着柯窈她竟然生出几分饥渴。
　　有点害怕，总是会被柯窈的美色给迷惑到。
　　偏移了下目光，池唐开始让自己想些别的，比如，自己发红脱皮的后脖子，上面贴的冰贴现在都晒热了，想一想自己那如今略显难看的后脖子，池唐立马心静了，不再想入非非。
　　还可以再想一下即将到来的好姬友，江城大学多，好姬友就是江城某所理工大学的理工女，和w大隔的虽然有些远，但坐地铁两个小时不到就可以来。
　　所以，军训结束的好姬友为了看一眼如今狼狈的池唐，顶着大太阳出门了，来实现她之前说过的话，当着正在军训的池唐的面，恰冰西瓜，嚯冰阔落。
　　池唐也终于可以不用想顺着网线去锤爆她狗头了，可以亲手上了，嘿嘿嘿。
　　池唐和这位相识两年的姬友，虽然经常聊天，关系极好，什么也说，涉及三次的事情也都知道，并且都离江城很近，但这是她们第一次面姬。
　　池唐第一次见网友，还挺忐忑，万一见面了不如网上聊的那么嗨，好怕回去就死姬友了。
　　据姬友自己描述，她是一个帅到人神共愤的帅气小姐姐，身高一七八，身材纤细，短头发，走在路上还经常被人当成帅气的小哥哥搭讪，而且姬友性向是女，犹爱长发飘飘的气质女神。
　　两人性向一样倒也是姬友情坚固的原因之一。
　　对于好姬友对自己颜值的自信，池唐保持一半的信任，因为没见过真人，而且只看过不露脸的照片，而在池唐这里，不露脸一律当乔某罗殿下处理。
　　算一下时间，四点多的时候人估计就要到了，也就第一节 课下课，脑中想有意义的事的时候时间总是过的尤为快，站军姿很快就结束了，然后有一两分钟的放松时间，跺一跺脚啊，揉揉手啥的，放松之后就是绷紧皮继续训练。
　　现在已经到了训练整个队伍走齐步的时候，动不动就让抬腿站着不动几分钟，简直煎熬，甚至教官还威胁她们，要弄根绳子来测她们抬腿高度的一致性。
　　池唐抬着右腿站着，偶尔还会摇晃几下，毕竟她也不是真的军人，没那么厉害，而站她前面的柯窈，应该是学过舞蹈的原因，身体协调性很好，估计学舞蹈的时候下了苦功夫，经常是站的稳稳当当，很少有摇晃的情况，腿抬起的高度也恰到好处。
　　教官一个人接着一个人慢慢检查和调整她们腿部高度的时候，从来不管柯窈，可见柯窈有多厉害，但是今天不知怎么的，站前面的柯窈仿佛整个人都不太稳当似的，背部线条都没平时崩的那样直了。
　　因为站在后面天天看柯窈，所以柯窈有个什么变化，池唐都细心的观察到了，包括柯窈两套军训服花纹上的细微差别。
　　也许是被最近高强度的军训给累到了吧，太阳比前些日子还大，而且又是不停排练走方阵又是练习军体拳，柯窈还被教官选中了当那个啥领队的，训练的比她们还重。
　　池唐在后面啧啧感叹，十个名额的军训优秀学员里边肯定有柯窈了吧。
　　练习走齐步，走一步抬一分钟的腿，这样来回几次之后就是整体的走齐步练习，就是不长不短一段距离，走过来走过去的不停练习，有时候是一排一排的走，有时候是整个方阵一起走，全看教官指令。
　　好姬友是在池唐临近下课休息的时候到的，因为每次上课前会集体收手机，将所有手机放进箱子里，所以看到那个高高瘦瘦的人影时，池唐没有手机联系，还不太敢确定这就是她姬友，但随后看到那货掏出一块雪糕又从提着的袋子里拿出一盒西瓜后，她确定了。
　　一整个方阵的人都在酷暑下训练，而好姬友商然却当着一群人的面靠在操场围栏上吃雪糕，甚至还一脸得意的笑，这仇恨值不要拉的太高，半个方阵的人都看到了她，恨不得拿眼刀子捅死她，偏这货还不怕，又掏出一瓶可乐放在栏杆上，和西瓜并列。
　　池唐抚额，这么傻逼的事情她竟然还真的做了，自己都有点不敢上前去找她了。
　　商然曾经见过池唐的照片，所以一片迷彩绿里边她很快就找到了池唐，和池唐隔空眼神交汇。
　　唔，站池唐前边的就是她吐槽的那个班长吗？有点漂亮欸……
　　可恨池唐现在还在训练，不然真想上去把商然脑袋都给打偏，没注意到大半个队伍都在议论你么？做这么出众的事情，还一直看着自己这边笑，刚刚身边都有人问她，外面吃雪糕的那个人是不是她朋友了！
　　池唐并不想和商然一起承受队友烈日之下的怒火，她不是，她没有，她不认识外面那货！
　　商然的目光太过明显，就是盯着池唐的，柯窈同样也注意到了，外面这人男的还是女的？池唐的什么人？
　　大半的人开始议论，教官也注意到了外面那故意挑衅的货，于是抬脚向商然所在的地方走去，商然一看教官要过来了，立马收起东西，秒怂。
　　“教官我错了，我不是有意的，我已经收起来了，我是来找人的，我就安安静静在这儿等她下课，您别赶我走。”
　　这认错的也太快了，教官原本准备说出口的话临时撤回。
　　“你有这觉悟就行，你等谁啊，她们这节课下了还有一节课。”
　　“嘿嘿，我等池唐，整个队伍里面最漂亮的那个就是。”
　　教官当然认识池唐啦，已经很熟了，点点头，又叮嘱几句不要再把东西拿出来后，教官便回了队伍继续操练。
　　“池唐，你男朋友在外面等你，这节课下了允许你出去见他一面。”
　　教官没把人赶走就算了，回来还说了这样一句话，池唐差点一个没站稳摔地上去。
　　？？？
　　怎么就她男朋友了？宁眼睛这么不好吗？那是个女生啊！
　　偏生教官说完后还挺得意，都是老熟人了，就给你开开后门，让你出去和男朋友见一面，不然换别人，军训期间都不让离开操场的。
　　感受到来自四面八方的目光，池唐默默低下了头，欲哭无泪，她不是，她真没有，不要冤枉她。
　　她虽然喜欢女孩子，可她不喜欢商然这一款的，而且她们真的是清清白白的姬友，虽然姬友的颜值真如她所说，有点帅。
　　一个小插曲后齐步训练继续，轮到池唐前面一排单独走，池唐看着远处一排人中的柯窈步伐标准的朝自己走过来，自己的齐步和摆手都是柯窈手把手教的。
　　等距离近了些，池唐这才发现柯窈今天脸色有些苍白，之前没有面对面的情况，她还没注意到，毕竟柯窈一直都很白，而且不爱用口红什么的，脸上没啥色彩。
　　现在看到了她才发现柯窈这白的有点不正常了，心里正疑惑着，柯窈离的愈发的近，池唐都看到她脑门上的汗珠了。
　　第二排走到位置，站定，转身，柯窈又一次背朝池唐，池唐趁教官管别人时悄悄偏头看柯窈，还真是，脸上都没什么血色，再联想柯窈今天许多不正常的表现，池唐愈发觉得有问题了。
　　柯窈不会生病了吧？想在细想起来，感觉刚刚她点名时候的声音都没平常大。
　　“喂，你没事吧，感觉你脸色不太好。”池唐凑近了小声道。
　　听得后边传来的声音，柯窈眼神一动，看了看操场外边那人。
　　“那是你男朋友吗？”
　　“当然不是啊！”
　　池唐肯定是立马反驳啊，然后好奇柯窈为什么不回答她的问题，反倒先问这个。
　　“你问这个干嘛？你别看她长的帅，她是个女的，你可千万别喜欢上她了！”
　　“这倒不会。”
　　得知外面那人不是柯窈男朋友，只是教官开玩笑，柯窈面上表情才终于松了松，虽然也还是和之前瞧着没什么差别，一样的面无表情。
　　作者有话要说：　　这个好姬友让我想起网球学院的那个小姐姐
　　嗯，也只能想想了
　　谢谢慕琳达小天使的地雷~么么哒


第27章 虚弱的班长大人
　　“那就先别管那傻逼了, 你是不是生病了, 要不和教官说一声，出去休息一下。”心系柯窈身体的温暖池唐。
　　“我没事，不用那么麻烦。”
　　“真没事？”
　　“没事, 坚持的下去。”柯窈话音刚落，前面的一排男生也走了过来, 接下来是整个队伍一起走。
　　见柯窈如此坚持，池唐也就不再多管了, 偏头发现操场外的姬友还在冲她笑, 不怀好意的那种得意嘲笑，池唐见她贱兮兮的模样, 于是对她隔空咒骂。
　　看来是不用担心见面后聊不来有可能死姬友了，这货现实中和网上一样，都让人想锤她。
　　柯窈注意到池唐和商然的互动，薄唇抿了抿，有点想询问池唐和那人到底是什么关系, 只要是玩的特别好的人，池唐都能相处的很亲昵, 三个室友就是如此，柯窈经常能见池唐在室友面前撒娇。
　　但一旦关系一般，就明显可见有着那么一道鸿沟, 柯窈感觉自己和池唐之间就有着那么一道鸿沟。
　　柯窈感觉今天的自己莫名有些丧，都不怎么提得起精神来，教官的口令响起, 又得机械的抬起脚摆动起手臂了，而且太阳晒的人有些心烦，小腹的坠痛感似乎还有些加强了，汗水一串接着一串的流下，身上粘腻的极不舒服。
　　脑袋空白的柯窈走完那一段路就发觉自己有些支撑不住了，算了，还是不硬撑了吧，本来每次到生理期就会痛的严重，原是准备下课了再单独找教官请假的，现在提前个几分钟也不要紧。
　　没忍住，捂了捂肚子，柯窈身体微弯，打算打报告请求出列休息，可才一抬脚，就发觉自己已经有些站不稳了，没有力气，脑袋昏昏沉沉，一片麻木。
　　就当柯窈以为自己怕是要摔到地上时，被人从身后扶住了，那人还一脸凶悍。
　　“刚刚还问你有没有事，你非要强撑！摔不死你丫！”
　　小个子的池唐搂着怀里一百来斤的人，倒未见有多吃力，还好她瞧见柯窈脸色不对劲就一直注意着，不然摔不死这个倔强鬼！
　　柯窈忽然的昏倒自然是惊动不少人，教官也赶紧过来了，其实也不能说是昏倒，就是一时没支撑住，站不稳罢了，柯窈额头上密密麻麻的汗珠，怀中抱妹的池唐空出一只手帮她擦干，这时柯窈的眼中终于有几分清明，盯着她，目光深邃，一言不发。
　　教官忙问发生什么了，是不是中暑，然后试图接过柯窈，毕竟在她看来一米六的池唐抱着一七几的柯窈肯定很吃力，但柯窈却很抗拒他，只是按着教官的手臂借了下力，自己站起来，半边身子都靠在池唐怀中。
　　“就是身体不太舒服，去医务室那里坐一下就好了。”柯窈声音略有虚弱，小腹的疼痛让她止不住的皱眉。
　　“教官，我扶她去就好了。”
　　池唐主动请缨，她见惯了比较强势的柯窈，现在柯窈一脸虚弱的躺在她怀里面，她竟然生出一丝心疼，柯窈现在这脸色，比她昨天精心画的病弱林妹妹妆看起来都要病弱。
　　不管是出于那一丝心疼，还是出于人道主义同学情，池唐都觉得自己应该管一管柯窈。
　　“那好吧，你扶得起吗？我再找个人和你一起？”
　　“不用了。”不等柯窈自己虚弱的说出口，池唐就替她说了，然后一副我懂你的样子看了柯窈一眼，池唐明白柯窈那种倔强性子，柯窈就属于那种贼烦的，不想麻烦别人恨不得一切都自己抗的麻烦精本精。
　　“我力气大，她也不重，我一个人就行了。”说着，池唐将柯窈一只手搭上自己肩膀，轻轻松松就扶着柯窈前行。
　　池唐还知道柯窈这个麻烦精还跟有洁癖一样，不喜欢别人挨到她，平时和室友一起走路都从来不手挽手，甚至连肩并肩都没有，不过自己有时候挨到她，她好像也没表现出不开心？算了，她那张经常面无表情的脸，也看不出啥花来。
　　现在就算是不喜欢自己挨着她，也没法。
　　教官见识到池唐的大力，也算是放下了心，整了整队伍，停止骚|动，继续操练。
　　然后池唐就一手拉着柯窈搭在她肩上的手，一手扶着柯窈的腰，向医务室在操场上扎的棚子走去。
　　话说，柯窈的腰摸着的感觉还真是和看上去一样纤细啊。
　　柯窈为了不将太多力气压在池唐身上，自己也努力的迈着步子。
　　“你不用担心压着我了，我力气真的挺大的，背着你过去都可以，再靠过来一点也没问题。”
　　和柯窈紧挨着，池唐自然感觉得到柯窈尽量在用她自己的力量走着，于是特别男友力max的将柯窈的腰搂的紧了些，让柯窈靠向她这边。
　　柯窈被强行压着靠紧了池唐，没有反抗，她怕自己反抗后，池唐真把她给背过去了。
　　就这么靠在一向在她眼里小巧可爱的池唐身上，柯窈心中滋味莫名，虚弱无力，但胸腔里那颗心脏却鲜活有力，活跃的蹦跶着，一下又一下……
　　柯窈都有些怕被池唐给听到了，苍白的脸上竟浮现出淡淡红晕。
　　她们军训的地方离医务室的棚子并不远，三分钟就足以过去，可这三分钟在柯窈感受来，十分的漫长，池唐的身子真的好娇小，好软，鼻尖下还可以嗅到来自池唐身上的淡淡香味……
　　这一切都足以让柯窈忘了小腹的坠痛感，脚下如踩在云端。
　　池唐将柯窈揽的更靠近自己之后，一言不发了，因为柯窈比她高，而她又弯着身子的缘故，柯窈的手臂搭在她肩上，她的脸侧就是柯窈的胸，柯窈吧，一马平川，不过虽平但有啊。
　　池唐不敢作声了，因为嘴也离的挺近。
　　再想起自己两次梦中的画面，池唐感觉自己要充血爆炸，偏生还不能松手，于是一手肤若凝脂，雪白皓腕，一手杨柳纤腰，水蛇荡漾，然后满心雪白起伏……
　　两人心思各异，却又各有相通。
　　待离棚子近了些，柯窈又主动的离远了些池唐，她怕待会护士问她为啥心跳的这么快。
　　“嗯？”
　　肩上重量一轻，池唐立马就察觉了，于是仰头看柯窈。
　　“你太瘦，肩膀硌的我有些疼。”柯窈赶紧找了个理由回道，而且池唐瘦削的肩膀硌到她了也确是事实。
　　柯窈还特地是咽了口唾沫后才开的口，可没想到开口的声音还是有着几分喑哑，带着点别的意味。
　　不过似乎池唐没察觉到，只当她是太虚弱了，声音没平时清亮。
　　“有得扶就不错了，还挑三拣四，嫌弃我瘦，你自己也没比我多几斤肉。”
　　池唐碎碎念的将柯窈搀扶到了医务室棚子，正坐着玩手机的白大褂小姐姐赶紧起身，帮忙将柯窈扶到了凳子上。
　　远离对方的两人顿时不约而同松了口气。
　　不知道是护士还是医生的小姐姐在临时搭的课桌问诊台前询问了柯窈几句，池唐也拿了个凳子坐到一旁，时不时代替柯窈讲述下当时的情况。
　　池唐这才知道柯窈是生理期到了，而且几乎每次都姨妈痛，只不过时轻时重，柯窈是中午来的大姨妈，刚开始痛感还好，就坚持着来训练了，可接着就越痛越严重了。
　　本来平时好生调养着都痛，现在还顶着大太阳训练，不痛到快昏厥才是奇怪，池唐简直想锤爆柯窈这个麻烦精的倔强脑壳。
　　护士小姐姐这儿也没有治疗姨妈痛的药，她们是处理中暑的，而且姨妈痛这个毛病，吃药也不一定能有好转，于是护士小姐姐就只好让柯窈在棚子里休息，至少没有太阳晒，还有小风扇。
　　过程中柯窈还一直说没事，她忍一忍就不痛了，听的池唐有些躁郁，自己的身体自己都不好好照顾，就知道倔强，最开始她问的时候，老老实实说就好了，她分分钟可以帮忙把教官喊来请假，可柯窈就是白着一张脸不肯说，说什么没事，结果差点把自己搞昏倒。
　　深呼吸着，池唐压着那份躁郁，念着柯窈是个病人的份上，没将这些说出来，扶着柯窈坐到了一旁。
　　柯窈弓着身子，将自己做虾米状，按着肚子以便减轻疼痛，池唐在一旁看的不是滋味，本来她的任务就只是将柯窈送到医务棚就可以归队了，可她真不放心将柯窈这个麻烦精一个人丢在这儿，坐镇的护士小姐姐年轻的样子估计也就是医学院的学生，管不了事，还一直捧着手机玩，就是混时间的样子。
　　柯窈这种什么事都不爱说，一个人抗的性子，怕是疼死在这儿都有可能。
　　“这样吧，我去和教官请假，你找到你的手机给辅导员发消息请个假，然后我送你回寝室休息，好歹寝室有床有空调有热水，休息也能休息的好些。”
　　池唐坐在军训用的那种小凳子上，看着柯窈提议，操场上有两个医务棚，里面除了有不靠谱的医学生，还有桶装水和装她们手机的收纳箱，她们班被收的手机全部在这里。
　　柯窈同样坐着小凳子，抱膝，下巴放在双膝上，脸色还是一样的苍白，额头上的汗也不知道是热出来的还是疼出来的，都这样了，她还是倔强的摇了摇头。
　　“不用，疼一疼就过去了。”柯窈这毛病已经久了，看过医生，中药西药也都试过，但要疼也没办法，医生只说她身体太虚了，等以后调养好了，自然就不疼了，还说什么不要熬夜，可柯窈在家的时候，不止一次的肝画肝到通宵，她觉得这个毛病估计要跟随她一生了。
　　再说她都疼出经验来了，就第一天和第二天疼，其中以第一天的疼严重些，第二天的就完全可以忍受了，忍过那么多次了，不差这一次，不用搞那么麻烦，特别是军训期间请假，又是找教官又是找辅导员班主任的，太麻烦了。
　　池唐本就躁郁，虽然她自己也不知道为何这么生气，但反正看着柯窈疼的难受，然后看毫无作为还在玩手机的护士，她就不爽，再一听柯窈这话，简直瞬间把她点燃了。
　　“你这说的什么屁话！你自己的身体你自己这么不在乎吗？亏得我还一路把你弄到这里，还一直好心问东问西，早知道当时就让你摔地上摔死算了！”
　　这种自己一直操着心，结果身体主人却毫不在乎的感觉，简直太让人气愤了，池唐蹭一下站起身来，因为太激动，小板凳都翻了个身。
　　“老是说忍忍忍，你丫是忍者吗？你要请假又不是请不到，我倒是想看看是教官不给批还是辅导员不给批，那些没给批准的人都是做假想逃避军训的，你这是真的痛，你在担心什么？”
　　痛成这样教官和辅导员还不批的话，那池唐就要和他们好好说道说道了，什么样的憨货才会不管学生死活！
　　“哦，我想起来了，军训优秀学员不让请假，别告诉我你是为了那么个奖状才硬撑着的。”
　　如果柯窈是为了这，那池唐无话可说，为了个没什么用的奖状将自己折腾成这样，那柯窈就是个大傻逼，她以后都不想和柯窈再有来往了！让她白这么担心！
　　作者有话要说：　　班长的倔强给池唐气的啊，要换我，也气，费心费力抗去医务室，结果医生不管，病人自己也不管
　　挨这个字口语中用的比较多，特别是武汉话，有点怕小天使看的别扭
　　不过我还是想用，嘿嘿嘿
　　然后，给送地雷的慕琳达小天使笔芯，我的输入法都认识你啦~


第28章 被照顾的班长大人
　　池唐的一脸凶相不止把柯窈给吓到了, 一旁玩手机的护士小姐姐都放下手机转过了头。
　　“我没有, 不是为了什么奖状。”抱着膝的柯窈仰头看向池唐，有些不明白池唐为啥忽然生这么大气，她压根都没想过奖状这回事。
　　“那是为了什么？听我的话回寝室好好休息不行吗？非要在这儿疼成这副鬼模样, 自己都不心疼自己，还指望着谁来心疼。”
　　池唐眉眼难掩怒气, 站起身居高临下看柯窈这还是她第一次，柯窈可真瘦啊, 蜷缩起来也只是小小的一团。
　　“我不想太麻烦, 再说这不是第一次疼了，我自己心中有数, 你不用太担心我，我就这样休息一下就好了。”
　　池唐语气虽然凶，但柯窈还是感觉到了池唐是为她着想，于是也耐着心和她解释，声音是平时没有的那种轻柔。
　　面对自己这样恶劣的照顾病人的态度, 柯窈还好声好气的，一点和自己置气的意思都没有, 站起来将心中恶气抒发完了的池唐此刻有些懊恼，再怎么样柯窈是病人啊，看看柯窈那疼的快要死掉的模样, 自己竟然还对着她大喊大叫，自己简直也太坏了！
　　思量片刻，池唐不自在的瞄了瞄四周, 看到再没人注意她们这儿以后，自己默默又端过小板凳坐在了柯窈面前，尽量放低了声音，放柔了语气。
　　“你先在这儿坐坐，我帮你把手机找出来，至少可以分散一下注意力。”
　　同看管手机的人说清楚情况，池唐就从她们班的收纳箱里面找出了自己和柯窈的手机。
　　将手机递给柯窈，池唐倒也没急着归队，也没急着趁刚刚下课跑出去见姬友，反而坐在柯窈面前，陪着她。
　　“其实，没有什么好怕麻烦的，身体最重要，别告诉我你每次都是这么熬过去的？”
　　“嗯，总是吃止痛药也不太好，就只好熬过去了，不过也不是每次都这么痛。”
　　池唐瞪了瞪眼睛，难以想象，她没有姨妈痛这毛病，但她也知道痛起来到底有多难受，柯窈这也太难了吧。
　　“那难道没有什么解决办法吗？你说你看过医生，医生怎么说。”
　　“医生就说要慢慢调养，饮食作息等方面，还开过中草药，可是太难喝了，而且煮的满屋子味道。”
　　提起那中药汤，柯窈似乎都能回忆起来那段被它支配的时间，那味道，不敢恭维。
　　“这怎么能行呢，能治好就别管那么多了，捏着鼻子也要喝下去。”池唐皱眉，在池唐看来，柯窈未免也太娇惯了些。
　　“不止难喝，还见效慢，喝了一个月，每个星期两碗，都没什么效果。”
　　“可是中医可以根治啊，调养好了，以后都不会痛了。”
　　柯窈摇摇头，就算是根治，她也不愿意经常喝那黑糊糊的中药汤，还不如一个月疼一两天。
　　“唉，懒得说你，总这么疼着也不是事，现在有好些了吗？”
　　“还好，没那么痛了。”有个人陪着讲话，注意力也能分散些，不过柯窈看着依然还很虚弱。
　　“那你先在这儿玩玩手机，我过会儿再来看你。”
　　池唐看了眼手机，里面搜索栏搜索着【姨妈痛怎么缓解】，下面各种各样的解决办法。
　　“你……是要出操场？”柯窈一双眼闪了闪，黑眸低落无神。
　　池唐是要赶紧趁着上课前出操场去和外面那个短发女生见面吗？
　　“我出操场干嘛？别人又不一定放我出去，教官那是开玩笑的话。”
　　池唐还专注着拿手机发消息，没太在意柯窈的话和神情，消息发完，池唐关上手机，准备离开。
　　“你就呆在此地别动，我去给你买橘子。”
　　临走，还不忘占个便宜。
　　池唐将手机塞兜里，小步跑了出去，只剩一人的柯窈将膝盖抱的更紧，直到池唐身影离开了棚子，她才呆呆的打开手机，可眼睛盯着手机上的单词，心里却不知道在想什么，一个单词瞧了许久都未曾翻页。
　　池唐一拿到手机就搜索了姨妈痛怎么缓解，她身为一个女孩子当然大概知道一些，喝热水，喝红糖水啥的，可她觉得肯定还有其他的办法，说不定会好使一些，她也没有姨妈痛的经验，如果不是搜索，她还真不知道就连喝红糖水都有讲究，而且一些水果也可以缓解姨妈痛。
　　除了搜索外，池唐还给两个人发了消息，一个是辅导员，柯窈不愿意麻烦，那她就替她麻烦别人呗，和辅导员请假的消息辅导员暂时还没回，但不管回不回，她都得把柯窈给弄回寝室去，就不信治不了她这倔强性子。
　　还有一个人就是好姬友了，自己估计得把柯窈安顿好了，才能陪她，好姬友倒是没啥异议，让她好好照顾班长，然后这货还给池唐发了一堆消息，猜测哪三个是她的室友，猜的兴起。
　　池唐一溜烟小跑，和教官正经请了假，拿到有教官亲笔签名的假条，然后去栏杆那儿拿走了柯窈的水壶和自己的水壶还有包，据她观察，柯窈向来只拎一个水壶来军训的。
　　凑到围栏边，池唐终于有机会和好姬友说上话了，这货的声音也偏中性，难怪能蒙骗教官的火眼金睛。
　　“你不用管我啦，让我和你室友一起玩就好啦，你可要好好照顾班长大人啊。”
　　商然话里有话，好好照顾四个字咬的特别重，然后面上一脸荡漾的笑容。
　　“你送她回寝室后，寝室孤女寡女的，现在的班长大人还虚弱无力，娇弱美人在前，池唐你可不许对人家做什么坏事。”
　　“宁可滚吧。”
　　收拾着东西，池唐没好气，她是正正经经照顾病人！再说，她和柯窈？怎么可能！
　　见池唐要走，商然忽然从袋子里掏出了一盒西瓜。
　　“我买了两盒，给您炎热的军训期间消消暑，拿去吧，还可以和班长大人一起吃。”
　　池唐讶异的看着商然，像看着一个傻子。
　　“你是傻的吧，柯窈来大姨妈怎么吃冰西瓜，再说，我也不是那种明知别人吃不到，还特地在别人面前吃的恶臭人类。”
　　恶臭人类商然闭麦，凶什么凶，你又没告诉我班长大人是姨妈痛。
　　“冰西瓜不能吃，不过有一个水果说是可以缓解，你去帮忙买几个香蕉，我等会儿转账给你。”
　　“香蕉可以缓解姨妈痛？”
　　商然一脸不解，香蕉还有这用处？
　　“等会儿和你解释，你先去买，我现在去把那个倔强鬼扶出来。”
　　池唐急急忙忙离开了，商然被催促后也赶紧去了刚刚买西瓜的水果店。
　　再回到医务棚，柯窈还乖巧的抱膝坐着，池唐酝酿了一下才坐下去。
　　“我帮你把假都请好了，你不用怕麻烦，尽管去寝室休息，睡一下午，晚上不来都可以，反正今天晚上是新生欢迎晚会。”
　　柯窈惊讶抬眸，没有血色的唇微张，足以显示出她的惊谔。
　　“你也不用太感谢我，我，就是这么的热心善良。”
　　池唐挺直了脊背，说着不用太感谢，但神态中却还是透露出那么一丝求夸奖求感激。
　　“为什么？”
　　柯窈还有些愣愣的，池唐做的已经足够了，扶她来医务棚就算完成任务了，可现下……她室友都没说这么尽心尽力照顾她。
　　“什么为什么，就当是你照顾我蚂蚁森林，照顾我小鸡，我还给你的吧。”
　　池唐每天都会查看森林庄园，她当然看见了柯窈几乎每天都给她的小树苗浇水，还时不时帮她喂小鸡，之前柯窈偷她能力揍她小鸡的事情，她就大方原谅了，另外，这些天相处下来，柯窈的性格她也差不多看清楚了。
　　池唐是个有错就改的乖孩子，她承认她对柯窈有些偏见，在初见时，因为那些阿姨大妈们将她和柯窈做对比，用她来衬托柯窈，她确实很不爽，并为此迁怒柯窈，当心怀恶意去看人时，柯窈的一切在她看来都不够好。
　　细细想来，她对柯窈的偏见可能还有那么一丝原因是出于对柯窈优秀的嫉妒，那些老阿姨们说的是正确的，各方面比起来，她确实比不过柯窈，还有就是她碰巧见到了柯窈与母亲争吵的画面，不知前因后果，她就直接给柯窈打上了人前乖巧，人后暴躁的虚伪标签，但明明自己有时候气不过了也一样会和母亲争吵。
　　她觉得柯窈高傲，清高，脾气不好，不愿与她们这些凡夫俗子作伴，可事实上不过是她有色眼镜做的怪，柯窈只是太过孤僻罢了，连安北都那么早看出真相，开始说柯窈的好话，可自己却被偏见蒙蔽了这么久。粨嗬櫊
　　如今对柯窈好一点，就当是补偿与道歉吧，不过，最重要的还是柯窈天天给她浇水喂小鸡这一点深得池唐喜欢。
　　“那麻烦你了，我以后也会继续给你浇水和喂小鸡的。”
　　就因为这个原因所以对自己这么好？柯窈难得的露出了一丝微笑，小姐姐可真是可爱。
　　美人病弱，柔柔一笑，是平时那个柯窈不会有的风情，池唐蓦然喉头一动，想说一句你其实笑起来很好看，但又觉不妥，咽回肚中。
　　“好了，现在所有麻烦都解决了，可以乖乖回寝室了吗？我把我们的东西都已经拿过来了。”
　　池唐冲柯窈晃了晃两手的水壶，柯窈点头，而后慢慢起身，池唐赶紧扶住她，然后带着她往外。
　　她就知道，想把柯窈这个死倔强鬼弄回寝室休息，不能只靠劝，劝她请假什么的，劝不动的，不如直接先斩后奏，假都给你请好了，您可就别倔着说忍一忍了。
　　作者有话要说：
　　接下来，只有两个人的寝室，池唐怎么照顾呢？


第29章 给班长大人端茶
　　刚出操场, 池唐和柯窈就遇到了买香蕉归来的商然, 商然提着香蕉，还是一脸不解。
　　“香蕉为啥能治姨妈痛啊，说起香蕉别的用处, 我只知道那一个……”
　　商然笑容渐变的猥琐，这个老流氓, 池唐没好气的白她一眼。
　　“说些什么玩意呢？”
　　“得，我不说了, 香蕉给你们二位好好享受, 我去找三位室友玩。”
　　池唐原本是想让商然和她们一起回宿舍的，但商然却好似对她三位室友有着谜一般的执着, 池唐只好和三个室友说了这事，让她们在自己不在的时候帮忙照顾一下商然，陪这货耍，三个室友也都答应了，而且有安北这个外交大佬在, 商然自己似乎也是个自来熟，所以池唐也不太担心
　　“去吧去吧。”
　　接过香蕉, 池唐挥挥手，继续扶着柯窈往前走。
　　两人相处这般熟稔，柯窈觉得自己站在一旁像个多余的。
　　其实这种情况常有发生, 可平时柯窈都不甚在意，不过，现在她在意的要死, 这个短发女生到底和池唐是什么关系啊！老同学吗？真的好想知道，可是又不好贸然问出口。
　　像查户口一样的，池唐会感觉很怪异吧。
　　柯窈纠结了一路，直到面对足足七层楼的时候，她才暂时放下这个问题，平地上走路都够她难受的了，现在还得上七楼。
　　“你能坚持上去吗？实在不行我背你。”
　　“慢点走，可以。”
　　柯窈一边扶着楼梯扶手，一边有池唐扶着她，一副怕她摔下去的模样，走走歇歇，终于登顶七楼，柯窈额头又冒出一排细密的汗珠。
　　池唐自己倒是没出啥汗，一看柯窈这样就知道估计是疼出来的，赶紧从包里掏出来纸巾，给柯窈擦汗，但擦了两下后，又觉得这行为太过亲密，不能对不起未来老婆，于是把纸巾给柯窈。
　　“我不方便，你自己擦一擦。”
　　拿柯窈的钥匙开了门，池唐搀扶着柯窈坐到她位置上后，终于可以叉着腰休息一下，顺便看了看柯窈她们寝室，一眼望去，统一的墙纸，干净整洁又温馨，回头她们寝室也可以试着贴一下。
　　“你也坐一下吧，她们的椅子可以用，没关系。”
　　池唐也不矫情，拖过了一张椅子就在柯窈身边坐下。
　　“容我歇一歇，然后去给你倒热水捂肚子，安北说她有红糖水，你把你水杯给我，我顺便给你冲一杯红糖水。”
　　“不用麻烦，我可以自己来，你还得军训呢。”
　　柯窈还是不太好意思承池唐的情，她已经麻烦池唐太多了，池唐颇为无语的瞪她一眼，柯窈这什么事都自己抗的性格也太烦了。
　　“你已经麻烦这么多了，再麻烦一点也无妨，反正我会照顾你。”
　　说完，池唐就起身拿起了那个粉粉的水壶，又巡视了一圈，找到柯窈的水杯，是一个白色的马克杯，还有点好看，不得不说柯窈的审美是在线的，特别是和那个粉色的小猪水壶比起来。
　　“水杯还挺好看……欸，你竟然还有个数位板。”
　　拿着水杯的池唐眼睛一亮，发现了放在电脑旁边的板子，话说，她虽然爱好画画多年，但还没摸过板子呢。
　　“嗯，有时候会画一下画。”
　　“这样啊，你们门上那个拿狼牙棒的小姐姐也是你画的吧。”果真和安北打探的一样，对门寝室的大触就是柯窈。
　　“对，临时画的，还没上色。”
　　“可是已经很棒了。”池唐的目光还胶在数位板上，看了会儿后才猛然惊醒，还要去外面接热水呢。
　　“啊，差点忘记了，我去给你倒水。”每两个寝室之间的墙上就装有一个热水器，可以接热的也可以接冷的，都是可以直接饮用的，池唐拿着两个水杯噌噌噌出门，柯窈看着她背影消失门口，视线也移到了数位板上面。
　　小姐姐貌似对它很有兴趣？
　　热水冷水都是要扫码支付的，接两杯水才两角钱，翻出安北的红糖后，池唐反正是从来没喝过这玩意，就随手倒了一点，倒完以后看着那淡红色的水又觉得不够，于是又倒了些，反正不是她的，她不心痛，等到马克杯里的水都快呈黑色了，她才满意。
　　池唐再回到柯窈寝室的时候，柯窈已经将电脑打开了，屏幕画面是某绘画软件，新建了一张白色画布，池唐看着这已经准备好的一切，登时满脸喜悦，看不出来，柯窈还很上道的啊。
　　“有点烫，给你拿毛巾裹着了，小心别摔了。”
　　将热乎乎的水壶递给柯窈让她捂在肚子上后，池唐小心翼翼把红糖水放在桌上。
　　“趁热喝，喝完肚子就不痛啦。”
　　柯窈执起水杯，看着里面红到发黑还冒着热气的水，她头皮有些发麻，喝了一小口，甜水入口，柯窈当即打了个冷噤，这也太甜了吧，甜到腻人，但尽管如此，她还是生生咽了下去。
　　喝了两口，腹部还有个热水壶暖着，柯窈全身都暖洋洋的，暖意到达四肢百骸，但同时也冒出了很多的汗，池唐又打开了空调，调了个舒适的温度。
　　“你要试一下数位板吗？”
　　池唐就等着这句话呢，面上写满了想要，可还是得矜持的讲一下礼貌。
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”柯窈微笑点头，将自己的凳子移开了些。
　　“那我就不客气了。”
　　咧着嘴止不住笑意，池唐拉近了凳子，嘿嘿嘿，数位板你这个小妖精，让爷来摸摸你，太过兴奋，池唐连自己还要军训都给忘记了。
　　渣画手池唐，握着笔思量了许久，决定还是画个最拿手的火柴人，可毕竟是第一次用板子，根本用不习惯，力度也完全无法掌握，画个火柴人都画的毛毛糙糙。
　　“emmmm”池唐捂脸，才画几笔就疯狂撤回，直到画布变白。
　　原来用板子这么难啊，难怪商然现在画的线条都还是和蚯蚓一样。
　　“算了吧，我好像并没有什么画画的天赋。”
　　池唐挫败的放下了压感笔，她是个经受不住失败的人，她只愿意做自己拿手的事情，虽然画了两年多，但是每次都是一看自己画的贼难看，就先放弃一段日子，过段时间再有兴趣了就接着画。
　　如果不是深爱着女神可木，她早八百年没画了。
　　“没事，我刚开始用也是这样，习惯之后就好了，你多画一画，熟悉一下力度。”
　　柯窈放下手中的水杯，里面还是满满一杯红糖水，她根本没喝多少，拿起压感笔，看柯窈那熟练的握笔姿势就感觉是大佬。
　　“没必要一上手就画个什么人物或是物体出来，可以先从线条练习起……”
　　柯窈往前凑了几分，一双眼盯着屏幕，手下轻轻几笔，画布上就出现了几根漂亮的线条，和拿铅笔画出的一样。
　　若是商然在场，肯定会追着问柯窈用的什么笔刷，可其实笔刷不是关键，要笔刷还不如要柯窈这双手。
　　柯窈还在细心和池唐讲解着，身体前倾，画笔不停，举着例子噌噌噌几下就把一旁的马克杯画了个轮廓出来。
　　坐在一旁的池唐跟听天书一样，完全不能理解从柯窈口中吐出来那些高级词汇，听着听着，目光就移向了别的地方。
　　嗯，杯子里的红糖水似乎没怎么少？
　　嗯，柯窈怎么额头上还是有一些汗？不是开了空调么……欸，自己好像也有点热诶。
　　嗯，柯窈脸真白，皮肤真好，这么近距离看去，都没什么瑕疵，如果化妆的话很容易就可以化出奶油肌的效果呢。
　　嗯，脖子也好漂亮，偶尔吞咽的动作可真性感……
　　“你有学过素描吗？”
　　画完水杯的柯窈偏头看向池唐，措不及防的四目相对，两人间距离就差那么个几厘米，柯窈喉部再一次做出了吞咽的动作，不由自主。
　　“嗯？描啥？”
　　池唐猛然回神，尴尬的挠头，有种补习时开小差被补习老师抓包的既视感。
　　“不是描啥，是素描。”
　　“可我要画的不是素描，我想画成可木那样就行了。”
　　柯窈叹了口气，她兼职过补习老师，学生开小差是她很心累的，特别是学生的基础还特别差，又差又不愿意努力，是最不让人喜欢的了。
　　压感笔在池唐额头轻敲一下，柯窈又新建了一张白色画布。
　　“不想画素描，但你女神也是从素描学过来的，不一定要把素描学的有多好，但理论知识你要知道，近大远小等道理你明白吗？”
　　池唐捂着脑袋一脸懵，她就想画画那种偏二次元风的小姐姐，不想画素描啊，而且，柯窈怎么知道她女神是从素描学起的？
　　“不明白欸……我只会画火柴人，是指近处的火柴人大，远处的火柴人小吗？”
　　“差不多了，是这么个道理，还有近处的火柴人清晰，远处的火柴人模糊……”
　　“嘶~”柯窈又开始讲知识点，池唐捂着脑袋倒吸凉气，太复杂了，不想听！
　　“怎么了？这笔敲的也不痛啊。”柯窈停下宛如唐僧念经的嘴，正经讲起课来，她是很认真的，毕竟是兼职过补习老师的人。
　　“额……”池唐一双眼四次瞟，想找个借口错开话题，她只是想玩数位板，不想听课啊！脑阔都听大了。
　　“你怎么都没喝这红糖水啊，一点都没少，快！趁热喝了，不然又要肚子痛。”
　　池唐巴巴的将杯子递给柯窈，企图用红糖水堵住柯窈喋喋不休的嘴，柯窈接过红糖水，而后皱起了一双漂亮的眉。
　　“我……等会儿再喝，已经不怎么痛了。”
　　“等会儿就凉了，要趁热喝！”池唐一双眼坚定的看着柯窈，带上了点鼓励的意味，“加油，喝完你就是最棒的！”
　　柯窈还是拧着眉，一动不动，一脸苦大仇深的看着面前的红糖水，她真的不爱喝啊。
　　“怎么？是安北的红糖不好喝，不够甜吗？”
　　池唐露出带上了点怀疑的眼神，然后就着柯窈端着马克杯的手，低头轻抿了一口，接着，她就打出了和柯窈之前同款的冷噤。
　　妈鸭，这根本不是不够甜，这是甜到齁了，有点腻人，能喝的下去才怪！
　　池唐这个冷噤打的动作有点大，咽下满口糖后脸上表情陷入沉思，柯窈见此没忍住，笑的肩膀一耸一耸的。
　　“手不稳，一不小心放多了，我之前也没喝过这东西，我再去重新倒一杯吧。”
　　池唐拿过柯窈手中的马克杯，但柯窈却握着把手不放。
　　“重新再倒太浪费了，不如分成两杯吧，正好你说没喝过，可以一起喝。”
　　说句实话，池唐也不喜欢喝这玩意，于是同款苦大仇深表情露了出来，可自己倒的红糖水，跪着也要喝完。
　　而那副不愿意又不得不愿意的小表情，看的柯窈眼底都盛满了笑意。
　　作者有话要说：　　明天就要开始上课了，惆怅


第30章 和班长一齐看晚会
　　池唐准备去自己寝室把自己的水杯拿过来, 但柯窈却拦住了她, 转身打开一旁的柜子，从里面掏出来了一个盒子，池唐定睛一看, 是个装马克杯的盒子，里面还有着一个黑色花纹的马克杯, 也是一样的极简风格。
　　“这是新的，还没用过, 当时买的时候正好是一对, 就一起买回来了，你不是说挺好看的么, 送给你。”
　　池唐的确还挺喜欢这两个杯子的，因为柯窈的审美真的很不错，可她不太好意思就这么拿人东西，前不久柯窈还送过她梨子和药，而且, 这相当于是情侣杯欸……
　　“我还是去拿我的杯子吧，用习惯了。”
　　池唐让自己的目光从杯子上移开, 然后逃似的回了自己寝室拿杯子，她才不要做对不起未来老婆的事情呢！浑然忘记自己刚刚还喝了柯窈喝过的红糖水的池某人，早就不知道对不起未来老婆多少次了。
　　看着池唐连拿过水杯的意图都没有, 转身就走，柯窈将刚刚拿出来一半的黑色马克杯又塞了进去，眼中有着失望。
　　为什么不要呢？
　　同柯窈一起分好那杯红糖水, 那腻人的甜度终于淡了一些，盯着柯窈喝完一整杯红糖水，又看着柯窈上床盖好被子，池唐终于可以安心离开，顺便帮柯窈把笔记本关上。
　　关电脑的时候点开左下角的开始图标，有一小块地方会随机显示相册里某张照片，池唐没有想偷窥人隐私的癖好，但此时照片就出现在了她眼底，她也不能说她短暂性失明吧。
　　池唐一眼就认出了那是她女神可木的画，还是挺久以前的，没想到啊，柯窈竟然也喜欢她女神，小伙子眼光还挺不错的啊，上次说她女神坏话的事情，就原谅她吧，赞许的目光落到上铺的柯窈身上，池唐放轻脚步走出柯窈寝室。
　　真是，明明也喜欢女神，还不说，真是闷骚。
　　此时离军训结束也没多久了，池唐这一下午算是混过去了，教官也没说啥，碰到来巡查出勤状况的辅导员，情况说清楚后，辅导员也没怪她，还夸赞她有同学爱。
　　池唐不好意思的摸摸头，她军训过程中也是得了柯窈照顾的，就比如时不时在小角落单独教她，还有站军姿时，教官安排人检查手是否绷的紧和腿站的直不直，在贴着裤缝的手以及两条腿中间夹扑克牌，一个人身上夹几张牌，掉一张多站一分钟。
　　检查人员中就有柯窈，总是默不作声的将池唐掉下来的扑克牌重新放回去，当作什么都没发生，总之，得了柯窈诸多好处，池唐又曾经误会过她，所以想着要弥补。
　　池唐暗搓搓问了辅导员关于军训优秀学员的事情，虽然柯窈自己说不在意这个奖状，可池唐还是不想就因为这次请假就让柯窈丢了这个奖，辅导员含糊不清几句话糊弄过去了，意思大致是人都是教官评出来的，池唐又巴巴的找到了教官。
　　她和教官关系还算比较好，老熟人了，池唐暗示军训优秀学员的事情，教官斜睨了她一眼，问她是不是想要，就她这种时不时就拉着人讲话的，配？
　　想着这是柯窈的事情，池唐便忍住了开口冒犯教官的想法，陪着笑脸，继续问，柯窈在不在十人之列，教官点点头，柯窈表现那么好，当然有，池唐当即便安下心来。
　　其实，她有点担心自己这样贸然给柯窈请假会影响她拿奖，即使这个奖在柯窈那数不清的奖项名誉里面根本算不得什么，好在现在没什么影响。
　　得到回复的池唐乐颠颠的归队，身后的教官一脸懵，怎么着，柯窈得奖了比自己得奖都高兴？
　　才归队不久就到了放学的时候，池唐和三位室友一起带着商然去食堂吃饭，没多久功夫，商然和三位室友就聊的火热，池唐站在旁边完全插不进话。
　　室友是她的，姬友也是她的，为什么现在反倒是她成了外人？
　　甚至商然说买来给她解暑的西瓜，也全部分给了室友们，池唐一块都没吃到，趁着室友去买饭了，池唐一把扯过商然，问她到底对她室友有什么心思。
　　商然眼神闪烁，逃避池唐的目光。
　　“我能有什么心思，交朋友嘛。”
　　“老实说，是找朋友还是找女朋友？”池唐还不明白这货的小心思？从认识她开始，她就惦记着找老婆，惦记了两年，一听说她三个室友颜值都很高，立马屁颠屁颠就过来找她了。
　　“这个嘛……还是比较想找女朋友的。”
　　“说了她们三个都是直的，你换目标吧，别惦记她们了。”
　　“别啊，你觉得是直的，可掰一掰说不定就弯了，池大爷，你就可怜可怜我吧，我都单身十八年了，这好不容易有脱单的机会。”
　　“我不也一样单着么？”池唐不为所动，直女和她们是不一样的，朋友做得，女朋友就别想了。
　　“池大爷，我又不做什么坏事，也不一定就把她们带弯了，您大可放心。”商然可怜兮兮，她十六岁就公开出柜了，到如今，连和女孩子约会都没有过，她太想要一个软fufu，能搂在怀里的小女朋友了。
　　池唐叹口气，单身的苦，她也清楚啊。
　　“那就随你吧，不过不许对她们做过分的事情。”
　　“好的！”
　　商然立马喜笑颜开，池唐再次叹气，这傻孩子，女朋友是那么好找的吗？
　　商然晚上没课，恰好今天又是w大的新生晚会，学校已经在操场上搭好了舞台，既请了外面的表演团队，又有学校一些社团表演，还有好些社团搭了棚子，到时候有各种活动，很是热闹，商然完全不愿意离开。
　　她完全不想回去那个遇到十个人，其中九个是男生的理工大学，如果不是为着钱途着想，她也想去女孩子多的学校啊！而w大，走路上经常可见漂亮小姐姐，所以，池唐所读的w大对她来说简直是天堂。
　　虽然是新生晚会，但也是要军训集合的，然后在教官的带领下到班级所属位置坐好，观看表演，晚集合的时候，柯窈竟然还是过来了，依旧的面色苍白，晚上瞧着就和鬼似的。
　　“不是让你好好休息吗？怎么还是过来了。”
　　队伍一站好，池唐就凑上前在柯窈耳边询问，顿时，柯窈只觉被池唐气息扑洒到的脖子和耳朵都痒痒的，心也痒痒的。
　　“想来看新生晚会。”
　　“好吧，毕竟就这一次。”新生晚会，专门为新生准备的，对她们这些新生来说还是挺重要的，大部分学生从几天前就开始议论个不停了。
　　只是没想到，柯窈会顶着姨妈痛来看晚会，在池唐看来，柯窈应该会更愿意利用这个时间做自己的事情，画画或者是学习。
　　由于班级太多，为了能有更好的观看体验，于是人与人之间就都凑的很紧，盘腿在操场上席地而坐，大一新生都有在舞台正前方坐着的位置，而其他来看热闹的人，就只能站在其他地方看，就比如商然，不停给池唐发消息吐槽在旁边啥也看不清楚，就能瞧见舞台上几个人影。
　　池唐何尝不是这样，正对着舞台，坐在人群中间，前面是柯窈，个子又高，她也看不到啥，可这才刚刚坐下来，教官也不会允许她们提前离开，于是池唐只好拿着手机玩。
　　主持人念完开场白，才表演完两个节目，就开始陆续有学生借口上厕所等事离开，然后一去不复返，就等着最后集合解散的时候再回来，池唐她们班也开始有人离开，池唐随时盯着动态，想着找个时机离开。
　　好不容易偷溜了出去，池唐召唤其他三个室友和商然，准备一起去耍，然而，一看群里面消息，商然已经带着三个室友逛去情人湖了，池唐如遭雷劈当场呆立，果然，她才是外人吧！
　　池唐在群里发了消息，半晌，没人理，估计四个人聊的正嗨，而她一个人又没本事去情人湖。
　　遭到室友和好姬友齐齐抛弃的池唐，幼小的心灵受到了极大的伤害，垂头耷脑又回到了队伍中，这时柯窈倒是转头看了她一眼。
　　队伍中走了不少人，柯窈旁边是空位，池唐也懒得管太多，一屁股就坐到了柯窈旁边。
　　呜呜呜，她也太可怜了吧，现在身边竟然只有一个柯窈在。
　　哦不，应该说，还好还有柯窈在，不然她就是个被众人抛弃的小可怜了。
　　敏锐的察觉到了池唐的失落，柯窈偏头看向她。
　　“怎么了？”声音倒是比白天的虚弱无力好多了。
　　“呜呜呜……我也太难了，我三个室友一声不响就抛弃了我，和我好姬友跑了，我现在就是个孤家寡人。”
　　不问还好，一问，池唐顿时满腹的委屈，脑袋抵在柯窈肩头，哼哼唧唧个不停。
　　柯窈看着池唐就在眼前的发顶，右手悬空，很有想放下去撸一把的冲动。
　　“她们也太坏了！以后都不和她们玩了！”池唐气呼呼，靠在柯窈肩头诉苦。
　　“好，以后不和她们玩。”和我玩就好了。
　　“商然也是，跟个狐狸精转世一样，一来就把人全勾走了，诅咒她继续单身！”
　　“放心，肯定单身。”原来商然是单身啊，那应该和池唐就不是什么亲密关系了，不过，姬友这个词是什么意思？
　　在池唐看不到的地方，柯窈打开了手机，在搜索栏打下这个词的拼音，输入法自动推荐了最匹配的词。
　　【姬友】解释：两个玩的很好的妹子，男生之间则称“基友”。
　　差不多就是玩的很好的同性朋友的意思了，柯窈眼神中露出一丝原来如此的意味。
　　再往下一翻，【好姬友就要一生一世在一起】【我好像喜欢上我姬友了怎么破？】【我和姬友认识三年，终于在一起了】……
　　嗯？
　　柯窈瞬间脸色变的严肃起来。
　　所以，世界上为什么要有【姬友】这种生物存在？
　　作者有话要说：　　柯窈内心：室友抛弃的妙啊


第31章 今晚夜色真美
　　“晚会也不好看, 明天中秋都不放假, 还得继续军训，脖子都给晒秃噜皮，我真是太难了, 我感觉我上辈子就是道数学题。”
　　池唐絮絮叨叨个不停，柯窈右手微动, 最后轻轻落在了池唐肩头，同时, 满心紧张。
　　它可以这么放吧？小姐姐不会拒绝吧？
　　池唐倒是没有在意这些小细节, 看着舞台上的人影，莫名惆怅, 她真是太惨了，心酸，头一个不和家人一起度过的中秋。
　　“这里人太多了，我们去操场别的地方透透气吧，你能走吗？”池唐忽然坐直了身子, 转头问柯窈，她可是还担心着柯窈的生理期。
　　柯窈手一抖, 似小动作被发现般，有些惊慌的赶紧收回了刚刚放上池唐肩头的手。
　　“我没事，去其他地方散散步也好。”
　　于是池唐就带着柯窈溜出了队伍, 远离了响震天的舞台，柯窈回眸看了一眼热闹的舞台区域，灯光与人影交错, 这还是她头一次，半途偷溜出学校组织的活动，通常她要么直接不去，要么待一整场。
　　再一看前方安静的小路和欢快的池唐，柯窈心中涌上一股莫名的感觉，有些奇妙。
　　夜风有些大，池唐披散的长发被卷起，她伸手拨弄了好几次，晚集训之前刚刚洗的头发，忘记带橡皮筋了，而且想着晚上是迎新晚会，池唐心中还是有些小九九的，披着长发会更好看一些，万一未来老婆看到她的如花美貌了呢？
　　和柯窈在学校转了会儿，流连了半天学校食堂的夜宵，光看不买的那种，最后两人一人拎了一杯奶茶，准备回去操场。
　　回去之前，池唐又顺便去取了趟快递，一大一小两个盒子，都是化妆品相关的，拿着快递盒子和奶茶，长发再次被风扬到脸上，池唐就没有空余的手拨开了。
　　头发贴到脸上还好，关键是贴到嘴上，沾染了唇上的口红，池唐就忍不了了，甩了几下脑袋，都没能把粘到嘴上的那缕头发甩掉。
　　正烦躁之时，柯窈忽然伸过了手。
　　“别动。”
　　低沉的嗓音在头顶响起，柯窈帮池唐将头发拨过去，挽在耳后，动作轻柔如一片羽毛从脸上抚过般，池唐愣愣的，抬头看柯窈。
　　“能帮我把另一边也弄一下吗？”说完，池唐偏头，将另一边耳朵对着柯窈，同时拿起手中的奶茶喝了一口，红唇轻咬着吸管。
　　于是，柯窈又轻轻将池唐另一边的头发也挽好，随后借机撸了两把池唐的头发，整个过程中屏息凝神，眼神专注。
　　等最后摸到池唐细软的发丝后，柯窈紧抿的唇角才松了松，果然软fufu的。
　　被柯窈那般专注的眼神注视着，池唐心一凛，有些害羞，柯窈的眼神真的太吸人了，刚刚一瞬间，她竟然觉得柯窈满眼都是她。
　　“咳咳，好了，走吧。”
　　池唐捧着奶茶赶紧抬起脚步，自己在想些什么呢！柯窈这样的直女，要不得，要不得！
　　是的，在池唐心中，柯窈就是个直的，或者说，她觉得柯窈这样的人根本不会喜欢上谁，她也根本想象不到柯窈会恋爱，以及，谁会找死去和柯窈恋爱。
　　柯窈这样性格的人，不适合做恋人，不然也太无趣了，感觉和柯窈在一起，一整天不说话都是常有的事情。
　　又不会哄人，嘴也不甜，看不出来啥情感波动，有时候做起事情来一板一眼的，如果恋爱起来，说不定花在学习上的时间都比花在你身上的多，这样的恋爱对象谁愿意要？
　　怕不是瞎了眼。
　　池唐内心一顿吐槽，这才平复下来，将自己刚刚脑中那一丝旖旎驱赶完毕。
　　一段小插曲后，池唐和柯窈又回到了操场，此时才刚刚过八点，她们八点半还要集合，然后就可以解散回宿舍了。
　　不愿意重新挤回人群中，两人就在操场另一端的草坪上找了一处地方坐着。
　　这一边相对于舞台那一边，松散了许多，人也只有零星几个，都是扎堆在一起，有一起玩游戏的，有一起溜宠物的，当然，一对一对的情侣居多……
　　就连在跑道上散步的也都是成双成对的！
　　单身狗池唐有些酸，散发出柠檬的味道，眼神中闪烁着火光。
　　“心累。”
　　叹着气，池唐向后躺去，在绿草坪上呈大字状态，这是她今天最放松的一刻，没有军训，没有烈日，也不用去食堂抢饭，可以整个人放松的躺着。
　　虽然看那些情侣有些不爽。
　　“不用晚训，为什么心累？”
　　柯窈也学着池唐，躺在了草坪上，但她比池唐要高，所以躺下去后，池唐的脑袋在她肩头，于是她往下移了几分，与池唐的小脑袋保持同一水平线，以便一偏头就能看到她。
　　“没有为什么。”总不能说她是因为直到现在都没有找到未来老婆而心累吧，池唐的性向连室友都没敢告诉，就更别说告诉柯窈了。
　　关于出柜，池唐还没那胆子，她清楚知道自己的性向，但是她见过太多出柜后的惨案，她有些害怕说出来，现在她人缘好，和室友关系好，可真说出了，别人看她的眼神绝对不会再像现在这样。
　　高中的时候她也曾经想鼓起勇气向周围的人坦白，每次挑起相关的话题，在同学们讨论的时候，池唐就悄悄观察她们的神色，有真的接受她们这一类人的，有嘴上说着接受，但却被眼里厌恶出卖的，也有什么都不懂，跟风跟潮流说接受的，当然，也有一群恐同，谈之色变。
　　曾经在高中学校不是没看到过两个女生亲密在一起的，可背后连老师都在嗤笑她们，也有不少人议论纷纷，还有说她们父母怎么还敢放她们出来上学的……
　　一切都看在池唐眼中，她更害怕了，怕说出来后，她估计就变成同学们口中议论纷纷的不正常人类了。
　　曾经一度，池唐的压力非常之大，有过男生和她告白，她几乎每次都笑着说，她喜欢女孩子，可那些人也就当她是在开玩笑，笑容下有多难受，只有她知道。
　　她也正是在那段压抑的日子发现可木的，可木的画陪她走过那段她不愿回想的时光，所以，即使不懂画画，她也如此爱她女神，女神于她来说，就像是光。
　　后来压力大到影响成绩，池唐的姐姐找到她谈话，面对温柔的姐姐，池唐第一次尝试着说出来了，她其实喜欢女孩，起先，她姐只觉得她年纪小，乱说或是没弄懂自己的心。
　　可池唐无比认真的又说了一遍，她初中就发现了，自己是天生弯，对男生没有任何兴趣，还说她自己查过无数的资料，这不是什么病症，这是正常的，可在大部分人眼中这就是病，就是不正常！
　　和姐姐说完后，那种浑身轻松的感觉，丝毫不比现在躺在草坪上差，所以池唐试图直接和身边人出柜算了，就像她网上的姬友一样，大胆说出来，但她姐拦住她了。
　　不过，倒不是说她姐不支持她，刚步入职场的她姐看得开，阅历也丰富，明白池唐是认真的后，也开始了解关于她们这一群体的情况，没有任何的歧视，只是想守护她。
　　她姐支持池唐出柜，但也告诉了池唐，出柜要有正确的方式，有周密的计划，父母那边，温水煮青蛙，她们的父母不是那种刻板不近人情的父母，只要两个女儿过的好，不犯法不昧良心，和谁在一起都行，所以，池唐首先要让自己有个好的未来，让父母不再担心，最后再说出柜的事情。
　　还有，她姐不建议她待在她们家乡这种小镇子，小镇子是非多，爱嚼舌根的人也多，就连学校里的学生也是眼界不够开阔，现在贸然出柜，万一被排斥，是会痛苦一辈子的，而大城市更具有包容性，同性，不婚……都是正常现象。
　　她的那个好姬友出柜成功不就是因为身边的人眼界够开阔，看得更多么？
　　所以，池唐努力着，离开了她家乡那个小城镇，但现在到了江城，她还是有着隐隐的担忧，不敢和人说这个秘密，毕竟她没有一颗钢筋做的心可以抵挡那些流言，她姐就是了解她这一点，才叫她等待时机。
　　现在商然和三位室友相处的如此好，希望之后她们知道了商然的性向，还能一样看待她，简而言之，商然就是抛砖引玉的那块砖。
　　望着天空那轮圆月，池唐忽然感性，满腹惆怅。
　　“是因为想家里了吗？中秋不能回去。”
　　柯窈还在猜测着池唐情绪低迷的原因。
　　“是啊，平时这个时候都能吃到月饼了，听说明天班主任要给我们发月饼，也不知道好不好吃。”池唐语气淡淡，说完后又自己嘟囔，“估计好吃不到哪儿去了，毕竟那么多人，也不可能买啥高级月饼。”
　　“确实，还是得自己买月饼，你喜欢吃哪种口味的月饼？”
　　“这个啊，我最喜欢蛋黄的了，最好是那种双黄蛋的，切开还有红色的油，那种最好吃了，当然，豆沙的也好吃，红豆沙，绿豆沙，都超级棒！”
　　柯窈听着，默默的在心中做笔记。
　　谈起吃的来，池唐算是有了兴趣，激动之余还坐了起来。
　　“你知道吗？我小时候吃我爸妈单位发的那种月饼，五仁的，我的天，那是我一生的噩梦，里面还有那种红的绿的线，我现在想想都打颤，也不知道谁发明的，太反人类了。”
　　“五仁月饼古代就有了，据说里面的红绿丝是战乱时代，人们利用月饼传递信息造反，在里面塞纸条，所以后来就有了里面的红绿丝线。”
　　“emmmm……接受不了，永远都不想吃那玩意。”
　　“我感觉还行吧。”
　　池唐瞪了瞪眼睛，不敢置信。
　　“难不成你喜欢吃？”
　　“倒也不是说喜欢，不讨厌，能吃下去。”
　　池唐还是满脸震惊，她连看都不想看见五仁月饼。
　　两人又谈论了许久，话题从月饼开始发散，天南地北的聊，池唐神奇的发现，其实柯窈也没有那么闷，和她聊天还是挺有趣的，而且柯窈知识还丰富。
　　但是聊了没多久，也不知道是夜风吹多了，还是因为刚刚在草地上躺了半天，柯窈肚子又开始隐隐作痛。
　　池唐一脸担心，柯窈摇摇头，又说着没关系，不是很痛，听的池唐有些无奈，就不信柯窈这什么事都自己抗的毛病自己掰不过来了。
　　痛就是痛了，忍着让自己难受干嘛。
　　“躺下去。”
　　刚刚聊的嗨，两个人现在是面对面坐着的，池唐指了指自己的腿，一脸霸气，而柯窈还有些懵，小姐姐说啥？
　　“躺我腿上。”
　　柯窈还是不动，池唐叹口气，换了个方便柯窈躺下的地方，一下就把柯窈按倒了自己腿上躺着，柯窈毫无反抗之力，脑袋和一半的背部枕在了池唐膝盖上面一点。
　　而池唐则弯着身子，将一只手放在了柯窈肚子上，轻轻的揉着。
　　“轻了还是重了？”
　　池唐的手是带着暖意的，在小腹盘旋着，柯窈抬头望天，完全忘记了姨妈痛，心中竟然只有一个想法，今晚的月亮真圆。
　　“不回话我就这样揉了，听说这样见效比喝红糖水快。”
　　池唐善于记东西，而中午搜索的缓解姨妈痛的方法，不是白看的，暂时都还没忘。
　　“嗯。”
　　柯窈轻轻的回应着，害怕多说话会让池唐发现她不正常的嗓音。
　　随着池唐的动作，柯窈感受到自己心头好似在分泌着某种莫名的，不可名状的东西，而小腹渐暖，甚至暖到发烫，比暖水壶还有用，一路烫到脸上，又流到四肢百骸，整个身体都处于一种奇妙的状态，而脑中更是空空如也。
　　“其实我是第一次给人揉肚子，揉的不好宁别介意啊。”
　　是第一次啊，挺好的。
　　柯窈将目光从月亮上移开，转移到了池唐脸上，黑眸深沉如同漩涡似要把人吸进去。
　　月色很美，但认真给她揉肚子的池唐更美。


第32章 中秋前夜
　　池唐回忆着她中午看到的内容, 在柯窈小腹不轻不重推揉着, 同时感叹，柯窈的肚子好平，没有一丝赘肉, 但也软软的，不过这也太瘦了, 都能明显感觉到两旁的骨头。
　　“你这太瘦了，浑身都没有几两肉, 多吃点才行。”如果能在如今的骨感上再多一点点肉, 就更完美了。
　　“嗯。”柯窈还是不敢多回话，她连嗓子都处在一种奇妙的状态。
　　“好些了吗？”池唐看向柯窈, 却发现她苍白的脸上有了点血色，双颊有着淡淡红晕，如白玉染了胭脂，煞是好看。
　　“好……好些了。”柯窈的舌头都有点不受控制，说话磕磕绊绊。
　　“你脑袋躺好一点, 这样垂着说不定就脑充血了，你看你, 脸都憋红了。”
　　池唐俯身，双手捧住柯窈的脑袋，腿动了动, 以便柯窈躺的更舒服，面对忽然靠近的池唐，柯窈心头一窒, 但还好池唐半路停住了，没有靠的更近。
　　柯窈松了口气，但下一刻又有些后悔，靠近点没关系的啊。
　　揉了几分钟，池唐看柯窈好似没有那么难受了，于是也就没再揉了，但看到腿上的柯窈阖起了双眸，神情放松，她便没有让柯窈起来，继续贡献着双腿。
　　双手撑地，池唐半仰着身子抬头看天，夜幕之上一轮明月高悬，但并不圆满，等后天十六到了才是最圆的时候。
　　临近八点半，不少溜出去的人都陆陆续续回来了，池唐想着反正她们离的近，可以再多休息一会，便没动，享受着这难得安静的一刻。
　　商然和三位室友回来的时候，刚进操场，陈倦儿就瞧见了草坪上的两人，但夜色之下她也不敢确定，只说那儿有两个人好像是池唐和柯窈。
　　然后另外三个人赶紧问在哪儿，顺着陈倦儿手指的方向望去，三个人瞬间都摆出了同款的震惊脸，张大了嘴巴，几乎可以塞下一个鸡蛋。
　　“她们……这是在玩膝枕吗？”安北愣了半晌，终于安好下巴。
　　“好像是的。”接着是慢一拍才安好下巴的商然，紧盯着两人生怕错过任何一幕，她没看错吧，池唐这丫的背着她偷偷脱单了！
　　莫川倒是只小小的震惊了那么一下，很快就收回了下巴，面上不显惊讶，但心中却似惊涛骇浪，池唐不会和柯窈……不会是她想的那样吧？
　　莫川敛眸，眼中神色晦明不清。
　　只有陈倦儿，丝毫没感觉到不对劲，笑嘻嘻的。
　　“她们这样好像操场上那些情侣啊！”
　　单纯如陈倦儿，一下就说出了其余三人不敢说的。
　　“那我们就不打扰她们两了吧，你们先去集合，我在旁边等你们，然后一起去买月饼。”
　　为了好姬友的幸福着想，商然赶紧拉着三人离开，然后又回头看了眼池唐，眼神中满是鼓励。
　　小糖块，加油，把班长大人泡到手！
　　池唐自是不知道她和柯窈的亲昵尽数落在了室友和好姬友眼中，她此刻正低着头看着柯窈，柯窈则舒服的闭着双眼。
　　柯窈五官轮廓感比较强，池唐怀疑她要么有国外血统，要么有少数民族血统，额头饱满，长眉浓密有形，眼睛很大，都说大眼睛给人一种无辜感，但柯窈例外，她的眼睛很深邃，让人看不穿她的想法，而偶尔半敛着眼时，给人的反而是攻气满满，和无辜沾不上边。
　　鼻子则是池唐超级羡慕的高鼻梁，让整个脸型立体感十足，唇是标准的m唇，虽然不够饱满但依旧漂亮，仔细看，唇角似乎还带了点上扬的弧度，池唐都能脑补出适合柯窈的口红色号了。
　　下巴比较瘦削，下颌线很骨感精致，如果拍侧脸照，一定很漂亮。
　　池唐是头一次这样细致的观察柯窈，以前就觉得柯窈颜值高，现在细看下来，更漂亮了，明明有这么好的条件，柯窈却不太爱打扮自己，上次去她寝室，桌面上只有几瓶护肤品。
　　柯窈虽然闭着眼睛，但敏锐的感知到了池唐落在她脸上的目光，直晃晃没有任何掩饰的落在她脸上许久，柯窈竟是生出几分紧张，比高考进考场时还紧张。
　　不会是她假寐试图多躺一会儿的意图被发现了吧……
　　要不要睁开眼？
　　那就睁开吧，晚会已到尾声，好像离集合的时间也近了。
　　柯窈蓦的睁开双眼，深邃的眸子同池唐四目相对，看见了池唐眼底的欣赏，以及唇角勾起的那一抹愉悦。
　　池唐没想到柯窈忽然就睁开了眼，而自己还盯着人家的脸盯的起劲，池唐默默移开目光，假装刚刚那个人不是自己。
　　“要集合了，我们走吧。”
　　池唐装的淡定，心里却想着柯窈会不会把她当痴汉看。
　　“好。”
　　但其实柯窈还怕池唐把她当变态看，枕着小姐姐的腿不愿意起来。
　　两人心思各异，柯窈一手撑地，蹭一下就站起来了，池唐腿被枕了半天，虽然没麻，但有些僵，所以慢慢的屈起腿慢慢的爬起来。
　　柯窈见此伸出了手，池唐抬眸看她，然后搭上了柯窈的手，借力站起来，随后立即松开柯窈的手，拍了拍衣服上的灰，动作自然。
　　柯窈看了看那只被握过的手，最后垂在身侧，拿另一只手拍灰整理衣服。
　　到的时候刚好是队伍集合的时候，两人趁着夜色悄然入队，教官领着人离开舞台下，到平时集合的地方清点了人数，确定不差人后宣布解散。
　　一解散，池唐就气冲冲去找三个室友兴师问罪，怎么能这么没义气的抛下她呢？还有商然，简直是太过分了！这个见色忘义的狗东西！
　　听得池唐的控诉，安北眯了眯眼睛，唇角带笑。
　　“没有我们，你不也玩的挺开心的么。”
　　“我哪里……玩的开心了。”刚刚还气焰嚣张的池唐说着说着小了声音，她好像确实还玩的蛮开心的。
　　“我看你哪里都玩的开心，刚刚还和班长大人笑着说再见。”商然语气渐酸。
　　“你玩的不开心？我们刚刚在群里发消息找你，要你过来，你估计看都没看吧。”
　　三人一人一句，池唐瞬间从兴师问罪的上风一下变成被众人围攻，瘪瘪嘴嗦不出话来，委屈，明明是她被抛弃了，这些人，都看她可爱就欺负她！
　　“好了，再说下去池唐都要委屈哭了，我们赶紧去买月饼吧，商然还要坐车回去呢，不然门禁到了就被关外边了。”
　　四人中还是陈倦儿比较有同情心，池唐赞同的点点头，上前想要同陈倦儿走一块，才不理那三个坏家伙，可脚还没抬出去，就见商然一把搂过陈倦儿走到前面。
　　“你说的对，我们得抓紧时间去买月饼，不然我回不了宿舍就住你们寝室。”
　　池唐在后边眨眨眼，这才一个下午时间，发展这么快？看着前面一高一矮身高差还挺萌的两人，池唐忽然被塞了一口柠檬，酸。
　　转头去看身边的安北和莫川，池唐开始三人行，但莫名的，她感觉不太能融入身边两人的氛围中。
　　淦，她又成多余的那个了。
　　池唐委屈到想要哭泣，以后都不让商然再来了！
　　学校的月饼在超市和水果店蛋糕店等地都有出售，但超市的看起来高级一点，又比蛋糕店便宜一些，所以一行五人去了小超市买月饼。
　　刚一进去，池唐没被那些包装精致的高颜值小月饼们吸引，反倒是一眼就看中了一旁无人问津的五仁月饼，甚至月饼的包装还是那种很古老的白纸包着的，一盒五个，和多年前池唐吃的父母单位发的五仁月饼一模一样。
　　“不是吧，池唐你爱吃五仁月饼？”商然不敢置信，一句话说出来后，另外三人也很是吃惊，然后就一起讨论起了五仁月饼的恶魔之名，显然，她们中没一个人爱吃五仁月饼。
　　虽然池唐前不久也贬低过五仁月饼，但现在听她们将五仁月饼贬的一文不值，仿佛吃五仁月饼的人都是什么奇葩，她竟是有几分不开心。
　　“其实五仁月饼还好，你们不爱吃，也许别人爱吃，如果真的没人喜欢它，那它就不会被摆出来了。”说着，池唐拿起了一盒五仁月饼。
　　吃五仁月饼有什么奇怪的吗？柯窈不就吃么，买回去给柯窈吃。
　　“你买了可要吃完，不许浪费食物，也千万别吃不下塞给我们。”安北一脸惊恐，看见五仁月饼她都害怕，那腻人的味道。
　　“想得美，还塞给你！这是买给柯窈的。”
　　“买给班长大人的？”商然也忽然变得一脸惊恐，“池唐你和班长大人是有什么仇么，你想毒死她？”
　　“来，你把你头伸过来，我保证不打死你。”
　　池唐气的差点一口气没提上来，有些无奈，恨不得拿手里那盒月饼打掉商然的头，然后商然就往陈倦儿身后躲。
　　五人一边打闹着，一边买完了月饼，商然自己买了两个单装的月饼，还送了一盒很高级的四个装月饼给池唐她们寝室，当然，高级是要多花钱的，那一盒月饼还有些小贵。
　　不过池唐知道商然属于家里有钱那一类，也没和她客套，安心的拿自己送给商然的小月饼换来了商然的高级月饼。
　　池唐除了买那盒被众人视为魔鬼的五仁月饼外，还买了几个小月饼，用来自己吃和送给教官还有最近认识的一些同学等，送点小礼物就能维持好关系，很划算了。
　　买完月饼，商然坐车回去，池唐四人则回了寝室。
　　说句实话，池唐看着桌子上的那一盒五仁月饼，自己都闹心，感觉就是五个散发着妖魔气息的有毒食物。
　　既然如此，那就早些送出去吧，去“毒”死柯窈。
　　才坐下没一分钟，池唐就拎着那盒月饼敲响了对面寝室的门。
　　“班长！班长！在吗？”
　　柯窈应声打开了门，她也才回寝室，还穿着军训服。
　　“诺，送你的中秋节月饼。”
　　池唐递出那盒五仁月饼，柯窈接过，感觉有些好笑。
　　“你真买了？”和池唐聊天的时候她其实不过随口一提，其实自己不算是喜欢五仁月饼，只是能接受而已。
　　“买月饼的时候正好看到，就买了。”
　　“谢谢，你等等……”柯窈好似刚刚想起什么，敞着门，转身进宿舍拿东西。
　　等再出来的时候，柯窈手上多了个像小蛋糕盒子一样东西。
　　“送给你的月饼，原本准备明天给你的。”
　　池唐和室友们买月饼的时候，柯窈和室友就在隔壁的蛋糕店买月饼。
　　“这是月饼还是蛋糕啊？”
　　池唐还是头一次收到这么精致漂亮的月饼，商然送的那个和这个对比起来，简直就弱爆了，小小一个月饼，还附赠刀叉，一副蛋糕既视感。
　　“这是月饼，我猜你应该会喜欢。”
　　在蛋糕店看到这个月饼的时候，柯窈一瞬间就想到了池唐，都是一样的小精致，让人一看就心生喜欢。
　　“这个估计挺贵的吧。”光看包装就感觉价格不菲。
　　“值得就行了。”
　　柯窈会缺钱吗？光她母亲给的零花钱她就用不完，更别说她自己还能赚钱。
　　池唐咬咬唇，对这个月饼她还是很喜爱的，但她现在完全不好意思拿自己的一盒五仁月饼换柯窈手中的这个小精致。
　　“嗯？不喜欢吗？”见池唐半天不接，柯窈还当她是不喜欢，有点紧张。
　　“没有没有，就是感觉……”不太好。
　　“喜欢就拿着。”
　　池唐心里挣扎了一下，最后还是接过了那个漂亮的小精致，反正是柯窈要送给她的，又不是她找柯窈要的。
　　见池唐接过了月饼，柯窈这才微微笑了下。
　　“谢谢，你好好休息，记得喝热水，吃香蕉，这样就不会姨妈痛了。”
　　道了再见，池唐小心翼翼的捧着那个月饼回寝室。
　　安北是首先看到那个月饼的，一声惊呼，立马把其余两人召唤来了，三人纷纷放下手中的活过来围观。
　　“池唐，这是哪个暗恋你的人送的吧，定制月饼，这也太精致了，适合摆着看，都不忍心下刀子吃。”
　　“屁，什么鬼暗恋的人，是柯窈送的。”
　　“你这是空手套月饼？”
　　“我不也送了她五仁月饼么？”
　　“你那魔鬼月饼能和这个比？”
　　受到三人白眼，池唐倒也没生气，哼，她们就是嫉妒她有这么精致的月饼，叫你们歧视五仁月饼，五仁月饼可是能换来这个小精致的！
　　“我跟你们讲，你们谁都不许动我这个月饼，我要等着明天晚上在阳台赏月的时候吃。”
　　捧着月饼，池唐一脸傲娇的宣布。
　　作者有话要说：　　想念我那个遗失在宿舍的红枣馅月饼


第33章 突发事件
　　中秋佳节, 苦逼的大一新生仍然在烈日炎炎的操场上接受军训。
　　一群人情绪低迷, 直到辅导员带着几位领导和老师来给她们外语学院送月饼，一群学生当即开始欢呼。
　　教官正放她们坐着在休息，太阳太大, 池唐眯着眼看向走过来的那群人，大部分都是中年人, 前面两个领导空着手，后面有人提着大塑料袋, 里面满满的小月饼。
　　没有啥特别的, 池唐懒洋洋的正准备低下头，却忽然看到了被挡在后面的一位年轻女老师。
　　远看, 又高又瘦，上穿一字肩的上衣，露出的肌肤白皙光滑，下穿轻纱雪纺的碎花阔腿裤，显得腰细腿长, 中长发在脑后挽了个低马尾，慵懒迷人。
　　瞬间, 池唐看直了眼，她真的是太喜欢大长腿了。
　　年轻的女老师提着一袋月饼走向了池唐她们这一边，开始分发, 走近了一瞧，池唐发现女老师更好看了。
　　五官小巧清秀，典型的中国温婉美人, 但望向池唐这边的一笑，却又带着几分娇媚之意，似妖精一般。
　　嗯？
　　美女老师竟然冲她笑了，池唐简直心花怒放，立马坐端正了身子，准备接着美女老师发给她的月饼。
　　老师嘴角含笑，温柔的分发月饼，一个人接一个人，而且时不时还会说一句“同学们中秋快乐！”
　　发柯窈的月饼时，老师还贴心的问了柯窈想要什么口味，让柯窈自己在袋子里选了两个，池唐在后面看的一脸羡慕，待美女老师到自己面前的时候，池唐满脸期待。
　　她也想要老师的温柔问话，她也想自己选口味。
　　但事实却是老师只是微笑着随便拿了两个月饼给她，没有和她说任何一句话，池唐不由得一脸失落，眼睁睁看着老师分发到别的地方去了，低头一看手中的两个月饼，两个都是她不喜欢的果酱馅。
　　为什么？老师刚刚不还冲着她笑了么？
　　面对柯窈那样的面无表情脸，老师都能温声细语，为什么对自己就毫无特别？是自己不够可爱吗？
　　池唐不开心了，这时前边的柯窈转过了头。
　　“你拿到的月饼是什么味道？”
　　“凤梨，水蜜桃。”池唐边说边露出嫌弃的表情。
　　“我这儿有两个豆沙的，和你换吧。”柯窈心中的笔记可都记得牢固的很，昨天晚上池唐刚和她说的，她喜欢蛋黄和豆沙的月饼，所以刚刚她自己挑选的时候，特地找了两个豆沙的。
　　“果酱的你也喜欢吃？”怎么柯窈喜欢吃的都是她不喜欢的啊。
　　“嗯，我不挑。”
　　于是池唐成功将自己不喜欢的两个月饼换成了自己爱吃的豆沙味。
　　领导们带着一众老师分发好月饼，又讲了几句官话，同学们一起道完谢，她们的慰问任务就算是完成了，在院长讲话的时候，池唐的眼睛就一直看着站在后边的美女老师。
　　不知道这个老师是不是教她们班啊，如果是的，会教哪门课呢？
　　池唐心中隐隐期待，她一定会喜欢这位老师的课，而且她一定要收拾的漂漂亮亮去上她的课，让她注意到自己！
　　等到午饭时候，和室友们一起吃饭，餐桌上池唐状似不经意提了提上午过来发月饼的漂亮女老师，然后立马引起了几位室友的热烈讨论，无一例外，都是夸赞那位老师长得漂亮，有气质的。
　　“她好像才二十四二十五的样子，刚大学毕业的吧。”
　　池唐心中默默点头，大概比自己大六岁，自己十九岁生日也快了。
　　“你们有谁知道她教我们什么课吗？”
　　莫川和陈倦儿摇摇头，安北这个外交大使一脸得意的笑。
　　“我知道，我听人说，她听上一届学姐说的，那个女老师是教我们礼仪课的，我们的课程表上有写她的名字，叫叶梓，名字也是超级好听是不是。”
　　讲真，有什么不知道的，问安北就可以了，什么消息都能很快打探到。
　　池唐星星眼，名字好听，人也好看。
　　“还有一点，你们肯定没猜到，她其实已经教学四年了，今年都快二十七了。”
　　池唐瞪大了双眼，这一点完全没看出来啊，竟然二十七了，比自己大这么多？池唐心中的小火苗渐渐熄灭，但仍旧有着那么一点小火星，因为，在和那位老师冲着她这边笑，她们目光接触的时候，她莫名的有一种感觉，那个老师和她是同类人。
　　蕾达忽然敏感的池唐，她觉得那位老师和她有着相似之处，不过也有可能是她的错觉，不敢乱下定论，说不定人家都已经结婚了。
　　“那也挺年轻的，话说礼仪课是什么啊，我们学语言的为什么要上礼仪课？”陈倦儿不懂就问，但问出来以后，也没个人能给她正确答案。
　　鬼知道她们学语言的为什么要上礼仪课。
　　“听说入门要学化妆和打扮，还有专门的系服，每次上课要穿系服配高跟鞋，然后学站坐走蹲各种礼仪，可能是不想我们日后有机会出国然后形象太差吧，听说整个外语学院都要学。”
　　池唐觉得自己又可以了，她又对这个老师的课有兴趣了，化妆打扮做一个精致的人，这是她最喜欢的事情啊！希望自己上完课，也能像美女老师一样有气质，或者能和柯窈一样身段窈窕。
　　关于美女老师的小插曲这样过去，池唐一时兴奋后也没一直惦记着，而且，现在有一件让她更兴奋的事情，趁着中秋节这个好日子，莫川投稿了她们团队的第一个视频。
　　视频前天就已经剪好了，就是一直等着今天这个好日子，早上起床后发出的视频，吃早餐的时候就已经通过审核了，但是由于军训要收手机，就没法一直关注着，中午点开投稿的网站x站一看，播放竟然即将过千，评论也有五六条，全是在疯狂彩虹屁池唐颜值的。
　　等到吃完饭回宿舍再看，点击过千，评论又多了几条，新注册的账号的粉丝数也到了五十，池唐一条一条刷完评论，本来是想一条一条回复的，但团队给她的人设是高冷女神人设，既然是高冷女神，自然就不可能一条一条回复评论的。
　　于是池唐强忍住了自己蠢蠢欲动的手，只得和好姬友一通分享自己的喜悦，然后微博转发了视频链接，接着就乐的她午睡都快要笑出声来。
　　美妆博主之路，正式开始！
　　等以后她混的不错了，能好好的养活自己，能在江城买房子了，她就可以大大方方和父母出柜了，只要她过的好，就如她姐说的，父母自然不会为难她，什么都依着她，至于那些爱讲闲话的亲戚邻居们，也没必要在意的，自己活的漂亮就足以让她们闭嘴了。
　　而且等到她赚钱了，她也可以好好养活未来老婆了！
　　怀着愉悦的心情，池唐下午军训都是带着笑容的，即使教官又把她单独拎出去让柯窈给她补习，她也没有任何怨言。
　　一天的军训结束，由于军训结业将近，平时带着她们玩多了的教官这时候倒是急起来了，没要求她们得个多好的名次，只求她们在结业式的时候别给他在部队的兄弟面前丢脸，所以，这一天是池唐军训以来最累的一天，连晚上唱歌都没了力气。
　　而且这一天，光累还不止，还有个极大的噩耗。
　　拖着疲惫的身躯回到宿舍的时候，刚走到宿舍大门口，池唐就惊觉宿舍大楼一片漆黑，人群嘈杂，有人惊呼，有人骂脏话，有人打开了手机手电筒乱晃……
　　是的，没错，学校竟然停电了！
　　班级群里也炸了锅，有人大着胆子@了辅导员，问是怎么回事，辅导员这才姗姗来迟的发出通知，附近修电路修出毛病来了，整个学校都停电了。
　　这么热的天，没有空调是活不下去的，您知道吗？
　　池唐也恨不得骂人，但她坚持着她的良好素养，而且怎么说以后都是公众人物了，言行都得注意着，于是池唐在心中问候了学校千百遍。
　　安北则气的直接从一楼唠叨到了七楼，一路上问候的话都没重复过，火气之大，战斗力之强，吓的池唐都不敢和她开玩笑。
　　好在她们是七楼，楼高风也相对的比较大，打开阳台上的门和寝室门，让空气对流后倒是好一些了，不过还是很热，池唐不停的抖着衣服扇风，一眼望去，一条道上，大部分的寝室都打开了门在通风，对面柯窈的寝室也是如此。
　　实在热不过，而且估计洗完澡后也会热出一身汗，于是池唐就只打算用冷水洗个脸，反正辅导员说已经开始修了，过不了多久就能修好，那就等一等来电了再去洗澡。
　　可是，一去浴室，池唐发现冷水都放不出来了。
　　嗯？池唐一脸黑人问号，接着就听外边的安北一声哀呼。
　　“糙！连水也停了！”
　　打开手机看群消息，果然，最新议论的，都是关于停水的，再一@辅导员，辅导员解释说，附近的水管也发生了点问题，让她们不要慌张，马上就能来电了，却没说什么时候来水。
　　这种时候，来水比来电重要啊！她要洗掉这一身臭汗啊！
　　校级群里面的学长学姐们则宽慰着她们，让她们习惯，停电停水都是正常的，会常有的，没有提醒，忽然停电停水一样也是常有的，要养成备着充电宝和装满水壶的好习惯。
　　池唐想哭。


第34章 美丽的背
　　江城·专业停水停电·w大。
　　抱怨声几乎要掀翻整栋宿舍楼, 阳台上看去, 对面宿舍楼也一样一片漆黑，全是手机手电筒的光亮，而且对面的抱怨声也能听清楚。
　　池唐迫切的希望来水, 因为她要卸妆要洗脸，不然她要烂脸的, 才刚准备靠脸吃饭，就给她来这破事, 更惨的是, 她们寝室没有一个人存了水。
　　“再过一会儿不来水，我们就到外面开个房间去洗澡吧, 这一身汗，根本不敢上床。”
　　“我觉得可以，我还得洗头发，不然明天头发可就要油了！”安北很急，油头发可是找不到对象的啊！
　　池唐也很心动, 开个房间，一百来元钱, 再找几个人分摊一下，就当是洗了个比较奢侈的澡吧。
　　“我去问问其他寝室，看能不能找到人一起。”
　　于是, 就由安北和池唐这两个外交能力较好的人出门询问班里其他人，而对门寝室的重担就落在了池唐身上。
　　寝室门大部分都开着在通风，池唐一眼就看到了黑暗中一寝室在疯狂摇扇子或者摇本子的人, 只有柯窈一个人端坐在电脑前，似乎是在画画，安静的和其他人完全不是一个画风。
　　她不热吗？
　　摇着自己的扇子，池唐象征性敲了敲门。
　　“班长？”
　　带着耳机的柯窈转过了头，然后起身。
　　“什么事？”
　　“我们寝室打算去外面酒店洗澡，我来问你们寝室有没有一起的，趁现在距离寝室关门还有一会儿，我们赶紧去。”
　　“这个……辅导员说是这一片的水路都出问题了，学校附近也停水，如果想去酒店洗澡，得去远一点的。”
　　柯窈不得不告诉池唐这个悲哀的事实，当她一知道停水后，就询问了辅导员和学生会的学姐，可是却得来这么个结果，她也挺难受的，一身臭汗。
　　可没办法，没电又没水，急也急不来，还不如用这时间摸一下数位板，画上几笔。
　　“怎么能这样？”
　　池唐哼哼唧唧，想哭。
　　“没事，过会儿就可以来电了。”柯窈安慰道。
　　“可我要水卸妆啊！还要洗澡，现在热的一身汗。”
　　柯窈也急，她来大姨妈了，比池唐更想要洗澡。
　　池唐没办法，只得发消息给安北，让她也放弃，对话框里，安北又是一顿问候，池唐隔着手机都能感受到她的愤怒。
　　现在怎么办呢？池唐一脸忧伤。
　　“感觉你们寝室凉快一些，我先在你们寝室待一下吧，等来电了再回去吹空调。”
　　柯窈她们寝室阳台对着的是小花园，而池唐她们寝室阳台除了对着路还是对着太阳的，被太阳晒了一下午，墙壁都是热的。
　　“可以。”
　　柯窈没有丝毫犹豫就答应下了，然后拿出自己军训时发的一个折叠小板凳给池唐，池唐便乖巧坐在她脚边。
　　柯窈一回寝室就换下了军训的长裤，虽然上衣还是军训迷彩绿，但现在裤子穿的则是清爽的短睡裤，白花花的长腿就在池唐手边，池唐悄悄多看了几眼，嗯，柯窈的腿比自己的胳膊都白，在黑暗中简直要发光了。
　　“你要试一下板子吗？”
　　想起昨天用板子时被柯窈念叨的场景，池唐立马疯狂摇头。
　　“不了不了，宁画吧，我就乘一会儿凉。”
　　柯窈一时却不知道该画啥了，池唐来之前她就在画池唐，听到池唐喊的她时候她赶紧的就把页面退了，现在正主在这儿了，她总不可能当着正主的面画人家吧。
　　那就随便练习一下上色吧，思量片刻，柯窈选中了一张以前画过的线稿，一张夜空下的美人鱼，上次画的偏蓝色的鱼尾，画风也小清新一些，这一次想试一下黑暗点的。
　　“这不是我女神曾经发过的图么？你怎么搞到线稿图的。”
　　柯窈眉头一挑，这画都是很久以前发出去的了，同类型的美人鱼也画过好几条，光看线稿图池唐竟然都能一眼就看出来，真是厉害了。
　　“我照着临摹的。”
　　池唐点点头，一脸赞许。
　　“这是个学习的好方法，也许以后你也能和我女神一样厉害。”
　　闻言，柯窈憋了一抹笑。
　　上了一层浅浅的色，柯窈发现池唐在她身边的话，她不是很能融入进去，会在意着池唐，想着池唐现在在看哪儿，柯窈有些小烦恼，但又不想让池唐离开。
　　心中感受实在奇怪，柯窈完全心不在焉，她觉得自己有些不对劲了。
　　“我觉得，还是原版的蓝色适合一些，感觉也好一些。”
　　池唐在手机上找出了她女神当时发的图片，给柯窈看，接过手机，毕竟是自己曾经的画，柯窈也就那么看了一两眼，然后习惯性点退出，接着就发现满满一个相册全是她的画。
　　柯窈小小的震惊了一下，池唐倒是不好意思的摸了摸头。
　　“我太喜欢我女神了，她的每张画我都存了下来，我手机里有一个她的专属相册。”
　　柯窈心中的滋味更加不知如何诉说了，她不太懂自己到底是个什么想法，太复杂了，也许，该找本心理书看看？
　　“你这副表情是干嘛？”池唐慌了一慌，柯窈看她的眼神，怎么感觉有点不正常？
　　“没什么。”柯窈抿抿唇，转身继续上色，池唐则坐在她身边摇扇子，还特意拿左手在摇，以便风也可以扇到柯窈那边去。
　　一张图才完成一小半，然后就来电了，池唐顿时一喜，蹭一下就站了起来。
　　柯窈抬头看着惊喜的池唐，眼中露出一丝不舍，要走了么？
　　“哈哈哈，终于来电了，我要回寝室吹空调了，班长，再……”见字还没说完，池唐忽然盯着柯窈后脖子愣了愣。
　　“你脖子怎么了？”
　　灯光下，只见柯窈后脖子红了一大块，隐约感觉后脖子以下似乎也是红的，柯窈皮肤太白，有点红痕就非常扎眼，超级吸引人注意，更别说是如此一大块了。
　　“我脖子怎么了？”柯窈一脸茫然的伸手去摸，还顺便抓了两下，“刚刚开始就觉得有点痒了。”
　　“别抓！”
　　池唐眼疾手快，赶紧抓住了柯窈的手。
　　“我的妈呀，你可别是被虫子咬了，不过这都七楼了，树也没长到这儿来。”
　　她们七楼蚊子都比较少，会有咬人的虫子吗？
　　池唐松开紧握着的柯窈的手腕，又叮嘱了她一句别抓，她也有印象，刚刚画画的时候柯窈就抬手在后背抓了好几下，扒开柯窈衣领一看，果然，脖子以下，一大块背部都是红的。
　　“军训服的领口太紧了，看不清楚，我要从下面掀起来看，没事吧？”
　　柯窈倒是不怎么慌，也不担心，点了点头就转过身背对着池唐。
　　“好像不是虫子咬的，没有哪个地方特别痒，就只是因为有汗，衣服贴着不太舒服，就抓了几下。”
　　“不是虫子咬了，也有可能是被虫子爬过，你别想太简单，以后身体上的事情都重视一点！不许再说什么没事，忍一忍就过去了！”
　　池唐是真的看不惯柯窈这么不在意她的身体，这么好看的皮子还不好好照料着！
　　轻轻掀起衣服下摆，池唐也没敢掀太高，刚好停留在内衣扣子那儿，连内衣都没露出来，可是这样又太低了，而且下面可能是柯窈没抓过的原因，并没有红痕。
　　这可怎么搞？难不成再往上拉一拉？
　　可是不好意思啊……
　　看着面前白皙的皮肤，还有那弯细腰，池唐忽然有些心跳加速，这腰，可真好看啊。
　　“我感觉腰不怎么痒，你可以再往上拉。”
　　柯窈一心想着背后的事情，倒没注意太多，只想快点让池唐搞清楚原因。
　　“好……”
　　池唐喉咙有些发干，小心翼翼又将衣服往上拉了拉，黑色的内衣露了出来，是两个扣子的，很细，雪白的肌肤上那道黑色简直晃眼睛，池唐一时没管住自己的眼睛，多看几眼，甚至还忍不住从侧边向前看去……
　　不过，有一层衣服堆积着，池唐啥也没看到，但是，脑中却忍不住开始脑补。
　　在开学的竞赛活动中她曾经体验过柯窈的怀抱，昨天扛着她回寝室时，也近距离感受过。
　　虽贫但有。
　　有些时候，贫/乳也是一种性感。
　　脑补中，柯窈真空穿着帅气的小西装，v领性感到让池唐大气也不敢喘，还有那长腿和配着高跟鞋的精致脚踝，眼神不屑而高傲，然后再轻挑起自己的下巴，在自己耳边低语。
　　呜呜呜，池唐简直要爱死了，又御又攻。
　　“怎么了，看到什么了？半天不说话。”
　　正脑补着，柯窈忽然的发问一下将池唐从幻想中拉出来。
　　舔舔唇，池唐大着胆子又将衣服往上拉了拉，露出一大片雪白但沾染了点点红痕的肌肤。
　　“似乎不是被虫子咬了，好像是你皮肤太敏感，太多汗没及时擦洗，又拿脏手抓过的原因，有很多密密麻麻的小红点。”
　　“哦，那就没事了，之前去旅游的时候在树林里也有过一次，第二天就消失了，我等会儿洗个澡换身衣服就好了。”
　　“可现在停水了……”池唐恋恋不舍的放下柯窈的衣服，看着那片雪白消失眼前，好不惋惜。
　　“没关系，我拿湿纸巾擦擦，然后换身干净衣服，有空调吹着也不会再出汗，明天应该就消了。”
　　“不行！湿纸巾里面含有酒精，你本来就肌肤敏感，不能用，小心越来越严重！”
　　池唐当即喝止。
　　“那怎么办？”
　　柯窈也不懂这些护肤方面的东西，只得转身问池唐。
　　池唐思考了一下，然后满满露出一弯微笑，眼睛亮晶晶的。
　　“可以这么办……”
　　作者有话要说：　　小糖块现在还处于一种，只留恋班长大人身段和颜值的地步
　　柯窈则是，明明就很喜欢，很在意了，却还不懂自己是为何
　　双休快乐鸭大家~室友都出去玩了，我还在苦逼的一个人存稿


第35章 色向胆边生
　　“辅导员虽然说过会儿就能将水路抢修好, 但你背上的情况拖不得, 得立即处理，我寝室还有一点留着喝的热水，我再下楼买一瓶大瓶装的水, 你等会儿将就着把身上擦洗一遍，然后, 我寝室有芦荟胶，抹上去会清爽一些, 也能好的更快, 你既然碰不到背后，那我也可以帮你抹。”
　　池唐善良的提议道, 其实只是她此时胆子愈发的大了，色向胆边生，光看已经不够满足她了。
　　如果可以摸一把，那简直不要太棒！
　　柯窈却皱了皱眉，“这样会不会太麻……”烦你了。
　　“不会的！不会的！”
　　满心全是美背的池唐现在什么都不想多计较, 不管之前自己是不是讨厌过柯窈，也不管这样会不会有可能被认为是变态。
　　柯窈目光带上了怀疑, 小姐姐为什么这么积极？
　　池唐一见柯窈如此谨慎，当即将咧着的笑容稍稍垂下去一些，让自己看起来没那么兴奋, 摆出一副正人君子的模样。
　　“你别误会，我不是有什么特殊癖好，反正都是女孩子, 露个背也没什么，安北还成天在寝室穿着小吊带和热裤呢，我们寝室里的人我早不知道看过多少遍了，我绝对绝对不会对你有啥别的想法！我只是个热心的同班同学，我昨天不还照顾过你么？你要相信我。”
　　但其实池唐的内心，土拨鼠尖叫，激动动，苍蝇式搓手。
　　“再说，你昨天晚上还陪我一起玩，还送我那么漂亮的月饼，我照顾你是应该的，你不用想太多，不要有负担。”
　　“那……好吧。”
　　柯窈犹犹豫豫的答应了，对于小姐姐忽然的殷勤，她一时还难以接受，她和池唐之间那东非大峡谷似的间隙就这么一下就跨过去了？
　　“好！我现在就去买水！你等着我回来！”
　　拿着自己的小扇子，池唐一眨眼就蹦跶出去了，只留柯窈还在位置上楞着，不明所以，半天后才想起来要起身收拾衣服。
　　噌噌噌三步并两步的，池唐飞一般下了七楼，然后跑到不远处的小超市拎了两大瓶矿泉水，又哼哧哼哧的提着水上楼，神奇的是下来买水的竟然还不止她一个。
　　其实没有柯窈这忽然过敏的事，她也会下来买水的，来不来水都是不确定的事情，就怕关寝时间到了又还没来水，那她这妆就卸不掉了，还是备点水在身边有安全感些。
　　上了楼，柯窈才刚刚整理好衣服，池唐这仿佛装了飞毛腿的速度让她惊了惊。
　　“怎么这么快？”
　　“嘿嘿嘿，我腿长嘛！”
　　将保温杯里囤着着热水交给柯窈，又给她一大瓶矿泉水后，池唐便催着柯窈快去洗澡，洗完后来自己宿舍抹芦荟胶。
　　本来池唐还庆幸着自己有那么一大杯热水，实在不行可以用它，都没敢告诉室友，怕安北给她抢了，但现在却是毫不心疼就给了柯窈。
　　柯窈进了浴室，池唐便也回了自己寝室开始卸妆，小心翼翼的使用着那小半盆水洗掉脸上的泡沫，生怕洗不干净。
　　等到池唐抹完脸，寝室的门忽然被叩响，池唐立马放下手里的面霜跑去开门。
　　“你来啦！”
　　连语气都尽显愉悦的池唐。
　　“嗯……”
　　穿着一件宽大白衬衫的柯窈在门口还略显羞涩。
　　“快进来，别让冷气跑出去了。”
　　看着门口的柯窈，池唐眼睛亮晶晶的，赶忙把人拉到自己位置。
　　沐浴过后的柯窈的穿着也很戳池唐的喜好，上面是一件宽松的白衬衫，大摆，遮住了下面的热裤，一双长腿晃的池唐头晕目眩，这也太诱人了吧！
　　看久了穿着迷彩绿的柯窈，现在忽然一见这样的柯窈，池唐简直兴奋，她真的超级爱漂亮的小姐姐啊！
　　池唐的位置上铺了一层海绵垫，而且为了让生活显得更精致，池唐还特地搞了一张纯白的毛毯，反正有空调也不会热。
　　“就坐毯子上面吧，没事。”
　　池唐率先踩上看上去超级舒服的毯子，然后盘腿坐下，接着就招呼柯窈快坐下来，然后盯着柯窈一举一动，整颗心都是十分愉悦的。
　　柯窈首先是抖了抖脚上的拖鞋，让鞋子没粘着脚背后才甩下鞋子，池唐一眼就认出了这双鞋，某牌子的，售价五六百左右，不过以柯窈的家境来说，正常。
　　随后柯窈轻轻抬脚踩上那软绵绵的毯子，漂亮的脚踝和精致的毛毯，让池唐看的满眼都是小星星，柯窈的脚是真的超级漂亮啊！如果能给绑根脚链或者纹个纹身，那肯定就更加漂亮了！
　　再往上看去，超模的腿大概就是这般了，细长又匀称，呜呜呜，为什么这腿可以长的这么好看！池唐想抱着这腿尖叫。
　　大腿隐没在衬衫下摆中，隐约可见柯窈之前穿过的黑色热裤。
　　池唐还没看够，柯窈就已经同样盘腿坐下了，同池唐面对面，同款坐姿。
　　不能看腿了，还好现在还可以看锁骨，宽松的衬衫只扣了第三颗及以下的扣子，锁骨清楚可见，还可以看到黑色的小吊带。
　　池唐连眼睛都不想眨。
　　“我们……怎么涂芦荟胶？”
　　坐在池唐的私人领域，仿佛周围一圈都是池唐的气息，柯窈有些心口发紧，特别是池唐还一直看着自己，柯窈连上台在几千人面前发言演讲时都没有这一刻紧张。
　　是她穿着有什么问题吗？为什么要这样直勾勾的看着她？她穿这个衬衫只是为了等会儿更方便涂芦荟胶而已。
　　“你想怎么涂？”
　　池唐舔舔唇，她心中倒是有想法，只不过现在在宿舍，不止她一个人，不太好实施。
　　“我刚刚自己照了照镜子，它范围好像又大了一些，不止是两个肩膀那儿起红疹。”
　　“那怎么涂，你里面还穿着小吊带。”
　　“所以……我还是脱掉吧。”
　　柯窈自己说这话的时候都忍不住红了脸，不大敢直视池唐，所以也就错过了池唐满眼的兴奋。
　　“那……怎，怎么脱？”
　　池唐差点捋不直自己的舌头，都不用她套路，柯窈竟然自己说出来了啊！
　　柯窈没回话，直接用行动告诉池唐怎么脱，只见柯窈扯了扯一边的袖子，两只纤细的手臂就钻到了宽松的衬衫里边，接着轻轻一拉，丝滑的真丝小吊带就滑了下去，掉到腰腹。
　　池唐内心狂吼，为什么还有这种操作！衬衫为什么可以这么宽松！
　　不过，不这样操作，也不可能真让柯窈对自己坦诚相见，宿舍里还有其他人呢。
　　随后，柯窈又将衬衫转了半个圈，领口位置到了背后，然后两条纤细的手臂才又回到卷起的袖口。
　　“这样就可以了吧。”
　　“嗯，可以。”池唐沉痛的点点头，起身从柜子里拿自己的那盒芦荟胶。
　　池唐也是换下了军训服的，穿着件T恤和短裤，柯窈的视线向上看去，正好看到池唐那小短裤和因为前倾动作而露出的小肚子，池唐不止脸长得漂亮，身材也很棒，前凸后翘。
　　非礼勿视，柯窈不自在的转移目光。
　　“好了，你先转过去吧。”
　　“嗯。”
　　柯窈听话的转过身去，原本盘着的腿屈起。
　　池唐跪坐着，以便更好的活动身体，芦荟胶盖子被拧开，放置在一旁，一切准备工作做好，池唐咽了咽唾沫，正襟危坐，直视柯窈后背。
　　解开第一颗扣子的时候，池唐的手还有些颤巍巍的，等到那漂亮的蝴蝶骨显露眼前的时候，池唐的手抖的更厉害了。
　　呜呜呜，她朝思暮想，想亲眼见见的那隔着衣服都能迷到她的蝴蝶骨啊！
　　终于一睹真容了。
　　深呼吸，深呼吸，池唐继续下一颗扣子，这一下，露出的背部肌肤更多了。
　　深呼吸没有用，阻挡不了池唐呼吸变得急促。
　　屏着气，又赶紧解开两颗扣子，整个背部都显露出来，池唐直接放弃了最后下摆的那一颗。
　　解完扣子，池唐握拳调整了一下自己的心境，冷静，冷静！
　　虽然对她这样单身十八年的单身狗来说，这是她第一次见到真实的裸背，而且还是如此漂亮的，即使有着大块的红痕，可对于这莹白如玉的肌肤来说，丝毫不影响美感。
　　呼~深深的吐出一口气，池唐揉了揉自己脸，这才只是一个背，小场面，不能显得自己太饥渴，咱以后可是要经历更大场面的！
　　池唐不敢发声，将柯窈的一些碎发拨弄到一边，指尖沾上了一抹透明的胶状物，轻轻点在柯窈肩上，只听柯窈一声几不可闻的倒吸气。
　　软软滑滑的触感，还有点冰凉，随着池唐手指的抹开，柯窈开始有些心猿意马，下巴搁在屈起的膝盖上，眼低垂，眼睫微颤。
　　没有任何的刺激性疼痛，原本有些痒痒的地方，经过池唐略冰凉的手指搽过，也开始没有感觉，或者说，是因为别的地方反应更大，所以注意不到那一点点小痒痒上去。
　　两人都在沉默无言中，但却又都默契的心如鼓槌。
　　指尖划过那微凸的蝴蝶骨，池唐忍不住流连，恨不得整个手掌覆盖上去。
　　而柯窈，刚开始池唐指尖轻抹的时候她还感觉一阵清凉，可后来，池唐指尖触到哪儿，哪儿就敏感的不得了。
　　两人都口干舌燥的，柯窈心一颤一颤的，紧抿着唇才没让自己发出奇怪的声音，这种感觉，很舒服，但又太奇怪了，柯窈低垂的眼看着自己的脚丫子，满是迷茫。
　　身后的池唐，明明发红的地方都抹了个遍，她却还是舍不得收手，又沾了一抹，然后在柯窈背上打圈，势要把柯窈整个背都摸个遍。
　　芦荟胶都给池唐扣出了一个洞，足以见用量。
　　最后，大半个背部都覆盖着一层透明的胶体了，池唐没地方下手，才终于盖上了盒子。
　　听到盖盒子的声音，柯窈一下就直起了腰板。
　　“好了吗？”
　　“嗯，涂好了。”池唐话语中充满了惋惜。
　　柯窈当即想要把衣服合上，在池唐面前这样，她莫名害羞，明明以前去海边，根本不会在意那么多的。
　　“等等！先别急着穿，还没干呢，会蹭衣服上的。”
　　池唐拦住了柯窈的手，然后忍不住感叹，柯窈的手可真滑。
　　“哦，那我再等等。”
　　“我有个办法，可以干的快些。”
　　“什么办法？”
　　池唐弯唇一笑，身子前倾，一边帮柯窈拨弄着头发，一边在柯窈耳边低语。
　　“我帮你吹一吹，自然就干得快些了。”
　　声音低沉而性感，跟妖精会法术似的，像一只小手一样直往耳朵里钻，柯窈缩了缩肩膀，池唐的脸就在她耳边，她都感觉到池唐的鼻子碰到她耳朵了。


第36章 一起看月亮
　　池唐忽然的坏心眼, 在柯窈耳边使坏, 待看到柯窈敏感的动作后，她笑容逐渐加深，柯窈也太可爱了吧。
　　“要我帮你吹吗？”
　　“不……不用了。”
　　柯窈感觉自己的心脏都要给跳出胸膛了。
　　“真的不用吗？”
　　池唐还没玩够, 瞧着柯窈侧脸的线条，她忽然产生了想轻轻咬上一口的冲动。
　　“真的不用了。”
　　柯窈没来由的有些慌乱, 她从来没和人亲近到这个份上过，而且就在刚刚, 她脑海里竟然还出现了些令人有些羞齿的幻想。
　　柯窈动了动身子, 离池唐稍远些，池唐也不敢玩的太过火, 万一被寝室其他人看到就不好了，于是也退后，坐直了身子。
　　“反正没事，我们一起吃月饼吧。”
　　两人间一时沉默起来，于是池唐找起了话题, 从桌面上拿下了柯窈送她的月饼，和其他几个小月饼。
　　“好。”柯窈将背面向柜子那一边, 池唐便也转了个面，两人并肩而坐。
　　手掌心大小的月饼被切开，池唐分给柯窈后又依次分给了三个室友, 柯窈就这样眼睁睁看着自己送出去的月饼被池唐分干净了。
　　“我这儿没有五仁月饼，你将就着吃这些吧。”
　　“我也不是只吃五仁月饼，只是不讨厌, 能吃下去而已。”
　　“这样啊，那你喜欢吃啥？”
　　“喜欢吃肉。”
　　“我这儿可没有肉馅的月饼。”
　　吃着月饼，两人有一搭没一搭的聊着。
　　没一会儿，估摸着后背已经干了，柯窈便赶紧穿上了小吊带，又将衬衫穿好。
　　眼角瞥到柯窈的动作，池唐也没多说，只抿了抿唇，至于这样吗？她又不是什么变态。
　　“忽然想起忘记赏月了，昨天还说要吃着月饼赏月的。”
　　池唐起身向外边张望了两下。
　　“感觉外面月亮挺漂亮的。”
　　“那，要不一起去外边看看？”反正出了门在小阳台就可以看，于是柯窈提议道。
　　“好啊！一起去看！”
　　池唐瞬间眼睛一亮，笑出了一个小酒窝。
　　柯窈想的是在寝室外的小阳台上看，可池唐想的却是去顶楼上看，她们住七楼，离顶楼那么近，不去看简直可惜了。
　　被池唐拉出寝室的时候，柯窈还有些懵。
　　“不是说去看月亮吗？”
　　“是啊，去看月亮。”
　　池唐说去顶楼看月亮，三个室友都是直接拿她当傻子，选择性忽略的，现在终于抓到一个壮丁了。
　　顶楼是露天的，因为有人在上面晒被子什么的，所以两个铁门都没有锁，池唐之前心中有这个想法的时候她就去楼顶探查了一番。
　　拉开有点沉重的铁门，柯窈也想上手帮忙，但刚伸出手就被池唐给喝止了。
　　“你不许碰！不然弄脏了手，再到处一摸，又是一片红。”
　　池唐说的没错，柯窈听话的收回手。
　　顶楼的风很大，一上去，两人的头发顿时被吹的在风中凌乱。
　　池唐头一次看柯窈这么没有形象的样子，捂着肚子哈哈大笑，差点笑弯了腰，柯窈面无表情的用手腕上的头绳扎起了头发。
　　池唐没带头绳，只好整理了下头发，面对风向而站，这样头发飞的不那么乱。
　　整个顶楼只有她们两人，放眼望去，一片灯火璀璨。
　　池唐就只穿了睡衣，绵绸的衣服被风一吹，就贴在了身上，柯窈稍一侧目，就可以看到池唐的线条起伏，轮廓形状……
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　柯窈抬头，专心的看月亮。
　　一轮圆月高悬，星子则零散点缀，柯窈开始思考如果是在画纸上，该如何呈现这一幕。
　　柯窈专心看月亮，池唐却看了两眼月亮就没兴趣了，转而看着身边柯窈。
　　因为抬头仰首的动作，天鹅颈绷出了完美的弧线，从下颌那儿开始，到喉部那微微有一点小凸起，两根骨头横亘着的锁骨旁是黑色的细带子，再下方则隐进了衬衫中，不过可以想象到那起伏。
　　赏着月亮的柯窈忽然听见池唐感叹了一句。
　　“真美啊……”
　　因为那轮月亮而心情舒畅的柯窈也附和道。
　　“是挺美的。”
　　说完，柯窈眼边忽然灯光一闪，低下了头，转头却见池唐看着自己，晃了晃手里的手机，嘴角含笑，眼眸灵动，柯窈一愣。
　　池唐在偷拍她？那刚刚那声赞美是指谁？
　　“我照片拍的还不错吧？”
　　池唐骄傲的向柯窈分享她刚刚拍的照片，她对自己的拍照技术还是有自信的，而且她的手机也是以照相机这个功能出名。
　　“我可是经过专业人员——莫川指导过的！”
　　柯窈看了看照片上的自己，有些模糊，因为感受到灯光的那一刻她动了，不过正是因为那模糊，这张照片更好看了。
　　“确实很漂亮。”
　　“嘿嘿，其实主要是人漂亮，我再给你照几张吧！”
　　说着，池唐退后了几步，打算给柯窈照全身照。
　　柯窈这般性感的穿着，得赶紧给她保存下来！
　　柯窈手微动，张了张嘴准备拒绝的，因为她不太爱拍照，她的生活中没有自拍，只有一些证件照什么的，甚至连他拍都只有小时候的几张。
　　可是，看池唐兴致勃勃的样子，她收回了手，闭嘴安静的当一个模特。
　　但是她这个模特并不怎么合格，被眼睛看着的时候，她可以很自然，但被镜头对着的时候，她就很僵硬了。
　　不过池唐并不在意这些，这些照片她又不发出去，不用要求照的有多漂亮，她只想留几张柯窈现在的模样在手机相册里，以后看到照片的时候就能想起今天晚上的柯窈了。
　　池唐和朋友们一起出门玩的时候也是由她担任摄像师，拍照片，p图，然后发朋友圈，技术早就娴熟的不得了。
　　蹲在地上，池唐想着把柯窈这大长腿完美的展现出来。
　　各种方位都拍了一遍后，摄（色）影师池唐双手捧着手机，眼巴巴的看着柯窈，满是期待。
　　“可以……再性感一点吗？”
　　“嗯？”柯窈眉一皱，疑惑。
　　“嗯……就是指，可以把衬衫解开吗？”
　　柯窈被池唐那眼神给吓到了，紧紧的抓住了衬衫扣子。
　　“你千万别误会！我只是想拍出完美的照片！而且我绝对不会给别人看的！”池唐举手发四，眼神诚恳，满满的我只是为了艺术，不是为了其他私欲的样子。
　　柯窈神色似有松动，池唐赶紧孜孜不倦的诱导。
　　“反正这儿也只有我们，别人看不到的，我你还信不过吗？我多正直一人啊！再说，就只是解开衬衫而已，你里面还穿了一件小吊带，平时在路上我们看到那些露肩露背的还少吗？不要害羞，好身材就是要秀出来的……”
　　池唐一顿嘴炮，柯窈愣愣的点头答应了，反正是给池唐看，她不是不能接受。
　　白净修长的手指灵活的一颗颗解开扣子，池唐看着柯窈的手目不转睛，终于，那宽大的衬衫被解开了，里面的黑色真丝吊带露出它的真容。
　　池唐的手握了又张开，以此缓解手心的汗。
　　“那我拍啦？”
　　“嗯。”
　　池唐深呼吸，找着合适的角度，同时看着镜头中的柯窈，池唐脑海中冒出了一个大胆的想法。
　　带柯窈领略一下新世界如何？
　　也就是说，把柯窈掰弯怎么样？
　　这样的美人，不应该让给那些渣男，也更不应该一辈子不找对象，白白耗费时光。
　　不清楚柯窈性向，池唐想过她可能的直的，也想过她可能无性恋，为什么就不想一想柯窈也是有可能变弯的呢？
　　池唐的唇角渐渐的上扬。
　　她该怎么将柯窈撩弯呢？嗯，得制定一个周密的计划。
　　“班长，放松一些。”
　　“哦。”
　　柯窈不去看镜头，这样可以让自己不是那么僵硬。
　　“不是这样的哦，还是有点不自然，我教你。”
　　池唐按下手机电源键，然后走到柯窈面前亲身示范，活动了一下肩膀，池唐好歹也是对着镜头练习过很久的，很快就有了范儿，侧身对着柯窈，宽大T恤领向右肩滑去，露出一片肩头在柯窈面前，然后眼神慵懒又带着一丝魅惑。
　　柯窈被那眼神一扫，忽然心头一动，有些说不出来话。
　　池唐这副模样真的有些撩人。
　　“怎么样？get到要点了吗？”
　　肩一抖，衣服又回归原位，池唐笑嘻嘻的问。
　　柯窈摇摇头，她做不到池唐这么撩人。
　　“那怎么办呢。”池唐做沉吟状，随后好似想到什么好主意，“那这样吧，神情不够，身材来凑！”
　　说着，池唐靠近柯窈，将她的衬衫拉的更开，还往下拉了拉，露出肩膀。
　　“可以这样吗？”
　　手还停留在柯窈衬衣领子上，池唐抬头轻轻询问，两人之间距离几乎是贴着的，动作就像是在相拥一般。
　　还问什么可以不可以，明明都已经把人家衣服给扒拉下来了，柯窈不敢直视池唐，她觉得她好像是在楼顶和池唐做啥见不得人的事情。
　　小姐姐怎么忽然之间跟变了个人似的？
　　“可不可以呀，班长大人。”
　　池唐声音软软糯糯，拉长了那声班长，硬是叫出点别的意味来。
　　“可以。”
　　柯窈点头，你说啥都可以！


第37章 惊现大秘密
　　柯窈按照着池唐的指挥, 做出各种自己觉得有些羞齿的动作, 极大的满足了池唐的兴趣爱好。
　　“已经拍了很多了吧。”
　　柯窈拉起衬衫领子，重新扎好头发。
　　她刚刚几乎把她这一辈子的羞耻心都用完了。
　　“啊，不拍了吗？”池唐一脸失落拉长了声音, 她好恨没有拿来莫川的相机！
　　“要不我帮你拍？”
　　修长的手一颗一颗扣上扣子，这一次柯窈甚至扣到了最上面一颗, 锁骨脖子都不给露了，池唐有些遗憾。
　　“那好吧, 拍完我正好发朋友圈, 放心，不会发你的照片的！”
　　柯窈给自己拍照片, 这个机会不能错过！都不用柯窈找角度啥的，池唐就自己欢快的对着镜头找站位了。
　　先来一显腿长的姿势，让柯窈也看一看自己这双漂亮的腿。
　　顺着人字拖看上去，池唐叉腰而站，腿一前一后, 尽力展示着自己那双长腿，虽然和柯窈的比起来差了些, 不过仍然可以玩上好几年。
　　尽管池唐浑身散发着快看我，快看我腿的气息，但柯窈却是认真的摆弄着她的手机相机, 无暇分心。
　　她不太会使用欸，为什么池唐拍她那么好看，而自己拍池唐, 怎么就完全拍不出池唐的美丽呢？眼睛看到的，和她镜头里的不一样，是因为没开那啥美颜吗？
　　还有这么多原相机自带的滤镜，该怎么使用？人像，大光圈又是啥？
　　池唐站了一会儿都没见闪光灯亮起，她保持着的笑容和动作，此时都有点僵硬了，终于，半天过后柯窈按下了快门，池唐立马凑过去看照片。
　　“怎么样怎么样？拍的好看吗？”
　　伸过头一看，池唐嘴角瞬间向下，照片里这个脸大腿短像鬼一样的人是谁？
　　“好像不怎么成功，我不太会拍照。”
　　“没事，多拍拍就会了。”拍拍柯窈的肩膀，池唐鼓励道，然后又跑到前面去各种摆姿势，像极了开屏求爱的孔雀。
　　快看，我腿多细多长，我腰多软，我曲线多好……
　　但此时的柯窈却是陷入了如何搞定那该死的相机的怪圈中去了，完全没接收到池唐的信号。
　　该死的，自己的手机像素怎么这么差！为什么拍不出小姐姐的盛世美颜！她要买相机！回寝室就下单！
　　池唐发射了半天信号，没收到任何的回应，不由心头一阵浓浓的挫败感，柯窈果然是无性恋，注定单身一辈子的那种。
　　“就这样吧，也不早了，有时间了再约吧。”
　　一腔兴奋付流水的池唐此时完全打不起精神来了，蔫头耷脑走近柯窈，接过柯窈的手机一阵翻看，那一张张一看就是直女拍出来的照片池唐都不想细看。
　　“我拍照比较烂，但我可以帮你画画，我画画技术还是不错的。”
　　“画速写吗？”
　　“额……”池唐依旧语气淡淡，柯窈想起昨天和她提到素描时，她似乎不太喜欢，“不是速写，是偏插画的风格，拿来当头像，锁屏，都可以。”
　　本来她就没画过池唐的速写，一直是稍稍改了画风的那种。
　　“好啊！”池唐总算又打起点精神了，“那你要照片什么的做参考吗？”
　　“不用，我多看看你就差不多能记在心里了。”
　　池唐的长相五官她都已经牢记在心了，再说她都已经拿池唐当模特画了两三张了。
　　“那你现在就多看看我。”
　　池唐笑嘻嘻将脑袋凑到柯窈眼前，柯窈稍稍一愣，随后当真是目不转睛看了起来，夜幕与圆月作背景，还有一片灯火的璀璨海洋，两人四目相对。
　　良久。
　　“看好了吗？”池唐觉得自己脖子有些酸，柯窈可真是专注啊，而且透过那双眼，她真的看不到柯窈的心。
　　看着自己的时候，柯窈在想些什么呢？会觉得自己很漂亮然后动心么……
　　“好了。”
　　看着池唐的时候，柯窈其实啥也没想，就想看着。
　　小姐姐可真好看呐，好想天天看。
　　“好了那我们就下楼吧。”
　　池唐率先向铁门前走去，走了两步又想起什么，脚步一停，等柯窈走到自己身边的时候，眼神一闪，很是自然的抓住了柯窈的手，大步欢快的带着柯窈向前跑去。
　　动作流利顺畅，毕竟是在心底计划好的。
　　柯窈忽然被牵住了手，脑子反应不过来，愣愣的跟在池唐后面小跑，看着她们相握的手，柯窈心中涌上一阵暖意，另一只拿着手机的手渐渐握紧。
　　柯窈一直不敢用力回握，所以全程都是池唐拉着她下搂。
　　柯窈心中挣扎着要不要回握，牵手这种事情，除了母亲和阿姨，她还没和别人做过，这是池唐在向她表达着热情，她果然还是应该回握过去吧，正当柯窈准备牵住池唐的手时，池唐却已经放开了手。
　　因为已经到七楼了，松开手的池唐又是一阵浓浓的挫败感。
　　这柯窈怎么就跟个木头一样呢！
　　唉，朽木不可雕也，还是让柯窈自己这块木头去腐烂吧！大不了她再去挖掘其他漂亮小姐姐！
　　“我回寝室了，你也早点休息吧。”
　　互道再见，池唐叹着气回了自己寝室，都懒得再看柯窈一眼。
　　柯窈见池唐关上了门，只留给她一个背影，于是自己也退回了寝室中。
　　回寝室第一件事情，买一台相机！池唐似乎还挺喜欢拍照片，等自己有相机以后，就可以经常约池唐出来玩了。
　　柯窈翻看着相机推荐帖子，池唐则百无聊赖的等着辅导员说的十点半来水，还有十几分钟，趁这时间，她和好姬友开始聊天，向她讲述了自己今晚忽然起兴搞得掰弯柯窈作战，无一胜利，没有成果。
　　【夸我最美】：我可能是看弹幕里那些吹我漂亮的话看多了，真当自己是个啥大美人
　　【夸我最美】：在那儿摆姿势半天，柯窈啥表示都没有，我感觉我脱光了在她面前，她只会给我披个毯子
　　【夸我最美】：以你老辣的眼光说说，柯窈是直的还是弯的？
　　池唐连发了十几条，商然都没回消息，明明之前和她吐槽停电停水都回过消息的，难不成这会儿有事去了？
　　正疑惑着，忽然洗手间的水龙头来了水流的声音，池唐顿时从椅子上蹦跶起来，来水了！
　　“啊，来水了，我要准备洗澡了，不能和你聊了。”
　　经过陈倦儿位置，池唐忽然听到陈倦儿软糯糯的声音，和谁聊天呢？她去顶楼的时候就在语音聊天，聊到现在，还聊的眉开眼笑的，这有点事情啊！
　　池唐露出一抹八卦的笑容，然后又听陈倦儿说：“想得美，还什么一边洗澡一边电话……”
　　咦——这甜腻的酸臭味。
　　“她在和谁打电话啊？”正接水的池唐拿胳膊撞了撞一旁的莫川，挤眉弄眼，一副有情况的样子。
　　“和商然啊，你不知道吗？你不是和商然是好姬友么。”
　　池唐一愣，小可爱陈倦儿在和商然打电话？
　　淦，商然这手下的也忒快了些吧！她们才认识多久啊！还专挑看着容易攻破的软糯小可爱，太可恶了！
　　而且还为了一份不知道能不能到手的爱情，抛弃自己这个姬友！
　　“唉，儿子也不能看得太紧，还是应该给她一点自由空间的。”趁着商然不在，占她便宜！
　　“哈哈哈，你小心商然听到后打你，不过……”莫川说着说着忽然迟疑了起来，看着池唐的眸子中有着纠结，池唐见她如此目光，忽然心有些悬起来了。
　　“这么说也有些不太好，商然她是不是……喜欢女孩子啊。”
　　“啊？”
　　池唐一怔，她嘱咐过商然先别说的，免得惹来不愉快，但莫川这是什么眼神啊，竟然一下就看出来了，唉，主要还是商然张扬了。
　　“看你这反应，应该就是了。”莫川轻轻一笑，她的水接满了，便关上了水龙头。
　　“这……其实商然她虽然是个同，但她人很好，你们别因此就对她有什么意见。”
　　池唐眉毛都要拧到一起去了，暴露的太早了一点，她本是打算让室友们熟悉虽然以后再说的，这样接受程度能高一些。
　　“怎么会有意见，其实我和她一样。”
　　从水槽里提下装满水的桶，莫川语气平淡如诉家常，池唐心中却泛起惊涛骇浪，莫川竟然也是？
　　果然她的蕾达根本不准……
　　或者说莫川隐藏的太深了，她怎么都没想到莫川也是。
　　“不用这么吃惊吧，我是看你和商然关系那么好，才敢和你说的，她们两个都还不知道，果然，说出来以后好受一些了。”
　　池唐回想了一下莫川平时的样子，还有上次寝室夜话谈论恋爱经历时莫川的话，以及她的一些视频作品，忽然又觉得莫川是弯的这一点好像没啥毛病，挺容易接受的。
　　既然莫川都坦白了，池唐也愿意回以同样的坦诚。
　　“那我也告诉你一个秘密吧，其实我和你一样。”
　　伴着水流的声音，池唐直视莫川双眼，很是真诚道，然后就见莫川也露出了惊异的表情。
　　当真，讲出来以后真的是浑身轻松舒爽。
　　“还说我很吃惊，你不也一样么，五十步笑百步。”
　　两人相视而笑，明明都是同类人，却都深藏不露。
　　正默契的笑着呢，门口听到全过程的安北却是惊掉了手中的空盆，“哐当”一声，就连正在打电话的陈倦儿都吓到了，起身走到洗手间门口。
　　“怎么了？”
　　作者有话要说：　　确认过眼神，都是弯的人
　　忽然想要女朋友。。。


第38章 班长大人的可弯性
　　安北呆若木鸡, 半天没反应过来要捡水盆。
　　商然是弯的, 这一点她隐约能感觉到，可忽然间告诉她其实寝室里还隐藏着两个小姬崽？安北这是头一次接触弯的女孩子，但这闹呢, 一来就来三个？
　　不会其实陈倦儿也是吧？刚刚还和商然打电话来着……
　　难不成整个寝室只有自己是个直的，被一群弯弯围绕着？
　　安北有些惊恐。
　　陈倦儿还不知道发生了什么, 弯腰帮安北捡起了水盆，疑惑的关心道。
　　“你怎么了？”
　　安北愣愣的接过水盆, 看着池唐和莫川的表情满是不敢相信。
　　池唐一瞬间心里也没底了, 倒吸一口凉气，略烦恼的向后拨了拨头发, 顺便捂头，现在事情完全超出了她的预料啊！
　　所有事情都跟一团乱麻似的，她原本计划的井井有条的，她想要的是温水煮青蛙，在不经意中将弯弯的思想告诉室友们, 让她们有个接受的基础，然后等到以后再坦白, 如果她们实在不接受，就不说了，反正大学毕业就分开了。
　　可现在才开学二十天不到就被室友知道了, 还是天天嚷着找男友，寝室最直的安北，要是安北有个意见啥的, 这接下来的几年可怎么过啊！
　　莫川倒是镇静，没像池唐那样慌张，仅仅只是直视着安北的双眼，眼中波澜不惊。
　　“嗯，有什么想法吗？对于我们刚刚说的。”
　　完全没搞清楚状况的陈倦儿一脸懵，安北则露出纠结的表情，实在不知道该怎么说。
　　“我和池唐是认真的，没有任何开玩笑的成分，你要是接受不了的话也没事，我们可以和辅导员商量，换寝室什么的都行。”
　　莫川不是第一次经历这种事，她高中时就被迫换过寝室，甚至还有人要她去男生寝室住，所以进入大学后她没敢说出来。
　　“不是！我没有这个意思！”安北连忙摆手，“我只是很震惊……陈倦儿你不会也是吧？”
　　“我是什么？”完全不知前因后果的陈倦儿。
　　看安北没有露出啥接受不了的嫌恶或是勉强表情，池唐也松了口气，吓死她了。
　　“安北的意思是问你喜欢男生还是女生。”莫川还是一脸镇定，还顺便帮池唐关掉了水龙头，池唐开始觉得自己低估莫川了，此子非凡人，隐藏大佬的感觉啊。
　　“都可以啊，遇到喜欢的就喜欢了啊，管什么男女。”
　　听到陈倦儿回答的安北一脸复杂。
　　“我还想着给你们介绍男朋友，然后大家一起脱单呢，结果丫的一个个都不喜欢男的……”
　　安北有些悲伤，不过从头到尾她都没有任何的嫌弃。
　　“哈哈哈，你可以给我们介绍女朋友。”池唐拍拍安北的肩，能遇到这些室友她真的很幸福了。
　　“行吧，我给你们留意着，不过……我还是得去消化消化这个事实，太特么吓人了。”
　　安北摇摇头，拿着水盆又回了周围，脑子还有些懵，怎么漂亮的小姐姐都喜欢内部消化呢？
　　看着安北离开，池唐长舒一口气，向室友们出柜这件事其实一直是块大石头压在她心上，却没想竟然这般容易就解决了，还收获了一个志同道合之人。
　　回头看莫川，只见莫川也轻轻弯起了唇，声音低沉。
　　“遇到你们挺幸运的。”
　　“是很幸运，我还一直担心着出柜的事情，都不敢找对象，现在解决了出柜的事情，我要赶紧找到我未来老婆！”
　　陈倦儿在一旁听了一会儿，这才反应过来，一脸惊谔。
　　“你们俩喜欢女孩子？”
　　“是啊，现在才想明白？”
　　后知后觉的陈倦儿瞬间抱紧了自己：“你们不会暗恋我吧？”
　　“放心，没人暗恋你。”莫川淡淡回道，然后就出了洗手间去自己位置前整理衣服。
　　“我只对御姐感兴趣，不喜欢萌妹子。”池唐亦是一脸冷漠的转身离开。
　　出柜的小风波就这样渡过，寝室还是和谐依旧，只是安北再也不敢只穿内衣在寝室乱晃了，万一这三个女人觊觎自己怎么办？
　　又或者自己的魅力让她们动了心，可自己又不能和她们在一起，只能伤她们的心，那多不好。
　　池唐对安北将自己裹严实的行为报以白眼，谁看她啊，还没柯窈身材的十分之一好。
　　说起柯窈，池唐又陷入了烦恼之中，她该拿柯窈怎么办？
　　池唐临睡前好姬友给她发来了消息，为了保持早睡的习惯，池唐只看了看，没深入和姬友商谈，而且，姬友最后说的话让她不是很好接。
　　商然先是肯定了她的颜值，告诉她她如果有心去勾搭一个人，绝对不会太难，这一点毋庸置疑，然后商然问了一个问题，正是这个问题让池唐不敢回消息。
　　商然问她，她喜欢柯窈吗？做好和柯窈在一起的准备了吗？撩弯后不负责可是要天打雷劈的。
　　池唐看着这个问题陷入了深思，是她的错，在楼顶的那些行为，确实有着一时兴起的成分，全然不是因为喜欢柯窈。
　　这样一想，她可真是坏啊，只因为一时贪图柯窈的美貌竟然就做出那么不负责任的事情。
　　那她到底喜欢柯窈吗？
　　池唐不知道。
　　思考了很久，池唐都没理清头绪，直到入睡。
　　第二天一早，池唐是从梦中惊醒的，竟然还睡的一身热意，一看手机，离闹钟响还有半个多小时，看着头顶的白墙，池唐用手臂遮住了双眼。
　　她又梦到柯窈了，这已经是第三次了，而且梦中的内容一次比一次过分，她竟然梦到自己在海边给柯窈抹防晒！抹着抹着还抹起火来了，关键是梦中的柯窈还没拒绝她，两人在沙滩椅上缠绵不休……
　　半晌，池唐拿起了手机，给商然发消息，脸上一片红晕。
　　【夸我最美】：我好像是喜欢她
　　【夸我最美】：但又好像没到很喜欢很喜欢的那一步
　　对于感情，池唐保持小心翼翼的态度，而且，从来没谈过恋爱，也从来没有对谁动过心的她确实有点迷茫。
　　军训期间，池唐头一次起来这么早，心情复杂的洗脸刷牙，收拾完后出了寝室，这一次，她们寝室比平时早出发十几分钟。
　　好巧不巧，刚一开门，池唐就看到了对面门口站着的柯窈。
　　看着柯窈的脸，池唐顿时想起了昨天梦中的柯窈，热情似火，池唐完全不敢直视柯窈，默默抱着水瓶遁走。
　　准备打招呼的柯窈愣在原地，小姐姐怎么了？
　　早上的军姿站完，在吃早餐的时候，池唐看到了姬友的回复。
　　【夸我最帅】：就知道是这个回答，不过你这多变的性子，我还真不敢给你做主让你去追人家，掰弯人家
　　【夸我最帅】：祸害人的事情我可做不来
　　【夸我最帅】：谁知道你这一点点喜欢是有多少，做个对感情负责任的人吧，认清楚自己的感情后再出手
　　【夸我最帅】：你要是敢当渣女，分分钟和你死姬友
　　商然是认真的在和池唐分析问题，尽力让池唐别做啥后悔的事情。
　　【夸我最美】：那我该怎么办？
　　【夸我最帅】：你先冷静一下，第一步，审视内心，确定自己是想要和柯窈谈恋爱的，想一想自己和柯窈恋爱的情景
　　池唐听话的在脑海中想象了一下，柯窈太闷了，还话少，而且自己还揣摩不透她想啥，和她在一起似乎会很累，不过柯窈也很贴心。
　　知道她嗓子不舒服会给她送药和水果，而且办事能力很强，是个很优秀的学霸，得到很多人的喜欢，很受欢迎。
　　【夸我最帅】：半天了，想象好了吗？
　　【夸我最美】：我想象不出来……
　　【夸我最帅】：行吧，那你能接受和柯窈恋爱么？
　　【夸我最美】：当然能
　　【夸我最帅】：初步审核通过，但是，还是有待观察，万一你只是贪图人家美色呢？
　　【夸我最帅】：你先别激动，再观察几天，现在你们也才认识没几天，都不完全了解，要是柯窈有啥你很不能接受的点呢？那时候就悔之晚矣了
　　【夸我最帅】：再说，也不确定柯窈性向，如果她是个折不弯的直女，那你还是尽早放弃吧
　　某理工大学的食堂中，商然抓耳挠腮的帮池唐想着办法，面前的包子都顾不得吃。
　　她也是个单身了十八年的人啊，也没啥感情经历，但好姬友有困难了，怎么着都得给她想出办法来！
　　于是，两个毫无感情经历的人热烈讨论着感情问题，如果池唐此时能想起自己这个好姬友也是个和自己的一样的单身狗，她绝对不找她当感情顾问，问自己老姐多好。
　　【夸我最帅】：总而言之，你要先按兵不动，收集信息，观察柯窈，千万别打草惊蛇！
　　【夸我最美】：好！
　　池唐一脸郑重，然后严格执行商然提出的建议，和柯窈保持着距离，不太过亲近，免得有掰弯柯窈的嫌疑，又不太过疏离，免得关系冷淡了。
　　可这个度有点难以把握。
　　站在柯窈后边，低头不见抬头见的，池唐原想给柯窈一个明媚的笑容，可笑到一半想起商然的话，只撩不负责天打雷劈，于是又硬生生把笑容憋回去了。
　　柯窈继续一头雾水，黑人问号。
　　一连几天，池唐都是如此，并且不着痕迹的搜集着柯窈的信息，以便确定柯窈不是那种钢铁直女，也趁机审视自己对柯窈的真心够不够。
　　一旦确定了自己的心意和柯窈的可弯性，她就可劲儿的撩！使劲的撩！
　　不信擒获不到敌将首级……呸，是擒获一只班长大人！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第39章 军训结业式
　　一直到军训的最后一天, 结业式, 池唐和柯窈的交流和互动次数都是屈指可数。
　　柯窈很是不解，觉得池唐有些怪异，但最终也只能用小姐姐性格比较跳跃来解释了, 只能说自己和池唐关系还没好到那个地步。
　　结业式上有很多的老师来观看，每个队伍都要进行成果表演, 而且还会对表演进行打分，评出一个前十名来, 教官还是一样的佛系, 没让她们去争前几，之前还说只要她们不当最后一名就行, 现在却是和她们说，玩的开心有一个美好的回忆就可以了。
　　池唐还被教官最后的一番发言给感动哭了，十五天的陪伴，现在上午的结业式完了之后一众教官就直接上车离开了，连一起聚餐的机会都没给。
　　“这是我最后一次看你们跑步和走齐步了, 也是最后一次对你们下命令了，部队有规矩, 不让我们和学生在私底下有接触，所以结业式一完我们就要走，但没关系, 我明年也有可能再来你们学校，到时候你们可以再见到我。”
　　“等会儿好好跑，跑完就解放了！我会在台上好好看着你们的, 不用太计较名次，你们在我心中都是最棒的！”
　　这是教官最后对她们说的话，说完后最后整了一遍队伍就同其他教官一起集合去了观礼台上。
　　教官要离开的消息是在结业式前一刻得知的，多少有些仓促，早知道就昨天好好的同教官说再见了，可她们昨天还因为偷懒而导致教官被他的长官训了几句，难怪教官都没生她们气，原来是离别在即。
　　队伍之中红了眼眶的不止池唐一个，被教官操练的最狠的几个男生都控制不住露出了难过的表情，整个队伍一片伤感之意。
　　池唐默默的抹了把眼泪，她感情比较丰富，平时看个电视剧小说啥的都能哭。
　　“再哭眼妆就花了。”
　　前方的柯窈忽然转身，递了张纸给池唐。
　　“你知道什么，我政治课看感动中国十大人物都能哭。”
　　池唐抽抽噎噎的，她本来就算是和教官关系还不错的，怎么可能对此毫无反应。
　　柯窈默了默，她们以前政治课，老师也会放感动中国十大人物，而且不止是政治老师，连语文老师也鼓励她们看，她一般都拿那个当考试素材的，整理了好几页纸，可感动归感动，完全不至于落泪。
　　看池唐此时眼泪水不停，她脑中不停想着怎么才能让池唐不哭，想的她简直想挠头。
　　感觉比她一个文科生去写理科的数学卷子还难。
　　更加难上加难的是，池唐一头扎在了她肩头低声抽泣，抓着她胳膊不放。
　　柯窈看池唐哭，她也难受，只是在那张没啥表情的脸上实在是看不出来。
　　池唐在柯窈肩头蹭了点粉印和泪水印后，终于抬起了头，哭完之后，好像也没那么伤感了。
　　“教官要走了，你就一点感觉都没有吗？”
　　柯窈木着一张脸，她能有什么感觉？她为什么要有感觉？
　　“十五天的朝夕相处，就一点感情都没有吗？”好歹你还悄悄拿石子扔过教官，还屡次对教官阳奉阴违，还拿到了教官发的优秀学院证啊！
　　“感情有是有……不过也没有很深。”
　　池唐看了眼柯窈，待见到她那淡薄的样子之后，松开了握着柯窈胳膊的手。
　　想要柯窈重感情，难，也许自己在她心中也就分量一般吧，之前愿意和自己玩闹也都是自己凑上去的，现在自己不厚着脸皮往上凑了，也没见柯窈来找她。
　　池唐越想越不爽，没忍住恶狠狠瞪了柯窈一眼，然后不理柯窈，同旁边的人讲话。
　　柯窈原地一愣，小姐姐瞪她干嘛？难不成没有因为教官的离开而伤感是她的错吗？她天生就这样啊，从小到大教过她的老师几十个，她虽然都记得名字和模样，保持着尊重，但如果说师生情，那是半分没有的。
　　就连她亲生父亲，和母亲离婚后，她都十八年没去见过他，连他长啥样都不想关心。
　　天生点感情淡薄，她实在伤感不起来。
　　柯窈感觉自己有些委屈，小姐姐这气也生的太莫名其妙了吧。
　　结业式开始，一个接一个的方阵走上了跑道，开始进行表演，两三台小无人机在半空中摄影，外语学院是第一个上场的，池唐她们的方阵则是其中的第四个。
　　彩排过三遍了，一切都井然有序的进行着，到最终这一刻池唐心里还是十分紧张的，特别是柯窈还不在她前面了，在队伍外边做指挥。
　　“现在迎面向我们走来的是外语学院第四方阵，她们矫健的身姿……”
　　广播里音乐声和主持人的介绍声交杂，前方的一位教官旗帜一挥，转角处池唐她们的方阵开始前行，池唐心中又激动又慌张，生怕自己踏乐踏错节奏了，但幸好整个队伍的脚步声和口号声都很一致。
　　目光一隅可以瞟到在方阵一旁的柯窈，身姿坚定，步伐不见任何的紊乱，整齐而标准，池唐觉得柯窈完全可以去当文艺兵，太厉害了，其他班派出来的代表在柯窈面前都是渣渣。
　　她们班的班长是最厉害的！
　　看那正步走的，踢出去的腿比教官的都漂亮，再看那手摆的，就跟机器量过一样，一分不多一分不少，恰到好处！难怪当时学校国旗队还特地来邀请柯窈过去，结果在柯窈拒绝后那般惋惜。
　　班长大人简直又酷又美！
　　队伍之中的池唐眼中露出了小星星，满是崇拜，而大部分的喜欢都是源自于崇拜之情。
　　就那么两百米的距离，端着姿态表演完后，方阵就一路小跑从后面绕到了她们原本站着的地方，现在就等其他几个学院表演完后，学校领导再一番发言，结业式就算正式完毕了，估计正好是十二点吃午饭的时候。
　　还仍然得站着等到结束，不过还好站姿随意，甚至还可以悄悄玩一下手机。
　　表演结束后队伍就没按之前的队形站了，都是随意换位子，池唐就同室友们站到了一起，在队伍的末尾，柯窈作为班长，理所当然站在最前面充当排面。
　　和室友激动的讨论了一下刚刚的表演，四人叽叽喳喳讲了半天，池唐的兴奋劲儿这才过去，然后就感觉到一片累意，还有热意，上午的太阳晒的她身上痛。
　　“啊，快点弄完让我回去吹空调啊！”
　　安北比池唐还急躁，那么大一个个子还在莫川身后躲太阳，池唐一阵无语。
　　“你们快看那边计算机学院的，第二方阵那个代表小姐姐，感觉很漂亮啊，怎么样，你们来电吗？”
　　安北咋咋呼呼的，带着室友们看漂亮小姐姐，以前是拉着她们一起看帅气小哥哥，现在知道她们喜欢女生后，看见漂亮小姐姐比她们还激动。
　　“是挺漂亮的。”
　　莫川看着那个小姐姐点了点头，符合她的喜好，是那种温柔的。
　　“你喜欢没用，你太矮了，你们没有cp感，我觉得和池唐挺配的，池唐你怎么看？喜欢的话我就想办法给你打探打探。”
　　在莫川身后的安北极嫌弃莫川，然后探出头笑嘻嘻的问池唐，随后莫川脸一沉，步子轻移，让安北暴露在阳光底下。
　　池唐笑着摇了摇头，她想办法搞定一个柯窈都难，不敢去招惹其他人了。
　　“你让我挡一挡嘛，别那么小气。”
　　安北跟随着莫川的脚步，死赖在她身后躲太阳，看两人打闹，池唐笑了笑，然后就看见前方一片军绿色中走来了一件蓝裙子。
　　是她们的礼仪老师，叶梓。
　　这次她穿着一件蓝色的格纹裙，很显年轻活力，池唐还见过有她们这个年纪的女孩子穿类似的裙子，裙子长到小腿，后腰那片和下面不连接，露出一半纤细的腰肢。
　　她背着的包让池唐眼睛亮了亮，限量款，上万的那种，是池唐这样的穷人只能仰望的。
　　礼仪老师不仅人长得漂亮有气质，而且还贼有品味，最主要的是有钱，池唐恰柠檬，她什么时候也能过上像礼仪老师这样的精致生活？
　　不过，她过来是干嘛的？
　　池唐紧盯着漂亮的礼仪老师，然后就见她穿过前面的一个方阵，停留在了柯窈面前，面带微笑，温柔似水。
　　而柯窈呢，柯窈是什么反应？池唐伸长了脖子想要去看柯窈，但奈何她们一个队首一个队尾，隔的太远，中间还有人挡着，她只能隐约看到柯窈的身影。
　　池唐那个急啊！
　　接着，又看到礼仪老师抬起了手，好像是在轻拍柯窈肩膀，那个刚刚被自己靠过的肩膀，动作就像是在拂去柯窈肩膀上的脏东西一样。
　　池唐又急又气！
　　把你的爪子拿开啊！柯窈你为什么不反抗啊！
　　礼仪老师笑语晏晏，穿了高跟鞋的她就比柯窈矮上那么一点，池唐见两人相谈甚欢的样子，简直心里跟猫抓一样，不知不觉就绕过前面的莫川，尽力往前去，但又怕被看见，于是探头探脑的，终于看清楚了点柯窈。
　　柯窈微微偏过了身子，正视着礼仪老师，至于表情，虽然依旧是面无表情，但池唐还是细微的觉得和平时那种面无表情不一样！
　　紧接着，拍打干净柯窈肩膀的礼仪老师又抬起双手为柯窈整理了下衣领，为了结业式，她们穿的是另外一套军训服，浅绿的衬衣和深绿的长裤，还每个人都打了领结。
　　看着礼仪老师那晃眼的笑容，温柔的动作，还有默默接受的柯窈，池唐内心土拨鼠尖叫。
　　这两人是什么关系啊！
　　原来上次礼仪老师不是冲她笑，而是冲柯窈在笑啊！
　　作者有话要说：　　停水断网
　　刚下晚自习的我仰天泪流满面
　　可怜可怜孩子吧


第40章 班长大人生气了
　　相较于池唐的焦急, 柯窈则淡定极了, 看到叶梓的时候，她就知道她是冲自己来的了。
　　关于叶梓这个人，柯窈的感觉是复杂的, 她以前是很喜欢叶梓的，现在也不讨厌, 可她现在却不太愿意同叶梓太过亲近。
　　因为叶梓喜欢女人。
　　更因为叶梓的身份……
　　柯窈知道她人好，但却不太能接受的了她。
　　叶梓表达亲切的动作柯窈并没有拒绝, 眼眸低垂看着叶梓白皙的手, 柯窈叹了口气。
　　“以后在学校还是别这样找我了。”
　　柯窈语气淡淡，眼睛看着叶梓, 但心却不知道瞟到哪儿去了。
　　“你就这么怕和我扯上关系？”
　　叶梓歪头轻笑，模样一点也不像一个快二十八岁的人，比柯窈看上去还青春几分。
　　柯窈并不回话，沉默以待。
　　“小窈你以前可不是这样的呢，初高中的时候不是可喜欢和我一起玩了么？怎么现在连话都不愿意和我说了。”
　　叶梓的手落在了柯窈衣领上, 柯窈实在不好当众扒拉开她，丢了她做老师的脸, 否则她和自己老妈一告状，自己和母亲又要闹一阵矛盾。
　　柯窈脸上隐约有了不耐烦，叶梓和她相处了七年, 自然是感受到了柯窈颇为不耐烦的情绪，顿时心头有些难受，可面上还是得笑着。
　　“四个月了, 还是不肯原谅我吗？连话都不愿意和我讲。”
　　“这是在学校，我们就是普通的师生关系。”
　　叶梓做了漂亮美甲的手抬起，习惯性就想帮柯窈将额边的汗水擦一擦，这时候，柯窈微微向后动了动脑袋，躲开了叶梓的手，叶梓无奈，放下了手，规规矩矩站在柯窈面前。
　　“小窈果真是长大了，连汗都不愿意让姐姐擦了。”
　　柯窈又不回话了，叶梓眼中闪过无奈，最终还是耐着性子，小孩长大了都不好哄了啊！
　　“下个星期放假你会回去吗，你母亲为我定了生日蛋糕，我们一起庆祝我二十八岁生日。”
　　“那提前祝你生日快乐，我就不回去了。”
　　“唉……”
　　叶梓叹口气，有点难受，但还是露出了明媚的笑容。
　　“谢谢你的祝福，不过以我们的关系，小窈就算不来吃生日蛋糕，也是要准备生日礼物的哦！”
　　“我的存的钱买相机了，可能送不了你喜欢的。”柯窈从初中见到叶梓以来，在她身上看到的从来都尽是些奢侈品。
　　见柯窈回话，叶梓就很开心，甚至还露出了慈母般的笑容。
　　“没事，小窈送的我都喜欢，视若珍宝，小窈最近对相机有兴趣吗？摄影是一个很不错的兴趣爱好，正好我认识一些摄影专业的学生，可以介绍你们认识。”
　　叶梓好不容易找到了相机这个可以和柯窈谈论的话题，当即开始不停展开，和她讲那几个摄影专业的学生，讲摄影的相关知识，柯窈嘴角轻轻一扯，有些烦，她忘记了，叶梓是个贼能念叨的。
　　百无聊赖时，柯窈的眼神便瞟向了后面的池唐那儿，池唐一双大眼正死死的盯着两人，忽然见柯窈向她看来，她顿时一个激灵转过身去，僵硬的插入安北她们的话题，一副我在和安北她们聊天，我才没有偷看的样子。
　　柯窈忍不住弯了弯唇角，这样的欲盖弥彰真是太不专业了。
　　叶梓讲的起劲的时候偶一抬眸，就发现柯窈竟然面含微笑，叶梓惊了惊，难得见柯窈露出笑容，随后叶梓一阵惊喜，看来相机这个话题找的很妙啊！
　　于是叶梓更加仔细的讲起了她所知道的关于摄影的事情，可讲了几句后，叶梓就感觉不对劲。
　　按她对柯窈的了解，不应该啊。
　　柯窈那别扭性子，气了自己四个月是远远不够的，据她估计，可能过年的时候她们之间的关系才能缓和一点，而只要柯窈还在生她气，那她无论说什么，柯窈都不会提起兴趣的。
　　不烦她就很不错了，就别提露出笑容这种事情了。
　　有点诡异，柯窈到底在笑什么呢？
　　顺着柯窈刚刚望向的方向看过去，叶梓看到了正在聊天的四个女孩，并无特别。
　　心底疑惑着，叶梓停下了唠唠叨叨的嘴，柯窈则赶紧抓着这个机会结束话题。
　　“我就买个相机玩玩而已，你去忙你的事情吧，一个老师，待在这儿也不好。”
　　“行吧，我就当你是为我着想了。”
　　叶梓这才终于离开，柯窈不甚在意，继续站回自己的位子，仿佛叶梓刚刚的出现对她没有丝毫影响。
　　瞧着礼仪老师终于离开了，池唐仍旧还在后面咬牙切齿。
　　“池唐你难不成对我们礼仪老师有兴趣？刚刚一直盯着人家看。”
　　“才没有！”她都要讨厌死这个礼仪老师了，还有兴趣？开玩笑呢！
　　“谁说她看礼仪老师了，她明明就是在看柯窈。”莫川一语道破天机。
　　“也没有！”她才不看柯窈呢！哼！
　　莫川斜睨了她一眼，不与她争辩，明眼人都看得出来她和柯窈关系不一般。
　　就这样，军训结束，彻底的告别她们的生活。
　　军训是在星期六结束的，就休息了一天，第二天就得开始紧张的课程，不过好的是八点半才上课，不用像军训时那样起很早。
　　而且池唐她们的课虽然不少，但也没有很多，有许多空闲的时间。上课第一天，池唐还以为经历了十五天军训早起的训练，她一定能很早就起床，可没想就星期日睡了一天懒觉，军训十五天的训练就白费了。
　　学习委员在群里通知了要提前十分钟到教室，因为刚开学，查课的领导多，所以千万别迟到了，可池唐还是只赶在上课前两分钟到了教室。
　　大学每节课教室都不一样，如果不是有室友带着，池唐都找不到教室，而且都是大一新生，室友们也不熟，所以就耽误了几分钟，不然她们能在院长带着几位老师查课前来的。
　　看到池唐她们寝室进了教室，柯窈这才拿起手机调出班级花名册，开始她班长的义务，点名。
　　因为池唐的名字就在名册的第一个，而她又没来，所以柯窈一直等着，没有点名。
　　刚刚答完到，学习委员就转过了身，语句婉转的提醒池唐她们寝室，不要再迟到了，池唐随便应付着，没太在意，她能在上课前到教室就行了。
　　口中应是，心中却根本不想改的池唐，学习委员提醒完，又随口提了一句，以后点名不止自己家班长点，还有别的班来人点名，没有提前五分钟到的，都作迟到算。
　　池唐的名字恰好在第一个，若是后面一点，还可以趁着那么一会儿点名的时间溜进教室，可偏偏就是第一个，所以更不能迟到了，还得早到。
　　池唐不得不感叹自己这从小没中过奖的衰运气，老师要人做自我介绍或是点人回答问题，都喜欢按名册上的来，而她，首当其冲。
　　感叹完，池唐又从刚刚学习委员那段话中发现了些别的要素，要求是提前五分钟点名，可刚刚柯窈点的很迟，差不多上课铃声响起才堪堪点完。
　　柯窈点名点的那么迟，是为了等自己吗？
　　池唐想不出别的理由，嘻嘻，果然是为了自己吧！昨天还在气柯窈和礼仪老师的池唐忽然就露出了笑容，为了柯窈不为难，她以后都不会迟到了！
　　“笑啥呢，要上课了，还不快把书拿出来。”
　　池唐一副犯蠢的模样，然后被看到的安北轻拍了一下脑袋，搁平时，安北打一下池唐，池唐绝对还回去一下，然后两人就打闹开来了，可这一次，池唐丝毫不在乎被安北敲了脑袋，认认真真拿出了书。
　　班长大人一直在努力学习，自己也不能落后啊！
　　说着要早起不给柯窈添麻烦，可第二天，池唐她们寝室还是没来多早，只比第一天早上一点，刚好赶在别的班的人来点名点到一半。
　　池唐的名字被点过了，记了迟到，而名字在后面的三个室友因为及时答到，全部没事。
　　池唐为此抑郁了一个早上，哭丧着个脸，安北她们也为她的遭遇感到同情，劝了许久，只是记一次迟到，影响不大，大学生嘛，不迟到旷课几次说的过去吗？
　　池唐倒不是因为被记了迟到而抑郁，她才不怕被记，她抑郁的主要原因是，她觉得自己辜负了柯窈，明明暗中决定不迟到的，可还是迟到了。
　　发四，明天肯定不迟到了，而且明天早上还有礼仪课。
　　想到礼仪课，池唐眼神沉了沉，她已经定好了明天六点半的闹钟，她要画最精致的妆，穿最漂亮的衣服去上礼仪课！
　　哼，就算礼仪老师再漂亮，总归是快三十的人，而自己正值年少，如花年纪！
　　不信柯窈分不清楚该喜欢谁！
　　终于，哭丧着的脸上出现了昂扬斗志。
　　上午两节课上完以后就一整天没课了，有一大片可休息时间，莫川便拉着池唐拍视频。
　　目前她们已经发出去两个视频了，虽然没有大爆，播放过万，上首页啊什么的，但比预期的好一点，第一个视频发出去十几天，现在点击五千左右了，第二个视频才发出去九天，点击刚刚两千，而且两个视频的弹幕和评论都算是很多的了。
　　果然，漂亮的小姐姐就是容易吸引人。
　　据莫川所了解的关于视频up的薪资情况，x站粉丝数量过两千的up主，并且发布了具有原创性质的视频或专栏文章数量过三个就可以申请流量计划了，也就是说，可以将点击量变现了。
　　不过，流量变现所得的钱并不是很多，一千的播放量才三块五毛钱，所以并不能靠这个过生活，主要还是接广告。
　　莫川自己剪辑鬼畜视频的那个账号目前有一万粉丝，通常视频播放量三千左右，偶尔有机缘巧合蹭上热度上了首页大爆的视频，点击过万过十万，所以莫川现在x站账户里还有一百来块钱。
　　而池唐现在的粉丝数还一千都没有，连申请这个流量计划的资格都不行，不过，池唐相信以后会变好的，到时候她就是百万粉丝up主了。
　　池唐和她的小团队现在更新的频率大概是十天一个视频，目前她们对于视频的各方面质量要求还不是很高，所以拍的很快，莫川电脑里还存着两个视频素材当存货，怕到时候忙起来了会断更。
　　新视频的化妆过程在寝室录完之后，就是拍照片，选出最美的一张当封面，只要视频封面够吸引人，绝对点击量贼高。
　　室内拍了几张后，莫川嫌弃背景太单调，于是提议去室外拍照片，反正她们学校也漂亮。
　　正好五点，太阳西沉之时，四人风风火火就出了门。
　　镜头里，池唐穿着白衬衫和蓝色格裙，清纯到那双眼眸中仿佛盛了水波，看一眼就让人心醉。
　　四人是在学校图书馆取景，毕竟图书馆的氛围和池唐这身穿着也比较搭，日系文学少女模样，为了不打扰到其他人，也因为还不太好意思在众目睽睽下做作的摆各种姿势，她们特地挑了图书馆人最少的地方。
　　经过安北查看，这一片书架周围是没人的，而且还有个空调，于是池唐放心的沉入了模特这个身份中。
　　有一些做作的姿势，平常情况下池唐是做不出来的，就比如摆着一张清纯无辜脸，仔细阅览过那一排书脊，其实池唐眼睛虽然看着书，但根本没有将书名给看进去。
　　又或者是故意的踮起脚尖去拿最上层的书，明明踮起脚后刚好可以拿到，却还是得装出一副吃力惹人怜爱的模样……
　　图书馆羞耻写真拍的接近尾声，其余三人在一起看照片，小声商量着哪几张好，哪些要重拍，池唐自己就懒得看了，于是顺着书架往前走去，想看看有没有她会想要借走的书。
　　对于池唐这样的路痴，图书馆就像是迷宫一样，池唐不敢走远，才绕过一排书架，池唐就赫然看见了转角处坐在地上的柯窈。
　　她没有坐在那边的桌子上，因为现在太阳的余辉正透过白色透明瓦的屋顶撒进来，就落在桌椅上，很热，这也就是这边没人的原因。
　　柯窈穿着一条军绿的工装裤，上身是简单的黑色T恤，长发扎了个马尾，显得很有精神，怀中摊开着一本不知道是什么的书，还有个小笔记本。
　　感觉到脚步声和阴影落下，柯窈抬起了头，眼神有些懒洋洋的，然后曲着的食指向上抬了抬那副金色细框眼镜，池唐被她抬眼镜的这个动作撩的一个激灵。
　　上课一直是坐的柯窈后面，还不知道原来她戴眼镜啊。
　　一副斯文败类女流氓的感觉。
　　有点喜欢这个调调……
　　池唐不自觉心跳的有些快，没察觉自己喜欢柯窈前，她看柯窈虽然有时也会被她的美色给迷惑到，但大部分时间很正常，可自从和姬友承人她好像有一点喜欢柯窈以后，就似乎越来越喜欢了。
　　并且……池唐难得的体会到了娇羞这个词，是的，她现在在柯窈面前就有些娇羞，特别还是她现在是这副模样。
　　别人都说她适合这种软妹子风格，可池唐还是觉得自己更偏性感一点，而且她明明才不软呢，所以她这副打扮总觉得自己披着别人的皮，强装软妹子，别别扭扭，别人多看她两眼她都会想是不是自己不对劲。
　　更别提现在柯窈那沉沉目光就那么落在她身上，池唐羞耻感简直噌噌噌往上涨，柯窈那眼神看得她有些腿软……
　　呜呜呜，安北不是说没人的么！这个粗心的大骗子！
　　就算是有人，怎么这么巧就是柯窈呢！
　　“好巧啊，你在这儿看书。”
　　池唐不自在的问好，眼神不敢和柯窈的视线对接，四处乱瞟着然后就落在了柯窈脚踝上，工装裤脚配上柯窈精致的脚踝，太她奶奶的好看了！
　　“嗯，你们的照片拍完了？”
　　柯窈没有起身，还是那样慵懒的坐着，背靠书架，声音低沉辨不清楚喜怒，不过池唐这时候也没心思辨别啥喜怒了，注意力全在柯窈说的照片上。
　　“你看到我们拍照片了？”
　　池唐有些慌乱，完了完了，柯窈怎么看到了？那么多羞耻的动作啊——
　　“你看多久了？看了多少？”
　　池唐想哭，她被柯窈看到穿这身衣服就已经有些难为情了，可竟然还被看到了拍摄过程，都怪安北这个不会清场的！
　　“你们刚一进来我就知道了。”
　　“所以……看了全程？”池唐问的有些艰难，老天爷啊，放过她吧，她脆弱的小心灵承受不住啊。
　　“没有，看到你拍完那个踮脚拿书的动作就没看了。”柯窈很诚实，她起先也准备出声打个招呼的，可担心池唐她们发现她在后就换位置拍了，而现在整个图书馆只有这个地方是几乎没人的。
　　所以，最终可能导致池唐她们拍不了，于是她就默不作声在一旁看，至于为什么她不离开，让池唐她们有个好的拍摄环境呢？
　　柯窈：说白了，我就是想看。
　　“可拍完那个后我们就没拍了。”池唐抓狂，柯窈这不就相当于是看完了全部吗？
　　“我知道。”所以我才没看了，回来看书。
　　“啊啊啊！这么羞耻，竟然全部被看到了……”
　　池唐面向书架，抓着架子轻轻的以头抢书架尔，完全不敢看柯窈。
　　“太羞耻了，我的天，我以后怎么活啊！”
　　模特经验尚不足，被人看到后有这样的情况实属正常。
　　“那个动作很做作，很难看对吧？对吧？”许是自暴自弃到了一定程度，池唐撞了半天书架后忽然转头看柯窈，一脸认真，“其实我平时不是那样的，真的，你千万别觉得我是个矫揉造作的人！”
　　池唐想起了曾经网上很火的一段视频，一个并不萝莉的萝莉在超市货架拿东西，在那儿踮脚，跳跃，就是拿不到，以此来显示自己的较小可爱，但最终发布到网上后，收到的大部分评价却是——
　　这样的萝莉我能一脚踹飞十米远。
　　这段视频与自己刚刚拍摄的照片有着异曲同工之妙，池唐怕柯窈对她报以白眼，明明拿得到，还在那儿作！
　　你这个作女！
　　于是急于澄清的池唐踮起了脚，想去拿到上面那层的书。
　　“我是可以拿到的，我平时也不那样，只是拍摄需要而已……”
　　有点急，扒在书架前的池唐伸手捞了一会儿，硬是没把那书拿下去，而且那本书恰好有点厚度，还比别的书高出那么一截儿，以池唐的身高拿下来需要费点力气，还得小心翼翼。
　　柯窈在一旁看得提心吊胆的，生怕那本厚厚的摄影集册池唐一个没拿稳，给砸身上了，于是当即关上怀里的书，手一撑地就起来了，赶紧的帮池唐拿下来了那本厚重的摄影集。
　　仰着头辛苦拿书的池唐忽然就觉有阴影笼罩在了自己周身，身后是属于柯窈的气息，池唐僵住，伸长了的白嫩胳膊停在半空，那本勉强能够抓住的书忽然重量一轻。
　　长得高还手长的柯窈轻轻松松就拿下了那本书，然后低头看池唐。
　　“你没必要证明什么，其实我觉得你做那个动作很可爱，一点儿也不做作，甚至，我刚刚看你在拍摄的时候，就忍不住想要帮你拿书了。”
　　那般的动人，眼角眉梢流露出的点点苦恼就可以牵动人心。
　　柯窈并不觉得自己说了什么不得了的话，脸上一派正经，可池唐却一瞬间再次心跳加速，柯窈离她很近，自己紧贴着书架才不会和柯窈碰在一起，最近都没敢和柯窈多接触，可现在一接触竟然就是这样的，清晰的感受到属于柯窈的气息。
　　这样类似于书架咚的动作，还有那不经意的撩拨话语，池唐低着头不敢看柯窈。
　　笑话，要是脸上火烧似的红晕被看到了，怎么办！
　　“你说不作那就不作吧。”池唐小小着声音，就像靠在柯窈怀中似的，柯窈忽然心念一动。
　　小姐姐可真可爱(*^_^*)
　　池唐从柯窈手中接过那本书，才发现自己好巧不巧挑了本摄影作品集，难怪这么重，而这一排书架，都是和摄影相关的。
　　“你在看摄影的书？你不是画画的么。”
　　柯窈闻言，又看池唐似乎什么都没想起来的模样，于是她眼神沉了沉。
　　是生气不开心的表现。
　　果然，有莫川这个摄影师在，她记都记不起来自己。
　　作者有话要说：　　强行安排一波图书馆帮忙拿书的狗血剧情
　　昨天因为些事竟然打断了我的日更计划，所以今天更个六千的补上
　　祝大家中秋节快乐甲鸟！
　　然后感谢慕琳达小天使和一直在留评论的小可爱们，你们简直是我坚持不懈的强大动力，爱宁们


第41章 我喜欢女孩子
　　“偶尔也想看看别的。”
　　柯窈闷闷不乐, 那天在楼顶, 池唐明明和自己约好以后再一起拍照的，可自己的相机都到货好几天了，甚至自己还在动态里晒出了相机, 池唐连赞都点了，却愣是没和她再提拍照的事情。
　　肯定是忘的一干二净了！
　　虽然池唐忘了, 可柯窈一直记着，还特地到图书馆来看摄影方面的资料, 却没想教程书还没看多少, 就看到了池唐和室友们一起来拍照了。
　　还拍的那么开心。
　　“那我就不打扰你看书了，我们也拍完了, 马上就走。”
　　池唐缩缩肩膀，莫名的，她觉得柯窈心情好像有些不太好。
　　“等等。”
　　柯窈喊住了想要落荒而逃的池唐，没话找话。
　　“上次在顶楼，答应给你一副图的, 我画完了。”
　　想借此让池唐回想起来约好一起拍照的事情，可池唐完全没理解柯窈的暗示, 她倒也不是真忘了这回事，只是当时不过随口说说罢了。
　　“这么快就画好了啊，谢谢, 你从网上发给我就好了。”
　　没得到想要的回应，柯窈有些苦恼。
　　“还有什么事吗？没有的话，我就先走……”
　　在柯窈的威压下, 池唐抱着那本摄影作品集小心翼翼，连说话都不敢大声。
　　“有事。”
　　池唐话没说完柯窈就给她截下来了，那蠢蠢欲动的小脚也赶紧归位，站稳。
　　“宁说，有啥事。”上刀山下火海也给你办成了！
　　柯窈很想问池唐还记不记得楼顶上说好的事情，还有就是为什么从那次以后就一直在和自己保持距离，也不愿意理自己了。
　　她自己冥思苦想了很久，莫不是自己的拍照技术太烂，那天给池唐拍的照片太丑，所以池唐才不愿意理她。
　　她们的聊天框里上一条消息还是柯窈发的给池唐拍的照片，自从发了那些照片后，她们几乎就没有交流了。
　　但是柯窈既不敢问也不好意思问，别别扭扭，欲言又止，最后说出来完全不相干的事情。
　　“是关于你今天迟到的事情，班里就只有你一个人被记了迟到，以后能不能提前十分钟到，不要在别人点名查班的时候才来。”
　　柯窈班长的严肃在这一刻尽显，池唐有些委屈。
　　“可我真的起不来嘛，而且每天还得花半小时化妆，我连早餐都只是随便吃的一点面包。”
　　“你平时几点起？”
　　“闹钟是七点，但……”每次都是七点十几才下床。
　　池唐不太好意思说出口。
　　“我以后一定早起！我发四！”
　　“好，如果还迟到的话，我就每天早上敲你们寝室的门。”
　　“行！你每天喊我起床！”
　　池唐一下就雀跃起来，雀跃完后又小心翼翼看着柯窈，怕她生气，感觉今天见到的柯窈一直处于低气压呢，到底是为什么心情不好呢？
　　柯窈又见池唐那副表情，以为她还惦记着要走，没办法，想走的人留不住，于是她走向了自己看到一半的书，再次坐下。
　　“你不是拍完了照片要走么，走吧。”
　　但偏偏柯窈让池唐走了，池唐现在却又不愿意走了。
　　“我不急，她们还在看照片呢，我在这儿陪陪你。”
　　柯窈才刚坐下，池唐就抚过后面的裙子，乖巧的坐在柯窈旁边。
　　她想搞清楚柯窈好像不太开心的原因，也想趁机刷好感度。
　　柯窈见此轻轻的嗯了一声，视线向前方看去，书架之间的距离刚好能放下她的腿，池唐裙摆下两条白皙细长的腿就那么靠在她的腿旁边，黑色的小皮鞋刚好到她小腿那儿，比她矮了一截。
　　“你经常来图书馆吗？”
　　柯窈此时也没心思再继续看书了，池唐既然都在找话和她聊天了，她自然不能一句话都不回，于是两人背靠书架坐着，有一搭没一搭聊天。
　　“明天上午有礼仪课呢，不知道这节课怎么样，老师看起来不是很严厉的样子，应该不用太担心吧。”
　　闲扯半天，池唐都没能寻到柯窈不开心的点，于是就悄悄将话题转到了礼仪老师的身上，打探清楚两人是什么关系也不错，说不定柯窈不开心的原因是在她身上呢？想到这儿池唐又酸了。
　　“枯燥无味的课罢了。”
　　柯窈对礼仪课的评价并不高，甚至在池唐提到这个话题后，脸上表情还细微的变了变，细心观察的池唐一下就注意到了。
　　柯窈在她提到礼仪课后，不高兴了。
　　果然！是因为那个礼仪老师！
　　“可你不是好像和礼仪老师认识吗？还挺熟的样子，亲戚家的姐姐？”
　　池唐挑眉，问话时仔细的盯着柯窈，看她是何反应。
　　只见柯窈皱了下眉头，然后又很快的恢复了平常的面无表情。
　　“认识挺久了，以前当过我的家庭教师，不过我和她不熟。”
　　都当家庭教师了还不熟！不熟你还皱眉！明明就很在意那个礼仪老师，听到她心里肯定想到了别的事情才皱眉的！
　　而且，家庭教师，单独补习，再想一想那天结业式看到的亲昵动作，池唐开始了疯狂脑补……
　　“怎么了吗？”
　　池唐久久不回话，柯窈偏过头看她，池唐立马反应过来，脸上带上笑容，单纯无害。
　　“没怎么，就是觉得礼仪老师很漂亮，她这样优秀的人，肯定有对象了吧？”
　　“……嗯，有了。”
　　柯窈是犹豫了小片刻才回答的，而且脸上神情古怪，池唐看不懂，不过，这并不妨碍她思想发散。
　　柯窈和礼仪老师肯定关系匪浅！她之前猜柯窈是直女说不定就是猜错了，也许是因为柯窈心中有着喜欢的人，深深倾慕着那人，所以才一副对男的女的都没兴趣的样子。
　　正是因为有着喜欢的人，所以才可以无视自己在楼顶上的有意勾搭。
　　而柯窈倾慕的人，自然就是礼仪老师了。
　　家庭教师，单独补习啊，想想都让人激动，如果是池唐有这样漂亮的家庭教师，肯定一颗心早丢了，而且礼仪老师那人，她一瞧就知道不简单，撩人的紧，段位不会低。
　　她出马的话，就算柯窈是个直的，日日相处下来，也迟早把柯窈给掰弯了，年少单纯的柯窈就这么倾慕着礼仪老师，可礼仪老师却是个十足的渣女，撩完柯窈转头就同别人在一起了。
　　柯窈对她又爱又恨，放不下，而礼仪老师明明有着对象，现在却还撩拨她，这让柯窈十分难受又纠结，既不想当小三又不想放手，所以才会露出如此复杂的神情。
　　明天就是礼仪课了，柯窈不由得更加心烦，于是就来了图书馆，对于学霸来说，何以解忧？唯有良书！
　　池唐脑补的狗血剧情柯窈并不知晓，她只见池唐脸上表情丰富多彩，甚至最后咬咬唇看着她，还露出一丝怜悯。
　　柯窈：？
　　小姐姐是对她产生了怎样的误解？
　　“班长，感情这回事，当断则断，不能在一棵树上吊死，你看看四周，还是有其他漂亮的树等着你去吊的，而且，人家有对象了，就别再有什么想法了，咱条件这么好，不能当舔狗！”
　　柯窈更加黑人问号了，这前后文完全对不上啊。
　　“礼仪老师确实漂亮又有气质，而且能在大学当礼仪老师，肯定也是挺厉害的，但你要相信，你能遇到更好的，以你的条件，不愁没对象。”
　　“你在说什么？……我和礼仪老师吗？”
　　柯窈一下脸色变得更加古怪，她和叶梓？怎么可能！
　　先不说她喜不喜欢女生，就单说叶梓的身份，她就不会和叶梓有丝毫的可能！
　　“难道不是吗？”
　　“怎么可能是！”
　　柯窈忍不住加大了声音，池唐瞬间一怂，妈欸，第一次见柯窈这么大反应，她惹柯窈生气了，怎么办？害怕。
　　“对不起，是我想多了，我不是故意的。”
　　柯窈当即反应过来自己情绪有些激动，再一看池唐满脸的歉意，人都吓的坐直了，于是她抿抿唇，很快平复了心情，又是一脸平和。
　　“我们两都是女人，你是怎么联想到一起去的？”总不会池唐知道了叶梓喜欢女人吧。
　　池唐眼珠一转，正好可以借着这个话题问下去。
　　“女生和女生在一起，现在不是挺常见的么，人们也普遍接受了，我都见过几对。”
　　“是吗？”柯窈眉头拧起，她从小的遭遇来看，并不是如此。
　　“当然是啊，难不成你恐同？”
　　柯窈沉默了一会儿，池唐提心吊胆。
　　“不，我不恐同。”
　　但其实在曾经，她恐惧过，那是在很多年前，她母亲离婚后和一个女人在一起过一段时间，那时风言风语压死人，更是有些亲戚指着她的鼻子羞辱她，说她是同性恋的女儿，长大了也肯定得一样的病。
　　那样的坏境太不利于小孩子生活，于是在她六岁的时候，母亲带着她来到了江城，再没回去过，自那以后，她就愈发的不爱说话，性子沉闷了，毕竟之前那段生活对她来说算是阴影，母亲一度以为她是得了什么心理疾病。
　　长大后，思想成熟了，小时候曾经希望母亲变成正常人的想法在她现在看来就成了笑话，爱喜欢谁就喜欢谁，爱怎么生活就怎么生活，何必管别人说什么。
　　而对于自己的性向，小时候柯窈还很害怕她真的和母亲一样，但现在，无论怎么样她都能坦然接受，不过可能是因为小时候的阴影，柯窈对谁都没什么感觉，无论男的女的，她觉得自己极有可能就单身一辈子了。
　　“我也不恐，我特别喜欢两个小姐姐在一起，简直太有爱了，我那个姬友也是个同。”
　　一见柯窈语气和缓，刚刚不是生气而只是太过激动，池唐又马上变得笑嘻嘻。
　　“那你们……”柯窈眼中有着迟疑，池唐好像和那个短发女生很是亲切来着。
　　“别乱想哦！我和她只是姬友，我们都单身，还约定了谁先找到对象就请吃饭。”
　　池唐一步步的引导柯窈，就差没直接和柯窈说我喜欢女生，我单身，你快看看我吧！
　　“你也喜欢女孩子？”
　　柯窈抓着书的手紧了紧，池唐竟然是喜欢女生的？
　　“对啊！你呢？”
　　既然想追柯窈，那就先和她说清楚，免得到时候又有一堆麻烦，如果柯窈接受不了，那她就早日收心。
　　池唐对自己的性向很是坦然，柯窈却眼中有着疑惑。
　　“我不知道。”她是真的不确定，她感情本就比一般人淡泊，更没喜欢过谁，所以不知道自己喜欢男还是女。
　　不过，好像偏爱女孩子一些？
　　看着眼前的池唐，柯窈眼中似有迷雾，要散不散。


第42章 胆儿真大
　　“为什么会不知道呢？”
　　自己的性向自己难道还不清楚, 池唐从来都很明确自己喜欢什么, 想要什么，没有过这样的烦恼。
　　“我也不知道我为什么不知道我喜欢男生还是女孩子。”
　　柯窈盯着池唐说出像绕口令一般的话，一脸认真。
　　嘶, 这可就难办了，池唐那弯细眉皱起, 柯窈要是个双怎么办，她有些担心, 这种模糊不定的性向最让人担心了, 也许今天和你甜甜恋爱，后天就转头说自己喜欢男人了。
　　不可控性太强了, 所以她暂时还不能让柯窈知道自己的心思，得确定柯窈弯的不能再弯了再出手，不然到时候自己一手调教出来的恋爱对象转头和野男人跑了怎么办？
　　池唐要的恋爱，不仅仅是要自己喜欢柯窈，也得要柯窈喜欢她, 不然一个人单方面的喜欢太累了，她向来是个有计划的人, 在没让柯窈彻底被掰弯，喜欢到想和自己在一起之前，她不会将自己的心意表露彻底。
　　不然她就成了最卑微的那个, 她才不愿意为了谈个恋爱，将自己埋入尘土里，除非她特别特别喜欢柯窈, 喜欢到不和她在一起不行，不过反正她现在还没到这个完全痴迷柯窈的状态。
　　既然柯窈不明白自己的性向，那她就帮柯窈明确一下吧，当然，肯定是往喜欢女生这边明确。
　　心中一番思索，然后池唐露出了笑容。
　　“要明白自己性向，不难，就看你是对男的有欲/望，还是对漂亮小姐姐有感觉。”
　　“好像都没有。”柯窈怀疑自己是性冷淡……
　　“先别下定论，我们来测试一下。”说着，池唐拿手机开始搜索图片，健身肌肉男，柯窈看着那图片摇了摇头，甚至眉头还微微一皱。
　　池唐再换关键词，帅气小哥哥，看着那些比女孩子还秀气的男生，柯窈继续摇头。
　　“觉得看都不想看是吧？我也这样。”池唐很满意柯窈的反应，然后打开自己手机上的某个密码相册，成千上百张漂亮小姐姐的图片映入眼帘。
　　各种的都有，甚至连一些有点十八禁的也有。
　　柯窈惊了惊，表情开始有些变化，池唐得意一笑，这可是她这些年来一点一点收藏来的珍贵宝贝。
　　“怎么样？”
　　柯窈不回话了，但看着池唐的眼神有点饱含深意。
　　“也没什么感觉吗？”
　　“很漂亮，但不会有欲/望。”柯窈欣赏她们的美丽，也喜欢她们的美丽，可这不会让她有任何的冲动。
　　“正常，我也不会看张图片就能有反应，但就这对比也足以说明你偏爱女性，当然，就这么一点检测是不够的，我过会儿发链接给你，点开就有宝贝，不过你记得要晚上戴耳机一个人看，千万别被人发现了！”
　　逐渐猥琐化的池唐。
　　“什么东西？这么神秘。”
　　池唐有些诧异，她都往那方面暗示了，柯窈竟然听不出来？戴耳机，晚上，一个人，就这些关键词，要给商然那老司机，她能瞬间脑补出一千字带颜色的文来。
　　看着这么单纯不带颜色的柯窈，池唐都不好意思说她要发给柯窈的是什么东西了，于是池唐表情开始变得奇怪，努力想要用表情和眼神来暗示柯窈。
　　但挤眉弄眼半天，柯窈还是一脸好奇，眼中不染杂质，完全不能和池唐信号对接成功。
　　池唐忽然产生了罪恶感，她真的要带着柯窈这个小学生上高速车吗？但，这种事情，柯窈总是需要知道的。
　　咬咬唇，池唐还是比较委婉的说清楚了。
　　“就是那种成年人才能看的，黄黄的那种，我们都过十八岁了，现在可以看了。”
　　“啊v是吗？”
　　比起池唐的羞于启齿，各种找替代词，柯窈就简单明了多了，毫不避讳就说出了那两个字母，脸上还一点波澜都不见。
　　池唐惊的张了张嘴，她听到了什么？柯窈刚刚说什么了？
　　池唐还真不敢这么正经的说这两个字，她虽然看过，但她也还是个小单纯呢！
　　“嗯……就是那个。”
　　说半天，柯窈没什么反应，池唐倒是不好意思的红了脸，这种事情就不要光明正大的说出来啊！
　　“我只听说过，还没看过，你看过吗？”
　　“额，看过。”
　　池唐垂了眼看地面，别这么正正经经的问她这么羞耻的问题啊！
　　她是为什么想不开要在图书馆这么神圣的地方讨论这个话题，有点羞耻，又有点刺激是怎么回事？
　　“感觉你挺熟练的。”刚刚说让她看宝贝的那语气那神情，像极了老司机。
　　“不！我不是！我没有！”池唐赶紧否认三连，“我其实也只是看过那么几部尺度比较大的同性电影罢了，还是商然发给我的！如果不是她，我也不会看！至于a那什么的，我从来没看过，再说，我也找不到。”
　　又是商然，柯窈就这么一会儿，第二次听到商然的名字了。
　　“看过也没事，食色性也，很正常，你先发给我，我晚上找时间参考一下。”
　　柯窈这语气和神态，完全不像是在说要看啥带颜色的东西，反而像是说在向池唐借学习资料。
　　“好，你看完之后再给我反馈，我给你分析分析。”
　　池唐说完，脸上还有点烧的慌，青天白日说这个，偏生柯窈还这正经反应，让她这个老司机都有点羞涩。
　　将链接翻找出来发给柯窈，柯窈便直接点进去了第一个，链接跳转网页，电影封面出现，超级十八禁的那种，池唐好不容易散去热度的脸又红了起来。
　　“你别现在就看啊！这还是在图书馆呢！”
　　“我不看，就是看看简介，找一个好看一点的，你应该都看过吧，哪一部好看一些？”
　　和正经的班长大人的图书馆讨论黄色小电影，池唐忽然有点不真实的感觉。
　　“最后一个好看一些，有剧情又有那个，而且其中那个白色短头发的女主颜值很高。”
　　虽然满心的不真实感，但池唐还是老老实实回答了柯窈的问题。
　　“好，那我今天晚上就看这个。”柯窈点开最后一个链接，不止封面十八禁，甚至整个网页都充斥着颜色，还有各种挑逗的句子。
　　池唐忍不住捂脸，你看就一个人回去偷偷看啊！现在点开干嘛！
　　现在想想，她这一步好像有点失策，应该让柯窈自己去找片子看的，不应该一时激动就发给她了！这样，柯窈看过之后会怎么想自己……
　　啊，原来池唐在这种满是颜色小广告的网站里看片子啊。
　　捂脸，不敢见人。
　　柯窈看着满屏幕的颜色内容倒还是依旧没什么反应，淡定的点进去又淡定的点出来，什么害羞，什么面红耳赤，通通没有，不过在看到池唐的激烈反应以后，柯窈忍不住笑了笑。
　　不是已经看过了吗？怎么还这么容易害羞。
　　挑起这个话题的人是她，发链接怂恿她去看人也是她，现在羞的不敢露脸的人依旧还是她。
　　“已经退出去了，屏幕现在干干净净的，你不用捂着了。”
　　“好。”
　　池唐是很信得过柯窈的，当即就放下了手，但放下手一看，柯窈的手机明明就还停留在那个页面，上面的内容不断冲击着池唐的眼睛。
　　“你竟然骗我！”
　　池唐是完全没想到柯窈竟然会骗她的，枉她那么的信任她！
　　没忍住，池唐抡起拳头就打在了柯窈肩膀上，这人怎么这么坏啊！
　　池唐自然是没真的用什么力气的，就像是平时和安北她们打闹一样，小拳拳捶在肩头，就跟挠痒痒似的，柯窈笑容未变，老老实实挨了池唐第一拳，第二拳就拿手接住了。
　　肩靠肩那样坐着不好使力气，池唐本能的跪坐起身子，面对着柯窈开始挥拳头。
　　“别气啊，我这就关掉。”
　　握着池唐的拳头，柯窈也不还手，陪着池唐闹。
　　“我信你这糟老头子才有鬼嘞！坏得很！”
　　一半是气愤，一半是打闹的确实有趣，池唐两只手都被握住了也依旧的凶悍，力气大的柯窈不使全力还抓不住她。
　　两人玩闹的声响越来越大，另外一边正在认真看照片的三人也听到了，陈倦儿最先反应过来，起身就向着隔壁书架走过去，莫川和安北也一脸疑惑的跟在后头。
　　陈倦儿刚一走到隔壁书架旁，就瞬间瞪大了眼，小嘴微张，那两人缠缠绵绵的是在干嘛？池唐在干嘛？都快把另外一个人压到地上去了！
　　另外一人是谁呢？
　　莫川和安北也随后而至，一见这暧昧场景，莫川瞬间眯了眯眼，安北则是火眼金睛一下就认出了两人，惊讶的失声喊了出来。
　　“柯窈？”
　　池唐听到声音抬起头来就见自己三个室友站在走廊不远处看着自己，身后窗户的光打在她们身上，将她们的影子拉长，池唐瞬间觉得自己有阴影了。
　　这特么哪是三个人，这是三尊门神吧！
　　柯窈略略偏过头，也看到了三尊门神，陈倦儿一看还真是柯窈，嘴张的更大了。
　　柯窈停了打闹的心，松开池唐的手，却没想池唐还没反应过来，一时失去两个承重的点，愣愣的就着那个姿势就往下倒了下去，柯窈尽力撑住池唐肩膀了，但还是重重的被池唐压倒在地。
　　池唐及时反应过来，手撑在了柯窈耳边，这才没整个身子压在柯窈身上，不然柯窈得被压个够呛。
　　只是这一系列姿势的变化，在刚刚来的三人眼里，怎么看怎么都是池唐竟然胆大包天想压倒班长！最后如愿以偿来了个地咚。
　　陈倦儿少女的捂住嘴，这才没叫出声来，莫川则是高深莫测的露出了笑容，安北则眼神复杂，不过表情还是激动的。
　　随着柯窈的忽然被压倒，她拿在手里的手机也一下飞了出去，然后在一段滑行之后稳稳的停在了陈倦儿脚边，于是陈倦儿弯下腰，热心的帮忙捡手机。
　　别！不要！
　　池唐还没喊出声来，只来得及做尔康手，陈倦儿就已经捡起了手机，还好奇的将手机翻到了正面。
　　正面依旧亮着，依旧还停留在刚刚的页面。
　　陈倦儿在来到这边书架以后第三次张大了嘴巴，这一次张的能塞下一个鸡蛋。
　　看到屏幕上的内容，吓得她差点没再把手机丢出去。
　　单纯如陈倦儿，是第一次看到这种东西，震惊的不知如何是好，一声惊呼，一下就把手机塞给了旁边的莫川，然后捂上眼睛。
　　莫川眉头一挑就觉这个手机不简单，待看到上面白花花的肉体后，虽惊讶了一下，但还算淡定，摸到关机键按了下去。
　　“什么东西，什么东西，让我康康！”
　　安北从一旁凑过来，满脸好奇却只看到个瞬间。
　　“没什么东西，别人的隐私你就被看了。”
　　莫川自然不会给安北看，关上手机，看着那边还叠在一起的两人，莫川的眼神愈发的有深意。
　　胆儿可真大，竟然敢在图书馆看这种东西。


第43章 交锋
　　不, 我不是, 我没有！
　　池唐与莫川对视了一眼，满眼挣扎，可莫川那表情, 完全是已经认定了她们在图书馆搞黄色。
　　人证物证俱在，池唐知道自己这是百口莫辩了, 只得颓废的从柯窈身上爬了起来，池唐一起身, 柯窈就赶紧也跟着起来, 整理了一番衣服，这样看去, 更像是两人发生了什么。
　　“你们别误会，我们只是在单纯的进行一些学术讨论。”
　　池唐边走向室友边最后挣扎着解释，但陈倦儿看到她的靠近，一脸惊恐往安北身后躲去，池唐明白自己这是吓到小朋友了, 陈倦儿才刚十七岁还未成年。
　　“这讨论挺有意思的，可否借一部说话？”
　　莫川眼中满是揶揄, 还带着一点暗示，好朋友，好东西都是要分享的。
　　“到底是什么东西啊？”
　　“借, 当然借。”池唐连连答应，然后从莫川手中接过手机，两人瞬间达成交易合作。
　　“所以到底是讨论的啥？”依旧在话题之外的安北。
　　没人理安北, 池唐拿到手机就回去还给了柯窈，然后和柯窈道了再见，接着就赶紧拉着室友们离开。
　　若平时，安北肯定是要调侃池唐几句的，但现在的她只关心着那手机上到底有什么东西，而莫川，在达成交易后就不为难池唐了，至于陈倦儿，她想洗眼睛。
　　于是池唐跟赶鸭子一样在后面赶着三个室友离开，最后在离开那一排书架时，又冲柯窈挥了挥手。
　　柯窈轻点头示意自己看到了，待池唐离开，她揉了揉自己肩膀，摔的还是有点痛的。
　　.
　　安北在不断的骚扰莫川企图得到手机上的内容无果后，又开始骚扰池唐，奈何池唐态度更加坚决，根本攻破不了，拿恐怖片忽悠安北。
　　陈倦儿是看到了那些恐怖画面才那样反应的，这样一想，也还对，于是安北转头就去问陈倦儿是啥恐怖片。
　　被池唐和莫川威逼利诱一番不让说出真相的陈倦儿瘪瘪嘴，又胡诌了一个较为有名的恐怖片给安北。
　　打发走安北后，陈倦儿再一次回忆起自己在图书馆看到的。
　　对她这种看电视剧有接吻画面都捂眼睛的人来说，那白花花的□□冲击力太大了，导致她根本忘不了那画面。
　　两个女孩子为什么是那种姿势呢？
　　陈倦儿和安北一样，都跟猫一样好奇心极强。
　　脑中不断回想着那画面，最终，陈倦儿半夜一个人在被子里打开了浏览器，开始挖掘一个崭新的世界。
　　同样在半夜躲在被子里看手机的还有安北，好奇心旺盛的她还真把那恐怖片找出来了，然后一个人捂着眼睛看的心惊胆战。
　　第二天，陈倦儿和安北纷纷顶着熊猫眼被池唐叫起床，为了不迟到，池唐将闹钟铃声换成一个超级劲爆的歌曲，一大早就摇滚乐在脑中爆炸。
　　洗漱完，池唐开始她无比精致的妆容，昨天她特地洗了头发，还搓了很久的澡，大热天也依旧全身涂了身体乳，身体乳牛奶的香味到现在都没完全散。
　　长发微卷，妆容清丽，衣服还专门挑了一件雪纺碎花裙，搭配中跟凉鞋，发夹，耳环，项链等等单品也全副武装起来。
　　“池唐你今天搞这么成熟干嘛？”
　　安北一边扯着眼皮画眼线一边问池唐，这裙子池唐之前也穿过，但没搞这么花哨，还卷头发啥的。
　　“今天就是想打扮漂亮点不行么？”
　　“我怎么觉得这风格和礼仪老师有点像呢？”老实人陈倦儿，总能发现别人没发现的。
　　陈倦儿说完，那边穿袜子的莫川也抬了抬头，眼神一闪，似乎想到什么了。
　　“是吗？那我和她谁更好看？”
　　池唐星星眼看陈倦儿，期待着陈倦儿夸她漂亮，毕竟她从昨天晚上开始折腾到现在，为的就是今天礼仪课上压倒礼仪老师！
　　现在暂时还不明确礼仪老师和柯窈的关系，但两人肯定是有关系的！
　　礼仪老师漂亮又会撩人，她可不能在她面前输了过去。
　　“这……各有千秋吧，都很漂亮，不过……”
　　“不过什么？”
　　“也许是礼仪老师年纪比你大一些，经历的也多些，所以气质上来看，你要弱一些。”
　　闻言，池唐立马挺直了身板，微微仰首，学着那些中世纪贵族女性，一派矜持高贵。
　　“现在呢？”
　　“唉，气质这种东西不是一朝一夕能有的，再说，风格这种东西，每个人都不一样，你又何必非要和礼仪老师比呢。”
　　“那算了，我年轻，她大我十岁，我不和她比。”
　　年轻漂亮有活力的和虽然漂亮但是又渣又快要奔三的，柯窈肯定知道怎么选！
　　精致打扮完，池唐就盯着手机时间等待，等八点一到，果然有人敲响了她们寝室的门，池唐当即拿起书去开门。
　　柯窈遵守承诺，在自己出门之前来喊池唐，乍一看池唐的盛装打扮，她愣了一下，今天是什么特别的日子吗？池唐打扮这么漂亮。
　　“我已经收拾好了，我们走吧。”
　　池唐毫不犹豫抛弃室友和柯窈一起去上课。
　　按柯窈的日常行程，还会中途花几分钟顺路到食堂买个早餐，豆浆包子什么很简便的早餐，不忍心池唐穿着漂亮裙子去挤着排队，柯窈就顺便也帮池唐给买了。
　　池唐捧着豆浆无比满足，跟在柯窈身边走向礼仪教室，礼仪教室设计的和舞蹈教室一样，四面都是镜子，还有压腿的杆子。
　　早餐是不让带进教室吃的，每个教室门口都安放了一排板凳供吃早餐使用。
　　池唐便和柯窈并肩坐着一起吃早餐，当然，一旁还是有别人的，八点多，这个时候班里大半人都到了。
　　叶梓有着上课早到的良好教室习惯，才刚走上五楼，转过弯进入长长的走廊，她就瞧见了不远处正坐着在吃早餐的柯窈，不由面上带上了笑容。
　　柯窈以前不太在意自己的身体，小时候也不明白饮食的重要性，经常忘记吃早餐吃饭，所以她从柯窈初中的时候就有意帮她改正这个坏习惯，告诉她每一顿饭都得认真吃。
　　现在柯窈总算是听话一些了，只不过不用她操心后她倒是有些不习惯了。
　　柯窈喝完最后一口豆浆，起身准备丢垃圾，正好池唐也吃完了，她便又顺便帮池唐拿着去丢掉了。
　　笑盈盈的将垃圾交给柯窈，池唐忽然觉得今天这模样就已经有点恋爱状态了，柯窈其实真的很温柔细心。
　　慢慢走近的叶梓目光顺着柯窈接过垃圾的手落在了池唐身上，这个漂亮女生是谁？竟然敢指使柯窈帮她扔垃圾？
　　叶梓的目光逐渐变得犀利起来，一路走来都在悄无声息的审视着池唐。
　　待走近了，叶梓又瞬间一脸温和笑意对着正在吃早餐的一排同学们说话，谁都发现她的表情变换。
　　“吃早餐有益身体健康，还不会长胖，要坚持哦。”
　　温柔又漂亮的年轻女老师瞬间俘获诸多同学的心，唯独池唐以一种看敌人的眼神看着叶梓。
　　礼仪课开始，叶梓先是自我介绍了一番，她大学主修的是政治，考研究生也是学的哲学，原本应该是学校的思政老师，但因为诸多原因她并没继续当下去，转而去考了礼仪教师资格证，一边在学校工作，一边在外有自己的公司。
　　思政老师和礼仪老师的工资和地位可不是一个档次，不过池唐看得出来，叶梓并不缺钱，似乎也不太在意那些虚的地位。
　　所以，叶梓的背景肯定不简单，或者说，叶梓的那个对象身份并不简单。
　　叶梓的自我介绍完毕，就轮到一众同学们了，拿着点名册看了一眼，叶梓一个一个点名认人。
　　“好，我们从第一个开始，这个名字还挺可爱，池唐。”
　　被夸了名字可爱，还是漂亮老师夸的，若平时，池唐肯定心情愉悦，但现在，她和叶梓说不定就是情敌关系，松懈不得。
　　礼仪教室的没有桌子的，只有几十个板凳可供坐着，池唐整理了下裙子，缓缓的站起，毫不畏惧就直视叶梓。
　　从在人群中看到池唐开始动的时候，叶梓的眼睛就亮了一下，她这么准，竟然一下就点到这个和柯窈一起吃早餐的女生。
　　“名字可爱，人也很漂亮啊。”叶梓轻笑，从讲桌后走出来，“现在，你要向我自我介绍，不过，不是在原地，而是要走上来和我一边握手一边自我介绍，后面的同学也是这样。”
　　握手就握手，池唐没什么怕的，不就是正面交锋么？
　　放下手机，池唐从坐着的人群中穿出去，一步步走近叶梓，步伐不紧不慢恰到好处，在离叶梓大概一米多远的地方，池唐站定，然后轻轻弯腰致意表示尊敬，然后才握住叶梓伸出来的手。
　　握手也是讲方式的，不可握全，也不可只握指尖，力度亦是要适中，眼神还要真诚的直视对方，不就是礼仪么，来上课之前池唐可是做了临时补习的！
　　池唐的自我介绍完毕，从容的回到座位，叶梓的眼中不由自主流露出赞许，不管是学校的学生，还是校外教学机构的学生，她带过的好几拨中，很少能遇到像池唐这样从容不迫的。
　　看这女孩行为举止，要么是家庭重视教养，要么就是自身有礼。
　　“这位同学为大家开了一个很好的头，希望后面上来的同学们也可以如此。”
　　一个接一个的同学上台，轮到柯窈的时候，下边的池唐立即目光如炬，盯紧了两人。
　　两个都是老熟人，但柯窈还是规规矩矩的自我介绍了一番，在课堂上，叶梓也是很正经的，对待柯窈还是和对待普通同学一样，池唐这才安了下心。
　　她就怕叶梓敢在课上给柯窈整理衣领，柯窈也是，怎么今天又穿的衬衫！
　　光自我介绍，就花了差不多一节小课，通常是两节小课为一节大课，而今天上午，就只有一节礼仪课。
　　课间休息只有五分钟，叶梓一直都是个尊重学生的好老师，除非特殊情况，否则从来不占用学生休息时间，该下课就下课，不拖堂也不提前。
　　休息时间，池唐看了眼站到讲桌后使用电脑的叶梓，然后起身，拉着柯窈一起去洗手间，柯窈自然是没有拒绝。
　　五分钟的时间，大部分人都选择在教室玩一下手机懒得动，所以走出去两人还显得挺突兀，叶梓偏过头看了一眼，发现是柯窈和池唐后，露出了一抹笑容，倒是和池唐预想的不一样。
　　休息时间结束，仅仅只在厕所走了一遭的池唐和柯窈回来。
　　叶梓笑吟吟的撑着讲桌，一只脚尖点地，显得很欢快的样子看着她们。
　　“你们迟到了哦！”
　　池唐一愣，才三十秒不到就判她们迟到吗？柯窈则微微皱了眉，她清楚，叶梓这是又起了玩闹的心。
　　“虽然只迟到了不到一分钟，虽然这是你们第一次迟到，虽然我也没强调迟到有惩罚，甚至别的课上有些老师都不在意这几十秒的迟到，可我在意哦，所以，你们俩要有惩罚！”
　　叶梓笑容渐渐加深，池唐背后一凉，莫名想到了狐狸。
　　“不过不用担心，惩罚不重，或许也叫不得惩罚。”
　　作者有话要说：　　乖巧跪稳，新文求收藏，《契约影后》（我一定尽快把文案修改的完美而吸引人
　　然后再厚脸皮推一波完结文吧，《为up主大大大call》（两只up主的恩爱生活
　　遁走


第44章 下课后教室
　　“就算是个小游戏吧, 活跃一下课堂气氛。”
　　叶梓说着走进了讲台后边隐蔽的换衣室, 池唐在教室上了一节课都没注意到那里有个门。
　　再出来时，叶梓手上拿了个粉色的气球和打气筒，她拿东西的动作很快, 想必也是十分熟悉了，手上打气球的动作更是熟练的不行。
　　“你们害怕气球炸开的那一刻吗？”
　　一边给气球打着气, 叶梓一边笑吟吟温柔的问池唐，问的是两个人, 但她的目光连掠都没掠过柯窈, 因为她知道柯窈不怕。
　　“嗯？”池唐一脸疑惑，惩罚和气球有什么关系？看着叶梓手中越来越大的气球, 池唐眨眨眼，实话实说，“还是挺怕的。”
　　“怕那就行了。”手中气球已经装满了气，到了一种濒临爆炸的状态，叶梓满意的给打上结, 脸上笑容不变。
　　“你们俩的惩罚，合力用身体挤爆它就好了, 记住，不能用手捏哦。”
　　说最后一句话的时候，叶梓的目光特意放在了柯窈身上, 徒手捏爆气球这种事，柯窈还真做过。
　　听到叶梓公布的惩罚，池唐一时还难以反应过来, 这老师认真的？课堂上这么玩？而台下的学生已经一片哗然，开始起哄，其中以安北为最。
　　池唐威胁性的看了眼安北，安北却不害怕的看过去，然后闹的更大声。
　　“你们互相抱着把气球挤爆就好了！”
　　这玩的也太开了吧，池唐不好意思的捂脸，然后露出两个眼睛仰头看柯窈，征求她的意见，柯窈的表情倒是没有什么变化，转而还问池唐。
　　“你可以吗？”她是不怕气球忽然爆炸的，就担心池唐会害怕。
　　池唐麻溜的点头，她可以，她当然可以！和柯窈玩这么有趣的游戏，她再害怕都可以！
　　见池唐答应了，柯窈便上前去从叶梓手中接过气球，叶梓含笑的眼神暗示着她。
　　“只可以抱着，不能背对背哦。”
　　柯窈看了眼叶梓，并未接收到叶梓的信号，甚至还有些烦她忽然搞出这么一茬，安安静静上课不行吗？
　　虽然叶梓的良苦用心柯窈没察觉到，但看着柯窈拿走气球的背影，叶梓还是心情愉悦的，这孩子，总有一天会明白的，她可是操碎了这颗老母亲心。
　　“她说只能抱着，行吗？”
　　池唐忍耐着没露出喜悦的笑容，然后还表露出苦恼的神态点点头，显得自己多不情愿似的。
　　“那，就这样？”
　　柯窈将气球贴着自己肚子放着，叶梓这个气球也是大，和她肚子差不多。
　　“嗯。”
　　池唐还有些小害羞的低声回应，接着张开手环住柯窈，缓缓贴近气球另一端，两人都互相环着对方，中间就隔着一个气球，池唐不好意思直视柯窈。
　　只轻轻的将手搭在柯窈腰间，眼睛就一直盯着窗外，柯窈同样只是将手放在池唐肩膀，但没太多旖旎心思，只思考着怎么挤破这个气球。
　　要不她悄悄拿手给捏破了吧。
　　“你用点力气吧，贴近一点，气球都要掉下去了。”
　　两人都不用力，隔着那么段距离，气球一点变化都没有，池唐终于没忍住小声在柯窈耳边提醒。
　　“哦。”
　　听到提醒，柯窈当即向前了几厘米，池唐也稍稍向前压过去，在两人力的作用下，气球这才终于有了点变形。
　　“好像不太够，再贴近一点吧。”
　　“好。”
　　距离再次拉近，气球变形更严重。
　　“用点力。”
　　“嗯。”
　　气球变形的有点恐怖，但就是不破。
　　“再用点力……”
　　“要不我用手捏破它吧。”
　　“别，要遵守游戏规则，要不再抱紧一点吧。”
　　说完，池唐就又贴紧了些，她能赶紧得到肚子上的压力，应该快挤爆了吧。
　　池唐这么主动，柯窈自然也跟着继续用力，挤。
　　“怎么还不爆啊。”
　　两人差不多已经是抱在一起的状态，可气球即使各种变形，但就是不爆炸，质量也是真的好。
　　一旁的幕后黑手叶梓，轻松的靠着讲桌，看着两人亲密相拥，笑容连连，如果这不是在上课，她可真想拍张照片发给柯窈她妈。
　　已经不是第一次做出这种“惩罚”了，从气球的质量到打气球的手法，叶梓都心里有数，这种质量好的防爆气球，而且气又要满不满，是最难挤破的了。
　　在一众人面前就这么和柯窈抱着，池唐脸都给憋红了，这要是没人多好啊，她还敢大着胆子去撩拨柯窈几句，但在这么多双眼睛下。
　　她害羞啊！
　　“为什么还是不爆炸啊。”
　　“因为这是防爆气球。”柯窈可是看着叶梓在家收的货，所以她才提议悄悄用手捏爆算了。
　　“啊？那怎么弄爆它？”
　　“再用力一点就应该会爆了，质量再好也经不住大力挤压。”
　　两人互相在对方耳朵边交谈，虽然以池唐的身高离柯窈耳边还有点距离。
　　池唐搂紧了柯窈将身子迎上去，奋力想将气球挤爆，而柯窈直接了当，一手环着池唐的肩膀，一手放到了池唐腰间，用力往自己这边按。
　　脚尖微踮，池唐倾斜着身子靠向柯窈，挤压力气够了，防爆气球也一样会爆炸，随着气球嘭的一声爆炸响起，一边担惊受怕又一边刺激着的池唐没忍住，一声软软的惊呼，同时整个人被柯窈搂在怀中。
　　听得池唐小小的尖叫，柯窈赶忙安抚。
　　“别怕，别怕，已经没事了。”
　　受到惊吓的池唐在柯窈怀中露出可怜兮兮脸，柯窈顿时更心疼了，不由得暗怪叶梓，搞的这什么鬼游戏！
　　叶梓：您已经佳人在怀了，还怪我？
　　“好，恭喜两位完成任务，可以回位置啦。”
　　磨了许久的气球，终于挤破了，叶梓鼓鼓掌。
　　“不过，等会儿下课后记得要扫地哦。”
　　池唐捂着微红的脸回到座位，安北她们又是一顿调侃，柯窈还是一脸平淡，两人分别坐在两边，中间隔着一排人。
　　池唐没忍住，盯着安北她们的调侃看了眼柯窈那边，巧的是柯窈也正看过来，池唐立马别开视线。
　　台上的叶梓心情颇好，拿着打气筒一边在手上轻轻敲打，一边对下面的人说话。
　　“我可能和别的老师不太一样，她们对课堂的要求是，迟到后就做做俯卧撑，深蹲，上课开小差或是别的被发现后，会罚一罚表演节目，但在我的课堂上，惩罚都不一样。”
　　“但多半是那些大家爱看的那些综艺节目里的，我就爱玩这些，这个教室里工具也齐全，至于每次罚什么，就看我心情了。也许是压气球，也许是甩夹子，也许是大冒险……”
　　年轻老师，就是有活力，能花心思折腾，不过学生们也就喜欢这样的老师。
　　接下来一节课，本来就因为漂亮老师而比较激动的一众同学更加激动了，听课都无比集中。
　　最后一节课下了，一个星期一节的礼仪课就算是结束了，池唐挎上包就准备走，结果还是陈倦儿提醒她，气球碎片还没扫呢。
　　正打算找扫把，那边柯窈已经在扫地了，就几块碎片，柯窈很快就清理干净了，抬头就见池唐在看她。
　　“我一个人去倒垃圾就行了，你先和室友们走吧，没事。”
　　垃圾桶就在门外不远，池唐也实在没什么好帮忙的，就顺着柯窈的话道了再见。
　　倒完垃圾，柯窈将清扫工具放回原位，这时班里的人已经都走完了，就还剩叶梓站在讲桌那边整理东西。
　　“小窈，先别走。”
　　“我知道。”
　　上课前叶梓就给她发消息了，要她下课后先别急着走，她有话要说。
　　走近了讲桌，叶梓也刚刚好扣上包包的搭扣，见柯窈乖乖留下来了，她安心的坐在了椅子上，那是一把她自己买来学校的旋转椅。
　　脚一蹬，椅子便从讲桌后面滑出来了，没有学生在，叶梓也就没个正型了，坐在椅子上在讲桌周围滑来滑去，像极了小孩子。
　　“我过几天生日你真的不来了吗？”
　　“不来。”
　　还是为的让她回家的事情啊，柯窈还当她要说什么重要事情呢。
　　她从来到学校以后，大半个月的时间，一次都没和家里联系过，她不想联系，其实连开学那天，她都没想让她妈来送她的。
　　因为她母亲肯定会和叶梓一起送她去学校，送她到宿舍，还肯定会借着叶梓在学校的老师关系，去见那些院长什么的人物。
　　而她只想平平淡淡在学校过这几年。
　　和母亲的争吵，已经持续很久了，从她强行逼着她将w大填在志愿第一位开始，甚至还想她专业也填经济类，毕业后像她一样当公司主管。
　　母亲霸道，控制欲也强，将专业换成日语已经是她努力争取的结果了，好几个月过去了，虽然她理解母亲曾经受过伤害，很怕失去她，也一直心疼母亲，但她埋怨的气也还没消。
　　其实除了气母亲的霸道外，柯窈生气的还有另外一点，那就是叶梓。
　　在柯窈年幼的时候，离异的母亲曾经和一个女人在一起过，导致外人的风言风语影响了柯窈许久，曾经一度有心理阴影，所以后来母亲为了她又赶紧恢复了单身。
　　柯窈还一直心疼母亲因为她而单身十多年，可前些日子她才发现，其实母亲早就和叶梓在一起了。
　　叶梓曾经是她的家庭教师，也一直很照顾她，她拿叶梓当姐姐一样的存在，看见母亲和叶梓拥吻的那一刻，柯窈一瞬间崩塌。
　　她不太能接受母亲和叶梓的关系，年龄和身份都差的太多了，而且两人在柯窈心中的定位完全不一样。
　　关键是两人还瞒了她很久，柯窈心中很不是滋味。
　　还好没这事没影响她高考，柯窈一心以为考好之后就能离开江城，不仅是因为在母亲的庇护下呆久了，她想一个人去别的地方看看，还因为她需要一点时间和距离去慢慢接受母亲和叶梓的关系。
　　可最后她还是留在了江城，为此柯窈心中仍旧有着郁结。
　　“可是你妈妈很想你啊，你都好久没给她电话了，甚至和她天都不怎么聊。”
　　“她不也忙到没时间回消息吗。”因为母亲的奔波忙碌，柯窈从小到大经常一个人呆着，偶尔还是叶梓来陪着她。
　　可知道叶梓和母亲的事后，柯窈也不再能直视她了，我拿你当姐姐，你却想当我妈？
　　“呀，别这么在意这个嘛，工作忙但是有钱啊，你要实在不想回家也没事，我和你妈说清楚就可以了，有我安慰她，你也不用太担心。”
　　叶梓属于年轻一代的，所以比较能理解柯窈，一直都是柯窈与母亲之间的调节者。
　　“不过，你和那个叫池唐的漂亮女孩到底是什么关系啊？感觉有点非同寻常，我相信这个消息告诉你妈，她会更加高兴的。”
　　叶梓笑嘻嘻的，从某一点上来说，她和池唐有点像，那就是笑起来都很漂亮，让人不由自主的喜欢。
　　作者有话要说：　　我又迟到了。。。还没把一件事情写完，卡在这里
　　谢谢慕琳达老爷的地雷支持啊~爱宁


第45章 恰醋
　　“我们就是同学, 关系好一点而已。”
　　其实自己和池唐到底是个什么关系, 柯窈自己都不太明白了，一开始就被池唐所吸引，想亲近她, 到如今……
　　“只是同学啊。”叶梓笑着拉长了声音，别有意味, 然后依旧欢脱的滑着椅子，甚至还在柯窈面前转着圈, “我觉得你们的关系倒是可以再近一步呢。”
　　叶梓一边看着四周镜子里的自己, 一边玩着椅子玩的欢快，听到她这话的柯窈却是一下伸手捏住了她的椅子。
　　“你说什么？”
　　滑来滑去, 转来转去的烦死了，停住叶梓的椅子后，柯窈又一把将用椅背朝着自己的叶梓转了过来，面对着自己。
　　叶梓突然被大力转到柯窈面前，身子还抖了抖, 靠在椅子上仰头看柯窈。
　　“你难道不喜欢池唐？除了家里的猫，我可没见你会抱着谁就跟抱着猫撸毛一样温柔。”
　　柯窈将池唐揽进怀里温柔安抚的时候, 叶梓脑子里瞬间涌现的就是闲暇时撸猫的柯窈。
　　“我喜欢……她？”
　　柯窈呆愣愣的，不可置信的模样有点像铁憨憨，叶梓没忍住笑出了声, 然后抬手拿手背稍稍遮挡笑容。
　　“你啊，和你妈一样，迟钝！”
　　叶梓颇为无可奈何的摇头笑笑, 然后就想继续悠闲的转椅子玩，但是柯窈一下双手按住了椅子两侧的扶手。
　　“你先别转了，你为什么说我喜欢池唐？”
　　柯窈身子微弯，一双眼认真的盯着叶梓。
　　“我也好奇，你从小感情淡的眼里根本不装人，我都是花了不知道多久时间才入了你的眼，但这才开学没一个月，你怎么就被外面的小野猫勾了心呢？”
　　叶梓笑嘻嘻，说完还戳了戳柯窈的脑门。
　　“这还是不是我们家小窈啊，难道是年纪到了，也到了找对象的时候？”
　　柯窈淡淡的瞟了眼叶梓，捂住脑袋站直了身子，懒得理会她这个没个正行的，也不知道自家老母亲看上了她哪一点，拿她当个宝。
　　而在门外，由于最后一位走的同学见里面还有人，便没关门，只让门半掩着，在半掩的门后，是鬼鬼祟祟站着的池唐。
　　她不是特意来抓/奸的，她也不想看到这一幕啊！她只是伞丢在外面的小柜子里忘记拿了，这才扭头回来的。
　　可伞还没拿到，就看到了教室里私会的两人。
　　狗柯窈，还说什么她和叶梓没关系，结果刚上完课就忍不住留下来和叶梓独处，难怪刚刚扫地的时候让自己快走！原来是迫不及待了！
　　枉费自己这么信任她！
　　不对，柯窈根本不值得信！虽然总是一副正经脸，但她也是无比正经的冲教官撒过谎的啊！细数柯窈做过的好多事，池唐惊觉柯窈的真实属性，就是个大骗子，上次在图书馆就骗过自己！
　　呜呜呜，池唐委屈的脸都皱成了一团，叶梓也太会撩了吧，放学后的教室，四面都是镜子，这样的熟女，柯窈能抵挡的住才怪。
　　自己失算了，应该乖乖等着柯窈一起走的，她竟然被上课挤气球时那一个拥抱给刺激昏了头，还真以为叶梓和柯窈没啥关系。
　　看着柯窈霸道的转过叶梓的椅子，又撑着椅子扶手缓缓伏下身去，池唐感觉她都要低头吻下去了！
　　池唐心里难受，想进去扒拉开两人，刚刚上课还那么霸道的搂着自己的腰，现在就和别的女人玩椅咚，柯窈就是个颗粒状女！
　　呜呜呜，叶梓甚至还在笑，连捂嘴都那么漂亮诱人，还可以亲密的戳柯窈脑门，柯窈竟然也还那么配合的让戳！
　　池唐几乎都能想象到柯窈一脸宠溺的任由叶梓打闹了，心情跌到谷底，在池唐看来，画面就是即使知道对方有对象还仍然不放弃的柯窈，在下课后留下，试图亲吻叶梓，而已有对象但还在撩拨别人又只撩拨不负责的叶梓，在柯窈俯身后轻点她的脑袋，推开了她。
　　也许叶梓还会娇媚的欲擒故纵的说上一句——“窈窈，不可以的，这儿有摄像头。”
　　池唐又想起了军训时，叶梓替柯窈整理衣领的画面。
　　忽然鼻子有点酸，池唐再看不下去，从一旁的小柜子里找到了自己的伞，拿了伞就走，下楼梯时心中实在气愤不过，她打开了手机，点开和姬友的聊天框。
　　【夸我最美】：我发四，我再喜欢柯窈，我就是个大傻逼！
　　池唐很多事情都喜欢和姬友一起分享，和柯窈的各种发展也一直是跟姬友再商量，让姬友在做她的恋爱顾问。
　　一分钟没到，商然那边就发来了消息。
　　【夸我最帅】：？？？
　　【夸我最帅】：陈倦儿刚刚还和我说你们上课挤气球来着，怎么现在忽然的搞事情了？
　　【夸我最帅】：你可别又是真香，之前还恨不得视班长大人为仇敌来着，结果过几天就巴巴的追着人家了
　　【夸我最美】：我这一次认真的！
　　池唐激动的开始一边下楼梯一边在聊天框里痛诉柯窈的恶行，打了一大段文字，整个人都处于一种激昂的状态，于是在最后一槛的时候，由于这一块起始楼梯和其他的高度有些不一样，池唐一下没站稳，整个人往一边倒去。
　　楼梯口等着她的室友见状吓了一跳，安北手长腿长的，赶紧一个跨步扶住了池唐，众人这才将心安进肚子里。
　　而池唐，脚崴了一下，但在安北的搀扶下，仍然倔强的点击了发送，然后才反应过来脚痛，自己刚刚差点摔倒在地。
　　如果不是有室友在一旁等着她的话，她现在就在地上躺着了。
　　“你怎么这么不小心啊！走这么快还一门心思玩手机！”
　　安北凶了凶池唐，池唐这次难得的没反驳过去，乖乖挨训。
　　“脚好痛啊。”
　　池唐疼到眼里噙了泪花，低头看脚，本来就穿的一个中跟凉鞋，有点高，还被这么一崴，简直超级痛啊！
　　莫川毫不嫌弃，当即蹲下身，仔细的看着池唐的脚，拿手这捏捏那看看，然后下定论。
　　“没大事，没有骨折啥的，就是普通的崴了，去医务室开点药，休息一下，下午的课请个假，我外公是做医生的，我等会给你揉揉脚。”
　　莫川这个正经人说的话还是有很大信服力的，池唐点点头，然后就被安北搀扶着向医务室走去，还好医务室离教学楼不远。
　　安北充分发挥寝室大姐的身份，狠狠的批评池唐下楼梯不小心，莫川则劝说着不过是小事，让安北少说两句，然后安北的批评对象就换成了莫川，两人你来我往一句一句互怼。
　　跟在一边的陈倦儿就积极的帮安北和池唐拿书，再时不时关心一下，被室友们拥护照顾着，爱感伤的，看个感动十大人物都能哭的池唐，毫不意外的就小声哭了。
　　她本就因为柯窈的事情委屈，再被室友们这样无微不至的一照顾，她根本忍不住。
　　要啥柯窈！要啥对象！有这群室友多幸福！
　　柯窈什么的，一边去吧。
　　“没事没事，忍一忍就到医务室了。”
　　安北发现了一个人悄悄抹眼泪的池唐，立刻心疼，这一寝室都比她小，都是她的孩子啊！
　　陈倦儿赶紧递上纸巾，然后安慰，不会很痛的，揉一揉就好了，莫川就继续和安北互怼。
　　“还不是你一直说她，把人孩子都说哭了，我就不信你没个冒冒失失摔跤的时候。”
　　怼了一路，安北实在说不过莫川，几乎每次她和莫川之间的嘴皮子斗争都是莫川在赢，安北就只能动手，但每次一动手，莫川就威胁她要把她打人的视频拍下来当证据。
　　安北实在是拿莫川没办法，堂堂一个一七二的大高个却被莫川这个小个子治的服服帖帖的。
　　见安北吃瘪，池唐扑哧笑出声来，又哭又笑又痛。
　　“你笑什么笑？疼不死你，还笑！”
　　拿莫川没办法，安北只能凶池唐，口头上凶，可搀扶着池唐的动作丝毫不松懈。
　　然而刚凶完池唐，莫川轻飘飘的眼神就扫了过来，眼神威胁安北，这次就连陈倦儿也和莫川站同一阵营，谴责安北。
　　“安北你也太坏了，池唐还是个病人呢！”
　　安北选择闭麦：马丹，我寝室大姐的地位呢？这群要上天的小崽子们！就仗着自己宠她们，就无法无天！
　　到了医务室，看医生的人还挺多，排了一会儿队，医生随便看了看就写了药方，池唐给药方拍了照片当作下午请假的证据，然后才去拿药，有内服的，也有外涂的，
　　外涂的就是很经典的治疗跌打损伤的红花油，看到熟悉的红花油后，池唐彻底安心，脚伤的不严重，应该不会疼很久。
　　看病排队期间，池唐得空看了看手机消息，商然也是大为震惊，上次池唐和她说柯窈好像和那个礼仪老师有点什么关系的时候，她还宽慰池唐，也许不是她想的那种关系呢？
　　这一次，商然不敢再随便宽慰了，当然，她也不敢真下定论说柯窈和礼仪老师有一腿。
　　又恰逢池唐崴了脚，商然便说星期五上午来看望她，顺便用她的火眼金睛来瞧一瞧柯窈，因为她不太信柯窈那样的人会做出这样的事情，可池唐明显是在气头上，所以这个理由还不能说，只能先顺着池唐来。
　　池唐还挺感动，自己这个姬友还真不错啊，星期五没课的都回家了，她竟然还愿意大老远来看她，可等星期五到了后，池唐就知道自己多想了。
　　远道而来的商然带来了礼物，各种零食什么的，池唐还当她是给自己这个伤员探病带的，客气的话还没说出口，大部分的东西就被放在了陈倦儿桌上。
　　池唐：？说好的来看我呢
　　为了让商然看到柯窈，然后帮自己做出判断，池唐带着商然上了上午第二节 大课，两个班一起上的那种，人数众多，多了一个人老师也不知道，再说，老师鼓励她们带人来课堂。
　　商然很自觉就坐在了陈倦儿身边，一旁由安北扶着还没落座的池唐翻了个白眼，说什么来看望她，来帮她想办法，都是借口！只是为了来和陈倦儿凑近乎罢了。
　　呵，陈倦儿这样的神仙人物，追到不难，但人家答应你可能只是因为你太烦了，给你个名头让你安分一点而已，池唐可还记得陈倦儿前任的悲惨往事。
　　最外边的位置不好，离走来走去的老师太近，不利于搞小动作，于是池唐一跛一跛的绕到里面去坐，坐在了商然旁边。
　　前面站起来点名的柯窈目光扫过班里人大致所在的地方，由于点名册第一个就是池唐，所以她也看向了池唐所在的地方，开始点名。
　　“池唐。”
　　“到。”池唐看都不看柯窈，怏怏的答道，一副不爽的样子。
　　柯窈的目光没停留太久，又开始点后面的人，但这时她看着点名册的眼睛却微眯了起来。
　　那个短头发的，所谓的“好姬友”，又来了。
　　作者有话要说：　　寝室的网又坏了，烦死，那个装网小哥又不给搞好，三天两头出问题，每次叫他他还不情愿，说我们耽误他时间，态度嚣张
　　我好痛恨我不懂这些东西，不然要他有何用！
　　以上就是我为今天的迟到找的正当借口（网线小哥背锅


第46章 又停水了？
　　商然并没有在池唐她们学校呆太久, 她下午还得回家, 所以在和池唐她们吃完午饭之后就离开了，池唐估计如果不是陈倦儿下午也要回家，商然肯定愿意多呆一会儿。
　　姬友离开了, 上完下午第一节 课后室友们也纷纷收拾东西回家了，离家半个多月, 都挺想家的，只有池唐一个人留在寝室。
　　一是因为她想下下个星期放国庆小长假的时候正好回家, 二是因为她的脚并不允许她长途跋涉, 脚的问题虽然不大，但其实走着路还是会痛, 挺不方便的，放假这两天她就打算靠外卖和自己煮东西过活了。
　　给那些公众号写稿子的活还在做，只是现在竞争越来越大了，老板邮箱收到的稿子一天比一天多，质量也在上涨, 所以找她约的稿也少了。
　　以前找她的时候还是挺客客气气的，很重视她的样子, 每次都说期待她的稿子，现在则是对她发过去的稿子各种挑三拣四，池唐明明该这个星期五发出去的稿子硬是被拉着改了好几遍都没给过, 拖到了下个星期五发。
　　要求高了，稿费却不说涨一下，稿子再次被打回的池唐烦躁的关上了某编辑软件, 下课一回寝室她就开始改稿子，都改一个小时了，就想抓在公众号六点投稿前过稿。
　　但老板就是卡着没让过，把她排到了下星期，这样稿费又得过好久才能拿到，并且到下个星期还得继续改，现在赚钱是真的难，可她目前又没有别的赚钱方法。
　　在自己和寝室一起经营的账号变得厉害起来前，她只能忍着，一旦那个账号可以开始盈利，她就翻身当老板了。
　　已经快六点了，合上电脑，池唐起身准备收拾好衣服去洗澡，洗完澡后再点个外卖。
　　拿着衣服到了浴室，池唐衣服都褪下了，结果发现花洒放不出水来，池唐当时心里就跟千万匹草泥马奔腾过一样，愈发的烦躁了，当真是停水停电w大。
　　随便的套了两件衣服，池唐去外面的水槽试了试，冷水是有的，但就是浴室的洗澡热水用不了，看样子不是停水，可能是她们寝室浴室出问题了，白天的时候就发现厕所冲不了了，所以都是从外边打水冲的，那时候还没太在意。
　　更可怜的是她一个人在寝室遇到这种事情，简直凄凄惨惨戚戚。
　　为了验证是她们一个寝室的浴室坏了还是都坏了，池唐出门敲响了隔壁的门，可半天都没人回应，可能都回家了，池唐锲而不舍又敲响了另外一个隔壁的门，还是没人，可能出去玩了。
　　连敲了五个门，竟然都没人回应，池唐算是倒霉透顶，就剩柯窈的寝室没敲了，站在门口半天，池唐不住的犹豫着。
　　敲还是不敲呢？这是个大问题。
　　纠结写满了整张脸，神奇的是，柯窈她们寝室的门竟然忽然给打开了，池唐连忙转身。
　　她才没有想去敲门！她只是路过！
　　“怎么了？”
　　打开门的是柯窈，她们寝室另外三人出门耍去了，所以只有她一个人在，刚刚不停的听到敲门声，她还当有打广告的来了，正好奇怎么唯独跳过了她们寝室，就从门缝里看到有道身影在门口站了良久。
　　久的她有些怀疑，特别是在寝室只有她一个人的情况下，柯窈虽然不怕什么鬼鬼怪怪，但却对安全问题很是谨慎，结果打开门一看，竟然是池唐。
　　看着池唐飞速的转过身开始掏钥匙开门，就和特地躲着她一样，柯窈心里颇不是滋味，又想到了那天礼仪教室里叶梓对她说的事情。
　　她喜欢池唐。
　　真的吗？
　　“没什么事，什么事都没有。”池唐掏出钥匙就急着开门，但越急，那钥匙就越插不进去。
　　“没事的话，你为什么把班里人的寝室门都敲了一遍？”
　　“真没事。”
　　还生着气的池唐口气中带上了点不耐烦，手下不住用力，可钥匙就跟和她作对一样，最后那一截儿就是卡着进不去，就跟那个卡她稿子时间的老板一样让人讨厌！
　　池唐没忍住，踹了一下门，力气并不大，但足以看得出她的烦躁，门被踹一下后竟然乖巧多了，钥匙一下就进去了，往左边一拧门就开了，池唐赶紧往寝室钻。
　　她才不想见柯窈，也不愿意和柯窈单独相处！
　　可才抬出脚，身后的柯窈长腿一跨，就跃到她面前伸手拦住了她。
　　“到底怎么了？”
　　柯窈向来波澜不起的眼中带上了一丝焦急，池唐最近怎么了？不仅听说不小心摔了脚，还好像对她有敌意一般。
　　“没怎么。”
　　扒拉着柯窈的手，池唐只想回寝室，大不了用冷水洗澡，可是柯窈的手就跟和门长一起了似的，完全扒拉不开，看着眼前那白皙的胳膊，池唐恨不得上嘴咬一口解恨。
　　“肯定有什么。”
　　柯窈执拗的不让开，力气大如池唐这时也没办法了，只好赌气不看柯窈，也不说话，和她耗时间，她就不信柯窈能在这儿拦她一晚上！
　　两人沉默了一会儿，柯窈看着身边负气的池唐，心头微动，有些不自在起来。
　　自己为什么要这么担心？
　　为什么要这么紧张？
　　为什么看着她生气，自己也会不开心？
　　为什么看到她带着商然来上课，坐在商然身边，陪着商然吃午饭，和商然打闹，自己会很不爽？
　　柯窈愈发觉得叶梓是正确的了。
　　现在是这段时间里她唯一一次和池唐两人单独相处，柯窈眸子低垂，喉头微动，看着池唐有些话想要说出口。
　　“池唐……”
　　唤池唐名字，池唐别着脸不理，柯窈苦笑一下继续，想说出自那日叶梓道破事实后自己这两天的心情。
　　“那天礼仪课结束后，叶梓和我……”
　　“行了，不用说了。”
　　一说起这事池唐就烦，柯窈竟然还自己主动提？
　　想说什么？自己和叶梓又勾搭上了么？都不在乎别人是不是有对象！破坏别人感情！
　　被凶了的柯窈自觉闭麦，不敢说话。
　　“你不是想要知道发生什么事了吗？我告诉你，我们寝室浴室出不了水了，我想问问这个情况是不是只有我们寝室有，就这么简单，可以让我进去了吗？班长。”
　　盯着，或者说是瞪着柯窈，池唐凶巴巴的，末尾还特地加上个疏远的称呼。
　　莫名被怼一脸的柯窈默默松开了拉着门的手，然后……然后竟然转身就走了。
　　走了？
　　池唐还没想到会忽然来这么一出，当场看着柯窈的背影愣了愣。
　　愣完之后又瞬间气炸，就这么默不作声走了？回寝室了？没点反应吗？
　　憋着一腔气，池唐回了宿舍，还气冲冲的摔了下门。
　　头顶冒火的坐在自己位上坐了半天，池唐这才算平静下来。
　　准备洗个冷水澡吧，让自己更平静一下。
　　可才拿盆接了一点，池唐伸手一碰，透心凉心飞扬，即使是大热天的，也并不适合用这种纯冷水洗澡啊！特别是最近自己生理期要来了，尤其注意自己身体的池唐实在不愿意用冷水。
　　心中拔凉拔凉，盘算着要不要斥巨资接点喝的开水来充当洗澡水时，寝室门被敲响了。
　　“来了。”
　　将沾了水的手甩几下，又在身上擦了擦，池唐赶紧去开门。
　　门口站着的是柯窈，一见到人，池唐立马将半开的门给关上了。
　　吃了闭门羹的柯窈耐着性子又继续敲门，池唐赌气不开，但耐不住柯窈有耐心，敲门声都能敲出一曲交响曲了。
　　池唐开了门，一脸不耐烦。
　　“还干嘛？”
　　柯窈没说话，先拿手握住了门沿防止池唐再关门，池唐眼微抬，无意中看到了柯窈放在门沿上的手是湿的，白净的皮肤上还有水珠。
　　“我刚刚去看了，我们寝室浴室有水，也有热水。”
　　池唐愣了愣，柯窈刚刚转身离开是为了回答她的问题，去帮她试水了？
　　再看现在满脸认真在门缝里探头的柯窈，池唐忽然觉得柯窈莫名有点老实憨厚。
　　简直铁憨憨一个。
　　“你在放冷水？准备用冷水洗澡？”柯窈眉头一皱，“最近降温，冷水洗澡不好。”
　　池唐松开了随时准备关门的手，忽然抵抗心理没那么强了，甚至还被柯窈逗的有那么一丝想笑。
　　“要不你用我们寝室的浴室吧，水卡应该都是通用的。”
　　柯窈看着池唐的眼里满是认真，那双沉沉的黑眸池唐只看了一眼就不敢再看下去，怕沉溺。
　　她忽然有些卑微的发现，只要柯窈对她好一点，她就忍不住不想拒绝了，她甚至开始有原谅柯窈的心思了。
　　池唐有些惊恐，自己已经到这种地步了吗？
　　惊恐归惊恐，但池唐嘴上却忍不住答应了。
　　“行吧”
　　听到自己嘴里蹦出来的词，池唐想捂嘴，自己说话都不过脑子的吗？
　　“谢谢你了，主要是我最近生理期要到了，不想洗冷水澡。”
　　最后还强行加上一句解释池唐才安心，她才不是因为别的才答应的！
　　“那你去把冷水关了吧，等会儿我帮你网上报修。”
　　“好。”
　　池唐刻意板着脸，语气平淡，可从她去洗手间关水龙头的背影中却能看那么一丝雀跃，
　　作者有话要说：　　竟然说我短？真过分
　　瞧，我今天更短了（狗头
　　双休再粗长起来啦~


第47章 用班长的沐浴露
　　拿着整理好的衣服走进柯窈寝室, 池唐还颇不好意思, 之前来过柯窈寝室几次，可是却从来没有进过她们浴室，毕竟浴室也是比较隐私的地方。
　　没敢多瞄, 池唐将换洗衣服和毛巾放上了架子。
　　“你的水卡可以用吗？”
　　柯窈敲了敲浴室的门，正拉起衣角准备脱掉衣服的池唐吓了一跳。
　　“可以, 可以用。”
　　忘了先试水的池唐赶紧拿水卡刷了下，温热的水洒在手上。
　　“那你继续洗吧, 我就在外面, 有什么事情可以喊我。”
　　确认没事后，柯窈看了眼磨砂的玻璃门便自觉离开。
　　池唐听到离开的脚步声, 又贴着玻璃看了半天，确定外边没人了，这才敢放心的脱衣服洗澡，顺便打量起柯窈她们的浴室。
　　格局是和她们寝室一样，不过物品的放置都十分整齐, 对比她们乱糟糟的浴室简直太赏心悦目了些。
　　一排沐浴露等用品中，哪个会是柯窈的呢？
　　目光扫过那些瓶瓶罐罐, 池唐从自己拿来的袋子里找自己的沐浴露，翻半天却是掏出一瓶洗发水来，完了, 带错东西了。
　　洗发水可以洗澡吗？
　　心情复杂的拿着洗发水看了一会儿，池唐决定可以先洗个头发。
　　放松心情洗完头发，池唐又陷入了沉默, 然后呢？
　　也不能真的拿洗发水洗澡吧，没办法，她只好呼唤柯窈。
　　柯窈正在外边写作业，听到池唐喊她，当即就应声放下笔过去了。
　　“我忘记带沐浴露了……”
　　半身大的磨砂玻璃中人影绰约，水声嘈杂，柯窈不自在的别开目光，看向另一边的洗手池。
　　“你用我的就好了。”
　　“你的是哪个？”
　　“最左边，金盏花的那个。”
　　“哦哦，看到了，谢谢。”
　　拿下了窗台上的金盏花沐浴露，池唐仔细一看，又是某大牌，她写过这个沐浴露的推荐，但没自己试用过，全是在网上各个角落找的资料。
　　池唐有些好奇，柯窈曾经说过，她不懂什么护肤化妆，但她桌上摆的，浴室摆的，又每一个都是很棒的产品，而且之前明明见她画过淡妆。
　　“这个沐浴露还不错，你挺会挑的啊。”
　　“这个不是我买的，是叶梓在网上买的，你想要的话我可以把链接要过来。”她的好多东西都是叶梓着手准备的，毕竟她妈太忙了，而她又懒得管这些，如果没有叶梓的话，她估计就超市里随便买一瓶了。
　　“不，我不想要。”池唐拿着沐浴露的手顿了顿，脸上一副吃了屎的表情，“我还要洗澡，你别站在门口了。”
　　“哦，好的。”柯窈乖巧的离开，“有什么事情尽管喊我。”
　　不了，完全不想喊了，有事也不喊了！
　　池唐挤着沐浴露泄愤，沐浴球上不知道沾了多少沐浴露，擦出超级多的泡泡，小小的浴室里盈满金盏花香。
　　回到位置的柯窈再次拿起笔，可做作业的感觉却回不来了，从池唐来她们寝室到现在，她就只做了五道选择题，每个单词，每个句子，都得看好几遍才能看进心里面去。
　　而现在，更过分了，看着只有一段话的小短文阅读，柯窈愣是半天没看进去，塞着耳机都挡不住旁边浴室的哗哗水声，由于寝室的设计，洗澡间就在她的床头那边，和她现在只有一墙之隔，甚至她椅子往后退退，再偏一偏头就能看到洗澡间的门了。
　　一个个文字看在眼里，脑子里蓦然组织起来的却是刚刚看到的磨砂玻璃上的模糊身影，模糊的几乎看不见，可善于画画的柯窈脑补能力一流。
　　骨骼结构，人体每个动作应该是什么样子的，都能瞬间在脑子想清楚然后跃然纸上。
　　柯窈闭了闭眼睛，彻底放弃那本练习题，仰躺在了椅子上。
　　脑中幻想随着水声慢慢流淌，柯窈因后仰而露出的脖颈白净而美丽，借着台灯的光都能看见皮肤上的细小绒毛，然后，那漂亮的天鹅颈缓缓的做出了吞咽动作。
　　上下滑动的不明显的喉结，性感而又夹杂着欲/望，紧闭的眼，眼睫微颤。
　　浴室里的池唐未想太多，主要是在洗澡的是她，如果换作是柯窈借用她寝室的浴室，她估计比柯窈还不淡定。
　　冲洗干净泡沫，浑身清爽，池唐从袋子里翻找毛巾准备擦干，但因为头发湿漉漉的，还一直有水从发顶流下，落到眼睛里，池唐便半眯着眼睛。
　　为了放置的衣物不被打湿，架子设计的有点高，池唐举着手好不容易摸到了毛巾，可毛巾是抽出来了，但一同放在袋子里的睡裙也被顺带扯出来了。
　　好巧不巧的是，扯出来掉下去就掉下去呗，大不了沾点儿水，但是那白色的睡裙一半掉在了满是水迹的地上，迅速被打湿，另一半则掉在了垃圾篓里边，垃圾篓里面还是满的。
　　池唐第一反应，淦，这睡裙她不要了！反正网上几十块钱买的便宜货！
　　第二反应是，烦躁的骂了个脏字。
　　然后才满脸嫌弃的捡起裙摆湿漉漉的睡裙。
　　自水声一停，柯窈就睁开了眼睛，一双黑眸深不见底，仔细听着池唐拨弄塑料袋的摩擦声，然后又听到了东西掉地上的声音，还有池唐烦躁的脏话。
　　“怎么了吗？什么东西掉了？”
　　池唐没思考柯窈为什么知道的这么及时，现在她只为这件睡裙烦恼。
　　刚刚还说不想喊柯窈，结果没一会儿又要劳烦人家了，这该死的睡裙！
　　“我衣服掉地上了。”
　　“嗯”柯窈有预感，池唐接下来还有话。
　　“都弄脏了，你能帮我到我柜子里拿一套睡衣么？我还有一套睡衣裤在柜子里，麻烦了。”
　　“可以，但是你们寝室的钥匙……”
　　“我给你，你先别过来，我放门口。”
　　“你别过来啊，我准备开门了……”
　　可以听话的没有起身，可在她那个角度，还是可以看到的，然后就见浴室门开了个小缝，一条白净的胳膊伸出来，往地上丢了一串钥匙。
　　“我放好，你可以过来了。”
　　“嗯。”
　　听到池唐说好了，柯窈这才从椅子上起身，这一次走到走到浴室门口，她倒是一改之前，目不斜视，目光直直的落在了那小块磨砂玻璃上。
　　“你等一等，我马上帮你拿过来。”
　　目光灼灼，柯窈眼中多了之前没有的光芒。
　　诚如池唐所说，想知道自己喜欢男的还是女的，就看自己会对谁产生欲/望，这是最直接的办法了。
　　柯窈现在心中已有决断了。
　　柯窈忽然想起了自己发现母亲与叶梓的事情时，叶梓看着一脸震惊的自己时所说的话，情到深处难自抑，她能隐藏好几年不让柯窈发现，已经很难了。
　　忽然之间，有些理解叶梓和母亲了。
　　拿着池唐给的钥匙开了门，这钥匙开门确实有点困难，柯窈插了半天才插进去，这是柯窈第二次进池唐的寝室，熟门熟路的直接略过其她三人的铺位来到池唐的位置。
　　拿另一把小钥匙打开了衣柜门，柯窈这才想起，自己有重要的事情忘了问，忘了问池唐具体都要什么衣服，她平时做事情可不会犯这样的错误，每件事都会事无巨细的做好。
　　所以，要拿内衣吗？
　　塞得满满的衣柜里有两个小盒子，柯窈认得那是两个内衣盒，犹豫了一会儿，柯窈还是打开了两个盒子。
　　有些东西，宁可多，不能少，万一小内衣也掉地上了呢？
　　两个盒子中，一个盒子里装着各式各样的袜子，配着不同的鞋子穿，另一个盒子里就是内衣了，没有多看，柯窈随手拿了一条就赶紧关上了盒子。
　　轻捏着布料的手仿佛放在地雷之上，柯窈在衣柜里四处寻找着池唐说的那套睡衣裤，可池唐的衣服实在太多了，衣杆上挂的，隔层上叠放的，衣柜里几乎都没啥空位。
　　翻了半天，柯窈并没找到池唐的睡衣，不好将别人的衣柜翻的太乱，柯窈便只好拿着小内内回了自己寝室，然后从自己半满的衣柜里拿出了上次涂药时曾经穿过的衬衫。
　　以她和池唐的身高差，这个穿在池唐身上应该能遮住一大截儿腿，足以充当睡衣。
　　“我没在你的衣柜里找到你说的睡衣，所以，你先将就着穿一下我的吧，我挂门把手上了，你自己拿。”
　　“哦，可能是我挂在外面忘记收了，那你可以从我的衣柜里随便拿一套啊……算了算了，懒得再麻烦了，就先穿你的吧，我回头给你洗了送过来。”
　　“无妨，不用洗。”
　　为什么不拿池唐的衣服，而偏偏拿自己的衣服呢，柯窈也是有自己的小私心的。
　　借出了东西，就会有一来二回的还东西。
　　而且，让池唐穿自己的衣服，嘿嘿……
　　在浴室折腾了半天，池唐已经懒得再麻烦，于是接受了柯窈的衣服，从门缝里伸出一只手，在门把手上把柯窈挂上的塑料袋拿了进来。
　　池唐一眼就认出这件衬衫，毕竟上次可是她亲手将这件衣服从柯窈肩头扯落。
　　回忆起在天台的那一晚，池唐目光闪了闪，然后展开了衬衫，这时从折好的衬衫中掉出来一块折成小方块小布料，池唐眼疾手快赶忙接住。
　　小布料露出了它的真面目，池唐更加的眼熟了。
　　这不是她的小内内吗！她可没让柯窈拿这个！
　　她知道柯窈细心，但这种时候就别细心了吧，甚至还又帮她把小内内叠成了小方块的模样，想到柯窈一脸正经的帮她叠小内内，还是那种少女感十足的，有着花边和蝴蝶结的，
　　池唐拿着衣服的手忽然开始颤抖。
　　作者有话要说：　　敲键盘的手微微颤抖


第48章 托尼柯老师
　　镜子装在洗手池那边, 浴室并没有镜子, 套上柯窈的衬衫后池唐前前后后的看了好几遍，忍不住勾唇。
　　大大的女友的衬衫。
　　柯窈的衣服上还带着一种淡雅芬芳的熏香味道，池唐很是熟悉这个味道, 她经常在柯窈身上嗅到。
　　洗衣液的味道？还是衣柜放了香囊？
　　推开浴室门，池唐先将湿漉漉的脑袋伸出来, 看到椅子上柯窈的背影后，她咬咬唇, 然后轻手轻脚的抱着自己装了脏衣服的塑料袋出来。
　　低头, 将沾了水的拖鞋在门口的地毯上踩干，再抬头时, 柯窈已经回过了头正看着她。
　　“要吹头发吗？”
　　看池唐两条小细腿在地毯上踩来踩去，柯窈心情莫名的很好，自己的衬衫她穿着也很合适呢。
　　“我回去吹就可……”话还没说完池唐就看到柯窈已经将桌上的小吹风拿了起来，连线都插好了，应该是早就准备好的。
　　“就在我这儿吹吧, 这个有个护发模式你应该会喜欢。”
　　柯窈说着拿着小吹风站起了身，池唐觉得自己可能有点眼花, 她竟然在柯窈的眼中看到了一丝温柔？
　　肯定是眼花！
　　“你这架势，是要给我吹头发吗？托尼柯老师。”
　　看柯窈这一本正经拿着吹风机的模样，池唐忍不住就想调侃一下。
　　“是的, 过来坐吧。”柯窈拍拍椅子，满脸认真。
　　“真的吗？”池唐挑眉，有些惊讶, 她只是开个玩笑。
　　“是真的。”
　　看柯窈这认真的模样，应该不是假的了，池唐有些犹豫，内心挣扎的看着那椅子。
　　要过去坐下让柯窈给她吹头发吗？
　　柯窈可是还在和叶梓纠缠不清啊……
　　不行，自己的坚守住自己，远离柯窈！
　　池唐内心坚定，拒绝再和柯窈有任何暧昧举动，但一开口却是——
　　“好啊。”
　　淦！自己这张嘴说出了什么不得了的话！为什么不听脑子的话！
　　“那就坐过来吧。”
　　池唐踌躇了几下，最后听从自己嘴的意思走了过去，坐下。
　　罢了罢了，就当这里是理发店，柯窈真的是托尼老师吧，别想太多，心静自清。
　　柯窈先是拿来自己的一个专门搓头发的吸水毛巾，给池唐将长发上的水吸的差不多后才打开小吹风机，吹风机的轰鸣声很小，风力中等，风吹出来不冷不热恰到好处，而且不知为何，伴随着柯窈轻轻的动作，池唐感觉那风都是柔软柔软的。
　　这就是护发模式么？有点舒服。
　　池唐闭眼享受，柯窈小心侍候着池唐的头发，很怕给池唐弄掉几根头发，池唐的头发很是细软柔顺，没吹几下打结现象就没了，柯窈手中动作也轻松了起来，于是就开始想着要怎样和池唐搭话。
　　“你掉头发吗？”
　　“肯定掉啊，是个人都会掉头发。”
　　“那掉的多吗？”
　　“正常掉发量。”
　　“哦。”
　　柯窈不知道怎么该怎么接，于是又问别的。
　　“你用的什么洗发水？”
　　“无硅油。”
　　“好用吗？”
　　“还行。”
　　“那你用的什么沐浴露？”
　　“用的你的啊，金盏花。”
　　池唐闭着的双眼忽然睁开，眼中有着纳闷，柯窈这都问些啥莫名其妙的问题。
　　“哦，忘了，那好用吗？”
　　池唐眉头一皱，这都什么奇葩问题？
　　“好用。”
　　池唐不主动提问挑起话题，并且每句回答柯窈都不知道怎么接，于是柯窈只好继续她的死亡问话。
　　“那金盏花的香味你觉得香吗？”
　　池唐黑人问号，问这干啥？
　　“香啊。”小小一瓶不知道被她挤了多少出来，都快把她香死了。
　　欸，等等，不会是香味太浓郁了，柯窈在拐弯抹角提醒她什么吧，池唐一瞬间坐直了身子，毕竟做了不好的事情，还是有些心虚的。
　　“你问这个干嘛？”柯窈应该不是那种小气到沐浴露都斤斤计较的人吧。
　　“我……”柯窈脸上掠过一丝挫败，“没什么。”
　　我想和你讲话，却又小心翼翼的不知道该讲什么，结果似乎挑起的每个话题都很失败。
　　池唐怪异的看了眼柯窈，坐直的身子再松懈不下去，柯窈的行为太怪了，她有些害怕。
　　“刚刚洗澡的温度还可以吧。”沉寂了一会儿，柯窈又开始找话聊。
　　现在不多说几句，等之后估计池唐又要一直不理她了。
　　“可以。”
　　“是多少度啊？”
　　池唐眉头又是一皱，眼中满是疑惑不解，柯窈咋了？一直问问问的。
　　“我没留意，三十几度的样子。”
　　“洗了多少钱呢？”
　　竟然还在问？池唐默了默，然后才开口。
　　“洗了四块钱，用了半个多小时，用的毛巾是某牌的，很软很舒服，穿了两件衣服，内衣是我的，某店子买的，二十块钱一条，衬衫是你的，有点大，但正合适，穿着很舒服，还香香的，脚上的拖鞋是开学时在学校超市买的，十五块钱，手上的发圈是高中时买的，五块钱三根，你还有什么要问的吗？”
　　听完这一大串话，柯窈愣了愣，然后启唇。
　　“有。”
　　“好，你问，我什么都回答。”
　　“你为什么生气？”
　　池唐一呆，完全没想到柯窈会问出这个来。
　　“我没生气啊，你看我现在面容平和的，一点也不像在生气啊。”
　　“不是现在，是刚刚和之前，你不愿和我说话，见到我就关门，点名答道的时候看都不看我。”
　　柯窈的言语中透露出一股可怜劲儿，池唐乍一听还以为自己做了什么十恶不赦的事情，老娘为什么这样你自己难道不清楚吗？
　　明明自己才应该是委屈的那个，你和叶梓在教室下课后幽会，老娘却因为这可怜巴巴的崴了脚，现在都还在痛。
　　“学校又没规定点名答道的时候要看着点名的人，再说，不是看到你就关门，只是看到你的时候正好要关门了，不和你说话是因为你很忙，我也很忙，无关紧要的话没什么好说的。”
　　池唐语气淡淡，她说过的，她再喜欢柯窈就是大傻逼，虽然现在被她一时迷惑了坐在这儿享受她的吹发服务，但她不能自己打自己脸啊，说不喜欢就是不喜欢！
　　等时间久了，她肯定就能彻彻底底的放下柯窈，并且再不受她迷惑。
　　就让柯窈和叶梓去相互纠缠吧！
　　趁着现在柯窈还不知道自己喜欢她，早早的死了这份心。
　　“如果我有什么对你态度不好的地方，抱歉，是因为脚伤的事情所以有些烦躁。”
　　“那你脚还痛吗？”柯窈的目光落到了池唐脚上面，她也很担心池唐的脚。
　　“不痛了。”
　　“哦。”
　　柯窈收回了目光，不痛了就好，那她特地买的云南白药就不用拆封了。
　　两人之间忽然又是一阵沉默，只有吹风机低低的轰鸣，柯窈五指灵活的在池唐发间穿梭。
　　这是柯窈第一次给别人吹头发，除了刚开始手有点生外，之后一切都很完美，熟练的真的像托尼老师。
　　池唐能感觉到头发已有干意，脑袋轻飘飘的。
　　“你刚刚问我那么多问题，什么掉发啊啥的，到底是为什么？想提醒我什么东西吗？”
　　池唐静下心来又想了想刚才柯窈的问题，还是很迷。
　　“没有为什么，就只是想和你说话。”
　　柯窈向来是池唐问什么，她就老实回答什么的。
　　只是想和自己聊天吗？回忆了一下刚刚的情况，池唐后知后觉的发现，好像是那么一回事。
　　柯窈这些奇葩的问题显得她在聊天上有些笨拙，可其实她沟通能力完全没问题，于是这一反差的笨拙行为就显得有些可爱了，池唐心情不自觉好了一些。
　　“自然点说话就好了，没必要一直问一直问的。”
　　以前和柯窈相处时，也有沉默的时候，但柯窈从不会像这次这样一直问个不停，当时真把池唐给整懵了。
　　“好。”
　　柯窈又是极其简单的回答，然后就不知道说什么了，其实和池唐相处之间就算是互相不说话，她也不会感觉尴尬难受，反而很是享受这安静的片刻。
　　享受手中细软光滑如锦缎的青丝，享受看着池唐小巧的耳廓，还有那白净的脖颈……
　　沉默了一会儿，头发便吹干了，柯窈放下手中长发，关掉了吹风机，池唐懒洋洋的动了动身子，起身。
　　“谢谢了，托尼柯老师，下次剪头发还来找你。”
　　随意的将头发在脑后扎了个低马尾，池唐拿起放在一旁的袋子就准备离开，看柯窈拔掉插头放好吹风机后，池唐便又道了次谢，然后转身向门口走去。
　　“等等。”柯窈又忽然喊住她，一双眸子紧盯着她的脚，“你的脚真的没事吗？好像还有点肿。”
　　刚刚池唐的脚伸在桌子地下，她没怎么看清，现在两只脚一对比起来，明显可见右脚胖一些。
　　“没事，正好洗完澡了，我回寝室搽点红花油。”
　　柯窈黑沉如水的眸子中似波动了一下般，泛起涟漪。
　　“我帮你擦吧。”
　　“啊？不用了吧。”池唐下意识拒绝，刚刚没忍住，没能拒绝柯窈的诱惑，现在可不能再被诱惑了，她要有坚守！
　　“我以前学舞蹈时也崴过好几次脚，所以会点揉脚的方法，有利于活血化瘀，可以好的快一点，上次你不也帮我背后涂过药么？没什么好拒绝的。”
　　不行！我要拒绝！我是一个有坚守的人！
　　池唐一脸正义之色，然后她就真没拒绝了。
　　“好。”
　　又一次，她的嘴背叛了她，她又一次坐在了柯窈的椅子上，椅子甚至还是热的。
　　“这是什么啊？”
　　柯窈从小医务箱拿出一瓶白色的喷雾器，池唐看着那东西并不认识，不应该是红花油吗？这是个什么高级东西？
　　“云南白药气雾剂。”
　　“没用过，这是我第一次崴脚，好用吗？”
　　问到这个好用吗，池唐瞬间想起了刚刚柯窈的一连串问题，自己都忍不住想笑，柯窈为了和她说话，问出来的一些问题简直太没营养了。
　　“好用，我小时候都是用的这个，这个是升级后的新包装。”
　　柯窈没理解到笑点，认认真真的回答池唐的问题。
　　“会痛吗？”
　　“药不痛，但等会儿揉起来可能有些痛。”
　　“这我知道，你记得轻点儿。”莫川给她揉的时候，她捏着安北的手叫的和杀猪一样，安北的手都被她捏红了，然后她就不敢让莫川给她揉了，莫川虽然说了她几句，但还是尊重她怕痛的选择。
　　大不了就好的慢一点，反正总是要好的。
　　“好，会轻点的。”
　　嘴上说着轻点，可柯窈一下手池唐并不觉得比莫川好多少，顿时就痛的嗷嗷叫。
　　“呜呜呜，你轻点，轻点！”
　　“嗯，轻点。”
　　池唐坐在柯窈的高椅子上，柯窈则坐在军训时发的那个折叠小椅子上，矮上那么一截，正好方便池唐把脚放在她膝盖上。
　　“嘤嘤嘤，还是很重，你再轻点！”
　　池唐痛的咬牙，说好的轻点呢？
　　捧着池唐白嫩的脚丫，柯窈再次将力度放轻了些，但又担心效果不好，所以这个轻也根本轻不到哪儿去，池唐痛的不停的喊轻点儿，轻点儿，身子后仰，眼睛都痛到闭上了。
　　手指紧紧抠着桌沿，另一只完好的脚则紧绷着绕在椅子腿上，以免一个没忍住踹到柯窈脸上。
　　听着池唐一声又一声的轻点儿，还夹杂着低低的呻/吟或者啜泣，坐在小板凳上的柯窈却没忍住，勾起了一抹愉悦的笑容，盯着白衬衫下的腿，黑眸暗沉。
　　池唐软软弱弱的声音真好听。
　　“呜呜呜，我求你了，快点……快点儿捏完！”
　　“轻点儿！你轻点儿嘛！真的好痛！”
　　“啊啊啊！我以后下楼梯再也不玩手机了！”
　　叫唤了那么一阵，池唐奇迹般发现自己对这疼痛竟然建立了耐受，可以忍受了。
　　“呜呜呜，好像没那么痛了。”池唐泪眼朦胧的看着柯窈，一副饱受摧残的模样，莫名有点萌。
　　“活血化瘀有效果了。”
　　“有点热热的，感觉还挺舒服的。”眨眨眼，池唐抹了把泪水，有点谄媚的不要脸的看着柯窈道，“班长大人，你再帮我多揉揉呗。”
　　作者有话要说：　　柯窈：总算是把池唐伺候舒服了
　　今天的我长起来啦！明天日五千吧~
　　中午削水果的时候，一不小心小刀掉了，然后我一个眼疾手快接住了，但是却是握住的刀刃。。。还好刀子小
　　各位老板用刀子的时候千万小心着，别像我这么莽。


第49章 一起玩？
　　“好。”
　　柯窈对池唐几乎就没有拒绝这个选项。
　　“嘻嘻, 班长大人你真好, 那你会捏肩和按摩吗？”
　　池唐覥着脸继续冲柯窈问道。
　　柯窈迟疑了一会儿，然后点点头。
　　“会，不过不专业。”
　　其实她并不会, 但她可以学，叶梓好像会这些来着, 为了讨她母亲欢心，叶梓会的东西还挺多的。
　　“那, 有时间咱们再捏捏肩捶捶背好不好？”
　　“好, 你尽管来找我。”
　　池唐彻底满意了，柯窈怎么这么全能啊。
　　云南白药的味道并不怎么好闻, 池唐感觉自己周身全是它的味道，只有拿衬衫衣袖遮着才算好一点，鼻尖都是柯窈衣服上的清香。
　　“你的衣服好香啊，怎么弄的？”
　　“我在衣柜里面放了两个香包，你喜欢这个香味？”
　　“喜欢。”
　　“那我待会儿给你取一个下来。”
　　池唐说喜欢的东西, 柯窈第一反应就是要送到她手上去，池唐连连摆手, 她只是问一问，又不是想找柯窈要东西。
　　“不用了，你回忆一下是在哪儿买的, 我也去买一个。”
　　“这个嘛，也是叶梓准备的，她偷偷塞我行李箱里面了, 好像是在江城商店街一个香气博物馆买的。”
　　一听到叶梓的名字，池唐脸上笑容就消失了，怎么又是叶梓啊！
　　沐浴露是她准备的，香包也是她准备的，两人这得有多亲近。
　　“你还有什么东西是叶老师准备的？”
　　注意力在池唐脚上的柯窈并没看到池唐骤变的脸色。
　　“刚刚那个吹风机也是她买的，挺好用的我就带过来了，有几件衣服也是她给买的，护肤品什么的也全是她准备的……”
　　随便说说就有好几样东西，几乎就是叶梓在照顾柯窈的生活起居，池唐沉了脸色，暗自磨牙。
　　她是你妈吗？这么照顾你，你还接受的心安理得。
　　刚对柯窈升起的一点好感，死灰差点复燃就又被一盆冷水浇下，连灰渣都给冲没了。
　　“呵呵，你们关系挺好的啊，她对象难道不会介意吗？”
　　柯窈眉一挑，她妈会介意吗？
　　“不怎么介意。”
　　不仅不介意，还很高兴她和叶梓关系亲近。
　　池唐倒吸一口气，池唐和叶梓这是什么复杂的关系啊，难怪叶梓光明正大的和柯窈卿卿我我，原来原配都不管事的啊。
　　“好了，脚揉的差不多了，那我先回寝室了。”
　　池唐忽然的收回脚，柯窈腿上一轻，抬头看池唐时，她已经穿好鞋了，一副要走的样子。
　　“哦，那你慢点走，太快了脚痛，记得别一直让脚向下，血液会流通不循环的，睡觉的时候脚抬高好的快……”
　　柯窈殷殷切切的提醒，就是忘了挽留。
　　“有什么事情尽管找我，我这个星期不回去，一直在寝室。”
　　“知道了。”
　　胸中含着闷气，池唐看也不看柯窈，坚决的转身离去。
　　她刚刚竟然还差点因为柯窈的好而心动，想再尝试尝试，果然，她就连想都不该去想！
　　回到寝室，池唐气的再静不下心来，习惯性就和商然发消息吐槽，一大串一大串的话发出去。
　　【夸我最帅】：一边说不喜欢了，一边又控制不住自己
　　【夸我最帅】：推荐你先将柯窈搁置几天，如果国庆假放完回来你还管不住自己，那到时候大不了你就将柯窈从那礼仪老师手中抢过来呗
　　【夸我最帅】：我倒是没觉得柯窈有多喜欢那礼仪老师，也许只是礼仪老师一直纠缠着她呢？
　　【夸我最美】：你说的有道理，柯窈不一定就是喜欢礼仪老师了，她那么憨，连自己性向都搞不明白
　　【夸我最帅】：就是，先淡定点，说不定柯窈喜欢你多一些，毕竟连脚都给你揉了
　　一番谈论下来，池唐还真淡定了些，翘着脚丫躺在地毯上边，云南白药的味道还在，想起刚刚柯窈给自己细心揉脚的模样，池唐唇角微扬。
　　柯窈肯定没有给叶梓吹过头发，揉过脚。
　　商然说的对，自己大不了就和叶梓一搏！赢了叶梓，柯窈就是她的了！
　　回寝室没多久，池唐点的外卖就到了，学校食堂外卖的配送还是挺快的，拿上钥匙和门卡池唐小心翼翼的下了七楼。
　　这时候天已微黑，池唐借着路灯光找着外卖小哥的小电动，主要是宿舍门口停了一辆很漂亮的银白色私家车，占了很大的面积，外卖小哥被挡住了。
　　池唐不太认识车，但下意识的就觉得这辆车肯定不便宜，也不知道宿舍里谁家这么有钱，拿了外卖池唐就准备上去，结果一转身就看到叶梓从车里下来了。
　　“池唐，你怎么这么晚才吃饭啊。”
　　穿着高跟鞋的叶梓比池唐高出一截，精致打扮对比起刚洗完澡的池唐，气势上也强出很多。
　　“叶老师晚上好。”心里把叶梓当敌人，但池唐面子功夫还是做的很好，乖巧点头打招呼，“先洗了澡所以吃的有些迟。”
　　叶梓站在池唐面前，鼻子轻微的嗅了嗅，池唐身上的味道有点熟悉，衣服也有点眼熟。
　　心思转了转，叶梓当即明白了什么，冲着池唐笑容满面。
　　“挺好的，挺好的。”
　　池唐被叶梓笑的有些后背发凉，也完全不懂叶梓什么意思，这个挺好是好在哪儿。
　　“老师您有事先忙，我就上楼了。”
　　没有任何打扮，还提着外卖的池唐自觉现在比不过站在昂贵车辆旁边，宛如车模的叶梓，于是赶紧提出再见，她现在连驾照都没考到，而别人已经开豪车了
　　等以后她有准备了再和叶梓比。
　　“欸，别急啊，柯窈马上就下来了，你们不见一面？”
　　见池唐连柯窈的衬衫都穿上了，叶梓心里面已经将两人划成小情侣了，她来接柯窈回家，两人再见就要等后天晚上了，得好好道个别啊。
　　也难怪之前一直介意着她们的柯窈刚刚忽然在电话里同意她的请求，愿意这个星期回家，言语中也没有了太多明显的抗拒。
　　原来是自己也找了女朋友啊，现在能对她们感同身受了。
　　“柯窈下来干嘛？”
　　“回家啊，我说上去接她，她还不愿意，让我就在下面等着，说被班里同学看到了不好，如果不是学校门口不好停车，我估计她还想让我到学校门口去等她。”
　　叶梓轻笑，在她想来，池唐都穿柯窈衣服了，那就说明关系已经挺亲近的了，那自己的身份也没必要藏着掖着。
　　被班里同学看到了不好？
　　池唐心情瞬间糟糕透顶，但又不能在叶梓面前表现出来，只能弯着唇假笑。
　　正在这时，柯窈拖着箱子从楼上下来了，连宿舍门口的门禁都还没出，叶梓就欢快的迎了上去。
　　“小窈！”
　　听到叶梓亲昵的称呼，池唐捏着外卖袋子的手紧了紧，在两人没看到她时十分的面色不善，掩藏不住的杀气。
　　她从来都是叫的全名，柯窈也是一样喊她全名，但柯窈会是怎么喊叶梓呢？
　　喊小梓吗？
　　池唐想象不到的是，柯窈喊叶梓要喊妈。
　　叶梓很高兴柯窈终于松口愿意回家，她们一家人的关系可以尽快缓和，也很开心柯窈好像终于开了窍，贴心的帮柯窈拿过行李箱，叶梓笑容不断，还拿手肘暗示的戳了戳柯窈。
　　“你看外面是谁在等你？”你的小女朋友在线等道别呢。
　　“你也真是，早说是因为池唐才不想回去陪我过生日，我和你妈绝对不拦你，你可长点心眼，一定要记得陪着小女朋友，下个星期国庆周不允许回去了，想个办法和池唐一起去旅游！”
　　说起柯窈的“恋情”，叶梓这个当妈的简直比柯窈还激动。
　　反观柯窈，一脸淡定，站在门口看了眼池唐，然后又看向叶梓。
　　“你误会了，她现在还不是我女朋友。”
　　“嗯？”叶梓一愣，然后也反应过来，柯窈这个不懂风情的，肯定没那么早追到人，“那只是现在不是而已嘛，加把劲以后就是了！”
　　柯窈下了台阶，走向池唐，然后帮她挡在了风口，现在已经入秋了，晚上的夜风还是挺大的，别给吹病了。
　　“你脚受伤了，下搂拿外卖多不方便，可以让我帮你拿的，说一声就好了。”
　　“我只是崴伤，又不是残废，还是能下搂的，多谢你的好意了。”刚刚在楼上还和她说，她放假不回去，一直在，结果现在就要和叶梓一起回去了。
　　“你不是要坐叶老师的车回家么，那我就先上去了，不耽误你时间。”池唐准备离开，柯窈却一把抓住了她手臂，沉沉黑眸看着她。
　　“好，那你小心一点。”
　　柯窈想在分别之际抱一抱池唐，可她不敢，她甚至连和池唐说话都小心翼翼。
　　柯窈也从来没想到自己喜欢上一个人后会不自觉变得这么卑微，她总觉得池唐不怎么喜欢她，在她面前时喜时怒。
　　自己不会谈恋爱，也不能熟悉的把握池唐的脾气，更是害怕池唐不喜欢她，所以当叶梓打来电话第n次问她回不回去时，她忽然就答应了。
　　叶梓应该能解决她心中的很多问题。
　　毕竟叶梓连她麻烦的老妈都搞定了，还很会谈恋爱，向她取经一定很有用吧。
　　“你有什么事情都可以找我，我家就在江城，随时都可以过来。”
　　池唐翻了个白眼，刚刚说她就在寝室对门，什么事都可以找她，现在说她家在江城，什么事都可以找她，那难不成自己要拿个外卖还让她打的过来帮自己拿？
　　“知道了，你松手吧，衣服我等会儿洗了，后天你回来我就还给你。”
　　叶梓帮柯窈将行李箱放进车后备箱，刚控制后备箱放下，她就瞥见柯窈两人似乎相处的不太愉快，池唐一副恨不得赶紧走的模样。
　　“池唐，你放假有事吗？”拍拍手上并没有的灰，叶梓走过去打算助攻。
　　“没有，我就在寝室写作业。”
　　面对叶梓，池唐又马上变换了脸色，盈满笑意。
　　“作业什么的不重要，之后写也可以，你要不要和我们一起去玩呐？正好明天是我生日，所以我特地来接柯窈回家，要不你一起来吧，人多也热闹一些，柯窈妈妈也知道你，还挺喜欢你的。”
　　相比柯窈的面无表情，叶梓就笑意温柔多了，让人不好拒绝。
　　“就一起去吧，我有车也有时间，接送你们很方便，你说是不是啊，柯窈。”
　　叶梓冲着柯窈使暗示的眼神，柯窈却眉头一皱，似不同意。
　　“你们要去玩的东西池唐不合适，她脚上还有伤，需要休息。”
　　叶梓的笑容顿了顿，看着一脸认真的柯窈她简直想给她敲敲脑袋，给她把脑子里的水敲出来。
　　“没事没事，我们换个别的玩，池唐你有什么想玩想吃的吗？”
　　叶梓极力补救中，柯窈又继续直言直语。
　　“你不是念叨了一个多月要玩那些东西么，现在好不容易有时间。”
　　柯窈一心想让有脚伤的池唐好好休息，而且她没从叶梓这里学会恋爱之前，她不敢和池唐一起玩耍。
　　这下叶梓也不知道怎么接柯窈这毫无配合的话了，池唐更是，柯窈说到这份上，她还怎么好意思跟着去？不过她本来也没有准备去。
　　“我脚有伤，就不跟着去打扰老师了，提前祝老师生日快乐，玩的开心啊！”池唐恭敬的低低头，面带笑意。
　　“真可惜啊，那要不我们国庆假期再一起玩？”
　　池唐没搞懂为啥叶梓这么想和她一起玩耍，但还是顺从的答好，回应完之后她才后知后觉反应过来，叶梓不会是有啥喜欢年轻女孩的癖好吧。
　　撩拨完柯窈又来撩拨自己，难怪刚刚柯窈不让自己跟着一起去。
　　顿时，池唐看着叶梓的眼神就奇怪起来。
　　“唉，如果你也去的话，柯窈她妈妈肯定很开心，嘛，既然有伤的话那就好好养伤，等伤养好了再一起吃饭，对了，柯窈她小时候也经常崴脚，我教过她揉脚，等她回来后让她给你揉脚。”
　　叶梓恨铁不成钢的看着柯窈，然后依依不舍的看着池唐转身上楼。
　　“你小心点，慢点儿，要不让柯窈送你上去吧！”
　　池唐的身影消失在楼梯间，叶梓不住的叹气。
　　“你怎么这么没眼力见儿呢？明明在别的事情上很精明的，真是个恋爱废，你这样能追得到才有鬼！”
　　叶梓十分嫌弃的坐上了驾驶座，柯窈冷脸接受她的数落。
　　“就是因为不会，所以才来向你求助。”
　　叶梓侧目看向柯窈，一时无语，忽然间有点不自信了，她能化柯窈这腐朽为神奇吗？
　　感觉有点难……
　　但也不能让柯窈当单身狗。
　　“你给我记住了，下周小长假一定想办法约池唐出来！”
　　“为什么？”
　　刚发动车子的叶梓忍不住想抚额，感觉教柯窈恋爱，比她当年考研都难啊。
　　作者有话要说：　　五千没日到，明天继续四千吧，然后就是我终于把新文的文案写好了！求各位老爷光顾
　　文案如下：
　　娱乐圈传闻，影后盛朝若靠金主上位，背后的金主长得丑，年纪大，脾气还不好。
　　后来某次真人秀，金主露了面，竟是江城最大集团陆家掌权人，陆倪。
　　群众沸腾了
　　长得丑？陆总的颜值分分钟能出道好吗
　　年纪大？人家是富豪榜上最年轻的一位
　　脾气不好？宠妻狂魔不解释
　　这样的金主请给我来一打
　　陆倪:我只捧我老婆
　　.
　　在盛朝若看来，这是一个霸总驯服记，从一纸契约开始，陆倪给她金钱与权势，她给陆倪陪伴与爱情
　　到后来成就了双方，互珍互惜
　　而在陆倪看来，这是设下一个套，等着老婆跳进来的十二年等待
　　到后来佳人在怀，温香软玉
　　.
　　盛朝若曾问陆倪，一众毕业生中，为什么独独选了她
　　陆倪眼微抬，放下手中的文件
　　——因为你蠢，从小就蠢，蠢到铁着头单枪匹马闯娱乐圈，我怕我不先骗到手，你会撞到头破血流
　　聪明如陆倪就从不会问盛朝若，为什么亲身体验到了陆家复杂的权力圈子，还不怕死的跟在她身边。
　　因为在看到盛朝若即使泪眼朦胧也揪着她衣角不放时，她就知道自己等了十二年的女孩也终于如她一样，满心都是自己了。
　　十二年等待，终于得偿所愿
　　护着她一路成长，看着她夺下影后桂冠，笑着牵她手步入礼堂
　　世间最圆满不过如此


第50章 熬夜的班长大人
　　叶梓一路的谆谆教诲柯窈也不知道听进去多少, 反正是把叶梓累的够呛, 主要是心累，以前一直以为柯窈是个聪明孩子，万万没想到谈起恋爱来, 脑回路和正常人完全不一样。
　　也许正是脑回路不太一样，所以其它方面才那么出色吧。
　　夜晚, 劳累了半天的叶梓洗漱完就赖在了柯母怀中，向她吐槽着柯窈。
　　“简直是比当年的你还死脑筋, 真想给她把脑袋重组一遍, 不然怎么追得到老婆啊！”
　　正阅览文件的柯母停下鼠标，顺了顺怀中人儿微卷的头发。
　　“辛苦你了, 解决了我的终身大事还得解决柯窈的。”
　　温柔如柯母，当年其实并没有比柯窈好多少，在其他方面很是优秀，但就是感情稀薄，分给的人不多, 人生中大部分人对她都只是路人甲，只对抚养自己长大的父母感情深。
　　却没想听从父母的话年纪轻轻就嫁人后开始了她悲惨的那几年, 结束没有感情的婚姻，离开家暴的丈夫后，竟然还遭到了父母的反对, 这时她才终于明白父母不一定就是正确的。
　　她对父母有感情，但感情不一定要用顺从来表达，于是她赶紧带着小小的柯窈离开了老家, 让柯窈远离不正确的教养。
　　“对啊，我多辛苦，费尽心思追到你，现在还得费尽心思帮小窈追女朋友，你得好好补偿我！”
　　叶梓慵懒的躺在柯母怀中，嘴角翘起，手指轻卷着柯母的长发。
　　“可以，你想要什么补偿都行。”
　　柯母取下了眼镜，垂眸看向叶梓，那双和柯窈十分相似的黑眸中沉沉爱意。
　　.
　　隔壁房间，一边是即使中年仍然很恩爱缠绵的情侣组，一边则是孤苦伶仃的单身柯窈。
　　数位板和教材书都放在了宿舍，所以柯窈没别的事可以做，难得的一个早睡的晚上，十点多洗漱完，柯窈就关灯躺在了床上。
　　给叶梓的礼物已经准备好了，无需操心明天，应该就是陪着吃一顿饭，相信她们两大部分时间更愿意两人待在一块，自己这个电灯泡就是顺带的而已。
　　点开很久没有使用的微博，又是一大堆的消息，不过柯窈从来不看，直接清扫干净，她的上一条微博还是找粉丝要表情包的那一条，然后就再没有更新过了。
　　这大半个月她也没什么拿得出手的画作可以发出去，只有那一系列关于池唐的画，可是也不能发出去，只能自己欣赏，或是等以后追到池唐了再给她看。
　　回顾着自己以往发出去的微博，柯窈眼尖的看到了一个位置处于中间的热评，注意到她不是因为别的，而是因为那人的头像赫然就是自己画给池唐的那副画。
　　当初在天台上没能给池唐拍出漂亮的照片，所以她承诺给池唐画头像，头像发给池唐后都没见她换，原来是换作了微博头像啊！
　　忽然之间发现了池唐的微博，柯窈当然是立即点了进去，里面的内容并不多，但全是和自己相关的，自己发的每一条微博她都转发和评论，并且还有个抢到热评的合集图。
　　柯窈想起了池唐那一相册自己的画了，忽然心间柔软，原来小姐姐这么喜欢她啊。
　　叶梓还担心自己追不到小姐姐，现在看来，只要这个马甲抛出去，还愁小姐姐不喜欢她吗？
　　柯窈开始犹豫着要不要抛马甲了。
　　正思考着人生大事，柯窈又顺着池唐的这个微博摸到了池唐的另一个微博，似乎是微博大号，内容都正经多了。
　　置顶的一条是关于自述的，池唐竟然在x站发视频当美妆up主，第二条就是微博分享的最新美妆视频，柯窈二话不说就点开了播放，可微博看视频不太清晰还有水印。
　　于是柯窈又顺着去下载了一个x站的手机app，她听说过这个很火热的软件，但一直没用过，注册完账号，柯窈第一个搜索关注的就是池唐的账号，才发布三个视频。
　　每个视频大概十分钟左右，三首歌的时间，有看着就很享受的化妆过程，还有末尾的一些照片和动态图，简直盛世美颜。
　　有漂亮小姐姐在，弹幕都是满满的，看着弹幕里那些喊“这是我老婆”的，柯窈沉下了脸色，做梦呢？一发举报送给你。
　　还有少数酸池唐长得漂亮，然后挑三拣四说池唐这儿长得不行，那儿长得不好看的，甚至还有说池唐整容割双眼皮的，柯窈脸色沉的更厉害。
　　嫉妒什么呢？就是纯天然的美人儿，举报送你，不要客气。
　　柯窈那个画画的号，也算是有点热度，粉丝众多，一路走来也曾经遇到过一些胡搅蛮缠的柠檬精，酸她，吐槽她画的不好，还经常拿圈子里一些大神来压她，同样也有不知道怎么出现的黑子，黑她抄袭，人设，画风什么都是抄的别人的。
　　但柯窈性子淡薄，根本懒得看那些言论，管都不管，就算是看见了，也是无感，清者自清，她一路坚持下来，到如今已经算是圈子中有名气的画手了。
　　网络上的键盘侠做起来多简单啊，随随便便就喷人，黑到人心理崩溃，可柯窈不畏惧这些，从不在乎，但现在她开始担心起池唐了。
　　池唐要走的这一条路，不简单。
　　人红是非多，她相信池唐日后一定可以火起来，可这过程中的艰辛，她害怕池唐经受不来，也心疼池唐要承受她曾经承受过的那些，她可以毫不在乎，但池唐不行啊。
　　柯窈刷完了三个视频，举报了好几个弹幕和评论，然后自己想留评鼓励池唐，结果发现光注册账号还不能发弹幕和留评论，还得升等级，做一份啥试卷，考及格才给升级。
　　考试嘛，柯窈不担心，但点击开始答题以后，她对着手机愣了愣，这都是些啥奇葩题目啊？
　　奥特曼的母星？她怎么知道啊。
　　靠着百度答案回答题目，硬生生答了一小时，柯窈才考出一张九十分的试卷，成功账号升级。
　　升级完的柯窈已经懒得留评论了，累了，她换个方式支持池唐吧。
　　比方说成为她坚实的后盾，自己也算是有一大波粉丝的，那帮池唐吸点粉还是可以的。
　　许久未动的微博账号终于动了动土，转发分享了池唐的视频，并附言【发现了一个漂亮的小姐姐】。
　　一个小小的推广，也不知道能给池唐涨多少粉丝，为池唐的事业添砖加瓦。
　　此时已经快十二点，早睡的池唐肯定已经进入梦乡，所以没能及时的点赞和抢到热评，于是热评成功被商然抢到。
　　【万人血书女神进军x站】
　　此条评论下陆续有回复，[我捐献一滴血]，[我也来一滴]，[血书×身份证号码]……
　　进军x站吗？
　　柯窈开始有点想法了，只是她对这个网站一无所知，要进军还有点困难，得先了解一下，等火了以后她就是池唐最坚实的后盾了！
　　心中暗暗下了决定，柯窈又继续看刚刚没看的池唐的微博，明明是难得的一次早睡，竟然又熬起了夜。
　　池唐微博的大号不止有自己的视频分享，转发了莫川的，同样，莫川也在拿自己做鬼畜的号支持池唐，两人互帮互助。
　　既然是池唐推的视频，那柯窈肯定是要看一看的，可是她看了半天也没看懂这个视频想表达什么。
　　通过不断的来回回放和改变音频，还有各种不知道是啥的东西，到底是什么意思？搞笑吗？弹幕里一堆哈哈哈的，可柯窈全程面无表情看了好几个莫川制作的鬼畜视频，完全没找到笑点。
　　池唐喜欢这样的视频？
　　柯窈拧了拧眉，自己也得多看一看，接触这一类文化，免得和池唐没话讲，有隔阂。
　　自此，鬼畜大门为柯窈打开。
　　看到池唐号里面只推了这一个up主的视频，还有评论里一些cp党的发言后，柯窈忽然察觉事情不好。
　　这个号的主人和池唐关系匪浅！
　　池唐虽然小号疯狂转发自己的画，但大号也一直强推这个人啊，而且，小号和大号，是有区别的啊，池唐为什么不拿大号关注自己呢？
　　柯窈一边斤斤计较的酸着，一边开始质疑自己。
　　池唐对“可木”是喜欢的，但那只是网络，现实世界呢，知道可木是自己后，她还会喜欢吗？再说，搁到现实生活中，网络上的喜欢有什么用。
　　池唐不止喜欢自己，还喜欢那个鬼畜up主呢！而且甚至小号中还不全部都是自己，还参杂着一些其她的美妆博主，转发抽奖啊什么的，也曾附言说爱死某些美妆博主了。
　　网上说爱和喜欢多容易啊，随随便便打几个字的事情。
　　柯窈开始有些不确定要不要抛出这个马甲了。
　　而接着，还有让柯窈更加不自信的事情。
　　她有逛贴吧的习惯，因为可以收获到一些笔刷啊什么的资源，她画画好看也有各类笔刷和软件的锦上添花，并且，贴吧可以解决她好多的疑惑。
　　不太懂的事情，发个帖子问一问，虽然柯窈不到万不得已不会发帖子，都是看别人的贴子然后结合自身情况。
　　柯窈搜索了一下关键词，网上的喜欢靠谱吗？
　　大哥回复：不靠谱
　　二哥回复：网上恋恋就得了，还指望付出真心？
　　三哥回复：不止网上的喜欢不靠谱，什么喜欢都不靠谱，只有对钱的喜欢永远不会变。
　　柯窈扫了几眼，忧伤出贴，然后继续找别的贴，都没找到和她情况类似的，于是她只好亲自发帖。
　　标题：【感情咨询】情况见内
　　内容：楼主女，性向女，喜欢的女生在现实中对我一般，普通朋友关系，但在网上，我有个她不知道的画画的马甲，她很是喜欢我网上的马甲，成天大大的叫我，求问，网上的感情可以迁移到现实中吗？
　　大哥回复：可以，但你首先得确定她在网上对你的喜欢是哪种，是仅仅对你崇拜还是想做你女朋友的喜欢
　　回复大哥：好像只是喜欢我的画。
　　池唐似乎只是喜欢她的才华而已？可她想让池唐喜欢她这个人。
　　二哥回复：楼主别担心，就算对你只是崇拜之情，但有些爱情就是源自于崇拜啊
　　三哥回复：反驳楼上，有些人追明星就是崇拜，但也是分各种粉，女友粉，妹妹粉，才华粉一堆，万一人家的喜欢就只是单纯的喜欢，不是想恋爱的喜欢呢？
　　四哥回复：哇，两个女孩子的恋爱鸭，好想听楼主详细讲讲，肯定超级甜！
　　四哥的回复没啥营养，甚至还想挖消息，直接略过。
　　五哥回复：赞同楼上，楼主再详细讲讲情况呗，好给你分析分析
　　不想讲，略过。
　　但不知道为啥，后面都歪楼歪成了想听两人的故事，并且所有人都很笃定的相信，这个故事一定很甜。
　　甜又怎么样呢？柯窈是来寻求办法的，不想讲故事，但好在三哥与二哥大哥就这个问题争论起来了，发表了很多言论，并且成功将楼正回来一半，后边又陆陆续续来了一些人正经提出办法。
　　柯窈一条条消息扫过去，去其糟粕，取其精华，从里面提取出有用的信息。
　　大概就是，并不能确定池唐是处于怎样的心情去喜欢“可木”这个身份的，不妨亲自拿这个马甲撩一撩，喜欢的大大亲自来撩，就算是才华粉也能撩成女友粉啊！
　　还得记住，三次的马甲不能掉，不能让池唐知道是同一个人，二次三次一起撩，最后再澄清身份，不愁老婆追不到。
　　柯窈觉得自己学到了，立马登陆微博关注了池唐的大号，然后小号也顺道关注了。
　　再回到贴吧，柯窈在首页已关注中看到了w大的校园贴吧，她就刚开学的时候看过一下，现在w大吧忽然吸引她注意力的原因是，她在一个申了精的的帖子标题上看到了自己名字。
　　又火热又申精的帖子是跟在贴吧名字下面的，所以柯窈才能一眼就看到。
　　忽然看到自己名字，终身大事仿佛已经解决一半的柯窈自然就点进去看了。
　　可这一看，看的她心碎一地。


第51章 池唐讨厌自己
　　帖子是关于讨论她的, 可能是她在学校里的一个小粉丝, 专门开了一个帖子夸她，还有她一些照片，柯窈依稀还记得室友和她说过, 开学那阵她是学校表白墙上的常客，特别是在当了新生代表上台后。
　　匿名表白的, 寻求联系方式的，有好几条, 甚至有次她去别的班级查班, 刚一查完就有人在表白墙上贴了她在前面点名的照片，说想认识她, 男的女的都有。
　　但柯窈并不太在乎这些，也没有给出任何联系方式，于是莫名的，她就成了学校里一位比较神秘的人物。
　　看时间，这个表白贴是在刚开始军训时发出的, 楼主说要为她砌高楼，坚持每天打卡表白, 直到哪一天柯窈有对象了，楼主没机会了就放弃。
　　柯窈对楼主以及楼主发表的内容并不感兴趣，心里有着池唐的她, 其她什么人都看不进去，对于底下评论里的什么系花，校花也都是一扫而过。
　　整个楼里最吸引她注意的是一个被喷的极惨的层主。
　　层主头像是一只小黄鸭, 还怪可爱的，名字则是一个看不懂的表情符号，而她发表的内容，是和主楼唱反调的，在一堆夸柯窈的言论里很扎眼的说柯窈坏话。
　　【小黄鸭】：你们不要被她的表面给骗了！她不是啥好人！性格坏到极点！对人总是爱理不理！层主亲身经历，你们在这儿对她这么崇拜，说不定她看你们就像看蝼蚁一般
　　【小黄鸭】：你们怎么不信我啊？
　　【小黄鸭】：给你们提醒，你们还骂我，你们都是大傻子吧！
　　【小黄鸭】：呵，都是一群看脸的人，我长得比她好看多了，至于酸她吗？你们爱信不信，我出楼了
　　小黄鸭评论底下的回复都盖起了小楼，被众人亲切问候了一番。
　　柯窈在来到学校以后还没见过说她坏话，讨厌她的人，她不与人交恶，和所有人至少表面关系都是很好的。
　　这个小黄鸭是谁呢？
　　柯窈一时好奇点进去了她的主页，然后上方出现了一条提醒。
　　【手机联系人，是否添加？】
　　柯窈看着那串电话号码和备注，一时陷入深深的沉默。
　　这是池唐的贴吧号。
　　不开隐私设置，不换小号的小黄鸭。
　　池唐讨厌她？
　　直到手机自动息屏，柯窈都一直愣愣的拿着手机，双眼空洞。
　　脑中回忆着和池唐的一点一滴，从暑假的初次见面开始。
　　仔细回忆着，柯窈这才发觉开学时她觉得池唐对她莫名有敌意，是真的。
　　不是她觉得，而是事实，池唐不喜欢她，讨厌她。
　　有了这个想法后，柯窈再回忆池唐对她的笑容都觉得那是标准的假笑。
　　是哦，池唐还嫌弃过她买的奶茶不好喝……
　　可池唐也有对她很好的地方啊，帮了她不知道多少次。
　　但也许池唐就是乐于助人，也没见她只帮助自己一个人，只对自己一个人亲近。
　　手机跌落床铺，柯窈身子缓慢下移，整个人缩进被子里遮住头，还有些接受不了池唐讨厌她这个事实。
　　在黑暗中沉思了许久，柯窈这才从被子里冒出头，借着小夜灯的光找到了手机，打开自己刚刚发出去的那个帖子。
　　【楼主】：刚刚发现一件事，我和小姐姐连普通同学关系都不算，她亲口说了讨厌我，我还有希望吗？
　　已经深夜三点，但跟帖子的竟然还有好几人。
　　【四哥】：啊~原来不是甜甜的故事，没有糖，出楼！
　　【大哥】：楼主怎么确定的？
　　【二哥】：摸摸楼主，真心可破，就算是三次里面她说讨厌你，但可能是有啥误会，你们反正是同学，努力一把，总是能把关系处理好的，而且你还有一个大武器呢，她在二次里面对你的崇拜之情就是你最大的筹码
　　【三哥】：有新进展了啊，不过楼主总是不把事情详细描述，只发个大概，这要人怎么帮你分析？
　　【五哥】：等我有钱了，一定买个能把话说清楚的楼主
　　【六哥】：楼主想过她为什么会说讨厌你吗，审视一下自身？
　　池唐为什么会讨厌自己吗？
　　柯窈大大的眼中有着大大的疑惑。
　　【七哥】：我有个猜想，楼主会不会是颜不够好？（小声比比，我自己是颜控）
　　回复【七哥】：我长得可以，她也很漂亮
　　【四哥】：啊~原来是两个漂亮小姐姐的恋爱故事啊，我又回来了，期待后续~
　　……
　　有着一帮网友出谋划策，虽然大部分发言都很没营养，但天亮之时，柯窈还是想出了对策，花了她一个晚上。
　　而花了她一个晚上想出来的对策就是，走一步看一步，静观其变，慢慢追。
　　要是叶梓知道了，估计得吐血三升。
　　在极度困倦的情况下，第二天柯窈充当电灯泡陪着过完了叶梓的生日，吃饭，逛街，玩。
　　她母亲也知道了她和池唐的事情，很是鼓励她追到池唐，母女两僵持很久的关系终于有了点拉近。
　　为了有点感情参考，没谈过恋爱，也没关注过别人恋爱的柯窈头一次提出了想了解母亲和叶梓的恋爱过程。
　　饭桌上，被柯窈这个小辈一副正经脸要求讲述恋爱过程，似乎还要学习做笔记的模样，叶梓和柯母相视一眼，忽然升起些羞涩。
　　都老夫老妻了，而且成年人的恋爱，多少还有些少儿不宜的东西在里面，这要她们如何讲？
　　难不成告诉柯窈，她们是先上车再补的票？
　　这肯定不行。
　　柯母看着叶梓使眼色，我不知道怎么和这好奇心强的小孩说，你来，把她敷衍过去。
　　叶梓也是一脸为难，你女儿，你来！
　　于是柯母只好咳嗽了两声，开嗓。
　　“窈窈啊，每个人的恋爱方式都不一样，我和你叶阿姨的故事，不一定就能套用在你和池唐身上，再说，我们是一大把年纪了才在一起的，你们年轻人的恋爱肯定和我们不一样。”
　　“是的是的，我们差了这么多岁，思维都不太一样，有代沟的。”
　　柯窈抬眸瞥了两人一眼，带着困意。
　　“不愿意讲就算了，我自己慢慢追。”
　　柯窈依稀记得自己母亲和叶梓在一起的过程中也曾历经磨难，曾经有过一次叶梓被气到出了国，小半年才回来。
　　自己想和池唐在一起，也肯定是会有波折的。
　　无妨，佛系一点，慢慢来。
　　虽然饭桌之上柯窈什么都没问出来，但第二天叶梓送她回学校的路上，憋不住的叶梓还是忍不住向她透露了一些。
　　“听我的话，国庆节放假将小糖块儿约出来玩，旅游，留宿的那种，懂吗？”
　　柯窈诚实的摇头。
　　“不懂。”
　　叶梓叹口气，耐着性子慢慢教导。
　　“有些时候，追人，既然认定了就是那个人，非她不可，那不妨先得到\"人\"，然后再得到心，这下懂了吗？”
　　这暗示足够了吧。
　　当初她追柯母就是这样的，缠着柯母让她负责。
　　虽然说教柯窈这个小孩子这些有点不好，但这就是最快的办法，而且，她知道柯窈是个好孩子，不会辜负池唐，所以才敢放心教柯窈走捷径。
　　“什么意思？”
　　柯窈眯着眼，完全听不懂暗示，叶梓想捶方向盘。
　　“怎么说呢，你们可以先确定一下身体上的关系，然后再确定一下心灵上的关系，先把人捞到手，小糖块儿肯定是那种愿意负责的人，以后你们的关系就摆脱不掉了，这下知道了吧”
　　柯窈惊讶的张大了嘴。
　　“还可以这样吗？”
　　“是啊，最快的捷径，借着旅游留宿的借口，喝点小酒，一切水到渠成，小糖块儿想赖账都不行。”
　　叶梓说着眉梢还透露出一丝得意洋洋。
　　“不行。”
　　柯窈义正言辞的拒绝。
　　“这是欺骗，是对池唐的不负责任。”
　　她承认，她对池唐有过欲/望，也正是如此，让她认清了自己的心，可她绝对不会在池唐不同意的情况对她做出任何不好的事情。
　　她成全了自己，满足了自己，可一切建立在可能毁了池唐一生的风险上。
　　忙着开车的叶梓看了眼一脸正经，甚至眼神中还有点责怪自己的柯窈，满意的露出了笑容。
　　“我就知道我们家窈窈是个好孩子，不亏是我和你妈教出来的，小糖块儿能遇到你简直是上天赐的好运，希望她不会错过你。”
　　“放心，我也只是提提意见，没有非要你去做的意思，毕竟你跟小糖块儿现在的情况和我们当初有些不一样，你们还是继续谈着纯纯的青春恋爱吧。”
　　柯窈闻言挑了挑眉，叶梓好像说漏了点什么。
　　“你和我母亲当年……嗯，是先建立身体上的关系，再建立的灵魂伴侣？”
　　“这个……这个……”叶梓一下有些慌乱起来，“心领神会就好，可千万别说出来！要是让你妈知道我告诉你这些，我可就惨了。”
　　“大人恋爱的事情，你们小孩子别管！”
　　柯窈也是头一次知道关于母亲的恋情故事，唇角扬起，心情终于轻松了几分。
　　送柯窈到了宿舍楼下，叶梓还在叮嘱。
　　“记得多约小糖块儿出来玩，机灵点儿，想方设法对她好，也别老闷葫芦一样，多和小糖块儿搭话，感情就慢慢产生出来了，我看小糖块儿似乎也还挺喜欢你的，你们可能性很大哦。”
　　柯窈点点头，同叶梓说再见，但心中却憋着一句话没说。
　　池唐才没有挺喜欢她，池唐讨厌她！
　　拖着箱子上了楼，柯窈正巧碰到从楼顶收完床单被子下来的池唐，柯窈眼睛一亮，立马照着叶梓所说的，机灵的迎上去搭话。
　　“池唐，我们国庆节一起出去玩吧！”


第52章 天上掉馅饼
　　“玩什么？”
　　池唐淡淡的瞥了眼柯窈, 她现在还在为柯窈和叶梓那暧昧的关系而生气。
　　“没想好。”
　　两天没见池唐, 柯窈一时激动后也不知道该怎么说了，她并没有什么出去玩的经验，从来都是别人计划好了她再跟过去。
　　“那玩个毛线, 国庆我要回家。”
　　池唐脚步只稍稍停了一下，又重新向着寝室走去。
　　柯窈跟在后面抿了抿唇, 那这样国庆节岂不就是约不出去了吗？再聊点别的，找其它切入点。
　　“你有准备加入什么社团吗？”
　　军训结束后就开始社团招新了, 柯窈已经听学姐的话进了学生会, 所以就不准备再去什么别的社团，不过她现在打算池唐去哪个社团, 她就也一起跟着去。
　　“社团吗？已经加入绘梦艺术社团了，画画的，入团费都交了。”
　　她可是还和商然有着一月之约呢，要分个高低出来的。
　　柯窈闻言默默颔首，和她猜想的不错, 池唐会加入这个社团，可其实如果是要学画画的话, 来找自己就好了啊，她绝对比社团里任何人都教的好。
　　“怎么，你也要入这个社团吗？”
　　柯窈没说话, 只微笑了一下，现在还不能和池唐说，到时候社团见面的时候再给她惊喜吧。
　　池唐随意的扫了眼柯窈脸上的笑, 没甚在意，拿出钥匙开门，但钥匙刚一插进去，她才反应过来。
　　柯窈刚刚是在微笑？
　　池唐一边拿钥匙开门，一边奇怪的连连向一样正在开门的柯窈那边张望，她没看错吧，刚刚柯窈脸上那明媚的笑容？
　　“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　只要和池唐相处着，柯窈就心情颇好，特别是现在两天没见到池唐后，结果一回学校就见到心心念念的池唐，柯窈的好心情更是掩盖不住。
　　“没怎么，你的衬衫我洗过之后放在你椅子上了，记得收好。”
　　柯窈是因为和叶梓度过了一个愉快的周末，所以才心情如此之好吗？想到这，池唐脸上神色黯了黯，抱着晒的热乎乎的床单默然退场，关上了寝室门，连再见都没和柯窈说。
　　数不清这是吃的第几次闭门羹，柯窈的好心情忽然骤减。
　　果然，池唐不喜欢她，甚至以前还讨厌她，还好自己没急急忙忙把可木这个马甲抛出去，不然说不定到时候池唐连她的画都不喜欢了。
　　现在这个马甲是自己最重要的筹码了，得捂好，然后靠着这个马甲让池唐对自己改观。
　　至于如何利用这个马甲和池唐拉近关系呢，柯窈分享池唐视频后第二天，池唐就拿小号疯狂表白。
　　【宇宙最美的水水】：啊！女神眼光真好！我好爱宁！我也觉得小姐姐贼好看，求求你们以后多互动！求求宁进军x站！
　　柯窈等待了许久，终于等到池唐小号的回复，差点一时手抖点了个赞，还好及时停下了。
　　不能贸然前进，要等时机成熟之时才能勾搭池唐的小号，不然忽然亲近就太奇怪了，池唐那么精明的人，肯定能寻到端倪。
　　池唐拿小号表白完，又赶紧的登陆上了大号，转发柯窈对她的夸奖。
　　【是一颗糖啊】：[谢谢可木大大的夸奖，您也是位超级棒的画手，我喜欢您很久了]
　　为了人设，池唐言辞正经而官方，大小号实力精分。
　　柯窈紧接着就回复了池唐的大号。
　　[好巧，我们互相喜欢]
　　再接着，池唐又回复了一个爱心符号，两人不过几个来回，评论区就莫名有cp党大军隐隐冒头的趋势。
　　粉丝一号：我好像嗅到了一丝丝糖的味道
　　粉丝二号：我可木女神这朵高岭之花竟然也会有一天瞧上别的花？
　　粉丝三号：女神啊，你画了这么久的小姐姐，现在终于对真人有点兴趣了，我都要哭了，真的好害怕你抱着你画的那一堆小姐姐们一个人度过余生
　　粉丝四号：宁这是红鸾星动了？（顺便每日一问可木老师啥时候进军x站，我好期待视频教程，到时候肯定投币点赞收藏三连，哦，小姐姐的视频也已经三连~
　　粉丝五号：不！！！糖糖小姐姐是我的！我的！我的！
　　一众柯窈的粉丝中，池唐的粉丝忽然冒头，但很快又被压了下去。
　　到目前为止，柯窈在网络上和和池唐的互动也就只是如此，但一回到寝室，柯窈就赶紧将自己在家里拿平板电脑画了一半的画导入电脑，用板子开始完善。
　　这是根据池唐的视频画的视频中的池唐，柯窈打算以后池唐出一个视频，她就画一张。
　　疯狂压榨空闲时间，终于在几天后，柯窈发出了她的心血之作，是池唐第一个视频里面发表的落霞妆，偏日常的那一种。
　　池唐视频中穿着一件普通的白T恤，只露出了肩膀以上部分，柯窈在将视频刷了不知多少遍，截图n张，然后脑补给池唐画了个全身。
　　只穿着长长白T恤然后盘腿而坐的少女，在圆地毯上，乖巧可爱如同一只悠闲趴着的小猫，眼神中都透着惹人怜爱的感觉，每一根头发丝都是可爱本爱。
　　图片一发出，自然是被一群人疯狂彩虹屁，柯窈并不在意这些，只等着池唐的回应。
　　最近池唐在学校还是没怎么理她，只偶尔有时有普通的交流，就真的像一般同学一样。
　　礼仪课上，是分理论知识和实践训练的，叶梓还特地费心思给她们在实践时排了个队形，将两人给凑到了一起，以往她带别的班都是随意站的。
　　柯窈暗中给叶梓竖大拇指，做的好，池唐则看着叶梓的眼神愈发惊恐，妈鸭，叶梓为什么要把她调到前排？是为了更方便看她吗？
　　果然，叶梓肯定喜欢撩拨年轻漂亮的女孩儿，而且将她和柯窈放在一起，说不定就是她看到她们两个“战利品”就会产生难以言喻的满足感。
　　呜呜呜，叶梓好恐怖。
　　两节礼仪课，池唐都在忐忑中度过，每当叶梓的眼神扫过她，她都一个激灵，叶梓明明在对着她温柔微笑，可她却觉得叶梓看自己仿佛在看猎物，笑容莫名阴冷。
　　礼仪课结束，池唐赶紧的收拾东西准备走人，却没想叶梓点了她的名要她留下，池唐当即汗毛都竖起来了，她还只是一个刚过十八岁的小女孩啊，搞不赢叶梓的！
　　“叶老师。”
　　池唐抓着包，在叶梓面前怂了。
　　之前还想着为了柯窈可以和叶梓比一比，让柯窈明白谁更好，但现在看着叶梓看自己的眼神，她真的好怕叶梓对她做什么啊！她都不敢打扮的漂漂亮亮来上礼仪课了。
　　脑回路奇特的池唐已经将叶梓看作是专门坑蒙拐骗无知年轻少女的高段位魔鬼了。
　　“你别紧张，柯窈不也在这儿么，还怕我吃了你不成。”
　　叶梓现在看池唐就跟看女儿一样，喜欢的不得了，看她和柯窈站在一块儿简直是越看越配，脸上的笑容愈发慈祥。
　　“没，就是空调开的有点低，老师您有什么事吗？”
　　池唐说着悄悄抬眸看了眼身边的柯窈，还是一如既往的面无表情，站着和门神一样，但在池唐话刚说完，叶梓暗示的眼神才送出一半，她就过去将空调温度往上调了两度，还顺便往上拨了拨，让风对着上面吹。
　　见柯窈体贴细心的行为，叶梓赞许的点点头，池唐看到叶梓那一脸满意，内心想的却是，叶梓将柯窈驯服的如此乖巧了吗？一个眼神就乖乖过去调空调了。
　　真是恐怖啊。
　　“也没什么大事，就是问你放假有没有时间一起出门玩啊，我们公司最近有一系列衣服上新，刚好可以拍宣传片，你和柯窈形象好，所以想让你们来兼职一下模特，工资按小时算，每人一小时一百，大概八个小时吧，日结，要拍的衣服件数不多，工作内容也很轻松，我们很佛系的，就当是普通的游玩一样就可以了。”
　　叶梓微笑着抛出诱饵，她就知道柯窈很有可能约不到人，所以当柯窈向她报告进度为零的时候，她就开始淡定的计划了。
　　刚入大学的小孩，都还挺向往兼职的，连池唐她们班班主任招个办公室小助理，一个月才四百都有好些学生去应聘，她这轻轻松松，漂漂亮亮的就能挣八百，别人两个月工资了，池唐会不心动吗？
　　而且反正小公司是她开的，她是老板，就算没有啥新上的衣服，甚至她也不是专门卖衣服的，但她说有就有，能帮柯窈骗到媳妇就行。
　　池唐听到后确实心动了，她确实缺钱，就算是有着生活费和稿费，但耐不住她消费高啊，钱这东西嘛，永远不嫌多，出去玩一玩当当模特拍几张照片就能有八百，穷学生谁不心动？
　　善于察言观色的叶梓一下就看到池唐开始犹豫了，唇边笑容更深。
　　“没有什么好担心的，我会跟在你们旁边，确保你们安全，工资也是我发，不存在拖欠，拍完后正好请你们吃饭。”
　　池唐咬咬唇，看了看柯窈，又看了看叶梓。
　　她要为了这几百块钱出卖美色吗？
　　“啊，忘了，江城这几天还有些热，正是秋老虎的时候，出外景拍照也挺累的，工资可以再往上调一调，每小时一百五吧。”
　　叶梓还在一旁轻飘飘的往外丢诱饵。
　　池唐开始动摇了，看向柯窈。
　　“你去吗？”
　　柯窈也看向她。
　　“你去我就去。”
　　去还是不去呢？池唐仿佛看到一千二在向自己招手，可心头又有一个声音在告诫她，天上不可能掉馅饼！怎么可能有这么便宜的事情落到头上！
　　仿佛是拿捏住了池唐的小心思，叶梓又笑着开了口。
　　“其实吧，请你们也不止是只有你们形象好这一个原因，这世上形象好的有千千万，我以前都是请的专业模特，但她们收费愈发的贵了，一小时是你们的十倍，大概四小时可以拍完，这么算下来，请你们就划算多了，而且我看得出来，你们都有做模特的潜质，拍出来的效果绝对不会差。”
　　这样一番话一下就解释了，天上这个馅饼掉的还是有原因的。
　　作者有话要说：　　emmm老爷们希望小糖块儿去么？
　　（关于模特的费用，其实是很复杂的，按小时算啊，按件算啊啥的，这里价钱是我胡诌的


第53章 修罗场？
　　“我……考虑考虑？”
　　池唐因纠结而迟疑道, 一方面她受不住钱的诱惑, 但另一方面她又害怕叶梓有什么图谋。
　　“当然可以，不过今天晚上要给我答复哦。”
　　“好。”
　　池唐纠结的抠着包离开礼仪教室，紧接着柯窈也跟在她身后出来。
　　“你以前给叶梓当过模特吗？”
　　池唐仰头看柯窈。
　　“没有。”叶梓又不是从事服装工作的, 她只是一个教礼仪的，不过柯窈才不会说出来。
　　“没有吗？”池唐还以为以她们两人的关系, 柯窈应该帮叶梓当过好几次模特了。
　　“所以，你要去吗？去的话国庆可能要迟一天回去了。”
　　“我不知道啊。”
　　池唐满眼迷茫, 拿不定主意。
　　“一起去吧。”柯窈尝试着提出邀请, 池唐讶异的看向她。
　　“你很想去吗？”
　　“嗯。”柯窈看着池唐，认真的点头, 很想和你一起去。
　　可池唐却按着自己的思路理解成了另外一番意思，因为是叶梓提出的，所以肯定是想去的吧。
　　“真的很想吗？”
　　“对。”柯窈更加认真而正经。
　　池唐瞬间低垂了眼眸看着脚尖，一阶一阶楼梯走着，也懒得纠结去还是不去了。
　　“那就一起去吧。”
　　既然是柯窈想要的, 那她就陪着她去吧。
　　柯窈嘴角微动，面上表情看不出大的变化, 可隐约透露出几分喜悦，池唐心中暗自叹气。
　　又一次走到了上次崴脚的地方，池唐不自觉放慢了脚步, 有了上次的悲惨遭遇，她现在上下楼梯都非常小心。
　　“对了，你的脚现在怎么样了？”
　　其实柯窈想问的不止是池唐的脚好了没有, 还想问她，还需不需要她帮忙揉脚，以及，要她帮忙按肩的话还算数吗？
　　“脚？挺好的，已经能跑能跳了。”
　　“那以后下楼一定要小心点儿。”
　　“我知道的。”
　　两人的天聊的莫名尴尬，出了教学楼池唐便找了个借口说要去学校外面买东西，正好和柯窈回宿舍是反方向。
　　看着池唐的背影，叶梓眼中神色莫名，小姐姐真的是太阴晴不定了，摸不清楚脾气。
　　叶梓一路尾随着两人观察进度，看到两人分道扬镳，她当即就走到了柯窈身边数落。
　　“你怎么不跟在一起去呢？”
　　“她说她去买饭，让我先回去。”
　　“她让你回去你就乖乖回去了？”叶梓抚额，“小窈啊，追喜欢的人这件事，不厚脸皮点是不行的。”
　　柯窈皱眉，她并不会厚脸皮。
　　“不会没关系，咱慢慢学。”叶梓了解柯窈，她和她母亲一样，脸皮都厚不起来，得慢慢教，“小糖块答应去拍照片了吗？”
　　“答应了，不过感觉她不太开心的样子。”
　　“可能是因为要和你这死人脸搭档，所以才不开心的吧，你啊，以后表情丰富一些，别老这样叫人看不出情绪。”叶梓随口吐槽柯窈，但柯窈却一下就把这话听进心里边了。
　　原来是因为要和自己搭档拍照片，所以才不开心的啊。
　　这也太扎心了点。
　　“不管怎么说，小糖块儿答应去了就是好事，等到了那天，你聪明点，各种拍照姿势，搂腰啊，摸头啊，我说了你就做！不要脸皮薄。”
　　柯窈抿唇，“这样会不会不太好，我……不想让她做她不愿意的事情。”
　　叶梓深深的叹口气，也不知道是该夸柯窈品行端正还是该说她太过正经。
　　“唉，还是到了那天再说吧，不勉强你，你按你心意来。”
　　无奈的搭上柯窈的肩，叶梓感觉柯窈比柯母难搞多了。
　　已经快走到校门口的池唐回了回头，结果就见两人又是姿态亲昵，不由心中一阵苦涩。
　　.
　　关于国庆休假去当模特兼职的事情就这样定了，只是池唐仍旧担心怕叶梓对她有啥想法，而且她一个人只身前往实在有点小害怕，于是她就拉了家住江城的商然当苦力。
　　一七几像个男孩子的商然往身边一站，池唐立即有安全感了。
　　有商然在，谅叶梓也不会对自己做出啥事。
　　池唐在网上和叶梓说了带商然一起去的事情，叶梓秉承着只要池唐愿意去，多带个谁都没事，二话不说就答应了，可柯窈就郁闷了。
　　池唐明显和商然很是亲近。
　　商然又不是她经纪人，带来干嘛？
　　拍摄当天，叶梓一大早就开车来学校接两人，顺便和柯母报告了进展，在得到柯母夸奖后心情十分愉快。
　　想到等会儿还有专业化妆师化妆和搭配服装，池唐就没多做打扮，穿着普通的T恤和一条工装裤就出门了，因为没化妆，还特地带了口罩和帽子。
　　而柯窈呢，很巧的和池唐一样也穿了条宽松的工装裤。
　　叶梓透过车窗户看到两人，一下就注意到了两人今天相似的打扮风格，看的她心儿都是软的，这两人走在一起也太配了！不在一起太可惜了。
　　拍摄的地点是在江城一个很大的购物广场，旁边还有一个有名的公园景点，三人开车前往花了一个多小时，商然则是自己坐地铁先过去。
　　叶梓带着两人到一家咖啡馆和拍摄团队汇合，商然也早已经到了，在咖啡馆等着。
　　池唐看到那四个人的摄影团队还有些小紧张，小心翼翼的打完招呼就赶紧凑到了商然身边，果然，还是有个熟人在能稳定心神。
　　柯窈依旧是一派高冷，随意的同摄影团队问好后，略冷淡的目光就落到了商然身上。
　　两人都是大高个，身高并不差多少，目光在同一水平线相交，商然一脸懵，这莫名的敌意是为什么？
　　“欸，我怎么感觉班长大人今天心情不怎么好？”
　　商然弯下身子附在池唐耳边说悄悄话，池唐和商然就跟铁哥们一样，两人挨的近些在池唐看来完全没毛病，也侧过头在商然耳边低语。
　　“谁知道呢，一大早上就这模样，又成天面无表情的，啥也看不出来，不知道她怎么了。”
　　“那你过去关怀关怀呗。”
　　商然笑着打趣池唐，池唐抬手就是一拳打在她肩头，力道并不重，就是小打小闹的那种。
　　“去你的，她不高兴我也还不高兴呢！”
　　现在的人员分布就是，商然和池唐坐在一起，叶梓和柯窈坐在一起，中间隔着那四个人的摄影团队。
　　商然和叶梓这两个无辜的假想情敌遭受着柯窈和池唐莫名的敌意。
　　叶梓眼光老辣，一下就瞧出了三个小朋友之间的端倪，不由唇边带上了一丝笑容，同时看向柯窈，眼神暗示她，瞧吧，让你不主动，情敌出现了吧！
　　咖啡馆是叶梓的大学同学开的，所以店主毫不介意的给了叶梓一个落脚的地方，换服装和化妆都可以在咖啡馆里进行。
　　叶梓担任服装师和造型师，另外还有一个专业的化妆师，其实这个摄影团队就是叶梓不久前请来的，也是第一次合作，花了一大笔钱，大手笔的帮两人制造机会。
　　摄影团队也不是很懂，这个甲方怎么花这么多钱就只为了随意拍几张照片和视频，平日里她们接活，甲方爸爸们都是疯狂压榨，而今天这个活倒是有点像给新人拍婚纱照的那种，轻松惬意。
　　叶梓开的是礼仪工作室，拍的服装自然是偏ol一些的风格，小西装和白衬衫，柯窈穿起来倒是很适合，又御又攻，看到柯窈从换衣间里走出来，池唐瞬间眼睛一亮，小心脏又开始蠢蠢欲动。
　　她是真的拒绝不了柯窈的美貌攻击啊！
　　好看的让她移不开眼。
　　这一瞬间，池唐什么醋都不吃，什么气都不生了，只想沉浸在柯窈那御姐的气场中，她太爱这样的柯窈了！
　　池唐满眼小星星的看商然，和商然眼神交流。
　　你看你看，她这样让我怎么能拒绝，我之前就是这样被她诱惑到手的。
　　商然也被狠狠惊艳了一下。
　　这也太攻了吧。
　　不怪你守不住你的心，这样的柯窈，偏爱御姐的池唐根本抵挡不住。
　　感受到商然对她的理解，池唐一副找到知音的样子握住了商然双手。
　　是吧，柯窈这样，谁顶得住啊！
　　柯窈看着两人在她斜前方手握手，眼神冷的想要冻住两人的手，然后结冰碎裂，当然，是裂掉商然的手，不，是狗爪子。
　　就算是池唐主动握住的，你也赶紧给我放开啊！
　　柯窈头一次将不爽和低气压展示的如此明显，叶梓走过去拍了拍她肩膀，低声交谈。
　　“现在知道急了？”瞧柯窈这模样，叶梓还觉挺有趣，声音中都带着笑意。
　　“我没有。”柯窈死鸭子嘴硬，池唐说过她和商然只是好姬友的，“她们只是朋友。”
　　“有多少恋情不都是从朋友开始的么？我最初也是和你妈说的做朋友。”
　　只是做着做着，朋友的意味就变了。
　　“那我该怎么办？也不可能将她赶走。”赶走了商然，池唐怕不是会更加讨厌自己，柯窈心头有些急躁。
　　“所以说，主动点啊，我瞧池唐挺喜欢你这风格的，上次挤气球的时候都羞红了脸，你拿你的美色去诱惑她啊，摸头杀，搂腰杀，壁咚，哪个小女生顶得住这样的撩拨。”
　　“好。”盯着商然，柯窈缓缓吐出一个好字，答应了叶梓。
　　叶梓舒畅一笑，想不到答应池唐可以带人来，还有意想不到的效果，可以刺激刺激柯窈。
　　不过，也得留意这个叫商然的女孩，可不能让她把小糖块儿给抢走了。
　　柯窈开始化妆，于是叶梓开始帮着柯窈盯梢，留意起了商然。
　　池唐去试衣服了，咖啡桌后只剩商然一个人孤零零的坐着，感受到有人的目光落在自己身上，商然放下手机，抬头扫过那群忙碌的人，最后锁定在了叶梓身上。
　　低头假装玩手机，没一会儿，叶梓果然又看向了自己。
　　商然立刻想起了池唐和她说过的，叶梓好像有对年轻小姑娘下手的喜好，再一回忆叶梓那温柔的笑容，瞬间那笑容别有深意起来。
　　我靠，池唐说的竟然是真的！


第54章 开始拍摄
　　这一下, 即使是一七几大高个, 平时啥也不怕的商然也心里恐慌起来，难怪池唐害怕一个人来，还拉自己做个伴。
　　商然悄悄抬眸, 正巧和叶梓的目光对在了一起，顿时脊背一寒, 赶紧错开目光。
　　另一边，池唐也换完了衣服, 虽然以她弱受的风格攻不起来, 但是别有一番淑女风。
　　往柯窈身边一站就跟女总裁和小秘书一样，叶梓在一旁瞧的满心欢喜, 还拿手机偷偷拍了几张照片，笑容满面的发送给柯母。
　　而一旁暗中观察的商然看着叶梓的表现，愈发觉得池唐的担心是有必要的，怎么看，叶梓怎么像是有那种喜欢年轻女孩子的癖好。
　　服装和妆容很快就都处理好了, 虽然平时柯窈也会用一下口红啥的做一下点缀，但池唐还是头一次见柯窈画如此完整的妆容, 而且化妆师也很懂，整个妆容都和柯窈浑身那种攻气满满的气质很搭。
　　柯窈偏过头来看池唐，那一转头, 那凌厉的眉眼和红唇瞬间惊艳了池唐，池唐愣愣的看了许久，小心脏止不住的跳动。
　　小鹿乱撞, 撞到快要暴毙。
　　完了，她好像越来越喜欢柯窈了。
　　叶梓并没错过池唐发愣的这一幕，心中欢喜，果然如她所料，池唐不是对柯窈完全没感觉的，按这架势，只要推上几把，两人凑成一对完全没问题。
　　也就愣了那么半分钟不到，池唐赶紧回过神来，然后转头看镜子里的自己，慢慢平复那激烈的心跳。
　　拍第一个场景的时候已经十点半了，整个拍摄团队在叶梓的默许下都是不紧不慢的，看得池唐直皱眉，她虽然也没当过模特或者参加过类似活动，但正常拍摄真的有这么轻松吗？
　　甚至刚刚全体人还抽空吃了个早饭，每个人都有咖啡店老板请的饮品，这到底是工作还是在玩啊？
　　“原来当模特拍摄这么轻松的啊，我还一直以为很累。”商然亦是第一次参与到这种活动，忍不住小声在池唐身边感叹，她这个无关人员都享受到了早饭和饮品，听说等会儿的中饭她也有份。
　　“你要不以后就往这方面发展吧，轻松又赚钱，我可以当你经纪人每次都陪着你，只要你分点小钱钱我就行。”
　　听到商然的小九九，池唐白了她一眼，混吃混喝的货，连包都不帮她拎还想要钱？
　　“想得美，谁要你陪了。”
　　“嘿嘿嘿，不是你那天晚上打电话要我来陪的么。”
　　走在前面只听了个模糊的柯窈眉头一皱，陪什么？她们两人在商量陪什么？商然的笑声为什么这么猥琐？
　　啊，心里和猫抓一样！
　　第一个场景是在购物广场的最高一层，一半是有屋顶的室内，一半是露天的小花园。
　　两人按摄影师的要求一起坐在小花园的木质长椅上，还要求做出亲昵的依偎动作，而摄影师则是一切按叶梓的剧本要求。
　　“靠的再近一些也没关系嘛，池唐，你可以试着挽住柯窈的胳膊。”
　　摄影师双手做出靠近合拢的动作，池唐点点头示意自己知道了，然后挪了挪屁股离柯窈更近一些，柯窈则大方的抬起右臂让池唐挽住。
　　池唐看了看柯窈的手臂，小心翼翼的挽住，心中有些紧张。
　　柯窈何尝不也是小心翼翼的，池唐柔软的身体正贴着自己啊！
　　“你们不要一直看我镜头，太僵硬了，互相对视一下。”
　　池唐听话的抬眸看柯窈，比池唐高一个头的柯窈则偏过头垂眸注视着池唐。
　　“对，就是这样，但还有些不自然，你们先这样培养下感觉，不要太在意我的镜头。”
　　叶梓递给摄影师一个十分满意的眼神，点赞，摄影师谦虚一笑，咱都是做过好几次婚纱拍照的专业摄影师了，懂的。
　　对视不到两秒，池唐便移开了目光，同时有些管不住嘴角的笑容。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”池唐自己也不明白为什么会想要笑。
　　“我脸很怪吗？”
　　“没有！”池唐赶紧摇头，怎么会怪，简直不要太美。
　　“那为什么笑？”柯窈还是一直注视着池唐，盯着池唐的眼睛，不想错过她任何一丝表情。
　　“没有为什么，想笑就笑了。”池唐被柯窈那眼神压迫的缩了缩脖子，慢慢向后退了几分，柯窈却顺势向她靠过来。
　　“讲实话，是不是在笑我画的妆？”
　　脸上多了好几层粉啊啥的，柯窈自己都十分在意，所以当看到池唐嘴角一扬她就默默认定了池唐在笑她。
　　“没有，很漂亮。”
　　柯窈今天的气息太过强烈，每靠近一分池唐就紧张一分，于是只好身子向后退来保持和柯窈的距离。
　　“你在说谎。”
　　“我没有，是实话，真的很漂亮。”
　　继续向后躲的池唐和继续压迫过来的柯窈。
　　“那你为什么不敢直视我的眼睛说话。”
　　要不是双手撑着椅子，池唐简直想拿手按住自己的小心脏，你不要再过来啦！
　　可柯窈听不见她心里的呐喊，还是一点点的靠近。
　　“嗯？怎么不说话了？”
　　再躲无可躲，池唐的腰已经再弯不下去了，只好畏畏缩缩的看向柯窈。
　　“你，你别这样盯着我，我害怕。”
　　害怕？
　　柯窈还没想到过池唐会害怕她，原来对自己已经不止是讨厌不喜欢，甚至还上升到害怕了吗？
　　突然反应过来自己确实不自觉靠近的过分了些，柯窈赶忙坐起身子。
　　那种压迫感一消失，池唐立马松了口气，差点就那样靠后躺在长椅上。
　　想起叶梓说过好几遍的话，柯窈眼神一闪，伸手捞住了池唐的腰。
　　“小心，别摔了。”
　　原本稳稳当当的池唐被柯窈这一手吓了一跳，竟还真往后倒去，但幸得柯窈大力一捞，最终乖巧的伏在了柯窈怀中，双手似小猫爪子一样软趴趴的搭在柯窈肩头，带着那么一点无措。
　　两人还什么都没反应过来，这边摄影师已经咔嚓咔嚓连拍了不知多少张，见两人看过来，摄影师还笑着冲两人竖起了大拇指。
　　“很好，有默契又有感情！”
　　池唐脸微红，赶紧推开了柯窈。
　　这人怎么把她往怀里按！还有这么多人看着呢！
　　长椅上的一组照片拍完，又在花圃中拍了一组，还顺便换了一套衣服。
　　柯窈脱掉小西装换上了香槟色的吊带长裙，发型也改了改，微卷的长发垂在一侧。
　　池唐又一次看愣了神，柯窈此时的模样像极了她曾经有一次梦中梦到过的，长裙衬托出她的美丽线条，背部微露，池唐惦记了很久柯窈穿这种露出蝴蝶骨的衣服，如今终于看到了。
　　“怎么了，又一直看着我？”
　　这副妆扮的柯窈稍稍脱去了刚刚那种攻气满满，温柔而又知性，成熟的不太像一个大一学生。
　　池唐愣愣的摇头。
　　“你很漂亮，一不小心多看了一会儿。”
　　柯窈很满意池唐的夸奖，眉眼带上了一丝柔软。
　　“你喜欢吗？”
　　池唐点点头，但随后又摇了摇头。
　　“我还是喜欢攻一点的。”
　　虽然看到这样的柯窈她也会很喜欢，并且不由自主目光盯着她，心中一片柔软，同时有一种岁月静好的感觉，但她还是更喜欢之前的那种御姐范，让她看一眼就心跳不止。
　　听到池唐的回答柯窈若有所思的点点头。
　　要攻一点啊。
　　第二场的拍摄开始，摄影师又是拿着拍摄的名头各种给两人制造机会，就跟在给两人拍婚纱照一样，一直要两人靠近再靠近，甜蜜再甜蜜。
　　池唐虽然不是很懂，但一切照做，然后一次又一次的被柯窈给撩到脸红心跳。
　　上午的拍摄完成，十二点的时候叶梓请所有人吃了饭。
　　一群人坐在大圆桌上，池唐又想起了和柯窈的初见，也是差不多的场景，包间里的大圆桌。
　　初见时的惊艳和喜欢又浮现心头，池唐隔着商然和叶梓悄悄看了看柯窈，她还是和当初一样的表情，高冷和拒人千里之外，看表面是传说中的高岭之花无疑了。
　　但实际上，只是因为有情感缺陷所以才如此。
　　“注意着点，你今天盯着人家看多少次了。”
　　商然拿手肘戳了戳池唐，提醒她，于是池唐立马收回目光，看自己的饭碗，装作一派正经的扒饭吃。
　　她才没有一直盯着柯窈看！
　　“池唐，别光吃饭，这个鱼很不错，吃一点吧。”
　　叶梓关照的将鱼转到池唐面前，本着对长辈的尊敬，池唐一边说谢谢一边拿勺子舀了一块鱼肉。
　　“好吃吗？我也想试试。”
　　商然专注的看着池唐，等待她的回答，细嚼慢咽的池唐点了点头。
　　“真的吗？我不会理鱼刺，几乎没吃过鱼，你不要骗我啊！”
　　见池唐吃的香，商然看着那一大碗整鱼也跃跃欲试。
　　“鱼刺都不会理，你是蠢吗？”池唐一边嫌弃着商然一边伸手帮商然舀了一块鱼肉，“这块肚子上的肉没刺，不用理，直接吃就好。”佰禾擱
　　“是吗？看着好好吃，你再给我沾点汤汁呗。”
　　商然拿着筷子等鱼吃，而一旁，柯窈眼巴巴的看着两人。
　　“麻烦。”说着麻烦，但池唐还是温柔的帮商然沾了汤汁，满足她的要求。
　　“谢谢~爱死宁了。”
　　商然开心的接过鱼肉，活像个地主家的傻儿子。
　　叶梓看了眼身边正拿筷子戳米饭的柯窈，真担心她把碗里的米饭给戳成糊糊了。
　　“小窈你好像也不会理鱼刺来着是吧？”
　　为了不让柯窈继续拿白米饭撒气，叶梓暗示的看向池唐。
　　快给她也舀一块，不然她这碗饭要捣成糊糊了。
　　“是吗？但是我上次在食堂看见她买水煮鱼来着。”
　　池唐茫然的眨眨眼，不会理鱼刺还吃水煮鱼？
　　叶梓噎了一下。
　　“额，可能是在练习吃鱼吧，柯窈就是这么个人，在哪儿跌倒就在哪儿爬起来，不会的东西就努力学习。”
　　“哦，原来如此。”
　　池唐了解的点点头，然后将鱼转到了柯窈面前。
　　“反正一大条吃不完，够你练习的。”
　　柯窈板着一张脸夹起一块鱼肉放入碗中，叶梓向她露出抱歉的眼神，她也没想到会这样啊，吃不到池唐亲手夹的鱼，吃池唐亲手转过来的鱼也不错。
　　柯窈一块鱼还没吃完，就又听见商然小声在和池唐说话。
　　“池唐，那个鸡真的好好吃，你一定要试一试。”
　　口头上说着让池唐试还不行，商然还亲手夹了一块丢池唐碗里，池唐竟然也不嫌弃，吃了一口后冲商然点头。
　　“嗯！真的很好吃！”
　　正吃着鱼的柯窈味同嚼蜡，什么鱼肉的鲜美，根本没有！甚至一个不小心还被鱼刺给扎到了，柯窈眉头一皱，赶紧将嘴里的鱼吐了出来。
　　“怎么了？被鱼刺卡了？”
　　叶梓立即贴心的倒好温水，手抚上柯窈的背。
　　“没事，只是扎了一下。”
　　“那还是别吃鱼了吧，真被卡到了就麻烦了。”池唐也是关心着柯窈那边的情况的，想要把鱼转开。
　　“不用。”
　　喝下一口温水，柯窈看着面前的鱼就跟看着敌人商然一样，狠狠一筷子戳下去，又夹了一大块。
　　吃着鸡肉的商然眉头忽然一跳，有点脊背发寒的感觉。
　　池唐见柯窈拦不住的继续吃鱼，默默收回了想要转菜的手，这人还真是倔强啊。
　　吃完饭，池唐拉着商然去洗手间，除了上厕所和补妆，她们还有点小悄悄话要聊。
　　“我觉得你对你们礼仪老师的猜想，怕是正确的。”
　　现在想起叶梓的微笑，商然都有点牙寒。
　　“你不在的时候她还一直看我来着，刚刚你们拍摄的时候你也看到了，她竟然到我身边和我聊天讲话。”
　　“你们聊什么了？”
　　“也没个主题，就这聊一聊，那聊一聊，我好怕啊！她要是也想对我下手怎么办，毕竟她喜欢漂亮的年轻女孩。”
　　商然拽着池唐的手摇晃，明明是个酷girl，现在却一副要哭出来的撒娇模样，池唐实在受不了一个比自己高出一个头的大高个儿在自己面前这样，嫌弃的甩开手。
　　“亏你还说自己是大总攻，瞧瞧你现在是什么模样？”
　　被提及总攻地位，商然立即直起了腰板，调大了音量。
　　“我难道不攻吗？”
　　可杀可辱，总攻地位不能丢！
　　“你除了这身高和头发，没啥地方瞧起来像总攻。”
　　“你放屁!我超级攻的！”
　　“不许说脏话。”池唐瞪了眼商然，“注意点形象。”
　　商然不服气的哼了一声，然后照镜子理了理头发，摆出一个自认为很攻的姿势让池唐看她。
　　“我难道不攻吗？”
　　“攻个屁。”
　　“你还要我不说脏话！你刚刚说什么了！”
　　“什么都没说，出去吧，在厕所待太久了。”
　　池唐转身向出口走去，然后就看到了进来的柯窈，点点头算是问好，池唐拽着商然想快点出去，奈何这地主家的傻儿子非要继续照镜子，边照还边臭美。
　　“我这么攻，花好几千做的这个发型呢，总攻专用。”
　　“是是是，你最攻了，这个发型超级攻气满满，咱们走吧。”
　　半拉半哄的，终于把这地主家的傻孩子拉出去了。
　　作者有话要说：　　操作不太熟练。。。以后还是不防盗了


第55章 我是什么？
　　那个发型和穿搭看起来很攻吗？
　　柯窈看了看走出去的商然的背影, 又眯眼看了看镜子中的自己。
　　池唐说她喜欢攻一点的……
　　午饭吃完, 又不紧不慢的开始下一场拍摄，地点到了室内，叶梓专门租的一个影棚, 两个小时的使用时间。
　　拍的是古风的，还是有小剧情的那种, 看到叶梓拿出两套汉服的时候池唐还有点懵，叶梓不是应该推广和礼仪服相关的服装么？结果除了试的第一套, 其它都和礼仪装没什么关系了。
　　而且, 这个汉服她没记错是别人店子里面的吧？花钱给别人店做推广？
　　“哎呀，这个虽然没提前和你们说, 但是现在再看小故事也来得及，换衣服化妆也来得及，反正还没到影棚使用时间，不要一脸疑惑不解的看着我，中华民族乃礼仪之邦, 汉服礼仪也是有的，快去换衣服就好了。”
　　池唐满脑子问号, 但还是听老板的话，换上了那套金丝绣蝶的漂亮襦裙，期间都是小心翼翼的, 生怕把衣服给弄坏了，她有位高中的好友混汉服圈，经常发汉服相关, 所以她之前有在网上看到过这套衣服，光外衫的价格就足够付她今天的薪水了。
　　池唐不是第一次穿襦裙，高三毕业的时候她们班就是集体穿的汉服，她那位汉服好友推荐她买的就是襦裙，当时还仔细教了她如何穿。
　　而且池唐有时会忽然萌生一些很适合穿汉服的妆容，所以她对汉服稍稍有些了解，没多久就在咖啡馆的员工间换好了襦裙。
　　刚一推开门想要出去，结果就见柯窈拿着她的衣服在门口等着。
　　门口忽然站个人，一直因为衣服而小心翼翼的池唐吓了一跳，想靠着门松口气，但身子刚一动，脑子又提醒她，这可是几千块钱呢你往门上靠？
　　没办法，又心累的站直了身子。
　　“我换好了，你进去吧。”
　　池唐让开了身子想要出去，可柯窈却堵在门口不动。
　　“是有些累了吗？”
　　卸完妆的池唐一脸苍白没啥血色，而且也确实有点累，眉眼中都是倦怠。
　　“还行，就跟上完一早上的满课一样。”
　　“等会儿化妆和弄头发的时候可以休息一下。”
　　“不行啊，我那啥小剧本还没看呢。”说起这个小剧本，池唐忽然感觉自己当的不是临时模特，而是临时演员。
　　“故事也不是很多，我已经看完了，讲给你听吧。”
　　“啊，没事，我阅读能力很好，也可以很快记住故事，我现在出去一边化妆一边看一会儿就好了。”
　　池唐站在小门边，暗示着，别堵门了，让我出去，可柯窈还是不动。
　　“那个……我要出去了？”
　　暗示没用，池唐只好明示。
　　柯窈低垂的眼眸动了动，目光终于从下方移到池唐脸上，不知为何，白皙的脸上有着些许粉色。
　　不是都是古人保守吗？为什么襦裙……
　　柯窈这是视角简直太好了，眼眸稍稍低垂就可以看到很多，所以没忍住多看了一会儿。
　　“我没穿过汉服，不会穿，你告诉我穿吧。”
　　柯窈将手里的衣服示意给池唐看，然后按叶梓教的说道。
　　但其实虽然她没穿过，可她曾经为了画汉服美人，将这个东西仔仔细细的了解了一番，她手中这件，她就算是不看实物都能画出来，不过她会告诉池唐吗？
　　“我看看。”
　　池唐不疑有他，拿起柯窈的那套汉服看了看。
　　“这是男款吧？”
　　柯窈的那套是白色云纹的大袖衫，三件套，池唐对汉服也就是个半吊子，看不太懂。
　　“不知道，叶梓给的，说我可以穿。”
　　“没事，好像这种的男生女生都可以穿，不过我也不太懂这种，还是喊叶梓来看看吧……算了，我帮你！”
　　池唐看着那复杂的几件套，原是想将麻烦扔给叶梓的，可忽然心头一转，帮柯窈换衣服这么好的机会，为什么要让给叶梓？
　　“好。”
　　见池唐答应，柯窈心里悬着的石头也落地，她也是还是有些担心的，池唐如果拒绝了，不止自己心里会难受，还要被叶梓一顿数落。
　　而且叶梓数落完还会将实时发展报告给自己母亲，然后两人一起数落她。
　　逼仄的员工间里，站一个人都有些小，站两个人就更拥挤了。
　　池唐帮柯窈拿着汉服，柯窈手长腿长的，在这拥挤的环境中很勉强的举起手脱下了上身的T恤，池唐则自觉的转过了身去，然后暗自回味刚刚的余光一瞥，不是刚刚才吃完饭吗，这人怎么肚子上一点起伏都没有，还是一片平坦甚至是有点凹进去的。
　　池唐捂了捂自己的肚子，感叹还好自己穿的是襦裙，不显肚子，不然刚吃完饭的那圆鼓鼓的小肚子可就藏不住了。
　　脱完上衣，柯窈一边解开裤子的腰绳一边抬眼看了看池唐。
　　“转过去干嘛？”
　　“非礼勿视。”
　　“都是女生有什么好害羞的，再说以前又不是没看过。”
　　“……那我可以转过去看吗？你知道的，我喜欢女生，难道你就不怕我……”池唐咽口水，试探着发问，然后话没说完，身后忽然伸过来一只手，从她肩上穿过，拿起了一件里衣。
　　“怕你什么？”
　　柯窈的声音从头顶传来，随后池唐感觉到了身后压迫而来的气息，一瞬间小心脏开始蹦跶。
　　“怕……怕我对你起色心啊。”
　　“不怕，你尽管看。”柯窈抬手穿上里衣，很是随意。
　　“那……那我真转过去了？”
　　“嗯。”
　　“那我看了啊！”
　　池唐深呼吸，还当真一鼓作气脚步微转，转了过去和柯窈面对面。
　　但刚一转过去池唐又恨不得再转回来。
　　“啊！你什么时候把裤子也脱了！”
　　只看了一眼，池唐这个有贼心没贼胆，只会心里暗想和嘴上占便宜的货就立马尖叫着捂住了眼睛。
　　“刚刚脱的啊。”
　　柯窈只穿着内衣和刚刚罩上去的里衣，其实她这样在池唐面前她也害羞，不过在看见池唐更害羞以后她反倒一点害羞的心都没了，只想逗弄池唐玩。
　　“赶紧把衣服系上！”
　　捂着眼，池唐却又忍不住从指缝中偷偷摸摸的瞧。
　　唉，这就和海滩边上看三点式一样嘛，为什么自己要这么激动和害羞？
　　“不是还说要对我起色心吗？”柯窈一边慢条斯理的系着衣襟带子，一边嘴角噙了抹笑容。
　　待柯窈穿好里衣，池唐才敢放下捂着眼睛的双手，将第二件衣服找出来。
　　“你是流氓吗？还笑！”
　　池唐嗔怪的将衣服丢在柯窈胸口，却意外的触到一柔软之物，于是赶忙缩回了手，衣服往下掉去，柯窈伸手接住，然后将衣服挡在了胸口看向池唐。
　　“到底谁才是流氓……”
　　池唐脸一红，又气又羞的转过身去。
　　“不小心碰到的！我不看你了，你快些穿！”
　　柯窈心情好，继续笑道。
　　“就你这样的，还敢起色心？”
　　“不敢又怎么了？我是正经人，我只看我未来老婆，不看别人。”
　　“那你再看看我？”
　　池唐又一次提到了她未来老婆，柯窈抱着衣服没急着穿，反而是专注的看着池唐的背影，接下了她的话。
　　闻言，池唐眉头一挑，自己都感觉到自己的身体僵硬了几分。
　　柯窈这话是什么意思？
　　——我只看我未来老婆。
　　——那你看看我。
　　这是什么意思？
　　一瞬间池唐心头掠过无数种想法，但就是无法确定其中任何一种，柯窈是在开玩笑接梗吗？还是说……
　　空气忽然变得安静，像要凝固一样，柯窈眼神一变，完了，自己说错话了。
　　“那个……我没有别的意思。”
　　柯窈赶紧解释，正紧张着的池唐闻言，紧绷的脊背一下子放松下来，因为失落。
　　“我知道，没事。”
　　池唐笑了笑，见柯窈似乎是为此一脸惆怅，反倒还安慰起柯窈来。
　　“你这表情是干嘛？我又没怪你，快点穿衣服吧，别耽误时间。”
　　池唐笑着展开柯窈手中的衣服。
　　“这样看，穿起来好像也不是很难。”
　　“好。”
　　柯窈咽下了诸多话，最终只点点头。
　　第二件穿上以后要系腰带，柯窈依旧还是按照着叶梓给的计划，一脸面无表情。
　　“我不会。”
　　“这个好像确实要点技术含量，我试试。”
　　池唐继续不疑有他，就是莫名的很容易相信柯窈。
　　穿好三件衣服的柯窈敞开手臂，等着池唐给她系腰带，池唐低着头研究了一会儿，然后抬头看柯窈。
　　“我怎么感觉我像是古代侍候皇上的小丫鬟啊？”
　　“不，如果你在古代，一定是皇后级别的。”当然，我是皇上。
　　“哈哈哈，我才不要在后宫里玩宫斗，如果是古代，我一定要当女侠，自强独立！”
　　“你知道你在叶梓的小剧本里是什么角色吗？”
　　“什么？女侠吗？”池唐眼睛亮晶晶的发问。
　　柯窈摇摇头，池唐眼睛里的亮晶晶消失。
　　“嘛，也想到了，哪有女侠穿这样的襦裙。”
　　“不是女侠，是一个更适合你的身份。”
　　池唐眼睛又亮起来，仰头看柯窈。
　　“是什么？”
　　柯窈想起小剧本里的故事，唇角微扬，低沉着声音说出两个字。
　　“妖精。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜，待高审了，害怕


第56章 拍摄进行中
　　在叶梓安排的小剧本中, 池唐是一只刚修炼成精的蝶妖, 懵懂无知对人类世界的一切都很好奇，然后遇到了一心修仙的女修士，被女修士吸引而一路化作黑色的蝴蝶跟随在她身边, 观察她。
　　而一身白衣的女修士自然是早就知道了有个小妖精跟在自己身边，不过因为蝶妖太过弱小她便装作视而不见了, 任由她成天在自己身边飞来飞去，甚至偶尔停留在自己指尖。
　　夜间, 有时候小蝶妖会幻化出人形坐在床边仔仔细细瞧她的容颜, 为她掖好被子，也会在清晨为她温好茶水, 然后在她醒来后又化作黑蝶翩翩飞去。
　　日复一日，小蝶妖慢慢的融入了清心寡欲的女修士的生活中，直到临近冬天的时候，耐不住寒冷的小蝶妖出现的愈发少了，女修士为了让它在冬天也能出现, 外出寻找灵草结果被守护灵草的毒蛇咬伤。
　　灵草带了回来，可女修士也受了重伤昏迷不醒, 食用了灵草的小蝶妖以人形状态衣不解带的照顾她，就如曾经很多个夜晚一样，她坐在床边安静的看着女修士。
　　她不会醒不过来了吧？
　　守了很多个日夜的小蝶妖开始焦急起来, 也许自己应该将灵草给她食用的，冬天再冷，自己捱一捱就过去了, 明年春天可以再出来。
　　可她呢？她捱得过这个冬天吗？
　　心中焦急，于是小蝶妖低俯下了身子，凑近床上脸色苍白的女修士，在距离她薄唇一点点距离之处，将自己体内的灵气源源不断的渡了过去。
　　将灵草中蕴涵的灵气给她，她就可以醒来了吧。
　　体内灵气慢慢缺失，小蝶妖面上失去血色，这时女修士醒了过来。
　　“你，这是在做什么？”
　　“在救你啊。”
　　打断了灵气的传输，小蝶妖虚弱的摇摇欲坠，终于，女修士也同无数次幻想中那样搂她在怀，只是语气带上了颤抖。
　　“可这样你会没命的。”
　　“我不怕，我明年春天再来找你，这一次你一定要先理我。”
　　看着怀中渐渐变得虚幻的人，女修士终于想起了幼时自己曾在屋檐房角的蜘蛛网上救下过一只小小的黑色的漂亮蝴蝶。
　　原来因缘早已定下。
　　而自己竟然没早日认出她来。
　　叶梓的剧本就写到了这里，虽然是老套而狗血的仙侠故事，还有报恩和渡灵气的老梗，不过池唐看完剧本还是开始好奇结局了。
　　“后来她们又相见了吗？”
　　叶梓的文字功底不错，即使情节狗血，但两千来字的小短篇也依旧引人入胜，拿手机看完文档，池唐没忍住问起了给她弄头发的叶梓。
　　“我写的还不错吧，很久以前写的小故事了，没想到现在竟然有机会让真人来拍。”
　　叶梓光顾着得意洋洋，都没注意池唐的问题，反倒是一旁在化妆的柯窈就这个问题深思了一下。
　　“会的，最后会是美好结局的。”
　　柯窈语气笃定，脑袋不能动的池唐只能尽量偏过目光去看，但啥也看不到，只能瞧见柯窈白色的衣摆。
　　折腾了一个多小时，两人终于被打扮好了，然后一队人前往影棚。
　　柯窈身姿颀长，一身白衣，细腰长腿，戴上假发后真的就像是古代穿越过来的美人一般，眉宇间隐隐风雅之气，搁古代就是那种在竹林里边弹琴吹箫的，池唐妆容夸张了些，符合她妖精的身份，眉间的羽蝶花钿妖气又灵动。
　　一行人一路上还吸引了不少注意，主要是两位模特颜值都很高，甚至还有些人以为是啥剧组，两人是什么新晋的名气不大的演员。
　　“欸，等会儿怎么拍啊，那什么渡灵气，怎么办？”
　　池唐扯了扯柯窈的衣袖，两人走一块实在养眼。
　　“没事，又不会真亲，不会对不起你未来老婆。”
　　“那就好。”池唐还不想因为拍摄而贡献出自己的初吻，虽然说对象是柯窈，她可以接受，不过她接受不了这样的情景。
　　初吻，多重要的事情，要慎重。
　　影棚是只租了一个仿古的房间，然后大部分场景都围绕着那张床，还有书桌，至于其它的外景，就去隔壁的园林景区拍。
　　因为是拍自己写的故事，所以叶梓显的格外兴奋，一直在旁边帮着她们摆姿势。
　　“你们的眼神，要有点感情，你们扮演的是一对互相爱恋的情侣！”
　　于是池唐坐在床边，满是爱意的给柯窈盖好被子，又满是爱意的注视着她。
　　“好了，可以俯下身子了，不要怕尴尬，后期会有特效的，就当真的体内有灵气一样，吐纳，深呼吸。”
　　池唐抓了抓衣袖，盯着柯窈的脸做了一会儿心理准备才弯下腰，离柯窈的脸愈近，她就忍不住开始屏气，同时心跳如鼓擂。
　　第一次，俯身到一半，池唐就没忍住赶紧抬起了头。
　　她下不去……
　　她紧张，她不敢啊！
　　第二次，俯身是俯下去了，但憋气太久，池唐急促的呼吸扑撒在了柯窈唇间，柯窈还没说什么，池唐就赶紧尴尬的起了身，连连抱歉。
　　“没事，真亲下去也不要紧，柯窈不会怪你的。”
　　叶梓在旁边看的啊，一脸姨母笑，恨不得加把力把池唐给按下去。
　　亲！你们给我亲！
　　“抱歉，我再做做心理准备。”
　　池唐摆手，深呼吸让自己尽量平静。
　　她以后再也不说那些个明星们演技不好了，因为这确实难，她只是拍照片和短视频都难的不行。
　　“不用紧张，要实在紧张就抓着我的手吧。”
　　躺在床上半天的病人柯窈半撑着身子，青丝如瀑垂下，别有一番病态美。
　　“有用吗？”
　　池唐看了看腿边那骨节分明的手，白皙如玉。
　　“试一试吧，这样的画面拍出来也好看。”
　　“那我真的抓啦。”
　　池唐的手动了动，然后真的按在了柯窈的手上，和柯窈的大手比起来，池唐的手显得小巧可爱，按在上面然后轻轻牵住，竟然有奇效，虽然心跳依旧激烈，但却莫名定下心来。
　　“好，开拍！”
　　叶梓负责打板，然后满脸笑容在一旁观看，亲！快亲下去！另一边远处的商然虽然看不清楚细节，可看两人的拍摄动作如此暧昧，心中倒是腾起担心。
　　她害怕池唐会陷进去。
　　此刻镜头下的池唐确实是有点陷进去了，看着柯窈的脸她甚至都快要忘记摄像头的存在了，入了戏，俯身在那微小之距处停住。
　　她感受得到柯窈浅浅的呼吸，就如柯窈也能感觉得到一样，特别是闭上眼后，感官变得更加敏感。
　　池唐握紧柯窈的手，缓缓闭上了眼睛，让身子放松。
　　有发丝垂在脸颊，带来苏痒之感，可柯窈不敢睁开眼拨开，鼻尖萦绕着池唐身上淡淡的果香，手上是软软的触感……
　　一瞬间都分不清楚是谁的心跳，似要冲破胸膛。
　　整个影棚一片安静，摄影师就着这个好机会拍了段视频。
　　大概维持那个亲昵的动作一分多钟，听到摄影师的声音后池唐才慢慢起身，表情还呆愣愣的，眼睛中是懵的，还没清醒过来。
　　柯窈睁开眼，先看到的是床顶，一个眨眼后黑眸又恢复了平日的沉寂。
　　“就这么拍完了？”
　　池唐不可置信，想要揉脸，可想到脸上有妆，又放下了手。
　　小小的手松开了自己，随后又放在自己手边，柯窈坐起了身子，回忆着刚刚的触感。
　　“没，还要拍一个柯窈睁眼看你的镜头。”
　　摄影师比比手势，示意继续。
　　刚坐起来的柯窈又一次躺下去，叶梓赶紧过来帮她整理好头发和衣服，化妆师小姐姐也过来给池唐卸掉口红。
　　“还有一组她抱你在怀里的照片拍完我们就换地方了，加油！”
　　给柯窈整理好，叶梓冲池唐比了个加油。
　　“嗯嗯，我会努力的。”
　　点点头，池唐又全身心的投入到拍摄中，有了刚刚好几次的经验，她已经没那么紧张了，呼吸也控制的很好，只不过心中却升起了别样的想法。
　　要是其他人都不在场就好了。
　　柯窈这副任君采撷的模样她想怎么亲就可以怎么亲。
　　闭着眼的柯窈微微动了动身侧的手，这次不牵了吗？
　　没事，你不牵我，我来牵你。
　　估计着时机已到，柯窈睁开了眼，按着剧本的内容挽住池唐的肩将她搂在怀中，同时趁机牵住了池唐的手，反正就在手旁边，一下就可以抓到。
　　“好！这个镜头很完美！柯窈反应很棒！”
　　一次过，摄影师连连赞叹。
　　池唐还没反应过来就给被搂怀里了，听到摄影师的声音，于是起身挣了出来。
　　“欸，起来干嘛，就刚刚那个姿势，很好，保持着，我们继续！”
　　起身到一半的池唐又重新躺回了柯窈怀中，这次是柯窈上，她下的姿势，怎么看都不习惯，而且柯窈与生俱来的压迫感让池唐很不自在。
　　“放轻松，别害怕我。”
　　“鬼才害怕你！”
　　柯窈搂着池唐，心情颇好，眼睛中都看得到笑意。
　　“你不是鬼，是妖精。”
　　“哼。”
　　在下方的池唐凶悍不起来，只能哼哼，然后听到叶梓的打板声，又立马进入角色，虚弱无力的看着柯窈，眼中有着说不出的缠绵缱绻。
　　柯窈没有那演戏的天赋，依旧是面瘫脸，不过叶梓和摄影师也没对她过多要求，因为知道她改不过来，只要求她脸好看颜值在线就行。
　　两人那边的拍摄如火如荼进行着，角落里的商然眉头却越皱越紧。
　　这真的是正常模特拍摄吗？还是叶梓的别有用心？
　　作者有话要说：　　啊，这个月终于要结束了，明天晚上归家


第57章 我太穷了
　　比如说, 叶梓是为了满足自己的一己私欲。
　　看到叶梓那满脸别有深意的笑容, 商然忍不住揣摩她的用意，她曾经在网上看到过，有人很是萌百合, 萌到自己花钱找两个妹子拍一些照片来取乐。
　　叶梓大概就属于这一种？
　　影棚内的场景实打实的拍了两个小时，拍到负责人来赶人了, 池唐她们一行人才离开。
　　一上午的拍摄都没怎么累，可刚刚那两小时着实把池唐给累到了, 毕竟是带了感情进去的, 身心俱疲，走出影棚的时候累的和柯窈一样面无表情生无可恋脸。
　　就连裙摆都是商然帮她拎起来的, 因为这汉服虽然好看，但是繁琐又不轻便，不把裙摆提起来很可能一个不小心就给踩上去，如果弄坏了，池唐可没那么多钱赔。
　　电梯里, 商然体贴的侍候着池唐，帮她拿水提包还小心翼翼的提着裙摆, 直到池唐扶住了电梯侧边的栏杆扶手，她才放下裙摆，然后又赶紧打开了水瓶。
　　“嘴唇都有点发干了, 快喝点水。”
　　池唐接过水，忽然感觉自己有点像小明星了，而商然就是她的小助理。
　　商然也十分尽责的当着她的小助理, 拿着路边接过来还印着某某医院治疗不孕不育广告的塑料扇子给池唐扇风。
　　狭小的电梯间里，柯窈斜眼看着积极的商然，还有一脸享受的池唐，心中暗自不爽。
　　刚刚还躺在自己怀里呢，镜头一没就翻脸不认人了。
　　“小窈你也热么？”
　　看到柯窈一直看着商然那边，叶梓将自己的小电风扇递给了柯窈，柯窈也没拒绝，接过来散散火气。
　　电梯到了一楼，一群人向着隔壁的园林景区前进，柯窈放慢了脚步走到因为繁重裙摆而落在队伍末端的池唐身边，转手就将叶梓刚刚给她的小风扇给了池唐。
　　“用这个方便一些。”
　　“哦，谢谢。”池唐不客气的接过，然后又转头对着商然道，“你给自己扇吧，不要顾及我了。”
　　“裙摆我帮你提吧，让商然休息一下。”
　　柯窈趁势继续卖好，池唐讶异的看她一眼，柯窈竟然主动说给她提裙摆？
　　池唐没揣摩懂柯窈的用意，不敢贸然答应，但当了半天小助理的商然求之不得，瞬间就丢了池唐的裙摆。
　　“好的，你来吧！”
　　池唐无语的看了眼商然，自己轻轻提起裙摆。
　　“不麻烦你了，我自己来，反正没多远。”
　　池唐自己提着挺好的，柯窈无从下手，便只好走在池唐身边。
　　一旁摇扇子的商然摇着摇着忽然觉得不对劲，这么三个人走在一排，自己这个穿大裤衩的怎么看怎么不是同一画风啊！
　　某个穿大裤衩的电灯泡自觉停下了脚步，走到两人身后。
　　而池唐压根没注意到身边少了一个人，并肩和柯窈走着，还时不时聊上一两句话。
　　行吧，自己就是个多余的，商然接受现实，背着大包小包走在后面，还拿出了手机偷拍前面两人，这么看着，两人可真般配。
　　在外面的场景大部分都是拍的柯窈，只有少数池唐的画面，而少数画面中的一个就有让池唐转圈圈将裙摆转开的，池唐提着手中的九米摆沉默半晌，然后头铁。
　　转，她转，即使累的裙摆都靠商然帮忙提，但是在镜头前她还是要转出最美的圈圈。
　　九米的裙摆转起来仙气十足，如层层水波，红色的底色，还有黑色与金色勾勒出的花纹，宛如一朵盛开的红莲。
　　池唐在不同的地方试了好几次转圈的动作，拍了半小时才算完，摄影师一句OK说完，池唐脸上天真烂漫的笑容顷刻不见，满脸的苦大仇深，往商然身边一坐就不愿意起来。
　　果然，好看都是要付出代价的。
　　趁着在拍柯窈，池唐休息的时候，叶梓找过来了，将池唐今天的表现一顿夸赞，然后转了今天的薪水给她，因为等会儿可能耽误一点时间，还要拍到晚上，所以薪水又多加了三百。
　　看着一千五百元钱入账，池唐瞬间又觉得这些辛苦都是值得的，她写过的最好的稿子，写了半个月，都才两千元钱。
　　“下次有机会，我们再合作啊，我还收藏了几套洛丽塔呢，可惜柯窈穿着不适合，不过肯定很适合你！”
　　叶梓笑嘻嘻，丝毫不为今天花出去的近两万块心疼，甚至开始计划下一次的拍摄了。
　　池唐心情不错，正想着一口答应下来，身边的商然忽然扯了扯她的手。
　　“你不是说接下来的日子都很忙吗？连和我们一起玩的时间都没有，还说有些事很担心。”
　　商然意有所指，池唐默契的理解了她的话，瞬间想起自己对叶梓的担心。
　　叶梓现在不就是想着办法悄悄拉近她们之间的关系吗？她才不能上叶梓的当！
　　而且接下来的日子她确实有点忙，要拍视频准备视频内容什么的，而且也不能一直靠着莫川一个人剪视频，莫川最近自己的鬼畜视频都没时间更新了，所以她要学着剪辑视频。
　　“嗯，确实如此，又是学习作业又是平时的兴趣爱好，忙得很，如果到时候有时间的话肯定继续给老师当模特。”
　　“没事，下一次拍摄还不知道何年何月呢，这一次的拍摄成果大概十一月就出来了，到时候也给你发一份。”
　　叶梓并不失望，笑一笑后就离开了。
　　她虽然不知道池唐是为什么拒绝她，但她只要知道池唐跑不脱柯窈的手掌心就行了，凭她这老辣的眼神，这一天看下来，还看不出来池唐对柯窈有好感，那她这么多年就白活了。
　　两人现在这暧昧状态，在一起是迟早的事情，她也不用多担心了。
　　至于池唐身边的这一位，经她观察下来，也就是那种只能做哥们的了，池唐和她光看着就不配，相处着也没有任何的暧昧迹象。
　　不得不说叶梓看得确实很准，只是唯独算漏了柯窈这个恋爱大bug。
　　“柯窈，这个眼神不是斜眼看，而是看着你手里边的剑。”
　　因为柯窈浑身那高冷气质，摄影师对她都是客客气气的。
　　“嗯。”
　　冷淡而随意的的回应了一下，柯窈收回看向那边长椅的目光，将眼神落在了手中的道具长剑上，眼神凌厉有寒光，恰到好处。
　　“好，很棒，就是这种感觉！”摄影师欢快的按下快门。
　　柯窈目光不善，想着那边长椅上的两人究竟在干嘛，愈想，眼神愈冷。
　　而长椅上休息的两人到底在干嘛呢？
　　两人在低头看手机视频和照片，都是这一天商然偷拍的池唐和柯窈两人。
　　“说实话，你们在一起挺配的，要不在一起算了吧。”
　　池唐看着那些照片，忍不住的嘴角上扬，听到商然的话却叹了口气。
　　“我也想在一起啊，但她不给我机会，还有一个叶梓在中间横着。”池唐抬眼看向不远处树下舞剑的柯窈，“我太难了，好不容易遇到个喜欢的人。”
　　“那怎么办呢？”
　　“能怎么办呢，只能慢慢来了，而且这是我第一次喜欢上一个人，这份喜欢来的奇妙又迅速，我自己都觉得不可思议，我也害怕我会不会是三分钟热度，如果真如你所说，只喜欢一会儿，结果把人追到手没几天就分手了，那可真是罪过。”
　　“我也是这么想的。”商然附和着，眼神变得深远，“所以我打算再多追求一会儿。”
　　“陈倦儿？”
　　“嗯。”
　　池唐继续叹气，想起陈倦儿那个没心没肺的天然黑，不由觉得商然和自己真是同为天涯沦落人，不亏为好姬友。
　　“其实除了担心感情这一点，我还担心现实，也就是钱。”提起钱这一点，池唐满脸惆怅，“以前还不觉得，靠着稿费过活还挺爽，没想到自己是属于穷人一列的，但现在赚钱越来越难，连自己都难养活了，更别说和柯窈恋爱以后，我怎么养得活两个人。”
　　“也不一定就是你养柯窈啊，让柯窈养你啊。”
　　“不行！”池唐严肃脸，“谈恋爱双方都要付出的，不止是感情，钱也是如此，不然双方地位都不对等，我一直花她的钱我就会比她矮上一截，我的道德不允许我这样。”
　　“而且柯窈一看就是过惯了有钱的舒适生活的，我好怕以后给她送个礼物我都还得省吃俭用着攒两个月钱，我和她恋爱是想对她好，不是拉她来体验苦日子。”
　　“你知道吗，刚刚叶梓转账给我的时候，虽然当时很是开心，可过后我心里却很不舒服，从情敌手里拿钱，太难受了，对叶梓来说一千五随手就给出去了，可对我来说却得劳累一天才能得到，而且能得到这钱还是靠叶梓给的机会，不是她，我一个穷学生如何能一天挣到一千五？”
　　“现在的人大部分都现实，我之前还觉得自己比叶梓年轻漂亮，柯窈肯定会选我，但现在想想，穷学生和年轻富婆，换你你怎么选？我自己都想选后者。”
　　池唐越想越悲观，她现在太穷了，不配恋爱。
　　“这样一想也是哦，谈恋爱还很花钱，也不可能真的来一场柏拉图式爱情只追求心灵，物质也是很重要的。”
　　商然认同池唐的观点，并且暗暗想着今天回去就去找兼职，努力赚钱养未来老婆。
　　池唐又看了看不远处的柯窈，眼中有着一丝眷念。
　　“还有，柯窈很优秀，我起码得配得上她后才有底气堂堂正正的追求她啊。”
　　她是想和柯窈并肩的。
　　“我不想靠她来养活自己，我也不想自己的平庸拉低她，她那么出色，以后别人谈论起她，提到她女朋友，总不能是个无名小卒吧，而且，我想和她站在同一高度看一样的风景，这样才能有更多的共同话语。”
　　作者有话要说：　　我在犹豫要不要搞那个日万五天的活动


第58章 池唐这个小傻子
　　池唐说着这话的时候眼里都闪着坚定的光, 商然在一旁看着, 竟然也被她给感染到了。
　　“说的对！”
　　这是她最喜欢池唐的一点，三观正，又足够的独立和自信。
　　“所以啊, 我要更加努力完成我的规划了。”
　　池唐在高中时就在不停思考未来了，不过终究太年轻, 计划不出个所以然，只能先按着父母和老师们指的路走, 先考上名牌大学再说, 至少名牌大学出来的，工作不会太难找, 这就成功了一半。
　　池唐也确实意料之外的入了w大这所高校，可是专业却不是她自己选的，而是调剂来的，并非她的兴趣爱好，不过池唐自己也没有特别想学的, 于是欣然接受，但其实她对学这个专业以后具体干啥一无所知。
　　对于未来还是很迷茫的, 当室友们提议她可以向着自己的兴趣爱好走，拍视频赚个生活费后，她起初还只是玩玩, 但却在认真拍了几个视频，看到无数的弹幕还有评论后，她忽然找到了未来要走的路。
　　她还挺喜欢拍视频的, 将自己的想法与创作表达出来，拍这种原创的美妆视频还让她挺开心的，除却这一点外，当视频up主的收入也是她很满意的。
　　现在这个网络时代，流量变现是一笔大收入，池唐之前从事过类似工作，她相信只要她好好经营，未来她不会比自己之前的那个公众号老板混得差。
　　难得一条自己可以做到，而且自己又乐意去做的路，池唐已经决定好了要走下去。
　　到时候买房养猫养女友都不成问题。
　　池唐这边两人聊得正嗨，柯窈那边挥出的剑愈发的用力，冷冰冰的眼神完美贴合人设，摄影师则连连叫好。
　　等到柯窈拍完，天色已黑，一天的辛苦拍摄也终于落下帷幕，叶梓大手一挥毫不吝啬，又请了一顿饭。
　　饭桌之上，大人们推杯换盏的喝酒，她们三个学生则是喝着牛奶，但不知何时池唐忽然发现柯窈面前的牛奶变成了黄色的啤酒。
　　看着柯窈眼都不眨一下饮尽一杯酒，池唐还很震惊，柯窈原来是会喝酒的啊。
　　只是，喝这么多干嘛？
　　池唐默默数着，一杯，两杯……五杯，柯窈眉头都不皱一皱，池唐却皱起了眉，有一丝丝的担心，这样一个人喝闷酒没事吗？
　　叶梓注意到池唐的目光，眼眸一闪，扬起了一抹笑容，然后戳了戳柯窈胳膊，在她耳边低语。
　　“少喝点，等会儿还要送人回宿舍呢。”
　　柯窈这才放下了酒杯，不再倒酒，等会儿可以和池唐一起坐地铁回去，除了前面几站是和商然在一起，等她换乘之后就只剩她们独处了，浑身酒气也不好。
　　见柯窈在叶梓的提醒下不再喝酒，池唐抿了抿唇，低头吃饭，但怎么看都是一副胃口不太好的模样。
　　“刚刚不是还说累么，多吃点，别晚上又和我叫苦连天的说饿。”
　　商然啥也不知道，只看见池唐吃的少，于是就提醒她，还给她盛了一碗汤。
　　“晚上冷，你又是个怕冷的，赶紧喝点热的。”
　　完全没注意到柯窈表情的两人，安然的端着碗喝汤，柯窈却是恨不得捏碎了杯子，她是真的觉得这两人关系不简单。
　　一顿饭吃完，池唐礼貌的起身和几位大人打招呼离席，然后扯着商然准备回学校，没曾想柯窈也放下筷子跟着她们起了身。
　　池唐没多想，只怪异的看了眼柯窈，她跟着她们站起干嘛？她又不用回学校，坐叶梓的车回家就好了啊。
　　商然拉着池唐去了厕所，柯窈也依旧还跟在后面，池唐心中默默了然，原来是去洗手间啊，但同时，池唐眼神黯了黯。
　　只是一起去洗手间啊。
　　也是，人家又不用像她这样需要大晚上赶地铁回学校。
　　可到了洗手间，池唐却没见柯窈进厕所，反而是斜斜的靠在洗手台一侧，池唐一脸疑惑，她到底跟来干嘛的啊？
　　洗着手，池唐没忍住，眼中满是询问的看了柯窈好几眼，就差没问出口，你跟着我们干嘛？
　　贴心的递给池唐一张纸擦手，柯窈斟酌着要怎么开口和池唐解释，她陪她一起回学校。
　　“额……”
　　刚准备开口，另一边洗完手的商然就走了过来，然后自然的拿过了池唐手里用过的纸巾擦手。
　　“怎么？班长不上厕所么？还是说要和我们一起回去？”
　　商然挤眉弄眼的随口开玩笑，但没想到的是柯窈却面无表情的点了点头，坦然承认道。
　　“嗯，我和你们一起回学校。”
　　商然作怪的表情忽然愣住，正拿纸巾擦手的动作也停住了，柯窈淡淡的瞟了眼她手中的纸巾然后不留痕迹的收回目光。
　　呵，自己不会用烘干机吗？
　　而池唐则瞬间眼睛一亮，一起回学校吗？
　　等商然转站以后就只剩她们两人了！
　　“那挺好啊，我还担心池唐一个人回学校会不会因为不认识路然后半路失踪呢。”
　　商然也就愣了那么一瞬，很快就恢复了平时嘻嘻哈哈的样子，笑着开玩笑，随意的擦了两下手后将纸巾丢到垃圾桶。
　　“那你不用担心了，有我在不会迷路的。”
　　双手插兜站直了身子，柯窈直视商然，都是一七几，身高相仿的两人对视之间莫名闪现一丝火光。
　　商然一脸懵的被当作了情敌，眉头一皱，莫名感觉气氛怪怪的，但又说不出来哪儿怪。
　　商城下面就是地铁入口，三人一前一后的走着。
　　前是指的池唐和商然，两人哥俩好的手挽着手走前边，后面则跟着个心情不大爽快的柯窈。
　　这两人关系怎么这么好？
　　下去的自动扶梯上，池唐拿着手机和商然一起自拍，两颗脑袋凑在一起，十分亲昵的样子，柯窈再看不下去，偏过头去。
　　而拿着手机的池唐，拍照角度完全不是拍的自己，反而是在偷偷拍柯窈，难为商然这个大高个还弯着腰把脑袋凑过来配合她。
　　镜头里的柯窈神态十分高冷，面无表情看着她们，看了一会儿后仿佛很嫌弃一样偏过了头。
　　随着柯窈的偏头，池唐和商然不约而同的转过了头看向对方。
　　池唐嘴一瘪，可怜兮兮脸。
　　“我就说吧，她肯定不喜欢我，看那嫌弃的表情。”
　　商然安慰的拍拍她肩膀。
　　“也许是我们看错了，看错了。”
　　可这话她自己说着都不太自信，柯窈刚刚似乎确实是在嫌弃她们。
　　柯窈余光瞥见两人对视的这一幕，顿时更不好了。
　　下了扶梯，池唐和商然打闹着走在前面，经过安检时因为商然的卫衣有个帽子，不方便取包，池唐还帮忙取包又帮忙背包，给商然整理帽子，衣领，末了还顺手薅了把商然的头发，笑嘻嘻夸奖她新发型做的好看。
　　柯窈仔细瞧了瞧商然的发型，这才发现确实和军训时见到的有点不一样了，不过也就微小的区别罢了，还是那样酷酷的中分头，比男孩还帅气。
　　四号线的地铁没拥挤到过分，但也没让三人都拥有座位。
　　相对的两排座椅上只剩一个位子，在一个阿姨身边，此时只有她们三人站着，于是三人都看向了那个空位。
　　商然首先摇了摇池唐的胳膊。
　　“你今天太辛苦了，快去坐。”
　　池唐却是毫不留情的转头看向了柯窈。
　　“班长，你坐吧。”
　　话刚说完的商然表情一滞，但也瞬间了然，不再多说啥，谁叫池唐喜欢人家呢，让位置也正常。
　　“我不坐，你坐吧。”
　　柯窈第一反应就是得谦让，只可惜表情并没有啥谦让的意思在里面，还是一派高贵冷艳。
　　三个人你让我来我让你，最后的结果是谁都没有坐上那个空位，一旁坐着玩手机的阿姨抬头怪异的看了三人一眼，现在的小年轻，真的是，有位置都不坐。
　　商然一个人倚靠着扶手在前面低头看手机，池唐则和柯窈靠在后边的门上，池唐不敢转头去看身边的柯窈，反而是看着地铁玻璃门上自己和柯窈的投影。
　　地铁驶过一站又一站，上来的人也愈发的多了，商然在前几站就和她们道别，换乘别的线路了，此时只剩池唐和柯窈两人。
　　倚门而站的两人之间挤进来两个陌生人，前面也是见缝就有人站着，其中还有个大高个儿，池唐被他遮的严严实实，柯窈一下只能看到个瘦削的肩膀。
　　大高个儿背着一个鼓鼓的双肩包，池唐被那双肩包怼到了角落，小心翼翼的站着，都不敢专心去看手机了，就怕被人给挤到了。
　　“不好意思，让一让。”
　　柯窈稍稍一偏头就瞧见被挤在角落畏畏缩缩的池唐，当即就扒开面前两人艰难的挤了过去，然后站在了池唐面前，背对着那个将池唐怼的不敢玩手机的鼓鼓的双肩包。
　　被圈在角落的池唐呆呆的看着柯窈。
　　“你挤来我这边干嘛？”
　　“快下车了，怕你不知道。”
　　“还有好几站呢。”
　　池唐虽然路痴，可不至于连地铁都不会坐。
　　“提前过来告诉你不可以吗？”
　　喝了点小酒，还对商然的事情无比不爽的柯窈语气算不上有多好，池唐却听的微微弯了唇角。
　　“可以，当然可以。”
　　柯窈这样往自己面前一护，池唐顿时不用担心再受到别人的侵扰了，可以安心的玩手机了。
　　小小的一方角落里，池唐头一次坐地铁坐的这么安稳，虽然面前这个人表情不善语气不好，还带着点点酒气，可就是让她安心。
　　过了繁华地带，地铁上的人也下去的差不多了，依然没有位置坐，可绝对不拥挤了，但柯窈的姿势还是没有变，就那样站在池唐面前。
　　到了学校的那一站，两人一前一后的走出车厢，跟在柯窈身后的池唐莫名脸上带了一丝娇羞。
　　班长不止送她回学校，还在路上一路护着她？
　　上了楼，走哪个地铁出口又成了问题，池唐不是第一次坐地铁了，但看着三个都写着可以通往她们学校的出口，被柯窈冲昏头脑的池唐陷入了沉默，完全记不清楚了啊，是a还是b啊？哪个离她们宿舍近来着？
　　万一又带着走错了路怎么办？
　　求助的目光看向柯窈，柯窈一派高贵冷艳。
　　“我不知道，我都是坐车的。”
　　“那……反正三个都可以到，随便走一个吧，走到学校了肯定就认识路了。”
　　“好，那就走d口吧。”
　　柯窈状似随手一指，于是乎两人从d口出去。
　　出了地铁站，外面漆黑的世界对池唐来说太过陌生，于是她选择乖巧跟在柯窈身边，唉，这么久了，还能在自己学校迷路，池唐自己都嫌自己丢人。
　　不过柯窈可就不嫌弃了，她就喜欢池唐不认识路，这样她带着她走路最远的d口回宿舍，池唐这个小傻子也不知道呢。
　　“班长？我们真的没有走错么？我怎么感觉我没来过这儿。”
　　池唐望着黑黝黝的小树林有点小担心。
　　“放心，又不会把你卖掉，跟紧点。”
　　柯窈唇一勾，放慢了脚步，在小路上和池唐肩并肩一起慢悠悠的走着。


第59章 真是让人摸不着头脑
　　池唐亦步亦趋的紧跟着柯窈, 明亮的眸子眨了眨, 不着痕迹的拉近了一些和柯窈的距离，两人肩膀都快要凑到一起去了。
　　“班长，你来过这儿么？怎么这么熟悉的样子。”
　　“没来过, 但在地图上看到过，再和别的路想一想, 就知道怎么走了。”
　　“真好，真羡慕你们这样认识路的人。”
　　一边没话找话, 池唐一边垂眸看着两人相似的工装裤, 一黑一绿，一样扎起来的裤脚, 这一路上她都看好几次了，看一次笑一次，然后在心里想着以后也要和班长大人穿这样像情侣装一样的衣服。
　　“你们？还有谁？”
　　柯窈敏锐的抓住了某些字眼，偏头看池唐，然后就见她一脸傻笑不知道在想啥。
　　“啊？”沉浸在柯窈精致脚踝里的池唐抬头, “还有商然啊，她认路能力也超级好, 我跟你讲，她有一次超级帅，那次我们出去玩, 结果我和陈倦儿迷了路，打电话给商然，她接过电话就问了我们几句话然后就让我们站在原地不动, 等她就行，最后没一会儿她竟然就找过来了，也不知道是怎么找来的。”
　　“站在原地别动，我来找你，是我们这些路痴最爱听的话了。”回想起那天的事情，池唐还挺羡慕的，因为那句话商然是说给陈倦儿听的，她只是个电灯泡。
　　柯窈收回落在池唐身上的目光，冷漠的看着前方。
　　呵，如果是我在你身边的话，我根本就不会让你走丢。
　　永远牵着你的手这句话应该才是你这样的路痴最爱听的话。
　　柯窈又不说话了，自己吧啦吧啦一堆然后没人接话，池唐也挺尴尬的，便也自觉的停住了嘴，不过心里还是很纳闷，难道商然那样不帅吗？
　　反正当商然忽然出现在迷路的她们面前时，她是被帅到了的。
　　虽然送了池唐回寝室，还带着她走了最远的路，但柯窈显然依旧没啥进展，一路上连手都没有牵到。
　　池唐订的是第二天中午回家的汽车票，早上起床收拾完东西后就提着行李箱下楼了，偌大一个黑色行李箱，虽然没装啥太多东西，但重量和大小还是有的，不过被她提溜在手里，显的轻松的不行。
　　还走在楼梯上，没过门禁，池唐就看到了一个熟悉的身影，又是柯窈。
　　还是那辆熟悉的车，叶梓的车，柯窈又上了叶梓的车。
　　叶梓应当是来接她回家的，不过池唐就不明白了，反正今天也是要回家的，柯窈昨天回来干嘛？
　　想不通，池唐便也就不想了，安心回家过小长假，她回家可还有的忙呢，她可是要走事业路线，要赚钱的女人啊。
　　不过，放假前说的啥要学习的话，通常都是在立flag。
　　自己欺骗自己的带上几本书回去准备学习，可实际上连翻都没翻过，说好的写视频制作的稿子，但连文档都没创立。
　　放完小长假回到学校，被莫川要计划稿的时候，池唐陷入了深深的沉默。
　　一不小心就咸鱼了几天。
　　“我错了，但咱之前的视频不也没稿子么，我虽然没写稿子，可我有新的妆面灵感啊！”
　　池唐冲着莫川无辜的眨眼睛。
　　“不行。”
　　莫川不为所动。
　　“你总有一天是要对着镜头说话的，必须得提前备好稿子练习。”
　　谈起工作方面的事情来，莫川总是无情的像个女魔头，池唐只好将写稿子提上日程，而且还得为了在镜头前能好好说话而不断练习普通话发音。
　　稿子，莫川是经常要检查的，因为没有稿子，她视频也不好剪，普通话练习，莫川是每天都要蹲着池唐练习的。
　　每天用明朗清楚的嗓音阅读一篇短文，练习口腔的池唐都觉得自己可以去报名学校播音社了，每天这么练下去，说不定还可以混个主持人当当。
　　不过她的普通话确实需要练习一下，倒不是说的不准确，而是经过电子传播之后，她的声音不太好听，并且有些模糊不清，只能通过不断练习来弥补了。
　　听着自己的录音回放，里面的声音怎么听怎么奇奇怪怪，矫揉造作，再一回想那天开学典礼上柯窈的发言，那嗓音，简直泠泠动听。
　　池唐抑制着自己想敲对面门，去讨教一二的心思。
　　不行，绝对不行，柯窈都没理她的，她才不要主动去理柯窈呢！
　　是的，自从小长假放完，回学校以来，柯窈都没有理过自己，池唐气一堵，便也假装没有柯窈这个人，你不理我，我才不要理你呢。
　　亏她深思熟虑那天早上看见柯窈回家，再一联想前天晚上和柯窈一起回宿舍，还以为是柯窈特地送她回寝室呢，呵呵，是她自恋了，想多了。
　　指不定那天晚上柯窈回寝室只是因为和叶梓闹不开心了，然后第二天叶梓一哄，她又高兴了，就坐叶梓的车回去了。
　　虽然但是，可池唐还是总会忍不住想起柯窈来，明明听着自己的录音，脑中回想的却是柯窈那天的发言，不过池唐在赌气这方面，还没输过谁呢，说不理就是不理。
　　前些天她们绘画社团举行新社团成员的欢迎会，在某个大的阶梯教室里面，池唐就很巧的碰到了柯窈，池唐第一反应，高兴，甚至还自恋的想起了上次柯窈特地问自己要去什么社团，会不会……柯窈是跟着自己来的？
　　不过转念想一想柯窈寝室的那块板子，池唐又觉得柯窈参加绘画社也实属正常，可能和自己并无什么关系，人家自己喜欢画画。
　　傲娇如池唐，真就没有理柯窈，专门找了个离柯窈远的地方坐，全程无视柯窈，而柯窈也没理她，连一句好巧，我们在同应该社团都没有说。
　　于是池唐就更加气了。
　　反正自己小长假之后事情也挺多的，才拿不出来多的时间关心柯窈呢！就算自己是喜欢柯窈，但她不是那种热脸贴冷脸的人。
　　要贴也得等自己这段时间气过了再贴。
　　又忙又气的池唐，除了第一次的欢迎会去过社团以外，之后的时间就再没去过了。
　　原因除了是真的太忙外，还有就是，新来的成员们刚开始明明都说是零基础，都不会，还约好一起努力学习画画，可第一天在群里上传各自的作品后，池唐就知道自己被忽悠了。
　　去尼玛的零基础，一个个排线排那么漂亮，就没啥差劲的作品！
　　池唐瞬间就不好意思将自己小学生水平的画作拿出来秀了，默默的当一个隐形人。
　　这就跟那种考试时说自己啥都没复习，结果考的比谁都好一样，自己都大学生了，竟然还相信这种鬼话。
　　与池唐悄无声息的的沉寂形成鲜明对比的是柯窈，新人作品一上传，她立马成了群里热议的对象。
　　这样水平的，还来社团学什么？这画的比教她们的学长学姐门都好啊！
　　而且谈起柯窈这个名字，许多其它柯窈的事件也被提及，美女，学霸，画画还漂亮，柯窈简直就是个神仙人物，群里瞬间多了几个柯窈的小迷妹。
　　面对诸多赞美，柯窈倒只是谦虚了几句，并无多言。
　　主要是，她进这个社团就是因为池唐，池唐都不说话的，她也没啥好在群里说的。
　　看着群相册里，那个命名为池唐，然后一片空白的相册，柯窈默默的点了返回。
　　唉，小姐姐怎么就不愿意理自己了呢？
　　也许叶梓和自己老妈教训的对，自己有时候太直女了，总是能惹的人不开心。
　　不过这次自己到底怎么惹池唐不开心了？
　　柯窈百思不得其解，特别是在小长假被叶梓和自家老妈各种教育后，她愈发不敢和池唐相处了，总害怕自己有什么做的不对的地方。
　　放完小长假她就乐颠颠的赶紧来寝室了，因为终于可以见到池唐了，可是第一天两人就没任何联系，看着一言不发的池唐，柯窈也不敢主动上前去打招呼。
　　脑中想着叶梓和老妈教给自己的，和小姐姐相处法则，思索着怎么开启聊天能显得自己情商高，但没想一会儿，小姐姐就已经离开了。
　　第一天的毫无联系就跟开了个不好的头一样，一连几天她们连话都没讲过，唯一的语言交流还是上课点名时池唐的那声答道。
　　柯窈只好想着从共同的兴趣爱好出发，她老早就报了和池唐一样的绘画社团，终于，期待已久的社团迎新会到了，她特地早早的就去教室占了个位置，准备着池唐到了，她能笑着说一句好巧，然后和池唐开启聊天模式。
　　既然池唐喜欢画画，那她可以教池唐画画，然后增进感情，再等之后暴露马甲，一切就都顺理成章，水到渠成了。
　　可为什么池唐明明看到自己了，却还要坐到更远的地方去啊？
　　柯窈守着手边的空位，看到池唐出现在门口时那颗雀跃的心，慢慢失落，整场迎新会她都不知道干了些什么，很是失魂落魄。
　　明明之前关系都挺好的啊？
　　拍摄时两人都还那么亲密，但再见，就整的和不认识自己一样。
　　古怪的让柯窈完全摸不着头脑，于是柯窈只得慢慢思索问题到底出在了哪儿。
　　送回寝室的那晚池唐好像心情还挺好的，一切变故都发生在小长假。
　　所以，小长假时，池唐是发生了什么不开心的事情么？
　　作者有话要说：　　我考试完了
　　真挺失败的。


第60章 双喜临门？
　　池唐这一赌气不理柯窈, 原是只气了几天的, 但后来由于太忙，竟然真就忙到放下柯窈半个月，十月份过完了, 两人都还在僵持中。
　　这半个月，池唐成功的吸粉上万, 有了商业合作上门，不过都是些池唐不太瞧得上的小广告, 她并不打算接这些广告坏名声, 她选择主动去找好的品牌合作。
　　网红或者是公共号其实有一个专门接广告的平台，除了等人家合作找上门, 也是能毛遂自荐的，但是人家金主瞧不瞧得上就是另外一个问题了。
　　毕竟是第一个广告，池唐慎重考虑，选择了一个刚出来没多久的新生小众美妆品牌，连产品都才五件的那种, 不过虽然小众又没名气但质量完全没毛病，而且产品有新意, 外观也漂亮。
　　但这个品牌在广告上没下太多功夫，连放在广告平台上招广告的广告贴都十分的任性随意，才一百来字, 啥也没描述清楚，价钱定的也低。
　　估计就大网红瞧不上不想接，小网红想接, 它这个金主又看不上，所以各大app上关于这个品牌的推荐，几乎没有，池唐好不容易翻到几个，都还是善良网友的用后推荐，期间偶尔还穿杂着几个吐槽它配不上这个价格的。
　　但池唐觉得这品牌还挺良心的，在她将人家的老底查了个遍之后，什么公司所在地，注册资金啥啥的，然后又亲自花了三百多买了它仅有的五件产品用来写测评，历时一个多星期，她最终联系了这个自己海底捞捞出来的品牌方，将自己对产品的测评，以及一些建议发了过去。
　　毕竟第一次，池唐尽了自己最大的努力，发给别人的报告写了好几天，修改无数遍，连打电话说的内容都是提前打过稿子，找安北演练过的。
　　接电话的客服小姐姐说会尽快给她回复，挂掉电话后，池唐无比忐忑的度过了一个上午，心里不断安慰自己，就算第一次找广告商合作失败了也没关系，自己这么久的测评也不全是打水漂，到时候也可以拍个视频送给粉丝们，绝对凭良心涨粉。
　　终于，在中午池唐下楼拿完外卖开始一边看电视剧一边吃饭时，她接到了品牌方的电话。
　　一听到对方的自报家门，啥啥宣传部门李部长，池唐瞬间眼睛一亮，赶忙停下了电视剧，并且打开免提招呼三个室友过来一起听，四人皆兴奋又紧张的坐在地毯上盯着池唐那部手机。
　　电话里那个什么李部长是个声音听起来性感又干练的女人，池唐一瞬间就给她脑补上了安北那样的社会女强人外表，小西装一穿，贼拉帅的那种。
　　在李部长得知池唐她们这个团队全是刚上大学的大一新生后，讶异了一下，然后声音稍稍温柔了一些，像哄孩子一样，然后夸赞了一句年轻有为，四人一听李部长那语气和那一丝丝笑意，瞬间相视一眼扬起嘴角。
　　感觉有戏！
　　结果当然也是真的有戏，李部长说她们是几个好友一起合资开的公司，和池唐她们还挺像，双方就这么聊着聊着，倒是聊起劲儿来了。
　　根据李部长透露说，她们公司非常缺人，就好像所谓公司宣传部，其实整个部门，就她一个，而且她不止当宣传部部长，还身兼美工，偶尔还当客服，她们公司运营啥的其实都没有，目前只是想出好产品，所以就没注重宣传方面，准备将宣传放到后期再着手。
　　不过，在收到池唐发来的邮件时，她们觉得宣传方面也应该是时候提上日程了，于是花了一个上午集体开了一个小会议，专门针对池唐发来的测评邮件。
　　她们公司几人都还挺重视池唐的，池唐发来的报告内容对她们公司有挺大用处，建议也都非常有用，光看邮件，她们就已经有了和池唐合作的心思，甚至是想把池唐招来公司工作。
　　既然开始考虑合作了，她们自然也去探了探池唐的底，翻看了她的视频，看完第一个视频后，当即就确定了要合作，这么好的人才，绝对不能放过！
　　池唐将来一定会火，她们看得出来，视频里的女孩有着很大的潜力，光从颜值这一点来看，都是会火的类型，更不用说池唐还有着难得的才华灵气和努力。
　　一切的辛苦和努力都没有白费，第一次毛遂自荐就荐的这么成功，听到对方表明想要合作，并且还很有可能是长期合作的意思，池唐差点给激动哭了。
　　电话结束，寝室四个人当即激动的要跳起来，激动到在寝室大喊大叫的表达喜悦之情。
　　外面路过的柯窈拿着外卖愣了愣，咋回事？
　　但隔着一扇门，她实在猜不出来，只得面无表情的进了寝室，寝室一如往常的寂静，各干各的事情，互不干扰，与对门寝室形成鲜明对比。
　　倒不是她们寝室关系不好，只是性子都太淡然，尤以柯窈为最。
　　一边吃着饭，柯窈一边打开了手机看微博，她最近发微博还挺勤的，一个星期发的比她以前一个月还多，但可惜的是，以前抢热评的人不在了。
　　就像是为了吸引池唐的注意，柯窈不自觉就将自己的更博速度提高了，连喝杯奶茶都要拍张照片发微博，还故意露出学校食堂，好像是在和池唐说，快看啊，你喜欢的可木和你同学校呢！而且，你看这手，熟悉不嘛！
　　但到头，人池唐连赞都没点一个。
　　不过这怪不得池唐，她自己常用的小号因为太忙许久没登录了，大号又是交给安北在管理，更加是顾不得了，而且一旦可木有啥消息，因为知道池唐忙碌，所以好姬友商然早早的就截图发给她了，一起分享讨论，池唐根本不用特地去微博蹲。
　　蹲了社团许久，没蹲到池唐，又蹲了微博许久，还是没蹲到池唐的柯窈都快要抑郁了，明明人就在对面，要不自己直接冲过去吧？
　　不行，不可，也不敢。
　　最终，柯窈只能克制着自己一天更一次微博的冲动，特地隔了昨天一天才发微博，试图再次在微博上蹲一次池唐，她就不信这一次池唐不来。
　　她在微博上准备了一个抽奖活动，抽十个人，可以选择一百元红包，也可以选择让她按照要求画一幅画当中奖礼物，然后还有一个最特别的礼物，收徒。
　　她会挑一个有眼缘的粉丝，收徒，教她画画。
　　至于怎么挑嘛，她没细说，但若要细说，那就是，那个有眼缘的粉丝得叫池唐，长的特别的漂亮，让她喜欢。
　　这就是个专门为池唐设计的抽奖活动。
　　柯窈将自己编辑好文案的图片发了微博，并附言一句【等你】，等谁嘛，那就不言而喻了。
　　抽奖时间是七天，她就不信池唐七天都不看自己微博！那她喊自己女神什么的，估计都是假的！
　　池唐自然不可能是假粉丝的啦，就算她是假粉丝，那商然也不会是，微博刚一发商然就留下了评论，然后将可木的微博截图发给了池唐，日常分享女神。
　　池唐正在和室友讨论她们的辉煌未来，没注意手机消息，商然戳了几下，没反应，想了想反正是放假，不会在上课，于是直接打了电话。
　　“池唐！女神微博在抽奖啦！赶紧去留言和转发！”
　　语气之激动，好像在和池唐说，隔壁超市薯片半价啦，快去买啊！
　　池唐本就激动的心更加激动了，还真是好事成双啊。
　　“啊啊啊，百年难遇，我马上就去！”
　　也没问一下啥内容，抽啥奖，池唐赶忙的挂了电话登录微博。
　　但该死的是太久没用微博，一点开竟然要更新，更新后估计还得重新登陆，池唐急的不行，明明有七天期限，不用急一事，池唐却生怕赶不上趟，在软件更新时，急切的目光就望向了安北。
　　安北的手机上有她微博大号，一下就登上去了，大号也关注了可木，找到可木新发的微博，五分钟前刚发的，评论楼层都竟然小有规模了，都在拉低中奖概率，池唐赶忙转发微博。
　　【是一颗糖啊】：[中奖！中奖！中奖！]
　　大号发完微博，池唐自己手机上的微博也更新好了，然后切换小号。
　　【宇宙最美的水水】：[女神翻我牌子！翻我牌子！我能暖床能生猴子能洗衣做饭端水奉茶！我肯定是个好徒弟！]
　　发完这些，池唐还暂时冷静不下来，无法切换状态继续和室友们讨论事业大事，拿小号翻看了可木所有自己没看过的微博，并且一一点赞留评，果然，还是自己动手追女神舒服一些，光靠商然的分享完全不够啊。
　　女神的新作品统统存进手机特别相册，刷完所有微博，又看了几条评论，接着与商然讨论几句后，池唐才逐渐冷静下来，然后瞬间切换模式，从可木的小迷妹变成专业up主，开始和室友就未来的发展开始正经讨论。
　　就这十几分钟，把安北等人看了个愣，刚刚那个满脸痴笑的是谁？
　　而对门寝室，柯窈刷着微博消息，终于难得的露出了笑容。
　　她就说小姐姐还是爱她的！
　　不知道池唐七天后得知自己中奖以后，会高兴成什么样。
　　作者有话要说：　　我正在努力复健中


第61章 接待林部长
　　虽然无比期待着女神能抽中自己当徒弟, 但池唐也知道自己肯定没有那个运气, 毕竟从来没有遇到过再来一瓶，选择题四个选项都选不中，更别说这已经破万的转发了。
　　万分之一的几率, 若是选中了自己，那自己可以吹一辈子了。
　　抽奖事件告一段落, 静待结果的池唐开始着重于自己的未来事业，胆子大到专业课上还在刷别人博主的视频, 用以学习的桌面上是看不太懂的日文, 桌子下是各种口红试色视频。
　　她第一次毛遂自荐就完美通过的那家公司很是赞许她们团队的能力，除了给她眉笔和刷子的恰饭视频, 还告诉她，不久后她们公司会上新一系列口红，再不久妆前乳和粉底液等等也会上，然后努力在年前制定好宣传计划，让她们这个牌子火起来。
　　如果没毛病的话, 打广告都首选池唐她们。
　　也就是说，池唐有好几碗饭可以恰, 并且这个公司的几位老板都很喜欢她，喜欢到打电话的那位林部长在和她商谈过几次后，直接买了机票要飞江城和她见面谈各种合作要点。
　　池唐大概的预估了一下这几碗饭的饭量, 广告费加视频播放转发提成，还有公众号文章下方的购买链接提成。
　　得，大学四年的学费应该是可以赚回来了。
　　没做过啥大生意的池唐激动之余也丝毫不敢怠慢金主老板, 那位林部长下午就到江城，她和室友还得好生招待着，听林部长说她还给带来了她们的新产品给池唐她们试用，一个系列的口红，准备让池唐出一期口红试色的视频，所以池唐现在才疯狂恶补别人的口红试色视频。
　　林部长乘坐的飞机是下午四点到江城，池唐她们下午只有两小节思政课，上完的时间是三点四十，正好她们学校离机场近，地铁直达，下课就走，骑单车到地铁站，一路上不耽搁的话二十分钟正好到机场，待接到林部长以后再同她一起吃饭然后商谈。
　　四人都计划的很好了，并且在中午时就整理好了仪容，带齐了东西，甚至是共享单车都给放在教学楼下藏好了，就准备一下课就冲冲冲！
　　而且按思政老师的习惯，从来不拖堂，有时候看学生们表现好，还会提前几分钟下课，所以下午的思政课，池唐她们寝室四人都无比认真的在听讲，回答问题也积极的不行。
　　难得上课这么有人配合，年迈的思政老师在讲台上微笑着合上茶杯，心情颇佳的模样，看到老师心情不错，池唐四人心里也乐开了花，就盼着等会儿老师早点放她们走。
　　可变故就发生在第二小节课，刚上课，池唐就忽然收到信息，林部长她坐的那趟飞机，竟然破天荒的提前到了，池唐被打个措手不及，正常来说，飞机不都是在晚点的吗？
　　她才刚上第二节 啊，人怎么就已经到了？
　　池唐赶紧求助室友们，问她们怎么办，总不能第一次见面就晾着别人吧？
　　四人急忙商量对策，没讲两句，那厢林部长又发来消息，说飞机提前这么早到，都没想到，她估计池唐她们也还没出发，就准备直接坐地铁来她们学校。
　　反正又不远，而且她还挺想来w大逛逛，就不劳烦池唐她们去接机了，让她们当当导游带她逛逛就好。
　　林部长这么说，池唐也不好意思拒绝了，只得答应，只是，就算她老人家到了w大门口，她们也还在上课，出不去啊！
　　不得已，池唐心头出现了一个危险的想法，不待她提议，莫川眉头一皱，环顾了一圈教室后就直接了当说出来了。
　　“今天其他两个班至少有五个人逃课没来，但没人和老师报道缺勤和请假，怎么样？胆子大一点，等会儿课中间的时候，借口去厕所然后直接逃掉吧。”
　　密谋起逃课来，莫川倒是一点也不慌，而且满脸不把逃课当个事，一副逃课大佬的模样。
　　池唐倒是心跳的快，她从小到大都是好学生过来的，请假都几乎没有，就别说逃课了，想想就有点害怕，不过也有一丝丝的激动。
　　“这样不好吧，班主任还一直叮嘱我们不要缺勤，不管是专业课还是公共课，我们班都没人逃过，班长也盯的紧。”
　　陈倦儿是胆子最小的好学生，满脸的顾虑和担忧。
　　“班长那边，让池唐通个气嘛，反正她们关系好，再说，大学生不试着逃一下课，那还叫大学生吗？”
　　安北也是跃跃欲试的模样。
　　“谁和她关系好了？我才不和她通气呢！”
　　一听到要自己去和柯窈说好话通气，池唐就炸毛。
　　“行行行，不用你和班长说，等会儿课上到一半的时候，我们分批请假去厕所然后溜走，不过还得留两个人在这儿以防万一。”莫川提了个折中的意见。
　　最后，为了防止上课老师点名回答问题，组织只派出了池唐和安北去接待林部长，由莫川和陈倦儿继续坚守阵地。
　　坐在第一排的柯窈，摊开着思政和笔记本，一副认真好学生的模样，但若是老师走近了来看，就会发现笔记本上的小人连环画。
　　兜里的手机忽然震动了一下，柯窈掏出来一看，却是莫川发来的消息，说她们寝室有两个人有急事要先离开一下，等会儿下课前再点一次到的时候，请她帮忙打掩护。
　　还说，事成之后池唐请她喝奶茶。
　　看到最后一句话，柯窈默默回了一个好。
　　她等着池唐请她喝奶茶。
　　但池唐才不知道请奶茶这回事，溜出教室和安北顺利会师后，两人前往地铁站接人，顺便商量着等会儿应该如何接待她们的金主。
　　拖着小行李箱而来的林部长真人也如电话里那样，一眼就可以得知是个干练的职场女性，穿了高跟鞋的她比池唐高一截，池唐觉得自己站在人身边接待，像极了古时候点头哈腰的店小二。
　　“您这边请，这个出口出去是我们学校的正门，我们带您从正门开始逛起吧。”
　　礼仪课上学来的标准姿势，手伸出去的时候池唐自己都愣了愣，一直觉得礼仪课没啥用，但这种时候竟然条件反射般就将上课学到的用出来了，而且自己瞬间不像店小二了。
　　林部长笑了笑，说了声谢谢，然后顺着池唐指示的方向走去，看着池唐的眼中满是认可和满意。
　　知恭谦有礼貌的漂亮小姐姐谁不喜欢啊。
　　安北最擅长与人交谈，一路上主要就由她在缓解尴尬，池唐偶尔说上两句，生怕惹的金主不高兴，心里简直紧张的不行，差点走路都顺拐。
　　林部长多老辣一人啊，一眼就看穿了池唐的紧张和看似轻松实则小心翼翼的安北，心底感慨了一下，这就是属于没入社会的年轻人的青涩啊。
　　像她们这种已经出来在社会上混了几年的老油条，平时处理生意哪句话不都是暗含深意，笑容底下都是难以猜透的心思。
　　今日这次出差，果然如自己所想，是个既轻松又缓解心情的好事。
　　在学校里小小的逛了一下，莫川她们也下课了，将书本放回寝室后就赶忙也过来，陪着林部长又走了一会儿。
　　瞧着身边四个年轻貌美朝气蓬勃的姑娘，林部长不可谓心情不好，在网上刚听说她们的事情时就觉得颇感兴趣，现在见到人后更是满意，但看着四人都有些诚惶诚恐的感觉，她心里忍不住轻笑，真是四个小可爱啊。
　　她从一开始就没打算为难池唐她们这个四人小团队，甚至是抱着欣赏的目光来到江城的，特地见这一面只是为了确认长期合作伙伴到底是怎样的人。
　　为了不让四人继续紧张下去，林部长尽量让自己不显露出平日里谈生意时的老板样，慢慢融入这四个年轻人中，甚至是和池唐她们开起了小玩笑，不知不觉中池唐四人也忘记了一开始的紧张和小心翼翼。
　　眼看要到饭点，池唐原本的计划是尽一下地主之谊，带着林部长去学校附近的一个小日料店吃饭，那里清净有包间，并且价格很亲民，对她们四人没啥压力，但是林部长却笑着拒绝了。
　　“你们都是大学生，不想让你们破费，我看离你们食堂也不远了，我也好久没再吃过学校食堂里，不如就去你们食堂吧。”
　　林部长有意替她们省钱，池唐劝了几遍她都执意去食堂，于是一行人只好去了食堂。
　　可池唐却有些担忧，现在正是饭点，食堂的人怕是多到没有地方可以坐。
　　一到食堂，也果然如池唐想的那样，卖饭的窗口都在排队，可以坐的位置也就寥寥几个。
　　“好久没见这场面了，还有点怀念呢。”
　　林部长没想那么多，饶有兴趣的打量着食堂，池唐她们倒是一直觉得没招待好人，心里愧疚。
　　“林杨姐，要不我们还是去外面吃吧。”
　　“真不用啦，我大学也是这么过来的，就当重温当年，我们等一下就好了，我看有好些同学都快吃完了。”
　　劝不动林部长，池唐她们只好找了个空位置坐着，食堂大都是四人座的桌子，池唐她们连坐都是分开坐的，旁边还有两个正吃饭的同学。
　　座位已经坐的很尴尬了，安北只得在给林部长介绍食堂好吃的饭菜上下功夫，食堂的饭菜都给她说出花来了。
　　食堂的吵闹声中，池唐注意力都集中在林部长身上，却忽然被身边的陈倦儿拉扯了两下。
　　“池唐你快看，那不是班长么，她一个人在吃饭。”
　　陈倦儿指着的地方是食堂靠窗那边，那儿是食堂最清净的地方，一排书架将那块地方与前面的吵闹隔绝起来，而且那块地方的装潢也要好一些，有沙发和长桌，还有好几张可以坐六七个人的圆桌。
　　如此好的地方，一般情况下都是被占满的，并且是情侣们的驻扎地，池唐自从有一次在那儿吃饭看见一对情侣全程卿卿我我后，她就再也不去那地方吃饭了。
　　所以一进食堂，她目光都没瞟过那块地方，要不是陈倦儿提醒，她真发现不了柯窈。
　　柯窈占了个在角落的沙发和长桌，靠着半开的窗户，面前放着饭菜和一杯饮料，以及一本摊开的书，正一边看书一边慢悠悠吃饭。
　　整个食堂的喧闹都仿佛与她无关，她就那么安静的端坐一隅，太久没仔细端详过柯窈，池唐今日这么一看，远远的看着她的侧脸，看着她发丝被风吹动，竟是一时看愣了，直到莫川推了推她。
　　“池唐，那个长桌可以坐下五个人。”
　　池唐何尝不知道那个桌子可以坐五个人，她也想要那个位置啊！可她最近和柯窈之间……
　　“人家正坐那吃饭呢，又不能把位置抢过来。”
　　池唐知道莫川什么心思，但她表示拒绝，她才不要去呢！
　　不过现在可由不得池唐不去了，陈倦儿和莫川一齐用充满希望的眼神盯着她，盯的池唐心里发慌，好似自己不去找柯窈借位子就是犯了大错。
　　“池唐，你最好了，班长也对你可好啦，你就去通融一下嘛，刚刚逃课的时候没去，现在总要去吧。”
　　池唐看看正拉着林部长讲话的安北，又看了看面前两人祈求般的目光，嘴唇动了动想要扯一些拒绝的理由，但最终还是认命的站起了身。
　　“就这一次！我和柯窈关系是真的不好！”
　　小声冲两人嘀咕着，池唐心里傲娇的安慰着自己，这是室友逼她的，这是为了事业所迫，才不是她要主动找柯窈示好！
　　作者有话要说：　　无颜面对小天使们
　　我跪稳


第62章 马屁精池小唐
　　正要朝着柯窈走去, 池唐又忽然被莫川拉住。
　　“去那边奶茶店给班长大人买杯奶茶, 我给你转账。”
　　池唐莫名其妙，莫川给柯窈买啥奶茶？不过她还是应下了，去食堂的奶茶店买了杯奶茶带上。
　　有东西递出去, 求人办事也好办一些，反正还是莫川付的钱。
　　带着室友们的希望, 池唐鼓足勇气宛若战士出征，但还是在走到那一排书架时停下了脚步, 满是犹豫踌躇的回头看向室友。
　　她可不可以不去啊？
　　莫川和陈倦儿：不行！就只差几步了, 加油！
　　靠在书架边的池唐从气势满满的战士瞬间变成了扭扭捏捏的小姑娘，不敢踏出那一步, 她是真的不知道该怎么和柯窈交谈啊！
　　正在这时，仿佛心有灵犀般，认真看书的柯窈忽然转过了头，然后就见提着奶茶的池唐试图将自己藏在书架后，她不由得轻笑, 望向池唐的目光轻柔至极。
　　既然被看到了，池唐也不好再扭捏下去, 豁出去般迎着柯窈的目光几步走到了她面前。
　　“谢谢你的奶茶，有什么事找我吗？”
　　柯窈心情不错，很自然的接过奶茶, 抬头看池唐。
　　池唐瞟了眼远处的林部长她们，然后坐到了柯窈对面，压低声音搞得神神秘秘的。
　　“确实有事, 安北她姐姐来我们学校，我们来食堂吃饭结果没有位置坐得下五个人，你看你这位置，又大又清净，都是同班同学，要不我们商量一下？”
　　池唐不止声音压低了，连神色都活像一个潜入高校卖货的小贩，仿佛在拉着柯窈说：同学，你瞧这东西行不行，便宜卖你？
　　见到如此可爱的生物，柯窈这些日子的糟糕心情顿时一扫而空。
　　“换位置么？当然可以。”
　　池唐瞬间眉目一喜，咧开了嘴。
　　“真的吗？谢谢你！”
　　柯窈答应的如此爽快，池唐一想起自己刚刚还在想柯窈会不会压根就不想与她方便，顿时心生愧疚，自己总是以小人之心度君子之腹。
　　柯窈可是自己喜欢的人啊，再不能想她的不好了！
　　班长大人是最好的！
　　见池唐笑的灿烂，柯窈心中也舒畅。
　　“但是，我有个问题想问问你。”
　　“什么问题，尽管问！”
　　别说是一个问题了，十个问题池唐也可以答出来。
　　“你，是不是讨厌我啊？”
　　柯窈回忆着自己这些天在网上和书里看的各种追女秘籍，努力让自己呈现出一种委屈可怜，小心翼翼的样子。
　　书上说，适当示弱，以退为进。
　　“没有！才没有呢！”
　　池唐眼一瞪，立即反驳，同时心里发虚，是不是自己以前看柯窈不爽的事情被柯窈发现了？所以这些天柯窈才一直不理自己。
　　但，天见可怜，那是她以前啊！她现在只想把柯窈勾到手。
　　“我怎么会讨厌你呢？我喜欢还来不及呢，你颜好，身材好，性格好，成绩好，家世好，简直完美，宁是天上下来的仙女吧。”
　　池唐这一溜烟的彩虹屁，柯窈听的默了默，头上隐约有一排无语的黑线，但随后还是照着书上看到的来，露出一抹浅浅的笑容，眼眸轻垂。
　　“你不讨厌我就好，我就不耽误你们聚餐了。”
　　言毕，柯窈合上书，收拾好桌面端着餐盘起身，池唐亲口说不讨厌她，那网上那个池唐讨厌她的帖子，一定另有隐情。
　　“我帮你吧。”
　　担心柯窈东西太多不好拿，池唐也想帮帮忙，但柯窈轻声回绝了。
　　“不用了，你一起身，很快这位置就没了。”
　　池唐心中一暖，班长大人可真好啊，不仅给她们换了位置，而且自己拿了这么多东西竟然还在为她们着想。
　　“谢谢。”
　　此时，池唐除了说一句谢谢，也想不出啥可报答的了。
　　已经转过身正欲离开的柯窈闻言又侧过了身，目光直视池唐，带着一丝温柔。
　　“小事而已，不用说谢谢，反倒是我，要谢谢你的奶茶，肯定很好喝。”略一停顿，柯窈又继续道：“下次公共课想要提前离开的话，亲自和我打声招呼就好了，我罩着你。”
　　等等，不用谢我，那是莫川请你喝的奶茶！
　　心中的话还没说出来，柯窈就已经步履不停的离开了，留下池唐怔怔的坐在原位，回味柯窈刚刚说的话。
　　靠，柯窈说要罩着她。
　　一抹痴痴的笑容浮现在池唐脸上。
　　忽然有一种做老大的女人的羞涩感欸。
　　池唐想要捂脸偷笑，但柯窈才刚离开，室友们就带着林部长过来了，池唐还来不及偷偷羞涩几秒就又摆出了正经脸。
　　“我就说嘛，你出马，班长大人肯定答应。”
　　莫川拍拍池唐的肩膀，大有同志辛苦了的意思。
　　“我觉得，班长大人今天有点奇怪。”
　　脑袋冷静了下来，再一回想刚刚的柯窈，池唐忽然觉得有那么一丝丝不对劲，虽然大体上符合柯窈的行事，但细节上似乎有点奇奇怪怪，和平时不一样。
　　“有什么怪的？难不成是班长大人今天怪漂亮的，你心动了？”
　　安北轻笑着打趣，池唐浑她几眼，懒得和她瞎扯。
　　将柯窈的事情暂时放一边，池唐又专心应付起了她们的金主大老板。
　　而那厢，柯窈将餐盘放上了收餐台交给打理的阿姨，提着奶茶离开食堂，心里想着刚刚池唐说并不讨厌她，只觉那些网友们的评论真学起来还是挺有用的。
　　追女孩确实是门学问，自己之前确实太死板了。
　　现在，自己终于又把和池唐的关系拉近了几分，等过两天开奖了，自己又能在网上和池唐搭上关系，到时候双管齐下，一定能拿下池唐，说不定今年过年还能带着池唐回家见家长。
　　柯窈想的长远，但池唐却一门心思放在了她未来的事业上。
　　林部长有心栽培她，想让她和品牌一起成长，所以特地邀请她去当模特，去品牌的大本营广城拍照片和宣传视频。
　　池唐初听时都愣住了，通常这种事，就算公司找不到明星代言，也不至于找她这么个没啥名气的新手网红啊。
　　而且林部长给她们团队提供的机会够多了，现在池唐都忍不住要怀疑，天上掉馅饼，这会不会是有啥圈套啊？
　　把她骗去当模特拍照，然后……
　　池唐不寒而栗。
　　“这个，林杨姐姐啊，你们愿意找我们这个还不太成熟的团队合作，我们就已经很感激不尽了，现在又给我当品牌模特的机会，我又不是专业模特，实在受之有愧，不敢当啊。”
　　“哈哈哈，这有啥不敢当的，你这么漂亮，能找到你这样的模特不容易，而且，不会耽误你学习的，就给我们三天时间就行了，还有模特费用也绝对不会亏待你，也算是给你们这个小团队的赞助，据我所知，和我们公司的合作，是你们第一笔生意吧，你们如果经费不足，对之后的视频成果也不好啊。”
　　林部长喝着果汁，风轻云淡的样子，不亏是商场的老手，轻笑着就抛出一个又一个让池唐难以拒绝的理由。
　　“林姐，您说的我们都觉得有理，但是找模特光靠漂亮这一点没用啊，池唐只拍过视频，或许也有些好看的照片，但是做模特她是真没有经验，您大可就在广城找一个当地模特啊，多方便，现在漂亮小姑娘都挺好找的，而且广城不是有个网红街么，网红都在那打卡，肯定能找到一个比池唐还漂亮并且有名气的。”
　　莫川听到林部长的提议，第一反应也是担心池唐的安全，她们还只是大学生，去广城人生地不熟的，说句不好听的，要是被骗了，逼着池唐把什么私密照片一拍，那池唐以后都算毁了。
　　为了个活动经费，实在不值得让池唐冒这么大险，再说就算缺钱，找家里借都比冒险强，而且近几年拿照片威胁女孩子的事情也没少出。
　　“网红街我们去过的啊，看照片好看，但大部分都是些美颜滤镜加拉长出来的假腿，真正好看的少之又少，像池唐这样纯天然的漂亮确实可遇不可求。”
　　林部长是发自内心的夸赞。
　　“而且美人在骨不在皮，现在人的审美都往网红方面去了，以为整个容就漂亮了，可真正的像池唐这样的骨相美是整不出来的，在之前看池唐的视频的时候我也担心会不会是有美颜滤镜加持才这么漂亮，但现在亲眼所见，确实漂亮。”
　　一边说着，林部长还一边自我认同的点头肯定，坐她对面的池唐被夸的都有些忍不住脸红了，她从小到大听的夸赞不少，但还是第一次有人夸她是骨相美。
　　“还有，你们四个小丫头不用担心池唐去广城有啥危险的，要是担心的话来个人陪她一起就好了，三天的吃住行都是公费。”
　　林部长怎么会不知道池唐她们拒绝的顾虑所在，她清清白白开美妆公司的，又不是做其它行当的，这些小丫头们也真是有趣，不过安全意识高也是挺好的。
　　闻言，池唐眼里浮现一抹心动，安全问题解决了，她还是挺想去的，林部长瞥见了，又继续极力游说。
　　“其实，我们找池唐当模特也是有原因的，我们这次的系列彩妆是走的古风路线，池唐拍的那个落霞妆真的是太符合我们这次的产品了，池唐既然是原创设计，那我们也肯定要请正主啊，而且，你们看过池唐的这个视频么？”
　　说着，林部长掏出手机，脸上满是赞叹之色。
　　“真是太好看了，我坐高铁时公司其她合伙人发我的，我都看了四五遍了，简直太有感觉了，我们看了这个视频后，当即决定这次的模特非请到池唐不可！”
　　自己的视频？池唐眉头一凛，自己的什么视频能让人看的如此激动啊，再说，自己那几个视频，林部长不都看过了么？
　　林部长将手机摊在桌上，以便众人能看清，而自己，明明看了很多遍，现在重新看，仍旧是满脸期待。
　　视频才刚放一个开头，两秒钟，人影都没有，负责剪视频的莫川立马就反应了过来。
　　“这不是我们拍的视频啊。”
　　所有视频她一手负责，但她印象中没有哪个视频开头是这样的。
　　这倒是奇怪了，会是个什么视频呢？
　　作者有话要说：　　小天使们情人节快乐
　　断的太久，糖都不甜了，是我的错，我跪稳。
　　感谢小天使们评论区的支持，还有爱吃甜菜的鸭总的地雷一发，啾咪啾咪~


第63章 幡然醒悟
　　随着视频镜头的拉远, 苍翠竹叶后出现的是个白衣人影, 长剑在手，虽是女子但眉目凌冽英气十足，丝毫不输什么当红的温润古装美男。
　　看到视频里出现的人, 池唐她们寝室四人都不约而同的因为惊讶而张大了嘴。
　　这不是她们的班长柯窈吗？
　　看到柯窈那身白衣，池唐记忆瞬间回笼, 这视频估计就是叶梓找她们拍的那个了，于是惊讶的表情也就放下了, 不过再一想起当时拍摄的种种情节, 池唐小心肝又立马悬了起来，恨不得立马叫室友们别看了。
　　里面可是有借位接吻的情节啊！而且故事缠缠绵绵, 到时候她八张嘴怕是都说不清楚了！
　　因为答应叶梓要保密，所以她并没用告诉室友们她和柯窈一起拍摄的事情，却没想叶梓这么早就发出来了。
　　池唐脸色大变，可手机的掌握权在金主手里，并且众人都是一脸期待, 她显然已经阻止不了这一出惨案了。
　　镜头微偏，视频里躲在一旁偷偷跟着白衣修士的红衣小妖精露了面, 三个室友更是惊讶。
　　“池唐？！”
　　“怎么是你啊？”
　　“你什么时候拍的视频，我们怎么不知道？”
　　池唐抿抿唇，不知道该怎么解释, 林部长挥挥手示意她们安静，继续看。
　　“池唐的古装扮相很漂亮啊。”
　　陈倦儿看的星星眼。
　　池唐看了视频中的自己几眼，同样也觉得挺好看的, 原来专业摄影师的镜头中，自己是这样的啊，那天那个摄影大叔也太会拍了。
　　随着悠扬音乐的响起，字幕浮现在一侧，剧情也就此展开，池唐虽然参与了拍摄，也见过剧本，但还是第一次见成品，所以也还是好奇的紧，目不转睛的看着。
　　故事情节改动并不大，但看后期剪辑成果却和拍摄时的感觉完全不一样，一幕幕剪辑在一起，池唐都看愣了，原来就那么几幕也能凑出如此动人的故事。
　　几人屏息凝神的静静看着，却还是在借位亲吻那一幕寝室其她三人瞬间激动了起来。
　　“池唐你背着我们干了什么？！”大惊失色的陈倦儿。
　　“是真亲吗？真亲吗？”激动吃瓜的安北。
　　“拍视频为什么不和我们说？”因为没被告知而有些生气的技术人员莫川。
　　池唐默默捂脸，不敢见人，不敢说话。
　　满屏幕的橘色姬情，本来寝室的人就觉得她和柯窈有点什么，现在更是抓到她搞橘色的证据了。
　　捂了会儿脸，池唐又忽然坦然了，反正大家都看到了，反正她也确实喜欢柯窈，知道就知道吧。
　　“姐姐们啊，视频的事情，我们回去再说，先谈正事行不行？”
　　池唐屈服在三人的威力下，不过她并不打算当着林部长的面说太多私话，林部长冲着她意味深长一笑，顺着她的意思往下说。
　　“确实，你们等会儿回去，把寝室门一关一锁，还有什么是问不出来的？”
　　其余三人冷哼一声，这才作罢，不在外面进行严刑拷打。
　　话题回到之前林部长邀请池唐去做模特一事上。
　　“你们也见到了，这个视频里的池唐格外有魅力啊，漂亮的真跟个妖精似的，我们家设计师当时一看到这个视频，就认定了池唐来当模特，说池唐的古装扮相和她设计的产品简直太契合了，她是个执着性子，要请的人非要请到不可，我也就只好由着她来了。”
　　林部长都这么说了，池唐觉得自己再拒绝都有点不识相，驳人面子了。
　　“那好，我一定努力当好这个模特，以此来感谢贵公司的厚爱！”
　　“无妨无妨，我们都是互相成就嘛，你们学业繁忙还特地来接待我，并且还愿意大老远去当模特，我们也感激不尽。”
　　林部长笑了笑，商场上打滚多年的那种圆滑气质又有些显露出来，她们选择池唐，也是一种投资，流量时代，网红不比明星差太多，以后池唐火了，她们这个牌子说起来对池唐还有知遇之恩呢。
　　而她们请到池唐的代价还不到请一个普通明星的十分之一，不过同时她们也给池唐提供了门槛，互利互惠嘛。
　　去广城当模特的事情就这么敲定了，但是时间紧，这个双休就得去，并且到时候还得和辅导员请星期一一天的假，在赚钱面前，请假就请假，池唐毫不畏惧，不过关键是谁陪她一起去。
　　安北双休需要回家看爷爷奶奶，这是她早就和家里说好的，不好临时改变，而莫川呢，手底下还有一堆的视频要剪辑，照片要修，有空闲的人只有陈倦儿了。
　　但……
　　池唐看了娇小可爱的陈倦儿一眼，带陈倦儿去，是陈倦儿保护她，还是她保护陈倦儿呢？
　　又或者，两人一起双双迷路在广城街头？
　　开学时她和陈倦儿拿个快递就找不到回寝室的路了，池唐还记得清清楚楚呢。
　　显然，陈倦儿也清楚自己担不起保护池唐的大任，没敢大胆的包揽此事。
　　“要不叫商然陪你去吧？上次聊天时她说她在广城有亲戚，所以去过好几次，对广城还算熟悉，而且她那大高个，看着就有安全感。”
　　“哟，商然和你都说了这么多了啊，我都还不知道她在广城有亲戚呢。”池唐露出有深意的目光。
　　此时，她们已经送走了林部长，正在回学校的路上，于是也就肆意玩笑，没那么多顾虑了。
　　“我们就普通朋友聊天而已，你不要乱想。”
　　陈倦儿表情一顿，但以她软软弱弱的性子，反驳起来也没点气势。
　　“你好意思说陈倦儿？先讲清楚那视频是怎么回事再说别的，竟然背着我们拍其它视频。”
　　“就是！还总说和班长大人关系不好，结果竟然不知什么时候都卿卿我我的拍视频去了！”
　　陈倦儿奈何不了池唐，但莫川和安北可不是，特别是莫川，明明一米六不到的个子，却有着一米八的气场。
　　两人一起诘问，池唐顿时脖子一缩。
　　“我……我慢慢交代嘛，你们别急！”
　　于是，池唐只好把答应叶梓去拍摄的事情简单说了一遍。
　　“因为是老师要求的，所以我这才没和你们讲嘛。”
　　锅全丢到叶梓身上，池唐丝毫不觉愧疚。
　　“知道了。”莫川身上的冷淡消失了几分，因为她是负责拍摄和剪辑的，所以第一反应她还以为池唐嫌弃她视频做的不好，去找了别的专业团队。
　　“不过那视频是真的好看呢，拍的真好，情深深意浓浓的，不知道某人是不是假戏真做呢。”
　　安北关心的就是吃瓜。
　　回忆起视频的内容，满屏幕橘色，池唐自己都有几分羞涩，不过仍旧嘴硬。
　　“你们别瞎想，就算我是个弯的，但班长不是啊，小心她听到不高兴，而且我才不喜欢她，我等着我未来老婆粗现呢！”
　　池唐不是没想过就这么向室友们承认，自己就是喜欢柯窈，可谨慎如她，连当初向室友们出柜都是犹豫再三结果因为意外才出柜的，现在深思熟虑后她还是不打算和室友们说。
　　她担心室友们知道后，会对自己追求柯窈有影响，毕竟自己现在是暗恋。
　　说起自己现在是在暗恋，池唐就忽然想起自己前些天因为闹脾气一直没理柯窈，然后后知后觉想骂自己蠢。
　　明明是自己喜欢人家，竟然还不知好歹的怪人家没有理自己！
　　这样追女生，简直是太失败了！
　　还好今天幡然醒悟了，不过，这是自己第一次喜欢一个人，想要追一个人，有点小错误也是可以原谅的，但以后一定不能再犯了，不能让情绪走在前头。
　　.
　　这厢是池唐的幡然醒悟，而在宿舍，柯窈则是醍醐灌顶，捧着手机将某专门讨论恋情的论坛翻了个遍，连沉年老贴都被挖坟。
　　不得不说，网友们的力量是伟大的。
　　论坛上不少追喜欢的人的点子还是值得收藏的，为此，柯窈还专门列了个文档，追池唐的路上肯定用得到。
　　叶梓和老妈说的对，追女孩还是得要套路，像自己以前那样，怕是连和池唐说几句话都难。
　　所以，作为学霸的柯窈将最擅长的查资料做笔记贯彻到谈恋爱追女孩中。
　　又收藏了几条如何哄好女朋友的小技巧，为以后和池唐在一起后池唐生气哄人做准备，柯窈这才退出那个粉色的论坛。
　　柯窈的手机桌面是她刚刚制作的动态小视频，素材取自叶梓下午发在x站视频，画面是池唐慢慢俯身亲吻下去的那一幕，虽然是借位，但柯窈还是看得开心。
　　叶梓在视频刚发出时就通知了她，只可惜她回到宿舍才看到消息，不然之前在食堂说不定能和池唐一起欣赏呢。
　　也不知道池唐现在有没有看到这个已经上了首页的视频，以及，看到之后会是什么反应。
　　会害羞吗？
　　还是会捂着脸不停念叨对不起未来老婆了？
　　这样想象着，柯窈面上少有的浮现出笑容。
　　还有，这个视频也一定要让那个商然看到！让她好好瞧瞧那些说自己和池唐般配的弹幕！
　　想起商然，柯窈就恨不得冷哼。
　　端起马克杯，柯窈喝了口水然后开始忙着电脑上的事情。
　　她花了半天时间，将视频截了近百张图片，还做了十几个小动态图，不过这么庞大的工程也是有原因的。
　　刚开始她原是只截了视频里几张图，然后花心思剪了个小动态图做桌面，结果晒在评论区后一堆人跑来找她要图片和动态图。
　　对于伸手党，柯窈一般是懒得回复的，不过这次情况不太一样，这些求图党说话太好听了。
　　[秋风一尺]：我的天呀，我要宣布这将是我新嗑的cp，希望两个崽崽在一起！也求好心人分享动态图！
　　[神魔日月]：大家都是磕cp的主力军，求图！
　　[邂逅]：我大爱这两人！我也想要图
　　[如许]：说实话，我瞧上你的手机桌面，我送你上热评，你送我图，这个交易如何？
　　……
　　说的挺对，都是磕cp的主力军，这个图片得分享，不仅得分享，还得分享个大的。
　　于是柯窈将自己截的图片和动态视频都打包成了一份文档，直接挂上了云盘，想要就取。
　　扩大磕cp的团队，她义不容辞。
　　作者有话要说：　　下雪了啊~
　　感谢慕琳达小天使的地雷，ovo 啾咪啾咪~


第64章 班长大人开车？
　　池唐一行人回到寝室的时候已经不早, 视频的事情已经解释清楚, 便也没再为难池唐，都开始收拾自己的东西，准备着卸妆洗澡。
　　池唐见身边终于再没人, 于是喜滋滋窝在她的小地毯上，缩在小角落里打开了x站, 搜索关键词。
　　【蝶妖×女修】
　　林部长告诉她，这个视频是她们公司某位老板在x站看到, 然后转给她们的, 池唐当时虽然没说什么，却暗暗记在了心里。
　　然后一回到寝室, 她就忍不住搜索起了视频，关掉弹幕欣赏了好几遍才作罢。
　　啊啊啊！她和柯窈怎么就这么般配！
　　打开弹幕重新看一遍，池唐甚至还想刷几条她和柯窈的cp弹幕，却没想根本不用她刷，满弹幕都是为她们之间的橘色欢呼的。
　　池唐痴汉笑。
　　嘿嘿嘿, 她觉得自己和柯窈有cp感不是她一个人的妄想。
　　去阳台收衣服的陈倦儿此时路过，听到池唐的笑声忍不住侧目, 一脸遇到变.态的嫌弃表情，池唐则赶紧盖住手机屏幕，生怕被人发现她在悄悄看这个视频。
　　“你干嘛呢？带个耳机笑这么猥.琐。”
　　“没干嘛没干嘛, 你们忙你们的，我最后一个洗澡，不用管我！”
　　陈倦儿离开, 池唐又往小角落扭了几分，嘴角挂着一丝略显淫.荡的笑容。
　　不仅视频好看，视频的评论区也真的是人才尽显啊。
　　cp党们说话好听，还多才多艺，能制作动态图片当桌面。
　　池唐心里美滋滋的也点进了云盘下载了那“不知名好心cp党”上传的资源，不过她暂时还不敢明目张胆的用作桌面，只能悄悄把微信和QQ的聊天背景给换了，换的是一张柯窈虚弱躺在床榻上的图片。
　　这图是她自己截的，虽然热心网友整理出的资源多，但里面不知为何，要么是自己一个人的图片要么就是两个人一起的，就是没用一张柯窈单独的。
　　聊天框里本来就为数不多的聊天记录被池唐清空过，所以干净没有任何东西遮挡了柯窈的盛世美颜，舔了半天颜，池唐一个没忍住，小手一抖竟然给柯窈发去了一张表情包。
　　想和柯窈聊天的欲望有点强，一时拦不住。
　　对门寝室，刚洗完澡穿着睡衣睡裤的柯窈正准备上床，楼梯爬到一半，握在手中的手机忽然震动了几下，若搁平时，再怎么急的消息，柯窈都会等上了床铺再看。
　　但今日，不知道为何，柯窈就是很想立刻就看看，就有那么一种莫名的冲动！
　　指纹解锁手机，映入眼帘的竟然是池唐的微信消息，不是什么新闻广告。
　　于是爬楼梯爬到一半的柯窈不动了，靠在楼梯上赶紧的把消息回了。
　　看到池唐那个表情包，她刚开始是习惯性的在输入框打出来【有什么事？】，因为她是班长，所以时不时就会有同学找她问些事情。
　　可指尖差点按上发送的时候，柯窈又停住了手。
　　不行，这样子未免太生硬了些，按她整理的恋爱文档来看，应该怎么发呢？
　　糟糕，思考的有些久了，这么久不回消息也不好，而且刚刚池唐说不定看见了对方正在输入。
　　眉头微皱，柯窈点开了她之前收集的一堆表情包，挑了一个黄色的小鹦鹉表情包发了出去，那表情包还有些可爱，小鹦鹉眼里闪着疑问的光芒。
　　池唐正疑问着柯窈怎么明明都显示输入中了，却没发消息来，甚至又差点开始疑心，柯窈是不是不想回她消息，所以看见了也假装没看见。
　　不过好在很快她看到了柯窈发来的表情包，高清的小鹦鹉表情包，池唐还挺喜欢小鹦鹉一系列的表情包的，于是赶紧收藏纳入自己的表情包宝库。
　　话说，世风日下，一向严谨一丝不苟的班长大人竟然也开始发表情包了啊。
　　据她所知，柯窈在班群里发消息，不管是有老师还是没老师的群，她一直都是正正经经的发文字，而且话语间一点也不像别人家的班长那样透露着活泼调皮，有时候看到班里其他同学晒和柯窈的聊天记录，也是如此，顶多会加个小黄豆表情。
　　还记得上次班级举行小活动，老师让她们自己制作PPT讲解一下个人眼中的江城，本是一个轻松的小活动，一众同学也是各种在PPT里面耍宝，讲美食，讲美景，讲名人，可爱或者搞笑的表情包层出不穷。
　　但轮到柯窈的时候……
　　柯窈的PPT确实做的精美，当之无愧的第一，也不知道是哪儿来的模板，但内容吧，就严谨的跟写论文一样，将江城的历史，前世今生从古至今讲了一遍，也得亏她概括能力好，四分钟讲完了，不然台下得有一群打瞌睡的。
　　没想到跟个老学究一样的班长大人也开始发表情包了啊。
　　于是池唐转手发了一个不一样的小鹦鹉表情包过去，是一只瞪着眼睛在喝可乐的小鹦鹉。
　　[池唐]：嘿嘿嘿，怎么样？我也有小鹦鹉，我的小鹦鹉会喝可乐
　　此时，对门寝室的柯窈，依旧还没上床，半趴在楼梯上和池唐聊天。
　　看到小鹦鹉喝可乐的图，柯窈第一反应——池唐想喝可乐啦？但她寝室没用欸，不能给池唐送过去，不过现在下楼去买还来得急。
　　幸好池唐打字快，下一条消息很快就发出去了，不然柯窈还真有可能换衣服换鞋下楼去买可乐。
　　要是让池唐知道了柯窈的内心的超级直女想法，估计得笑成傻子。
　　原来只是在和自己斗图啊，柯窈略一沉吟，然后又翻找出一张小鹦鹉的图发了出去。
　　那是一只双手转着方向盘的小鹦鹉，同时眼睛里闪烁着神奇的光芒，表情略含深意，还摇头晃脑的。
　　[柯窈]：我的小鹦鹉会开车
　　收到图的池唐刚喝了一口水，看到柯窈的消息，差点没喷出来给手机浇浇水。
　　柯窈这……是在开车？
　　嗯，应该不对。
　　还是，她根本不知道这张图的含义，只是简单的炫耀她的小鹦鹉会开车？
　　嗯，应该是后者了吧。
　　池唐哭笑不得，柯窈也太有趣了吧，莫名还觉得挺可爱的，这大概就是反差萌了吧。
　　憋着笑，池唐没点破这张图的深意。
　　[池唐]：嗯嗯，你的小鹦鹉厉害，甘拜下风
　　柯窈敏锐的察觉到有一丝丝不对劲，但也想不透哪儿不对劲，和池唐聊天的心情太激动，便也没去多想。
　　两人闲扯了两句，然后话题被引到了叶梓发的视频上面。
　　池唐感叹了一下摄影师和后期的厉害，接着又疯狂吹捧柯窈的盛世美颜。
　　此时的柯窈终于是离开了楼梯，躺在被窝之中，看着池唐发来的一大串消息，面色虽不变，但心中却是被喜悦盈满。
　　[柯窈]：你才是最好看的，弹幕都在夸你，而且今天你x站的账号粉丝都涨了快一万了
　　柯窈没事就爱关心池唐的账号粉丝，看见她涨粉，比自己涨粉都高兴。
　　[池唐]：是吗？我还没看呢
　　之前忙着招呼林部长，回来的路上又得应付室友们，一回寝室又开始看视频和柯窈聊天，池唐都忘了这一茬。
　　这个视频越火，她粉丝就越多啊！
　　嗨，和柯窈聊天太兴奋，都忘了未来大业，果然美色误国。
　　“小川川~你看我们视频账号的涨粉情况没？是不是今天一天就涨了快一万啊！”
　　缩在地毯上在小角落呆了快一年的池唐终于抬头，惊喜的询问莫川，账号是她们四人共同所属，平时由莫川发视频，池唐就准备一下文案啥的。
　　“是的，x站后台有个专门统计涨粉情况的小程序，我们平时每天都有涨粉，今天是涨的最多的，下午视频一发出后就一直在有人关注你。”
　　对着电脑正在剪视频的莫川推了推眼睛，回头回答道，严谨如女博士的表情和她身上的短袖以及格子大裤衩形成鲜明反差。
　　莫川已经洗完澡开始工作了啊，只有自己像个咸鱼一样啥也没干。
　　“视频播放量已经到二十多万了，并且还在攀升，估计循着视频而来关注你的人会越来越多，我们的十万大关说不定能一举突破。”
　　想一想从一开始的几千个粉丝到现在的八万多，简直和做梦一样啊。
　　池唐感叹的摇摇头，刚洗完澡过来的安北见她还是和之前一个样，窝在角落里玩手机，忍不住浑了她一眼。
　　“你还知道关心一下你有没有涨粉啊，如果不是我一看完视频就在视频底下评论蝶妖扮演者是x站谁谁，还精分了两个小号在评论区安利你，你能涨这么多粉？人家就算想粉你，都不知道你是谁！”
　　“嘿嘿嘿，这不是知道有宁在嘛！有你们为朕分忧，朕只用专心想拍视频的事情就好啦！”
　　池唐覥着个脸对安北嘿嘿嘿，安北才不领情，嫌弃极了。
　　“回来半天都没卸妆，我们三个都洗完澡了，捧着个手机也不知道痴笑着什么，还特地躲在小角落，老实说，是不是在看h色！”
　　“我没有啊！”
　　池唐大声反驳，然后莫川和陈倦儿都默契十足的转过了头看她，眼神如箭。
　　想起上次自己和柯窈在图书馆看h色被这两人瞧见，池唐默默放低了声音，小声辩驳。
　　“相信我，我真的没有，我只是在寻找新的灵感。”
　　“那找到了吗？”
　　安北抱着胳膊，长长的睡裙加上挽起的头发，有一种包租婆的震慑感。
　　“没有。”
　　“那还不去卸妆洗澡！十一点前你不能上床睡觉，我拆了你！”
　　安北不仅负责公关情况，还负责监督着池唐拥有良好作息习惯。
　　寝室大姐一吼，饶是池唐也抖三抖。
　　“好的，我马上去洗澡睡觉！”
　　赶忙的起身拾掇自己，百忙之中池唐打开手机给柯窈道了声再见，也不知道隔了这么久，柯窈还有没有看手机，应该要么是在画画要么就是背单词写作业。
　　不过池唐没想到的是，消息刚发过去柯窈就回了。
　　[柯窈]：好，早点休息，明天再聊
　　卸妆水冰凉凉擦在脸上，看到消息，池唐忽然觉得自己被这凉意惊到了心，心脏扑腾个不停。
　　柯窈说，明天再聊呢。
　　不可抑制的笑容浮现脸上，池唐望向镜子里刚卸掉一半脸的自己，感觉自己活像个傻子。
　　一个乐开花的傻子。
　　作者有话要说：　　感谢鸭总和小根号的地雷~
　　muma~爱你们！


第65章 总攻地位不能被撼动
　　柯窈果然信守承诺, 第二天一早上池唐就在关闹钟的时候看到了柯窈发的早安, 搁以前，池唐在关完第一个闹钟后肯定还会在床上和被子缠绵很久，等待第二个闹钟响起, 但今天，很是例外, 迷迷糊糊中看到柯窈的消息，池唐瞬间一个鲤鱼打挺就坐起来了。
　　[池唐]：班长大人早啊~
　　发完消息并没第一时间收到柯窈的回复, 池唐挠挠乱糟糟的头发, 破天荒的做了寝室第一个起床的人。
　　等池唐洗完脸坐到位置上开始抹脸时，柯窈发来了回复, 还问她要不要一起去食堂吃早饭，池唐当即将手上的护肤品三下五除二的擦在了脸上，然后回消息。
　　[池唐]：好呀好呀，我马上换好衣服就行了！
　　平时池唐会花大概二十分钟画个简单的妆，然后就近在教学楼旁的侧门那儿买包子豆浆当早餐, 偶尔起来迟了就放弃买早餐，直接去教室, 但今天化妆是不可能了，赶紧的涂个防晒然后换衣服出门，可不能叫柯窈等久了。
　　[柯窈]：我也是
　　一番收拾打扮后池唐拎着小包, 抱着两本书就准备出门了，还在洗手台刷牙的安北瞥见正在照镜子的池唐，很是讶异。
　　“今天怎么这么早？”
　　“还好啦, 等会还要去食堂吃早餐。”
　　柯窈说想去一食堂吃热干面呢，再迟一些等会儿排队都要好久。
　　寝室门一推开，池唐就看到了对门靠墙而战的柯窈，扎着马尾，简单的黑色卫衣和牛仔裤，脚上是一双运动鞋，精致的脚踝裸露在外，提着一个很简约的白色帆布包。
　　浑身都散发着一种酷girl气息，池唐暗暗的咽口水。
　　“早啊。”
　　见到池唐出门，靠着墙的柯窈也直起了身子，微笑着打招呼。
　　“早。”
　　回了一声早，池唐借着转过身关门的机会，调整了一下自己有些快掩饰不住的笑容。
　　要矜持！
　　已快到十月底了，早上略带上了一丝凉意，池唐尽管穿着长袖，但雪纺长裙的长袖根本挡不住那带着凉意的风。
　　前往食堂的梧桐道上，不知是不是有意为之，柯窈领前了池唐小半步，挡着迎面吹来的凉凉微风，原本抱着胳膊的池唐看着柯窈的半边肩膀，也放下了手。
　　梧桐树叶已开始渐渐泛黄，昭示着秋天的到来，池唐看着来往同学的着装，忽然想到自己好像可以出一期秋季穿搭了，还有适合秋冬的妆容。
　　甚至等再过几天梧桐叶彻底黄了，还可以就在学校取景拍一组照片。
　　黄色，其实是一种挺温柔的颜色呢，同时也可以活泼起来，姜黄色的袜子配上软皮鞋还挺可爱，橘黄色带闪片的眼影也超级棒！
　　一时间灵感蹭蹭的冒出来，池唐满脑袋的想法，于是赶紧拿出手机备忘录记下来。
　　呆呆的跟在柯窈后面，池唐连路都忘了看，直到被柯窈猛的拽到身边的时候，池唐才恍然从自己的世界里醒过来，发现自己差点撞到梧桐树上去了。
　　“啊，抱歉，刚刚没看路。”
　　自己也太蠢了吧，要不是柯窈，自己今天恐有血光之灾。
　　扯回池唐后柯窈原是想训诫池唐几句的，让她不要边走路边玩手机，上次楼梯上崴脚的教训还在呢，但一看到池唐那亮晶晶仿佛闪着光的眼睛，柯窈到了嘴边的话忽然又咽了回去。
　　“小心点，知道吗？”
　　也许池唐自己都不知道自己那眼神有什么意思，但柯窈看得懂，池唐刚刚在想着的事情估计是创作方面的，所以眼神里都透着激动。
　　“知道啦！”
　　收起手机，池唐一脸的高兴，这次早起不亏啊！等会儿上课就和莫川她们讨论灵感。
　　柯窈松开拽着池唐胳膊的手，手指微动，然后轻轻握拳隐进了长长的袖子中。
　　她想和池唐说，她可以牵着她走路，绝对不会让她摔跤或撞到东西，但又担心唐突佳人。
　　看着身边矮了一截的池唐，柯窈只能对自己说再等等吧，等以后就能说了，不能打草惊蛇。
　　而池唐何尝不是这样的想法。
　　想嬉皮笑脸说上一句——怕我撞到，那你可以牵着我呀，但却只能小心翼翼，最终捏紧了抱着书的手指。
　　先和柯窈拉近关系再说别的吧。
　　食堂里来吃早餐的人还不少，这是军训以后池唐第一次来食堂吃早餐，见到这么多人还挺惊奇，原来还是很多勤快人的。
　　吃完早餐，两人一人捧着一杯豆浆前往教学楼，这时路上的人才终于多起来。
　　池唐和柯窈两人都是形象出众的，走在一块，一路上还收获了不少目光，临近教学楼时忽然有人打招呼，池唐看去却发现是个自己不认识的女孩子，但有点脸熟。
　　“是学生会的那个学姐。”
　　见池唐一脸疑惑的看自己，柯窈低声解释。
　　“今天轮到我查课点名，估计是来提醒我的。”
　　“哦，那你先去忙吧，我去教室了！”
　　池唐原本还担心和柯窈一起进教室，自己那群室友估计又要问东问西，现在挺好，柯窈要去点名。
　　闻言，柯窈原本还如沐春风的脸忽然沉了几分，然后恢复如常。
　　就这么希望自己赶紧走吗？话语中甚至还带着一丝丝喜悦是为什么？
　　池唐挥挥手就朝着教学楼走去，留下柯窈一个人等那个学姐过来，脚步快的就跟开了二倍速一样，瞬间到了楼梯口。
　　学姐一过来就看到柯窈臭着张脸，不过柯窈的冷脸她看得多了去了，不甚在意。
　　“刚刚那美女怎么走了啊，多好看啊，艺术团一直在找漂亮妹子组舞蹈队，她去肯定入选，获奖的话还可以加学分呢，你回头记得和她说一声。”
　　“她不会跳舞也不喜欢跳舞，走了，查课去了。”
　　学姐还看着池唐早已离开的背影，柯窈却头也不回的无情的拽着她衣袖朝另一边楼梯走去。
　　刚上二楼的池唐看着楼下两人，特别是看到柯窈拽住学姐衣袖时，顿时一声冷哼没忍住，翘着小嘴气冲冲转身继续上楼。
　　死柯窈，就这么喜欢拽人吗？亏得刚刚在路上自己被她拽到身边时，还芳心乱动！
　　呸！自己这颗心再也不动了！
　　一醋起来就不得了的池唐，很有骨气的整整一天的课都没多看柯窈一眼，但第二天柯窈再次约她吃早餐时，她又很没骨气的答应了。
　　又是早起的一天，池唐打着哈欠和柯窈吃完了早餐。
　　她昨天为了让商然答应和自己今天晚上坐高铁去广城，保护自己拍摄，可是废了好大的嘴皮子，还搬出了陈倦儿，这才让那家伙答应。
　　商然本想着趁此机会要挟池唐，让她帮自己想办法来一次和陈倦儿的两人约会，但奈何陈倦儿不愿意和商然单独出门，所以坚决不答应。
　　池唐只好不停的劝商然，最后以答应以后三人出门约会换来了商然的这次同行，就这，商然还答应的不情不愿，一直嘀嘀咕咕，她最近要考证所以忙的不行，现在还得在池唐身上花三天时间，真是太浪费了！
　　有求于人，池唐就当没听见商然的抱怨，等到了广城请商然吃一次早茶就当报答她吧，应该也能塞住她喋喋不休的嘴。
　　见到池唐打哈欠的嘴都可以塞下一个卤鸡蛋了，柯窈开始反思自己喊池唐出来吃早餐的行为是否正确。
　　“明天就是星期六了，你早上可以多睡一会儿，我帮你把早餐带回宿舍吧。”
　　看着池唐眼角因为打哈欠而出现的几滴泪水，柯窈心疼不行。
　　“真的吗？”
　　池唐一脸惊喜，躺在床上就可以吃到班长大人带来的早餐，啧啧啧，真是神仙生活。
　　“当然是真的。”
　　柯窈忽然发现，池唐是真的喜欢问真的吗这三个字。
　　原本想象中池唐高兴的表情没有出现，出现的反而是一脸遗憾。
　　“但我应该是吃不到了，我这个双休有事情要去广城，而且星期一还要请一天的假。”
　　池唐瘪瘪嘴，忽然觉得碗里的热干面不香了。
　　“那也没事，有机会我再给你带早餐。”搅了搅豆浆吸管，柯窈也觉得这豆浆它忽然就不甜了。
　　听到柯窈的话，池唐立即又露出了笑容。
　　“好的！我一定会全部吃完！”
　　吃了两口早餐，两人忽然抬头相视了一眼，默契十足的同时开了口。
　　“你去广城什么时候的车？”
　　“我今天晚上出发去广城。”
　　听到对方的话，两人都愣了一下，然后忍俊不禁。
　　“是飞机还是高铁？我可以送你过去。”
　　“飞机只有大半夜的，所以买的高铁票，而且车站离商然学校近些，她也方便。”
　　池唐没想太多，就如实解释了，柯窈顿时听的眉头一皱。
　　商然也一起去？
　　“你们俩……一起去旅行？”
　　柯窈问的有些艰难，她害怕自己所想是真的，池唐和商然确定了情侣关系，此番一起旅行。
　　“也不算是旅行，我是去那边工作的，有一个商拍，还是托了叶老师的福，人家瞧我那个视频表现的好，特地约我去商拍。”
　　池唐边吃面边解释，没注意到柯窈破了功不再沉静的表情。
　　“那商然过去是？”
　　“嗨，还不是因为她对广城熟悉一些，我人生地不熟的，带上她也有安全感，就和上次帮叶老师拍宣传片一样，她还能当我助理打打下手，我也轻松。”
　　得到了完整解释，柯窈面上终于又恢复如初，敛尽所有，什么都看不出来。
　　“你问这些干嘛？”吃着面，池唐终于感觉到了一丝不对劲，抬头看柯窈，却又什么都看不出来，“你别误会我和商然啊，我虽然喜欢女孩子，但还没到饥不择食连自己好姬友都下手的地步！”
　　为保险起见，池唐觉得还是得把自己和商然的关系解释清楚，她可不想柯窈误会自己，她是要立深情人设的！
　　“你真的不用怀疑我和商然，再怎么说，我们两个总攻在一起，怎么发展得出感情线嘛！”
　　商然是总攻这一点柯窈还能接受，但池唐这样软萌软萌的也说自己是大总攻？柯窈一万个不信，两攻相遇，必有一受。
　　“你笑什么？你不信我是总攻吗？”看到柯窈怀疑的表情，池唐当即横眉瞪眼，“我真的是攻！你别看我一头长发，我可是个纯t！”
　　柯窈原只是轻笑，现在听到池唐的话都忍不住要笑出声了。
　　就池唐，还总攻？还纯t？
　　见柯窈越笑越欢，池唐不干了，放下筷子誓要维护自己总攻地位。
　　“你看清楚了，爷到底攻不攻。”
　　拢了拢头发，池唐垂眸酝酿感情，再抬眼时，别说，还真有几分潇洒的帅气，眼神中仿佛有力量。
　　拨弄了下头发，池唐压低嗓子开口。
　　“躺下。”
　　总攻的感觉还是有的，池唐还记得自己每次这样拍出来的照片都一堆人说她攻，眼神可以杀人，连商然都亲口承认过，她的照片攻气满满！
　　面前的柯窈仿佛被自己总攻的模样震慑到了，眼睛一眨不眨的，失了神般，池唐这才满意的扬起唇角。
　　“你不是我们圈子里的人，所以不要以为只有商然那样短头发的才是攻，长发姑娘攻起来也能让人腿抖。”
　　眉宇间都染上几分得意，池唐重新拿起筷子，搅了搅碗里的热干面。
　　作者有话要说：　　咳咳，说件事情（自豪叉腰
　　我，绝世大美咕，终于拥有存稿了！
　　然后想着这个月都要结束了，就打算把存稿攒到三月一号发，日万五天，嘿嘿嘿
　　小可爱们这几天先委屈一下下，咱们等下个月看个爽


第66章 地地道道江城人
　　柯窈呆愣那一下是被面前的池唐那满满的攻气震慑到了吗？
　　当然不是, 完全没有。
　　打心眼里她就没觉得池唐这个小可爱攻气过, 明明怎么看都是躺在下面的。
　　呆愣那一下只是因为，池唐抬眸撩动头发的那一刻在她眼里太过性感了，连眼神都仿佛是在向自己递出邀请, 柯窈的小心脏猛然不自觉收缩了那么一下，继而一下一下好像要跳出胸膛般。
　　放在桌面上的手握紧又放松, 桌面下修长的双腿忽然动了动，换了个交叠的方式, 翘起了二郎腿, 柯窈撇开目光，扯了扯自己衬衫衣领, 以此掩盖喉结的上下移动。
　　“咳咳，大概……是挺攻的。”
　　在那么半分钟里，柯窈有些不敢去正眼看池唐，她真的分得清楚攻气和性感吗？
　　刚刚那么一下完完全全就跟狐狸精上身了一样，回味起来, 要说攻气，也确实有那么一点, 不过更多的果然还是性感呀。
　　“嘿嘿嘿，我就说吧，我是总攻都不用解释的！”
　　一心觉得自己总攻地位不可撼动的池唐已经把柯窈不敢正眼看她这一行为, 归纳进了是被自己总攻之气吓到之中。
　　喝了一大口豆浆以此平复了一下心跳，柯窈这才恢复常态。
　　“高铁站路远，你这次去带的行李多吗？我送你过去吧。”
　　“其实坐地铁也还是挺方便的, 两个小时就能到车站了，你一来一回的送我太耽误你学习了吧。”
　　池唐抿抿唇，她也想柯窈送她，她也想和柯窈独处，可是，她得善解人意一点，也得矜持一点，所以，要先拒绝。
　　“不耽误，而且，我开车送你也挺方便的，免得行李提来提去。”
　　“你会开车，有驾照？”池唐第一时间想到的是柯窈之前发给她的那张小鹦鹉开车表情包。
　　柯窈一脸平常的点点头。
　　“暑假没事就把驾照考了，反正也不难。”
　　池唐却感慨着摇摇头，感情是有证驾驶的老司机啊。
　　“原来是真的会开车啊。”
　　“会开车，有什么不对劲吗？”
　　“没，没什么不对劲，就是震惊一下，毕竟我只会骑自行车。”罢了，柯窈不懂开车的另一含义，那也就别和她解释了，可不能带着班长大人搞黄色。
　　“那你有车吗？别告诉我你现在名下就有车了啊。”那样人与人的差距就太大了，同为大一学生，柯窈有车有证而且还是三好学生，这也太令人嫉妒了。
　　“我现在暂时没有，不过等毕业了肯定买得起，这个你别担心。”
　　柯窈一脸坚定，房子车子彩礼钱，她都会给池唐准备好的，肯定不让她受苦。
　　“我担心这个干嘛，你毕业了肯定能年薪百万的。”就算没有，她也会努力拍视频赚钱养柯窈的。
　　不知道为何，池唐心里竟然隐隐希望柯窈最好年薪就一百万，甚至再低一些都可以，反正不能太高，最好让自己养着她。
　　心思各异，却都要养着对方的两人。
　　.
　　傍晚，上完最后一节课后池唐赶紧上宿舍楼拿箱子准备出发，而柯窈则下课后就直接去行政楼那边开车过来了，开的是叶梓的车，正好给了叶梓撒娇的机会让柯窈妈妈来接她。
　　刚开始知道柯窈要找叶梓借车，池唐是一万个不同意的，叶梓可是她头号情敌，不过转念一想，自己能和柯窈在车里独处，池唐也就只好先忍一忍了，反正柯窈就只是借个车而已，两人不会有过多接触。
　　箱子里就装了三套衣服，还有一些日常用品，余下很多空间都是用来装商然的，不然也不会整个行李箱出门。
　　室友们送池唐下楼，顺便去吃饭，她们都知道是柯窈开车送池唐去车站，安北原本还图坐车方便想要一起送池唐去车站的，池唐当时就差点急了，这可是她和柯窈的独处时间！
　　好在莫川有眼色，拉住了安北，没让她去凑热闹当电灯泡，池唐无比感谢莫川，知她心者，莫川是也。
　　柯窈帮池唐提过行李箱装进了后备箱里，然后又细心的替她打开车门。
　　“小心头顶。”
　　柯窈略冷清的嗓音自头顶传来，弯身进车的池唐悄悄翘起了嘴角，又一次芳心动摇，做这些事情的柯窈有着一种成熟的魅力，让她有点难以抗拒。
　　嗨，好看的人，连关后备箱都如此好看，池唐星星眼，她太喜欢柯窈的这种成熟了。
　　直到柯窈也坐进车里，发动车子，池唐的星星眼这才消失，后知后觉的发现，柯窈特地给她打开的后面的车门，而不是她身边的副驾驶！
　　据说，副驾驶都是给喜欢的人坐的。
　　池唐刚还无比兴奋的心情瞬间跌到谷底，车开出校园半天了，她那像蚂蚁扎了一下的难受感都依旧没消失。
　　校园路上行人有些多，柯窈专心开着车，一时间没注意到池唐的不对劲，等到车驶出校园时，她这才想起上车这么久，池唐都没说过话。
　　看向后视镜，池唐正低头玩着手机，好像完全没有花心思到正在开车的自己身上。
　　池唐对自己总是忽冷忽热的，叫她实在摸不清楚。
　　柯窈只得轻叹，看来自己的路还很长啊。
　　池唐低头翻看着手机，但其实自己也不知道应该看什么，在x站没有看到中意想点开的视频，打开聊天软件，也根本没人给自己发消息，连朋友圈动态都是早已经看过，点了赞的。
　　可她就是倔强的暂时不想和柯窈说话，该死的柯窈，总是让她心神不宁的，乱她心智。
　　点开微博，自己大号倒是有不少私信，池唐随手回复了几个，然后发现后边都是内容差不多的表白啊啥啥，就没再看，登陆上了小号。
　　话说，明天就是可木女神的开奖日期呢。
　　女神也一直没有更新微博，仿佛又回到了以前懒得打理账号的时期，池唐都要怀疑她还记不记得明天就要开奖了。
　　日常微博底下表白一番，池唐翻到了她女神之前转过的几条微博，都是转载自自己的大号，那时候女神夸她漂亮，而且还给她画了画呢，也给她引流不少。
　　但是自己矜持的回复后，却没能和女神勾搭上，账号交给安北以后更是连互动都没有了。
　　果然，女神这种生物，还是放在天边欣赏比较好，真正接触后反而都不敢当着她的面疯狂表白了，自己当个透明的小迷妹也挺不错。
　　“我们去哪个门接商然？”
　　车里沉默了太久，久到一向习惯于安静沉默的柯窈忍不住开了口，没话找话，明明之前池唐就告诉了她是三号门。
　　“三号门，商然说那里方便。”
　　池唐收起了手机，眼神有些复杂，她太久不说话也不好，但是她还是很沮丧柯窈特地把她放到后排坐，心里难受到女神的画都治愈不了她，而且女神还好久没有新作品了。
　　“谢谢你开车送我哈，等我从广城回来了请你吃饭。”
　　“好，你想吃什么？”
　　“请你吃饭，当然是听你的了，不过太贵的不行，最多人均一百左右的那种。”
　　“行，江城街有家日料店，等之后我们可以去吃，而且吃完还可以看看江景，坐轮渡，作为交换，我那天请你看电影喝奶茶。”
　　说着，柯窈勾起了唇角，这些都是情侣的约会项目啊。
　　日料，江景，轮渡，电影，奶茶！两个人！
　　池唐瞬间整理出所有关键词，然后心情愉悦起来了。
　　“好呀好呀，都听你安排，正好你是土生土长的江城人，可以带着我，不会迷路！”
　　这些都是池唐高中时幻想过的啊，和喜欢的人一起做这些事情！
　　“如果你喜欢的话，我可以带着你把江城逛个遍，好吃的，好玩的，我都清楚。”
　　柯窈可是做过江城历史PPT的学霸啊，池唐表示十分满意，然后两人终于将之前的尴尬一扫而空，开始讨论江城各个好玩的地方，还有美食，几乎池唐问什么，柯窈都能回答的上来。
　　车到了商然所在的理工大学三号门时，池唐还兴致勃勃听着柯窈给她讲江城的几个动物园，听到某动物园让狗狼同笼一年多时，池唐很是惊讶。
　　“那狗难道没被狼咬吗？”
　　宠物和野生动物，这差别可大了去了。
　　“没有，可能是在一起久了，有感情了，我上次去的时候还在相互追逐打闹呢，相处的很好。”
　　“这感情还是个有感情的小狼狗呢。”
　　池唐轻笑，她还挺想去看看这狗狼同笼到底是什么样。
　　车停下来一会儿了，都没人记得要下车接商然上来，池唐是聊忘记了，柯窈则是，商然不上车最好，如果能忽然有事去不了，就更好了。
　　背着书包站在门口等车的商然，看到一辆疑似车辆了，给池唐发消息，没回，走近一看，竟然还真是，车里一前一后两人不知道在聊些什么，池唐笑得贼开心。
　　呵，这个见色忘友的女人，肯定都把自己抛到脑后了！
　　被人敲了敲车窗，池唐才忽然回过神，抬头一看，外面弯着腰的商然脸色都要拉到太平洋了。
　　打开车门，商然率先将书包放进来，然后才坐了进来，池唐则毫不避讳的接过了商然的书包，还是上次出门拍摄时背的那个。
　　“不是叫你少装点东西么，还挺重的。”
　　能让大力少女池唐说重，那说明确实有点分量。
　　“几件衣服，还有笔记本电脑啥的，主要重的是我的一本教材书和题册以及笔记本。”
　　这三天她也不能光陪着池唐，考证得抓紧。
　　“话说，你们刚刚在聊啥啊，聊的那么开心，我一个大活人在门口站了半天都没人理。”
　　柯窈依旧不欲理商然，开自己的车，同时竖起耳朵听后面两人的对话，还时不时瞟几眼后视镜。
　　“在聊七山动物园，听说里面将狗和狼关在同一个笼子里，感觉挺新奇的。”
　　“七山动物园啊，我去过，那在江城算比较小的一个了，里面的狼就五头而已，其中一头还是土狗冒充的，之前好多人吐槽动物园找临时演员都不认真找，真当游客不识货，看土狗在哪儿看不到啊，还花五十块钱来动物园看。”
　　关于江城，商然作为一个同样土生土长的江城人，同样也是了解很多，能侃侃而谈。
　　“我倒是觉得狗狼同笼挺有趣的，我就想花钱去看。”
　　“得，你要是想看，那咱就去，我请你看都可以。”
　　商然挤眉弄眼，意思就是，别忘了带上陈倦儿。
　　“其实，关于狗狼同笼的事件，动物园官方已经做出解释了，同笼的只有一狼一狗，原因是原本的四只狼关在一起的时候，发生的打架撕咬事件太多，其中一只狼遍体鳞伤，并且有抑郁症倾向，所以工作人员尝试将一只狗和它单独关在一起，后来发现两者能和睦相处，并且狼有了陪伴者，也恢复正常。”
　　“狼也有抑郁症？”商然目瞪口呆。
　　“你不知道并不代表没有。”
　　柯窈淡淡的回应，想带池唐去动物园玩？想得美，池唐肯定愿意跟对事情了解更为清楚的人去。
　　“行吧。”商然噤言。
　　听到柯窈的讲解，池唐兴趣变得更大，还拿出手机开始搜索相关消息。
　　“哇，这一狼一狗也太有爱了吧，狗狗会给狼舔舐伤口，工作人员说狼还一直将食物主动让给狗狗吃呢。”
　　看到新闻介绍，池唐决定了，有机会一定要去看这有爱的一对。
　　接下来的一路中，三人还是在谈论关于江城的吃喝玩乐，而且有了商然的加入，讨论的更加激烈了。
　　主要就是商然提起一个什么吃的或者玩的，但由于表述能力不够完美，词汇缺乏，用以形容的话语大部分只能是——雾草，那个饼子是真的好吃！以及，天啊噜，你要是不去逛一逛某地方，你都不配说你来过江城！再配以鲜活的表情和语气。
　　搞得池唐一番激动，然后问她，是什么饼子啊？好玩的地方具体在哪儿，怎么去啊？
　　商然：记不清楚了。
　　然后柯窈就跟在她话后面进行详细介绍和普及，商然说不清楚的饼子名称，她知道，并且还能指出哪个店子的好吃，而且用的形容词都快叫池唐馋出口水了。
　　池唐不得不佩服柯窈这知识储备量，以及那份细心，而且十分迫切的想柯窈带着她玩遍江城。
　　“我怕不是个假的江城人？”讨论了几个事物后，商然陷入自我怀疑，“你是怎么知道这么多的？”
　　“多看书，多用心。”
　　正好车到了车站门口，柯窈停车，然后轻轻淡淡看了眼商然，商然莫名一抖。
　　“那看什么书啊，这些难道不是生活经验吗？”
　　池唐提出疑问，柯窈目光转向池唐，当即不一样起来了，温柔解释，就差脸上挂个微笑。
　　“其实关于江城，有很多讲述它的书籍，我小时候家里有，就都看过了，而且我家里热爱旅游，江城早就玩遍了，毕竟是从小到大生活的城市，肯定了解深刻。”
　　说到最后，柯窈眼神再次扫过商然。
　　同样是从小长大的地方，了解的差别竟然这么大，自信心被□□一番的商然不作声，默默下车，同时心里安慰自己。
　　她对江城了解不够只是因为她太宅了，再说，江城这么大，肯定也不是所有人都能像柯窈这样变态，几乎什么都知道的，她这样实属正常，实属正常！
　　车站检票口排队的人并不多，柯窈陪池唐和商然取完票后，就只能在外面看着两人双双进了候车厅。
　　一高一矮，一短发一长发，一人背包一人拖箱子。
　　竟然还有几分相配感！连衣服颜色都是配的！
　　柯窈在外面看的顿生邪火，生气！然后再一想，这三天商然要和池唐同吃同住，甚至是同睡，而且大部分时间都对池唐寸步不离，柯窈更加生气了。
　　嫉妒使柯窈质壁分离。
　　现在柯窈唯一的慰藉就是明天微博上公布的中奖名单了。
　　想必明天池唐看到中了最大的奖，也会很高兴激动吧，而自己也能利用另一个身份更加接近池唐。
　　希望明天的抽奖一切顺利。
　　作者有话要说：　　多年后的某天
　　池唐哭唧唧：不是说我那样撩头发很攻么？为什么每次我一这样反而被柯窈欺负的更惨了啊！
　　池·不得翻身·唐
　　（想念武汉啊，上网课上的我要疯了orz


第67章 最幸运奖
　　不止柯窈一个人期待着明天的微博抽奖名单公布, 在高铁上仍努力学习的商某人也很是期待, 唯有已经内定中奖人的池唐，一不留神就又将抽奖这回事忘到脑后了。
　　反正她不觉得能抽到她。
　　到广城的时候已是晚上零点，难为林部长担心她们晚上打不到车, 竟然还特地开车来将她们送到定好的酒店，并且给了池唐这几天的行程表。
　　看到站在池唐身边的商然, 短发，高高的个子, 再想想之前池唐拍的短视频里那段橘色之恋, 林部长忽然开始怀疑起了什么。
　　走进酒店的路上，池唐被那样看了好几眼, 感觉十分莫名其妙，林部长总是看商然干嘛，眼神怪怪的。
　　一直到将两人送到了房间，商然去整理东西了，池唐送林部长出门, 林部长忽然扯过池唐，小声在她耳边低语。
　　“我觉得比起商然, 你和视频里的那个女修士更般配啊，商然帅倒是挺帅的，不过还是女修士好看, 相信姐的审美，女修士要是换了短发，指定比商然帅。”
　　林部长分析的眉飞色舞, 池唐听的满头黑线。
　　她和商然看着哪里像是情侣了？
　　“林姐，您别误会了，我和商然只是好朋友，不是那种关系。”
　　“是吗？”林部长眉头一挑，然后露出一抹笑容，“那挺好的，我还是觉得你和那个女修士在一起更好，养眼。”
　　敢情林部长也是cp大军中的一员啊。
　　听了好几遍自己和柯窈般配，池唐脸上浮现浅浅笑容，不过还是要客套的拒绝几下。
　　“哪有哪有，视频剪的好而已！”把她和柯窈剪的可真般配！
　　“话说，你和那个女修士现实生活中认识不？有没有可能……嗯。”
　　林部长暧昧的挤眼色，想了解最新情况。
　　“哎呀，我和她也只是同学而已，我现在就想好好学习，努力赚钱，不谈感情！”
　　不能暴露柯窈隐私，池唐含糊过去，送林部长到了酒店门口。
　　和林部长熟络以后，池唐发现林部长刚开始那种成熟大人的形象早已经不知不觉丢哪儿去了，终于送走林部长，池唐逃也似的回了房间。
　　林部长太难搞了，她怕是再被纠缠几句，家底都全暴露出来了。
　　回到房间，商然正在挂衣服，池唐身心俱疲的往床上一躺。
　　“老商，你觉得，我们像一对吗？”
　　挂着衣服的商然闻言，忽然手抖，衣架都给掉地上了。
　　“怎么了？”池唐翻个身，关心道。
　　商然却一脸受到惊吓的表情。
　　“你吓到爸爸了，而且我刚刚想象了一下我们在一起的画面……”商然咽咽口水，顿了顿。
　　紧接着，两人同时开了口。
　　“接受不了！”
　　“使不得使不得！”
　　说完，两人都恶寒的抖了抖肩膀。
　　就是啊，她和商然完全不搭，怎么看都是哥俩好，池唐寻思着林部长怎么忽然眼拙成这样了。
　　可池唐不知道的是，因为她身为当事人，所以才清楚的知道自己和商然是哥俩好，但其实在大部分人眼里，一眼望去都会觉得，这两人可能是一对。
　　.
　　到了第二天，拍摄开始。
　　池唐早早的听到闹钟就起床了，但隔壁床的商然却还睡的跟猪一样沉，体谅商然昨天睡前还做了半张卷子，很是辛苦，池唐便没太早喊她，轻手轻脚的换衣服洗漱。
　　收拾好自己，池唐瞧着时间差不多了，上了个洗手间就准备去喊商然起床，可刚出洗手间，就见商然瞪着个眼睛，跟傻子一样呆坐在床上，头发还乱糟糟的。
　　听到洗手间这边的响动，商然机械的转过头，待看到池唐后，竟猛然眼露凶光，一把掀开被子，跟身上装了个弹簧似的一跃而起，连鞋都没穿就朝着池唐冲过来。
　　正抽了张纸擦手的池唐：？！
　　商然这是忽然变异？恐怖片开场？
　　这一系列举动吓的池唐差点心脏暂停，连跑都没来得及跑，就被商然给堵在洗手间门口了。
　　“怎、怎么了？”
　　靠着墙，看着凶猛高大的商然，池唐揪着纸巾，弱小而无助。
　　“女神刚刚微博开奖了。”
　　紧盯着池唐，商然神经质道。
　　“那结果怎么样？你中了吗？”
　　“没有。”
　　商然苍白的嘴唇微微颤抖，还挂着眼屎的明亮双眼蓄起了水花儿。
　　“没事，没中奖实属正常，咱别哭，不过你没中奖就没中奖嘛，堵着我干嘛？”
　　早就做好没中奖准备的池唐不以为然，她转发微博就是跟着混个热闹罢了，随口安慰了一下商然，池唐推推她，想要出洗手间，但商然岿然不动，坚如磐石。
　　“不许走！你给我坐下！”
　　商然一声怒吼，池唐又给吓的退了两步，坐在马桶上。
　　“又、又怎么了？”
　　不就是没获得女神青睐么？至于一大早上这么吓人么？眼神跟要吃人一样。
　　“我是没有中，但是，你中了啊！”
　　商然咬牙切齿。
　　“什么？”池唐瞬间呆愣，“你刚刚说什么了？再说一遍？！”
　　猛然站起来，池唐抓着商然双肩疯狂摇晃。
　　“真的吗？你没忽悠我？”
　　“是真的！不信你去看手机！”
　　商然眼泪都被摇出来了。
　　刚刚还在嫌弃商然对一个抽奖活动反应过激的池唐，秒抽风，一个飞身冲到了床边，焦急忙慌找到手机，连滑动屏幕的手指都是颤抖的。
　　点开女神微博，首条就是获奖名单公布，池唐点开那十个人的名单，从上到下扫了一遍，没看到自己微博名，眼睛一眯，又从下到上看了一遍。
　　还是没有？
　　担心是自己太过激动看漏了，池唐一个一个名字的仔细看过去，但还是没有。
　　“商然！你骗我！根本没有我！你这个大骗子！”
　　白惊喜一场的池唐恨不得提刀砍人，这么严肃的事情是能开玩笑的吗？
　　“怎么没有了？最幸运的那个奖就是你的名字啊，你给爸爸睁大眼睛看清楚了！”听得池唐冲自己发脾气，蹲在厕所哭泣的商然气不打一处来，有这样的人吗？得了便宜还卖乖，气死她这样啥奖也没有的人了。
　　“最好你说的是真的，要是你骗我，我……是真的！是真的啊！商然是真的啊！我看到了！”
　　狠话还没放完，池唐就看到了最幸运奖：宇宙最美的水水，图片上还有着她当初转发微博的留言。
　　【宇宙最美的水水】：[女神翻我牌子！翻我牌子！我能暖床能生猴子能洗衣做饭端水奉茶！我肯定是个好徒弟！]
　　抬头看向商然，池唐满脸惊喜，而商然只能靠着门哀伤，然后看着池唐兴奋的在床上手舞足蹈，看了两眼，商然又默默的回厕所流泪。
　　“商然！你说我要怎么去和女神去打招呼领奖啊？”
　　“别问我这个伤心人。”
　　“我打招呼要说什么啊？”
　　“别问，问就哭！”
　　“嘿嘿嘿，我从今以后就是可木的大弟子了啊！”
　　“滚！”
　　……
　　拿着手机激动了很久，池唐却还没敢给可木私信。
　　私信太多，女神看不到怎么办？应该怎么和女神大招呼呢？女神会不会中意她这个根本不会画画的弟子？
　　心中踌躇太多，加之林部长开始催促拍摄即将开始，她都已经到酒店门口等着池唐她们了，池唐便打算暂时搁置一下，等上午的拍摄结束，利用中午午休时充足的时间，以最好的姿态去联系女神。
　　与满面红光的池唐形成鲜明对比的是一蹶不振犹如打了霜的商然，背着并不重的背包都仿佛是背了一座大山般负重前行，眉目舒展不开，一向神采飞扬的脸上布满沮丧。
　　池唐心疼了一会儿商然，但是安慰了之后不仅没有任何作用，反而让商然更加难受，池唐只得闭嘴。
　　一上午的拍摄结束，由于池唐并非专业模特，所以进度很慢，而且很多需要补拍的，导致她的午休时间被压缩，并且这次的摄影师没上次的友善，池唐听到好几句他的吐槽。
　　当林部长提出中午提前开拍，补镜头时，池唐也不敢拒绝，是她的问题，她得认，而且出来混饭吃，哪敢拒绝老板啊。
　　于是中午和女神联系的打算一直拖到了晚上，但是到了晚上，夜空的场景也有要拍的，然后再次加班。
　　林部长负责接送她们回酒店，拍摄虽然看起来轻松，但是实际上让人身心俱疲，池唐回酒店时甚至在林部长的车上就睡着了。
　　靠着商然的肩头睡了一路，下车时被唤醒，处于睡梦中的池唐一下惊醒。
　　“完了！我还没给女神发消息！”
　　她心里可是一直惦记着这事的。
　　摇醒池唐的商然闻言，心里又是一阵难受，亏她这一路把肩膀借给池唐，肩膀都被枕麻了，但池唐一醒来就刺激她，商然连说话的声音都带着化不开的忧愁。
　　“到酒店了，下车吧。”
　　池唐一脸茫然的下车后才慢悠悠反应过来，疲惫的抚了抚额，跟着商然回房间。
　　回到房间，一反常态的商然沉默的整理东西，准备洗澡，池唐则坐到椅子上打开了手机。
　　微博上女神竟然主动给她发了私信，就在早上九点多的时候，发布公告两个小时后，那时候自己已经开始了工作，化妆师在给她做造型，所以手机不在身边。
　　池唐受宠若惊之时又很是悔恨，竟然晾着女神这么久，女神肯定生气了。
　　确实，池唐的女神可木的确是不高兴了，才等了两个小时就不耐烦主动找上门，完全说明了她等待池唐来找她的迫切心情。
　　可池唐一整天都没理她，柯窈都快要抑郁了，满脑子都是，池唐是个假粉丝，池唐根本不是真的粉她！
　　一天的等待都没有回应，焦躁的心情导致柯窈今天一天什么正事都没做，不管是学习还是作画，就只捧着个手机刷和池唐相关的消息以及逛论坛翻帖子学习恋爱经验，这样无所事事的度过了一天。
　　这种仿若废人的生活方式，在此之前柯窈是从来没有过的。
　　终于，在她等到晚上十点的时候，终于等到了池唐的微博私信。
　　【宇宙最美的水水】：[女神大大对不起，今天上了一天的班，没看到消息，小的领死]
　　手机不离手一整天的柯窈立马就秒回了私信。
　　【可木】：[没事]
　　看到屏幕上女神简短的两个字，池唐有点心慌，女神不会生气了吧？
　　【宇宙最美的水水】：[女神大大真的超级对不起啊，请你不要生气气~我会做你乖巧的徒儿的！]附上软萌表情包一张
　　瞧着池唐发来的话，柯窈似乎都能想到池唐此时软fufu的模样，心情顿时大好，端着水杯回自己房，正在客厅看电视的叶梓和柯母都敏锐的察觉到柯窈周身氛围的变化，纷纷回过头看她。
　　“她今天不是苦了一天脸么？怎么忽然又开心了？”
　　“嗨，小孩子之间的爱情，一会儿见不到面，不理不睬就难受生气啦，但是一旦见到了，就又立马喜笑颜开啦。”
　　叶梓了然的笑笑，然后回头继续窝在柯母怀里看电视。
　　“我以前追你的时候也是这样的，你一不理我我就苦闷生气烦恼，但只要你理一下我，我就又跟心中炸烟花一样高兴起来了。”
　　此时，酒店里。
　　好不容易能和女神说上话，池唐简直搜肠刮肚用尽毕生所学的华丽辞藻去赞美女神，将自己对女神如滔滔江水般的仰慕之情疯狂倾泻，屏幕上所见几乎全是池唐发的消息。
　　柯窈哭笑不得，根本插不上话。
　　终于抒发完仰慕之情，打完了上千字的小作文，池唐这才松口气，在等着女神回复的时候随手翻起了商然的资料书。
　　是新的资料书，但也明显可见使用痕迹，一定是被主人经常翻阅，上面勾勾画画的笔记也很多，内容太过专业，池唐看不懂，不过池唐看懂了旁边的画。
　　都是出自商然之手，有快速翻页可见的“动画”，有加了格子的漫画，还有给任课老师画的肖像，也有对可木的仿画。
　　还有一个惟妙惟肖的猪头，上面写着池唐的名字，池唐记得这个，商然还特地拍照发给她过。
　　难怪考证需要最近加紧复习，原来上课的时候就没干正事啊，全靠现在临时抱佛脚。
　　池唐轻笑，目光回到和女神的私聊上。
　　【可木】：[放心，我一定会手把手教你画画的]
　　【宇宙最美的水水】：[嗯！我相信女神肯定是超级厉害的，但我真的画画水平真的很低啊，要是怎么都学不会咋办？]
　　柯窈会不知道池唐那幼儿园画火柴人的绘画水平么？所以她特地给池唐做了几个教学文档，详细到不行的干货，而且自己平日里也可以亲自指导。
　　池唐要真想学画画，她就一定会帮池唐学会。
　　于是柯窈截了那四个文档教程的图发给了池唐。
　　【可木】：[我从前段时间就开始准备，详细教学文档目前已经编写了四个，之后可能还会有几个，照着上面的练习肯定能行的]
　　【可木】：[我现在也陆续开始在x站上传教学视频了，你也可以去看，大概一周一次吧]
　　【可木】：[记住，一定要多练习，就算现在画的再怎么不好，练习得多了也是可以化腐朽为神奇的，还有，有不懂的地方，和需要的笔刷什么的，都可以来找我]
　　【可木】：[还有，我每周会检查一次你的练习作业，给你建议和指导，等以后画的好一些了，就会出指定题目给你练习]
　　【可木】：[其实，如果你身边有绘画好的人的话，你也可以和她一起学习画画的，她肯定能分享很多经验给你的]
　　这下轮到女神刷屏了，看到女神认真严肃的话语，还有那四个文档名的截图，池唐紧张，不敢发言。
　　待仔细端详图片，发现每个文档名左下角的大小时，池唐忽然觉得被晃花了眼。
　　这mb的单位是怎么回事？她平时写的文档顶多才两百kb而已，就那样她都嫌有点多了，安北更是连点都懒得点开。
　　所以这三四十mb的文档，内容该有多充实？
　　【宇宙最美的水水】：[女神师傅，斗胆问一下，这一个文档大概多少页啊？]
　　【可木】：[不多，二十页左右，仔细吃透的话大概两个星期吧，完全掌握可能有点久]
　　【可木】：[画画本来就不是一件容易的事情]
　　柯窈也是从小练习到现在，才成为大佬的啊，文档是她根据自己这么些年来所学的各种书籍编写而来，还有很多的绘画例子以及经验放在里面，图片太多，有的地方还放了解说音频，故而文件有些大。
　　才二十页左右啊？池唐神色复杂的摇摇头，然后抚额。
　　画画果然不是件容易的事情啊！很容易就中道崩殂了啊！
　　池唐心中隐隐约约开始打起了退堂鼓。
　　这任务量也太大了吧？除非她有个□□。
　　若是换没有决定当美妆博主之前，池唐很幸运抽到了这个奖成为了女神的小徒弟，那她一定乖巧的听女神的话，仔细阅读女神发来的文档，每周坚持完成任务作业。
　　再难，她也都能坚持下去。
　　可现在……
　　作者有话要说：　　现在线上教学学不了没事，之后就是真的亲手教画画啦~
　　毕竟网课没有真上课来的爽（网课上的我头昏脑胀


第68章 难过的班长大人
　　可现在池唐有了别的要做的事情啊。
　　她要抓好这个机会, 她要赚钱以后养柯窈啊！
　　就为了好好拍视频, 拍有质量有内容的好视频，打好口碑，变得更火, 池唐已经忙得不可开交了，想追的剧都更新完了, 她却才看第一集 ，要写的作业也是匆匆写完, 实在赶时间了就借室友的参考。 
　　甚至是课堂时间也拿来借用, 导致好些时候她都听不懂专业老师的课，回答问题全靠室友提醒, 好在陈倦儿学习向来认真，莫川也天生聪明，这两人能给她补习，所以她还能勉强读懂日语课文。
　　本来就已经很忙了，现在还加上一个画画练习, 这根本做不到啊。
　　鱼与熊掌不可得兼，她只能放弃其中一个。
　　原本兴奋的池唐瞬间开始变得沉默了, 她是成年人，她要有自己的抉择。
　　可让她亲口和女神说拒绝的话，她完全说不出来, 她对画画的热情完全来源于女神，女神的画陪她过完高中直到现在。
　　一直崇拜的女神，怎么舍得拒绝呢？
　　但她又不可能为了画画去放弃自己两个月来的努力, 放弃室友和未来。
　　甚至，简单来说，她没有钱和能力，拿什么去追柯窈？光靠一张脸和爱情吗？
　　那怎么可能做得到，前途一片光芒的柯窈会愿意为了一无是处的自己出柜么？看不看得上都是个问题。
　　而且叶梓能借给柯窈车，能请柯窈吃饭……而自己能做的简直太少了，对比起来简直可怜。
　　脑中思绪千回百转，但决定还是一开始就决定的那个。
　　只能拒绝女神了，就算惹得女神不高兴也只能这么做了，只要以后能看女神发视频，发作品，继续抢枪热评，池唐就很满足了。
　　正思索着如何婉转的和女神道明现在的自己不适合学画画，那厢商然洗完澡出来了，拿着个毛巾在擦头发。
　　池唐瞧着她，眯了眯眼，忽然心头涌上个想法，然后又看了看商然在书本上的画作，商然对画画热情饱满，而且一直练习颇多，高中时是时间不够多，现在练的多了，画画技术对比之前确实有所提高。
　　“老商啊。”池唐起身，拖长了声音感叹道。
　　“？”由于还在郁闷中，商然只是冲池唐挑了个眉，并不想说话。
　　“你陪着我拍摄这么辛苦，我准备送份大礼给你。”
　　“涨工资？”
　　“不是不是，咱不谈钱那么低俗的东西！”池唐微笑着一步步走近，她之前怎么没有想到呢？她和商然是好姬友，且两人都崇拜女神，既然自己无福享受女神的教导，那可以换成商然啊！反正都是在网上，女神又不知道谁是谁！
　　“这个大礼你一定喜欢。”
　　池唐整的神秘兮兮，商然拿着毛巾擦头发的双手在头顶停住，试探问道。
　　“我家倦儿答应和我两人约会了？”
　　“不是这个。”池唐翻了个白眼，成天肖想她们寝室的小可爱陈倦儿，“是另外一份和这个等级差不多的大礼。”
　　“啥？”
　　“女神的教学名额。”
　　“什么！”商然当场震惊，拿着毛巾的手松开，白色毛巾搭在头上，“你认真的？不是开玩笑的？”
　　见识过池唐早晨的开心和兴奋，而且都是喜欢女神好几年，所以商然能明白这个获奖名额对池唐来说多么重要。
　　“是认真的，深思熟虑后的决定，就当是一个多月前我们在网上那场旷世之争，我输给你的。”
　　之前她和商然在网上斗嘴，比谁的画画的好，定下一个月后拿作品说话，但她忙的连个应付商然的火柴人都没画，商然知道她忙，提过一次后就再没说了。
　　毕竟胜负已分，她画的比池唐好，池唐也就只能打打嘴炮。
　　“我淦！我真的爱死你了啊！池唐你怎么这么漂亮善良，简直神仙下凡，能认识你我真的太幸运了！”
　　商然直接激动到想要抱住池唐，但手一张开，却又停住了。
　　“我想用拥抱感谢你，但是我不能对不起我家倦儿，我的第一个拥抱得留给她，你也不能对不起你的班长大人。”
　　池唐扑哧一笑，现在这样也挺好，商然不用愁眉苦脸满脸抑郁，自己也不用再烦恼。
　　向女神提出添加微信好友的请求，然后池唐丝毫没有良心不安的把商然的微信二维码发了过去。
　　于是商然又乐颠颠起来了，连吹个头发都是对着镜子又唱又扭。
　　两个人不再烦恼，十分高兴的同时，坐在书桌前看手机的柯窈沉下了脸，甚至是一个失手打翻了手边的杯子，碎了一地的残渣。
　　温热的水溅上裸露在外的脚踝，柔软的绒布拖鞋也被打湿一大块，白色的绒毛耷拉着。
　　手机被屏幕朝下狠狠的盖在桌上，在水杯跌落和摔手机两道声响之后，房间里是死一般的寂静，半晌，柯窈转过头看了看脚边破碎的杯子，然后沉默着起身。
　　客厅已经是一片黑暗，叶梓和柯母已经回房了，连灯都没开，柯窈一言不发的穿过黑暗，借着微弱的光到厨房寻找扫帚等东西。
　　这时柯母卧室的门忽然被打开，柯母探出半个身子，看清黑暗中柯窈的身影后，温柔的语气中带着几分担忧。
　　“怎么不开灯？刚刚好像听到什么东西被打碎了。”
　　柯窈脚步顿住，满脸的难过并不想被母亲看到。
　　“没什么，不小心杯子碎了。”
　　声音还是如平常一般波澜不惊，叫人听不出喜怒，但柯母毕竟是将她从小带到大的，一下就看穿了。
　　她这个一向倔强的女儿竟是在难过？
　　当初再难的日子，到处遭受委屈，她都很少流露出这种情绪。
　　但不等柯母多问，柯窈就已经回了房间。
　　打扫好残渣后，柯窈的心情才渐渐得以回复，她本以为池唐是拿微信小号加她好友，还感叹着池唐马甲真多，可等她加完好友点进“池唐小号”的朋友圈一看。
　　一张又一张的自拍竟然全是商然！
　　朋友圈怎么看都是在说，这个号主是商然。
　　柯窈确定【宇宙最美的水水】这个微博号是池唐的，从聊天记录里的话语她都能感觉出来是池唐，但给的微信号却是商然的。
　　一切换到微信聊天，发了几句消息后，柯窈就敏锐察觉到这聊天方式似乎不太对劲，这么沙雕又不可爱的聊天，怎么可能是池唐，结果检查过后，还真不是！
　　获奖的是池唐，领奖的却是商然，明白这一切的柯窈当场生气。
　　在短暂的气了一两分钟后，柯窈的情绪转变成难过，而现在又变成了自我怀疑。
　　是她哪里不够好么？
　　现实中小姐姐懒得理她，和商然卿卿我我，在网上，就算女神的身份再得池唐喜欢，可最后敌不过一个好姬友商然。
　　怎么什么都是商然！
　　她难道比不过商然吗？
　　.
　　整整一夜，柯窈想着商然，无法入睡。
　　倒不是因为思念，而是柯窈开始较真了，她不可能比不过商然，一定有什么地方出错了，于是她将自己和商然的目前可知信息做了一个对比表。
　　为此她还极为勉强的接受了收商然为徒弟，趁机骗商然填了一份信息表。
　　这徒弟收是收了，但就放养模式教导吧，反正那四个教学文档都发给了她，自己也不会再往下做了，以后就让商然自己看视频学，至于在线指导啥的，没时间，问别人去。
　　可怜商然还毫不知情，将那四个文档奉为至宝，甚至还打算一代一代弟子传下去，女神让她填的徒弟信息表，虽然有好多莫名其妙而且还涉及到一定隐私的问题，但她还是熬夜认认真真的填了，并赞叹女神对徒弟的重视。
　　所以商然傻呼呼将自己身高体重三围都交出去了，还包括从小到大的照片，连做了几次头发，在哪儿做的都纷纷填了上去。
　　整理好对比信息表的柯窈认真分析了自己和商然的差别。
　　论颜值，她自觉自己从小到大都比商然好看，论学历智商，自己肯定比商然高，论绘画水平，那更加甩商然一条街……
　　最大的差别就是外形和武力值，以及性格了。
　　性格不可改，得从外形和武力值下手，据商然自己所说，她从小学跆拳道，小学初中都是班大王，男生都打不过的那种大姐大，直到高中才开始收敛锋芒。
　　至于外形，商然酷且帅气的形象说不定就是池唐所喜欢的，犹记得池唐曾经说她喜欢御姐，喜欢攻气满满的女生，也曾经夸奖过商然发型帅气。
　　于是天一亮，柯窈就向柯母借来了叶梓。
　　“你想换新形象？”
　　还穿着睡衣的叶梓迷迷糊糊中恍然惊醒。
　　“还要去学跆拳道？”
　　伸手探了探柯窈的额头，叶梓又摸摸自己脑袋。
　　“这也没发烧啊，大清早的这是干嘛呢。”
　　柯窈懒得多解释，催促着叶梓快点出门，顺便给她预约一家好的理发店，要比商然去的那家好。
　　叶梓也是个活的精致，在意打扮的人，所以江城比较的好理发店和服装店她都大概知道，然后在柯窈提出自己的诉求后，她给柯窈整理了个新形象。
　　“就算小糖块喜欢那个商然，咱也不能完全照着她去学，放心，我给你打扮的，绝对比商然还帅气！”
　　在做了一个上午的头发，又买了十多件新装备后，柯窈彻底的改头换面脱胎换骨，呸，应该是柯窈的新形象让人耳目一新。
　　连在服装店坐着等叶梓挑衣服时，都有小姐姐上来企图要联系方式。
　　叶梓很是满意自己这一天的成果。
　　“其实这样也很适合你啊，短发将你那简直完美的下颌线全露出来了，果然漂亮是不分性别的，以前就劝你多打扮打扮，你不听，一年才剪一次头发，衣服也是懒得挑，给你买什么就穿什么，从不花心思在这上面，现在终于知道形象的重要了吧。”
　　“有所领悟，但还是没啥兴趣，太麻烦。”
　　挑挑眉，柯窈揪了揪额前的短发，短发好像还挺轻松的。
　　“嗨，好在池唐也是个小精致，等以后你追到手了，我也就可以放手不管你这些东西了。”
　　“这发型持久吗？不会明天就塌了吧。”
　　“当然不会，记得每月来打理一下就好了，我把卡给你。”
　　上车准备回家，柯窈拿出手机当镜子照了照，轻轻勾起一抹笑容，看着屏幕上与平时截然不同的自己，甚是满意。
　　“那些衣服，你按我给你搭的穿，有不懂的，嘿嘿嘿，可以借机问一下池唐的意见，谈论她擅长的内容，可以拉近你们的关系。”
　　前面开车的叶梓不断的给柯窈传授着经验。
　　“你千万不能像之前那样端着态度，脸面可以没有，但老婆不能没有，其实你最近做的也不错，约人吃了早餐，也要到了下次约会的机会，追人，就是得这样！”
　　“想当初我倒追你老妈的时候，吃准了她性格温柔，很少拒绝人这一点，有事没事就往她车上钻，让她送我回家，又以此为借口请她吃饭，这一来一回的，现在这副驾驶不就只有我能坐了么？其实你仔细想小糖块，她也是个温柔可爱的女孩子啊。”
　　随着叶梓的描述，柯窈目光落在了空着的副驾驶上，在她小时候，叶梓就经常坐在这，笑嘻嘻的和她老妈聊天，老妈脸上也是挂着温柔的笑意。
　　之后有一次某个女同事误坐副驾驶，结果叶梓看到了，还捡到了女同事遗落的口红，给叶梓气的大闹了一场，此后家里两辆车，副驾驶都是专属叶梓的。
　　以前不懂，但现在想起来，柯窈心头掠过几分羡慕，等她以后有了自己的车，副驾驶位也要是专属于池唐的。
　　.
　　星期一的上午，池唐终于结束拍摄，和公司几位合伙人一起吃了顿饭，确定合作意向，然后在下午和商然一起坐上了回程的车。
　　商然到现在还沉浸在拜师的喜悦中，一路上听从池唐吩咐，又是给池唐捏肩，又是捶腿的，池唐也确实感觉累，和上次叶梓组织的拍摄差远了。
　　如果说上次叶梓的拍摄是绵绵细雨，那这次接近暴雨程度的累了。
　　商然忙着回学校备考，池唐一个人乘地铁回学校，一路上连坐的地方都没有，只能靠着墙壁站了一路，好在室友们一下课就赶来接她，而且还是乘地铁到换乘站来接她，帮她提箱子，陪着她坐完剩下的几站。
　　到学校时刚刚天黑，四人顺路就在食堂吃了饭，回寝室时路过图书馆，池唐忽然看到一熟悉的身影自图书馆前楼梯上走下。
　　一眼掠过去很是眼熟，但仔细一看池唐又觉得肯定是自己眼花，短头发的女生她只认识商然。
　　不过前面那女生看背影还挺好看的啊，白衬衫黑长裤是最简单的搭配，但要穿的好看，对身材和颜值要求都很高，稍有不慎就会穿的像服务员。
　　直觉让池唐觉得前面那位肯定是个美女。
　　“咦，前面那不是班长么？刚从图书馆出来啊，难怪成绩总是那么好。”
　　眼尖的陈倦儿一眼认出来前面的柯窈。
　　“那是柯窈吗？那不是个短头发吗？”
　　“是班长啊，她剪头发了你不知道吗，今天上课看到她时，整个班的人都惊到了，剪这么短，不过还真挺漂亮的，人好看怎样都好看。”
　　“你今天没来上课不知道，英语老师还打趣说柯窈不给班里几位男同学活路，女孩子帅起来都没他们什么事了。”
　　听着室友们一言一语，池唐感觉自己就这么一天没来上课，却仿佛是错过了一个世纪，柯窈剪短发她竟然是最后一个知道的，莫名有些失落。
　　所以，短发的柯窈是什么样子的啊？好想看看。
　　“我有些好奇班长短发的样子，你们拖着箱子先回去吧，我等会儿再回寝室！”
　　就留下这么一句话，然后池唐就抬脚跑到了柯窈身边。
　　“班长！”
　　自身后窜出来的人吓了柯窈一跳，侧目发现是池唐后，柯窈露出一抹笑容，停下了脚步。
　　“回来了啊。”还知道回来啊！
　　池唐却一时看着柯窈，被惊艳到忘了说话。
　　短发的柯窈原来是这样啊，有些略显风流的偏分，眉毛应该也有精心修过，和以前的眉形略有不同，不过特别适合这个发型，以前眉尾那些细碎的杂毛被整理掉，竟然露出右眉尾下一颗小小的黑痣，顿生风情，性感撩人。
　　挺拔的鼻子下是让人想要吻上去的红唇，薄唇显得薄情，特别是此时唇角牵出来的笑容，轻佻，可那双眼却又满眼都是你。
　　池唐脑海里忽然浮现一个词语，芳心纵火犯。
　　柯窈身上的白衬衣宽松版型，是个低领，露出了里边黑色的打底吊带，还有那一字锁骨，今天柯窈还破天荒戴了项链做装饰，更衬的脖颈修长，肤白如雪，下身同样宽松的黑色长裤又给她整个人带来几分慵懒的感觉。
　　池唐：爱了爱了，这个人就长在她喜欢的点上了
　　“怎么了？”
　　见池唐半天没回话，只盯着自己看，柯窈不由得出言提醒，但同时心里开始窃喜。
　　叶梓预料的不错，是池唐喜欢的风格。
　　作者有话要说：　　真的真的超级感谢一直陪伴的小天使们，我一定要熬出最好恰的糖！


第69章 终于正经拥抱啦
　　“没事……就是, 太好看了, 多看了一下。”
　　池唐有些害羞的诚实发表自己的想法。
　　“哈哈。”柯窈闻言又露出了笑容，白齿微露，眼睛里都是笑意。
　　池唐小心脏砰砰乱跳, 你别笑！我本来就累，现在要站不住了怎么办喂！
　　“好看就行, 一起回寝室？”
　　“好！”
　　池唐亦步亦趋跟在柯窈身边，然后瞥见室友们在对面的路上, 已经走到她们前面去了。
　　“你为什么忽然剪了短发啊？”为什么让自己这个颜狗又深爱你几分？
　　听到这个问题, 柯窈眼神一凛，有些不爽快, 侧目看向池唐道。
　　“我说是受了情伤你信吗？”还不是为了你这个小没良心！
　　“哈？”
　　池唐一头雾水，瞧柯窈这样完全没有受情伤的样子啊，反而换了新形象还有点满面春光的感觉。
　　“骗你的，没有的事情，就是忽然想换发型了, 你觉得和商然的短发比起来怎么样？”
　　问话的柯窈心里升起几分期待。
　　“当然比商然的好看啊。”
　　听到这话，柯窈满足了, 长舒一口浊气。
　　“对了，你最近还在练习画画吗？绘画社团似乎没怎么看见你发言。”
　　“画画啊，因为太忙, 不得不先搁置一下了，等当美妆博主的事情稳定以后才能发展这个兴趣爱好，到时候找个职业老师来教, 比现在在社团学有用。”
　　听到这个回答，柯窈也一下茅塞顿开，自己好像找到了池唐拒绝自己的真正原因？倒不是对商然那个好姬友重视到了可以拒绝女神的地步，而且是自己没时间和精力做太多的事情！
　　柯窈瞬间眼里闪过光芒，惊喜之余又有些后悔，自己为什么不能早些体谅到池唐的难处？
　　竟然还一个人生闷气，真是不开窍。
　　“我倒是认识个不错的老师，收费也便宜，等以后介绍给你？”
　　“好啊好啊！”
　　见识过柯窈的画，画那么好，那她说不错的老师一定很厉害！
　　“既然你这么忙，那绘画社团的活动是不是也不参加了？”
　　“什么活动？我太忙，已经好久没看那个群了。”池唐有些不好意思，当初参加社团的时候还满怀雄心壮志，结果现在社团群却躺在消息不提醒列表中。
　　“最近社团嘉年华，所有社团都有活动，绘画社团的活动和往年一样是主题绘画比赛，按要求递交参赛作品，最后由全校学生网上投票，选出前十名，第一名的奖励是一千块钱，第二名九百，依此类推。”
　　“那这奖励挺不错的，你可以参加啊，以你的能力，到时候拿个第一名肯定没问题，不过拿了第一名记得请我喝奶茶啊！”
　　绘画社水平参差不齐，但柯窈绝对是算顶层的，教绘画的学长学姐都没她画的好。
　　“那借你吉言，夺个第一，然后包了你这个学期的奶茶。”
　　柯窈原是没打算参加这样的小比赛的，但池唐一说，她心情好，准备回去就填报名表。
　　聊了一路，两人终是到了各自寝室门口，互道一声晚安。
　　.
　　之后的日子，两人的关系也是慢慢越拉越近，每次室友调侃池唐和柯窈，池唐也不再像以前那样反驳了，傻笑着接受，她和班长关系一点都不好变成了她和班长相见恨晚，关系极好。
　　而柯窈竟也神奇的开始有了些许转变，高冷女神走下神台，说的话渐渐的多了起来，笑容也时不时就露出几个来，和池唐的三个室友关系变得不错，偶尔还约着一起跑步和吃饭。
　　池唐隐隐约约觉得自己追到柯窈的可能性变大了，于是更加努力，等她存够了在外面长期租房子的钱，她就向柯窈告白！
　　商然近来沉迷画画不可自拔，也很少来烦池唐，缠着她一起和陈倦儿约会，池唐落得清闲，不过据商然说，女神最近很忙，没有再发给她第五个教学文档，偶尔线上答疑也只是寥寥几语便又忙去了。
　　日子略有丝美好的这么过到了十一月底，柯窈参加的绘画社团作品投票也开了有一天了，一共五天投票时间，最后会在全校举行社团嘉年华的时候展示前十名。
　　一人可投三票，池唐带着寝室三人全部投给了柯窈，然后又在群里看到有同学帮柯窈拉票，然后差不多全班人都投给了柯窈。
　　池唐也想着给柯窈拉一下票，毕竟其实有好多人根本看都不仔细看参赛作品，有熟人要帮忙投票，就直接点进去投了，这样比的都不是作品，而是人脉了，于是池唐在自己为数不多的校友群里都帮柯窈拉了票，连当初开学竞赛活动的那个十人小群都没放过。
　　不过池唐似乎不用担心柯窈票数少，因为帮柯窈拉票的不止她一个，竟然还有柯窈的不知名小迷妹在学校表白墙和贴吧论坛里疯狂安利柯窈。
　　而且柯窈的作品确实在一众画作中出类拔萃，确实担得起第一名，所以连着两天，柯窈的作品都稳稳当当的待在第一位，并且拉开第二名近一千票。
　　柯窈夺冠几乎是显而易见的事情，池唐瞧着，自己都心生自豪，不愧是她看上的女人！
　　她已经准备好柯窈领取奖金，供应她这个学期剩下的一个多月的奶茶了。
　　但是变故发生在投票的第三天，池唐例行每天早晚查看柯窈的票数，但是晚上去看的时候，却发现今天一百票都没涨，而且第二名很快就要赶超了柯窈了。
　　这是卡bug了吗？不正常啊。
　　池唐刷新了几次都还是这样，于是转头问室友，看她们的投票页面是不是正常的。
　　但三个手机的投票页面都显示的一模一样。
　　“这怎么回事？黑客入侵？”
　　池唐着急的皱起了眉头。
　　“好像不是黑客入侵……池唐你看。”
　　从外面打完水回来的安北一脸凝重，想要将手机递给池唐，但又顿了顿。
　　“你做好心理准备，别把我手机摔了。”
　　池唐就跟眼前蒙了雾一样，急于找到真相，二话不说接过安北的手机。
　　页面停留在学校表白墙的动态上，几条告白交友的投稿后是一条挂人投稿，还有好几张图片证据。
　　投稿人截图来自微博，投稿名是：让你们看看大一被誉为校花的柯窈的真面目，她就是个恬不知耻吸人骨血的小偷！
　　还没看内容，只看了个标题就把池唐气得拿手机的手都在颤抖。
　　这哪个龟孙的投稿？甘霖娘。
　　下面截图的内容是微博上某人对柯窈拿去参赛的那幅画的评析，拿出了各种证据证明柯窈抄袭，判定结果，抄袭了画手可木，而且不止这一个人有这样的结论，好几位画手都站出来证明确实有抄袭。
　　微博底下评论也骂的很难听。
　　抄袭者，附在原创身上的吸血虫。
　　抵制抄袭！
　　挺漂亮一个小姑娘啊，怎么做出这种恶心事？
　　漂亮吗？这脸难道不是整的吗？这高鼻梁一看就是假的。
　　竟然抄袭我们可木大大！我真的好生气！但大大平时教导我们不能骂脏话，更不能进行网暴！
　　呵，抄袭就是抄袭，没有原创百分之一的灵气。
　　……
　　表白墙是在中午放出这条投稿的，底下的评论也是在纷纷抵制抄袭，还有人心疼被压的第二名，说要给她去投票，有一两条帮着柯窈说话的，但也被骂的不敢露头。
　　你是柯窈的狗吗？你这么帮她说话？
　　她是漂亮，但她又不可能陪你睡，你最多就能当个舔狗。
　　画画抄袭，你们说会不会高考成绩也是……
　　池唐看着看着竟是红了眼眶，但还是强忍着看完了，将手机递给安北，池唐心里无比复杂，一个人呆呆坐在地毯上。
　　她也是反对抄袭的，但她喜欢的人竟然抄袭了她最爱的大大？
　　池唐试图找到证据证明这是假的，开始不停翻看微博，但微博上没有一个人为柯窈发声的，事情在网上闹的规模暂时还不大，池唐很快看完了那些消息，理清楚了来龙去脉。
　　在昨天晚上有个她们学校的学生给绘圈还算有名的某大佬发了私信，询问柯窈那幅画有没有抄袭，还说也给可木发了消息，但被抄袭的正主没回，后来那位大佬就做出了对比图，鉴定确实是抄袭了可木的风格，多处可看出可木的痕迹，连柯窈画中的调色都在可木的几幅画中找到了原色。
　　之后又陆续有几位小有名气的画手站队，可木的一些粉丝也炸了锅，这不是第一次有这样的抄袭事件了，但可木向来懒得管，这次也依旧没有露面，所以粉丝比正主还着急，纷纷找到一些微博大v求助，不想让女神受委屈，集体抗议柯窈的画挂在学校投票榜上，要求撤掉，并且要求柯窈道歉。
　　池唐自己并不会画画，但网上那些大佬分析的有理有据，且站队统一，确实是抄袭无疑，池唐又问了问女神亲手教导了一个月商然，商然也是回了一句，确实相似，然后再不说话了。
　　池唐知道商然这是生气了，如果抄袭的是别人，她和商然现在肯定是战斗在第一线的，但现在，抄袭者是柯窈，池唐自己心里都难受，而商然碍着池唐的情面也不能说柯窈什么。
　　说实话，池唐也觉得柯窈确实有借鉴的嫌疑，她之前就瞧见柯窈一直拿可木的画练手学习来着，不过可能柯窈自己没想着去抄袭，只是学习可木学久了，自己的画便有了可木的风格罢了。
　　打心底里，池唐不太愿意承认柯窈是一个会抄袭别人东西的人。
　　“这怎么搞啊？”
　　池唐放下手机揉起了眉心，头疼。
　　“不能让事情再闹大了，可木的粉丝都来学校论坛闹了，再闹下去，怕是到时候就不止是撤画道歉了，校方说不定……还有，网友会越来越过分的，我们学校有人已经把柯窈的照片信息放出去了，而且会越扒越深的，池唐你赶紧去劝劝柯窈。”
　　安北作为粉圈女孩，实在太清楚现在网友们有多厉害。
　　“对！现在柯窈肯定自己也很难受！”
　　想一想自己刚刚看到那些谩骂时的难受，池唐一瞬间无比心疼柯窈。
　　“我这就去找她！”
　　踩着双拖鞋，池唐就冲出门敲响了柯窈的寝室门。
　　而池唐想象中正无比难受的柯窈，此时正带着耳机悠闲的画着画，参考例图是从池唐视频里截的照片。
　　这是她画的第十张池唐了，等以后再多几张，就可以出一个画册了。
　　池唐敲响门的时候，柯窈还沉浸在自己的世界中，室友打开了门，见是池唐便也见怪不怪了。
　　“你是来说网上那件事情的吧，柯窈回来就在画画，而且每次画画都完全沉浸，我们都还没告诉她。”
　　室友也是一脸的担忧。
　　“柯窈，别画了。”
　　柯窈手中的线稿只画了一半，还看不出神形来，池唐完全没发现画的就是自己，再说，她现在也没那个心情去关注柯窈画的什么了。
　　“啊？”
　　忽然被喊醒，柯窈转过头摘下耳机，一见是池唐，赶忙把放着池唐例图的手机关上了。
　　“我有重要的事情和你说，你跟我出来一下。”
　　话音一落，池唐就拉着柯窈的手，强行将人带到了楼上天台。
　　“什么事情这么急？”
　　柯窈一头雾水，池唐深深的看了她一眼，然后拿出手机找到了之前表白墙发布的内容，递给柯窈。
　　“你看完先别着急生气，我们得先想解决办法。”
　　说完，池唐叹了口气，没想到啊，之前和柯窈针锋相对的自己，现在竟然为了柯窈背叛了自己最爱的女神。
　　接过手机刚看了一眼，柯窈好看的眉毛就深深皱了起来，池唐咬咬唇，开始在心中准备等会儿安慰和教导的话语。
　　但没一会儿，柯窈就舒展开了双眉，一点儿要生气发火的意思都没有，而且还露出了一种似笑非笑的奇怪表情。
　　很快就看完了表白墙上的内容，柯窈将手机还给池唐。
　　池唐接过手机，一脸奇怪，怎么啥反应都没有？
　　“就这样？没别的要说的？”
　　“没。”柯窈摇摇头，似乎一点担心都没有，而且对那些谩骂也毫不在意。
　　这不按剧本来啊，池唐顿住，这让她怎么办？不管了，之前准备好的安慰和劝解还是得说，得让柯窈去道歉和撤画。
　　“你不说那我说了，你不用感觉生气和难受，网上那都是些键盘侠，不用理他们……”
　　认真安慰着，但面前的柯窈也完全没有伤心难过啊，池唐自己都觉得这样干巴巴的安慰说不下去了。
　　“不说这个了，我们直接商量解决办法吧，不然事情会越闹越大的，对你未来名声也不好，并且那些网友扒人的手段太厉害了，不赶紧解决，你祖宗八代估计都要被扒出来，到时候说不定还影响柯阿姨工作。”
　　“那应该怎么解决呢？”
　　没想到柯窈还挺配合的样子，池唐看了她一眼，继续说。
　　“联系社团把画撤下来，然后在网上道个歉解释一下，我相信你也肯定不是故意抄袭的，我之前看到过你模仿可木的画，应该是学习可木学久了，就不自觉带上了她的影子，风格这东西说起来玄乎，可木的风格确实别树一帜。”
　　“但你要相信，你绘画水平也很厉害，不模仿可木，你也是能创造出属于自己的风格的！到时候说不定比可木还火！咱们这次先低个头道个歉，将困难解决，不让自己受伤好不好？”
　　池唐说着说着，放软了声音，最后一句好不好既像劝慰又似恳求，听的柯窈心中柔软一片，忍不住揉了揉池唐的头。
　　“傻姑娘，我没有抄袭。”
　　柯窈轻笑，自己抄袭自己是抄袭吗？
　　“我愿意信你没想去抄袭，但那些盲目的网友们愿意信吗？”听得柯窈的话，池唐忽然有点爆炸，“我说这么多你都没听吗？光你自己倔强有什么用？我信你有什么用？”
　　“那些网友不信啊！那些键盘侠们也不信啊！就算你将你没有抄袭的证据摆了出来，证明了自己的清白，那些曾经疯狂谩骂诅咒的网友难道还会来道歉吗？到最后受到伤害的还是你自己！”
　　见柯窈不听劝，池唐的情绪越来越激动，狠狠挥开了放在自己头低的手。
　　“你能不能听我的话！你仔细看过那些网友的发言么？骂你整容，骂你肯定私生活不检点，连带着祖宗十八代一起骂，说的那么难听，那么难听……”
　　回忆起那些让自己都说不出口的谩骂和讽刺，池唐红了眼眶，情绪彻底失控，哽咽着再说不出话来，天知道她看到那些侮辱柯窈的话语时有多难过。
　　柯窈被挥开的手垂在腿边，见池唐情绪愈来愈激动，不由得握紧了拳头，心脏开始有那么一丝丝的疼痛，然后慢慢加重，荡漾开来，布满整颗心脏。
　　待听到面前女孩的抽噎声，看到她红着的眼眶，柯窈再也忍不住，伸手将面前让人心疼的女孩搂进怀中，狠狠抱住。
　　瞬间，是心脏被填满和修补的感觉。
　　作者有话要说：　　马甲终于掉了
　　我不混绘圈，我不会画画，我全是胡诌的，轻拍
　　如果能认识一下会画画的大佬就好了，因为我也试图在学画画（也就和池唐差不多水平趴


第70章 掉落的马甲
　　“对不起。”
　　柯窈闷闷的声音传来, 池唐还保持着忽然被抱, 呆愣住的姿态，双手无处安放。
　　这是什么展开？
　　柯窈竟然抱自己了？
　　是不是在做梦？
　　柯窈简直现在后悔死了，看到池唐因为自己而落泪的时候, 她心脏几乎难受到快要爆掉。
　　自己不应该为一时逗她好玩，事态都这么严重了, 还捂着马甲不放的。
　　“对不起，以后再也不会让你这么难过了。”
　　“嗯？好、好的。”
　　池唐一时什么都抛到脑后去了, 还在震惊着柯窈竟然忽然抱住她了这个事实。
　　柯窈抱的愈发的紧, 池唐还当她是伤心了在求安慰，不禁在心中吐槽这人反射弧怎么这么长, 现在才难受，但同时也回抱住了柯窈，手在柯窈背上轻拍，像哄小孩子一样。
　　“没事的，你忘了我和你说过我就是感情丰富容易流泪么？咱们现在当务之急还是先解决你的事情吧。”
　　“其实, 我以前也被人黑过模仿别人的风格，那时候我微博底下有条热评, 说的话和你今日差的不多，说相信我能拥有自己的风格，会一直站在我身后, 会到了八十岁还每天催更。”
　　“嗯？”池唐怎么觉得这话有一丢丢熟悉。
　　“我应该早点认出你的，也应该更加主动点，不然我们两年前就认识了。”那就轮不到什么好姬友商然了。
　　如果自己当初能不那么拒人千里, 多几分人情味，点开那个热评，认识当初还在高中的池唐，那多好啊。
　　“什么？”池唐越来越迷糊了，柯窈在说什么胡话啊？
　　“还没听出来吗？”柯窈深吸一口气，轻笑，然后拉开了和池唐的拥抱，双手搭在她肩上，直视着池唐认真道：“我就是可木啊，傻瓜。”
　　？
　　池唐暂时脑袋当机。
　　她听到了什么？柯窈就是可木？
　　还有，最后那个傻瓜的语气怎么莫名宠溺，让人想要红脸呢？
　　“你将可木换过来写一下。”
　　池唐在脑海中将可木换了个边。
　　“柯？”
　　“嗯，现在知道了吗？”
　　“淦！我以前怎么没有想到！”
　　池唐眼一瞪，惊讶到爆粗口。
　　“你真是可木？”
　　光一个名字证明不了什么，池唐持怀疑眼神全方位打量柯窈。
　　“柯窈，可木向来佛系，不管这些事情，也很神秘，性别年龄都没人知道，但你别以为她最近半个多月没上线了就可以想些歪心思啊，冒充一旦被揭穿到时候你会被嘲的更厉害。”
　　柯窈哭笑不得，原来脱马甲这么难吗？
　　“不对！”刚说完阴谋论，池唐又自己反驳自己，“你这么聪明，肯定不会做这种傻事的，到时候可木一露面你的谎言就不攻自破了，你不会这么蠢的。”
　　“你肯定有把握可木不会露面，所以才敢明目张胆的冒充她，说！你是不是认识可木女神，和她很熟，你之前提起过要介绍给我的那个绘画老师是不是就是可木！”
　　池唐有点不能接受柯窈和可木是同一个人，如果两人是同一个人的话，那她那些脑残粉表白不都是说给柯窈听了！那商然的师傅不就是柯窈了！
　　我的天，这个世界太玄幻了。
　　“你这脑洞啊，怎么不猜是我把可木杀人灭口了呢？”
　　“我倒希望是。”
　　池唐有些丧气道，看来柯窈就是可木已经是不可逆的事实了。
　　自己原来三年前就已经跳进柯窈这个坑里了啊。
　　池唐小心翼翼看了眼面前的柯窈，心中像是被密密麻麻的线缠住一般，竟然是同一人啊，越来越喜欢了怎么办？以后要是追不到，那不得难受死啊。
　　柯窈真是不给她活路。
　　“怎么？知道可木就是我，有点失望？”
　　“呵，你还真是藏的深，当初竟然还一本正经的和我讨论可木，说可木画的一般，最多就是个新起之秀。”深感受骗的池唐冷哼一声，翘起嘴偏头向另一边，不看柯窈。
　　“我一直以为可木是个温柔知性的漂亮大姐姐，今天得知是你，确实还挺失望的。”
　　“我难道不漂亮吗？”
　　听到柯窈这难得不要脸的回答，池唐还真不知道怎么反驳，确实挺漂亮的。
　　“你在网上不是一直说喜欢我，还要给我生猴子么？怎么现在还不理我了？是我还不够漂亮么？”
　　池唐不去看柯窈，柯窈却偏生要凑到池唐面前去逗她。
　　“你！”回忆起自己在网上那些放浪形骸的话语，池唐又羞又气，“你是不是早就知道我微博小号了！”
　　“你不是在开学发言的时候，就在讲台上说你喜欢画手可木了吗？”柯窈微笑。
　　敢情自己都暴露大半个学期了，柯窈也真是能忍。
　　“哼！你厉害，骗人能骗这么久，害人白担心一场，我不管你了，你自己的事情自己解决吧！”
　　完全说不过柯窈，池唐气的跺脚，然后说不过就走，噌噌噌几下就下楼回了寝室。
　　“怎么了，事情没处理好么？”
　　见池唐风风火火出去，又气冲冲回来，室友担心的询问道。
　　“没，处理的可好呢，什么事情都没有了。”
　　池唐火气颇大的回到自己位子上，打开电脑开始编辑文档，但许久都没打下一个字。
　　静坐了一会儿，之前还怒气冲冲的池唐忽然又露出了一抹笑容。
　　喜欢的人和女神是同一个人啊，真好。
　　刚刚柯窈还抱她了，那自己就相当于是被女神和柯窈抱了，真好。
　　室友：这人怎么回事，咋阴晴不定的？
　　天台之上，柯窈看着池唐生气离开的背影，宠溺的笑了笑，没追下去。
　　这火气，还得池唐自己消。
　　甚至，是真生气还是假生气都不确定呢。
　　看了眼灯火通明的江城夜晚，柯窈心情颇好的下楼回寝室。
　　她似乎发现了什么不得了的事情，诚如叶梓所说，池唐对她不是没有感觉的。
　　今天这波被骂，值。
　　.
　　w大绘画社团成员群里边，已经闹翻天很久了，一群人要求着下撤柯窈的画，不能让她们社团也受牵连，网上已经开始连社团和学校一起骂了。
　　社团团长也只好发布了公告，由于技术能力，他们做不到将柯窈的作品从榜单上下撤，但这次比赛，将剥夺柯窈参赛机会，得票再多也没用了。
　　网友直呼大快人心。
　　但很快反转就来了，而且还是完全让人意想不到的反转。
　　大v可木亲自出来澄清：[抄袭者与被抄袭者是同一人，应该构不成抄袭吧，各位画手老师们的判定确实很准，火眼金睛，没想到马甲就这么暴露了啊]
　　“抄袭”事件发生这么久，正主终于出来发言了，却没想反转如此之大。
　　【抱走我家可木大大】：？？？
　　【沸腾】：？？？
　　【默剧】：准备安慰的话咽回肚子里
　　【澄澄澄澄希】：女神你认真的？
　　【被雨淋湿的人】：我的天，女神你也太好看了吧！我又要多爱你几分了！
　　【悠悠斜阳】：所以，我刚刚是为了我女神然后骂了半天我女神？我迷糊了
　　【一方乐土】：哈哈哈，我刚刚瞧那姑娘照片还挺好看，没狠下心去骂，站了个中立，幸好幸好
　　【鸿雁归】：女神你背着我们去拍橘色小视频被发现了！说，那个女修是不是你！
　　……
　　柯窈微博下评论都还挺欢乐，但社团群里气氛却怪了起来。
　　反转一出，群里人沉默了一会儿，默契的刷了一条又一条句号，然后之前被吓的不敢出声的几个支持柯窈的同学纷纷扬眉吐气了。
　　不愧是他们看好的柯窈！真是太优秀了。
　　但几句夸奖柯窈的消息里却忽然穿插进一些不和谐的消息。
　　【许葶】：这是耍我们玩？
　　【周州】：绘圈大佬披着马甲加入我们社团，参加这比赛不明摆着稳赢了么，第一名和一千块钱对她这么重要？
　　【汪彤霞】：直接说自己就是可木不行么，搞得现在闹个这么大的乌龙，还没有第一时间澄清，反而是等事情发酵了才出来，就是想红。
　　阴阳怪气的人竟然还不少，下面还有附和的声音，甚至又有人去表白墙贴吧等地方舞。
　　大佬欺负萌新，马甲欺骗同学，浪费别人感情……
　　还有些人更加奇怪，非抓着柯窈颜值说事，拼了命的想证明柯窈整容。
　　池唐洗完澡出来看到柯窈的动态时还笑了笑，可再看其它地方的言论时又沉下了脸。
　　这些红眼病们，不好好整治一番不得了了是吧。
　　于是，早早上床准备休息的池唐在床上一手手机一手电脑，开始和那些人大战千百回合，不彪几句脏话你怕是不知道爸爸我祖安来的！特别是那个说柯窈整容的超级红眼病，不跟她理论个大几千字不行了！
　　与池唐一起战斗的还有商然，商然一看到柯窈的动态就立马给池唐打了电话，也是震惊的不得了。
　　池唐可能就是她未来师娘了？
　　一线战斗人员池唐豁出去熬夜到两点，学校论坛叠高楼证明柯窈就是天生丽质，画画就是好看，上了不知道多少图片，疯狂给人安利，拼命打隔壁几个帖子的脸。
　　就你会发帖，就你会哔哔？
　　还有学校社团群，池唐和人理论到群主直接全员禁言，然后团长撤掉公告。
　　一个池唐可敌十个黑子。
　　豁出去熬夜的结果就是，第二天早上差点迟到，连在学校侧门买包子豆浆的时间都没有。
　　不过，福利也是有的。
　　柯窈在台上点完名回到座位后，戳了戳前面的池唐，一向坐前排的班长今天倒是奇怪的一个人坐到了后面。
　　“干嘛。”池唐没好气的回头。
　　明明昨天还为了柯窈战斗到凌晨两点，今天见面却还是倔强的要维持昨天生气的模样。
　　“给你。”
　　若不是昨天晚上都还看着池唐在群里消息轰炸，凌晨还在更新帖子，柯窈怕是还有可能真当池唐在生自己气。
　　递给池唐一袋早餐，柯窈扬唇一笑，弧度比平日要大，苹果肌微动导致细框眼镜向下滑了滑，不甚在意的推了推眼镜，柯窈又将早餐向池唐推近几分。
　　“昨天晚上那么晚才睡，今天肯定没吃早餐吧，趁现在是大课人多，悄悄吃吧。”
　　一大早上的就这样美颜暴击，池唐简直要沉溺在柯窈的笑容中了，长得好看的人就不要笑了，更不要把推眼镜做的这么性感啊！
　　脑海中晃过戴眼镜的斯文败类几个字，池唐傲娇一哼，接过早餐，然后转头。
　　“别以为带个早餐我就会原谅你。”
　　盯着池唐的后脑勺一会儿后，柯窈又是浅浅一笑，眼里满是宠溺，然后放松身子慵懒的向后靠去。
　　她似乎发现了池唐还有着不低的傲娇属性值啊。
　　接下来的课柯窈压根懒得听，撕了笔记本一个角角，开始在上面写写画画，半天过后精准的丢到池唐桌面上。
　　池唐侧目斜睨了柯窈一眼，然后打开纸条。
　　【带早餐不行，那怎样才能原谅我？】
　　旁边还画着一个鞠躬道歉的小人，头顶小气泡里用日语写着“对不起”。
　　池唐没忍住，露出了一个笑容，但笑到一半又怕被后面的柯窈看到，于是硬生生憋回去，纸条也没回，放到了笔袋里面。
　　伪装的极其冷漠。
　　换以前的柯窈见此，估计早慌了，但和池唐这么久接触下来，还有不断的学习恋爱经验，柯窈老练的很。
　　没过一会儿，池唐的桌面上又丢来一个纸团，比之前的要大一些。
　　【别玩手机啦，理一下我嘛，我真的不是有意要瞒着你马甲的事】
　　旁边配图的短发小人这次换成了跪倒的姿势，眼里还流下了眼泪，在地上淌成了一滩水。
　　池傲娇这才拿起笔，给柯窈回了纸条，小心翼翼从背后伸出手将纸条放在柯窈桌上。
　　【不是有意那就是故意咯】
　　原本也是想配图一个小人的，但池唐画了两笔发现自己连火柴人都画的贼丑，就不班门弄斧献丑了，几笔将自己那个一头长发的火柴人给划掉了。
　　柯窈打开纸条，又刷刷几下写完画完丢给了池唐。
　　【真的没有，我错哒，你原谅我嘛】
　　这次的配图变成了两个小人，长发的小人生气的将小短腿踩在一张桌子上，手里还拎着一根小皮鞭，短发小人则可怜兮兮跪在桌子前。
　　池唐忍不住幻想了一下，要是真实场景……
　　不行不行，不可能的，她才舍不得小皮鞭招呼柯窈。
　　【才不！】
　　原谅柯窈？那不是早就原谅了么，甚至连生气都没有，不过池唐就是想调戏一下柯窈，和柯窈认识的越深，池唐愈发觉得柯窈是个宝藏大大，可爱的紧。
　　收到池唐的回信，柯窈挠了挠脑袋，有点难搞哦。
　　将已经写满的纸条仔细展平夹在书中，柯窈又撕下一张纸。
　　【那你不也还将获奖的名额偷梁换柱送给了商然？还当我不知道，这样欺骗你的女神，你良心不会痛么？那可是我特地为你准备的幸运奖，我也不开心，生气】
　　话语旁边的短发小人这次站起来了，抱着肩，一脸的不高兴。
　　收到纸条的池唐看到这句话，瞬间想到自己也是有把柄的，偷梁换柱。
　　不过，幸运奖是特地给自己准备的啊。
　　池唐心中一暖，然后还真当柯窈有些不高兴了，毕竟在幸运奖上柯窈也是费了心思的，那些文档的编写可麻烦了，不是一朝一夕能做完的。
　　回过头看柯窈，但柯窈丝毫没有生气的样子，还眯眼笑着看池唐，一副心情不错的样子。
　　“终于肯回头看我一眼啦？”
　　“这样，你骗我一次，我也骗了你一次，我们就这样两清了行不行？”
　　“当然可以，那这次放假，我们一起去江城街吃饭？”
　　之前开车送池唐去高铁站时，池唐答应的请她吃饭，因为各种原因拖到现在都没去成。
　　“好，最近两只合作视频也拍完了，这个星期可以去。”
　　最主要是林部长把两笔钱也打给她了！也该出去吃喝玩乐一下了。
　　“那按说好的，我请你看电影，你请我吃饭，等到晚上我们再去坐渡船。”
　　“说了都听你的。”
　　两人在下面商谈着放假了去哪儿玩，台上的老师开始渐渐不爽了，这种公共课，也是公认的无聊课，学生在下面开下小差也无可厚非可以原谅，但你开这么久，是不是就是对我的不尊重了？
　　“咳咳，日语班最后面那两位女同学，看你们好像议论的挺激烈啊，那能不能说一下对这个思考题的见解？”
　　被抓包的池怂怂当即转过头去，这都最后一排了，竟然也看得到。
　　中年女老师挎着她腰间的小蜜蜂扩音器走到两人面前。
　　“谁站起来回答一下？班长记得把学号报一下，答对了加分。”
　　池唐被小蜜蜂震的头都是懵的，要回答问题，什么问题？老师讲到第几面了？
　　都要报学号了，答对了加分还好，没答出老师满意的答案怕是要扣平时分。
　　大学什么都好，就是有些老师特别爱拿平时分说事，扣的多了，期末考满分都有挂科的可能。
　　池唐正担心不已，犹豫不决要不要站起来胡乱答一下时，后边的柯窈已经站起来了，看着前面屏幕上的思考题，推了推眼镜开启学霸模式。
　　“我觉得……”
　　柯窈答了一堆池唐听得清楚但理解困难的内容，然后就见面前的老师不断点头。
　　创业，金融，开公司，公司模式，我的天，柯窈怎么什么都懂。
　　“嗯嗯，回答的不错，不过以后的课上不要再聊天了，班长呢？学号报一下，我给这个同学加分。”
　　“我就是班长，这个回答是我们两个一起讨论出来的，我们的学号是……”
　　看着老师惊讶的表情，池唐偷笑，这个逼装得不错，不愧是她看中的女人！平白无故还赚了个平时分！
　　作者有话要说：
　　我也想要一个学霸班长。


第71章 麻烦上门
　　终于, 在十一月的最后一天, 星期六，池唐和柯窈来了一次甜甜蜜蜜的两人约会。
　　其实之前一直不请柯窈吃饭，也是因为在双十一的时候池某人花到了负资产状态, 兜里空空，实在不好意思请柯窈吃饭, 毕竟连食堂她都请不起了，更别说柯窈点名的日料了。
　　林部长打的钱真是及时, 于是池唐愉快的穿上购物节买来的新衣服和柯窈出门了。
　　柯窈也是精心打扮, 身上每一次都是池唐所喜欢的，从帽子到鞋子, 处处都戳她心中的点，当然，最戳的还是那颜值。
　　首先是看电影，出了地铁站的池唐天南地北都分不清楚，步步紧跟柯窈到了电影院, 途中过马路或者经过人特别多的地方，柯窈还贴心的牵住了池唐的胳膊。
　　可把池唐兴奋的不行, 害羞的像个小媳妇般跟在柯窈身边。
　　哎呀，要是牵手多好啊。
　　柯窈也是这样想的。
　　选的电影是一部国外爱情片，抒情而温柔。
　　坐在柯窈旁边, 池唐感觉那电影的配乐似乎轻柔的在自己心房敲击。
　　电影中间段有男女主讨论人生的情节，不过既然要引进到国内，能留个缠绵的亲吻已经是不错了。
　　大屏幕上两人吻的难舍难分, 眼神里都是爱意，池唐竟然看红了脸。
　　明明是连更刺激的小h片都看过的人，现在却害起臊来了。
　　长达一分钟的接吻镜头，池唐垂眸，目光落到了抱着爆米花的柯窈手上，真好看。
　　口干舌燥的抬头看柯窈，巧得是柯窈也在看自己，镜头转场到白天，忽然微亮的放映厅中，池唐看着柯窈深幽的双眸差点没忍住自己的虎狼之心。
　　扑上去亲了再说？！
　　不行不行！
　　池唐强迫自己转过头继续看电影，同时开始念清心咒。
　　色不异空， 空不异色，色即是空， 空即是色。
　　只是，在池唐转过头之后，柯窈仍旧动作不变，紧盯着池唐，眼中虎狼之色尽显，丝毫不输池唐。
　　什么时候才能扑倒面前这个小可爱啊。
　　池唐正襟危坐看完整场电影，然后两人前往日料店。
　　在日料店外面等着叫号的时候，池唐就注意到不少妹子们的目光都不住的往柯窈身上落，池唐挡了这边挡不住那边，气的不行。
　　柯窈剪了这短发后太招蜂引蝶了！
　　吃饭的地方是在一个小隔间，外头有半帘遮着，形成了两人的独处空间，池唐看着柯窈温柔的将服务员端上来的菜品布好位置。
　　“这都是这家店有名的菜，你试一试？”
　　柯窈调整好菜的位置，期待的看池唐落筷。
　　日式菜品小巧精致，吃起来也是回味无穷，软香软香的甜品豆腐吃的池唐忍不住露出享受的表情，见池唐喜欢，柯窈又将那小碗豆腐向池唐推近了几分。
　　面前的池唐倒是和自己曾经去过的猫咖里面的那只狸花猫有点相似，会伸爪子会挠人，但一旦伺候舒服了，也是会窝在你怀里，撒娇的“喵呜”两声。
　　可惜的是约会回来后，池唐又不得不面对生活这座大山，一如既往的忙成狗，而且期末考试临近了，池唐可不想挂科，只得拿起书来啃。
　　同时林部长又给她介绍了生意，说是认识的一个网红店主找模特给店里服装拍照片。
　　生意送上门，哪有不接的道理，于是池唐上个星期放假还在看电影吃饭江边散步，下个星期双休就开始随行街拍。
　　网红店的老板还不错，自己也是个大美人富二代，不想自己露面当模特，以前都是找别的公司外包拍摄，那些公司找来的美女太过网红气质，她觉得有些千篇一律，而且流量虚假，价格虚高。
　　所以当林部长推荐池唐的时候，她权衡了一下后就立马接受了，虽然池唐现在粉丝二十万都没有，但大都是实粉，并且有上升空间，不像其她网红，什么微博百万粉丝，全是虚假流量。
　　主要也是和池唐联系后，感觉这小故娘不错，人漂亮又机灵努力，前途肯定一片大好。
　　店老板也在筹备着自己开个公司培养网红，拍摄完后向池唐提出了邀请，想让池唐签她公司，保证给池唐最好的资源，这样比池唐她们四人小团队拼命努力有用多了，再不用池唐辛苦工作为团队提供资金，而且有了后台，路走的也更稳定一些，谁敢欺负池唐，公司帮她收拾回去。
　　甚至做大后，转型进演艺圈都不是问题。
　　美女老板说的诱人，全是好处，估计很少有年轻女孩抗拒的了，特别是池唐这样完全没有背景，无依无靠的。
　　但池唐又岂非常人，她有更大的野心，她不愿意屈于人下，你想当老板，我也想自己当老板啊。
　　你饼子画的再大，形容的再甜，我都不会签进你公司，签了合约就是公司的人了，到时候接什么广告，走什么秀，全得听你的，说不定偶尔要求整个容，我根本拒绝不了。
　　池唐才不是傻子，早在这位美女老板之前，她就已经拒绝两三个找上门的网红经纪公司了。
　　不过心里吐槽归吐槽，表面上池唐还是装作不好意思的拒绝，表明自己只是把拍视频当作了兴趣爱好，不打算做全职，等以后还是会找和专业相关的工作，去当一名翻译或是去日企工作。
　　实际上池唐专业成绩在班里算是倒数了，属于老师担心她未来找不到工作的那种。
　　一月份过完一个考试周后就要开始期末考了，也就剩这么三十多天的时间，图书馆就已经开始人流量增加了，池唐还苦哈哈的在背单词和语法，复习各科资料。
　　其实也算不上是复习，完全就是新学。
　　不能全拖到考试周去复习，只能提前开始了，池唐平时在课堂上并不活跃，偶尔还请一两次假，以及几次作业忘交，所以估计平时分不会高到哪儿去，占比百分之六十的平时分加上百分之四十期末考试分才是最终成绩。
　　心中忧虑的不行，为了不出现五十九分惨案，池唐最近上课都跑到第一排去坐了，为了给老师留好印象，刷个脸熟。
　　带她们英语的班主任也瞧见了池唐最近的活跃，笑问池唐是不是担心分数的事情。
　　终归是大一新生，没有学长学姐们那么老练，担心肯定是有的，听说期末考试都很难，及格全靠平时分。
　　池唐老实回答担心的很，然后试图让班主任到时候划一划复习范围。
　　不过班主任倒是没有任何透露考试范围的行为，反倒是说交给池唐一个任务，只要池唐完成的好了，保证她英语及格，而且其它科老师那儿儿他也去说说好话，特别是几次抓包池唐在课上看视频的专业老师。
　　池唐瞬间一喜，班主任在外语学院位置不低，刷他的脸绝对比自己这个月坐前排刷脸要有用的多，于是立马答应。
　　而班主任的任务是，让池唐负责一个元旦晚会节目，要求一定要做好，到时候要有让人惊艳之感，要让人由衷的赞美。
　　而节目则是老套的不行的大合唱。
　　大合唱还能新颖到哪儿去？接下任务的池唐抓耳挠腮。
　　成绩和学分是保住了，但自己又多了个难办的事情啊。
　　等某天池唐知道了自己其实根本没有挂科危险，班主任就是没事给她找事做，然后做好了，自己这个班主任面上有光，池唐估计得暗骂班主任这个小老头上百次。
　　池唐接下任务后就开始着手查阅资料，正经的大合唱是有乐队的，那样才能显出磅礴气势来，如有名的《黄河大合唱》，不过现在就是个学校元旦晚会的表演节目，而且还只是她们外语学院的，也没必要整个乐队来，学校也肯定不愿意报销乐队费用。
　　暂时也想不出啥让合唱节目更出彩的主意了，池唐看了很多个视频后决定就中规中矩的做，认认真真写了份计划表交给班主任，班主任见她这么负责还挺开心，于是帮着她在外语学院发布消息，招募合唱队队员。
　　有班主任的面子，还有几位老师的支持，还挺迅速的，两天之后就选出了四十六名队员，在大学，积极参加各种活动总是没坏处的，二十二个女生，二十四个男生，正好排成一个梯形。
　　合唱的曲目是池唐征求外语学院几位老师的意见之后挑选出来的，然后排练几遍后表演给班主任过目，班主任就立刻把节目报上去了，学生个人报名的节目要经过挑选，但老师报的元旦节目，基本就是内定了。
　　原本还有几位老师吐槽池唐年纪小，才是个大一新生，班主任怎么把这事交给她了，给有了一年经验的大二学生多好，不过在看到池唐的认真尽心和详细周密的计划后，也都纷纷开始认同她了，是个能担大任的人才。
　　就说做缜密的计划表还有一直询问各位老师的意见，并且嘴甜这几点，往年就没有几名学生做得到，大部分学生见到老师连话都不敢多说几句，池唐倒是落落大方。
　　合唱团每个星期有两次集合训练，按目前的时间来看，距离元旦晚会还能训练个六次，然后还有两次彩排时间，时间倒也充足，池唐申请到的训练场地是食堂上面大学生活动中心的某个教室。
　　旁边的几个教室还有舞蹈排练，主持人练习，小品相声表演等，大家都在为元旦晚会做着准备。
　　池唐甚少来学校这些地方，这次合唱活动寝室也只有她一个人参加，所以，当走到食堂四楼后，池唐这个路痴根本找不到她申请到的那个教室！
　　像个无头苍蝇一样，池唐一个教室一个教室的看标号，所以4-305这个教室在哪个犄角旮瘩啊！
　　“你在找什么呢？”
　　身边忽然传来一道带着几分好奇的女声，池唐回头，然后发现竟然是和柯窈认识的那个学姐，听说是学生会的，好像楼上是学生会大本营来着。
　　“我在找这个教室。”
　　池唐将手机上教室的标号给学姐看。
　　“这个啊，在里面，确实有点不好找，你是第一次来这儿吧？”
　　“嗯，第一次来，没想到这里教室这么多。”
　　“正巧，我们也要去那儿，就在这个教室隔壁。”学姐笑眯眯道。
　　我们？
　　池唐心头刚升起疑惑，就见柯窈从转角处走过来。
　　“柯窈快来！我捡到了一个迷路的小可爱！”
　　学姐挥着手和柯窈打招呼，又一次路痴被扒的池唐羞耻的捂脸。
　　“是在找合唱团训练的教室吧，我们主持人训练的教室就在隔壁，以后可以一起来训练。”
　　柯窈一过来就猜出来了池唐在找啥，跟点了预知技能一样。
　　“然后训练完还可以一起吃饭回寝室，是不是啊，柯窈同学？”学姐眯了眯眼睛，她倒是知道柯窈为啥提议申请4-304这个教室了。
　　池唐在两人的带领下成功找到4-305教室，她身为合唱队的小领导人物，竟然还算是来的比较迟的，大部分同学都挺热情，下完课就来了。
　　不过有人比池唐来的还迟，到了群里面通知的时间，有三个女生都还没到，池唐等了几分钟，队里几个队员开始催促了，池唐私信催了那三个人没得到回复，心下也有些烦这些迟到的人，于是便不管她们了，列队开始排练。
　　之前为了表演给班主任看，她们曾经草率的排练过几次，是借用的教学楼的空教室，那时候偶尔有学院老师路过，并且如果表演不好节目就没有过的机会，所以虽然草率但大家都很用心去练习。栢荷閤
　　可今天就不同了，用心的人也是有，但总有那么几个人混在里面当混子，在前面当指挥的池唐看得一清二楚，不过目标数众多，且她虽然是个小领导，可终究是个挂名没有实权的，所以她只能心里干着急，不敢对那些人提出批评。
　　而且那些当混子混在里面的男男女女都好吓人，她觉得自己震慑不住，怕被凶，被骂，她习惯尽量不发生矛盾，温柔的去解决事情，所以，池唐打算记住那些人的名字，等会儿私底下和她们好言相劝，不把这些事情拿到台面上来说。
　　她给那些人面子，那些人总还是要给她点面子的。
　　练习了半个小时休息的时候，池唐便开始自己的劝说大业，一共劝服两个女生，和她们约好一起好好努力，完成一出精彩的演出。
　　几个偷懒的男生都好说，挨个谈完心，没有一个拒绝池唐的，都表示会认真练习，绝不偷懒，就算偷懒也只偷那么一下下。
　　这么好看的小姐姐放下身段，推心置腹的和自己谈话，这些糙汉子哪有不答应的道理。
　　池唐满意的开始下一轮训练，其实她也不想靠着这张脸去别人面前讨巧卖乖，然后与人交际，可谁叫这是最便捷好用的呢。
　　第二轮训练刚开始没多久，一直没来的那三个女生终于来了，也没说句迟到了对不起什么的，就在门口看了一眼确定是这个教室，然后就放下包包啥的要进队伍。
　　接受着四十多人的瞩目礼，三个女生中的其中两个还有些不好意思，略低着头，很快的放下背包准备入队，可那个打扮的最好看的，似乎毫不在意别人的目光，慢条斯理的放下包，还给包特地找了个宽敞的地方。
　　然后似乎又感觉教室里面开了暖气有些闷热，慢悠悠脱掉风衣外套放好，这才抬步走向队伍，浑身都是我迟到就迟到，有什么大不了的感觉。
　　这一系列操作把池唐看懵了，当她不存在吗？她就算是个挂名小领导，也不能被这样忽视啊！
　　再说，你们的礼貌被狗吃了吗？
　　池唐也不是完全没有脾气的，当即关了音乐，在一片安静中，她生气的开口。
　　“允许你们入队了吗？都出来。”
　　生气模样的池唐也很漂亮，但眉宇间的怒气也确实吓人。
　　刚走到队伍的那两个女生眼一垂，嘴一瞥，颇不耐烦的走出来，而刚走到池唐身边的那个慢条斯理女听到池唐生气的声音，脚步一顿，转过身来看着池唐，脸上神情有些不屑一顾。
　　那女生估计得有一米七，瘦高瘦高的，穿着一件修身的黑色毛衣裙，脚下是一双马丁靴，打扮的确实漂亮，波浪卷，大浓妆，眼睛上的亮片闪烁到反光，眼线也锋利而粗.长。
　　有些短视频女网红的风格。
　　池唐眼睛毒的很，一眼就看出她这双眼皮是割的，原本的眼睛绝对不可能这么深邃，还有那饱满的红唇，估计刚做没多久。
　　但池唐并不歧视女生为了追求美丽而整容，反而欣赏她们的那份勇气，不过，面前这个女生她怎么看怎么讨厌！
　　“干嘛？迟到了要罚站吗？”
　　整容女似乎还很不爽自己被叫住了，翻了个白眼，语气颇嘲弄，明晃晃的就是在挑衅，走到她身边的那两个女生看着素面朝天，矮她们一截的池唐，闻言跟着偷笑了一下，然后又立即摆正脸色。
　　“对不起，我们有些事情迟到了。”
　　这样的道歉根本没有丝毫诚意，摆明了就是下池唐脸面。
　　池唐心里火气有点大，火烧火燎的，拿着指挥棒的那只手恨不得几棒子敲死这莫名其妙找她麻烦的三人。
　　作者有话要说：　　咱来个打脸爽文情节吧，嘿嘿嘿
　　万更的第三天！


第72章 池唐的危机
　　不过早就练出了忍耐力的池唐生气归生气, 还是没真动手的, 让其他同学先休息，然后和三人去了教室外面谈话，她总感觉这人是故意的, 那自己绝不能当着四十多人的面发脾气，不然就着了她的道。
　　“金林月, 许禾，江丽, 你们三个都是英语3班的, 是班里有什么事情所以耽误了吗？”
　　调出手机上面的点名表，池唐摆出善解人意笑容, 不同她们生气，只求她们配合自己工作。
　　那个整了容的网红脸女生就是金林月，看得出来是这个小团体的主心骨，现在也仍是一脸瞧不起池唐，将情绪都写在了脸上。
　　“没什么事情耽误, 就是故意迟到，吃了个饭再来的。”
　　她牵唇一笑, 那估计刚打过丰唇针的饱满嘴唇看得池唐眉心一跳，忍不住移开了目光，不再盯着她的脸。
　　“所以, 你们这是对我有意见？”
　　之前排练的时候池唐虽然也注意到过这个金林月，但那时候都安安分分的，什么幺蛾子都没有。
　　“对, 就是有意见，你之前在网上喷人不是很厉害吗？怎么见了面反倒畏畏缩缩，就只敢在网上当键盘侠是吧，我就直接了当的说，我们就是看你不爽，反正现在名单已经报上去了，你也没有权力再把我们从队伍里面踢出去。”
　　金林月得意一笑，边说，竟然还边伸手指推了推池唐肩膀，难为她前几次排练都装乖，现在终于能报复了。
　　“不好意思，我在网上喷过的人多了去了，不知道你排老几。”对面要和自己明面上对着干，池唐也没必要陪笑脸了，一把挥开金林月的手，用的力气不小，然后心中忍不住烦闷竟然遇到这种鬼麻烦事。
　　“你以为找机会混进合唱团，然后每次故意和我作对就能看到我气到跳脚了？都是成年人了，长点脑子，没人陪你玩这种游戏，你要迟到不训练那是你的事情，你爸爸我不奉陪。”
　　反正是在外面谈话，就她们几个人，池唐说话也就嚣张没顾忌了，然后心里盘算怎么处理这个麻烦，名单交上去了，现在删减人员又是个麻烦事。
　　“呵，我看你训练能练出什么来，等着吧，你这个节目别想在元旦晚会上场了……”
　　“什么节目别想上场了？”
　　看池唐没啥反应，然后自己先急起来的金林月狠话放一半，走廊拐角那突然出现一人打断了她的话。
　　“这是你合唱团的成员？”
　　柯窈眉梢微挑，朝池唐询问道，本是出来透透气，没想到在这儿遇到池唐。
　　“对啊，吃饱了没事做，特地过五关斩六将进合唱团然后准备膈应我，真是不明白脑子是什么构造。”
　　“你们两个果然关系匪浅啊，一个在网上跟疯狗一样拼命维护，一个像舔狗一样平时生活里走到哪儿跟到哪儿，在学校公然搞同性恋，真是恶心，不害臊。”
　　“还一起拍视频，是不是早就睡一起去了？谁上谁下啊？池唐你这样子一看就是被……”
　　金林月眼神里明晃晃的厌恶，嘴里吐出的话语更是露骨恶心，这让池唐瞬间跳脚，而且柯窈就在身边呢，怎么能让柯窈听到这样的话！
　　“你塔马说什么呢？”
　　池唐终于没忍住，抬起手上前一步就要准备动用暴力，想好好将人教训一顿，柯窈迟了一步没拉住，池唐已经一下将人推到在地了，然后跪坐在金林月肚子上，凶狠的压着她。
　　而金林月也瞬间戏精上身，一边惨叫一边哭着哀求说什么别打了别打了。
　　举起手根本没挥下去池唐一脸懵，她只是推了人一把，然后想揪着她领子凶一下，怎么这人一推就倒？还强拉着自己也下去，还有这忽然戏精上身大声哭喊。
　　金林月两个同学就在旁边都没有任何阻拦的，事情一发生，其中一个就赶紧跑开了，边跑还边叫喊“池唐打人啦！”
　　池唐聪明的脑袋瓜一下就意识到不对劲，想要起身，躺在地上的金林月却死死拉住了池唐的手臂，不让池唐起身。
　　周边看热闹的人瞬间一哄而出，围聚到了楼梯角这里。
　　金林月力气比不过池唐，有人冲过来看的时候，池唐正好挣脱开她。
　　起身后第一件事情，池唐转身看向了柯窈，表情有点委屈。
　　“我没想打人，也没有暴力倾向。”
　　“我知道。”
　　柯窈肯定是选择相信的啊，就算是池唐真的想动手打人，并且也打了，她也支持，这人真是该打。
　　金林月明明什么打都没挨，却躺在地上哼哼，一个漂亮瘦弱的妹子这么躺在地上，确实挺让人心疼的，不明情况的吃瓜人员当即真认为是池唐把人给打了。
　　有人在一听到有瓜吃时就立刻冲出来打开了手机摄像头录视频，池唐看着越来越多的人，眉头紧皱，这就是金林月想要的啊。
　　是她一时小瞧这人了，也是她经不住挑衅。
　　听完柯窈回答说相信自己，池唐委屈的表情很快收起来，看向面前众人，快步走到了一个在正拿手机录视频的男生面前。
　　“在录视频吗？行，好好录。”抓过男生手臂，池唐将人带到金林月身边，“拍仔细了，看她身上有没有任何地方是我打的，我就压根没动过手，她倒是演技十足的哭起来了。”
　　“我，池唐，我承认我是推了她一把，但谁知道她弱不禁风一碰就倒，而且她若是不开脏口，挑衅骂人，我压根理都懒得理她。”
　　跟在安北身边学习了一些危机公关处理，池唐知道，现在得先赶紧据理力争澄清自己，等以后再澄清可就迟了，黑的白的根本分不清楚。
　　“你胡说！你明明就有打人！就是你骑在金林月身上打她！”
　　“搞笑，我打人？怎么，你作为朋友，不第一时间拦着我，反倒看着我将人推到，然后再去大喊大叫特地把大家叫来看热闹？”
　　“你们可是三个人啊！我脑子犯抽一个人打三个人？再说，你们三个人难道拦不住我？”
　　“你们是两个人，还有一个柯窈！”
　　金林月被人扶了起来，浑身颤抖着，似乎站都站不稳。
　　“你说这话前先问问大家，柯窈啊，学校的神仙人物，她会打人？大家觉得会吗？人家无缘无故打你，那说明你自己有毛病，该打。”
　　“视频都录下来没？我知道你金林月就是想搞臭我，你来之前肯定也调查过我，知道我拍视频，靠名声吃饭，打人这事情能和老师解释清楚，到时候就是薛定谔的处罚，可能有可能没有，所以你的目标一开始就没准备让我接受学校的处罚，就是想我在网上被黑。”
　　“呵呵，我说的对吗？但我才不会傻呼呼被你黑，我又不是苦言情戏女主，我现在只后悔没一开始就录音，把你用来挑衅的恶心话录下来当证据。”
　　池唐的脑袋快速运转，一下将事情整理清楚，条理清晰的摆出来，不过还是因为太过愤怒，有些地方哽咽或是话没说清楚，握紧的双拳也微微颤抖。
　　但还是足够让吃瓜群众理解清楚原委的，然后看向哭哭啼啼的金林月的眼神就变了，特别是有合唱团的成员，马上就小声传递着金林月迟到大半节课，还出言不尊敬的事情。
　　“我才没有！明明就是你先骂我的，我们迟到了也不是没有道歉，你却揪着不放，还说要把我们三个踢出去，说你们班主任把事情交给你了，你就有权力管我们合唱团所有人，看谁不爽就可以踢谁，还说、还说就算我们今天没走，留下来了，你以后也会给我们小鞋穿！”
　　金林月眼泪跟不要钱一样哗啦啦的流，控诉池唐就是个恶霸。
　　“真是颠倒黑白的一把好手，不过你先问问我们的队员们对你这白莲花一般的话信不信。”池唐无奈的抚额，庆幸自己提前在队员们面前立好了人设，不对，也不算人设，她本来就是如此尽职，贴心。
　　合唱团成员摇摇头，才不信嘞！她们的指挥官明明可爱软萌，人贼好！
　　“好了，大家伙儿也别看热闹了，瓜都吃的差不多了，元旦在即，大家都去练习吧，散了散了。”池唐头疼的挥挥手，“合唱团的跟我走，就算是最后十几分钟，我们也要好好练习。”
　　瓜也吃的就这样了，后续一时是展开不了了，人群又一哄而散，金林月抹抹眼泪，让小跟班去练习室把她的衣服包包拿来。
　　穿上衣服，背好包包，撩一撩头发，没能一次就彻底搞黑池唐，金林月倒也不见沮丧，毕竟，这只是一部分而已，后面还有大戏等着拉开呢。
　　池唐却压根没想到这事还是有后续的，向那个被她拉着拍视频的男生要来了视频资源，那男生趁机要了池唐联系方式，还冲她竖大拇指，手撕白莲，潇洒。
　　池唐也对自己的解决方式挺满意的，就算金林月要拿她打人的视频黑她，她也还是有得反驳的，并且现在网友也不都是傻子，明眼人都看得清楚。
　　柯窈主持人的训练结束的早一些，训练完之后就去隔壁等池唐了，然后两人一起吃饭，一起趁着夜色回寝室，池唐还手捧着由柯窈特供的奶茶一杯。
　　捧着来自班长大人的暖手奶茶，就跟牵到了班长大人的手一样让人心暖啊！
　　两人在一起聊天说地，但都不知为何，默契的没有谈论起刚刚和金林月发生争执的事情，更加没有提起那引池唐生气到想动手打人的话语。
　　虽不谈这个话题，但两人又都偷偷因为这事有点小喜悦。
　　柯窈欢喜池唐打完人第一时间向自己澄清。
　　池唐欢喜柯窈毫不犹豫就选择相信她。
　　回到寝室，池唐又将金林月的事情和室友们说了一遍，分享新鲜的瓜。
　　室友听完后评价：不及格的白莲。
　　“我要是想整垮一个人，根本就不会像她这样大张旗鼓，还自己露面，自然是躲在后面使绊子最让人难办，而且现在的人，谁没一点鉴莲知识，几年前的招数了还拿出来用。”
　　莫川这个腹黑的不行的，还好是队友，不然要是敌对关系，池唐肯定被整死。
　　“你这话说的我有点后怕，作为危机公关我得保护好池唐，我赶紧去查查那个金林月是什么鸟。”
　　莫川随口一句话倒是提醒了安北，赶紧动用自己的关系网，海底捞金林月这个人。
　　“还好啦，不用担心，就是因为上次柯窈马甲暴露的事情，那次我确实得罪好几个人，只是没想到有人这么闲，还特地来找麻烦。”
　　池唐不甚在乎，现在法治社会，难不成那个金林月还能找人打她？
　　“我和班主任提这件事情了，他让我把人退了，他再帮我宣传宣传，再找三个。”
　　于是，这件小事也就这么落下尾声，过去了。
　　校外某装修还不错的公寓楼中，金林月独自一人走进了电梯，回到家门口，按门铃的时候手轻轻瑟缩了，但还是按了下去。
　　“回来啦？”
　　开门的是一个穿着休闲服，中长发，扎着小辫的年轻男人，面庞温润，语气轻柔，但触及他眼中的笑意，金林月微微颤抖了一下。
　　有打从心底起来的恐惧感，可面前那男子又仿佛有魔力一样，让她想要靠近。
　　“回来了，也拍下了视频，主人，现在可以把家里的钥匙给我了吗？”
　　金林月走进屋子，随着男人咔擦一声关上门，金林月跪在了男人面前，眼里是疯狂的迷恋和祈求。
　　“乖，还有一件事情完成了才能给我的小可爱钥匙啊。”
　　温润的男人笑的动人，微微弯腰摸了摸金林月的头，就仿佛逗弄宠物一般，金林月亲昵的在他掌心蹭了蹭，享受的闭上眼睛。
　　然而下一刻，男人的手卡上了金林月脖子。
　　“乖，别叫，咱们是要留下印记的。”
　　金林月皱着眉将痛苦的呼喊咽下，呼吸困难濒临死亡的感觉，这不是第一次了，男人脸上笑容没变，一只手卡着金林月脖子，一只手温柔抚摸着她面庞。
　　“忍一忍就过去了，宝贝。”
　　金林月穿的是一件高领黑色毛衣，男人虽然用了不小的力气，但也并未过于往死里掐，仿佛做过很多次，心中已经有了数般，一会儿过后就放开了手，拉开衣领一看，果然有浅浅痕迹。
　　“好了。”
　　终于被松开的金林月捂着胸膛大口的呼吸着新鲜空气，男人见她如此模样，丝毫不见心疼，冷漠起身，将钥匙丢在地上。
　　“下次再犯错，我会将你赶出去。”
　　“主人，我不会了！不会了！”
　　瘫倒在地的金林月跪地哀求，男人却根本懒得理她，抬脚离开，留下金林月一个人拿着钥匙，仿若至宝，在地上又哭又笑。
　　男人进了洗手间，拿肥皂狠狠洗了两遍手后才出来，他现在连碰一下这个女人都感觉恶心，出来看到金林月还摊在地上，他皱了皱眉，忍住了想上去踹两脚的冲动。
　　“还坐着干嘛，赶紧拍照，剩下的事情也赶紧做，要是半个月内池唐没有身败名裂，那身败名裂的就是你。”
　　温润的男人彻底撕破伪装，地上的金林月毫不奇怪，还俯首称臣，连连应是。
　　男人回了自己的房间，落锁。
　　只见房间里不少池唐的海报，照片，打开电脑，桌面是池唐，连鼠标垫上都印着池唐的照片。
　　“真是上帝创造出的完美之物啊。”
　　病态男感叹着，眼里满是痴狂，这样的完美之物得属于他啊！
　　上一个让他如此喜爱的就是金林月，于是在金林月高中的时候他不择手段得到了金林月，让金林月全身心的属于了他，甘愿为他付出一切。
　　可金林月却在签了公司当网红后开始变了，竟然敢整容！破坏了那张原本完美的脸！这使得他对金林月失去了兴趣。
　　而金林月则更过分的为了流量资源，为了钱，爬上别人的床，这让他无比厌恶。
　　不过好在自己发现了新的目标，池唐。
　　她比原本的金林月好太多了，她是自己心中的女神，他想得到池唐，将池唐锁在这间屋子里，为池唐拍出漂亮的照片，无时无刻都在想。
　　而得到一个人，最快的方法就是摧毁那个人，在她身心俱毁的痛苦时刻来到她身边，给她以温柔的陪伴和爱，给她信任和可以依靠的港湾。
　　学术上称之为斯德哥尔摩综合征。
　　这正是他所擅长的，金林月就是如此投入他怀抱的，而且他是真的爱池唐，只要池唐不和金林月一样不听话，那他肯定会好好对池唐的。
　　和对待金林月不一样，不会动手，不会辱骂，会将池唐当做公主一样宠爱，而金林月只是一只早已注定被抛弃的狗罢了。
　　金林月还祈求他的原谅，但若不是见她对得到池唐有点帮助，自己根本懒得理她。
　　满脑子病态想法的男人露出微笑，轻柔抚摸着电脑屏幕上的池唐，眼中充满爱意。
　　乖，宝贝，再过不久我们就会见面，你也会爱上我的。
　　作者有话要说：　　放心，病态男只是个打酱油的，马上送走他
　　（我咋觉得自己越写越烂了


第73章 你考虑考虑我？
　　金林月来到洗手间, 脱掉毛衣, 将脖子上浅浅的掐痕拍了照片，还有身上肩头腰部的淤青，都拍下了下来, 露了正脸的照片中甚至还泪流满面。
　　而在她身上其它没拍照的地方，也依然是伤痕累累, 谁的杰作可想而知/
　　做完这些，她将照片打包发给了自己经纪人, 聊天记录中还有其他最近发给经纪人的文件, 上面都有着池唐的名字。
　　全是这几个星期对池唐的偷拍和调查。
　　经纪人会根据这些资料为池唐设计出一条又一条的黑料，有真有假, 没有背景还一直拒绝圈里人邀请执着要单干的新人池唐，面对这种有规模的大面积抹黑，根本没有翻身的机会。
　　【干的不错，上次池唐还抢我们生意，过几天有她好受的】
　　【想混网红这个圈子, 又不遵守规则，一个新人就别想出头来和我们抢资源了】
　　【这个月会多给你几个资源的, 到时候攒了钱，你的鼻子也能整了】
　　经纪人发来一条又一条消息，金林月抬头看了看镜子里面的自己, 忍不住伸手摸了摸自己的脸。
　　曾经的自己清秀好看，还被同学们戏称过清纯佳人，可自从为了赚更多钱签了公司后, 她才知道自己进了个无底洞，割双眼皮都是小的了，也是自己爱美，答应要整的，但之后的一次又一次，就是公司强行要求的了。
　　拿公司发的工资去公司推荐的整容机构，挣钱的永远都是公司罢了，而她们就是挣钱工具，公司有位前辈全脸整容，连身体都没放过的，欠下一堆整容贷款，就跟把自己卖给了公司一样，现在已经开始做外围了。
　　可笑自己一个名牌大学生，竟然还陷入了这种低级圈套。
　　【欣姐，我看那个柯窈和她关系匪浅，到时候柯窈会不会出什么岔子？】
　　她们公司三番五次和池唐提出过签约，许诺了不少好处，但每次都被池唐拒绝，连合同都不看一下，早就让公司里两位经纪人不爽快了，一个新人罢了，竟然敢如此嚣张。
　　并且池唐眼见要越来越火，那些大广告主都喜欢找池唐这样“干净”的视频博主接广告，大金主那块蛋糕她们公司早想分一块了，奈何就是手底下缺像池唐这样走好名声路线的网红，等池唐发展起来，公司便又多一个敌人。
　　对于敌人，自然是早扼杀在摇篮最好。
　　刚好前不久，本来一直和她们合作，拍网红店模特图的一个店主突然不合作了，然后转头就找了池唐，这件小事就跟□□一样，引来了公司几位高层的不满。
　　金林月早在第一次听见经纪人抱怨时，就留意了这个名字。
　　因为古海新喜欢上的女孩也叫这个名字，连躺在她身上，用尽力气释放后，喘息颤抖的时候都喊着这个名字，在偶尔打骂她泄愤时也会提起这个名字。
　　他说那天在地铁上迎面见到池唐时，仿佛看到了天使。
　　金林月嫉妒池唐。
　　嫉妒到恨不得池唐去死，凭什么她那么好运气？凭什么古海一眼就喜欢上她！
　　【柯窈这个人我们当然也调查过，母亲是x公司的一个管理层，她就属于有钱家里的小姐，家里背景一般，影响不大】
　　看到这句话，金林月阴森森笑了，纤瘦的身型像来自地狱的嶙峋鬼骨般。
　　她要把池唐也拉入这泥泞之中，然后自己从秽土中脱身。
　　无论是这个吃人的公司还是心理变态的古海，自己以后都不要与他们再有任何瓜葛！就让池唐做自己的代替吧。
　　.
　　池唐哪能想到自己正被这么一伙变态盯着呢，她还美滋滋又接到了一个金主爸爸的广告，而且粉丝涨的飞快，已经二十多万了。
　　涨粉快的主要功臣还是叶梓发布的视频，自蝶妖×女修的视频过后，叶梓将其它几个也做了视频，一共三只视频，平均播放量都是五十万，播放量最多的还是属于首发的小蝶妖啦，都快被刷到一百万了。
　　并且，柯窈可木的马甲掉落后，cp粉忽然就跟异军突起一样，也有学校的人纷纷爆料，柯窈和池唐关系匪浅，于是cp粉天天盼着吃糖。
　　池唐也想发糖啊，但只能悄悄发给自己吃，不敢让别人知道，怕影响柯窈的神仙形象。
　　于是有些网友只好开始自己产口粮恰糖，p照片，剪视频，一时间里能人竞出。
　　别说，剪的视频还挺好看，池唐每天晚上就悄悄躲在被子里看cp粉们的口粮。
　　元旦晚会还有两个星期就开始了，池唐在还有最后两节课的时候就开始有点小激动了，因为今天的这次训练，她和成员们要一起商量演出服了！
　　节目最终能否让人一眼惊艳，池唐想了很久后决定必须得把服装准备好，唱歌的质量已经差不多要到天花板了，她们也不可能真的像专业合唱团那样唱的那么好，所以这个时候就得在服装上下功夫了。
　　俊男靓女往那一站，绝对惊艳，看着多享受啊，毕竟人是视觉动物。
　　池唐还在愉快的悄悄在老师眼皮子底下在合唱群里面和人讨论演出服，互相交换图片，这时忽然安北推了推池唐。
　　还以为是老师来了，池唐吓一跳，抬头，老师还在讲台上捣鼓电脑啊。
　　“池唐，这怎么回事，有人在微博上开始扒你了。”
　　安北一脸担忧着急。
　　“不会是金林月搞的鬼吧。”池唐第一反应就是她，在经过班主任的同意后，她新选了三个小姐姐替代他们，之后就再没听说过她们的消息。
　　“好像不是，有个大营销号在扒你，说是要一件一件抖，刚刚扒的一条是……说你是同，还有所谓的可靠消息来源，说是学校同学爆的消息，亲耳听到了我们寝室有次吃饭提起这件事情，还说我们寝室不止你一个是同。”
　　安北难堪的看向了莫川，这是把她们整个寝室都在黑啊。
　　而且，截图中说的确有此事，她们有几次吃饭的时候确实提起过这个问题。
　　莫川表情沉了沉，没说话，看了眼安北的手机后打开了自己的手机。
　　“这一天天的，真是有够闲的！”
　　藏了这么多年柜子，忽然隐私被公开，池唐怒不可遏，气到颤抖，也要打开手机，准备直接找那个营销号对线，身旁的陈倦儿却拦住她，帮她顺气。
　　“池唐，别看，不管这个，交给安北就行，别影响你心情。”
　　那个营销号在抖完第一条后，又有两三个等级稍低的营销号转发了。
　　对于他爆出来的第一点，这个没啥网友去喷，反倒是营销号被一些人骂多管闲事，暴露别人隐私，偶尔有一些抵制同的评论，一发出来也是被网友围起来骂。
　　池唐没去看内容，都是安北转述给她的，听完这些，池唐也松了口气，有些安心，现在社会接受度还是挺高的，不过安北依旧还是满面愁容。
　　“这……”安北挠挠脑袋，“池唐，讲认真的，这热度增长，绝对是有人故意黑你，还真是大手笔，这一个营销号不便宜。”
　　“如果，等会儿发表声明，需要公开出柜，你是希望隐瞒还是承认？”安北问的有些为难，她知道池唐暂时不打算出柜。
　　池唐听到这话却是首先抬头瞟了眼前面的柯窈，柯窈总是坐在前面，很好找到。
　　“反正以后也是要承认的，可以。”
　　“我给每个转发和挑事的账号都截图，并且记录了信息，我会一个个深挖，然后和他们算账的。”
　　编辑着表格，莫川冷静的过分，不过双眸中还是明显可见怒火。
　　“这下可以安心了吧，池唐你就先别看那些了，等会儿如果更加严重的话，你千万记得把手机关机，别老看消息，我们三个会处理好这些的。”陈倦儿看了眼微博，气的不行，生怕池唐看了。
　　“我已经把微博密码改了，她看不到私信。”
　　保护池唐身心安全是第一位。
　　安北等人继续关注消息，池唐再没心情讨论什么服装了，想自己点去微博看看，三个室友又不让，只能把陈倦儿笔记借过来抄。
　　笔记抄了快两页，时间过去大半，安北面色更加凝重，但在看到池唐询问的表情时，又露出了笑容。
　　“没事，你也没啥黑点，别人拿啥黑你？别操心这事了。”
　　“真的吗？”池唐有点不相信。
　　到了下课时间，安北她们拽着池唐要回寝室，池唐更加奇怪了，她还有合唱团训练呢！往常这一天都是和柯窈一起去活动中心，然后柯窈等她训练完，再一起吃饭回寝室。
　　柯窈已经收拾好东西在等着池唐了，安北看看柯窈，沉吟片刻，放开了池唐的手臂。
　　“你好好跟着班长大人知道吗？”
　　池唐同柯窈一起走了，莫川赶紧给柯窈发消息。
　　【池唐在网上被黑了，我们照顾她情绪没让她了解消息，现在情势有些严重，你多关照一下她】
　　下楼梯时柯窈看到了消息，眉头一皱，旁边池唐看到，问了句怎么了，柯窈回完莫川的消息，把池唐搪塞了过去。
　　自己从发现池唐要走这条路时就开始有的担忧，如今终于来了，只是来得未免太早了一些，现在的池唐她们承受的住吗？
　　走出教学楼，大批的下了课前去食堂的学生，池唐忽然感觉到有好些视线落在自己身上，待她目光看过去，人们又装作什么都没有。
　　走了一小段路，池唐仿佛都能听到那些窃窃私语，脑袋有些轰鸣感，她停下了脚步。
　　“没事吧？”柯窈也赶紧停下脚步，她刚刚随便瞟了两眼微博，网上铺天盖地的黑料，真真假假根本分不清楚。
　　“没事……只是，你现在还要和我走在一起吗？”
　　慢悠悠走着，池唐问的有些苦涩。
　　这是她第一次遇到这样的事情，但她不是傻子，安北她们的表现已经说明一切了，事情肯定越来越大了，室友只是在安慰自己。
　　意识到这一点的时候，池唐确实慌了，她甚至感到一丝害怕，不敢去网上看消息。
　　“你看，又有人在看着我们，窃窃私语讨论我们呢，真没想到消息传播的这么快，而且肯定又抖出了所谓的新的黑料吧，估计没多久半个学校的人就都会知道了，现在都在议论我的性向，你继续和我走在一起你也会被带上一起议论的。”
　　“你上次参赛马甲掉落的事情才刚刚平静下来，如今怕是又要被我带上风口浪尖了。”垂着头，池唐浑身都散发着落寞，不敢看柯窈。
　　但是柯窈会害怕这些风口浪尖？
　　“别担心这些了，都是些键盘侠，不用在意。”
　　柯窈始终和池唐保持一条水平线的走在她身边，很想牵过她的手，告诉她这些都没什么大不了的，自己会一直在她身边。
　　“要不，今天晚上的训练请个假吧，你的状态也不太行。”
　　“不行，节目马上就要登台了，训练不能断，而且今天还得商量租借服装的事情，怎么能让这些网上的流言蜚语影响我现实生活中的事情，总不能明天的课也不去上了吧。”
　　“那好吧，只是你千万别上网去翻消息”
　　池唐倔强起来也实在难劝，反正两人训练的教室就是隔壁，自己能照顾到池唐，柯窈便没再劝了。
　　到了训练教室，人并未全部来齐，教室里几十号人在池唐到来时都齐刷刷的抬头看向池唐，池唐看得懂他们的眼神，那种刚吃完她的瓜，探究好奇，想问又不敢问的眼神。
　　特别是，此时柯窈将她送到了教室门口才离开，两人成双成对的出现，吃瓜群众不淡定了。
　　今天的训练室气氛有些尴尬，往常人缘好的池唐一来就会有成员和她搭话聊天，一下就融入了人群，但今天自池唐到来后，教室就一直一片安静，直到人员到齐，到了训练时间。
　　池唐也无心和她们解释什么，照常讲讲要点，开始训练，但大部分人都练习的心不在焉，本就状态不好的池唐在练习几遍后看着那些人也烦躁了，转身就关掉了音响伴奏。
　　“能好好练习吗？网上吃瓜等训练时间结束了随便怎么吃！我一个正主都没说什么，你们有什么好关心的！”
　　有点控制不住自己的脾气，池唐吼完后自己也有点愣愣的，成员也都仿佛被吓到了，第一次见池唐对她们不再是好声好气，而是吼着发脾气。
　　“算了，休息一下。”无奈的垂下了眼，池唐刚吼过的嗓子有些干涩。
　　宣布完休息，池唐便一个人出了教室，成员们立即开始叽叽喳喳议论起来。
　　“怎么回事啊？平时开小差池唐也只是笑着凶我们一下，今天这是怎么了？”
　　“吃啥瓜啊？我咋啥都不知道？”
　　“不知道的自己把手机微博打开看，现在都已经上热搜了，池唐一堆的黑历史都被爆出来了。”
　　“感觉她那个啥up主也做不下去了。”
　　“真惨啊，私信肯定被喷爆了。”
　　……
　　出了教室是空旷的走廊，大家都在训练，没人出来闲逛，池唐一时脑子有点空，看了眼柯窈所在的教室，最后也只是沮丧的一个人去了洗手间。
　　没听从室友们的劝告，池唐躲在厕所小隔间中打开了手机。
　　【震惊！江城高校某女学生素质堪忧，滥用私权还打骂同学？视频为证！】
　　【w大一女学生公然在学校搞同性恋，还劈腿众多人，其中一个还是校花？】
　　【某网红推荐化妆品使用后烂脸，患者欲打官司，责任在网红还是化妆品公司？】
　　这些标题是好几个新闻号这段时间陆续发出的，全是些标题党，点进去连新闻稿都写的模模糊糊，小编跟眼睛上糊了屎一样，真不知道这种稿子是怎么过审核的。
　　评论下有人喷小编的，也有人顺着小编的话往下接骂池唐的。
　　大多数人根本就不认识不知道池唐，第一次听到池唐名字，就是在这样的黑料里面。
　　这种新闻稿一天推好几条，人们看看就忘了，主战场还是在微博，那几个营销号的扒皮黑料。
　　越愤怒，池唐越异常的冷静，面无表情看那些所谓黑料。
　　竟然还有她高中和同学聊天吐槽老师的截图，品德败坏？
　　莫名其妙出来个她高中闺蜜，告密她高中就表面一套背后一套，在老师面前乖的不行，背后骂的比谁都凶，还抢别人男朋友导致别人分手然后成绩一落千丈没考上大学。
　　她确实吐槽过老师，可爆料里那么恶毒的话她可没说过，也确实有不少男生追她，但她不也都二话不说拒绝了，并且刻意疏远，什么叫和别人男朋友玩暧昧？
　　因为喜欢女生，高中时候还多次对室友进行骚扰？
　　拜托，她高中住校半个学期后就搬到外面阿姨家去了！全是些子虚乌有的！
　　还黑她考试作弊？其实不学无术成绩极差。
　　她要是成绩不好，她怎么考上w大这样的高等学府的？
　　说起大学，也是一堆黑料。
　　和可木捆绑cp炒作想火，现实中也一直缠着可木，但撩完可木又和多名女性保持暧昧关系，其中包括同为同性恋的室友，还有校外某短发女子。
　　仗着漂亮，总爱出众，军训时还和教官打情骂俏！
　　到了大学成绩也是一样的差，公共课从来不认真上，回答问题全靠别人帮助。
　　甚至还殴打女同学，公权私用。
　　高中大学对比照，疑似暑期整容。
　　……
　　反正她池唐就是个品德败坏的渣女了。
　　池唐看完想骂娘，最关键的是，这些黑料，还特么有人信！
　　信的人还不少，可能其中有水军带节奏，但关键是真的有大部分网友信了！
　　【最讨厌这种假模假样的网红了，恶心，感谢博主帮我们看清楚真相！】
　　【还真是换脸怪，高中多朴素的女孩，大学一看就沉醉在纸醉金迷中了】
　　【上次好像还在一家酒吧看到过她……】
　　【怎么感觉有点假，正主那边已经在慢慢解释了，先不站队】
　　【室友亲自下场洗，真是爱的深沉】
　　【我不反对同性恋，但她也太贱了吧！糟蹋那么多小姐姐！现在被骂活该！】
　　……
　　现在再怎么解释也没什么用了，没有啥有流量的人帮她们说话，她粉丝也不够多，舆论风向拉不过来，她也没有个几十万买热搜澄清。
　　或许别人根本就黑的无理无据，但挡不住对面肯花钱，有水军，人多势众。
　　吃瓜网友才懒得理清楚事情原委，认真看完一个个证据，她们只知道跟风向，别人都在黑，我也要黑！
　　既然大家都在骂你，那你就是错的了。
　　你的反驳没有用。
　　池唐有些不知所措，这一关自己应该怎么过？
　　被黑成这样，想再吃流量变现这碗饭已经难了，除非自己不怕骂，走黑红路线，可自己打心里不愿意。
　　事业还没展开呢，就没了。
　　还准备着要挣钱租房，然后养柯窈呢，现在什么都没有了，连走在路上都要被人指指点点。
　　双目放空了好久，池唐才想起来自己出来都十多分钟了，该回去了。
　　最起码，现在在眼前的事情要做好啊，晚会得安然过去，学分得保住，身边认识自己的人肯定不会相信网上那些鬼话的。
　　冷水洗了个脸，池唐回到训练室，却发现柯窈也在。
　　“没事吧？”
　　一见到池唐，柯窈就起身过来了。
　　“没事，你今天训练结束的这么早啊。”
　　池唐摇摇头，明明脸色已经有些苍白了，但还是尽力装出什么事都没有的样子，冲柯窈露出个浅浅的笑容，看得柯窈心里一片难受。
　　“同学们，再练习三遍，我们今天也提前结束去吃饭吧！”
　　列好队伍，池唐站到前面，拿起了指挥棒，柯窈帮忙打开了小音箱，然后坐在角落，默默关注着池唐。
　　柯窈刚刚已经在网上帮池唐说话了，但作用不大，有些人还喷她洗地狗，拿不出证据还想洗白。
　　金林月虽然也是个小网红，但名气根本不够大，也不可能这么多死忠粉，却不知道忽然从哪儿冒出来一堆粉丝，一直揪着“打人”事件不放，让池唐直播道歉并且赔偿，然后滚出这个圈子。
　　柯窈有几个同学是上的表演学校，虽还不完全是娱乐圈中的人，不过柯窈都一一拜托去帮忙了，看有没有认识啥公关团队的。
　　身边好些人都在为池唐发声，可目前效果甚微。
　　但有一个学传媒的同学告诉柯窈，虽然现在网上方向被人把控着，但只要熬过去，坚持着，没多久人们就会淡忘，池唐到时候东山再起也不是问题，只要她不放弃。
　　不过这一过程，造成的伤害不可避免。
　　想到那些谩骂，柯窈的心仿佛被狠狠揪着，难受。
　　最后三遍训练完，池唐宣布解散，然后拿起了自己的包，整个人都有着无力感，不过在走到柯窈面前的时候，又打起精神来了。
　　“你别苦着脸比我还愁了！”拍拍柯窈肩膀，池唐反倒安慰柯窈，但其实她心里一点主意都没有。
　　“网上那些消息你相信吗？我刚刚看了，我觉得智商稍微高一些的人都知道真假。”
　　“你看那些言论了？不是让你别看吗？”
　　柯窈的心脏又开始一钝一钝的疼了，她不敢想池唐是怎么一个人面对那些的。
　　“没什么的啦，我早就做好准备了，骂就骂呗，反正那些黑料不是真的，咒我死的话也变不了真的，大不了……大不了我以后不拍视频了，就安安静静当个普通人。”
　　说到放弃拍视频，池唐顿时感觉鼻头有点发酸，然后赶紧低下了头不看柯窈，可不能让柯窈瞧见自己红眼眶了。
　　“真难受就哭出来吧，没事的，反正现在教室没人了。”
　　池唐的哭腔，柯窈不是第一次听见了，一下就听出来了。
　　“我才不哭！我才没那么容易就被几句话打倒，我还准备回去申请小号然后和那些人对线呢。”
　　池唐倔强的咬唇，明明眼眶都红了，但就是不愿意哭出来。
　　柯窈将手放上池唐头顶，揉了揉。
　　“明明上次看到我被人骂了几句就哭的上气不接下气，现在怎么这么倔强呢？”
　　被顺毛的池唐抬眸注视柯窈，她这是从日常面无表情的柯窈脸上看到了温柔？那双深邃眼眸中的神色似乎也能读懂几分了，是饱含感情的。
　　“放心，我不会让你以后拍不了视频的，也不会就这么任由别人欺负你，曾经你自封是我最厉害的前线战士，以一敌百，那现在我就是你最坚实的后盾。”
　　轻轻将池唐拥入怀中，柯窈语气温柔。
　　事情有解决的办法了，刚刚叶梓向她发来了消息询问池唐的事情，一时着急她都忘了还有个厉害的小妈。
　　叶梓的交际圈子可广了，而且本身自己就是个白富美，好些人的巴结对象，只是这些年低调罢了，叶梓出马，一切都好说了。
　　不过，柯窈还是有些悔恨，如果自己再厉害一些就好了。
　　“啊？”
　　池唐如处云端，耳朵听见了柯窈的低声呢喃，但大脑反应不过来。
　　“傻瓜，别担心了。”
　　如此一番深情吐露没被听明白，柯窈好气又好笑，牵住了池唐的手。
　　“现在最重要的事情就是别想那些事情了，保持一个好心情，走吧，我带你去散心。”
　　被如此温柔的柯窈整的懵头懵脑的池唐就这么任由柯窈牵住了手，然后被柯窈带着去了超市，柯窈拿完一打啤酒，还有诸多小零食，去付账的时候，池唐还愣愣的看着自己的手。
　　刚刚，被柯窈一直牵着在？
　　脑中疑问还没闪完，付完钱的柯窈就再次牵过了池唐的手，带着她离开。
　　“怎么忽然傻了？”
　　柯窈好笑的看着池唐，池唐眨眨眼，忽然脸红。
　　“晚饭还没吃，再打包两份饭回去吧。”
　　又买了两份焗饭，此时柯窈两只手都提满了东西，不能再牵着池唐。
　　“你自己看着点路，别摔了。”
　　就这么放开池唐，柯窈还真有些担心，怎么忽然傻了吧唧的？池唐却伸手接过了柯窈手上最重的那个袋子，啤酒和零食。
　　然后眼神示意，再继续牵着啊。
　　看着池唐灵动的小眼神，柯窈又牵过了池唐的右手，带着她回寝室。
　　从两人出了活动中心后，一路上就不住的有人在对着她们窃窃私语了。
　　“这不是池唐吗？怎么感觉被骂傻了啊？”
　　“柯窈为什么还在她身边啊！气死我了，柯窈那么优秀的人，她还不满足，要和别人暧昧，真渣！”
　　“那些传闻真的假的啊，两人我瞧着挺般配的。”
　　“池唐真的是那样的人吗？真是知人知面不知心，越好看的皮囊，心思越毒，也不知道柯窈是不是表面那么好。”
　　“两人狼狈为奸吧，之前池唐那么维护柯窈，现在柯窈也站出来替她发声，上演姐妹情深。”
　　……
　　不过还好这些议论两人都听不到，就算是听到了，估计也懒得理会。
　　夜色下，池唐瞧着两人的影子，无声的嘿嘿嘿咧嘴傻笑。
　　“安北她们正在写澄清稿子，莫川也在拍视频，事情很快会结束的，现在她们暂时把你交给我了。”
　　“那我们要干啥？”
　　“我们去楼顶看月亮吧。”
　　原来如此，难怪要买啤酒，池唐明白了。
　　楼顶的铁门插销一拔就可以打开了，也不知道为啥阿姨一直没落锁，不落锁也好，她们这才能在顶楼欣赏到好风景啊。
　　两人将塑料袋垫在了底下坐着，两只手机打灯放在一旁照明。
　　“焗饭趁热吃吧。”
　　柯窈打开包装盒，将饭递给池唐，两人人手一个饭盒。
　　“我怎么觉得没啥意境，反倒像工地上休息时吃饭一样？”
　　池唐吃了两口，忽然煞风景的这么来了一句，柯窈刚喝一口的啤酒差点喷出去。
　　“我们是不是应该蹲着啊，像这样。”说着池唐就真蹲了起来，还将略长的外套下摆在膝弯处窝好，蹲姿也是豪迈的张开双腿，模仿的像极了。
　　柯窈憋笑半天，真是个活宝。
　　“你别笑，你有蹲着吃过饭吗？快蹲一下，也体验一下，必有一番风味呢。”
　　柯窈摆摆手，不答应，她做不来这事。
　　“试一下嘛！”池唐撒娇，柯窈立刻开始有些动容。
　　盯着池唐明亮的双眼看了一会儿，柯窈心中叹了口气，果然，自己想让池唐高兴啊。
　　“就这么一次！”
　　说完，柯窈也学着池唐的样子，端着饭盒蹲了起来，然后就蹲了那么几秒，就赶紧又坐下了。
　　不过就几秒也够池唐哈哈大笑的了。
　　“嗨，柯窈你不适合吃工地这碗饭，还是我比较适合。”
　　就算以后不能拍视频了，那她也能去工地搬砖养柯窈。
　　“柯窈。”喝了两口酒，池唐忽然鼓起勇气，喊了柯窈的名字，然后看着柯窈精致的脸庞，下决心般问道：“你刚刚牵我手了，你是不是……”也有点喜欢我？
　　但后半句池唐还是没好意思问出来，小声的随便说了句话应付过去了。
　　“我什么啊？”
　　柯窈完全没听清楚。
　　“没什么，我说我们俩真好看。”
　　池唐抬头看月亮，又喝了一口酒，柯窈一脸莫名其妙，也跟着看月亮喝酒。
　　“怎么样，心情有没有好一点？”
　　“嗯，好很多了。”
　　“要是难受就像上次在天台一样，哭出来，别压在心底。”
　　“不哭，才不因为那些黑我的傻逼们流泪。”
　　池唐虽然也经常流泪，教官离开那天都哭的不成样子，但她的眼泪也不是为谁都流，这是她的倔强。
　　“不哭就不哭吧，还有什么想做的事情吗？”
　　“我现在就想骂人泄愤，我想上线和那些孤儿水军对线。”
　　“好，我陪你一起。”
　　拿起手机，两人也一起成为了键盘化身。
　　登上第三个微博小号，又帮着柯窈注册了一个号，两人肩并肩开始搜索那些重度眼残的吃瓜人。
　　“我抓到一个了。”
　　【困了想睡】：真是不明白为什么还有人喜欢这样的网红，是明星不香吗？非要喜欢网红，肯定又是一个见光死，还有，受不了那些洗地的，人家都明晃晃的证据摆出来了，还洗？恶臭成这样有啥好洗的
　　柯窈也立马搜索到该条微博，然后只见池唐按了几下键盘，过会儿该条下面出现评论，一长条不太干净充满祖安气息的评论，正来自于池唐之手，那曾经给她发过千字赞赏小作文的手速真不是吹的。
　　看看那暴力粗俗的评论回复，再看看一脸可爱乖巧的池唐本人，柯窈有些震惊，不是亲眼所见真不敢相信这是同一个人。
　　柯窈是个文明人，只能摆出逻辑严谨的话语和那人讲事实说道理，结果那人骂她杠精，柯窈顿时一脸不爽。
　　就这样，两人一人讲道理一人骂街追着那人差不多八条街，最后以那人把她们屏蔽了为结局。
　　“干杯！”感受到那人气愤的心情，两人碰了碰酒杯。
　　“忘了微博容易被屏蔽，我们换个战场，贴吧论坛走起！”
　　又是两个小号上线，开了个洗白的帖子，然后坐等有人进来撕，由柯窈洗白，由池唐撕人，看到那些人被自己气的一直在发消息和自己吵架，池唐反而高兴。
　　“回复的越多，热度越高，但点进来都是洗白内容，哈哈哈。”
　　成功建出高楼一栋，两人默契的相视一笑，继续干杯，不知不觉中一打啤酒都快被她们喝完了。
　　终于，手机被用的快没电了，池唐也停止了键盘行为，靠在柯窈肩膀上，脑袋有些晕晕乎乎的。
　　恍惚中池唐又想起了她们第一次来天台的场景，那时候自己被美色俘获了心，还特地借着拍照片想撩柯窈，但柯窈直的跟个电线杆一样，根本撩不动。
　　后来……后来柯窈怎么感觉像变了一般？
　　明明那么直一个人，连自己性向都搞不清楚的傻瓜，现在却时不时就能撩到自己小心脏直突突突。
　　上次在天台自己为着她的事情急的哭了，她还拥抱了自己，还会想办法逗自己开心，给自己带早餐，带着自己约会，并且和自己在一起的时候，也是很高兴的模样。
　　今天更是抱着自己说了很温柔的话，还牵自己的手牵了一路。
　　柯窈这是怎么了？
　　“欸，柯窈。”
　　忽然又喊了柯窈的名字，柯窈侧过脸，目光温柔，池唐看着那两潭柔波，心中忽然升起不可名状的感觉。
　　“你是不是被夺舍了啊，你是不是不是本人了啊。”
　　戳了戳柯窈的脸，池唐问的莫名其妙。
　　“你是不是披着柯窈的皮的外星人呐？”
　　“想些什么呢，我一直就是我啊。”
　　“真的？”池唐瞪着大眼睛，表情有点像喝醉了。
　　“当然是真的啊。”
　　“那你搞清楚你的性向了吗？当初我在图书馆问你的，你还没给我回答呢。”想起图书馆的事情，池唐又略猥.琐嘿嘿一笑，“哈哈哈，那几部电影，哪个好看啊？”
　　你最好看。
　　盯着池唐的脸，柯窈喉头微动。
　　“电影没看，不过性向搞清楚了。”
　　“是吗！那喜欢男生还是女生？”池唐惊喜的扑闪着大眼睛，无比期待柯窈说出喜欢女孩儿。
　　看着池唐，柯窈简直心痒痒。
　　“女生。”
　　心里想听到的话被说出来，池唐激动到站了起来，语气愉快的低头冲柯窈道：
　　“那你看看我怎么样！合适吗？”
　　！
　　！！
　　！！！
　　柯窈瞬间反应就如同无数个感叹号挤进脑子般，拿着啤酒罐的手抖了抖。
　　“你、你说什么？”
　　难得的，柯窈结巴了，并且面对热情的池唐，一抹红色慢慢爬上她耳朵和脸颊。
　　“我说，叫你考虑考虑我。”弯腰，池唐低下头和柯窈面对面，“不行吗？果然，我还是不合适……”
　　“合适！”
　　柯窈急切的脱口而出，再合适不过了！
　　“是吗？”
　　池唐脸上绽开笑颜，她心中也觉得合适。
　　“既然你答应了，那接下来我要做的事情你可不能拒绝哦，班长大人。”
　　喝了酒的池唐撩人的紧，连发音都带着一丝俏皮和勾人，柯窈撑在地上的一只手忽然不自觉弯曲，抠紧地面。
　　作者有话要说：　　撒糖！


第74章 敢亲就要敢当！
　　池唐想做什么呢？
　　自然是做她想了很久却不敢做的事情。
　　趁着酒醉, 池唐一鼓作气将流氓耍到最后, 柔软的两唇相碰，池唐闭上了双眼，胸腔里剧烈跳动的心脏仿佛要离家出走般。
　　自己可真是大胆呐。
　　不过, 这不也是班长大人同意的么？
　　柯窈当然同意，她求之不得。
　　仰头承受着来自池唐的亲吻, 柯窈一瞬间感觉天都亮了，哪儿还有什么黑夜。
　　两人都不言语, 沉默着, 慢慢摸索与学习。
　　柯窈抓着易拉罐的手一点点握紧，罐身都甚至被她捏变形了, 还好里边的啤酒喝的差不多了。
　　池唐腰身渐软，慢慢俯下身子，半跪着，窝进柯窈怀中。
　　手中的易拉罐坠落，柯窈接稳了怀中的人。
　　双唇分开, 两人都睁开眼，沉沉黑眸中都倒影着对方身影, 也只有对方。
　　“亲了我，可是要负责的。”
　　柯窈的声音有些喑哑，带着诱惑, 池唐一阵酥麻，这声音，仿佛是在邀请她上贼船。
　　“你想要什么负责？我都认。”
　　她敢亲敢当！
　　“做我女朋友, 以后嫁给我，陪我一直到老。”这是柯窈这一瞬间立马浮现脑海的渴求。
　　听到这些话，池唐吃吃地笑了起来。
　　“好，我就赖上你了，你赶都赶不走的。”
　　柯窈露出满意的笑容，执起池唐右手，亲吻了一下她的中指，动作虔诚，目光坚定。
　　“我会亲手为你戴上戒指的。”
　　.
　　在顶楼，从散心泄愤到探讨人生。
　　十点的时候两人才惊觉已经上来三个小时了，赶紧整整衣服，人模人样的下了楼。
　　柯窈一路牵着池唐到七楼，两人的寝室门口，双方眼存留恋，依依不舍的看了半天。
　　“你先进去。”
　　“不嘛，你先进去。”
　　“听话，快进去。”
　　“可我想看你进去，然后我再进去。”
　　“但我心疼，如果我先进去了，就只剩你一个人在外面了。”
　　……
　　终于，在十几个轮回后，两人达成统一意见，同时开门进去。
　　池唐一进门，三个室友赶紧围了过来，将池唐检查了个遍，确保人没事。
　　“要不是有班长陪着你，我真不放心你一个人，好怕路上有人冲你丢臭鸡蛋。”
　　“柯窈让我们把写的几个通告发给她，说有圈内人帮忙修改，是找到帮手了吗？”
　　“你怎么浑身酒味啊？”
　　室友们一大堆问题涌上来，因为酒精而脑袋昏昏沉沉的池唐一下更昏了。
　　“柯窈说找到了专业公关团队，网上的黑料不用担心了，相信她吧。”提起柯窈，池唐又满面笑容。
　　她女朋友真厉害！神通广大，什么都做得到！自己简直找到宝了。
　　“怎么笑得像个傻子一样？喝了几斤啊？”
　　“就喝了一点点，嘿嘿嘿，我要去洗澡睡觉了。”
　　拿手比划了一下一点点，就那么一点点指甲缝大小，然后池唐就朝浴室方向走去。
　　正当室友以为没事了的时候，池唐又忽然转过头喊道。
　　“我才没有被砸臭鸡蛋，安北你别咒我！”
　　被大声点名的安北吓一跳。
　　“好好好，你没有，洗澡别摔了。”
　　“好！”池唐重重的点头，但没走几步又忽然回头抱着门框，边哭边喊，“我要喝一点点啊！”
　　“你们不给我喝一点点我就不洗澡了！”
　　三个室友抚额，这人酒量怎么这么差，喝点啤酒就醉成这样了，关键是还酒品差，喝醉了就耍酒疯。
　　不过体谅池唐今天的倒霉遭遇，三个室友又只得开始哄小孩一般哄她去洗澡。
　　神奇的是，洗完澡一出来，池唐又变得好端端的了，一点之前耍酒疯的模样都没有。
　　“你们为什么要在我杯子上贴这个写了一点点的纸条啊？”
　　池唐自己还纳闷，直到室友跟她讲她刚刚间歇性发酒疯然后断片的事情，池唐才惊觉自己有这毛病啊。
　　不过还好刚刚在顶楼的重要事情没忘。
　　勾着一抹甜蜜的笑容，池唐抱着手机爬上了床铺，开始继续和柯窈的甜腻腻聊天。
　　一会儿没见，就我想你了，我好想你发个不断。
　　本应该是因为黑料而痛苦，难受，辗转反侧睡不着的一个夜晚，池唐就这么强行将它变成了冒着粉色恋爱泡泡的夜晚。
　　连第二天起床都是哼着歌儿的，安北震惊不已，她一直担心池唐被黑料困扰，生怕池唐看了伤心难过，结果池唐？完全不存在伤心？
　　拉着池唐问她是不是刺激过头，悲极反笑，池唐还一脸奇怪。
　　“我心情好你们看着难道不高兴吗？”
　　是啊，池唐心情好没有被影响到，确实是件好事，但……总觉得有点怪。
　　也只有明眼人莫川知道池唐心情好的原因肯定是因为柯窈了。
　　又是一个和柯窈一起吃早餐的美好早晨，早上开门初见到柯窈，池唐还满脸的羞涩，昨天晚上那么主动，全在有酒精加持，才敢如此冒犯，现在没了酒精，又变成了平日里的池怂怂。
　　连柯窈的手都不敢主动去牵，还是柯窈主动牵了过来。
　　“我昨天和那个公关团队商量了一会儿，如果我想趁此机会直接宣布我们的恋情，你会同意吗？”
　　柯窈踌躇了片刻才转头问池唐。
　　“啊？这么快！”
　　昨天晚上确定关系，今天就要公布了？池唐可是连室友都没敢告诉。
　　“你不愿意吗？那算了……”柯窈脸上露出失落。
　　“我愿意！愿意啊！”池唐恨不得跳起来喊。
　　柯窈脸上的失落立马转变为笑容，池唐后知后觉，这人是在套路她？
　　真是过分啊！
　　公布关系的事情就这么一锤定音，随后柯窈又发了份文档给池唐，里面是针对网上黑料的洗清活动，有些证据需要池唐自己补充，特别是那些久远的高中事件，也需要池唐提供证人。
　　别人“证据”充足的捶她们，那她们就真的证据摆出来，反捶过去。
　　“你高中的时候真的骚扰过室友吗？”
　　吃着早餐，柯窈也在翻看那些资料。
　　“当然没有！怎么可能！”
　　“是吗？”柯窈挑挑眉毛，她可是知道池唐爱看漂亮小姐姐的，谁知道高中是什么模样，会不会对其她漂亮小姐姐流口水。
　　“真的没有，我高中的时候从来目不斜视，认真学习，不然怎么能考上w大呢。”
　　池唐狗腿的笑，柯窈那审问的模样让她心慌慌，自己高中还就真盯着漂亮小姐姐们看过。
　　“那为什么你高中室友现身说法，说你骚扰她们？”
　　“骚扰她们？怎么可能，我和她们处不来，住了没多久就搬出去了，她们就是嫉妒我活得太精致，而她们又做不到，便嘲讽我小小年纪做护肤学化妆，明明是自己见识短浅，见不得别人好，而且，就她们那颜值，五个她们加起来都比不过我女朋友半个，我骚扰她们为啥不骚扰你呢，是吧。”
　　柯窈被池唐的彩虹屁吹捧的心情不错，不再计较这一条。
　　“那这一条呢，和外校短发女玩暧昧？”
　　食指轻敲桌面，柯窈看着池唐道，脸上表情似笑非笑，这个才是她最想问的重点。
　　“外校短发女，商然啊，你不是知道吗？”
　　池唐还一脸讶异，这有啥好问的，她和商然是好姬友啊。
　　“她还是你徒弟呢，你忘啦？话说，现在商然得喊我师娘了，哈哈哈哈。”
　　池唐自己笑得欢快，笑了几声后发现柯窈还是最初那似笑非笑等待回答的模样，然后才意识到不对劲，慢慢停下笑声，无辜的眨眨眼睛。
　　“别想萌混过关。”
　　柯窈无动于衷，抵御住了池唐的攻击。
　　池唐眼珠滴溜溜的转了两圈，脑中想到了什么，身子前倾凑近对面的柯窈。
　　“班长大人，你，是不是在吃醋啊？”
　　“没有。”柯窈无比冷淡。
　　“哈哈哈，你别装了，我都看出来啦！”池唐收回身子，吸了口豆浆，咬着吸管笑得跟喝了蜜一般。
　　“连徒弟的醋都吃，哼，真是个老醋坛子。”
　　“我没有，谁吃她的醋，她又没有我好看，我干嘛吃她的醋。”此地无银三百两的柯窈仍旧一脸冷静。
　　“还说没有，话说，你剪个头发是不是也是因为商然？”池唐瞧着柯窈的短发，好像发现了什么不得了的事情，“因为上次商然陪我去拍宣传，而且我还把获奖名额给了商然，所以你吃醋剪了短发？难怪我一回来看到一个风格大变的你。”
　　池唐猜的全对，柯窈死鸭子嘴硬。
　　“你想多了，我没有。”
　　“哈哈哈哈，班长大人你真可爱！放心啦，我和商然什么关系都可能有，但就是不可能是暧昧关系的。”瞧着柯窈在听到这句话后眉梢悄悄的放松，池唐又忽然翘起小嘴，来了个转折，“不过——”
　　不过什么？柯窈的眉梢一下又几不可见的紧张挑起了一点点，这个小细节可能她自己都没发现。
　　“不过没什么的啦！”
　　作弄人成功的池唐靠着椅子笑得不能自已，然后就见柯窈瞧自己的眼神越来越危险。
　　“好啦好啦，我错了，我要是真背着你和商然玩暧昧，我天打雷……”
　　誓言没发完，池唐被柯窈一个眼神吓的住了嘴。
　　“别乱说，你还得和我一起老了住养老院呢。”
　　“好的好的，不止要一起住养老院，我还要问一句，小姐姐，同葬吗？”
　　“同。”
　　作者有话要说：　　好的，我们恰一章糖，接下来……


第75章 去医院吧
　　整理好的通告交到室友手上时, 安北看着那条明晃晃的恋情公布, 吃惊的张大了嘴，这是什么时候的事情？她怎么不知道池唐和柯窈开始偷偷摸摸谈恋爱了？
　　“你瞒我们多久了啊？还是你们打算借着这次事情炒热度？”
　　“没多久，就一个晚上而已。”
　　寝室中, 池唐乖乖坐好，等待室友盘问。
　　瞧着一脸甜蜜的池唐, 三个室友表情各异，莫川这个早就将事情看清楚了的老司机还算平淡, 祝福了几句, 安北则一脸复杂，自己养的猪竟然悄悄将对门的白菜给拱了, 也不知道该自豪还是心酸，以后就不是她们寝室的猪了，是别人家的猪了。
　　陈倦儿倒是不知道在想些什么，表情有点深奥看不懂。
　　“想当初你还成天和我们说着你讨厌柯窈，说你们关系不好。”
　　“说柯窈是个大恶人, 偷你能量，揍你小鸡。”
　　“可现在, 你们竟然恋爱了？”
　　“愿天下死对头终成眷侣。”
　　“哪儿有什么死对头，注定了的缘分罢了。”
　　室友们一人一句感叹着，池唐则翘起小嘴笑的得意。
　　“我女朋友超级棒der！她是我的女神, 是我的光，是我的唯一，是我心中最亮的小星星！”
　　恩爱秀起来腻死人, 三个还是单身狗的室友默契的冲着池唐“嘁”了一声，转头再懒得理她。
　　作为寝室第一个脱单的人，池唐感觉自己很光荣。
　　澄清通告在下午发出，和昨天被黑的时间差不多，也不知道柯窈找的什么神仙公关，她们修改过后的通告专业的不行，说话圆滑婉转但又每一条直戳黑料要害，那些谣言简直一攻就破。
　　不过光通告写的好不行，还得有流量转发，让大众看到。
　　而该工作室是真的厉害，手底下应该养了不少大v号，两三个号转发后微博热搜也上了，不仅上了一个澄清热搜，还引发讨论，上了个“论网络暴力的伤害”的热搜。
　　不少路人对池唐表示心疼，路转粉，竟然还有网友自发帮池唐挖幕后黑手，黑子们顽强抵抗后消声觅迹，应该是老板不给发工资了。
　　当然，取得最终胜利的是cp粉们。
　　我女神一和女神二谈恋爱啦！
　　磕了那么久两个人，竟然还真的宣布恋爱了，得偿所愿，无悔入这个糖坑！
　　呜呜呜，这糖真甜，求多发。
　　自此，cp大军们旗帜飘摇，越来越多。
　　网上风向变的就是这么快，昨天池唐还担心自己会不会成人人喊打的恶臭网红，考虑着放弃拍视频，今天她就成了网友们无比心疼的可怜小天使。
　　林部长她们也发来了祝福话语，庆幸还好立场坚定没和池唐解约，毕竟这一次因祸得福，池唐一时变得炙手可热，粉丝蹭蹭蹭的涨。
　　现在就只剩一个金林月还纠缠着不放了，不过当初池唐抓着那个男生拍的视频就派上用场了，明明昨天就澄清这个了，但有些人就是不看证据无脑黑。
　　提起金林月，倒是有意思，她竟然不知道从哪儿弄到了安北的电话号码，打过来说要和池唐见面，约在了学校附近的一家咖啡店，说只要池唐和她谈谈，她就立马删掉那些微博还池唐清白，并且给池唐道歉。
　　池唐才懒得管她，爱澄清不澄清，爱道歉不道歉。
　　见池唐拒绝的直接，电话那头的金林月咬咬牙又抛出一件事情来。
　　“你难道不想知道到底是谁非要你身败名裂吗？就算你躲过了这一关，他却永远在阴暗处看着你，随时等待给你致命一击，这么大的隐患你不想解决吗？”
　　池唐闻言沉默了一会儿，答应了金林月一个人前往的要求，她说得对，这个隐患得解决，就算解决不了，也不能再让她隐在黑暗中。
　　挂掉电话，听到了电话内容的室友们脸色凝重，安北和陈倦儿赶紧劝阻池唐不要以身涉险，只有莫川瞧着池唐的表情然后露出了我懂的默契笑容。
　　“别劝了，池唐又不是傻子，像她之前吐槽金林月说的，她又不是苦情戏女主，没必要按着套路走。”
　　“对啊，我干嘛要以身涉险，她说一个人我就非得一个人去吗？”
　　安北和陈倦儿：还可以这样吗？
　　三个室友都是金林月很熟悉的人了，所以肯定不能跟着池唐进咖啡店了，便呆在外边看有没有啥风吹草动，跟着池唐一起进去的伪装者们，是安北找来的话剧社可靠人物。
　　也不知道是怎么认识的。
　　一男一女假装是情侣，负责保护池唐的安全，还有一个带着电脑假装写作业的小哥，负责收集证据，毕竟安北打听来的消息中，金林月精神方面有些问题。
　　万一忽然拿刀子拼命怎么办？
　　连报案电话她们都随时准备着，谨慎的不行。
　　池唐落坐在金林月对面，目光扫过咖啡店顾客们，安北说为了保险起见，没告诉她来保护她的都有谁，她只知道有三个人。
　　“你还真敢一个人来？不害怕吗？”
　　咖啡馆暖气开的足，金林月大衣被脱下放在一旁，身上又穿着一件高领的毛衣，将自己皮肤遮的严严实实，卷发披散在双肩，身形单薄的可怜。
　　“我有什么好害怕的，如果要打架，你也打不过我，想再做我的黑料，那这次你也见到了，我背后有人，你搞不垮我。”
　　面前有着金林月早已经点好的两杯咖啡，池唐拿着小勺子搅拌了几下，但没喝。
　　“确实，你为什么能这么幸运呢？”明明公司都说一切没问题的，可还是出了岔子，连公司都受到波及，现在缩头缩尾的。
　　“可能是因为我有个厉害的女朋友吧。”
　　池唐靠女友靠的理直气壮，我凭实力找到的神仙女朋友。
　　金林月眼眸一沉，池唐事业成功，爱情美满，和处在泥泞里的自己完全不一样，可她还是想把池唐拉进泥泞之中啊。
　　“柯窈的背景确实出人意外，不过她也不可能护得了你永远，你最好的办法还是找到那个真正想害你的人。”
　　“你确定那个真正想害我的人不是你自己？”
　　看着金林月满是怨恨的目光，池唐反问道。
　　“是啊，我是想害你，但想你万劫不复的不止我一个啊。”金林月忽然露出笑意，瘆人的紧，池唐瞧着都觉得神经紧绷，背后发寒。
　　安北说金林月精神方面有点问题果然是真的啊。
　　“那还有谁呢？你答应只要我来见你，你就告诉我的。”
　　“我改主意了，你和我去另外一个地方，我再告诉你。”
　　“不行！我不想在你身上浪费太多时间，大不了我不听了，不知道就不知道。”
　　“你会想知道的，他一旦盯上一个人，就和毒蛇盯上一个猎物一样，你摆脱不掉他的，他会在暗处一直盯着你，处处给你找麻烦的。”
　　“我不知道你是否守信用，真的是一个人来的，但保险起见，我必须换位置。”
　　金林月病态的样子让池唐沉默了片刻，这种脑阔有问题的特殊群体还真是不好惹，想了想安北拍着胸脯说准备的很完善的安保，池唐心一横。
　　“行，换就换，我倒是要看看你葫芦里卖的是什么药。”
　　也不知道请来的话剧社的小伙伴们能不能跟上。
　　池唐跟着金林月出了门，金林月说要打车，被池唐给拒绝了，她倒也没坚持必须打车，答应同池唐一起坐地铁。
　　两人离开了咖啡馆，三个话剧社的成员却只跟上了一个拿着笔记本的小哥，假扮情侣的那一对竟然聊天聊太嗨忘记了。
　　安北恨铁不成钢，发消息给池唐，问她们下一站去哪儿。
　　地铁上人很多，日常没有坐的地方，池唐和金林月面对面而站，看到池唐手机上消息闪烁，金林月笑了笑。
　　“问你要去哪儿吗？我就知道刚刚那有你们的人。”
　　“没有，就普通消息罢了。”
　　竖起手机，池唐给安北回了个不知道，金林月又没说去哪儿，只要自己跟着她。
　　安北又联系那个笔记本小哥，小哥说人太多他没挤上两人坐的那趟车，不过可用消息还是有的，他看到两人往哪个方向去了。
　　不是他们平时出去玩会坐的那个方向，是反的，越往那边去越冷清，终点站还是个村子的名字，而且他们学校这条地铁线接下来十几站都没有换乘站。
　　“完了，不会把池唐拐到村子里去，然后……”
　　安北顿时急了。
　　“那边虽然是个村子名字，但其实是个挺繁华的小镇子，不过最后那几站确实挺冷清的，我们学校这一站后面还有四个学校，过了那四个学校，几乎就是没啥人了。”
　　莫川第一时间查了资料。
　　“不行，有点危险，我让池唐赶紧下车坐回来，我们去接她。”
　　安北给池唐发消息让她回来，不知道为啥，半天没有回复，正在安北急的要打电话的时候，池唐这才回了消息。
　　看完安北消息的池唐一阵后怕，惊恐的看了看金林月。
　　“你把我带到那么偏的地方干嘛？”
　　此时车上的人已经很少了，两人坐在长椅上，车厢显得空荡荡的。
　　亏自己刚刚还觉得金林月很可怜，就在刚才的时候，她们两人还是站着的，车上人也很多，在车子一个摇晃的时候，金林月伸手抓住了高处的柱子。
　　眼尖的池唐一下看见了她露出的白皙手腕上方隐隐约约的紫青痕迹，扎眼的很，看到池唐的目光所在，金林月立刻收回了手，将袖子拉长，只露出几根手指。
　　“那……是什么？”池唐略有些迟疑的问，毕竟这是别人隐私。
　　但一看到那些伤痕，池唐就不由得想到了一些不好的东西，家暴？难道这是金林月精神不太正常的原因？听说她有个男朋友来着。
　　“不用你管！”
　　被金林月狠狠瞪了一眼，池唐噤口，正好这时又一站到了，不少学生模样的都下车去了，座位上有了空位，池唐赶紧坐下，金林月虽然坐在池唐身边，但中间和她隔了一个人的位子。
　　自看到那手臂上的紫青后，池唐就想到金林月放到网上的那些让网友们对“被打”女孩无比心疼的照片，那些伤口显然不是自己造成的，金林月看着也不像有自虐倾向的人。
　　“你和你男朋友关系好吗？”
　　池唐偏头看金林月，而金林月自从被池唐看到那痕迹后，就是一副仿佛受了刺激，见谁凶谁的模样。
　　“你别管。”
　　左后捂着手腕，金林月看了看站点图。
　　“你脖子上是什么？”
　　池唐试探的问了问，金林月赶紧又护住脖子，池唐趁机抓过她的右手，一撸袖子，上面的伤痕立刻让池唐触目惊心，再拉过左手，一样的遍布伤痕。
　　而且新伤旧伤一起。
　　刀子划过的，烟蒂烧出来的……
　　“这是怎么回事？”池唐震惊的看向金林月，金林月挣脱了几下，摆脱不掉池唐的大力气。
　　“别看了……别看了。”
　　伤疤暴露在空气中，金林月眼眶里瞬间蓄满泪水，哀求道。
　　池唐赶紧帮她将衣袖都放下来，动作小心翼翼，生怕碰到了那道刀子划出来的新伤，也为了旁边还有的几个乘客不注意到这边，池唐赶紧拿出了纸巾安慰她。
　　“别哭，别哭，没事的，我们转头去医院吧，这些伤口需要包扎的。”
　　金林月瑟缩到椅子的一边，紧挨着扶手边，将衣袖拉了又拉，遮掩到连手指都看不见才安心。
　　“还是去医院吧，这些伤要紧。”
　　纸巾递到金林月面前，池唐又提了一边去医院，金林月这才呆呆的抬头看池唐，目光晦涩不明，但清晰可见那几分痛苦。


第76章 被追杀？
　　“不、不用了。”
　　看着池唐双眼, 金林月心中竟是涌上几分愧疚, 但愧疚的小苗还没出土，就又被她给压了下去。
　　自己在想什么？现在的自己已经是肮脏不堪了，为什么还要愧疚？
　　只要这次成功了, 古海拥有新的玩具，就会放过自己了。
　　想起那个恶魔一般的男人, 金林月就害怕的发抖，她爱古海, 但是她更爱自己的命, 更想挣脱泥泞重见阳光，想要拥有未来。
　　将池唐给他带过去, 一切就好了，自己不会再受古海威胁，那些古海拍下的她的视频和照片都会被销毁，古海也不会再来缠着自己。
　　自己也可以趁着这次公司元气大伤摆脱那个吸血的公司，然后改名换姓, 谁也不再认识她，她可以开始新的生活。
　　虽然这一切建立在伤害池唐的基础上。
　　“行吧, 不去就不去，但你之后记得去医院看一下，女孩子, 留下伤疤总归是不好的，何况你还是个网红，以后得拍照片啥的。”
　　金林月自己不愿意去医院, 池唐也不是啥老好人，人不愿意去就不去呗，更何况金林月还是她的超级大黑子，属于敌人的那一种，多提醒几句，没咒她去死就已经很善良了。
　　池唐此时才终于记得拿出手机看消息，然后看着看着就心底一片凉意，抬头看了看站点图。
　　现在所在位置已经很偏了啊！
　　再看车厢。
　　淦，这几节不知道什么时候只剩她和金林月了，隔老远才能看到一个人，还是个老婆婆。
　　“那个，我刚刚想了想，关于那个幕后黑手，我忽然不是很感兴趣了，我下一站就下车吧，再见！”
　　干啥啥不行，贪生怕死第一名，池唐当即款款包起身，远离金林月，走到车门口站着，然后谨慎的盯着金林月。
　　“现在才反应过来吗？”
　　金林月揪着袖子抬头，目光森冷。
　　“你别吓我，你该不会是要在地铁站行凶吧！”
　　池唐拿起皮包挡在身前，出门前她就害怕，要是金林月拿刀子捅自己怎么办？于是她就多穿了两件衣服，厚实，经得起捅。
　　而安北更是给她特地准备了一个硬皮包，里面装着厚厚的一本书，要真被捅就防身，而且还可以当武器使用。
　　当时都是开玩笑做的准备，结果现在还成真了？
　　“你觉得呢？”
　　金林月也站了起来，池唐瞬间几个跨步，到了隔壁的车门那，离金林月要多远就多远。
　　“你别过来！我室友已经报警了！”
　　话音刚落，地铁到站，就在等地铁门打开这几秒，金林月到了池唐身边。
　　门刚一开，池唐就飞一般蹿了出去，金林月也紧跟着下车，死命拽住池唐手臂。
　　“放开我啊啊啊！”池唐急得拼命甩手。
　　地下这一层一个人都没有，值班的地铁乘务员也没有，只有上面一层才安检员和保安，她要上去喊救命啊！
　　“别挣扎了，他不在这一站，他……在下一站等着，这儿没有危险！”
　　金林月喊道，池唐这才安静下来。
　　“啊？”
　　金林月却垂下了眼眸。
　　“我们，去医院吧，不去下一站了。”
　　和古海的计划是她负责将池唐带到下一站，过闸门后将池唐带到女厕所，到时候她们都会是受害者，古海将两人用垃圾拖车带走，在两人失踪一年后，她会被找到，而池唐则会消失。
　　古海是有经验的人了，据他所说，他做过更过分的。
　　金林月当然知道古海不是第一次干这种坏事了，在她高中的时候她就被古海盯住了，然后某次下夜学的路上，她被强行拖走，受到了侮辱。
　　但家里没报警，反而将此事掩盖起来，从那时她心理就开始有问题了，随后温柔的古海出现在她面前，她便一陷再陷，古海更是拿她被侮辱的事情对她精神洗脑。
　　像她这样的人，除了自己别人再不会爱她了。
　　长达两三年的洗脑，等到她知道始作俑者就是古海时，她心中都掀不起波澜了，只能麻木的接受着。
　　而自己，并不是他的第一个猎物。
　　池唐也不会是他最后一个猎物。
　　“现在去医院吗？”
　　池唐从楼梯上走了下来，看着金林月。
　　她这是忽然怎么了？为啥突然告诉自己那个人其实是在下一站，更是提出要和自己去医院，也就是说返程？
　　“对，等对面下一班车到了就走。”
　　“为什么？”
　　为什么？金林月也不知道自己怎么了。
　　古海告诉她，这个世界上除了他，没人会去接受一个不干净的女人，没人会去爱自己。
　　但，明明不是啊。
　　她的父母会爱她，就连面前这个被自己伤害过的人都会对自己露出怜惜。
　　“没有为什么，就是忽然不想继续下去了。”
　　原来刚刚那名为愧疚的小苗不仅没有压下去，反而还茁壮成长了啊。
　　“突然醒悟，不打算做坏事了吗？”
　　池唐挑挑眉，坐到了中间等车的铁长凳上，金林月也跟着坐了下来。
　　自己如果帮古海做了这件事情，到时候自己真的会没事吗？古海真的能放过自己吗？
　　“我有很多次想到过自杀。”
　　片刻，金林月沉沉道，话题如此沉重，池唐也收起嬉笑的口吻。
　　“因为家暴吗？”
　　“不是，对于疼痛我已经麻木了，我觉得我快要分裂成两个人了，一个是爱着古海像疯子一样的我，一个是躲在阴暗角落向往阳光却从来没见过的我。”
　　“古海就是你男朋友吗？”
　　“是，他就是一个偏执的疯子，只要是他想要的，就必须要得到，之前对我是如此，现在对你，也是如此，我经历过那些，所以我说你躲不掉他。”
　　“那如果把他送去吃牢饭呢？警察叔叔们又不是吃闲饭的。”
　　“那没几年他又能出来，到时候依然在黑暗处盯着你，怎么办？”
　　金林月深黑的眸子看向池唐，里面没有神采。
　　“那就再把他送进去一次，关他进精神病院，别放出来祸害人。”
　　“哈哈哈，说得对。”
　　“那你是要先去警察局还是医院呢？”池唐偏头看金林月。
　　她是实在没想到自己会碰到这么个烂摊子，金林月过分吧，但又可怜。
　　“警察局吧，被他发现了大不了是一死，但我不想再害怕他，受他控制了。”
　　“好！”
　　得到池唐有力的回应，金林月露出笑容。
　　“车怎么还没到啊，我去看看还有多久。”
　　池唐起身去看远处广告牌上的下一趟车到来时间，走了挺多步才终于看清楚，还剩五十多秒，也就是已经要进站了。
　　回去准备告诉金林月，要过来准备上车了，但还没走近，却见金林月猛然一下站起来了。
　　“池唐！快跑！”
　　池唐顿时心头一震，连看都没敢往后看就拿出自己跑八百米的速度朝金林月这边冲来。
　　也还好池怂怂没敢看，不然那会是她一辈子的噩梦。
　　慢慢降下速度的列车上，一节又一节的空车厢驶过，金林月竟然在其中看到了站着的古海，他穿着深蓝色的清洁工服装，蓝色帽子压低，帽檐遮住了脸，但金林月还是认出来了他。
　　池唐没跑两步，在她后面不远处，地铁门打开，清洁工古海抬了抬帽檐，一个箭步冲了出来，看着池唐狂奔的背影，他又想起了那天在地铁之上见到池唐的场景，咧着嘴无声的笑着，疯狂追逐池唐。
　　别走啊，我要带你回家了，宝宝。
　　离得最近的楼梯碰巧还不是个自动扶梯，而是普通楼梯，还是长长的两层。
　　池唐小心脏悬起，吓的都来不及彪眼泪，和金林月一步两槛的疯狂逃命，但偏偏金林月在拐角处摔倒了，磕着膝盖跪倒在地。
　　池唐听到声音立马转头，却瞥见那抹蓝色接近。
　　而金林月匍匐在地上，望向池唐的眼里流露出渴求。
　　咬咬牙，池唐回头一把扶起了金林月，瘦弱的女孩靠在自己肩头。
　　“没事，一起走，上面就有人了。”
　　终于，两人上了负一楼，见到了三个安检小哥哥，池唐瞬间和见到救星一样，此时的金林月已经满脸泪水。
　　“救命啊！”一边刷卡，池唐一边扯着嗓子呐喊。
　　三个工作人员吓了一跳，赶紧跑过来，帮忙扶起金林月。
　　“后、后面，有人、在追我们！”池唐气喘吁吁，心脏跳个不停。
　　妈鸭，这比恐怖片还刺激。
　　“哪儿有人？怎么回事？”
　　有一个工作人员过去察看，却没想被一跃而上的古海狠狠捅了一刀，一声惨叫，趴在了地上，另外两个大惊，一边打开对讲机，一边拿起旁边的防暴动武器。
　　“池唐，别跑了啊，我来带你回家了，跟哥哥回去好吗？”
　　古海此时完全就是一副精神不正常的模样。
　　“雾草！老子不认识你！你不要再缠着我了！”
　　池唐破口大骂，趁两个工作人员和古海纠缠，带着金林月往外面退去。
　　很快，又涌来一大波工作人员，一人一个那种像叉子一样的长棍围着古海，不让他动弹，最后将他制服。
　　再接着，室友也从负二楼上来接自己了，工作人员提供的休息室里，池唐一见到室友们就瞬间泪崩，抱着三个室友一顿嚎。
　　“你们差点就见不到我了啊！”
　　池唐哭的一把鼻涕一把泪的，室友们也满脸的对不起，垂着头。
　　“那个啥，池唐啊，还有件事没告诉你，柯窈也来了，而且……而且好像还挺生气的样子。”
　　“哈？”
　　！
　　柯窈也来了？
　　三个室友自觉让开，然后坐在椅子上的池唐就瞧见了门口的柯窈。
　　嗯，显而易见的怒气，池唐一下被吓的都不敢哭了，嚎哭哽在喉间。
　　作者有话要说：　　行叭，我越来越烂了。


第77章 我好酸
　　柯窈站在门口, 似乎并没有进来的意思, 池唐心里一下慌了，答应来见金林月这件事情，她还特地让室友不要告诉柯窈, 故意瞒着，不想让柯窈担心, 结果柯窈还是知道了啊。
　　室友们都低着头不说话了，池唐看着不大爽快的柯窈, 挂着张笑脸狗腿的凑到了柯窈身边, 讨好道。
　　“班长大人？要不坐一下？”
　　柯窈却只是看了她一眼，无甚言语, 那一眼看得池唐心头打了个冷颤。
　　“别生气了嘛。”
　　池唐继续哄，一旁的室友见此，自觉的出了门，将空间留给两人。
　　“别气，别气, 咱们坐着聊。”
　　将柯窈推到椅子上坐下，椅子还挺大的, 池唐便挤着坐在了柯窈身边，牵着柯窈的手。
　　“是我错啦，你别不理我好不好？”
　　一双漂亮的眼睛在面前扑闪扑闪的, 柯窈瞬间心软，投降，再硬不起脾气来。
　　“为什么不告诉我, 一个人做这么危险的事情？”
　　还好没有发生惨案，柯窈从莫川那听到这件事情的时候魂都差点吓没了，这可不是闹着玩的。
　　“我也没有想到会这么危险嘛，不过我这不是没事吗？事情安全解决啦，马上警察叔叔也来了，抓住他，也就再没有后顾之忧啦。”
　　盯着池唐哭花了妆却还故作欢快安慰自己的小脸，柯窈叹口气，伸手帮池唐擦拭眼泪。
　　“你就仗着我对你生不起气来吧，以后再敢这样，我就不让你出门了，给我乖乖待在家里。”
　　“嘻嘻，我就知道你没有生气。”
　　池唐得意的笑，然后忽的一下靠近柯窈，在她唇畔印下轻轻一吻。
　　“趁她们都不在，偷一下香。”
　　被偷香成功的柯窈浅浅一笑，颇有些无可奈何的揉了揉池唐软乎乎的脸。
　　.
　　接下来的事情由警察叔叔们接手，几人做完了询问笔录就可以离开了，作为重要证人，池唐被询问的时间久一些，从询问室出来的时候池唐看到了另一小房间里的金林月，身边坐着的应该是她父母。
　　透过小窗口，金林月也看到了池唐，对着池唐感激的笑了笑，池唐回以一笑后转身离开。
　　她心疼金林月的遭遇，碰到那么个变态的男朋友，但金林月对她使绊子黑她也是事实，道歉和赔偿还是需要的，不过这些都是莫川去应付啦，池唐不操心。
　　警察局外的奶茶店里，池唐一行人全员碰头，从上午搞到现在，池唐人都有些憔悴了。
　　商然竟然也来了，嚷嚷着这么大的事情池唐竟然没有带上她，要是她在场，刀给踢飞不说，头都给那个变态男踢歪来，毕竟这么些年的跆拳道可不是白练的。
　　一群人围坐着，热热闹闹的，池唐看着这一群人，心底一阵温暖，在桌子底下牵着柯窈的手不自觉紧了几分。
　　有大家在，真好。
　　于是，感动至极的池唐大手一挥，请客吃饭，大家嗨起来！就当是庆祝她和柯窈的恋情，还有摆脱了这么个□□烦。
　　难得人员到齐，得乐呵一下，不然等过些日子放假了，大家就有两个月见不到啦。
　　一行人齐聚火锅店，莫川一直拿着她的宝贝摄像机拍这拍那的，说是要给池唐的第一个vlog视频录素材，而第一个vlog视频主题则是黑料的澄清和庆祝，现在热度还没散，莫川都能想到这个视频放上去后会有多火了。
　　安北看着闲不下来的莫川，撇撇嘴，吐槽她就喜欢摆弄这些，总是喜欢宅在寝室，所以才找不到对象，不像池唐，现在美人在怀。
　　旁边的莫川自然是全听到了，但只是回头冷冷瞪了眼安北，又将镜头对准池唐和柯窈，这两人一起上镜，cp粉们又要欢呼了。
　　见莫川不理自己，安北灌了一大口酒，一时脑子发热。
　　“哼，你就可劲对池唐上心吧。”
　　听到这话，莫川又回过了头，面上表情似笑非笑，一双沉静的眼饶有兴趣的看着安北。
　　“我明明对你也很上心啊。”
　　杯子放到唇边的安北愣了那么一瞬，然后将杯中啤酒一饮而尽，冰凉的液体滑过口腔和喉咙，安北打了个颤，假装没听见，继续和桌上的其他人热热闹闹。
　　也幸好她俩的话没被听到。
　　商然忙着伺候她的小可爱陈倦儿，嘘寒问暖，各种投喂，陈倦儿一脸享受，商然对她的好，她渐渐都习以为常了。
　　池唐和柯窈则忙着相互照顾，恩爱秀的腻死人。
　　“欸，这两片午餐肉拼一起正好是个爱心呢，班长大人，你一片我一片，嘻嘻。”
　　“这个虾滑烫好了，糖糖，我给你捞一个，小心烫哦。”
　　……
　　吃好喝好，六人准备回学校，由于商然的学校太远，便直接放弃了回去，准备在w大附近定酒店。
　　商然喝的有些多，陈倦儿扶着她，她便顺势搂着陈倦儿，不过池唐小眼神一瞟，就知道这货根本没醉，不过她也没戳破，商然喝了几杯酒，陈倦儿又不是不清楚，人家自己都不拒绝，她才不故意去坏事呢。
　　商然演技浮夸，“醉”的脚步都虚浮了，众人自然不放心她一个人去酒店，安北提议一起去送，莫川立刻搀扶住了安北的腰，不露痕迹拽着她手臂。
　　“安北，你瞧瞧你，自己都喝多了，怎么送别人？跟我们回寝室吧，我们就陈倦儿没喝酒，她送自然是最好的。”
　　“我才没醉，我酒量好得很。”安北挣脱了两下，以她的酒量，再来二两白的都可以，怎么可能醉？
　　“不，你就是醉了，都开始说糊话了，你看看这是啥？”
　　莫川拽人拽的更加紧，顺便一只手在安北面前晃了晃，拉着安北感觉就跟溜家里二哈一样，稍不留神就要冲出去祸害人。
　　“这是五啊，你当我傻？”
　　“不是，这是我的手，你醉的连这都分不清楚了，快跟我回去吧。”
　　不容拒绝，莫川将安北拉走，醉醺醺的商然冲莫川露出赞赏的眼神，然后眼神又看向池唐两人。
　　池唐自然是秒懂，往柯窈怀里一窝。
　　“不行，我醉了，我好晕，窈窈快带我回寝室睡觉觉。”
　　“好。”
　　面对池唐拙劣的演技，柯窈轻笑着应好，搂过池唐朝宿舍楼走去。
　　人都打发走了，商然语气期待。
　　“倦儿，我们走吧！”
　　陈倦儿当然不是傻子，这样都会被室友们忽悠到，但她搀扶着商然，脸上红彤彤一片。
　　“好，我们走。”
　　.
　　到了宿舍楼下，离阿姨关门的时间还早，池唐脚步踌躇着，心中略有些忐忑的询问柯窈。
　　“柯窈……我们去散散步，醒醒酒？”
　　柯窈眉梢微微一扬，有些小惊喜，点了点头，好巧，她心里也是这样想的。
　　“散步醒酒吗？挺不错的，也带我一个啊。”
　　没有莫川拉着的安北忽然凑上来，眼神里闪着对做电灯泡的期待。
　　“一时没拉住，抱歉抱歉，你们去你们去，我把她带走。”
　　不由分说的，莫川强硬的将安北拉进宿舍楼。
　　看着那一高一矮打打闹闹的背影，再看看自己和柯窈并肩的影子，池唐牵住了柯窈的手，地上一长一短两个影子也牵起了手。
　　“我们走吧。”
　　像其他情侣那样手牵手的在校园约会，虐狗。
　　宿舍楼里，被强行拉进来的安北极度不爽，上楼时的脚步都重的不行，仿佛要把楼梯踩断。
　　“你说你今天怎么回事啊？明知道人家两对有事情要做，还非要去当电灯泡，明明平时都不这样的。”
　　“我今天就想这样，不行吗？你管我啊。”
　　被恩爱虐到的单身狗安北语气十分之冲，忽然之间寝室两头可爱的小猪猪都没了，还疯狂在自己面前秀恩爱，她简直酸到想落泪。
　　“我不管你，谁管你啊？人形哈士奇。”
　　“你才哈士奇呢！”安北白了眼莫川，蹬蹬蹬几步走到莫川前面去，同时哀嚎。
　　“甜甜的恋爱什么时候才能轮到我啊！！！”
　　莫川笑个不停，扶着把手上楼。
　　“快了快了，就快轮到你了。”
　　.
　　酒店房间里，捧着刚刚从快递小哥手里接过的玫瑰花，商然难得的红了脸，看着面前的女孩，害羞的连话都说不清楚。
　　“可、可以做我女、女朋友吗？”
　　对面，是同样红着脸的陈倦儿，手足无措，慌乱写在脸上。
　　不是没被告白过，也不是没收到过鲜花，但为啥今日的反应与往日如此不同？
　　“可、可以吗？”结结巴巴的话一出口，陈倦儿自己都愣了下，自己为什么回答出一个问句？
　　商然也同样抬头，疑惑的看着陈倦儿，陈倦儿深吸一口气，正经着脸，像是回答自己的疑惑一样。
　　“可以的。”
　　！！！
　　商然终于能理解池唐和她描述的她和柯窈在楼顶那一晚的激动心情了，拥抱喜欢的人的心情，原来是这样啊。
　　学校里，由于天气转凉，晚上还出没在校园各个小长椅上的情侣少了一大半，连情人湖都不见几个人。
　　走着走着，池唐和柯窈就又走到这个地方了，将湖绕了一圈，喝了小酒，不再是池怂怂的池唐终于按捺不住自己，将柯窈扯进了小树林。
　　“不许喊，不许叫！按我说的做，不然……哼哼。”
　　黑暗中池唐的眼睛亮晶晶的，被威胁的柯窈一脸笑意和宠溺。
　　“好，都听你的。”
　　她这个小女朋友啊，喝点小酒就喜欢来野的。
　　“抱住我。”
　　“好。”
　　“抱紧点。”
　　“好。”
　　“再紧点，要那种想把我融入你骨血的那种抱法！”
　　“……好。”这是什么奇奇怪怪的小说看多了吗？
　　“闭上眼，乖乖等待本大爷的……嗯唔……”
　　嚣张的话还没说完，恶霸体验卡到期，然后池唐就好好体验了一把什么叫做不止想把你揉进我的身体，还想把你拆吃入腹。
　　作者有话要说：　　我也好酸。。。


第78章 圣诞老人
　　大学一年中最热闹的元旦晚会即将到来, 也到了池唐向班主任递交成果的时候了, 池唐还挺满意自己的训练成果的，万事俱备，现在就只差将选定好的服装借来了。
　　元旦晚会恰好在圣诞节那天举行, 所以前一天就需要将服装借来分发给同学们，服装租赁店是柯窈介绍给池唐的, 她们主持人的礼服也是在这家租的，所以两人就一起开车前去了。
　　去的那天是所谓的平安夜, 中国人的过法是吃苹果保平安, 商然这家伙竟然一大早就坐车来给陈倦儿送苹果，然后两人就美滋滋的约会去了。
　　瞧见陈倦儿那个几十公里外特地送来的包装精致的苹果, 池唐就忍不住心痒痒，想着柯窈会不会给她送苹果，结果期待了一早上，柯窈都没提到苹果两个字。
　　池唐又急又气，于是装模做样的假装不经意在柯窈面前提起商然送苹果的事情, 委婉的提点柯窈，你的宝宝想要苹果！
　　嘀嘀咕咕两遍, 柯窈都始终没get到池唐的意思，吃完午饭，池唐决定嘀嘀咕咕最后一遍, 暗示柯窈，今天学校的水果摊苹果打折呢，十块钱三个大红苹果呢。
　　“不论个数买, 按斤两也是差不多的价钱，可能还不到十块钱。”
　　柯窈扫了眼水果摊，没懂池唐的暗示，池唐则跟在她身后翘起了小嘴。
　　这个大猪蹄子，才在一起几天，就对自己根本不上心了，生气，委屈。
　　出行的车是班主任借给她们的，池唐这次学乖了，没等柯窈给她打开后座的车门，就手快的自己打开了副驾驶门，稳稳坐上。
　　柯窈刚伸出来的手收了回去，反正她准备打开的也是副驾驶。
　　车子发动，驶过校园路上，池唐看到路边不少人都拿着苹果，心中越来越不是滋味，柯窈为什么不给她苹果？是不是不爱她了？
　　“怎么了？好像不太高兴的样子。”
　　“没怎么……这个给你，洗过的，可以吃。”池唐表情冷淡的从自己包里掏出来一个包装精致的圆形盒子，里面是她昨天晚上特意买的苹果。
　　柯窈不爱她，不给她送苹果，但自己还是爱她的，就算这样，都记得给柯窈送苹果。
　　这样想着，池唐越来越委屈了，自己就是感情中最卑微的那个了吧，毕竟谁先喜欢谁就输。
　　“苹果？”
　　柯窈接过小盒子，掂了掂，感觉是个苹果。
　　“嗯，今天是平安夜。”池唐彻底化身池委屈。
　　“但是，正经来说，平安夜的习俗不是吃苹果啊，平安夜又称圣诞前夕，是……”
　　开着车，柯窈下意识的科普，但讲到一半，忽然意识到了什么，颇有点苦恼的笑了笑，自己这是个什么脑子，就算吃苹果不是平安夜的习俗的，但是池唐想要苹果啊，自己竟然都没注意到。
　　难怪一早上就怪怪的，一直在自己跟前嘀嘀咕咕苹果苹果的。
　　“糖糖，真抱歉，我忘了准备苹果，是不是因为这个所以不高兴了啊？”
　　“才没有，都是小事而已，再说，你说的对，平安夜吃苹果本来就是中国人自己想出来的，苹果嘛，哪天吃都可以，何必强求在这一天。”
　　池唐好一番善解人意的话，如果不是柯窈熟悉她，看着她脸上没有一丝笑容，都快要相信她说的是真的，没有生气了。
　　但柯窈清楚，池唐就是在说反话，明明她的意思就是，过节日是大事！我就要今天吃苹果！
　　“行，你不在意就好，我家糖糖最温柔最善解人意了。”
　　柯窈故意顺着池唐的话说，果然，池唐感觉更加不高兴了，柯窈忍不住在心里坏笑。
　　这是她们在一起过的第一个节日，她怎么会忘给池唐准备礼物呢，不过准备的不是平安夜的苹果，而是来自圣诞老人的礼物。
　　到了服装租赁店，客人有些多，负责人忙得不可开交，两人就先在大厅的沙发上等着了，池唐还是不爽快，木着张漂亮的小脸蛋，懒得理柯窈，看得柯窈心里一阵好笑。
　　她的小女朋友怎么可以这么可爱呢？
　　如果让池唐知道柯窈此时逗弄自己的心理活动，那她估计要哇的哭出来，爱胡思乱想的她现在的心情都快从不爽变成悲凉了。
　　平安夜连个苹果都没有，那圣诞节，元旦是不是也不用过了？
　　这是她们在一起的第一个节日啊，才几天，柯窈就对她完全不上心了，明明都知道自己是因为没有苹果而不开心的，结果不仅不反驳她的故作坚强，还顺着她的话往下接。
　　既然认识到了你的错误，那你就赶紧买个小苹果来哄宝宝啊，为什么不哄？是懒得麻烦吗？是感情变淡了吗？肯定是不够爱了。
　　她真的是太太太委屈了！
　　而以后，柯窈是不是还要给更多的委屈她受？
　　自己就是爱精致，爱生活有仪式感，但柯窈都不能理解自己吗？
　　池唐甚至都要想到柯窈是不是不喜欢她，想要和她分手了。
　　自己一脸难过时，身边的柯窈却掏出了苹果，似乎是准备要吃苹果，池唐不平衡了，翘着小嘴。
　　“我都没有苹果的。”
　　“那你要吃吗？”柯窈一脸笑意的将苹果递到池唐嘴边。
　　“不吃！”池傲娇偏过头，不开心。
　　“那我一个人吃。”
　　苹果移到柯窈唇边，但还没来得及咬下去，池唐忽然一把抢过了苹果。
　　“你不是说不吃吗？”
　　“我说说而已，我买的苹果，我洗的苹果，我为什么不吃？哼，要平安也是要两个人平安！”
　　池唐面目狰狞的说着，同时手上发力，咔擦一下，大红苹果被掰成了两半。
　　这怪力，看得柯窈愣了愣。
　　池唐眼带威胁的将半个苹果递给柯窈，接过苹果的柯窈感觉池唐真正想掰的不是苹果，而是自己。
　　半个苹果吃完，负责人小姐姐终于忙完，带着她们去取货，整整六个大纸箱的衣服，还好车子足够空，柯窈拿着取货单和负责人沟通，池唐这个力气大的就哼哧哼哧的往外搬箱子。
　　等到池唐搬完五个大箱子时，柯窈这才抱着最后一个箱子出来，将箱子放到后座，柯窈坐上驾驶位，池唐这时还在因为没有得到苹果而翘气，嘴巴翘得都可以挂个油瓶了。
　　柯窈没急着开车，转头看池唐，然后变戏法似的，手往后面的箱子里一捞，就捞出来一个用透明盒子装着的苹果，里面还有亮闪闪的彩灯。
　　池唐的注意力瞬间被吸引，两只大眼睛也跟着彩灯一起闪啊闪。
　　“这是给我的吗？”
　　刚刚还在生气的池唐此刻连语气都是惊喜的。
　　“对啊，给我家池唐小朋友的。”
　　池唐也真的就是个小破孩了，没得到想要的就闹脾气，一旦得到，闹脾气什么的，立马烟消云散，喜笑颜开。
　　“真的是给我的啊！”捧着漂亮的彩灯苹果，池唐觉得自己今天的心情又愉悦了起来，“我不吃了，我要把它供起来！”
　　嘻嘻，柯窈果然还是爱她的。
　　瞧着池唐高兴的模样，柯窈忽然觉得自己刚刚找前台小姐姐软磨硬泡买来这个她们公司当装饰品的苹果是十分正确的行为了。
　　终于拿到柯窈给自己的苹果，池唐回学校第一件事都不是给合唱团成员们分衣服，而是先将苹果护送上楼，以免等会儿分衣服的时候给她弄坏。
　　柯窈也乐得看池唐如此重视这个小苹果，等到圣诞节收到来自圣诞老人的礼物，应该会更加开心吧。
　　说到圣诞节礼物，池唐又酸了，商然特地将给陈倦儿的圣诞礼物放在了自己这里，是一个用大袜子装着的不知名东西，然后嘱托自己趁陈倦儿晚上睡着了之后将袜子挂在陈倦儿床头。
　　费心思准备这么浪漫的惊喜，池唐那个羡慕啊。
　　自己连苹果都是要来的，不知道圣诞礼物还有没有着落呢，就算有着落，应该也不是以什么惊喜的方式。
　　毕竟自己下午在柯窈面前又嘀嘀咕咕了半天的圣诞礼物，柯窈一点反应也没有，最后说了一句，在国外，圣诞礼物是送给小朋友的。
　　难道自己不是她的小朋友了吗？可恶。
　　亏得自己还费了老大的劲儿给柯窈准备了圣诞礼物，打算元旦晚会时送出去。
　　晚上，池唐在自己床上装睡半天，终于等到陈倦儿上了床，悄悄拉开床帘，寝室一片黑暗，十二点半，大家应该都睡了，连平时最晚睡的莫川床上都没有手机光亮了。
　　池唐借着手机微弱的光小心翼翼的爬下床，然后拿出藏在桌子底下的大袜子礼包，最后轻手轻脚的站上陈倦儿的板凳，将礼物挂在了陈倦儿床头。
　　大功告成，就等着看陈倦儿明天惊喜的表情了。
　　摸着黑的池唐做贼般屏息凝神，刚从凳子上下来，就忽然见安北和莫川两个床铺的楼梯上站着一个高大的人影，正盯着她。
　　做贼心虚的池唐被吓得差点当场喊娘，还好安北捂嘴及时。
　　“嘘~”
　　两个抹黑的人都对着对方做出小声的动作，池唐在手机上打字，问安北大晚上的干啥。
　　安北晃悠了一下手上四只小巧可爱的长筒袜，然后又给池唐打字解释。
　　她作为寝室的大姐，应当为寝室可爱的三个妹妹们送上圣诞礼物，今夜，她就是圣诞老人的化身！
　　两个抹黑的圣诞老人的化身在一起交流完，不约而同的点点头，然后冲对方露出赞许和认同的眼神。
　　而这时，本应该睡着的莫川在床铺上看着哥俩好的两人，宛若看着两个智障，接着就掏出了枕头旁的棉袜礼包。
　　今夜，她也当一次圣诞老人吧。
　　作者有话要说：　　明天一起床，寝室床铺都挂着袜子，哈哈哈哈
　　推一本小可爱新作者的文《黑粉穿成全网黑后》，作者周木声
　　1.吴望是知名舞社的dancer，“副业”是资深网络黑粉。
　　一场车祸后睁开眼，她变成了自己黑的人——那个嚣张神经质、被曝校园欺凌、同性恋还私生活混乱、没有能力只有后台而被全网黑的练习生吴望。
　　...且一睁眼就被告知距离正式出道还有一个月。
　　完全不会唱歌的吴望：淦。
　　-
　　大型女团选秀节目《向前吧少女》还有几期就要结束了。
　　“最后的考核，希望吴望能被刷掉。”众黑粉无比期盼。
　　没想到，归来的吴望：性格变好又不掉眼泪了、舞感瞬间满级，把人撩到疯狂鸡叫。
　　黑粉：？？？
　　2.
　　吴望出事后，汪愿栖发现自己的姬达也跟着失灵了。
　　原本一直发出暗恋信号的吴望断、连、了！
　　她虽然有些迷之失落，但还是无所谓的想：不喜欢就不喜欢了呗。
　　却在未来的多个深夜，站在同寝室的吴望床边，想着怎么钻进去才能不让她惊醒。
　　汪愿栖：老婆不喜欢我了，怎么办？
　　吴望：队长老想爬我床，怎么办？


第79章 这可是犯规
　　池唐第二天早早的就醒了, 然后惊奇的发现, 自己床头挂了一大一小两个棉袜礼包。
　　怎么会是两个？
　　将两个礼包捞到床上瞧了瞧，池唐首先认出了昨天晚上安北挂的那个，里面装着糖果和巧克力, 还有一个小小的四色眼影盘，是上次池唐提过说想要的。
　　唔, 寝室大姐真贴心。
　　另外一个礼包里的东西有点重，打开来一看, 竟然是一个粉粉的拍立得相机, 装在精致的小盒子里，池唐没认出是啥牌子, 但直觉价格不菲，肯定比她一个月生活费高，而且还是一个定制款，相机两个角角各有一个小人。
　　是之前和柯窈传纸条时，她曾画过的长发和短发, 两个可爱的小人在各自的小角角里望着对方，眼睛里都仿佛有爱心气泡。
　　大大不愧是大大, q版小人都画的如此可爱传神。
　　捧着小相机，池唐心神荡漾，她要把这份礼物供起来当传家宝！
　　下了床, 池唐问室友们的棉袜礼包里都是啥，收到两个礼包的陈倦儿高兴的不行，商然送了她情侣项链, 安北同样送的四色眼影，池唐不由得看向安北。
　　“咋我们的圣诞礼物都一样啊？”
　　安北嘿嘿一笑。
　　“团购便宜嘛，莫川的也和你们一样，是不是啊莫川？”
　　被点名的莫川略略一愣，自己的礼包里明明不是眼影盘而是……
　　“嗯，都一样。”
　　没戳破安北的谎，莫川盯着安北看了一会儿，看得安北心里发麻，然后才饱含深意一笑，移开目光。
　　安北松口气，收拾东西准备去上课。
　　她送给莫川的是一只耳钉，当时看着就觉得很适合莫川了，于是狠狠心花了一百多买下来了，还有一只耳钉则在自己手中，反正莫川只有一个耳洞。
　　耳钉的价钱够买两个小眼影盘了，可不能让池唐她们知道自己偏心。
　　.
　　下午只有一节课，上完后池唐就和少数几位合唱团成员集合了，为了保持着合唱团的颜值，池唐抓个每个成员，男的女的都不放过，全都是带妆上场，反正她化妆品多，不用也浪费。
　　到最后粉底液都挖了半瓶，终于一眼望去尽是俊男美女，而后池唐不得不感叹化妆师是个累人的活，还好团队里好几个女生都会化妆，不然她觉得自己的手会断掉。
　　人员到齐，池唐她们先是在平时训练的教室里面彩排了一次，班主任在一边看着赞不绝口，然后领着成员们去了礼堂。
　　这一次隔壁主持人们的彩排要久一些，终于轮到池唐等一次柯窈了。
　　柯窈她们也全都换好了服装，柯窈穿的是一件香槟色吊带纱裙，裙摆仿佛缀着繁星点点，摆动间夺人眼眸，池唐依稀记得好像哪个女明星走个啥红毯时也穿过这个款式，有钱人，礼服都是直接买的，不用租。
　　不过那个女明星没有柯窈穿着漂亮，嘻嘻。
　　六个主持人，柯窈最漂亮，不解释。
　　池唐在门口站了好一会儿，里面才终于谢幕致辞，池唐这才敢推开半掩着的门，柯窈早就瞧见了门口偷看的她，目光温柔的看了眼池唐，然后披上自己的大棉袄出门。
　　“给你准备的暖宝宝都贴好了吗？”扣上棉衣的扣子，柯窈见面第一句就是怕池唐给冻到了。
　　池唐还没来得及多瞧几眼，柯窈就已经将自己裹的严严实实，眼中不由得有几分失落。
　　“都贴好啦，一点都不冷！裙子里面也穿了秋裤和棉裤。”
　　池唐披着一件黑色呢子，由于裙摆太大，便只是掩着，没有扣起来，柯窈瞧着，立马皱起了眉头。
　　“怎么不把衣服扣起来？”
　　池唐恍惚间仿佛瞧见了自家老妈。
　　柯窈弯下腰，帮池唐将大呢子的牛角扣从下往上扣起来，硬生生把裙摆塞了进去，扣子扣到上半身，柯窈的手微微停顿，低着头，目光深沉。
　　池唐的礼服上半身是温柔的一字肩，将池唐的玲珑身段完全突显出来，十分有料，微卷的长发披散在肩，将白色的肌肤半遮半掩。
　　看到柯窈意料之中的表现，池唐忍不住偷笑。
　　嘻嘻，馋死你。迷死你。
　　没停顿的太久，柯窈默不作声将扣子全部一丝不苟的扣完，然后身子微微前倾帮池唐将长发拨出领口，这时才在池唐耳边低语。
　　“是不是故意等着我帮你扣扣子呢？乖，等没人的时候我再帮你一颗一颗解开。”
　　声音低沉如细细的电流传入耳中，让人大脑战栗，池唐险些腿软没站住。
　　咦~没想到你是这样的班长大人啊，现在骚话张口就来，全然没了以前一脸正经的样子。
　　真是让人愈发的喜欢了。
　　.
　　迎着寒风，池唐和柯窈手牵手到了学校礼堂，因为装备的充足，所以还真不觉得冷，而且礼堂此时也打开了暖气。
　　只用等到六点半，晚会就开始了。
　　搓着手，池唐还颇有点紧张，她向来不爱凑热闹，读书这么多年，每次的活动都是能避则避，这是她头一次主动组织活动，并且还站c位当指挥官，而且因为之前那些糟心事，她在学校也是小有名气，指不定等会儿台下就有人等着她出丑。
　　感觉到池唐的紧张，柯窈又一次牵住了她的手。
　　“在担心吗？”
　　“对啊，讲真，我从来没有当着这么多人的面表演过。”
　　礼堂里人渐渐多了，池唐都能想象到等会儿乌泱乌泱的一大片人，还有摄像头。
　　“别紧张，反正你是背对观众的。”
　　“就是因为是背对的，所以才紧张啊！看不到人，却被无数目光盯着，呜呜呜，我好怕我等会儿出错，闹笑话。”
　　池唐扯着柯窈的手，无比紧张。
　　“糖糖，你想想，你的视频都被上万个人看过了，你现在还担心台下这些人？再说，你未来说不定要上更大的舞台的。”
　　“……也是哦，这样想想就好一些了。”
　　柯窈伸手安慰的摸了摸池唐的脑袋，怕弄乱发型，没敢下重手。
　　“还有二十分钟就要开始了，我马上也要上台致辞了，趁现在再给你一个放松心情的训练吧。”
　　柯窈牵着池唐从座位上起来，到了大礼堂的后台，但后台正在等待的人太多，柯窈又将池唐带去了楼上。
　　与热闹的楼下相比，楼上就冷清多了，池唐都不知道这二楼还是能上来的。
　　“在这儿就没人能打扰到了。”
　　柯窈拿出手机，打开了音频，然后放到了窗边。
　　“现在，我陪着你再练习一遍吧。”
　　池唐正好因为害怕弄丢而随身带着指挥棒，在这陌生的环境先是愣了愣，然后点点头，深吸一口气张开了双臂，和着音乐声挥动手臂。
　　练习过太多遍，几乎都形成了肌肉记忆，曲子过半，柯窈忽然绕到了池唐身后，然后贴着池唐的身体，也张开双臂搭上了池唐的手，跟随着池唐的节奏挥动。
　　身后人的贴近让池唐身体有那么一些僵硬，不自在。
　　“要习惯啊，不管是身后人的目光还是别的什么。”
　　柯窈低着头在池唐耳边轻轻道，唇畔划过池唐耳尖，池唐瞬间一个激灵。
　　她们刚刚在楼下时可是都脱掉了外面的棉衣，现在如此的亲密，礼服的布料可不厚。
　　“就当我不存在，做你自己的事就好。”
　　柯窈又轻轻搂住了池唐纤细的腰肢。
　　“不要被我影响。”
　　“嗯。”被撩得不行的池唐咬唇道。
　　敢情这就是柯窈所说的临时训练啊，难怪要找没人的地方。
　　池唐完全做不到心无旁骛，被柯窈影响的半途就跟不上节拍了。
　　一曲结束，池唐脸微红。
　　“可以……再来一次吗？”
　　“当然可以。”
　　柯窈重放曲子，池唐振作精神，长吐一口气，想着这一次不能被影响太多，可柯窈的手刚一搭上她的腰，她就立马被缴了械。
　　呜呜呜，只想被班长大人抱着，和她耳鬓厮磨，才不想参加什么合唱，更不想当劳什子指挥官。
　　“糖糖，你这样可不行啊。”
　　柯窈看出身前人的心猿意马，不由得叹口气。
　　“人家就是不行嘛！”
　　池唐勇于承认自己不行，这要是行了，那有鬼了。
　　“那要不试试我撩拨你，你来念主持人台词，看看你做不做得到。”
　　池唐不服气，这样的影响，谁挡着住啊。
　　“好，你试试。”
　　“那开始吧。”
　　随着池唐话音落下，柯窈开始早就背的滚瓜烂熟的致辞，一脸正经。
　　池唐先是学着像柯窈那样一把抱住柯窈，嗯，没用。
　　然后是身子紧紧贴住，嗯，没用。
　　再接着是一双手四处游走，就差挠痒痒，嗯，没用。
　　池唐更加不服气了，没有办法的看着柯窈，柯窈一边念着台词一边冲她温柔一笑。
　　但其实，表面风轻云淡，柯窈心里却要爆炸。
　　这双小手，怎么就这么会点火呢？
　　也不怪池唐刚刚顶不住了，这确实难顶啊。
　　看着柯窈如此的不为所动，不动如山，都要念到落幕辞了，池唐心念一动，踮起脚尖就封住了柯窈的唇。
　　嘻嘻，这下肯定是被影响到了吧！
　　自己可真是个小机灵鬼。
　　柯窈愣了愣，再记不清后面的词，作战成功，池唐得意的笑，踮起的双脚放下，手也离开柯窈肩头，比了一个成功的v字。
　　瞧见池唐眼中灵动的光，柯窈无奈的笑了笑。
　　“糖糖，你这可是犯规啊。”
　　池唐反倒不高兴的翘起小嘴。
　　“我就犯规了怎么样？你都对我没反应的，这么挑逗都无动于衷，你说，你是不是不爱了？你可真是个没有心的漂亮女人！”
　　“到底谁才是小没良心的啊？”
　　柯窈没忍住，捏了捏池唐的脸。
　　“泥！”被捏住脸的池唐含糊不清回答。
　　作者有话要说：　　我好羡慕啊啊啊啊


第80章 我礼物呢？
　　在楼上待了没多久, 听得楼下音响声响起, 柯窈的手机也收到电话，晚会即将开始，该下去了。
　　“现在还紧张吗？”
　　柯窈一手牵着池唐下楼, 一手提着自己的裙摆。
　　“不紧张了。”
　　台下观众的目光比起柯窈刚刚的影响来说，算个什么啊！
　　“那就好。”
　　“你自己也不要紧张哦, 别等会儿上台忘词了。”
　　“除了你，还有谁能让我紧张忘词？”
　　柯窈轻笑, 望向身后的池唐, 池唐想起刚刚自己莽撞的一吻，脸有些红。
　　“别说了！再说我又要紧张了！”
　　柯窈笑容变得更深, 池唐真是太可爱了。
　　主持人是需要一直在前边候场的，池唐她们的节目在中间，只用等着到时候集合提前上场便好，所以此刻池唐正坐在台下痴痴的望着台上的她老婆。
　　真是迷人啊！
　　如果她和柯窈的关系没公布，那肯定又不知道有多少人要向柯窈告白了, 还好现在大家都知道柯窈名花有主。
　　身为名花的主人，池唐无比自豪。
　　自豪到领着合唱团众人上台时, 面对底下乌泱泱一片人，心里一点紧张感都没有。
　　她身为名花的主人，名花都能泰然处之, 她也不能输！
　　舞台旁边的柯窈自池唐一上台就目不转睛的看着她，两人相视一笑，一人眼中是鼓励, 一人眼中回应着满满的坚定，我才不紧张不害怕呢。
　　有你，我什么都不怕。
　　四分钟的演出结束，全场爆发掌声，班主任领着一群老师拍的尤为响亮。
　　看看，看看，这是他们班学生组织的节目啊！是他上报的节目啊！
　　池唐对着台下微微鞠躬，领着成员们有序下场，自己也心怀激动的走向侧台的柯窈。
　　“窈窈！我一点错误都没犯！”
　　“我看到了，真厉害呢。”
　　轻抚池唐头顶两下，柯窈走向舞台，她还得上去播报节目呢，池唐瘪瘪嘴，眼里流露出不舍，她还想和柯窈多说说话，抒发自己内心的激动呢。
　　没法，池唐只得乖乖回了座位，掏出手机和室友们分享自己的激动。
　　可惜室友都懒得理她，陈倦儿和商然出门约会了，安北和莫川待在宿舍也不知道在干嘛，元旦晚会都懒得来看。
　　许是心灵感应到了池唐的无聊，没过一会儿，池唐就收到了柯窈的消息，喊她去舞台侧边去玩，她们几个主持人正在那边候场。
　　池唐美滋滋的捧着手机过去了，嘻嘻，她女朋友心中一直都有她的！
　　只是可惜柯窈在台下待不了多久就要上台一次，池唐便乖巧的在下面等着，和柯窈一起的学姐还打趣池唐像个离不开妈妈的小孩，一眼看不到就到处找，眼睛跟粘在柯窈身上了一样。
　　池唐有些不好意思，女朋友太优秀了嘛，得看紧一点，而且柯窈今天确实好看，耀眼。
　　学姐上台的时间和柯窈正好是错开的，于是就兴致勃勃和池唐聊起天来。
　　“欸对了，池唐你大二准备和柯窈一起去日本留学吗？听柯窈说她早就准备好了，所以一开始都没来我们学生会。”
　　留学？
　　池唐微愣，一脸的茫然，心中仿佛措不及防被谁敲打了一下，她怎么不知道柯窈要去留学？
　　好像学校开学的时候确实说过有留学计划，学校里也有日本来的学生，不过池唐没兴趣去，所以并未了解过，但是，柯窈要去？还是大二就去？
　　“你难道不知道吗？”学姐一脸惊讶，柯窈可是刚开学的时候就和她说了。
　　“不知道。”池唐看了眼台上光芒万丈的柯窈，心里不禁有些闷闷的。
　　柯窈为什么不和她说呢？
　　学姐立即意识到自己似乎说错话了，有些尴尬。
　　“那也许是她没准备去吧，指不定就是为了逃避我拉她进学生会而找的借口。”
　　这话说出来，熟悉柯窈的人都不会信，以柯窈的性子，不想去学生会就直接拒绝了，还费心找借口？
　　“可能吧。”
　　池唐情绪淡淡的，默默打开了手机班群，记得之前有老师在群文件里发过留学事宜。
　　翻过不知道多少文件，池唐终于找到了两个和留学相关的文件。
　　免学费日本c大留学一年，自大二起，每个年级有两个名额，共六个免费名额，由老师班主任评选学生，其他人要去的话不仅要通过考试和老师面试，还得自己负责学费，留学一年后第二年也可继续申请。
　　还有其它几种留学选项，文档太多，密密麻麻的，池唐看不下去了。
　　柯窈下台后就看见池唐一副闷闷不乐的样子，当即目光瞥向了学姐。
　　你是不是欺负她，惹她不高兴了？
　　学姐胆战心惊，默默摇头离开，她真的不是故意的啊！
　　“怎么了？”
　　听到柯窈的声音，池唐赶紧退出文档页面，关上手机，抬头冲柯窈甜甜一笑。
　　“没怎么呀，就是太想你了。”
　　“才离开一会会就想我了，那过几天放寒假一个月见不到我可怎么办？”
　　柯窈原只是玩笑话，结果这句话却不知道哪儿戳到了池唐了，池唐委屈着脸，一副要哭出来的样子。
　　就是啊，一会会见不到就想的难受，一个月的寒假还不知道怎么过，结果还有长久的留学分离要熬？
　　“你……别难过，想我了就给我发消息，我开车去找你，寒假我们也能见面的。”
　　见池唐如此模样，柯窈顿时心中一扎，将池唐搂进怀里安慰。
　　一个月见不到，别说池唐这个小缠人精难受，柯窈自己都难受，不敢想。
　　“嗯，没事的，异地恋也没事的。”异国恋也会没事的！
　　池唐靠着柯窈的肩膀，难过的吸了吸鼻子。
　　留学就留学嘛，只要是柯窈的决定，她都支持，大不了到时候自己一个月飞过去见柯窈一面！
　　从后台捧着热水杯的叶梓刚一出门就瞧见眼熟的两人在一旁情意绵绵，没忍住，站着多看了一会儿。
　　女才女貌，橘里橘气，真般配啊。
　　“啊，叶、叶老师好。”
　　被圈在柯窈臂弯的池唐一抬眼，见到了一旁笑得意味深长的叶梓，当即一个激灵，将柯窈稍稍推开了。
　　这大庭广众之下的，被老师瞧见了多不好啊！
　　“哈哈哈，没事，小情侣嘛，就当没看见我，你们继续啊。”
　　叶梓老干部般捧着手中的玻璃茶杯暖手。
　　柯窈侧着身子瞧着笑眯眯的叶梓，这人估计等会儿又要向她老妈播报战况了。
　　“话说，窈窈你什么时候把你小女朋友带回家吃饭呐？我和你妈刚刚还在商量今年的小年夜吃啥呢，池唐你喜欢吃什么吗？叶姐姐给你做，我的厨艺可是经过专业培训的。”
　　啊？
　　池唐一脸懵，正要说自己喜欢的菜式时，忽然反应过来，顿时一阵吃味，为什么柯窈家的小年夜饭是和叶梓一起吃！
　　叶梓这个情敌都已经打入柯家内部了吗？
　　“小年夜还早着呢，你最近几天身体不舒服就别出来乱晃，早些回家吧，后面的节目也没啥好看的了。”
　　柯窈对于叶梓打扰了自己和池唐，十分的不爽，而且知道打扰了还不走，还问那么多。
　　“行行行，我这就走，人年纪大了，天又冷，不抱着个热水杯还真是难顶。”
　　叶梓一个人嘀嘀咕咕的走了，心情颇好的样子，但池唐心情好不起来了。
　　敢情柯窈还知道人这几身体不舒服？十一小长假一起过，现在元旦也一起过？
　　柯窈想要转身继续抱小女朋友，小女朋友却抱着肩斜睨了她一眼，一言不发就走了，柯窈抬脚准备去追，但又想起自己过会儿还得上台继续主持，于是只好冲池唐恋恋不舍的让她等会儿等自己一起回寝室。
　　一起回寝室？
　　回你个大头鬼！
　　池唐一个人生闷气的回了座位，抱着棉衣和包包一阵不爽。
　　到现在柯窈都没和她解释过叶梓的事情！亏得她在意识到柯窈有点吃商然的醋的时候，就立马解释，并且多此暗示她，商然和陈倦儿是一对，但柯窈难道连自己吃叶梓的醋都没看出来吗？
　　其实池唐现在一点也不讨厌叶梓，叶梓人很好，并且帮了她那么大的忙，她根本讨厌不起来，但是她对于叶梓和柯窈的关系，真是抓心挠肝啊！
　　柯窈这个人啊，自己的事情，从来很少和池唐分享，通常都是池唐在叽叽喳喳说自己的事情，连一天吃了三碗饭都和柯窈说，但柯窈，若是不明着追问一下，她就啥也不说。
　　在一起之前是这样，在一起之后也还是这样，一点都没改的。
　　池唐也难受，她对于柯窈，其实所知甚少，就连她要去出国留学也不知道。
　　晚会结束，池唐虽然生气说不想等柯窈，可还是乖乖的抱着她和柯窈的棉衣站到了后台门口等自己家大猪蹄子。
　　嘤嘤嘤，她可真是个不够狠心的女人。
　　柯窈看到抱着棉衣乖巧等待自己的池唐还挺高兴，十分想把人搂进怀里吧唧亲两口，但碍于人多不好下手。
　　给自己套好棉衣，柯窈见池唐还是傻愣愣抱着棉衣没动，于是又不辞辛劳给小女朋友也将衣服套好，将裙摆塞进去，扣子一颗颗扣好。
　　“走吧，我们回寝室。”
　　棉衣宽大的袖子里，是两人相互牵着的手。
　　夜深，外面的风更大了，身上的暖宝宝早没用了，池唐一出门就抖了个哆嗦。
　　柯窈将池唐揽进怀中，帮池唐挡住大半的冷风，又给池唐将棉呢的帽子带好，被裹的严严实实的池唐显得格外娇小。
　　一同出来的人瞧见了她们，眼中都闪着羡慕，漂亮的人在一起秀恩爱产出的狗粮似乎香甜一些。
　　“怎么不说话呀？不是还说要给我一份圣诞礼物吗？”
　　寒风之中两人龟速移动，还在闹小脾气的池唐听到这句话，忽然停下了脚步。
　　“对啊，我还要送你圣诞礼物呢，都差点忘了。”
　　池唐下意识掏包包，但啥也没掏到，连包都没有。
　　“所以礼物呢？”
　　柯窈摊手讨礼物，池唐却有点憨憨的扑闪着大眼睛反问柯窈。
　　“是啊，我准备的礼物呢？”
　　这孩子，怕不是被风吹傻了。


第81章 见父母啦
　　池唐准备的礼物此时在哪儿呢？被她连包一起丢在了座位上, 因为离开的时候心里装着事, 只记得拿衣服了。
　　池唐一边懊恼自己的粗心大意，一边撒丫子往回赶，此刻什么大风都顾不得了, 连帽子都被自己跑掉了。
　　那份礼物可是她做了好久的！
　　柯窈跟着池唐一起跑了回去，还好两人离开的不远, 没多久就到了礼堂。
　　“希望没被人捡走吧。”
　　池唐眉目中全是担忧，包丢了都没事, 礼物丢了, 那她要骂死自己。
　　好在包没丢，礼物也没丢, 还孤孤单单放在座位上。
　　抱起包包，池唐看了眼里面的东西，发现全都在后，这才泄了气般坐下，然后开始大喘气。
　　“是什么礼物这么重要啊？”
　　柯窈伸手过来想要拿包, 却被池唐躲开，池唐护着她的大包包, 瞧着柯窈期待的眼神，忽然有些不好意思了。
　　这礼物会不会不大拿得出手啊……
　　“你要是敢嫌弃，我就和你分手！”池唐恶狠狠的威胁。
　　“不会的, 你送的，以后我可是要供起来，等以后再和我们一起下葬。”
　　池唐咬咬唇, 颇不好意思的将礼物掏了出来。
　　是一个手工画册，模样瞧着……不大精致，毕竟是出于池唐之手。
　　瞧着池唐羞涩的模样，柯窈笑了笑，没有丝毫嫌弃，还满眼的惊艳之色。
　　“哇，是糖糖亲手做的吗？真漂亮。”
　　除了色彩搭配还有几分美感外，封面上画的其它人物动物包括植物，都惨不忍睹，连小学生都会嫌弃的那种。
　　柯窈的追捧明显太过虚伪，池唐默了默。
　　她刚刚之所以那么担心礼物弄丢，就是怕被人看见，那她老脸算是丢没了，身为画手大大可木的女朋友，竟然画画一塌糊涂，也太没面子了。
　　“糖糖可真是心灵手巧，灵魂画手啊。”
　　柯窈接过画册，打开后看着里面更为糟糕的画作，继续昧着良心夸奖，池唐自己都有些听不下去了，捂住了脸。
　　画册封面和内容全是她亲手制作，里面是她搜集的自认识可木以来她发过的近乎所有作品，六百多张，废稿也有，连心情好时随手画的小花儿也有，而且还有很多写给柯窈的话，以及自己在微博上给柯窈的评论。
　　六百多张画，池唐打印，剪切，粘贴，做成了手账本，偶尔里面还穿插着自己对可木的作品仿画，不过对比起来简直难看的一批。
　　厚厚的画册里满载回忆，柯窈翻看了两页，刚开始还在笑池唐的那些灵魂仿画，但看到后面时，心中只剩满满的感动，还有对池唐快要溢出来的喜欢。
　　柯窈抬眸看向池唐，抱紧了画册，眼中温柔如水，眸子似星光闪烁。
　　“我很喜欢这份礼物，池唐，我也很喜欢你。”
　　捂着脸的池唐高兴的咧开了嘴，同时从手指缝中看柯窈，哎呀，这样的班长大人可真叫人害羞。
　　柯窈扒拉开池唐捂脸的手，看着池唐，又认认真真道。
　　“我真的很喜欢你，喜欢到情难自抑。”
　　认认真真说情话的班长大人太过诱人，池唐咽了咽口水。
　　“我也是，喜欢到有时候都怀疑自己是不是得病了，还是你对我下了蛊。”
　　“哈哈哈，傻瓜，这怎么可能。”柯窈笑着揉了揉池唐的小脸蛋，“糖糖，答应我，我们永远都在一起，绝对不分开，好不好？”
　　柯窈是真的真的好想和池唐一直在一起，到老，到合葬都要手牵手才行。
　　“好啊……”气氛到了，池唐也跟着表衷肠，但一瞬间又想起了学姐说过的事情，“你说什么绝对不分开，但你不还是要去留学吗？”
　　池唐像小孩子一样翘起嘴抱怨，柯窈蓦然听到留学的事情，愣了一下。
　　“你怎么知道的？”
　　“你难道还想瞒着我不成？”
　　池唐瞪大眼睛，有些不可思议。
　　“不是，我没想瞒着你，留学的事情我也无法确定，就没管，我都忘了还有这一事。”
　　柯窈眼中闪过几分歉疚，留学那是开学时做的打算，后来遇到池唐，一颗心全是池唐，她是真的忘了。
　　“这么大的事情也是能忘的吗？”
　　好不容易抓到一次柯窈犯错误，池唐当即雀跃的坐直了身子开始教育起人来。
　　“有什么无法确定的，都靠老师选，你简直就是老师心中最棒的留学种子号啊，留学多好的，镀层金，以后找工作也多了一条列在简历里的，指不定工资都高很多。”
　　“你希望我去留学？”
　　听懂池唐的意思，柯窈不知道为啥反倒有些不高兴了。
　　“为什么不希望？我肯定是支持你的呀，我不能因为自私而拦住你的未来，再说，一说以后我女朋友都是留洋回来的海龟了，我多自豪啊。”
　　“那你知道如果我去留学，我们要分开多久吗？”
　　柯窈面色越来越不好。
　　“一……一年啊，难不成你想去三年的那个？”
　　盯着柯窈沉下来的脸色，池唐胆颤心惊的咽了咽口水，她说错了什么话吗？
　　“我连和你分开一个月都不想，谁他妈爱留谁留去，我不去。”
　　柯窈十分不爽的爆了粗口，然后一手抱住画册，一手提溜走池唐。
　　被提溜着的池唐还很懵，她听到了啥？
　　柯窈在骂人？啊不，这不是关键，关键是柯窈说不去留学？
　　耶！
　　嘻嘻，没忍住，刚刚还在虚伪的劝柯窈去留学的池唐咧开了笑颜。
　　“真不去留学啦？”池唐尽力保持着声线平淡，不让喜悦被察觉。
　　“不去了。”
　　“留学挺好的呀，你不去，我还想去呢，正好少个竞争对手，而且到时候还有奖学金，日国那边的奖学金可高啦。”
　　“你敢去？”
　　柯窈威胁的转过头，然后就瞧见池唐一张笑成花的笑脸，一颤一颤的，一瞬间，柯窈满身戾气消失不见，也跟着露出了笑容，随后怜兮似的摸了摸池唐的脸。
　　“你这个憨憨，期末考试都不知道过不过得去，还想去留学？”
　　这人，竟然拿她的成绩来打击报复！
　　池唐炸毛。
　　“你看我去不去得了，我等会儿回去就复习！”
　　“糖糖，你去，我就跟着你去留学，你不去，我就在国内陪着你。”
　　柯窈顺了两下毛，池唐刚刚还炸起的毛立马服服帖帖垂下去，嘿嘿，她老婆真好。
　　关于留学的小风波就这么过去了，得到柯窈回答的池唐虽然心里甜滋滋的，不过也没忘记，她还有其它任务呢，那就是搞清楚叶梓和柯窈到底是个什么关系，以及，让柯窈能更多的分享一下自己的生活，便于自己更了解柯窈，增加感情。
　　听到池唐小心翼翼的问关于叶梓的事情，柯窈起先压根没懂池唐的意思，想着池唐怎么忽然对叶梓这么有兴趣了，甚至担心老婆是不是看上叶梓了。
　　池唐暗示好几句都没得到想要的回应，叹口气，便直接了当的问了。
　　“我就是想问你和叶梓是什么关系，连小年夜都要在一起过。”
　　又不是亲戚，为啥一起？
　　柯窈终于明白过来，看了眼池唐，但没回话，该怎么说呢？直接说叶梓是她继母？
　　柯窈还从来没和别人解释过叶梓的存在，毕竟暑假的时候她都还没有接受叶梓和母亲的关系，思索了一会儿，几番想张嘴，柯窈都没能说出口，然后两人就已经到寝室门口了。
　　“我不强迫你，但我觉得以我们现在的关系你应该和我解释清楚一下，等你想清楚后再告诉我吧。”
　　寝室门口，等待了很久的池唐声音都是闷闷的。
　　“你别误会，我和叶梓是什么关系，等过几天你就知道了。”
　　“过多少天？”池唐委屈巴巴。
　　“等元旦那天，去我家吃饭吧，那时候你就明白了。”
　　池唐眨巴眼，元旦去柯窈家吃饭？这么早见父母？
　　那她是不是也要准备着啥时候让柯窈上她家吃个饭啊。
　　回了寝室，池唐就这个问题联系了她老姐，她想啥时候带女朋友回家，可以吗？
　　池唐还没和家里父母出柜，也幸好父母不怎么上网，并且网上消息更迭快，所以他们并不知道上次池唐被故意黑的事情，但自家老姐是一直清楚池唐的性向的。
　　上次还夸她女朋友找的好来着，而且站在池唐这边，采取温水煮青蛙的方式试图让父母了解同性恋这个群体。
　　“应该是可以的，我现在刚怀了宝宝，他们都沉浸在要做外公外婆的喜悦中，应该不会太想管你。”
　　“这也怀的太是时候了吧，姐我爱死你了。”
　　回忆起前不久和家里人谈到这个话题时，自家父母还在谴责那些因为得知自己儿女性向后对儿女大打出手的父母，池唐心中也有了个底，可能过程不太容易，但结果绝对会好的。
　　“你如果今年能把那个女孩子带过来，那也挺不错的，那么优秀的女孩子，爸妈接受程度肯定很高。”
　　对啊，柯窈那么好，自家父母肯定会喜欢她的。
　　于是，池唐开始思考着怎么把柯窈给拐回家。
　　当然，在此之前还得先应付和柯窈家里人一起过的元旦小年夜。
　　虽然见过柯窈妈妈，温柔又漂亮，但池唐还是内心满是忐忑，还有一个从来没有听说过的柯窈的父亲呢，也不知道会是什么样的人物。
　　不过奇怪的是池唐连男人的影子都没瞧见。
　　是柯窈妈妈开车来学校接的柯窈和池唐，车刚一停下，池唐就瞧见了副驾驶上的叶梓。
　　叶梓笑容满面，十分亲切的让她们两人上车，然后就转头和柯窈妈妈谈论起自己刚刚做的美甲，池唐眼尖的瞥见有两个手指是秃的，没做。
　　叶梓又说她在学校的课程都结束了，有更多时间可以待在家里，打算再把厨艺精进一下……
　　谈论的都是生活中的小事，池唐心中闪过疑问，她们是住在一起吗？
　　疑惑的目光瞟向柯窈，柯窈且笑不语。
　　池唐忽然觉得，自己好像一直以来都误会什么了。
　　一行四人先是去了超市购买等会儿午饭的食材，柯母推着小推车，叶梓并肩走在一旁，碎碎念着要买啥，时不时再回头和池唐说话，让池唐想吃啥就拿，不要客气。
　　池唐受宠若惊，再怎么说，叶梓是她的老师啊！虽然大二就不教她们了。
　　“柯窈，你老实和我说，是不是我想的那样……”
　　池唐扯过柯窈，窃窃私语。
　　“你想的哪样？”
　　“就是那样啊！”
　　“你不说我怎么知道是哪样。”
　　池唐翻了个白眼，就可劲故意逗她吧。
　　“叶老师，是不是和阿姨是情侣关系啊？”
　　此前，任池唐再怎么想，都没想到过这一层，毕竟叶梓也只比柯窈大几岁，是像姐姐一样的人物啊。
　　“对啊。”
　　柯窈笑着点点头，让池唐自己领悟，比自己开口解释要好得多。
　　池唐表示这是她今年听到的最劲爆的消息，所以说，叶梓对柯窈的温柔照顾是出于对女儿的原因，对自己的种种微笑体贴，是因为在她眼中自己是柯家媳妇儿？
　　直到一行人买完东西，结账时，池唐才消化这个现实。
　　柯窈有个贼年轻漂亮的小妈。
　　而自己之前竟然还误会柯窈和她小妈有什么不可告人的秘密，我的天，是她的错，她罪不可恕，思想肮脏了。
　　“叶老师和阿姨关系很好呢，真恩爱啊。”
　　叶梓家境那么不一般，却愿意为喜欢的人洗手做羹，还照顾一个别别扭扭的女儿，柯姨看向叶梓的眼中也满是化不开的柔情，如果早一点让池唐看到这两人的同场相处，那她肯定不会做出那么不靠谱的设想了。
　　“对啊，我们以后也那么恩爱好不好？”
　　前面俩大人恩恩爱爱，后面俩小孩卿卿我我。
　　一家和睦，羡煞旁人。
　　叶梓的厨艺确实没得说，池唐连连夸奖了好几遍，惹的叶梓笑容不断，一直催柯窈赶紧把人娶回家，柯母和柯窈一样，话比较少，但是同样看得出来，对池唐满意的不得了。
　　柯窈的“父母”算是见完了，接下来池唐就计划着怎么把柯窈拐回自己家了。
　　期末考试即将来临，学校特地给了个复习周，池唐便跟在柯窈身边醉心学习了，图书馆一泡就是一整天。
　　池唐先是开玩笑般提出要不柯窈啥时候也跟着她回一次家，但被柯窈不好意思的婉拒了，想起柯窈在听到自己要带她回家时，整个人立马就局促起来，跟个小媳妇似的，池唐就十分想笑。
　　柯窈也有胆小害怕的时候啊。
　　柯窈说她现在准备的不够，不敢见池唐父母，怕未来公公婆婆不放心将池唐交给她。
　　这想法倒是和当初的池唐不谋而合，没有那个底气和实力，怎么敢随随便便谈恋爱，还娶人女儿。
　　她们都是想着要给对方极好的生活，不能让对方受委屈，跟着自己过苦日子。
　　“窈窈，我当初准备见柯姨的时候也这样担心过，柯姨要是问我，我凭什么和她女儿在一起，以后拿什么养活两人，我能怎么回答，难不成说靠我这张漂亮的小脸蛋儿么，那也太容易了吧。”
　　见柯窈确实有些紧张，池唐便凑在她身边给她讲段子，终于是把人逗笑了。
　　“你这个憨憨，我需要你用这张漂亮小脸蛋儿养么？以后我养你就好了，你就闲着没事拍拍视频，接接广告，做你想做的事情。”
　　“这不成，我池唐这种新时代的女性，岂是被人养的那个？我能自己养活自己，还能养活你，你就待在家里没事画一下画，做你想做的事情就好了。”
　　“乖，听话，我养你。”
　　“不行！我养你！”
　　……
　　讨论的话题逐渐跑偏，然后再也回不来，直到池唐坐上了回家乡的班车，都没能让柯窈答应跟她一起回家。
　　不过没关系，池唐还有一堆的鬼主意，不信把柯窈拐不回来。
　　回家的第一天，想柯窈。
　　回家的第二天，继续想柯窈。
　　回家的第三天，室友发消息来催了，能不能当个敬业的视频博主，不要再沉迷恋爱了！那行吧，一边工作，一边想柯窈。
　　而在江城的柯窈，情况也没差多少。
　　喝个水，想池唐，这个是池唐军训时给她买的粉色小猪水杯，那个是池唐给她冲过红糖水的杯子。
　　吃个饭，想池唐，这是池唐上次来时用过的碗筷。
　　上个厕所，想池唐，那是池唐夸过好闻的沐浴露，还有池唐喜欢的护肤品化妆品。
　　思念入骨，原本和池唐发发消息，打打电话还能缓解一下，但到了后来，只能听到电话里软软糯糯的可爱声音，却碰不到，抱不到，也不能做一些过分的事情。
　　柯窈难受的连画画都静不下心来，特别是家里另外两人还时不时就秀一下恩爱，被迫异地恋的柯窈十分的难受，在忍了十几天后终于忍不住了，开着车就往池唐家乡赶。
　　唔，她好想抱一抱她的小女朋友来解解馋。
　　听到柯窈要过来的消息，池唐止不住的笑。
　　小样，就知道你忍不住，既然都来她家乡了，那就顺便到她家吃个饭见个父母吧。
　　柯窈还是不敢上池唐家，而是定了个酒店，池唐也没强迫她，不让她定。
　　陪柯窈吃了饭，又腻腻歪歪了很久，池唐提出带柯窈去放鞭炮放烟花，毕竟像柯窈这样城里长大的孩子，因为禁鞭令，平时根本玩不到这样满是年味的活动。
　　小镇街上是不允许放鞭炮的，得走到附近人少处，池唐难得这次没路痴，把柯窈带到了堤上，放烟花，放孔明灯。
　　夜幕微临，还飘着小雪，但堤上人还不少，挺热闹的，孔明灯都放飞好几个了，时不时还有劈里啪啦的鞭炮声，以及绚丽夺目的烟花。
　　柯窈的的确确是第一次玩这些东西，拿着根冲天炮畏畏缩缩的，有点害怕。
　　“真的不会炸到手吗？”这已经不是她第一次冲池唐发问了，池唐都听得不耐烦了。
　　“要是会炸到手，那那些人还玩的那么大胆？”
　　看到旁边拿着冲天炮的小孩，柯窈稳下心神，池唐熟练的给她点好线引，火花一路燃烧进炮仗里，柯窈感觉到手中的冲天炮颤动了两下，当即害怕的想要丢掉。
　　要炸手啦！
　　“瞧你这怂样，旁边小孩都比你强。”池怂怂也终于有扬眉吐气吐槽柯窈怂的一天。
　　握住柯窈的手，同她一起执着那根冲天炮，柯窈瞬间安下心来。
　　第一颗炮仗“su~”的发射出去，在半空中炸开，然后小火花纷纷扬扬落下，接着又是第二颗，第三颗……
　　第一次玩这玩意儿的柯窈和旁边小孩露出了同款兴奋的笑容，池唐抬眼看到，顿时觉得这涨价到三块钱一根的炮仗值了。
　　这样笑起来的柯窈真是可可爱爱，笑的池唐心里酥酥麻麻，酸酸软软的。
　　“还有吗？”
　　一根五发，一会儿就放完了。
　　“当然还有，我可是买了两百多块，还有几个大烟花，四把仙女棒……”
　　池唐负责点火，带着柯窈一样一样的玩，全程，柯窈的眼睛都是亮晶晶的，兴奋的跟个孩子一样，柯窈玩的开心，池唐在一旁也高兴。
　　池唐不知道的是，柯窈的童年过得并不美好，没有玩乐，更别说是有人带着她手把手放烟花了。
　　不过幸运的是遇到了池唐，能带着她弥补童年遗憾。
　　看着孔明灯摇摇晃晃飞上黑幕般的夜空，柯窈牵过了身边人的手，然后轻轻为她拂好发丝，接着在她眉心印下温柔一吻，看着她偷笑的像个小傻子，自己心中也被装的满满当当。
　　两百多元的烟花放完，池唐领着不识路的柯窈回酒店，明明刚刚一路走来，池唐都丝毫没犯路痴，结果现在却开始了路痴，领着柯窈不知道走哪儿去了。
　　柯窈注意到和之前的路有些不一样，提醒池唐是不是走错了路，池唐却一脸笃定。
　　“怎么可能走错，我在这里活了十八年呢。”
　　拗不过池唐，柯窈一脸无奈的被池唐带到了一处小区，柯窈眉头一挑，发觉事情不简单。
　　趁着柯窈还没完全反应过来，池唐已经将人拉进了电梯。
　　“这是我之前定的酒店？”
　　“不，这是跟着我回家的路啊，傻瓜，可记好了，以后要常来的。”
　　事已至此，都站到了家门口，池唐钥匙都掏出来了，柯窈想临阵脱逃都不好逃了，只得硬着头皮上。
　　门刚一打开，里面就传来池唐妈妈的大嗓门。
　　“池唐你个死丫头去哪儿了啊，晚饭也不吃，还回来这么……这么晚，呀，还带了同学回来啊，快进来快进来，里面有暖气。”
　　池唐妈妈的大嗓门大着大着，在见到门口僵硬微笑的柯窈后立马变得温柔亲切，无缝切换。
　　“这是我们班班长，柯窈，我还和你提起过呢，真人漂亮吧。”
　　“漂亮漂亮！跟女明星似的，吃饭没呀，阿姨给你们准备宵夜？”
　　池唐妈妈的热情把柯窈吓到了，连忙客客气气的婉拒，池唐则在一旁看着偷笑。
　　“宵夜就不用啦，柯窈今天晚上在我们家留宿，可以吗？”
　　“当然可以啊，你等会儿把你姐的房间收拾一下给人住。”
　　“不用麻烦，柯窈和我一起睡就行。”
　　说着，池唐就牵着人朝自己房间走去，也不管柯窈同不同意。
　　看着两个漂亮女孩的背影，池唐妈妈眼里流露出酸涩，最终化作一声轻叹，一旁沙发上看电视的池唐爸爸也抬眼看着，笑呵呵的宽慰。
　　“叹啥气啊，就当又养了个女儿呗，这多好啊，咱家三个贴心小棉袄，还有马上出生的一个小家伙，要也是漂亮的小姑娘就好了。”
　　.
　　池唐房间里，池唐招呼柯窈坐，然后自己又快速的霸占了房间里唯一一张椅子，电脑椅，柯窈则站在池唐床边犹豫不决。
　　“嘿嘿，你现在有两个选择，一是自愿上我的床，二是……”在自己的主场，池唐化身池痞子，暗示的拍了拍自己的腿。
　　想一想，柯窈坐在自己腿上，搂着自己的脖子，真是刺激啊！
　　看了眼池痞子，柯窈选择坐到了池唐床上，然后皱着眉头望着池唐床上的床单被子，为啥整个大红色的全套？
　　还是龙凤呈祥的花纹。
　　“你看这床上四件套，喜庆吧，去年我姐结婚，我妈给她准备的，我今天偷偷翻出来用了，多好啊。”
　　池唐从椅子上起身，挨着柯窈坐下，抚着棉被，满脸的幸福。
　　这也确实是池唐这样的小傻子会想出来的了，但毕竟是自己宠出来的漂亮小傻子，柯窈无奈的笑了笑。
　　“等以后，咱也定制一套婚礼四件套，要绣着凤凤呈祥的那种。”
　　“好！要用金丝线勾，然后我们当传家宝传下去！”
　　.
　　红被翻涌，一双人影相拥而眠。
　　池唐戳了戳面前的柯窈。
　　“睡着了吗？我睡不着欸。”
　　柯窈那一双沉沉黑眸睁开，紧盯着池唐。
　　“我也睡不着。”
　　“那……我们要不做点别的？”
　　池唐眼睛亮晶晶的提议，她承认，她就是馋身子了。
　　“不行，说好了睡素的，不睡荤的，这还是你提议的。”
　　池唐瘪瘪嘴，为自己躺下之前说的话后悔，当时柯窈双眸灼灼似有火苗，她一时怂了，就提议说睡素的，进一步身体上的发展等以后再说。
　　“我可以收回吗？”
　　“不可以，小朋友要说话算数。”
　　池唐继续瘪嘴。
　　“那小朋友可以要一个晚安吻吗？”
　　“可以。”
　　柯窈亲了亲池唐的额头。
　　“不要这样的，小朋友要亲嘴嘴的那种晚安吻。”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“因为小朋友太甜，我会蛀牙的。”因为一旦亲下去，会野火燎原的。
　　“哼，你是不是不爱我了？”池唐开始蛮不讲理。
　　“怎么会呢，最爱我家小朋友了。”
　　“你爱我那你不和我睡荤的？”池唐开始胡搅蛮缠。
　　“糖糖，不能睡荤的呀。”
　　“为什么？”
　　“因为不允许啊！”
　　“哼，我才不管，我今天就要睡荤的。”池唐开始动手动脚。
　　柯窈目光越来越沉，小火苗又腾腾腾上来了。
　　“糖糖，你确定睡荤的？”
　　“确定！”
　　“好，那我们悄悄睡荤的。”
　　作者有话要说：
　　好啦~柯糖二人组就这么悄悄睡荤的啦，甜甜的故事到这里也终于结束啦
　　真心感谢一路陪伴下来的小天使们，这文很扑，我很清楚，在尝试日更一个月后都救不了她，我也想过要不砍纲完结，但舍不得砍，后来颓废的不想写文，但最终还是又回来了，感谢大家的包容，给大家撒小红包呀~
　　这篇文确实写得不够好，能挑出一堆毛病来，节奏也完全不行，所以，下一篇文我会努力哒！
　　（全书完）



