　　昭昭见月
　　作者：三条杠
　　简介：
　　张扬甜酷攻x内敛清纯受
　　前期攻受分明，重逢后互攻（不写互攻我难受
　　新生报道处，黎见月第一次见到一头红发，张扬肆意的昭歌
　　黎见月到寝室报道后，发现她们竟然是同系室友
　　另一位室友很热情：“我们一人出500团建吧！”
　　黎见月惊讶数目之大，犹豫：“要...这么多吗？”
　　僵持之际，昭歌淡淡出声：“我出双份。”
　　此后的一次次“巧合”，让黎见月对昭歌的印象一天比一天差
　　昭歌是全校出名的张扬，黎见月则是人群中的小透明
　　她开顶配的性能车，她每月领助学金还要勤工俭学
　　可有一天，校内论坛突然出现一组两人的亲密照片
　　标题名为：这是哪两位学姐啊？也太甜太好磕了吧！
　　可是大四一开学，昭歌突然消失得无影无踪。黎见月则愈发沉默寡言，手上却多了枚戒指
　　这一戴，就是八年
　　以至于当她在业内声名远播之后，总有人关心这位顶级译员是否已婚
　　她每次都是笑笑，从不否认，但看向那枚戒指的眼神却是克制隐忍
　　后来某次采访，有记者眼尖发现这枚戒指突然消失了，无端又引来无数猜测
　　昭歌点开采访视频的时候正好被同事看见，“你也好奇这枚戒指吗？”
　　昭歌：“我有什么可好奇的。”
　　戒指是我亲手做的。
　　或许这称得上是一个，互相救赎的故事。
　　-
　　-
　　下面是新文文案
　　《逾期》
　　乔煦宁守着一段本不属于她的感情一年多，终于决定放弃
　　分手后动身搬家，谁知对门邻居她也认识
　　她们是高中同学，每次放榜名字前后挨着，是她们之间最近的距离
　　但天之骄女如今却困于轮椅之上，乔煦宁起了恻隐之心，有意无意总想着多照顾她
　　却把自己栽进去了
　　-
　　不管乔煦宁委婉暗示还是直球明示，高岭之花都不为所动
　　直到她得知她将要出国，才不顾一切地借着酒意问出藏了许久的话
　　“周之逾，你有没有哪怕一丁点儿...喜欢过我？”
　　-
　　她们在一起后乔煦宁发现，周之逾就是恰好拼凑成完整的她的，最后那块碎片
　　可是她却不知道，这块碎片早在十年前，就该在她身上
　　周之逾的腿伤源于一场车祸，乔煦宁得知真相的那一刻，忽然意识到，重逢后的每一天，于周之逾而言都是凌迟。
　　而她，正是那个行刑的刽子手
　　内容标签：花季雨季破镜重圆校园轻松
　　主角视角昭歌互动黎见月
　　一句话简介：黎明，昭昭也，可见月。
　　立意：百合给我冲！
　　1
　　

第1章
　　◎红发少女◎
　　顶着申城九月的阳光，黎见月背着一个硕大的蛇皮袋，站在申城外国语大学门口。
　　四周，是来往不绝的大一新生。但她的脸上，却全然没有那些新生洋溢着的笑脸。相反，带着些许踟蹰。
　　那是一种，初初来到申城这个大城市的不适和茫然。
　　“同学，同学？”
　　接连几声，黎见月才从学校牌匾的那几个大字上收回目光。她的面前，多了一位笑意温和的女生。
　　“你是新生吧，需要帮忙吗？”
　　对方的温和笑容打散了不少黎见月心中的怯意，她点了点头，声音低低的：“你好，我叫黎见月。”
　　女生眨了眨眼睛，似在思考后面那两个字：“是，看见月亮的，见月吗？”
　　黎见月眼中滑过一丝惊喜：“是的。”
　　“你的名字很好听。”
　　“谢谢。”
　　“我叫柳知意，是大二的。虽然我是出来接翻译系的学妹，但是你太漂亮了，我不忍心让你落单呀。”
　　脸上泛起红晕，一半是被夸的羞涩，一半是遇见同系学姐的兴奋。黎见月的声音这才上扬几分，看向柳知意：“学姐，我也是翻译系的。”
　　如此，柳知意得以近距离看清这张脸。
　　这是一张极清纯的脸，她脸型不长但线条流畅。唇型饱满，盈盈水润。鼻尖小巧圆润，十分可爱。一双眼睛又大又圆，如小鹿般灵动。
　　整张脸有两处点睛之笔，均落在右眼睑下的泪痣上。一颗略大略深一些的，点在眼睑的正中间。另一颗略小颜色也更浅，紧随其后。
　　这两颗泪痣，连同她上扬的眼尾，振翅欲飞。
　　目光从泪痣上挪开，柳知意收起惊艳：“这么巧啊，那太好了，我帮你一起拿进去。”
　　提了提大袋子，黎见月摆摆手，似有些不好意思：“没关系，我拿得动。”
　　她从小干农活长大，有着一身和清纯长相不符的大力气。
　　其实早在刚刚发现她的时候，柳知意就在不远处打量过这位她了。她长了张清纯漂亮的脸，毫无疑问，引人注目。
　　可是，她身上的穿着，比她这张脸更惹人侧目。
　　过分宽大的白T恤印着可爱的图案，领口处一整圈都微微卷曲着，甚至有些泛黄。下。身搭的浅蓝牛仔裤，洗得微微发白，膝盖处还带着明显磨损的痕迹。
　　这年头，很难想象有人能把耐磨的牛仔裤穿到这个地步。
　　倒是脚上那双纯白帆布鞋，透着与全身不符的崭新。
　　更打眼的，是她背着的大蛇皮袋，经典的红白格。在这个每人都拖着行李箱的年代，显然没有人用这么古老的袋子。
　　她看起来与周围，非常格格不入。
　　最后，黎见月还是没拗过柳知意，把身上的背包给了她。她们一路走到新生接待处，守着的学姐们也都十分热情，七嘴八舌地开始介绍流程。没一会儿，黎见月手里就多了好几本小册子。
　　“哎呀知意，你上哪儿接的这么漂亮一学妹啊？”
　　夸完不算，还上手捏了捏黎见月的脸。
　　“瞧瞧这小脸蛋儿，十八岁的青春啊！”
　　被夸的脸以肉眼可见的速度涨红，柳知意上手轻拍开那双手：“你别这么粗鲁，吓到她。”
　　黎见月眼中的小心翼翼和害羞，她都看在眼里。
　　“有什么不明白的吗？我单独给你讲讲。”
　　说实话，在刚刚的混乱中黎见月只听清了只言片语，尽管一知半解但她没敢多问。这会儿柳知意这么一问，黎见月眼中溢出几分感激。
　　“嗯就是这个我不太明白。”她指了指册子上的其中一处。
　　“哦这里啊，是这样...”
　　如此解释了十来分钟，黎见月扬起满足的笑：“谢谢学姐，我明白了。不好意思耽误你这么多时间。”
　　她的笑脸是如此干净，带着山里姑娘涉世未深的纯真。柳知意也差点没忍住想捏一把她的脸。
　　“不客气，这原本就是我们的职责。”
　　提了提背包，黎见月打算先去寝室，脚还没迈开，桌前突然闪现两个男生。
　　“来来来，资料整一份给我。”
　　来人也是英语学院的大二学长，只不过他们不是今天接待新生的志愿者。
　　端坐的学姐一边整理资料，边疑惑道：“你俩什么情况？”
　　话音刚落，一位身材高挑的女生走了过来。一时间，所有人的目光都被吸引了去。
　　只因，来人有着一头鲜艳似火的红发。
　　她穿了件宽松但不宽大的黑色背心，湖蓝色高腰牛仔裤，耳钉闪亮，红发飞扬。她身上自带一种桀骜的酷，明明是一头红发，却剪了一头齐刘海，又生生添了分甜。
　　与黎见月的大眼睛不同，她长了双狭长的眼，又因那眸中带着淡淡的傲气，使她脸上多了点生人勿近的疏离。
　　她这身张扬恣意的气质，怎么看，都是家境颇优的人家养出来的女儿。
　　男生见她进来，笑意加深：“我帮你拿好资料了，学妹，我送你去寝室吧？”
　　另一男生不甘示弱：“来学妹，我帮你提箱子。”
　　似是见没什么要拿的，她笑着点点头转身欲走。
　　身后有学姐突然出声：“这位红发同学，你哪个系的？”
　　她头也不回：“翻译系。”
　　等到人走远了，棚子里才重新热闹起来。只不过话题，全都围绕着方才那位红发同学。
　　“呵，没想到我们英语学院还有这样的人，有意思。”
　　“她这打扮，倒像是隔壁艺术学院的。”
　　大家伙儿齐齐默契地笑了起来。
　　黎见月捏着背包袋，心里还在为刚刚那一面而震撼。
　　她的世界里，从未出现过如此，张扬又漂亮的人。
　　-
　　按照柳知意的指点，黎见月终于来到女生宿舍楼。她背着行李一步一步稳稳地走到四楼，循着门牌找到了自己的宿舍。
　　寻常的大学四人间，上床下桌，里头已经到了两位室友。
　　黎见月站在寝室门口，接收到了她们震惊又讶异的目光。惊讶过后，室友才热情地跟她打招呼。
　　“你好，我是叶桢桢。”她有着一张甜美的脸，长卷发散下，头顶处扎起的小辫上绑了个红色蝴蝶结。
　　像大户人家出来的公主。
　　另一位则普通许多，她看上去没叶桢桢那么热情，神色淡然：“你好，我叫郑盈。”
　　黎见月也一一与她们打过招呼，她看了眼明显放好东西的那两张床，指了指另一侧问：“这边都是空的对吗？”
　　叶桢桢的目光还在她的蛇皮袋上，闻言抬头：“啊，对，另一个还没来，你随便挑吧。”
　　看着并排的两张床，黎见月心想，靠窗的位置明亮又通风，她不在意这些，便留给新室友好了。
　　确定了位置，她才把背着的包放下。打从一进门，她就被宿舍的环境惊到了。或许在别人眼中这是再普通不过的宿舍，但于她而言，却是整洁又明亮。
　　黎见月心里生出欢喜，开始收拾东西。
　　打扫、铺床，拿出被子，黎见月那个蛇皮袋一下子就空了不少。底下放着的，只一层薄薄的衣物。她一口气把这些全都拿出来，没注意一旁叶桢桢不时投过来的打量。
　　全都放进去，才占了衣柜一半的大小。床底下的鞋架上，只有孤零零一双澡堂拖。
　　门口忽然传来几声动静，黎见月抬头看去，眸中惊艳之色再现。
　　是她，刚刚在新生接待处见过的那位，红发同学。
　　“看来我是最后一个。”
　　一道不大的声音，引得寝室里另两位的目光。
　　叶桢桢跑上前：“哇塞，你就是我们寝室最后一位同学吗？你叫什么名字啊？”
　　“昭歌。”
　　“昭歌，你名字好好听！而且你也太酷了吧！”
　　诚然，昭歌是漂亮的，英气的，但常人看到她的第一眼，只怕都会先被她那一身玩世不恭的气质给吸引。
　　更何况，她还有着一头耀眼如朝阳的红发。
　　对这样的称赞昭歌早就习以为常，她指了指靠窗的位置：“我睡这？”
　　“对啊，靠窗的，怎么样？”
　　在昭歌看来，无所谓靠不靠窗，但她没有拂了这份好意：“挺好。”
　　人已经到齐，叶桢桢忽然兴奋起来：“哎大家！既然人到齐了，我们来商量下团建吧！住到一起就是缘分啊！”
　　另外三人都看着她，显然没有反对意见，叶桢桢想了想道：“一人先出五百吧，具体玩啥我们再讨论。”
　　她还沉浸在兴奋中，全然没有发现黎见月突然变得僵硬的神色。
　　似是对这个数目感到不可置信，她嗫嚅着问道：“要......这么多吗？”
　　声音不大，但足以所有人听见。一切都好像被按下暂停键，寝室里突然静了下来。
　　昭歌斜倚在床边，出声打断安静：“我出双份。”
　　2
　　

第2章
　　◎一定要离她远一点◎
　　倏的，黎见月抬头看向她，眸中满是震惊。
　　“不，不行的。”她几乎立刻就拒绝。
　　除却拒绝，更多的是惶恐。她怎么能刚认识，就接受别人的帮助。何况还是，这么大一笔钱。
　　“没多少钱。”昭歌语气随意，似没把她的拒绝放在心上。
　　但她不知道，这四个字给黎见月带来了怎样的感受。
　　明明已经离家两千多公里，她却仿佛在昭歌身上，看到当初给自己资助的那位中年男子的高傲。当时，他也是这么对她的老师说的，“没多少钱。”
　　她至今记得，那个人脸上的神情。
　　她没去看昭歌是什么表情，也无从探查昭歌的态度。她只知道自己不能接受，尽管对方是出于好意。
　　她那么瘦瘦小小的一只，双手交叠，似是紧张极了。
　　但她还是再次开口拒绝了。
　　一双大眼睛径直望向昭歌：“谢谢你昭歌，但我不能接受。”真诚，却又坚定。
　　而后她才看向叶桢桢和郑盈：“不好意思大家，我没办法参加团建。你们一起去吧，祝你们玩得开心。”
　　话音落，寝室里的气氛也沉了下来。毕竟大家都还不怎么熟，也不好多说什么。
　　“啊哈哈没事啊，有机会再一起嘛。哎我们要不要拉个寝室群啊？”
　　叶桢桢率先掏出手机，感谢她此刻的粗线条，避免了场面朝更尴尬的方向走去。
　　原本要支持黎见月的昭歌也没再坚持，她看了眼黎见月，无所谓地收回目光，拿出手机走到叶桢桢旁边。
　　等到三人凑到一起了，黎见月才默默加入她们。当她拿出手机的时候，那三人都明显顿了一下。
　　她手里拿着的，是显然已经用了很多年的老手机，不仅陈旧，连屏幕，也碎得厉害。
　　一直到建完群，她们都不曾发出任何类似于感慨、惊讶的声音。
　　不是不惊讶，而是太过于震惊了。
　　这年头，还有这么穷的人吗？
　　亦或是，大家都没朝穷这个方面去想。这些出生在城市的学生，身边从未出现过，用着不是最新款手机的同学。
　　面对大家突如其来的沉默，黎见月心知肚明，这样的氛围她早已走过千百遍，此刻便也一如往常，只当不察。
　　她收拾得最快，从床铺到座位已经井井有条。地上的蛇皮袋显然已经空了，黎见月蹲下去准备把袋子叠起来放好，轻轻拉扯的时候却发现好像还有东西没拿出来。
　　探手去摸，摸出一袋罐子来。她想起来了，是塞在棉被里的辣椒酱。
　　解开袋子，里头整齐叠放着六个玻璃罐子，每一个，都被红彤彤的辣椒塞得满满的。
　　黎见月蹲在地上好一会儿，才抱了三个在怀里，她起身把罐子放在每个室友的桌上，轻轻解释道：“这个是我奶奶自己做的辣椒酱，送给你们。”
　　正在收拾的三人纷纷停下手来，昭歌离得最近，她一只脚踩在台阶上，看了眼辣椒罐子：“谢了。”
　　尽管，作为申城人的她，骨子里并不是个嗜辣的人。
　　其他两位，也在这时候回神，纷纷道谢。
　　叶桢桢凑到罐子前饶有兴致地闻了闻，仿佛眼前是什么没见过的稀奇玩意儿。闻过味儿，她转头刚想说点什么，在看到黎见月手里那个红格子蛇皮袋的时候，突然话头一转玩笑道：“黎见月，你这个是L.V的著名蛇皮袋吗哈哈哈。”
　　刚叠到最后，黎见月看了眼袋子，确认叶桢桢口中指的是她手里这个，有些疑惑：“L.V是什么？这个是我在小超市买的。”
　　有些玩笑开到不理解的人头上，那就不是玩笑话了。看着叶桢桢一脸明显哽住的表情，黎见月猜测，自己大概说了什么没见识的话。但她实在不擅长调节气氛，于是只好抿了抿唇继续收拾。
　　此后，寝室里没有一个人再说话。
　　终于收拾好，黎见月环顾四周，发现每个人桌上都摆了满满当当的东西，只有她的桌子，大概和搬进来前没什么两样。于是接下来的时间里，她一个人把寝室公共区域给打扫了一遍。
　　拖把需要到外头的水池去洗，她拎着拖把往外走。在路过洗衣房的时候，听见一道熟悉的声音。
　　是叶桢桢。
　　“学校没什么特别的，就是我有个室友，也太神奇了，她连500的团建费也不想出，而且她好像没有行李箱，我开玩笑说她那个红格袋子是L.V的蛇皮袋，她还问我那是什么？
　　不过，真的有人不知道L.V吗？”
　　剩下的话黎见月没有再听，那些话没有对她造成任何影响，因而她连眼神都没有半点儿变化，便默默离开了洗衣房。
　　-
　　第一天要办的东西很多，但黎见月最着急的，还是勤工俭学的事情。她刚刚找了食堂的阿姨询问，却被告知要找辅导员。她只好在手机上找出老师的联系方式，发了信息过去。
　　原本以为要等上一会儿，没想到老师秒回她：“现在还没正式开学，等过几天我帮你问一下。”
　　黎见月明白，勤工俭学的名额有限，有可能轮不到她。既然这样，就不得不先做别的打算。早在填志愿的时候，她就这件事和高中班主任商量过。
　　班主任给她的建议是，校内和校外都可以尝试去找。每个大学的周边都必然有一条小吃街，那儿有着无数餐饮小店。
　　于是黎见月把目标转向校外。
　　申外附近还有好几所相邻的大学，共同组成了一个小型的大学城。在这些学校的交界处有一条很长的小吃街，正如老师所料，这条街非常热闹。
　　下午听完新生讲座，黎见月背着包朝校外走去。
　　申城的每一处，对她来说都是新鲜的。她循着地图的指示，慢慢由人迹罕至的小巷子走出，而后瞬间被眼前的喧闹钉在了原地。
　　她站在巷子的出口，眼前是人来人往，摆满了各种小摊，开满了各种小店的街道。往来的，都是跟她一样的年轻学生们。
　　她的耳边不断窜入的，是身旁姑娘们的议论声，是邻近小贩的吆喝，还有不远处大妈的招呼。
　　声声入耳，好不热闹。
　　黎见月不知道自己在原地站了多久，直到被路过的人碰了一下手臂才回过神来。她想起自己来这儿的目的，收回惊讶又好奇的目光。
　　粗粗打量了一下这条街，东西走向，她站在尾巴边儿上，正好，一路找过去，不漏一家店。攥紧了帆布包，黎见月迈开步子。
　　奇怪的是，虽然每家店的生意都很好，但门口却见不到一张招聘的广告。
　　一一进去，一连问了许多家，都是同样的回答。眼看着，街要走到头了，黎见月不免着急起来。
　　太阳渐渐西落，仿佛在告诉她时间的流逝有多快，又像是一种无声的催促。
　　环顾四周，她转头又迈进一家店，恍若另一个世界，瞬间踏入人声鼎沸。不大的小店，只六张桌子，全都坐满了人。
　　黎见月站在门口愣了愣，看着服务员在不停忙碌，等了又等好不容易等到一个空闲的，追上去：“你好，请问你们招兼职吗？”
　　“啥？”
　　“兼职，你们要兼职吗？”
　　那人顿了一下，一面应和外头的需求，一面大力地把她往后厨推去：“老板在厨房！”
　　小心翼翼地往里走，油烟味越来越重。温度也渐渐升高，在逐渐变响的油烟机轰鸣声中，黎见月终于走到厨房。这儿，是比外头还要热火朝天的景象。
　　老板光着膀子，正满头是汗地翻动烤架上的肉串。
　　厨房声音实在太大了，黎见月生怕老板听不见她的声音，重重吸了一口气喊道：“老板！你们要兼职吗？”
　　被这声音吓到，老板吓得踉跄了一下才回头，火气在看到黎见月那张脸的时候，生生压下去两分：“干嘛这么大声。”
　　“不要兼职，就算要也不招你这样的。”
　　黎见月从他的语气中听出几分希望来，走近两步推销自己：“老板，我很能干的。我在家能劈柴，能扛大米，我，我力气很大的，而且我也不怕吃苦。”
　　愣了愣，老板大抵是没想到这么一串自我介绍，会从这么一个瘦弱的小姑娘身上冒出来。
　　半晌，他还是拒绝了：“真不要兼职，人手够。”
　　他每说一句，黎见月脸上的希望就黯淡几分。或许是见不得她这副模样，老板提醒道：“这条街不招兼职，大家赚得都是辛苦钱，没人会要兼职的。”
　　如此，给了黎见月一个解释，也让她彻底死心了。
　　“老板！不好了外面闹起来了！”
　　只见老板气得立刻摔了脖子上的毛巾：“妈的这帮学生一天不闹事就不安分是吧！”
　　一溜烟，厨房只剩下黎见月一个人。怔愣片刻，她上前捡起毛巾，也朝外头走去。
　　原本就拥挤的店铺，似乎又进来一群人。这会儿，大家伙都站着围观靠近门口的那张。
　　似乎是相邻的两桌人，起了争执，正面对面站着吵架，好不热闹。但无论多热闹，都无法掩盖人群中那一头亮眼的红色。
　　黎见月定睛一看，心下微惊，这不是她的新室友吗？于是她悄悄往外头挪了挪，借着前面同学的肩膀挡住自己，也跟着围观起来。
　　昭歌正坐在长凳上，背靠桌沿。右手微抬，手肘搭在身后的桌上，整个人透着散漫随意的气场。跟她一起的，有好几个男生，手臂上的纹身无声暗示他们不好惹的身份。
　　“喂！你个不长眼睛的，我大哥也是你能调戏的？”
　　男生中间，有个小平头，俨然是领头人物，但显然，他也只能算昭歌的小弟。
　　“你以为你谁啊，笑死人了。我就调戏她怎么了，看着就不三不四的还不让人调戏了。”
　　小平头立马火气上头，冲上去就揪住那人的衣领：“你tm信不信我揍到你妈都不认识你！”
　　而从头至尾，昭歌连一个眼神都没施舍给对方。
　　眼看斗争一触即发，老板冲出来吼道：“不准在我店里打架！要打的出去！”
　　小平头也不说话，揪着人就干脆利落地往外走。
　　直到这时，昭歌才慢悠悠说了句，“池应，悠着点儿。”
　　半屋子的人跟了出去，剩下的，就在里头围观。不多时，外头就传来一声声求饶。
　　“哎呦，别打了！”
　　“哎呦！哎呦！”
　　“我错了！错了！大哥我错了！”
　　被揍的同行的几个人，愣是没敢出去拉架。昭歌抬头懒懒看了眼，锁了手机塞兜里，起身朝外头走去。她走到池应身边，看也不看地上的人，玩笑道：“好了，别弄得你被调戏了似的。”
　　池应恶狠狠的，却说：“大哥，我就知道你这脸蛋会被人调戏！”
　　昭歌无所谓地笑了笑：“怕什么，又不是打不过。”
　　今天这场子，是池应想着昭歌考上了申外，带着几个小弟来给她庆祝。哪想着会碰到这样的事。左右，这兴致也是散得差不多了。
　　踢了踢脚边求饶的人，池应仍有些不爽，挠了挠头皮：“大哥，是换个地方，还是回学校？”
　　“回学校吧，等我忙完，再请你们吃饭。”
　　临走之际，昭歌冲里头喊了声：“老板不好意思，下回再来捧场。”话里带着笑意，歉意很淡。
　　扭头，昭歌往外走，顺便敲打：“池应，我说过多少次了，别叫我大哥。”
　　池应的回答也是一如既往：“打得过我的，就是我大哥！”
　　意料之中的回答，昭歌瞥了眼他打红肿的手：“下次别这么暴力，搞得跟**似的。”
　　她嘴上是这么说的，但面上透出的那种无畏，甚至蔓延到随风扬起的发丝。
　　声势来了又走，她们一离开，瞬间安静了大半。店内的人纷纷归位，老板也终于放心了，一转头，碰上刚刚的小姑娘。
　　黎见月把毛巾递到他手里，甜甜的：“老板，谢谢你告诉我，我先走了。”
　　握着重新变干的毛巾，老板几欲不忍，最终还是叹了口气，重新回到他的烧烤架旁。
　　既然毫无希望，黎见月便不在这条街上浪费时间了。走出大门，天色还亮，人群已经散了，但地上的血迹却留了下来。黎见月心头微颤，她难受地闭了闭眼睛，小心避开，径直朝学校走去。
　　回去的路上，她的脑海中却不断回放刚刚被打的那人，鼻青脸肿的惨状。藏在心底不敢触碰的记忆也因此被勾了出来，攥着帆布包的手一点点发白。最终，她还是停下了脚步，倚靠在巷子里的石墙上，一点点喘着气。
　　平复心情的时候，方才昭歌漫不经心拉架的模样，也浮现在眼前。她不知道，原来她这位红发室友，竟然是这么一个角色。
　　黎见月在心里暗暗告诫自己，以后一定要离她远一点。
　　3
　　

第3章
　　◎尘土中的玫瑰◎
　　快步走回学校，远远的，黎见月又看到了方才人群中的那一抹红色。她停住脚步定睛一看，确定自己没有看错。
　　那抹红色，突然和烧烤店门口地上的鲜艳重合在一起。想到这，黎见月不自觉瑟缩了一下。
　　宿舍门就这么大，她怎么走，都会从昭歌身边路过。抿了抿唇，黎见月走上前去，眼眸低垂，刻意避开对方的眼睛：“你在...等人吗？”
　　看清来人，昭歌懒懒站直了身体：“来得正好，帮我开个门。”
　　宿舍大楼有门禁，要刷卡才能进。显然，昭歌还没适应这种生活。她刚才在群里问了，另两位都要晚点才能回来。
　　“哦，好的。”黎见月先一步走上前，“滴”的一声刷开了门。
　　两人一前一后走进大门。
　　身高腿长的，昭歌很快追上黎见月，两人并排前行。可她们之间的距离，还能容纳两人有余。
　　微侧头，昭歌看向她：“谢了。”
　　余光捕捉到两人间的距离，她挑了挑眉。而黎见月才触及她眼神的瞬间就缩了回去，像只触角碰到危险信号就立刻藏起来的小蜗牛。
　　昭歌心中觉得有些好笑，又有点好玩。但她没有深究个中原因，只是配合着黎见月的脚步朝寝室走去。
　　一路无言。
　　回到寝室，黎见月才悄悄松了口气，只是这口气还没落到底，身旁忽然有声音响起。
　　“班级群。”
　　昭歌这一声，直把黎见月吓得瑟缩了一下。缓了两秒她才抬头：“什么？”
　　眼神中的惊吓还留有两分，明晃晃的。
　　她这一连串的反应，昭歌都看在眼里。心中忍不住又浮现那种觉得好玩的感觉，让人，忍不住想逗弄一下。
　　大抵是怕这只小蜗牛真的藏起来，昭歌压下心里的顽劣因子，正经道：“老师让我们俩去趟办公室。”
　　后知后觉的，黎见月这才点开消息，等页面加载了一会儿，她才看到那条艾特自己和昭歌的消息。
　　怎么会这么巧。黎见月握着手机，有些不知所措。
　　好在，昭歌已经提前站起来，双手插兜在门口等她了。哪怕心里还有点抗拒，黎见月还是小跑着跟了出去。
　　时光仿佛倒流，两人再次走在来时的路上，依旧无言。
　　当昭歌余光瞥见黎见月再次离自己远远的时候，她终于意识到了。
　　这位新室友，好像有点怕自己。
　　她一向不太在意别人对自己的看法和态度，但眼下，那种想要吓一吓她的心思再次浮现出来。昭歌忽然勾了勾唇角，一边靠过去，一边把手从兜里拿出来。
　　她俩身上像装了同极磁铁，昭歌刚靠近一点儿，黎见月就立刻往旁边弹开，速度之快和她本人木讷的性格毫不沾边。
　　掩嘴轻笑，昭歌验证了自己心中的猜想。又不动声色地挪回来，右手重新落回兜里。
　　刚刚发生的这一幕，像是一个微不足道的小插曲。黎见月却不知道，自己早已被人看穿。
　　两人费了一点儿时间才找到办公室，唐雨静正坐在办公桌前忙碌。昭歌进去，自报姓名之后，唐雨静上下打量了一下眼前的同学，以及她身后瘦小的那位。
　　眼中双双闪过惊艳，她的班里竟然有两位颜值如此出众的同学。唐雨静指了指一旁的座位，示意她们坐下。
　　“你们俩的资料稍微有点问题。要麻烦过来对一下。”
　　“对了，你们叫我唐老师就好。”
　　两人一左一右在旁边坐下，唐雨静看着纸上两个上下并排的名字，脑海中忽然浮现一句话。
　　黎明，昭昭也，可见月。
　　更加顺手的，她把这句话写在了那一双名字旁边。
　　“唐老师？”
　　年轻老师回神的瞬间轻咳一声掩饰，同时不忘拿手遮住那句话。她拿过单子仔细核对：“嗯，昭歌你的没问题了。黎见月，你留一下。”
　　昭歌听出唐雨静的话外音，抬脚便走：“那我先走了。”
　　等到办公室只剩下黎见月，唐雨静才开口：“我帮你问过了，图书馆是可以勤工俭学的，如果你需要，我帮你申请，但是我不保证一定能拿到。”
　　早在开学前，唐雨静就仔细查看了每个同学的情况。其中，要数黎见月家最为困难。从那样偏远的山区考到申外，她付出的努力，绝对是同期学生的数倍。更别提，她有可能肩上还扛着家里的重担。
　　如此，她当时便想着，开学后要对这位同学多加关照一些。
　　这个想法在见到本人之后更加强烈。哦当然不是因为颜值，而是，黎见月看着乖乖巧巧，又一副瘦弱的样子，任谁看了都想多些关心。
　　小姑娘脸上露出可惜的表情，唐雨静看了有些不忍：“不过你放心，我会把你的情况仔细说明，这样领导在审核的时候应该也会多些考量。”
　　听她这么说，黎见月扬起笑脸，眉眼弯弯似月牙：“谢谢唐老师。”
　　这一笑的威力可不小，唐雨静眼神愈发柔和，缓声道：“以后像奖学金这些我都会帮你留意。而且你以后有任何问题，都可以找我，知道吗？我会尽我所能帮你的。”
　　想来，她是特意支开昭歌才跟自己交代这些，怕自己在别的同学面前自卑。她字字不提钱这个字，却每句都在替她考虑。黎见月心底涌上感动，深深点了点头：“好的，谢谢唐老师。”
　　她这副可爱模样，惹得唐雨静没忍住揉了揉她的脑袋：“好了，回去吧。”
　　从办公室出来，稍显低落的心情终于回升。她忍不住想打电话告诉奶*奶，她在申城很好，有温和的学姐，有可爱的新同学，还有一位打心底里帮她的老师。
　　迎着落日余晖走回宿舍，一路都是同行的姑娘们。大家有说有笑的，俨然一副青春靓丽的画卷。
　　宿舍走廊上也十分热闹，每间寝室里都往外散发着欢声笑语。她的寝室，也不例外。
　　甫一推开门，迎面而来的是夹杂着食物香味的说话声。
　　“哇塞，这个好好吃，你们快试试。”
　　只见中间空地上，摆满了各式各样的外卖盒子跟袋子，她的室友们正席地而坐。
　　见她进来了，叶桢桢第一个招呼：“黎见月，你快来，一起吃。都是昭歌买的。”
　　昭歌曲着长腿，抬眼看她。右手晃了晃手里的可乐，冰块发出清脆的碰撞声。
　　稍愣，黎见月摆了摆手，被看得有些不好意思：“不用了，谢谢，我刚吃过饭。”
　　黎见月沿着缝隙穿过，打算趁大家还在吃的时候，先去洗澡。申外的宿舍条件不错，四人一间带浴室和卫生间。
　　“这么不给面子的嘛。”叶桢桢就着鼓囊囊的腮帮子嘀咕，声音很小，黎见月没有听见。
　　浴室里水声响起，将内外彻底隔绝开来。
　　叶桢桢拿着鸡腿看向昭歌：“你的头发，是毕业之后染的还是高中的时候就？”
　　“高三。”
　　差点惊掉鸡腿，叶桢桢冲她竖起大拇指：“牛啊姐妹。你们学校不管？”
　　昭歌只说：“他们管不了我。”
　　“你哪个学校的？”
　　昭歌报了学校名字。一听，叶桢桢更惊讶了；“卧槽，你也是本地人啊。你们这个学校很严的啊！”
　　她对昭歌的膜拜瞬间从60分飙升到120。
　　咬了口鸡腿，叶桢桢自我介绍道：“我也本地的，郑盈你呢？”
　　“我是隔壁嘉城的。”
　　“哎呀那大家都是一家嘛，是不是可以说方言了？”
　　晃了晃只剩冰块的可乐，昭歌点点头：“我听得懂。”言外之意，你随意。
　　郑盈跟着说道：“还是讲普通话吧，黎见月好像不是本地的。”
　　“嗷，也是。”
　　外卖点的实在有点多，三个人硬塞还是剩了一大半。眼看大家都歇菜了，昭歌蹲下准备收拾：“不吃了吧？”
　　于是三人开始一起收拾。
　　洗好澡的黎见月携着一身水汽出来，正巧撞见她们齐齐蹲在地上。那些盒子里，是分明还剩了大半的食物。
　　好浪费。她皱着眉头想道。既然吃不完，为什么要点这么多呢？
　　犹豫片刻，她默默回了自己的位置。
　　她从小就在村里的学校读书，身边都是吃不饱饭的同学们。大家都十分珍惜粮食，因而黎见月心底对这种浪费行为，十分不解，甚至想指责她们。但是，她有什么立场和资格呢？
　　吃得有点多，昭歌靠在窗边和池应发消息。
　　“下次别点这么多了，三个人根本吃不完。”
　　池应：“不是有四个人吗？”
　　昭歌懒得解释：“再来四个都吃不完。”
　　九月的申城还留了些夏日的尾巴，通完风之后寝室里便开了空调。凉意一点点从脚背往上爬，黎见月显然有些不太适应。对她来说，这个温度有点太冷了。
　　但她没说什么，只是默默提前爬上了床。
　　等到大家都洗漱完，开学的必备环节，寝室茶话会自然开启。打头的，非叶桢桢莫属。
　　“刚刚我们说了，我和昭歌是申城的，郑盈是嘉城的，黎见月你呢？”
　　她没料到自己会被点到，探出脑袋来：“我是蓉城的。”
　　叶桢桢差点从床上跳起来：“蓉城！听说好吃的很多！火锅、冒菜、麻辣兔头、钵钵鸡！”
　　只是可惜，作为蓉城人，确切地说，是蓉城山区人。叶桢桢口中的这些，黎见月只吃过火锅，还是家里自己炒的底料。
　　面对叶桢桢的热情，黎见月有些招架不住。她这头还在思考怎么回答，那头叶桢桢下个问题又抛了出来。
　　“那你是不是很能吃辣啊？哦！难怪你送我们辣椒酱。”
　　“我也不知道我算不算能吃辣。”
　　黎见月的回答瞬间终结了聊天的节奏。好在，叶桢桢对蓉城美食的热情，很快就转移到女孩子的话题上去了。穿搭、化妆品，还有市中心的网红店。
　　这些，是黎见月更加无法参与的话题。她心里不是没有失落，但更多的还是松了口气。
　　黎见月躺在床上，耳边是室友们不停歇的聊天声，鼻尖萦绕的是挥之不去的食物香味，慢慢睡了过去。
　　有些人还在为自己的生活费和温饱操心，有些人却在烦恼点多的外卖吃不完只好扔掉。
　　或许这个世界就是这样，有人是天之骄女站在云端。那必然就有人，哪怕手捧玫瑰，也只能立于尘土中。
　　【作者有话说】
　　《楚辞九歌云中君》：“灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央。”王逸注：“昭昭，明也。”
　　4
　　

第4章
　　◎她这座孤岛，就算独自一人，也能缓慢航行◎
　　班里组织了见面会，好让大家提前熟悉。翻译系是英语学院成立时间最短的系，也是人数最少的。沿袭了英语学院女多男少的传统，三十多个人，才五个男生。
　　可想而知，当这么多女生坐在一个班级里的时候，场面该有多热闹。
　　黎见月安静地坐在靠窗的位置，周遭是姑娘们此起彼伏的交谈声。无一例外，内容和头一晚叶桢桢讨论的差不离。因此，她非常识趣地选择当一个沉默的倾听者。
　　期间，黎见月再次听到了寝室第一次见面的时候，叶桢桢询问的，L.V这个字眼。当时事后，她在搜索引擎上输入了相关字眼，第一个跳出来的图片，就是她带来的那个蛇皮袋。其相似程度，高达百分之九十。
　　好在第二条就是关于该品牌的介绍，她点进去认真看了一下，总算明白叶桢桢话里的意思。只是在看到价格的时候，十分愕然。她为此不解，也明白自己和这些同学大抵是聊不到一起的。
　　喧闹过后，唐雨静出现在讲台桌上，她看着和底下这群学生没多少年龄差距，因而也没有传统老师的古板。
　　简短的自我介绍过后，她拿出名册，却并不打开，而是抬手指了指昭歌：“昭歌同学，请问你愿意第一个上来，给大家打样吗？”
　　事实上，班里的其他人也都对她十分好奇，于是不等本人回答，起哄声先一步响起。
　　十分干脆的，昭歌起身往前走，路过唐雨静的时候，朝她微微一笑，这笑中却没几分和善。
　　“大家好，我叫昭歌。本人没什么特点也没什么爱好，上来就是让大家能把名字和我本人对上号。”神色淡淡却叫人无法忽视。
　　她穿了全黑的一身，宽松的纯色T和长裤，脚踩一双高帮马丁靴，身高腿长的，配上这头红发，要多张扬有多张扬。
　　唐雨静总算明白昭歌刚刚眼中的笑是什么意思，暗笑现在的小孩一点儿都不可爱。她对着底下的其他同学玩笑道：“下面的同学可不能以她为模板哦。”
　　在全班的哄笑声中，昭歌从讲台走回座位。在她回来的这的几秒钟里，几乎全班人都盯着她看。而她本人，没半点儿不自在。端的，是自信飞扬的姿态。
　　离她极近的黎见月被这股气场波及，打从心底，生出一丝羡慕和向往来。
　　黎见月这股羡慕还没到顶，下一个便轮到她了。
　　“来下一位，黎见月。”
　　她没想到第二个就是自己，怯意忽然涌上心头。她低垂着脑袋走上台，站定，看到底下齐刷刷的目光时，突然怔住，说不出一个字来。
　　见状，唐雨静转身在黑板上写下她俩的名字，对着黑板解释道：“同学们，你们不觉得，这两位同学的名字都特别好听吗？”
　　当然，她不可能把前两天的那句诗也给写出来。
　　黎见月打从心底感激唐雨静替她解围，也终于缓解了不少紧张，轻声开口。
　　“大家好，我是黎见月。很高兴能进翻译系，希望大家多多关照。谢谢。”
　　同样简短的发言，与昭歌的自信天差地别。
　　走回位置的时候，黎见月低着头，没有发现她同样收获了全班的目光。
　　这一次的见面对黎见月来说，是见识到了城里同学们的自信和大方。她已经记住每个人的脸和名字，但这似乎并不会派上用场。
　　正式开学的头几天，学校里有各种讲座、活动，黎见月一一参与，期望自己能早日适应大学生活。在闲暇时间里，她开始探索校园各处。像个不知疲倦的探险者，一点点把认知范围里的地图不断扩大。
　　奈何学校实在太大，这项工程不是一时半会儿能完成的。天色渐暗，黎见月从教学楼往回走。
　　离宿舍最近的那条路上，两旁栽满了梧桐。九月初时节，仍郁郁葱葱的。白天的时候，繁茂的枝叶撑起整条路的阴影。到了夜晚，毫无区别对待，一样遮挡了月光。
　　黎见月沿着路沿慢慢往前走，静谧的小路上忽然传来几声争执。
　　“你脑子还在吗？”
　　声音之清晰，黎见月立刻就认出，这是昭歌的声音。下意识的，她挪到树干后，悄悄藏了起来。天空已被染成青黑色，但得益于好视力，她轻而易举地便看到了那头红发。
　　亦看清了，昭歌对面站着的男生，并不是上次在烧烤店见过的那个。
　　“昭歌，该说这话的是我吧？我他妈对你掏心掏肺，你就这么对我？”
　　嗤笑一声，昭歌仰头轻甩红发，发尾在空中留下不屑的弧度：“上赶着讨好我的从这儿能排到学校大门口，你算哪根葱？”
　　听到这儿，黎见月才惊觉自己偷听了别人的墙角。面上浮现几分尴尬，同时心里又因为听到的这几句话感慨万千。她做不到再在这儿继续待下去，悄悄沿着小路的另一侧离开。
　　这些天的巧合实在太多，昭歌一次次刷新了黎见月对女生的刻板印象。她再次坚定了先前的想法。没错，她是来念书的，并不是来交朋友的。她的室友是怎样的人，跟她毫无关系。
　　她也没有任何资格批判。
　　怀揣如此念头，黎见月走回到寝室门口。正欲进门，一眼便瞧见叶桢桢正站在她床前，手上捏着的，是一个有些陈旧的白色信封。
　　刹那，她理智全无，立刻冲上去从叶桢桢手里夺回信封，语气有些急也有些冲：“不要动这个！”
　　她这一连串动作，真真发生在眨眼之间。叶桢桢愣住了，一旁的郑盈也愣住了。
　　待回神，叶桢桢有些生气，当即脸色也沉了下来，抚着被吓到而大喘气的胸口：“谁要动你的东西！”
　　一瞬间，剑拔弩张。
　　理智回笼，黎见月后知后觉自己刚才做了什么，后怕褪去，是满腔的歉意。她抬起头，便触及叶桢桢不善的目光，当下愈发愧疚，只好真诚道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　似乎除了道歉，她无法再说点儿什么安慰叶桢桢。
　　而那头叶桢桢还等着她的下文，却听她只有这干巴巴的三个字，亦拉不下脸来。尴尬气氛渐涨，黎见月咬了咬唇，扭头就朝外面走去。
　　甫一转身，昭歌正靠在门框上，一脸看戏的神情。
　　一见她，黎见月身形微僵，低下头去，侧身从她旁边走过。她的背影，转瞬便消失在了走廊尽头。
　　一路疾走，拐过弯，身后的喧闹被隔绝开来。黎见月找了楼梯间的台阶坐下，直到这会儿，她的心还砰砰直跳。她长这么大，除了那一次，从未这么大声和别人说过话。
　　愧疚和不安席卷全身，黎见月有些无措。但眼下最重要的是手里的东西，她捧着信封仔细检查，小心翼翼地拆开，看到里面仍完好时，这才松了一口气。
　　她只是不舍地看了眼内里的信纸，又郑重地把口子重新封上。像对待珍宝一般，轻轻把信封整个贴在了胸前。
　　这时，那股她一直尽力压制的情绪却一股脑涌了上来。这个不知如何跟这个世界相处的大山姑娘，终究没能忍住落下泪来。
　　寝室里，叶桢桢回想刚才，越想越生气，越想越委屈，也忍不住哭了起来。她不像黎见月那样隐忍，边哭边喊：“我从来没被人这样凶过呜呜呜！”
　　能让叶桢桢哭成这样，昭歌都不免有些好奇，抬眼看向郑盈：“怎么了？”
　　事实上，连郑盈都还在状况外，她拍了拍叶桢桢的背，解释道；“等我反应过来的时候，黎见月就冲进来夺走了信封，还冲桢桢吼了一句。然后她道了歉就跑开了。”
　　叶桢桢补充道：“我哪知道那个信封是个什么玩意儿啊！我只是看它快掉出来了准备捡一下放回去！”
　　她转身去桌上抽纸巾，一眼看到摆在旁边的，鲜艳的红色辣椒酱。一下子火气又涌了上来，她一把拿起罐子，毫不客气地扔进垃圾桶：“哼！我才不要她的东西。”
　　“哐”的一声，罐子隐入黑色中。
　　红色的辣椒酱，一如黎见月落下的泪，砸落在地，再无人在意。
　　这场矛盾，如海中暗礁，稍稍涨潮便隐入海平面之下。但无论潮涨潮落，它仍立在那儿，迟早都会再次显露出来。
　　翌日
　　黎见月一如既往地早起，为了不吵醒还在睡的室友们，她放轻动作，连走路都小心翼翼。要去卫生间，必然会从叶桢桢床前经过。余光便是那么轻易的，扫到了垃圾桶里的那抹红色。
　　她顿时愣在了原地。
　　辣椒罐子是她亲自到小超市里面挑的，辣椒是奶奶在厨房一刀一刀跺出来，也是她一勺一勺装进去的。因此那大红色的盖子，她怎么也不会看错。
　　那一瞬间，她大脑一片空白，无措到只是无知觉地双手不断攥紧脸盆的边缘。
　　在这个四人寝室里，她独自站在空荡的正中间。像立在一座孤岛上，这个岛很小，小到只能容纳她一人。
　　而四周，是一眼望不到边的海水。她在这座岛上，孤立无援。
　　黎见月不知道自己站了多久，直到窗外传来一声清脆的鸟鸣，她才松开早已勒出红痕的手。
　　疼痛后知后觉传来，她恍若未觉，只是默默弯下腰去，颤抖着手，把那抹红色重新捡了回来。
　　像昨晚对待信封那样，轻搂入怀中。
　　她终于明白，自己确实无法和这些同学融入在一起。她宝贝的东西别人根本瞧不上，她们谈论的她一概不知。
　　不过没关系，不是早就说服自己不要在意别人吗？她在心里安慰自己。
　　这个辣椒酱是奶奶整整剁了大半天才做出来的，现在她多了一罐，又能吃上许多顿。这何尝不是另一种安慰。
　　她这座孤岛，就算独自一人，也能缓慢航行。
　　5
　　

第5章
　　◎她好厉害◎
　　时间一天天流逝，最舒服的日子也到了头。这群大一新生们，正式迎来为期两周的军训。
　　太阳高挂，几乎每个寝室的姑娘们，这会儿都在拼命擦防晒。唯有黎见月，仿佛局外人一样，安静地坐在自己位置上等着集合。
　　比九月还要猛烈的阳光，黎见月早已在老家的田地里经历过。她不知道原来还有防晒这种东西，只是在她们疯狂往身上抹的时候投去打量的目光。
　　距离她和叶桢桢的小矛盾已经过去数天，叶桢桢是个气过转头就忘的人。尽管这些天两人没说过一句话，但她仍希望关系能够缓和。于是在抹完全身之后，想着过去给黎见月也擦一点。
　　只是她嘴唇微张，刚要抬手的时候，就见黎见月忽然转向书桌的位置，只留给她小半个侧脸。如此一来，叶桢桢立刻就误会了。
　　误会黎见月还在耍脾气，故意不跟她说话。
　　她何时受过这种委屈，当下心底便涌上那天晚上两倍的火气。她重重地“哼”了一声，用力地把防晒瓶子往桌上一放，转身就朝外面走去。
　　大家都不知道发生了什么，纷纷扭头，只捕捉到她的背影。
　　走到外面了，叶桢桢才气呼呼道：“哼，你不跟我说话，我也不跟你说话！”
　　对此，黎见月一无所觉。
　　要说她生气么，在那个当下确实是生气的。但是她自认自己也有错，并不能全怪叶桢桢。再看这几天叶桢桢的态度，黎见月便打心底里觉得，对方绝对是讨厌自己了。
　　她不善处理人际关系，那么她所能做的，就是尽力避开对方，不给人添堵了。
　　这是她所能想到的，最好的解决办法。
　　叶桢桢走后，寝室里其余三人也跟着人。流下去。
　　在经历过操场大集合，以及一系列的流程之后，她们便开始了正式的军训生活。
　　尽管面前是一班子女生，但教官训练起来丝毫不手软。有一人出错，便全班惩罚。以至于她们休息的时间，都比别的班要少一些。
　　这些，对于黎见月来说是相当轻松的。这样的日头，她站上一整天都没什么问题。但这并不代表其他人也是如此。
　　在其他班陆续有同学晕倒之后，终于也如“瘟疫”一般蔓延了过来。
　　“李教官！有人晕倒了！”
　　场上唯一的红发倒下了，大家纷纷上前。
　　李教官对此见怪不怪，上前疏散围观的同学，简单查看了一下，随手指了前方一位同学：“你，送她去校医室。”
　　被点到的黎见月一脸惊讶，她左看看右看看，踟躇不前。李教官便催促道：“看什么，就是你！过来！”
　　双脚先一步反应过来，黎见月小跑到李教官身边，看着坐在地上的昭歌，不知如何下手。李教官沉默着把她扶起来，问：“能不能站？”
　　昭歌虚弱着点了头。于是三下五除二的，在李教官的帮助下，她整个人便靠在了黎见月的肩膀上。
　　一米七的大个子压下来，也不见黎见月皱眉，她抬手握住昭歌的小臂，小心地环上她的腰。
　　声音极轻：“可以吗？”
　　“嗯。”
　　两人身高差距有些大，她努力踮了踮脚，发现根本无法弥补。而肩膀上的重量，显然还不到昭歌体重的一半。
　　“你可以靠在我身上，没事的，我力气很大。”
　　她的声音还是那样的轻轻柔柔，说出的话却如此可靠。耳边没有任何回应，但黎见月却终于感受到了应有的重量，这才放下心来。
　　正如她所说的，黎见月的手仍旧稳稳地扶着，神色轻松。她刻意挑着阴凉的地方走，得益于前几天的校园探索，她清晰地记得去校医室的路。
　　她们缓慢地行走在梧桐树遮挡的阴影下，沉默如常。
　　四周是那样的安静，静到感官变得越来越敏感。她们俩离得太近了，近到昭歌身上那种不知名的冷香，不断蹿进黎见月的鼻尖。
　　她接触过的女同学里，从没有过味道这么好闻的人。
　　就着这一路的清香味，两人抵达校医室。黎见月抬手敲了敲门：“老师。”
　　“快过来这边。”
　　赵医生上前，一起把昭歌扶到椅子上坐下。尽管炎热，但校医室没开空调，就怕中暑的同学进来没法适应温差。
　　室内到底是比外面凉快，加上小电扇一吹，昭歌觉得整个人已经清醒了不少。
　　药品都是常备的，赵医生插好吸管把玻璃瓶递过去：“来，把这个喝了。休息会儿就好了。”
　　在她喝药的时候，黎见月在一旁的饮水机上接了杯水过来，捏着杯子等在旁边。她一路扛着昭歌过来，小脸红扑扑的，满头都是汗。
　　安静等待的模样，乖巧极了。
　　赵医生多看了她两眼，指了指另一个空位：“同学，你也坐下凉快会儿。”
　　黎见月摇了摇头：“不用了，我没关系的。”
　　正好昭歌皱眉喝完了药，她便递上手中的水杯，细心地接过玻璃瓶子。
　　“歇会儿吧。”昭歌抬眸，定定地看向那双大眼睛。
　　可惜眼睛的主人立刻便挪开了视线，她仔细看了昭歌的脸色，放下心来：“不了，你好好休息。”
　　扭头看向医生，黎见月笑了笑：“老师，麻烦你照顾她。”
　　或许这么多年，送同学过来的，没一个不想着留下歇歇再走的。因而赵医生有些惊讶，下意识反问：“你真不坐会儿吗？”
　　似是先前拒绝太多次了，面对两人的挽留，黎见月不知道该再说些什么，她有些不好意思地转了转手里的玻璃瓶子：“老师，我回去军训了。”
　　说完，转身就走，生怕，这两人要再开口留她。她实在不知道该怎么拒绝。
　　望着纤细的背影，赵医生忍不住笑了一声：“你这个同学蛮有意思的。”
　　昭歌也看向门口的方向，肯定道：“确实。”
　　昭歌不是借中暑逃避军训的人，况且以她的身体素质，早上晕倒只是意外。所以下午的时候，她就如常回去参加训练了。
　　如果说白天严格的训练是折磨，那么晚上的全场才艺大杂烩，就是对白天最好的犒劳。如此青春的场面，哪怕再严格的李教官，也放下了板着的脸。
　　一群人席地而坐，想要表演的主动上前。至于内容，自然什么都有。但条件有限，上去表演的不是唱歌就是跳舞，稍稍便显得无趣了些。
　　热闹气氛冷却下来，李教官站在正前方，喊道：“你们就不能来点有意思的吗？”
　　大家你看看我，我看看你，都一脸茫然。
　　忽然，人群中有双手举了起来。李教官定睛一看，这不早上晕倒的红发同学么。
　　“你说。”
　　昭歌站起身，在坐满学生的操场上，便格外显眼。她这头红发，立刻就成了全场的焦点。连隔壁好几个班的人，都看了过来。
　　她丝毫不在意这些汇聚的目光，盯着前方：“教官，你愿意当人型靶子吗？”
　　虽然不知道这句话是什么意思，但大家都嗅到了精彩二字，于是纷纷起哄。
　　“愿意！愿意！愿意！”
　　这一嗓子，吸引了剩下半个操场的学生。还没开始，气氛先起来了。慢慢的，昭歌她们班，便被围在了正中间。
　　李教官也站起身，拍了拍裤子，神色大方：“可以，你想玩什么？”
　　在围观同学的起哄声中，昭歌一步步走到正前方，她靠近之后抬脚的瞬间，李教官就明白她要做什么了。明知如此，他还是配合着放松了身体。
　　只见昭歌走近，双手握住李教官的手肘，脚尖扭转，同时一个极快地转身，弯腰微蹲的瞬间，突然发力，将他摔了出去。
　　李教官倒地的瞬间，全场鸦雀无声。原来昭歌说的靶子，是被过肩摔的工具人。
　　人群中不知谁带头鼓掌，而后混合着尖叫和全场的掌声，一波高过一波。无疑，昭歌把晚上这场才艺大会的气氛，拉到了最高。
　　作为最前排观看的人，黎见月清晰地看到了全过程。她盘腿坐着，也不自觉跟着鼓掌。因为惊讶而张大的嘴巴，好半天才收回去。
　　原来昭歌那天说的打架厉害，并不是逞强。
　　收获满堂喝彩的昭歌不知道，人群中有一个本就有些怕她的人，自此更加害怕了。
　　热闹过后，晚上的活动终于落下帷幕。白天没找到机会，在回去的路上，昭歌找到黎见月。
　　“白天谢了。”昭歌没发现，自己这两天跟她说谢谢的次数实在有些多。
　　她一走过来，黎见月便感受到四面八方突然涌过来的目光，顿时浑身都不自在起来。
　　“不用谢，你应该没事了吧？”
　　昭歌微微挑眉：“难道刚刚还不够证明吗？”
　　是啊，她都已经博得满堂彩了。
　　黎见月刚想开口，突然有几个女生凑过来搭讪：“哎同学，就是你刚刚把教官过肩摔了吧？”
　　“好帅啊，你哪个系的？”
　　叽叽喳喳的声音，慢慢将黎见月和昭歌间隔开来。一同带走的，还有那全场的注视。
　　悄悄松了口气，黎见月刻意落在昭歌身后，看着她们欢声笑语不断。
　　回到寝室，黎见月没料到，叶桢桢的反应比刚才那些女生还要夸张。
　　“啊啊啊昭歌你总算回来了！我刚刚都没找到你！你也太厉害了吧！”
　　昭歌淡定如常，倒是跟在后面的黎见月因为这一嗓子吓了一跳。她默默低头，从旁边悄悄走进寝室。
　　身后叶桢桢还在激动：“你知道吗！有人把你那段录下来发到校园论坛上了，底下竟然还有人说要挑战你！”
　　瞥了眼叶桢桢递过来的手机，昭歌并不在意，甚至有几分排斥：“我没那么闲。”
　　不仅如此，叶桢桢已经收到无数询问的消息。她这个交际花，早就加了不少本班的、隔壁班的同学的微信。
　　握着不停震动的手机，她突然灵机一动，上前揽住昭歌的肩膀：“咱俩拍一张吧！”
　　昭歌配合着看向手机，比了个耶。这张合影立马就发在了叶桢桢的朋友圈中，配文，“没错，我寝室姐妹就是那个给教官过肩摔的大美女！！！”
　　一时间，昭歌在大一新生中声名鹊起。
　　6
　　

第6章
　　◎“哟，你也在呢。”◎
　　申城这个天气，放起晴来那是一个月都见不到一滴雨。任凭你几分钟打开一次天气APP，大太阳就在那儿不动分毫。
　　熬过最初的几天之后，学生们已经渐渐适应每天暴晒的日子。随之带来的变化，是“泾渭分明”的肤色。
　　休息间隙，姑娘们凑在一起抱怨。
　　“啊啊啊我防了一个暑假的晒，一礼拜就黑完了。”
　　“谁不是呢，你看看我这手臂的色差。”
　　“我每天抹的不是防晒，是我的泪。”
　　黑的更黑了，白的，显得色差更大了。但其中唯有一人，似乎毫无变化。姑娘们眼尖，拍了拍黎见月的肩膀。
　　“你怎么一点都没黑啊？”
　　黎见月的白，在一众女生中尤为显眼，瞬间就成为了羡慕和八卦的对象。
　　“对啊黎见月，你用的什么防晒，效果也太好了吧？”
　　这些天在寝室见得多了，黎见月一下子明白她们在说什么，她有些不好意思：“我没有涂。”
　　大家你看看我，我看看你，都有些不信。
　　“真假的，你竟然不涂防晒？”
　　“真的。”黎从不撒谎见月认真回应。
　　坐在边上的叶桢桢自顾自小声嘟囔：“她真的不涂，连乳液都没有。”
　　再次发挥了终结聊天的技能，大家都没再说话，这事儿也就翻篇了。因而黎见月想要解释的话便也没了说出口的机会。
　　她想说的是，她从小就没涂过防晒，又早早就在烈日下劳作，大概身体早就适应了太阳的照射。
　　聊得开心的大家都没意识到，休息的时间似乎有些过长了。
　　在操场的阴影一角上，昭歌和唐雨静对面站立，气氛似乎并不是很融洽。
　　“昭歌，只是军训结束大会的一个表演，你不再考虑一下吗？”
　　原来，昭歌过肩摔的视频已经流传到上面去了。正好还有几天军训就要结束了，最后的表演环节加一个女生的过肩摔，显然更有看点。
　　通知的任务便落在了唐雨静的身上。她从最初就明白，昭歌是那种一点儿都不拘泥于规矩的学生。但她怎么也没料到，对方会直接拒绝这个提议。
　　“唐老师，我知道你只是来通知我的，如果你觉得为难，我可以自己和校领导沟通。”
　　听听，这是一个大一新生会说出来的话吗？唐雨静有些头疼，她自然能理解昭歌拒绝的原因，但偶尔妥协一下也未尝不可？
　　于是她不死心地追问：“我可以给你时间，明天再给我答复。”
　　“抱歉老师，我这个人比较轴。我不愿意。”昭歌的回答一点儿余地都不留。
　　看着她面上透出的那股青春的无畏，唐雨静也只好叹了口气，她拍拍昭歌的肩膀：“没事，不愿意就不愿意，我来说。你回去军训吧。”
　　微点头，昭歌转身离开，随手掏出兜里的手机，五指翻飞。等她再回到队伍的时候，像个没事人一样，仿佛不曾经历刚刚的那场对话。
　　而原本以为自己要被领导批评一顿的唐雨静，也在回去转述的时候被告知，既然学生不愿意，那就算了吧。
　　她在听到的瞬间是震惊的。她不会天真地以为校领导是在体恤学生，反倒是，她因此而想起一个传言来。这个传言，是同学院的老师告诉她的。
　　“哎你们听说没？有领导让昭歌在军训大会上表演，但是她拒绝了。”
　　“啊？然后呢？”
　　“然后就没有然后了啊，领导不会为难她的。或者说，领导在得知是她之后，就不会为难了。”
　　“我怎么闻到了八卦的味道。”
　　“我听说......哎你们可别说出去啊！”
　　围在一起的女生纷纷点头，都竖起耳朵听着。
　　“听说昭歌家在申城蛮厉害的，她爸爸给学校捐了好多钱，至少七位数。所以，校领导才没有为难她。”
　　“卧槽，真的假的？所以她才会那么狂吗？”
　　“哈，不然你以为谁都有狂的资本吗？人家家境就是她的底气！”
　　“那，我看她也不像是会认真学习的人。”
　　此言一出，大家伙顿时都露出了然的神色。那未言明的话语里，满满都是对昭歌能进申外的质疑。
　　流言这种东西，但凡起了头。便如星火燎原，随处可见了。
　　黎见月站在厕所的隔间里，听完了外头的八卦。
　　这些，于她而言，不过是左耳进右耳出罢了。她并不在乎身边的同学到底家境如何，也不关心她们怎么进的申外。这些，通通都在她所需要关心的范畴之外。
　　她又等了一会儿，等到外头没声音了，以为她们已经走了，才往前一步准备推门。却在下一秒听到了自己的名字。
　　“我感觉她们那个寝室的人，多少都有点怪。”
　　“我知道你要说谁！黎见月对吧！”
　　“姐妹懂我。早上我就想说了，她真的一丁点儿都没晒黑，怎么可能啊！”
　　“对啊，还说自己不涂防晒，鬼信啊。”
　　“怕不是，不想把好东西分享*给我们吧。”
　　“哎，女生的心思啊。”
　　“走了走了，回去聊，厕所臭死了。”
　　这回，黎见月没有急着走出去。她只是维持着刚刚推门的动作，久久无法回神。
　　为什么，她们不相信她呢？如果是好东西的话，她会很愿意分享。
　　黎见月不理解，不理解她们对昭歌没有依据的评价，也不理解她们误会自己藏私。
　　光是这么些天，她在这里所见识的人与人之间的差异，已经远远超过她过去18年里的认知。她不是不难过，只是，如同面对叶桢桢一般，也同样不知所措。
　　只是低落了一会儿，她又重新振作起来。再次给自己打气，没关系的，只要自己问心无愧就好。
　　黎见月轻轻吐出一口气，推开门。步子刚迈出第一步，就停住了。
　　她的目光，惊讶又意外地，看着对面同样推门出来的人。
　　那是，刚刚被议论的另一个主角。
　　惊讶的目光同样在昭歌眼中浮现，但她很快就扬起唇角：“哟，你也在呢。”
　　这个“也”字，就很有灵性了。
　　明明自己也是“受害者”，黎见月在回神后，却觉得有些不好意思。毕竟，她也听了一耳朵对方的八卦。
　　反观昭歌，倒是一脸无所谓的样子，她先一步朝外头走去：“饿死了。”
　　猛地，黎见月也跑了出去。
　　她们在这儿的时间有些久了，操场上的学生们早就一散而空。就连去食堂的路上，都比平时更加空旷。
　　两人间的距离一如既往。
　　同样挥洒的，是夕阳照耀下那并排的，不断被拉长的身影。
　　长到，像是要延伸到生命尽头。
　　7
　　

第7章
　　◎一共三个室友，她已经和两个闹不愉快了◎
　　此后的军训生活平淡如常，黎见月发挥了她人生中一贯的技能，再一次把自己变成了角落里的小透明。她明白，自己更适合独来独往。
　　因此她从不主动与人交往，逐渐游离到人群之外。
　　但学校终究还是集体生活的地方。
　　教室不大，学生只坐了半间。第一节专业课，向来是以放松娱乐为主。但作为翻译系的新生，也不得不在开学初，就开始接受全英式的教学模式。
　　在老师的循循善诱下，课堂氛围渐渐活跃起来。几乎每位同学都在积极发言，然而在老师眼里，坐在角落的黎见月却分外明显。
　　“那位同学，你也来介绍一下自己吧。”
　　直到身边人拍了拍她的肩膀，黎见月才猛地抬头，惊慌先一步爬上脸颊。她听力一向是考满分的，尽管不太集中，但老师这句话是实打实听懂了。
　　“我...”
　　“要用英文哦。”
　　快速做了两个深呼吸，黎见月才一个单词一个单词地往外蹦。她此刻完全无法思考，更别提组织词汇、语法了。
　　磕磕绊绊地讲完一串，黎见月的脸上的无措已然到达顶峰。
　　老师没有任何不耐，反倒鼓励她：“嗯，看得出来这位同学非常紧张了。我期待你下次流利地开口。”
　　在听完其他同学的发言之后，黎见月就已经深深意识到自己和她们的差距。口语，大概是她最自卑的一块了。
　　一直到下课后，她还沉浸在焦虑中。这种焦虑，来自于周围优秀人士的碾压。
　　而她没想到的是，还有更深一层的打击在等着她。
　　地点，又是充满闲言碎语的女生厕所。
　　彼时，她正站在最靠近外边的第一扇门里头。
　　“我要笑死了哈哈哈哈。”
　　“啥呀？”
　　“刚刚课堂上，黎见月的发音啊。”
　　“哈哈哈，你不知道我忍得有多辛苦，真的好好笑。”
　　“她到底是哪里学来的啊？一开口我完全没听出来是英语。”
　　“太逗了，只能说老师脾气太好了，完全没笑。”
　　交谈声逐渐远去，黎见月握着门把手，久久不曾挪动半分。
　　幸运的是，大一有专门开设的语音课，从头教授发音技巧和细节。这堂课，拯救了黎见月连日来的焦虑情绪，以至于，她在课后也非常努力地练习。
　　此刻寝室里一个人都没有，黎见月便大胆地开了扬声器。她的手机耳机孔是坏的，为了练习只能挑没人的时候。
　　如同婴儿牙牙学语一般，黎见月跟着视频，一个音标一个音标地跟读。熟悉之后，为了检测自己发音是否标准，又一个不差地把自己念的录下来。
　　对照着教材，黎见月点开播放。但不知道是不是因为她刚刚念得太小声，有点听不清楚，于是她把手机的音量开到了最大。
　　手指在课本上一点点挪动，同时记下发音不准的部分。就在她全神贯注侧耳倾听的时候，突然有人非常大力地拧动了门把手。
　　寝室门“铛”的一声打开来。
　　黎见月跟着身体一颤，手一松，手机也掉到了地上。扬声器依旧勤劳地工作着，她笨拙而缓慢的声音如同被放大十倍一般，在寝室里的上空不断回旋。
　　这会儿，扬声器的音质倒是出奇得好。
　　昭歌站在原地倚在门边，目光凝在地上的手机上，极轻地笑了一声，上前捡起手机。等她递到黎见月面前的时候，发现对方已经变成了一只怯怯的、煮熟的小虾。
　　于是再也压不住调侃：“发音还差点儿。”而后纠正了一句此刻手机里正在放的部分。
　　“应该这样才对。”
　　小虾探出长须，飞快地拿回自己的手机：“谢谢。”
　　摁下暂停键，令人尴尬的声音终于停了下来。黎见月攥着手机，想立刻逃离寝室。
　　但是她不得不承认，昭歌的发音标准又漂亮，几乎和视频里的没什么两样。
　　此刻，黎见月心里压抑了好几天的焦虑和自卑，如雪崩一般倾泄而下，她站在原地，连躲开的心思都没有。
　　最后一铲雪也紧接着落下。
　　“口语这东西，要常练。”
　　昭歌的本意是想告诉她欲速则不达，但在黎见月听来，因那漫不经心的语气，便有了几分轻视的意味。连同白天在厕所听见的议论，在此刻一同涌上黎见月的心头。
　　抱紧课本，黎见月突然起身，脑袋低垂，语气却不像以往低柔。
　　“我知道。”多少带了点儿小脾气。有尴尬，有窘迫，还有不甘。
　　好像终于踢到铁板了，昭歌看着她快步走出去的身影，咽下想说的话，摇了摇头。
　　走出寝室，手机震动了几下。黎见月点开消息，只一眼，喜悦代替了方才的尴尬。
　　“你的勤工俭学申请通过了。”
　　-
　　再次踏进图书馆的大门，完全是不同的心情，黎见月循着指示牌找到馆里的老师。
　　霍老师在图书馆已经工作近30年，见过无数前来勤工俭学的学生，因而一眼就辨认出来：“你就是黎见月同学吧。”
　　“是的老师。”
　　人如其名，霍老师在心里称赞道。
　　“好，接下来我给你讲一下具体的工作内容，仔细听。”
　　等他放好手里的书，发现黎见月早已准备好了小本子和笔，俨然一副认真倾听的模样。他忽然有种笃定的感觉，这个学生，能很好地胜任这份工作。
　　两人一前一后沿着一排排图书走过，那是接下来黎见月工作的地方。她的工作内容很简单，每天把学生归还的图书重新整理上架，间或还有一些简单的杂事。
　　“大致就是这样，如果有什么问题随时来找我，我基本每天都在。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　黎见月站在书架旁，抬手轻抚过颇有年代感的书籍，在她身体的另一侧，是一楼的阅读区，桌椅整齐排列在窗边，自习的学生几乎坐满。
　　鼻尖飘过书籍的墨水味，她盯着阳光倾洒下的大厅，心想，这份工作她愿意做到毕业。
　　-
　　今天是黎见月第一天在图书馆工作，老师刚说完下课她就开始收拾东西，急匆匆往外走。走到门口，差点和人迎面撞上。
　　黎见月低头道歉：“不好意思。”
　　刚准备侧身走开，来人却叫住了她：“同学，麻烦你跟我过来一下。”
　　她抬头看向对方，才发现原来是班长。两人一直走到走廊尽头，梁州才开口解释。
　　“我是来给你申请表的，唐老师特地交代了，让我不要声张。”
　　接过纸张，黎见月在看到表头那几个大字的时候，才明白原因。
　　“谢谢，我会尽快填好的。”
　　“没关系，不着急的。”
　　感受到对方的善意，黎见月对他温柔一笑。
　　“腾”的，梁州的脸微红起来：“你的事，我会保密的。”
　　黎见月从未想过隐瞒自己是贫困生，但对方的好意自然不能拂：“谢谢你。”
　　在外人看来，两人在走廊的角落里，谈笑风生。梁州是班长，长相帅气身材高大，在本就男少女多的英语学院，甫一开学就分外抢手，更别提自己班的女生了。
　　“你快看！那不是班长和黎见月吗？”
　　闻言看去，张筱菲不由紧咬牙关：“难道她也喜欢梁州？”
　　“很有可能啊，你看她笑成那个样子。”
　　两人交头接耳间，梁州和黎见月走了过来。张筱菲刚想和梁州打招呼，对方只是微点了点头就进了教室。
　　她肚里的那口气，瞬间堵到了嗓子口。
　　“黎见月，你们俩刚在聊什么呢？”
　　这一声，黎见月不得不停下脚步，她刚拿过来的表格还捏在手里。
　　“就是学校里的事情。”黎见月着急去图书馆，已经耽搁了时间，她见张筱菲没反应，遂紧接道：“那我先走了。”
　　什么都没问出来，愈显猫腻，张筱菲气得直跺脚。
　　“他俩肯定有问题！”
　　“筱菲，你可加把劲，别到时候别人捷足先登了。”
　　“那当然，我怎么可能输给黎见月这个土包子。”
　　下午
　　张筱菲是最早到达西语教室的人，她把包随手放到第一排的位置上就出去了。厕所离得有点远，一直等她室友进来了还没回来。
　　“咦，筱菲的包。干嘛坐第一排啊...”
　　说着，上前拎起她的包就往后头走去。
　　第一天的图书馆工作稍显吃力，多半是因为还不太熟练。因为下午还有西语课，黎见月留下还剩一半的书，匆匆赶往教室。
　　英语学院的学生都得选一门第二外语，综合考量后黎见月选了西语。
　　紧赶慢赶，在上课前10分钟到了教室，她一贯是喜欢坐在第一排的，刚巧还没人坐，她气喘着把包放下。
　　气儿还没喘匀，余光瞥见一头红发走近。回想起上次，她有些不太好意思。明明人家是一片好意，她却不领情。
　　昭歌只在进门的时候打量了她一眼，而后径直朝最后一排走去。这种不打招呼的态度，让黎见月深刻意识到，自己确实惹对方不快了。
　　低落的心情再次席卷而来，一共三个室友，她已经和两个人闹不愉快了。
　　她沉浸在自己的世界里，完全没有注意到，刚刚张筱菲路过的时候投来的厌恶目光。她正要上前质问，那头室友已经在朝她招手。
　　快步走过去，张筱菲接过自己的包，气呼呼的：“怎么坐这了？”
　　不想多解释，室友只说：“前面不是有人坐了吗？”
　　张筱菲简直要气死了，狠狠瞪了黎见月一眼：“看着唯唯诺诺的，都是装出来的。”
　　“好了同学们，开始上课了。”
　　在这里，所有人都是初学者，课程也是从零开始。较之英语，西语对发音的要求会更高一些，也更难。
　　西语老师最喜欢在第一节课做测试，于是挑了一个很难的音，照着点名册的顺序一个个听过去。从她的表情来看，至今还没听到一个标准的发音。
　　“下一个，黎见月。”
　　然后她听到了本节课最满意的发音。
　　只见老师眉头微挑，找到声音来源，原来就坐在第一排：“同学，你再念一遍。”
　　尽管紧张，但发音依然是标准的。
　　“不错，我想你有必要认真对待这门课了，因为你很有天分。”
　　这大概是连日来，黎见月听到的最令她欣喜的话，她抱着课本看向老师，眼睛亮晶晶的：“谢谢老师，我一定会努力。”
　　接下来的一整节课，她都像打了鸡血一般认真，以至于下课之后，脸上还隐隐带笑。
　　东西带得有点多，黎见月把资料一点点塞进帆布包里。她坐在靠近过道的位置上，手肘忽然被人重重推了一下，手里的讲义落了一地。
　　偏偏那人一句道歉都没有，径直走过，在白色纸张上留下一个大大的脚印。在她身后的昭歌看了一眼对方，发现是自己班的张筱菲。而对方在走到门口还不忘回头看了黎见月一眼，显然并非无意。
　　虽然撞见了这么一幅画面，但昭歌半点儿不为所动，长腿一拐，绕开一地的资料，径直离开。
　　8
　　

第8章
　　◎“记得下次，别迟到了。”◎
　　作为一个新的不能再新的大一新生，黎见月压根不知道还有选课这种东西。维持着高中固有的思维模式，等她知道这件事再去机房选课的时候，剩下的都是些“歪瓜裂枣”的课了。
　　比如此刻，她站在操场上，静静等待这门名为峨眉武术操，即将伴随一学期的体育课。
　　“我真的要死了，我问了学姐，她们都说这门课的老师是最严厉的。”
　　“怎么说怎么说？”
　　“绝对不允许旷课，每堂都会点名，而且期末考试还非常严格！”
　　“天呐，我错了，我下学期一定蹲在电脑前抢课。”
　　她们讨论的声音实在太大，黎见月在一旁听了个一清二楚。这些她都不怕，她只怕期末考试。武术操什么的，听上去好像有点难。
　　在老师抵达的前一秒，昭歌卡点走到队伍旁。双手插兜静静站着，看着一点儿不像来上体育课的。黎见月微微有些惊讶，难道她也没抢到课吗？
　　“各位同学好，我是你们接下来的体育老师，现在先按身高排两排。”
　　马老师是个不苟言笑，扎着没有一丝碎发高马尾的女老师，她光是站在那儿，就显得威仪十足了。
　　队列排好之后，马老师拿出文件夹开始点名，一边点一边告诫：“你们别想着可以旷我这门课，哪个名字对应哪位同学，我都会记得一清二楚。”
　　如此说辞，黎见月下意识看向队尾的昭歌。恰逢对方也正抬头，互望一眼，两人都get到了老师话里的那个梗。
　　有种无言的隐秘感悄然升起。
　　“慢跑四圈，高的同学带队。”
　　女生们沿着跑道迈开步子，两圈下来，原本整齐排列的队伍已经四分五裂。只剩昭歌还稳稳跑在最前面。
　　原本排在队尾的黎见月，超越了一个个累得气喘的同学们，跟在了昭歌身后。
　　最后，两人紧挨着一前一后回到马老师面前，除了微微气喘，四圈于她俩而言，不过散了会儿步。
　　推了推眼镜，马老师仔细打量了一下面前这两位同学，已经彻底记住她们的名字。等到所有人都归位，“噩耗”才姗姗来迟。
　　“从下节课开始，除了昭歌和黎见月跑两圈，其余同学跑完四圈再来上课。”
　　不顾眼前学生们的遍地哀嚎，马老师径自开始上课。
　　武术操十分讲究，动作缓慢但要做得非常到位。偏生马老师又是个眼里容不得沙子的人，教完动作之后，仔细地给每位同学都纠正过去。
　　在场的学生们，都是敢怒不敢言。
　　而其中渐渐找到乐趣的，大概只有黎见月一人了吧。
　　这些动作对她来说一点儿都不难，反倒有种让人慢慢静下心来的感受。因而从头到尾，就属她学得最认真。
　　难得有这么认真的同学，再次令马老师另眼相看，于是她对黎见月多了几分关照，亦多了几分严格。
　　好不容易捱到了休息时间，眨眼间，草地上躺倒一大片同学。黎见月找了个边缘的角落坐着，内心平静。
　　她靠坐在门口边缘，眼看着昭歌从队伍的另一头起身，神色自若地走出了操场。不知是不是因为她的带动，紧接着好几个人也跟着走了出去。
　　一直到马老师回来，那几个人都不见踪影。等到队伍一排，明眼人都能看出少了几个人。但是一向以严厉待人的马老师却只字不言，仿佛没看到一般继续上课。
　　这个疑惑，直到上完课才得到了解答。
　　马老师拿出最开始点名的那本册子：“我的课，开始和最后都要点名。那些提早离开的学生，你们哪位记得回去提醒一下。好，我们来点名。”
　　黎见月抱着外套往寝室走，一路都在思索，到底要不要提醒昭歌。她还没做出决定，推开门的瞬间就看到昭歌正坐在位置上擦头发。
　　免不了，两人又对视上。黎见月没做好准备，连招呼都没打就慌忙挪开目光。昭歌擦头发动作不停，对此早已见怪不怪。
　　就在她以为两人不会再有交集的时候，方才受惊一般的人却突然起身朝她走了过来。
　　“刚刚马老师说她上下课都要点名的，你下次别提早走了。”
　　意外爬上脸庞，昭歌只是微愣便扬唇笑了笑：“好，谢了。”
　　黎见月大概怎么也不会想到，昭歌这个各门老师的“眼中钉”，却总频频和她有所交集。
　　-
　　这周最后一节专业课，上课已经过了十多分钟，门外突然响起敲门声。
　　“进。”
　　专业课本就人少，教室也小，不存在偷偷溜进来的可能性。昭歌总是堂而皇之地敲门进来。
　　“又是你，昭歌。这两周，你已经迟到第三次了。”
　　被点名的人没有丝毫慌乱，只是笑着认错：“对不起老师，我下次一定准时到。”
　　对于这种同学，大多老师是采取不闻不问的态度，尽管面上也是不认可的神情，但还是指了指里头：“进来吧。”
　　才压下去的火气，在看到她空着的手时，又冒了出来：“书本也不带，像什么样子！找同学合看一下。”
　　昭歌正走到第一排，她看了眼黎见月旁边空着的位置，脚尖一转，坐下了。
　　“借一下。”
　　有风落座，黎见月忽然闻到一股淡淡的酒精味，她没有深究，默默把课本推了过去。即便，她也和老师一样非常不认可这种迟到又不带课本的行为。
　　共看一本书，两人便不得不贴得很近。于是那股酒精味儿便愈发明显，黎见月稍稍有点走神。
　　纤细手指忽然出现在课本上，昭歌点了点刚才老师讲过的地方提醒道：“你不记一下吗？”
　　霎时，黎见月的脸烧了起来。她根本，就没有听到。
　　挑了挑眉，昭歌靠过去拿过她手里的笔，在课本的空白处写上一串英文，又添了中文注释。走字之流畅，笔迹之潇洒，让黎见月大为震惊。
　　昭歌竟然，写得一手好字。
　　她忽然有种想要夺回课本的冲动，然后盖住她那只能称得上工整的字迹。
　　见她久久没有反应，昭歌又把笔递回去：“你走神了。”
　　过了好一会儿，昭歌才听见旁边细弱蚊蝇的一声，“谢谢。”
　　思绪回位，黎见月坐直身体，重新跟上老师的节奏。她一贯是很快进入状态的，以至于身边的昭歌什么时候睡着了也没发现。
　　当她发现老师的目光凝在她身边时，才扭头去看，可惜已经来不及了。
　　“昭歌，你起来回答一下这个问题。”
　　轻挪膝盖，碰了碰身旁人的腿。昭歌睡得不深，立刻睁开眼睛。
　　“老师叫你起来回答问题。”
　　黎见月压着嗓子提醒她，提笔飞快在空白处写上答案。她第一次在老师眼皮底下做这种事，手抖得连单词都没拼对。
　　昭歌却全然没有被抓包的窘迫，神色自若地回答了问题。
　　那一瞬间，黎见月有一种自己上课睡觉被老师抓到的错觉。此刻的她没有意识到，只要跟昭歌一起，她总能体会到前18年从未体验过的感觉。
　　剩下的大半节课，黎见月一心二用，生怕她的同桌又睡着。倒不是她有多关心昭歌，而是她一点儿都不想因此再受到老师的关注。
　　所幸，昭歌没有给她这个机会，安然无恙地撑到了下课。
　　微扭头，黎见月还没开口，先看到昭歌掩嘴打了个哈欠。她的眼中浮上点点水汽，看起来，是真的几天没睡的疲倦之色。
　　起身让开，昭歌却没马上走开，而是站在一旁静静等着。黎见月背着包往外走，听到昭歌的声音。
　　“刚刚谢谢你，我请你吃饭。”
　　黎见月在瞬间站直身体，忙摆手：“不，不用了。”
　　经过这些天的相处，她深深意识到，自己和昭歌是两个世界的人。她们的交集大概也止步于此了。
　　“我...”
　　“你不用谢我，记得下次，别迟到了...”最后那四个字，在她转身的瞬间，一同消逝在了半空中。
　　昭歌看着她小跑离开的背影，转了转手里的饭卡，挑了挑眉也跟着走出教室。
　　9
　　

第9章
　　◎“我们俩还有这种缘分呢？”◎
　　开学初，是各大社团“忽悠”新生的最佳时机。一年一度的“百团大战”在校园里正如火如荼地开展。
　　虽然对这些不太感兴趣，但黎见月在路过乌泱泱人群的时候，还是免不了驻足停留。就是这么一停，她再也走不了了。
　　“同学，我们是话剧社的，你非常适合，要不要来试试？”
　　“不不不，我觉得你更适合音乐社，放心我们都很照顾新生的。”
　　“同学，还是考虑下辩论社吧。”
　　等她回神，手里已经多了一沓各家社团的海报。
　　黎见月抱着怀里的东西，急匆匆说了句“不好意思”往里头走去。迎面而来的热情一浪高过一浪，她躲避着上前搭话的同学，有些后悔进来了。
　　“见月！”
　　四下寻找，黎见月对着前方冲她招手的人露出放松的微笑。她穿过拥挤的人群，终于走到柳知意面前。
　　“学姐。”
　　看了眼她手里的东西，柳知意忽然递上一张全新的海报：“要不要，考虑来我们玩英社？”
　　仔细看了眼海报的内容，玩英是面向英文爱好人群的社团。这一点，倒是和她的专业对上了。黎见月从未想过加入社团，她实在不擅长和陌生人打交道。
　　看出她的犹豫，柳知意却一反常态没有再询问，而是问她：“帮我一起发下单子好吗？我一个人有点忙不过来。”
　　这下，黎见月很快就答应了。
　　玩英社不是什么大社，每年招人也是最头疼的事情。柳知意让黎见月留下帮忙，一则是慢慢说服她，二来么，自然是想借她这张脸多吸引点儿人过来。
　　柳知意在一旁讲解的时候，黎见月也默默站着听了好久。她的心中忽然涌起一丝冲动来。
　　“学姐，我也想加入。”
　　她刚说完，面前就多了一张申请表格，柳知意站在她面前笑得很开心：“快填上。”
　　学姐还是那个学姐，但总觉得好像哪里有点儿不太一样了。黎见月接过纸笔，暗忖是不是太冲动了？
　　奈何柳知意一点儿都不给她反悔的机会，寸步不离地跟着，顺带指导：“这个可以不用填，就要紧的那几个。”
　　直到黎见月填好表格，她才松了一口气，小心地把纸张收好。
　　“好了，从此刻起你就是我们玩英社的一员了，接下来跟我一起把单子发完吧。”
　　“好。”被柳知意的热情和笑容感染，黎见月也不禁扬起嘴角。
　　她带着脸上还未消退的笑意转身递出纸张：“同学，要不要看下...”
　　话才说到一半，在看清来人之后剩下的半句自动消音了。
　　昭歌并没有第一时间抬手，而是看着她不加掩饰的笑脸，是那么清纯灿烂。她的目光突然被那两颗眼下的泪痣给吸引了，这是她第一次，如此清晰地看到这两处点睛之笔。
　　是如何在黎见月的脸上，楚楚动人。
　　“诶？是你啊，是见月的同学吧。”
　　愣神的两人分分回位。
　　手中的纸张被抽走，黎见月轻“嗯”了一声表示回答，此后便一言不发。与刚才腼腆又热情的模样，判若两人。
　　柳知意却分毫不察，诱惑来人：“既然是同学，见月已经加入了，你要不也考虑一下？”
　　昭歌认真看完介绍，问道：“社团没有什么强制的规定吧？”
　　“你放心，我们社是最自由最人性化的。”
　　面前的人看起来不太像会加入的样子，柳知意多问一嘴也是因为黎见月在旁边。
　　“需要每周都参加活动吗？”
　　“不用，想来就来，不过那种一年一度的大型活动，是需要参加的。”
　　“ok，申请表给我一张。”
　　她的爽快出乎柳知意的意料，在她看来，昭歌怎么也不像是会对她们社感兴趣的人。
　　学姐毫无动静，黎见月只好把自己手里的表格递了过去。
　　其实，她心里的意外，不比柳知意少。或许是见识过昭歌的出格，因而她做什么似乎都不会让黎见月觉得奇怪。
　　正如此刻，她趴在桌子上龙飞凤舞地填写表格。
　　等她填了一半了，柳知意才靠过来感慨道：“真是很巧，开学那天，你们俩也是一起来报道的。”
　　她不知道的是，这两人还是相邻床铺的室友。
　　抽空抬头，昭歌不解：“什么意思？”她只记得开学那天在寝室，是第一次见到黎见月。
　　“你果然忘了。在新生接待处，你突然走进来，拿了资料就走了。当时我和见月就站在边上，你大概没有注意到吧。”
　　落下最后一笔，昭歌把表格递给黎见月，笑道：“我们俩还有这种缘分呢？”
　　黎见月虽然嘴上没说，但心里却在暗暗赞同她的说法。她们俩，好像真的挺有缘的。
　　“确实有缘，以后还在一个社团。多亏你俩，今天我的任务可是超额完成了。”柳知意看着两个漂亮的人儿，嘴角也跟着扬起。
　　-
　　开学快两周，黎见月逐渐适应了校园生活，尤其是图书馆的工作。她拉着一车的书在上架，目光在一排排编号上扫过，一本本书又重新归位的感觉，带来奇妙的成就感。
　　身旁偶有同学路过，黎见月早已习惯，目不斜视地做着自己的工作。直到，右边肩膀被人拍了一下。
　　侧头看去，是空无一人的走道，黎见月有些疑惑。转回脑袋的时候面前却多了一张笑脸，她顿时吓到整个人缩到一块儿，像只受惊的小仓鼠。
　　看她这副模样，昭歌忽然想起网上的仓鼠表情包，忍不住笑出了声。
　　“抱歉。”
　　黎见月不明白她在笑什么，抿了抿唇转身继续工作。刚那一吓她到现在还没缓过神，明知身边站着个人，心里头怎么也静不下来，就连书放错了位置都没发现。
　　“这个在右边。”
　　身后突然多了双手，把她放进去的书重新抽出来。
　　“你挪个缝出来，我塞不进去。”
　　昭歌的声音就在耳边，黎见月觉得耳朵痒痒的，手上却依言照做。于是两人合力，把书重新放好。
　　“谢谢。”黎见月没好意思去看她的眼睛，只是轻轻道谢。
　　“不用谢，帮我个忙，历史类的书籍在哪边？”
　　黎见月往走道挪了两步，指了指左前方：“那边一整排都是。”
　　“谢了。好好工作小仓鼠。”昭歌说走就走，只留给黎见月一个潇洒的背影。
　　她站在原地，忽然想起前两天也是在图书馆，遇到的同班同学。对方看着她，惊讶又新奇的目光：“原来真的有人勤工俭学啊！”
　　虽然对方毫无恶意，但是对比下来，她没有在昭歌身上感受到任何，歧视、高人一等的感觉，对方对自己打工这件事好像也是一点不意外，黎见月忽然觉得，她好像比自己想象中要更好一些。
　　但是那种不想靠近的想法，一如既往。
　　这一天的生活，黎见月过得与往常无异。她不说，自然也没有任何一个同学知道，这天其实是她的生日。
　　夕阳落下，带走最后一丝光亮。
　　黎见月独自走上教学楼的天台，小小的一方天地，没有任何人打扰，这是她无意间发现的地方。
　　黎见月走到天台边缘，轻轻倚靠在栏杆上。清辉似月牙，但皎洁如雪，散发出的光芒一点点填补了黎见月思念的心。父亲总是宠溺唤她“小月牙”的嗓音，也好似还在耳边。
　　她盯着残月许久，才缓慢而郑重地开口。
　　“爸爸，晚上我在食堂吃了面，很好吃。煮面的阿姨问我为什么只要光面，我说，因为在我家那边，生日要吃盖辣子的面。阿姨听说后，另外帮我烫了青菜，还祝我生日快乐，我好开心。
　　你和妈妈也要开心哦，我会照顾好自己的。我在申城一切都好，你别担心。”
　　少女的眼睛亮晶晶的，不掺一丝杂质。她眼中对于月亮的寄托几乎满溢，虔诚而柔和。
　　她站着看了好一会儿月亮才离开天台，没发现角落里有个人也跟着站起身拍了拍灰尘。
　　那人一头漂亮的长发，就着皎洁月色，鲜艳如火。
　　10
　　

第10章
　　◎她从未有过这样抵触别人的情绪◎
　　国庆长假即将来临，在这之前，唐雨静提前建议黎见月，可以去外面看看兼职，工资肯定比勤工俭学要多。
　　跑了学校附近几个商场，黎见月真找到了一个兼职，就做七天，到手的工资够她两个月的开销。
　　商场二楼新开了一家游戏厅，黎见月要做的，就是穿上玩偶服招揽客人。这个工作对她来说没什么难度，但是她身形太过瘦小，套上玩偶之后略显大，走路不太稳。
　　在店里试着走了一圈，她渐渐适应了头套的重量。
　　“店长，我准备好了。”
　　一开始黎见月说能做的时候，店长还有些不太相信，毕竟头套是有些重量的。
　　“真的可以？”
　　仓鼠头重重点了一下，黎见月认真的声音从里头传出来：“我可以的。”
　　“好，那你去外面发传单吧。”
　　接过一叠传单，黎见月慢慢朝外头走去。
　　商场刚开门不久，节日带来的人流热潮已经席卷商场的每一处。黎见月*站在店门外，手里的传单如流水一般散得飞快。
　　传单散得是快，但外头的人也是真的多。时不时的，黎见月就会被推得踉跄不已。
　　笨重的身体根本不听使唤，为了稳住身体，她渐渐感到吃力，头套下的长发早已被汗湿。饶是好体力如她，也不免停下深深喘了口气。
　　忽然，“咚。”
　　沉重且绵延不绝的轰鸣声袭来，在她耳旁不断萦绕，充斥在耳膜四周，过了好几秒她才重新恢复听力。
　　“喂！跟我女儿合个影。”
　　声音从后方传来，黎见月转身才看到有个年轻男子牵着一个小女孩的手，正眼巴巴望着她。
　　因为不太方便，她只能强忍下伸手去揉耳朵的冲动，让耳朵里的不适一点点散去。
　　黎见月努力蹲下，站到小女孩身边，配合着拍了几张照片。她正要起身的时候，小女孩突然凑上前来，奶声奶气的：“谢谢你小松鼠。”
　　如果没有头套的话，小女孩便能看到一张温柔的笑脸了。
　　有了先例，一旁的其他小朋友们也纷纷上前。黎见月没办法拒绝，跟一个又一个小朋友合了影。
　　等到她闲下来，早已累到说不出话了。
　　“来里面休息一下吧。”店长在她身后轻声道。
　　他带着黎见月走到里面的休息间，帮忙把头套摘了下来。一张红扑扑满是汗水的小脸，睁着无辜的大眼睛看着他。
　　那一刻，店长有些心疼。他其实早已做好打算，人偶头套的工作不是谁都能胜任的。他是经不住黎见月的恳求才勉强答应的，原先以为她一天都撑不下来。
　　“喝口水吧。”
　　“谢谢店长。”
　　她这副乖巧的模样再次让店长动了恻隐之心：“累了就进来休息一下，5分钟10分钟，都可以的。”
　　大眼睛里忽然亮起光芒，盛着满满的感激，黎见月笑着点头：“嗯，谢谢店长。”
　　“再有合影的话，拒绝也没事，那不是你的工作职责。”
　　如此叮嘱了几句，店长才走出休息室。原本想问她为什么这么拼命的话，也重新咽了回去。
　　每个人，都有自己的苦。
　　一整天，黎见月都像个小陀螺似的在走道上转个不停。尽管店长提醒过，但黎见月还是一个不落地都答应了合影要求。
　　一直到晚上快九点，才稍稍闲了下来。
　　刚送走一波小朋友，黎见月找了靠墙的位置喘气。目光呆滞，直视正前方。忽然，她的视线里出现了一张熟悉的脸。
　　以及那头红发。
　　昭歌和朋友并肩，正从扶梯上来，径直朝她走来。黎见月忽然站直了身体，不自觉打了个嗝。
　　她站在靠近门口的位置，紧挨着跳舞机。而昭歌她们的目的地，也是这儿。
　　“你跳吗？”
　　昭歌冲祁希摆摆手，自己站到了一边，抱着手倚在一旁的机器上。显然，是打算做一个单纯的观众了。
　　自从她们进来，黎见月就浑身不自在。她总觉得身后有双眼睛盯着自己，连带着发传单的速度都变慢了许多。
　　店里人不多，跳舞机旁也十分冷清。黎见月纠结了许久，还是跑到休息间跟店长申请了一袋小礼品，她拎着小袋子出来正准备拿过去给昭歌，发现旁边多了一对情侣。
　　他们和昭歌似乎是认识的。
　　“我看到你前女友了。”昭歌起身靠近跳舞机。
　　祁希跳舞的动作顿了一下，仿佛没听到一般，头也不回继续动作。除了刚刚那一下，似乎没受到一丁点儿影响。
　　沉默间，那两人已经走到身旁。
　　男生穿着烫金的BOY长T，本就不高的身高被松垮的裤子拉得更显腿短，昭歌嫌恶地看了眼他那双带铆钉的非主流鞋子，抖了抖鸡皮疙瘩。
　　本想装作没看到，奈何有些人非得上来找存在感。
　　“宝贝，这就是给不了你感觉的前任？”男生挑衅地看向祁希。
　　皱了皱眉头，昭歌站直身体，看向对面，话却是问祁希：“你介意我...”
　　祁希抽空朝她摆了摆手，沉浸在舞蹈世界里。
　　事实上，昭歌非常不喜欢掺和别人的家务事，但对方三翻四次地骚。扰，她作为朋友，也忍不住想要教训一下。
　　上前两步，昭歌站到男生对面，微低头：“这就是喜欢抢别人女友的矮胖子吗？”
　　女生是知道昭歌性格的，上前拉了拉男友的手臂：“算了，我们走吧。”
　　或许男人在女人面前，最听不得她们说“算了”，被压一头的他忽然又多了几分气势：“怕什么，两个女人罢了。”
　　谁都没有看见，正在跳舞的祁希忽然勾了勾嘴角。
　　“玩女人的女人，都是男人看不上的垃圾货色，你以前可真是瞎了眼，怎么会看上她？还有这个红毛，也不知道跟多少混混睡过。”
　　祁希忽然皱了眉，想亲自教训一下，转身的瞬间看见昭歌已经一个拳头打在了男生的脸上。
　　很大的一声“哎呦”，然后是重物倒地的声音。
　　游戏厅里因此静默了两秒。
　　而后瞬间仅剩的几名顾客全都围了过来。
　　“你他妈敢打我，臭。婊子我弄。死你！”
　　在他刚起身的瞬间，昭歌上前又是一脚，脸上全无刚才的云淡风轻。她一脚踩在男生胸前，惹得对方痛苦大叫。
　　“我x你妈！你个臭...”
　　紧随其后的两拳，彻底关上了那张嘴。在下一拳即将到来前，男生终于露出惊恐表情，飞快地往后挪了一大步，求饶道：“我错了别打了！”
　　要知道，那两拳，昭歌是下了十成的力，加之她常年练习拳击，这两拳的威力可不比一般的男性要小。
　　再看对方，嘴巴都被打歪了，一脸的血，可想而知那力道。
　　这时候的昭歌，身上的那股子狠戾，是明眼人都能感受到的害怕。
　　祁希知道她现在有分寸，只是静静站在旁边，也没上手去拦。
　　“滚过来道歉。”昭歌踢了他一脚。
　　男生哭丧着脸走过来，昭歌上前又是一脚：“是对她。”
　　祁希抱着手臂，眼里带笑地看着他，那眼神明晃晃的，在说，你惹谁不好非得惹她。
　　“对不起。”
　　又是一脚。
　　“说给蚊子听呢。”
　　人群里涌出几声轻笑。
　　男生缩了缩脑袋：“对不起，我错了！”
　　昭歌嫌弃地摆摆手：“麻利儿滚吧。”
　　她实在不想多看这两人一眼，目光轻挪，瞥见后头不知什么时候站着的松鼠玩偶。不知是不是她的错觉，感觉对方被吓得耳朵颤了颤。
　　一时间，昭歌想起黎见月被吓成仓鼠表情包的样子。顿时觉得尽管碰见讨厌的人，心情也没那么糟糕了。
　　气也出了，祁希站出来收尾：“散了散了，都散了吧。”
　　等人群散开，祁希饶有兴致地看着昭歌：“谢谢我歌。”
　　见她一副看热闹事不关己的样子，昭歌率先朝外头走去，路过松鼠玩偶的时候目光多停了两秒。
　　“我是见不得你被欺负。”
　　祁希搭上昭歌的肩膀，乐呵呵的：“行，几百年不管闲事的人给我出气，请你夜宵去。”
　　两人慢慢走远了，昭歌的声音悠悠传来：“你确定不是自己跳饿了。”
　　直到视线里头忽然出现店长的脸，黎见月才惊觉似的回过神来。
　　“想什么呢？在这站半天了，我喊你下班都没反应。”
　　商场广播已经在提醒还有半小时就要关门，黎见月慌忙转身，又想起手上提着的袋子：“店长，这个...”
　　“你带回去吧，今天很认真，明天继续。”
　　小姑娘这才露出开心的笑，点了点头换衣服去了。
　　临了关门，商场都变得冷清了许多，黎见月得以仔细观察商场里的一切。
　　明亮、奢华，她无法想象那些橱窗里放着的商品的价格，但她知道，一定是自己想都不敢想的，也知道，那些东西离自己非常遥远。
　　于是她在惊叹过后便收回了目光，她额头还有脖颈上的汗，与商场里充足的冷气格格不入。
　　她踩着朝阳进来，再出来的时候已经天空已繁星点点。
　　黎见月记性很好，还能记得早上来时的路，回校的话原路返回就行。只是晚上和白天有些不太一样，她站在商场门口仔细辨认路口。
　　在她的背面，从刚刚就出来的身材高挑的那两人，正捏着手机讨论去哪儿吃夜宵。
　　她们背后商场里明亮的灯光，把她们的影子各自拉长，像十字路口南辕北辙的路灯，各自走向不同的方向。
　　绿灯亮起，她们同时朝着各自的方向迈开步子。
　　-
　　黎见月对生活的热情一如既往，她非常卖力地工作，七天后，在结算工资的这天，还得到了店长额外的嘉奖。
　　“你是我见过最认真的兼职，这里有一百块的游戏币的券，有空的话过来玩。”
　　黎见月下意识就拒绝了，她长这么大游戏厅都是第一次来，更别提里面的各项游戏了。
　　“不了店长，这些我不会。谢谢您的好意。”
　　“收下吧，下次可以带同学来玩。”怕她有负担，店长宽慰她：“到时候来玩，不是就又还给我了吗？”
　　犹豫的间隙，黎见月忽然想起那天过来的昭歌，但下一秒又飞快地摇头否定了这个念头。
　　原先在她看来，昭歌只是肆意张扬，有些出格。但真正见识到她打人，那种狠绝的模样，让她不自觉联想到记忆中的人。
　　她心底不由泛起一丝抵触。
　　是的，抵触。她从未有过这样抵触别人情绪的时候。
　　她不好意思再拒绝店长，伸手接过。心里想的却是，有机会再偷偷送回来吧。
　　毕竟，她没有可以邀请带过来的同学。
　　11
　　

第11章
　　◎“小仓鼠，怎么七天没见变瘦了。”◎
　　假期结束，教室里充斥着还未收心的姑娘们的吵闹。大家都在乐呵呵地讨论去了什么地方，吃了什么美食，互相分享手机里的美图。
　　黎见月的心情也很好，她靠双手赚到了伙食费，这意味着年底可以多带一些回家，减轻奶奶的负担。
　　然而这一切，在昭歌进来之后，戛然而止。
　　因为昭歌径直朝她走了过来，长脚一踮，坐在了她一旁的桌面上。
　　在嘈杂的教室里，黎见月听见她问自己：“小仓鼠，怎么七天没见变瘦了。”
　　微凉的初秋，黎见月穿了一件明显不太合身的宽大长T，她原本就瘦小，这七天忙于打工，确实没怎么好好吃饭，体重又掉了不少。
　　她完全没有做好近距离面对昭歌的准备，心里的抵触却不知不觉冒了头。礼貌和教养驱使她回答，抵触却朝反方向行走，来回拉扯间，她错过了回答的最佳时机。
　　就在她心口提到嗓子眼，双手交叠，局促不安的时候，老师进来解救了她。
　　“上课了，都坐好。”
　　身形微转，昭歌就势在靠近走道的位置上坐下。懒懒地靠在椅背上，长腿伸展，痞气扑面而来。
　　不，老师把她推向了更尴尬的地方。
　　昭歌抽出课本放到桌面上，一眼瞥见身旁的人，正悄悄把课本挪过去。她和黎见月之间，空出了一条“小河”来。
　　比象棋棋盘的楚河汉界还要宽。
　　眉头微挑，昭歌觉出那么点儿一丝不同寻常的意思来。
　　只有祁希知道，昭歌是极敏感的人。周围人对她的态度和看法，她一眼就能洞察。这份敏锐在常年被人以有色眼镜看待的过程中，逐渐练就。
　　她们曾经坐过同桌，那时她也能感受到黎见月对自己的不认可，但此刻，感觉不同。
　　她能清晰地感受到，黎见月并不想和她说话，也不想和她有所接触。
　　换句话说，黎见月想极力避开她。
　　但是，为什么？
　　国庆七天，就能彻底改变一个人吗？昭歌并不这样认为。诚然她不在乎任何人的看法，但是黎见月，她单纯天真，绝不以有色眼镜看人。
　　昭歌起了逆反心理，想弄清楚原因。但她从小到大何时像别人低过头，她若张口便意味着“低头”。这样的事，她做不到。
　　一堂课下来，楚河汉界未动分毫。昭歌的自尊心也渐渐占了上风，在下课的那一瞬间涨到顶峰。
　　算了，随便吧。
　　她不想弄清缘由了，黎见月的讨厌与她何干？
　　昭歌起身离开教室。
　　除却最初的招呼，她们这一堂课都没有任何交流。黎见月坐在位置上，看着昭歌果断离开的背影，忽然咬了咬唇。
　　-
　　市中心有一家老书店，专卖一些找不到的书籍和教材。经柳知意推荐，黎见月找到这家书店。它虽立于繁华地段，却有别于四周的繁华精致。普通破败的店面，甚至连个招牌都没有，黎见月在这条街上来回走了两遍才找到。
　　不同于一般的书店，这家店内的书，几乎是成堆成堆地摆放在地上，甚至连大致的分类也没有，要什么全靠自己找。黎见月一头扎进书海中，尽情遨游间，时间流逝得飞快，连外头天早已黑透也浑然不觉。
　　“小姑娘，我们要关门了。”
　　二层小阁楼上突然探出个小脑袋，黎见月从书堆中起身：“来了。”
　　匆匆付好钱，黎见月走出店门的时候愣了一下，再拿出手机看了眼时间，顿时转身就跑。这时候坐地铁回到学校，已经赶不上门禁了。
　　尽管学校就在地铁站出口几百米处，但等她跑到校门口的时候，迎接她的是漆黑一片的大门。门卫室透出的微弱亮光，成了她唯一的希望，但是。
　　她站在原地踟蹰良久，也不曾上前去。
　　焦急渐渐爬上脸庞，她回不去的话该怎么办呢？
　　“哟，你也关在外面了。”
　　又是这个“也”字。
　　黎见月扭头，一眼看到黑暗中那抹红色。夜色遮掩了她脸上浮现的不自然，她想起上午两人的“不愉快”，一时不知该怎么面对她。
　　昭歌早已把那点儿抛到脑后了，在黎见月为此纠结的时候，她却想到了一个整人的法子。
　　“我带你进去。”
　　黎见月眼中浮现希望，一时间有些愧疚，她那样对她，她却反过来帮她。
　　“怎么，怕我卖了你啊？”说完，昭歌也不强求，双手插兜，慢悠悠朝大门另一侧走去。
　　直到身后响起脚步声，她才得逞似的扬起了嘴角。
　　绕过墙角，昭歌带着她径直走到围墙边。像是走到另一处世界，四周更加漆黑，透着诡异的安静。
　　徒有一抹月色，给予双眼一丝光亮。
　　“能爬墙吗？”
　　昭歌指了指明显变矮许多的墙，又指了指墙上明显被无数人踩过的地方：“很好爬的。”
　　震惊过后，黎见月忍不住脱口：“翻墙？怎么能这样？”
　　一手撑在墙上，昭歌一副“那我先走”的表情，戏谑道：“那你在这站到天亮吧，我先回去睡觉了。”
　　话虽这么说，却没有马上动作，她饶有兴致地看着黎见月变幻莫测的脸色，强忍住上扬的嘴角。也不催促，似乎笃定她肯定会做出“正确”的选择。
　　翻墙和流落街头比起来，即便超出她本人的行事底线，但眼下已经被逼到没有办法了，黎见月捏紧帆布包，咬牙道：“怎，怎么爬？”
　　黑暗中爆发出一阵大笑，昭歌用力鼓了鼓掌，上前接过她的包：“看我示范。”
　　“看好了，先踩这，然后用力蹬，你这短腿应该也够得着。”
　　黎见月看着她三两下就到了墙顶上，又看她准备跃下的姿势，忍不住小声提醒：“小心点儿。”
　　话音落的瞬间，昭歌已经稳稳地落地了。隔着栅栏，她站在对面拍了拍手：“来吧。”
　　黎见月抬头，黑暗中倏然多出一束光来，那是昭歌在墙对面给的安全感。知道对面有个人在等着，似乎攀墙也没那么可怕了。
　　出乎昭歌意料的是，黎见月远没有她看上去那般柔弱，也不矫情，三两下就爬到墙头了。昭歌把手机往地上一扔，上前一步：“你跳下来吧。”
　　她张开的手补充了她没说完的话，我会接住你的。
　　漆黑的操场角落，微弱灯光映照下，墙头有道身影一跃而下，稳稳地落在了另一道身影的怀中。
　　昭歌被大力推得不由后退两步，为了防止摔倒，昭歌下意识扣紧了放在对方腰间的手。
　　这种惊险时刻她也不忘玩笑：“但凡你再胖点儿我俩都得摔。”
　　心头仍在狂跳，惊魂未定下，黎见月丝毫没有发现，两人是怎样亲密地抱在一起。她的双手，又是怎样紧紧地攥着对方的衣领。
　　“你想睡在这儿吗？”
　　戏谑嗓音在上方响起，黎见月倏的弹开，绯色脸颊被夜色遮了去，继而有轻柔嗓音响起：“谢谢。”
　　这两个字，包含了她真诚的道谢，还有说不清道不明的歉意。
　　把包递回去，昭歌捡起地上的手机，光源突然落到墙角，她指了指光源处：“不用谢，下次你可以从那进来。”
　　黑暗中，被杂草掩盖的狗洞分外明显。忽然一阵风吹过，吹散了些许杂草，狗洞露得更明显了。
　　一时间，黎见月不知是该庆幸，还是觉得自己被耍了。原来喉咙梗住，是这样一种感受。
　　调戏也调戏够了，笑也笑了，昭歌心情大好。关了手电往寝室走去，借着月色沿操场跑道慢慢走着。
　　黎见月默默跟在昭歌身后，心跳却越来越快。回想方才，她竟然，就那样跟着跳了下来。后怕一阵阵袭来，黎见月悠悠长出了一口气。
　　两人的身影前后交叠，被月光拉得老长，缓缓往前移动却从未分开过。
　　等进了宿舍大门，仿佛从黑暗中走了一遭，回到了人间。没了夜色遮掩，黎见月心里的愧疚再次浮现，她禁不住上前：“谢谢你带我进来。”
　　昭歌转身看着她，在黎见月看来，那副表情像是等着她再主动说点儿什么，她被看得有些不好意思，偏了偏脑袋挪开目光。
　　到底，还是害羞占了上风。
　　“不客气。”早已熟悉她的性格，昭歌迈开步子往楼梯走去。
　　黎见月悄然松了一口气，两人一前一后回到寝室。仿佛刚刚一起翻墙的人不是她们，各自又回到了自己的轨道上。而这两条轨道，大抵是永不相交的。
　　熄了灯，静下来。眼前是真正的黑暗，黎见月翻了个身抱住被子，鼻尖似乎还残留昭歌身上的香味，还有她略带凉意的怀抱。
　　回想起当时的安全感，她皱了皱眉头。
　　她不应该，那样对待昭歌的。
　　12
　　

第12章
　　◎“她胆子小，有我关心就够了。”◎
　　开学的新鲜感逐渐淡去，日复一日的校园生活终归趋于平淡。在忙碌的学习和偶尔图书馆的勤工俭学下，黎见月已经适应了申外的生活。
　　不到一个月，班级里已经形成了各自的小团体，不出意外，会持续到大学生活结束。
　　无论哪一堂课，黎见月都坐在第一排的位置。她背着包，走到惯常的位置坐下。书本笔记一一摊开，离上课还有一会儿。
　　“黎见月，你的贫困申请表格交了没？”
　　声音和人双双行至眼前，黎见月抬头看向来人，是她的同班同学张筱菲。她们平时几乎没有什么交集，表格这事儿也不归她管。
　　当下，黎见月并没有被人当场说出来的窘迫，只是有些奇怪。但她还是回答：“已经交了。”
　　“攻击”似乎没达到预期效果，张筱菲上前走到她旁边，用一副关爱同学的口吻：“有什么需要帮助的可以和我们说，大家都很乐意帮你的。”
　　黎见月没有这样当众被关心过，愣愣的，只好说：“谢谢。”
　　这时，安静了两分钟的教室像是突然活过来一样。四周涌入新鲜的泉水，顿时喧闹起来。
　　“难怪我上次看她只吃一个菜”。
　　“我上次在图书馆看到她在整理，原来是在勤工俭学啊！”
　　“不是，她那个衣服明显穿很久了，原来是真的家里穷啊”
　　“咕咚咕咚”，一茬接着一茬。
　　这些议论声中，虽然没有难听的话，大家也都是寻常讨论。但在这样的场合下，倒真令人有些难堪起来。
　　抿了抿唇，黎见月低下头去，她非常不习惯成为人群的焦点。她无法关上耳朵，只好任由那些言语窜入耳中。
　　她能做的，只是不让它们往心里去。这一点，她一直做得很好。
　　目的已经达成，张筱菲的表情也由阴转晴。她得意地看了眼黎见月，仰了仰头，正想以胜利姿态离去。
　　半路，却杀出了个程咬金。
　　黎见月低垂的眸光中，瞥见身旁多了道身影，那人以一种她曾见过的姿势，坐在了她一旁的书桌上。
　　一同带来的还有，她身上从未改变过的香味。
　　黎见月心里一惊，猛地抬头。
　　“表格我帮她交了，还有什么别的要问的吗？你可以问我。”
　　她清晰地看见，昭歌带着淡定却又迫人的气场，哪怕坐下后矮了一小截，也在瞬间压得对方慌了神色。
　　开学一个月，谁不知道翻译系有个红头发叫昭歌的是不好惹的，听说家里背景也很强。
　　同学近一个月，黎见月和她寝室三个人都不合这事，是全班女生都看在眼里的。张筱菲怎么也没料到从来不管闲事的昭歌会突然出现。
　　恢复镇定，张筱菲笑了笑：“我只是关心同学。”
　　昭歌：“谢谢你的关心，她胆子小，有我关心就够了。”
　　老师再次在恰当的时间进来，结束了这场无声的压制。
　　于是在同一个位置上，昭歌转身坐下，两人又一次成为了同桌。
　　身后两人的室友们，叶桢桢和郑盈双双看呆。
　　叶桢桢把脸凑到郑盈面前：“快，掐我一下。”
　　“哎呦好痛！卧槽卧槽卧槽，是真的！这什么大佬拯救小白花的剧情啊！我的个老天爷。”
　　郑盈拍了拍她的手：“老师在看你。”
　　收回目光的时候正好看见黎见月悄悄把纸条递给昭歌，她不用猜也知道上面会写什么，尽管她和这位室友交集不多。无外乎，感谢的话。
　　“谢谢你。”
　　看到这三个字，昭歌毫不意外。她把纸张反过来，提笔，回以龙飞凤舞的四个字：“张嘴之劳。”
　　收到纸张的黎见月不自觉微微一笑，昭歌正好扭头，于是又看到了当初百团大战时候的那个笑容。
　　是那种毫不设防，如雪落满山般纯净的笑容。皑皑一片，找不到一丝杂质。
　　昭歌盯着她，直到那笑容渐渐消散。这堂课，她们再没有说过一句话。上节课那泾渭分明的“楚河汉界”，也好似抹去了一大半。
　　这大概是黎见月上过的，最让她煎熬的一节课。她想要认真听课，但注意力却总是被一旁的昭歌吸引。
　　明明，她坐在那什么也没做。
　　黎见月心里的愧疚像沙滩边不断被潮水冲刷的沙子，海浪每拍打一下，愧疚的沙子便往前堆叠一层。
　　这些沙子，搅得她心神不宁，甚至没办法集中听课。
　　好不容易捱到了下课，黎见月飞快地收拾课本，跟在昭歌身后走出教室。叶桢桢和郑盈也跟了过来，她们刚想开口邀请她一起吃食堂。
　　黎见月丢下一句“我，我先去打工了。”一溜烟就跑没影了。
　　盯着她消失的方向，叶桢桢小声嘟囔：“没想到跑得还挺快。”
　　离午饭还有点儿时间，三人便不慌不忙地朝食堂走去。
　　走出去两步，叶桢桢忽然像被打通了任督二脉似的，一秒八卦记者上身。她举着小拳头到昭歌跟前采访她：“昭歌你刚才也太帅了吧。就像，就像是言情小说里面，男主霸气地保护女主不被欺负一样。”
　　没错，这是她最近在看的一本言情小说的剧情。
　　连昭歌听了都不由露出无奈神情：“你少看点这种东西。”
　　叶桢桢又问：“昭歌同学，哦不昭大哥，你看你名字里就有个歌，天生就适合当大哥。请问你刚才为什么要挺身而出？”
　　昭歌：“看不惯罢了。”
　　叶桢桢点头：“嗯，确实有点绿茶。”
　　昭歌突然大笑：“你也看得出来？”
　　气得叶桢桢大喊：“喂！我也是有脑子的好吗！”
　　昭歌回以眼神，仿佛在说，是吗？
　　她们聊得愉快，完全忘了刚刚张筱菲说的，贫困生表格的事情。或许在大家的潜意识里，贫困生，只存在于电视剧里。
　　但是如若细心观察，生活中的蛛丝马迹可不要太过明显。
　　寝室里一个人也没有，黎见月松开扎着的长发，脑袋倒立，一股脑儿把头发全部往前梳。黑发如瀑般散落，她的头发又厚又密，抓了几下才一把拢在手里。看准长度，剪刀“咔嚓”几声，黑长发瞬间变短。
　　刚落下最后一刀，寝室门突然被推开来。
　　“啊！”门口传来一声惊呼。
　　黎见月没想到她们这么快就回来了，直起身来，目光正和门口的叶桢桢对上。一旁的郑盈也十分惊讶地盯着她。
　　三个人就这么各自在原地静默了好一会儿。黎见月被盯得有些不好意思，放下剪刀开始整理头发。
　　她单手握着头发，不太好操作，切口有点儿不太整齐。不过这没什么影响，反正头发还是要扎起来的，只是高马尾只剩了一点儿小揪揪。
　　黎见月把剪下的长发用皮筋扎好，叶桢桢却忽然走到她面前，不无好奇：“你刚刚是自己剪了头发吗？”
　　郑盈也好奇着走上前，尽管她知道这个问题的答案，但是她也想亲口听黎见月回答。
　　顿时有些无措，虽然同住一个多月了，但是大家不过是住在同一个空间的陌生人。黎见月一直觉得自己不讨人喜欢，而今叶桢桢主动和她说话，倒让她有些不太适应。
　　语言功能失灵，黎见月只好点点头以示回答。
　　叶桢桢盯着她手里握着的长发，仍有些不可置信：“啊？为什么不去理发店？”
　　答案显而易见，郑盈刚想拍她肩膀让她别再问了，叶桢桢忽然一拍大腿道：“我知道了！你学过理发对不对！”
　　气氛平和，黎见月被叶桢桢的无厘头逗笑，但又不好意思当面笑出来，强忍住嘴角上扬：“我没学过。”
　　她拿过早早备好的袋子，把头发放好，准备出门。
　　看着她的动作，叶桢桢再次好奇宝宝附体：“这个不扔吗？你还有留头发的习惯呢？要是舍不得为什么不继续留？”
　　她的问题太多，一个接一个的。黎见月察觉到了，眼前这个姑娘对自己是没有一丝恶意的，她真的只是好奇而已。
　　于是她认真回答：“可以卖钱。”
　　理发店可以收，但是却不同意免费剪头发。黎见月才出此下策，毕竟之前也不是没剪过。
　　长发剪到稍稍过肩，黎见月找了皮筋扎好，正好可以全都拢在一起。剪掉这么多，一下子便轻松了许多。
　　好奇和疑问已经消散，黎见月见她们都没再说话，便提着塑料袋朝门外走去。
　　长走廊上，远远就看到昭歌迎面走来。往日人来人往的走廊，这会儿就剩她们俩。窗边投来的浓烈日光，把走廊刷成一片朦胧的白色。
　　眸光中，黎见月只能看清昭歌那一头红发。面对她，黎见月总还是有些别扭。她不知道对方有没有在看自己，但她没好意思抬头，只抿着唇往前走。
　　两人在一片白光中擦肩而过。
　　昭歌回到寝室，就听叶桢桢坐在位置上急喊道：“啊！她不去理发店是因为没钱？”她这会儿终于反应过来了。
　　昭歌一听便知道和黎见月有关，淡淡问了句：“怎么了？”
　　而后叶桢桢便事无巨细地解释了一遍。
　　昭歌这才想起难怪刚刚看她头发好像变短了。
　　她在位置上坐下，目光突然被桌上某个突兀的红色吸引了。那是，黎见月送给她的，过了快一个月还没拆封的辣椒酱。
　　可惜她不太能吃辣，默默看了一眼就挪开了。
　　那边叶桢桢则是震惊，久久震惊，一直到寝室安静了许久还在嘀嘀咕咕。
　　“她真的是贫困生？不会吧，真的有人穷到剪不起头发？”
　　13
　　

第13章
　　◎“你好像很怕我？”◎
　　再三确认后，黎见月发现并不是错觉。近来，她总是能收到叶桢桢似有若无的打量。
　　课堂上，寝室里，亦或偶尔在食堂碰到。
　　但奇怪的是，每次两人的目光不小心在空中相遇，叶桢桢才是那个率先挪开目光的人。
　　对此，黎见月百思不得其解。
　　叶桢桢撑着下巴在寝室里神游，脑子里慢慢浮现这些天，观察的黎见月的脸。先前都没这么认真研究过，但细细一看，觉得自己错过了身边一位美女。
　　“我怎么之前都没发现，她这么漂亮又清纯呢。但凡打扮一下...”
　　回想起黎见月的穿搭，叶桢桢忽然把目光投向她的位置，发现她桌上的东西少得可怜。好像身上来来去去，也就那么两件衣服。
　　人在需要的时候，那些信息会自动送上门来。叶桢桢想起她在图书馆勤工俭学，当即便站起身来，“不行，我要去看看。”
　　她是行动派的人，说走就走。
　　一路疾行走到图书馆，叶桢桢仰头看了看眼前巨大的建筑，有些心虚地往里走。
　　这是开学以来她第一次来。
　　仿佛踏入神圣之地，叶桢桢放轻脚步，环视一周朝一整排书架走去。她很快就捕捉到那一抹瘦小的身影，身边跟着辆小推车，正垫脚整理书籍。
　　不知是不是她的目光太过强烈，黎见月很快就发现了，连日来的目光，追到了图书馆。她理完了一整叠的书，对方还不曾离开。
　　黎见月握着手里最后一本，踟蹰再三，突然朝叶桢桢走去。
　　“要找什么书吗？我帮你。”
　　她就那样静静站在她面前，大眼睛里闪着疑惑的光芒，整个人散发出一种文静又安定的柔和。叶桢桢被这股柔和蛊惑到。
　　忽然瘪了瘪嘴，在这个瞬间，叶桢桢决定向她道歉：“上次那事是我不对，不怪你凶我。”
　　黎见月瞪大了眼睛，忽然扬起笑脸，摇摇头：“没事的，是我不对。”
　　叶桢桢被她的笑容秒到，跟*着傻乎乎地笑了笑，又想起来解释：“其实我很冤呐，那个信封它快掉出来了我才拿的，刚拿手上没两秒你就进来了。”
　　一时间，黎见月更愧疚了，忙安抚她：“对不起，因为这个是我很重要的一个东西。所以我没弄清楚就吼了你。”
　　她的语气实在太过温柔，说话的时候又自带一种惹人怜爱的语调，叶桢桢有些受不了这样：“哎呀，说开了就好了，那以后你可别故意不跟我说话哦。”
　　黎见月再迟钝，也能听出对方求和的意思，顿时又困惑又惊喜：“我，我没有故意不跟你说话，我只是以为你讨厌我，所以...”
　　怕她误会，叶桢桢看着她，认真解释：“我干嘛讨厌你，你不会以为上次那样我就讨厌你了吧。我叶桢桢才不是这么小气的人诶！”
　　黎见月又害羞又感动又开心，不知该说什么，一双大眼睛直勾勾盯着叶桢桢，暗暗闪着泪光，把她都看不好意思了。
　　“那以后我们就是朋友了哦。”叶桢桢突然伸出小拇指，等待另一方的约定。
　　郑重又轻轻地勾住她的小拇指，黎见月重重点头：“嗯！”
　　她的开心快要溢出整个图书馆，因为叶桢桢是第一个对她说，我们是朋友的人。
　　她在心里说，爸爸，我有朋友了。
　　被她的开心感染到，叶桢桢主动提出要帮她一起整理图书。黎见月工作起来特别认真，她本就不善言辞，叶桢桢也只好跟在她身后一本本往书架放。
　　两人一起效率提高不少，黎见月不太好意思让她帮自己太多，提早结束工作。
　　“我们回去吧，谢谢你帮我。”
　　叶桢桢萎靡的精神顿时一扫而空，大手一挥：“走！”
　　她飞快跑到贩卖机上买了两瓶水，黎见月走过来的时候已经喝掉半瓶。
　　“天呐打工这么累的吗？”叶桢桢心里对黎见月的佩服正在逐级上升。
　　接过水，黎见月拧开喝了一小口：“应该我请你才对。”
　　两人走出图书馆，沿着台阶往下。
　　“什么你啊我的，咱别讲究这些。”
　　“哎这个工作真的好累啊，你怎么坚持下来的？”
　　“工资呢，多不多？算了，我觉得肯定不高。好辛苦啊。”
　　从未有一次，结束工作的路上，心情可以这么放松。黎见月认真听着，不时给她回应，两人有说有笑地朝寝室走去。
　　-
　　擦着半干的头发，昭歌吃着路上随手买的烧饼，因为馅儿不够多，导致干得有些难以下咽。在她准备把烧饼扔进垃圾桶的前一秒，看到了桌上鲜艳的辣椒酱。
　　没有半分犹豫，昭歌打开辣椒盖子，浓郁又刺激的香味扑鼻而来。打完一个喷嚏，她找了把勺子，把辣椒酱抹在烧饼上。
　　薄薄的一层红油上身，烧饼的美味提至八十分。就着辣椒香气一口咽下去，是与刚才完全不同的风味。但是那一瞬间的辣，也是真的上头。
　　一边吸着气，一边咽下这一大口。昭歌的额头瞬间就出了一层薄薄的汗，挣扎犹豫间，她又加了一勺在烧饼上。
　　这个酱有种神奇的魔力，让吃不了辣的人也欲罢不能。
　　大半个饼下肚，昭歌被辣到泪眼朦胧，起来满寝室找喝的解辣。刚走到叶桢桢位置旁边，寝室门被人推开来。余光瞥见来人手上握着一瓶水，昭歌立刻走上去。
　　“水给我。”
　　来人很贴心，帮她把瓶盖也开好了。咕咚几口，水瓶见了底。昭歌长出一口气：“谢了。”
　　她擦了擦眼睛，才看清是黎见月。看见她，似乎辣意又涌上几分，昭歌指了指桌上的罐子：“辣椒酱很好吃。”
　　自从经历过叶桢桢那事之后，黎见月已经对室友会不会吃她的辣椒酱，不抱有希望了。而此刻昭歌的模样，让她意外又惊讶。
　　明明想问她，却怎么也开不了口。她这副纠结的模样，昭歌看得一清二楚。
　　“你好像很怕我？”昭歌刚擦完眼泪，眼眸湿润润的，少了点儿平日里的距离感。
　　惊讶对方的敏感，但她说的，确实是对的。黎见月不擅长撒谎，只好支吾：“我，没有。”撒谎的瞬间，耳根红了大半。
　　昭歌立刻反驳道：“那为什么我跟你说话你从来不正眼看我。”
　　下意识抬头，两人眼神对上，黎见月看到昭歌眼中明晃晃的戏谑，一下子又把目光挪开。面上多少还有几分心虚，这样的否认于她而言已经是极限了。
　　昭歌却不肯放过她的窘迫：“我能感觉到。”
　　黎见月从没见过这么直白的人，她不善应对，也不想敷衍对方。内心想起游戏厅看到的画面，想了想还是没说出口，只好换了个说辞解释：“我，我只是觉得我们是两个世界的人。”
　　她想，昭歌会懂，便闭口不谈了。昭歌没想到会是这种回答，眉头微皱，有些疑惑。
　　于是寝室里沉默下来。
　　“hi姐妹们，我来了。”叶桢桢总是这样及时救场。
　　没有人回应，她也没感受到当前的异样气氛，追问：“你们在干嘛呢？”
　　昭歌像一点儿没被刚刚的谈话影响，指了指辣椒酱，口吻认真：“得劲儿，贼好吃。”
　　叶桢桢是那种很容易被别人的话影响的人，她看了眼辣椒酱，也闻到了香味，想着连昭歌都说好吃，那肯定不差。但她伸手过去拿的时候，发现，这是自己当初亲手扔了的黎见月送的辣椒酱。
　　顿时，那种尴尬和羞愧直冲天灵盖，她一下子脸都涨红了。两人刚握手言和，就碰到这茬子，叶桢桢愈发觉得自己干的不是人事儿。
　　眼看刚刚还活蹦乱跳的人突然蔫吧了，两人都有些不解。于是场面变成了三个人的沉默。直到郑盈回来，寝室里才恢复了些许正常的气氛。
　　要说正常还是有点儿不正常的，因为叶桢桢像得了多动症似的，在寝室里走来走去，但是却又一个字儿都不往外蹦，实属反常。
　　终于，在大家疑惑的目光中，叶桢桢突然走到黎见月身边。
　　“小黎对不起，我上次因为跟你吵架把你的辣椒酱扔了。”说到后面，已经隐含哭腔。
　　今天的意外似乎特别多，但温暖也特别多。黎见月起身，拉了拉叶桢桢的手，不无温柔：“没事，我不怪你。而且，我捡回来了。”
　　一瞬间，另外两人都露出震惊的目光。
　　而后寝室里爆发出“哇”的一声大哭，叶桢桢上前抱住黎见月，在她肩头爆哭。眼泪鼻涕一把，还不忘抽抽搭搭地道歉。
　　“对..对不起，呜呜呜，我..不应该...呜呜呜呜！”
　　温柔回抱住她，黎见月一边替她顺背，自己也渐渐眼泛泪光，哽咽安慰：“别哭了，没关系的。”
　　来龙去脉不难猜测，昭歌看着互相泪流的两人，不禁对黎见月有些改观了。初见，她只当她是家境贫寒的学生，怯懦又胆小，是那种扔进人群不会受到关注的人。
　　可后来发现，这好像是一朵，哪怕隐匿在角落，也暗自顽强生长的小花。更别提，她逐渐发现黎见月身上那股，如山泉般清澈纯净的气质。
　　她只是，太过于低调了。
　　这样一个人，能原谅叶桢桢过分的行为，默默忍受。可为什么偏偏对自己，惧怕又冷漠？
　　所以，到底是为什么？
　　14
　　

第14章
　　◎“以后出钱的事儿你别找她。”◎
　　“月月！”
　　食堂用餐高峰期，人声嘈杂，黎见月压根没听见这声招呼。几个眨眼间，叶桢桢就找不到黎见月了。她端着餐盘游走在人群里，扫视一圈才在角落里找到一个位置，飞速走过去抢占。
　　“天呐吃个饭太不容易了。”
　　正巧坐在她前面的人起身离开了，叶桢桢一抬头，就看到她找了半天的人坐在她对面的桌子上。
　　无惧于四周打量的目光，黎见月从帆布包里拿出辣椒罐子，舀了一大勺盖在饭上。在四周都是清淡菜色的映衬下，鲜艳得特别明显。
　　而她面前的餐盘里，只有一个格子里盛满了白菜，除此之外，再无其他。
　　叶桢桢低头看了眼自己的餐盘，再抬头看对面，在这人声鼎沸的环境里，竟控制不住地鼻头一酸。对面已经没有位置了，她就这么傻傻地坐着，看着黎见月就着辣椒吃饭。
　　二食堂的菜她最喜欢，眼下却有些食不下咽。
　　后知后觉的，叶桢桢开始回忆起来。
　　第一天见面的时候，黎见月拒绝了团建。上周，张筱菲在班里提到贫困表，而就在前几天，她亲眼目睹了黎见月剪了长发，说要拿去卖钱。图书馆那样枯燥的工作，她每天都去。
　　往日细节的堆叠，让眼前这一幕有了更深切的实感。
　　黎见月对面的位置突然空了出来，叶桢桢连餐盘都顾不上拿，飞奔着跑过去。
　　眼前突然换成熟悉的脸，黎见月吓了一大跳，那一大口饭在嘴里，鼓囊囊的都忘了嚼。她还没来得及打招呼，就听见叶桢桢丢下一个重磅炸。弹。
　　“月月，你是不是很穷？”
　　这口饭，黎见月愈发不知道，自己是该咽下还是再嚼两口。只剩眼睛能说话，叶桢桢盯着她看，总算读到她眼里的疑惑和惊吓。
　　“抱歉抱歉，我是不是说得太直接了，对不起啊。”
　　说着，她想起来中午点了最爱的大鸡腿，“噔噔噔”跑回去拿了餐盘，一把将鸡腿夹过去：“多吃点，多吃点。”
　　终于咽下，黎见月抿了抿嘴：“你吃吧，我已经吃饱了。”
　　眼看她要把鸡腿夹回来，叶桢桢立刻抬手挡在餐盘上：“不不不，我，我菜这么多，我吃不完，我妈妈说叫我少吃点，会变胖！”
　　她这副着急又可爱的模样，把黎见月逗乐了，她发现自己不太能拒绝叶桢桢这种，不加掩饰的好意。默默收下鸡腿，又把一旁的辣椒罐推过去：“要尝尝吗？”
　　迟来的辣椒香气，超越餐盘里的所有菜色，叶桢桢亮眼放光，连连点头：“要！”
　　“你可以吃辣吗，要不要多一点。”
　　叶桢桢见她舀了一大勺，怕自己吃不了浪费，忙道：“少一点儿，少一点儿。”
　　这是她有生以来第一次，就着辣椒配饭吃。香、鲜、辣，一股脑儿窜进味蕾里。像一整个芭蕾舞团在舌尖上偏偏起舞，她们分工明确，主打各个区域。
　　叶桢桢捂着嘴巴惊呼：“天呐太好吃了！我真的从来没吃过这么香的辣椒。”
　　惊呼过后，辣意层层堆叠，叶桢桢小小口地吸气：“就是，就是有点辣。”
　　“你再吃口白饭，要不要给你买瓶水？”黎见月有些担忧，想起昨天昭歌的“惨样”，生怕叶桢桢也变成那样。
　　“不用，我虽然是申城人，但是没那么菜。”
　　确认她只是轻微被辣到，黎见月才放心：“你喜欢的话，我明年让奶奶做点儿不那么辣的。”
　　“这个是你奶奶自己做的啊？”叶桢桢心里的愧疚再一次袭击了她。
　　“嗯，我们每家的辣椒酱，都是自己做的。”
　　“果然比外面卖的要好吃多了。”
　　吃过偏重口的，剩下的菜都变得有些索然无味，但是叶桢桢不好意思再要。这大概是她开学以来，吃得最憋屈的一次饭。
　　她们在食堂门口分开，黎见月没有安排工作，但是要去图书馆查资料。叶桢桢当即便朝寝室飞快走去，她想起，昭歌的辣椒罐里，还剩了一大半没吃呢。
　　回去的路上，思绪飞涌，叶桢桢忽然想到，或许她可以帮一帮黎见月。但是她从未遇到过这样的事情，一时间没什么好的主意。
　　爬楼梯的时候，她点开搜索引擎，输入，“如何帮助贫困生”。她一路慢悠悠地走着，一直走到寝室门口了，都没看到几个靠谱答案。反倒是，有一个回答，反复出现。
　　“什么贫困生，都是一群穿名牌的人申请的假贫困罢了。”
　　“这年头已经没有真的贫困生了。”
　　“难道不都是用着水果手机领取补助的人吗？”
　　气得叶桢桢在寝室门口就大骂道：“放屁！月月就是很穷啊！”
　　震天响的声音引来周围好几道目光，叶桢桢面上一窘，飞快走进寝室关上了门。刚走两步，和昭歌目光对上。
　　“你在寝室啊？”
　　翘了翘椅子，昭歌仰头看她：“嗯。”
　　她的冷淡并没有削减叶桢桢倾诉的欲望，挪了椅子坐过去：“我跟你说，我刚刚在食堂看到月月...”
　　论叙事，叶桢桢是个中好手，她能把一件平淡的小事说得绘声绘色，连昭歌听了都不由露出笑意。
　　“我早说了，辣椒得劲儿。”
　　提到辣椒，叶桢桢一拍脑门，想起来自己火急火燎回来的原因。她上前一把拿过罐子：“我不管，你得分我一半儿。”
　　翻出盒子，叶桢桢一勺一勺地把辣椒转移过去，小心翼翼的，生怕洒了一点儿在外头。
　　“大哥，你们学校以前有贫困生吗？”
　　对这个称呼，昭歌很是反感，皱眉：“不要这样叫我。”
　　“昭大哥？”
　　“没有。”
　　叶桢桢叹了口气：“我也没遇到过，我身边都是比我有钱的。我刚刚还上网查了呢，净是些不靠谱的回答。”
　　“其实，我生活费很多，可以匀点儿给她。”
　　拿回罐子重新摆好，昭歌悠悠反问：“开学第一天你忘了。”
　　死去的记忆再次攻击了她，叶桢桢“啊”了一声：“我竟然忘了，哎，现在想想，她脾气真好，什么都没说。”
　　自责一番，叶桢桢忽然想起，还有人比她更过分，猛地拍了一下昭歌后背：“昭大哥！开学第一天，你也没好到哪儿去。我感觉，你比我还过分呢。”
　　叶桢桢忽然站起来，咳嗽一声：“我出双份。”
　　这是少有的，昭歌无法反驳的时候。她甚至感到些许窘迫，脸上闪过一丝不自然。
　　还好叶桢桢没有“乘胜追击”，否则昭歌真拉不下脸来了。
　　沉默片刻，叶桢桢忽然喃喃问道：“那我还有什么可以帮她的呢？”
　　直到这一刻，昭歌才认真思考起来。此前她从未，动过想要帮助她的念头。她不喜与人结交过深，每个人有自己要走的路，大家都是过客，何必插手。
　　就在叶桢桢以为沉默会无限延伸下去的时候，昭歌忽然开了个玩笑：“以后出钱的事儿你别找她。”
　　她只是随口这么一说，但叶桢桢听进去了。
　　15
　　

第15章
　　◎她开始，对昭歌改观了◎
　　下午没课，图书馆也没有排班，黎见月少有的清闲下来。她背着包，终于有时间来好好看一看校园里的风景。
　　行至湖边，男生女生们三三两两地坐在一起，欢声笑语不断。黎见月被好风景感染到，站在小路上静静感受初秋的魅力。
　　她站的这一处，路很窄，只能容纳一人通过。前方有一对年迈的夫妻慢悠悠走过来，黎见月默默后退一小步让出空间。
　　“校园里的风景还是蛮不错的，但是老头子，咱俩逛了这么久，也该去宿舍看看了。”
　　“我这看了一路，也没找见路牌。”
　　“学校什么都好，就是太大了，老眼昏花的。”
　　老夫妻俩的对话，一字不落地进了黎见月的耳中。她想起家中年迈的奶奶，犹豫片刻走上前去。
　　“爷爷奶奶，你们要找宿舍的话，我带你们过去吧。”
　　奶奶其实一早就看见她了，待走近了才发现是个可标致的小姑娘，看她怯生生地走上来，明明不好意思还要帮她们，眼中顿生怜爱。
　　“小同学，会不会太麻烦你啊？”
　　“不会的不会的，我今天没课。”
　　“哦，不上课呀，那就麻烦你带我们去二号宿舍楼。”
　　黎见月惊喜道：“我就住在那儿。”
　　“那正好呀，哎呀真是太好了。”
　　这儿离宿舍不太远，走过去约莫十来分钟。路上，奶奶有一搭没一搭地问着这栋楼是什么，那边又是做什么的。
　　黎见月担当起向导来，耐心一一解答。
　　老两口不知道，她们面前这个漂亮的小姑娘，大概一礼拜说的话，加起来都没今天多。
　　到了宿舍门口，黎见月帮忙填了登记表，带着两人进去。
　　“你们要去几楼？”
　　“四楼。”
　　这个层高对两位老人来说略显吃力，一路走来，黎见月发现奶奶的身体明显较弱，便主动上前搀扶。
　　“奶奶，我扶您上去吧，我也去四楼。”
　　她有些不相信，问：“这么巧？”
　　黎见月明白她是误会了，笑着解释：“真的，我不骗人的奶奶。”
　　看着她一脸真诚的模样，奶奶被逗乐了：“好好，那就再麻烦小同学一趟。”
　　她们不知道，更巧的事儿还在后头。
　　待到了四楼，奶奶看着上头的门牌号，一步步走到其中一间，指了指牌子：“到咯，谢谢你了小同学。”
　　黎见月看着熟悉的数字，熟悉的大门，愣在原地好一会儿。
　　“奶奶，我住这儿。”
　　二老也十分惊讶，三人在门口你看看我，我看看你，最后齐齐笑了起来。
　　“哎呀你说说，老头子，怎么会有这么巧的事儿？”
　　“那这么说的话，这位小同学，是我们小歌的同学？”
　　她们，竟然是昭歌的家里人。
　　“外公外婆，你们怎么来了？”
　　这下，变成了四个人的震惊。
　　昭歌把二老请进寝室，正好大家都在。
　　“这是我外公外婆。”
　　三人齐齐打了招呼，二老看着这一屋子小姑娘的笑脸，别提有多高兴了。
　　然而昭歌却没什么笑脸：“外婆，你刚出院没多久，怎么还到处乱跑。你来学校也不跟我说一声。”
　　外婆一点儿不在意：“你太小题大做了。”
　　“你身体不好不要折腾。”
　　知晓她担心自己，外婆宽慰道：“在医院待得太久了，不得出来走走。先前你三天两头往医院跑，没耽误学业吧？”
　　嘴快的叶桢桢突然拍了一下昭歌的背：“嗷难怪之前上课你一直迟到！”
　　昭歌立刻扭头瞪了她一眼，却阻止不了叶桢桢的嘴。
　　“你这孩子，人老了住院很正常，上学怎么能迟到！”
　　死猪不怕开水烫，叶桢桢接着“爆料”：“外婆她可嚣张了，上课还睡着，多亏月月才没被老师骂。”
　　既然语言不管用，那就直接上手，昭歌上前作势要打她，叶桢桢一溜烟跑到黎见月身后躲了起来，大喊：“外婆救命！”
　　黎见月陷在自己的思绪里，被叶桢桢拽着左摇右晃，思绪也跟着晃荡起来。
　　那段时间，昭歌总是迟到，上课睡着被叫起来回答问题，她还帮了一把。原来，那时闻到的酒精味，是这样来的。
　　“好了好了，别闹了。来吃青团。”
　　拉了拉昭歌的手，外婆示意她把东西拿出来：“小歌，把青团分给你的同学们。”
　　叶桢桢第一个冲上去：“啊我最爱青团！”
　　昭歌拿出一个递过去：“你什么不爱？”
　　青团是家里刚包好带过来的，那股热乎劲儿像刚从锅里拿出来的。
　　黎见月第一次吃青团，好奇不已。咬开一口，满满的馅料也跟着入嘴。细腻的豆沙一跃溢满整个口腔，甜而不腻，几乎是嚼了两口就咽下去了。
　　小小的一个，很快就能吃完。
　　老人家最喜欢看小辈吃得开心的样子，外婆这会儿得了空闲，乐呵呵地说起偶遇黎见月，她又是怎样耐心地带着他们来到宿舍。
　　“今天可真是巧啊，对了，小同学，你叫什么名字？”
　　黎见月嘴里正塞满半个青团，鼓囊囊的像只小仓鼠。昭歌看见她这副样子，眼中泄出两分笑意，替她回答：“黎见月。”她打好字把手机递到外婆面前。
　　“黎见月，这名字可称得上雅兴了。”
　　匆忙咽下，黎见月眉眼弯弯的：“是我应该做的。”
　　这小姑娘，外婆越看越喜欢，又拿了一个青团塞过去：“再吃一个，看你瘦的，喜欢就多吃点儿。”
　　糯糯的外皮包着细腻的甜豆沙，是黎见月此前从未吃过的味道。她忍着害羞上前接过，甜甜地道谢：“谢谢外婆。”她也随着叶桢桢一起喊外婆。
　　可想而知，她这张乖巧的笑脸，是怎样俘获了外婆的喜爱：“哎呦不谢不谢。”
　　转头，她凑到昭歌耳边，换了申城方言称赞道：“个小姑娘老灵的。”
　　认同地跟着点头，昭歌又看了眼，小仓鼠这三个字在她脑海中挥之不去。
　　待了半个小时，二老起身告辞，昭歌跟着把他们送下楼。三人慢悠悠地顺着楼梯走下去，旁边没了外人，外婆才点评道：“你的室友们都挺好，尤其是小黎同学。”
　　早在寝室，昭歌就看出外婆对她的喜欢。她知道外婆还有话说，便沉默着没有接话。
　　“话说回来，小黎同学，是不是家里情况不太好？”
　　一点儿不惊讶于外婆眼尖，昭歌只轻轻“嗯”了一声。
　　下到一楼，出了宿舍大楼，外婆仰头看向四楼的某一间，拍了拍昭歌的手：“小姑娘看着文文静静，但内里绝对是一个坚强的人。每个人的家境不是她们自己能选择的，虽然老天不公。但是你记住，不管你帮不帮她，绝对不能看不起人家，明白吗？”
　　外婆的话振聋发聩，瞬间点醒了昭歌，也让她意识到，自己开学那天的所做作为是多么可笑。这是她少有的几次，为自己的行为感到羞愧。
　　于是她郑重答应：“我知道了。”
　　送走二老，回到寝室。昭歌翻了翻袋子，发现里面还有好几个，她把袋子系起来，走到黎见月桌前放好，丢下一句“我看你吃挺香。”
　　她转身就走，黎见月只来得及捕捉到她的背影。握着手里的温热，黎见月在座位上无声感动。
　　她开始，对昭歌改观了。
　　16
　　

第16章
　　◎“为什么国庆回来之后对我那么冷漠？”◎
　　又是一节体育课。自从马老师明令上下课点名之后，几乎每节课都是全员到齐。
　　但总有一两个刺头，无惧点名。
　　直接从图书馆过来上课，黎见月细细找了一圈，没发现昭歌的身影。她记得很清楚，昭歌已经好几节课没来了。
　　趁着上课时间还没到，黎见月点开两人的聊天框：“老师会点名的，你不来上课吗？”
　　刚收好手机，不远处一头红发正慢悠悠走过来。卡着马老师上课的节点，在队尾站好。
　　黎见月松了口气。
　　武术操不是什么简单的运动，需要每一节课都打好基础。上课人不多，谁做得好，谁不好，马老师一眼就能看到。
　　她走到昭歌身边，帮她调整了一下姿势，毫不留情地批评：“看你做得像什么样子，课也不来好好上。”
　　等到她第二圈再走回来的时候，发现昭歌的动作仍然不尽如人意。她放弃指导，仰头提高声音：“黎见月，过来一下。”
　　离得不远，黎见月小跑着过来，一脸疑惑。
　　“你来教她吧。”
　　一句话，两个人都愣住了。
　　马老师拍了拍她的肩膀，走上前“关照”其他同学：“手抬高！伸直！”
　　重新摆好姿势，昭歌仰头看向黎见月：“黎老师？”
　　轻轻巧巧的，让人红了脸庞。黎见月避开她满是戏谑的眼神，忍着羞意上前，帮她把手抬高。
　　“还要再蹲下去一点。”
　　依言照做，昭歌看向她，似在问，这样可以了吗？
　　不管是在理论课上，还是寻常的体育课，黎见月都是十分认真的好学生。她没有马虎对待，严格按照马老师的动作更正。
　　“再蹲下去，然后背要挺直。”
　　说着，自己在她斜前方做了一个标准示范。
　　昭歌十分好学地跟着模仿，做足了好学生的姿态。马老师遥遥望过来，不苟言笑的眼眸微微弯了弯。
　　静止的动作学起来十分简单，但要把前几节课的全都连贯起来，还要做得标准，对昭歌来说就有些难度了。
　　她学的，一贯都是比较激烈又畅快的运动。武术操又柔又慢，她渐渐变得不耐烦，眉头也紧跟着皱了起来。
　　一旁黎见月很快察觉到她的情绪，有些无措，不知道自己是不是该继续纠正她。
　　“我做得对不对？”
　　出乎她意料的是，尽管有些不耐烦，但昭歌的动作却一点儿都没偷懒。黎见月心里的那点犹豫慢慢消散，她上前继续刚才的耐心。
　　好学生碰上耐心的老师，似乎已经不再需要马老师。
　　这节课，昭歌一直上到下课，点名册上终于有了她完整的记录。
　　虽然没什么大的运动量，但昭歌还是出了一身的汗，她拉住要走的黎见月，边掏手机边往贩卖机走去。
　　上课前就收到的那条消息，她现在才看到，忽然扭头看向身后：“哟，挺关心我啊你。”
　　顿了顿：“不会是因为吃了我的青团才这么好吧？”
　　黎见月慌张摆手否认：“不是的。”
　　昭歌发现她又吓出了小仓鼠本体，心想，下次是不是应该架个机位拍下来，然后做成表情包。
　　“哐当”两声，买好的水掉落，昭歌蹲下拿出两瓶，递了一瓶过去。
　　“不用，我有的。”黎见月举起手里的水杯，尽管里头已经没有水了。
　　“我上次喝了你的。”不由分说，昭歌把水塞到她怀里。
　　她无法再拒接，道了声谢接过，喝的时候发现瓶盖已经拧过了。这种无声的细小的照料，让黎见月不由得再次审视她身边这位，捉摸不透的室友。
　　似乎她们走在一起的时候，大部分时间都是沉默的。昭歌边走边发消息，低着头手指翻飞。黎见月跟在她身旁，余光中，一颗篮球从球场上飞出。
　　直直地朝着她们砸了过来。
　　眼看球要落到昭歌身上了，黎见月猛地拉了她一把，往后退去。昭歌不察，脚下一个踉跄，两人双双摔倒在地上。
　　黎见月背对着，当了肉垫子。
　　落地的瞬间，昭歌拿手撑了一下，这才没有压到她身上。变故来得突然，她没来得及问，身旁跟着掉落一个篮球，她皱了皱眉猜到刚才发生了什么。
　　“没事吧？”
　　昭歌半蹲着把人扶起来，仔仔细细看了一圈，拍了拍她背上沾着的草：“有没有受伤？”
　　动了动身体，黎见月摇了摇头：“没有。”
　　好在草地偏软，两人都没有受伤。站直身体，昭歌拍了拍裤子，低头的瞬间，瞥见黎见月手臂上有一小块擦伤。
　　她握住她的手臂：“这里。”
　　小臂靠近手肘的地方，红了一小块，黎见月抬起手才看清，那种火辣辣的感觉后知后觉涌上。
　　两人靠在一起观察伤口，没看到跟前站了个男生，正拿着刚刚飞出来的那颗球。
　　“不好意思啊，没砸到你们吧？”
　　双双抬头，一个眉眼冷酷，一个眉目温和。
　　“没事。”
　　“没长眼睛？”
　　看清两人的脸，男生愣了好一会儿。而后紧紧盯着黎见月，看到她手上的伤口，上前一步：“是受伤了吗？要不要我送你去医务室？”
　　冷笑一声，昭歌一手插兜，一手搭在黎见月的肩膀上，目光和对方齐平：“不劳你费心。技术这么差就别打球了。”
　　“哎怎么说话呢你？”
　　“我说错了？那么大场地球都能飞出来，什么技术。”
　　气氛登时剑拔弩张起来，黎见月不明白怎么突然就这样了，扯了扯昭歌的衣摆：“算了，我们走吧。他也不是故意的。”
　　昭歌立刻低头瞪她，我吵架呢，你还胳膊肘往外拐？
　　接收到她不爽的信息，黎见月不敢再说什么，只希望这个男生赶快离开。
　　“不管怎么样，这位同学是因为我才受伤的，我应该承担责任。”
　　他这么锲而不舍的，打的什么主意昭歌一清二楚，她懒得再跟他理论，拉了黎见月就走。
　　男生想追上去，奈何后面的球友不停在呼唤他，情急之下只好对着前面大吼：“同学！你叫什么名字？”
　　昭歌用力按住黎见月的肩膀不让她回头：“别理他。”
　　走出去好几步她才扬手摆了摆：“美女的名字你也配知道？”
　　黎见月再次被逗乐，丝毫没发现两人此时的动作有多亲密。
　　昭歌在群里问了，大家都没有处理伤口的东西，只好带她去医务室。林荫大道没了九月时的郁郁葱葱，地上飘落一层树叶。短短一个多月，风景已经大不同。
　　这天值班的还是上次那个赵医生，她看到两人一起进来，亲切道：“你们怎么又来了？这次又是因为什么？”
　　惊讶于医生的好记性，昭歌把人往前推：“手臂这儿。”
　　上前一看，赵医生转头就从药箱里拿出工具来，边处理边问：“是不小心摔了吗？”
　　黎见月轻轻点头：“嗯。”
　　“没什么大事儿，这两天别沾水。”
　　药水是有点儿刺激性的，但黎见月一声不吭，安安静静地等着医生处理好。
　　“行了。”
　　谢过医生，两人一起往门口走。正是夕阳西下的时间，校医室的大门处洒落一整片的金光。
　　赵医生看着一高一矮并肩的背影，想起刚刚处理伤口的时候，抬头的瞬间，看到昭歌在一旁盯着看的认真表情。
　　心中所想脱口而出：“怎么这么像男生陪小女友过来处理伤口？”
　　走出校医室的两人，不知道自己在赵医生心中的印象又加深了一层。
　　“你手劲儿还挺大。”
　　回想起刚刚那一下，昭歌晃了晃手臂，还能感受到那股大力。
　　“嗯。”
　　“什么时候比比？”
　　“啊？”
　　昭歌做了个掰手腕的动作。
　　说完，看了眼她的伤口：“等你好了。”
　　不是什么过分的要求，黎见月点头：“嗯。”她已经渐渐习惯昭歌那些奇奇怪怪的言行。
　　没想到她真的答应下来，昭歌心想以后还是少跟她开玩笑，容易当真。这么一个单纯又善良的小姑娘，连对刚刚那个男生都可以那么宽容，为什么对自己态度就那么冷漠？
　　这个让她疑惑了好久的问题，她毫不掩饰地问了出来。
　　“为什么国庆回来之后对我那么冷漠？”
　　17
　　

第17章
　　◎“可以，我帮她。”◎
　　玩英不像其他那些社团，成天搞活动。在入社半个多月之后，黎见月才收到通知，周五的晚上有活动。因为是全社人员都到，所以强制参加。
　　第一次参加这样的活动，为了避免出现什么纰漏，黎见月早早就到了约定的教室。地方不大，就比她们上专业课的教室大上一点儿。靠近黑板的区域被空了出来，桌椅都放在靠墙的位置。
　　这个布局，有点儿像迷你舞台。而事实也正是如此。
　　走过拐角，黎见月看清教室门牌，门虚掩着，声音隐隐约约传出。透过门上的小玻璃窗，能清晰地看到里头已经到了一部分人。正三三两两聚在一起聊着天儿。
　　下意识后退了几步，黎见月退回到漆黑的另一侧走廊。她还没有做好，只要一推门进去，就会被所有人围观的准备。
　　她紧张得有些过头，丝毫没听到身后响起的脚步声。
　　“见月？你在这干嘛呢，乌漆嘛黑的。”
　　熟悉的声音，黎见月扭头，看到柳知意正打着光疑惑地看着她。她张了张嘴，不知道该怎么解释。
　　“在等人吗？”
　　“没，没有。”
　　“那一起进去吧。”
　　跟在柳知意身后，黎见月悄悄出了一口气。刚才的那点儿光亮，总算看着没那么可怕了。
　　接触这么几回，柳知意早已摸透黎见月的性格，也是有意照顾她，拉着她径直走到角落的位置。
　　“坐这吧，外头这个留给昭歌。”在柳知意看来，她和昭歌是同学，坐在一起自然没有负担。
　　先前确实是这样没错，但是...
　　想起前两天走出校医室的那个插曲，黎见月再次感受到那种被人当面直击的尴尬。她已经有两天没和昭歌说过话、打过照面了。
　　这次当然不是故意避开，而是另一种复杂的心境。想到待会儿要并排坐在一起，黎见月从听到她名字开始，就已经手足无措起来。
　　见她一脸不自在的模样，柳知意只当她不太适应这个场合，拍了拍她的肩膀：“没事的。”
　　等待的过程是煎熬的，好在并没有持续太久。卡着活动即将开始的点，黎见月看到那头红发推门进来。
　　她在门口寻找位置，空位有很多。柳知意上前拉着她，直接把她摁在了黎见月旁边。
　　“你照顾一下她。”说完，又急匆匆地回到前面去了。
　　此刻，黎见月真实体会到，什么叫如坐针毡。她的帆布包平整地放在双腿上，背带却被捏到皱成一团。
　　那天的问题，黎见月没有回答，昭歌也没有再追问。然而就像太阳每天都会升起一样，这个问题只要她不回答，就会一直存在她心上。
　　但是受困扰的，好像就只有她一个。
　　“手怎么样了？”平淡又寻常的口吻。
　　一句简单的问候，又把黎见月的仓鼠本体吓了出来。昭歌左手撑在椅背上，仿佛看到她头顶的耳朵颤了颤。笑意先嘴角一步爬上了眉梢。
　　“已经没事了，谢谢。”
　　“难道不应该我说谢谢？”
　　论语言的使用能力，人与人之间是有差距的。如昭歌所料，她又变小哑巴了。
　　这种沉默一直延续到活动开始。
　　几位当家骨干上台，开始介绍社团，以及接下来的内容。虽然之前已经开过迎新的活动，但少有的几位新入社的成员，仍免不了上台自我介绍一番。
　　经历过专业课上的训练，黎见月对此已经没有先前那么恐惧，英文发音也变得流畅了许多。但是听完一圈下来，她发现，自己仍是那个发音垫底的人。
　　回到座位上，黎见月心情低落不少。台上老社员的精彩表演，她也没了欣赏的兴致。
　　她的喜怒哀乐全写在脸上，昭歌远远从台上都能看出来，更别提坐回到位置上，那股低落的氛围一点点渗了出来。
　　“怎么看着不是很高兴？”柳知意忽然走到黎见月身旁的空位坐下。
　　“这几个节目可是上过学校晚会的，你不喜欢吗？”
　　有种上课被老师抓包开小差的错觉，黎见月有些羞愧：“不好意思学姐，我认真看。”
　　“噗嗤。我不是这个意思，节目你想看就看，不喜欢就不看，没有人强迫你。”
　　感受到对方拍了拍自己的肩膀，黎见月放松了许多，身体微侧，她问：“学姐，我...”
　　台上的表演似乎进入了高。潮，柳知意只听到“学姐”两个字，凑过去追问：“你说什么？”
　　“我的发音是不是很不好？”大概，也就只有对着柳知意，她能问出如此直接的问题。
　　“我不想骗你，你说得还可以，不过作为英专生，还有提升的空间。”
　　听到这儿，黎见月反倒松了一口气：“那，有没有什么能提升的办法？”
　　“还是得靠练，不光练，要会听，这样才能明白自己哪里不够好。”
　　说了一堆，柳知意忽然看向黎见月的右侧，昭歌正斜靠在椅背上，兴致缺缺地看着台上。
　　柳知意扬起下巴点了点：“昭歌的发音就很纯正啊，你们不是同班同学吗，让她指导指导。”
　　她羞怯的目光对上她戏谑的眼神，慌乱间又飞快挪开。
　　气氛有点儿微妙，然而柳知意并未察觉。她看了眼沉默不语的昭歌，突然有些后悔提的这个建议：“我只是刚好这么一说，这事儿是有点麻烦的。昭歌你当我没说。”
　　这下子，是真的变得有些尴尬起来了。
　　然而气氛戛然而止。
　　“可以，我帮她。”
　　虽然只见过三次，但在柳知意眼中，昭歌并不像是这么好说话的人，也不像是乐意在学业上帮助别人的人。
　　但她说出口的话，又让人有种她一定会做到的错觉。自知搅和了两位学妹之间的清水，柳知意决定不再插手，丢下一句“我去收个尾”匆匆离开。
　　身边的位置又空了出来，黎见月恍惚自己是不是幻听了。一直忍到活动结束，从教学楼里走出来，人群四散开，夜晚的校园小路上只剩她和昭歌。
　　“你不用勉强自己的，学姐也只是提议而已。”
　　彼时两人正好走到路灯下，昏暗的白色照耀下，黎见月清晰地看见昭歌双手插兜，嘴角带笑的模样。
　　她听见她问。
　　“你觉得我是会勉强自己的人吗？”
　　换做别人，她早就当场拒绝。但帮一帮这个极易害怕的小仓鼠，好像也不是什么难事儿。何况，昭歌最讨厌欠别人人情。
　　拖延的时间越久，话越说不出口，但这样晾着对方，黎见月心里更不是滋味儿。幸好两人此刻是并排走着，否则她手都不知道该往哪儿放了。
　　她们走着经过了一个又一个路灯，回宿舍的路像是怎么都望不到头。
　　安静的小路上，黎见月听见再次昭歌的声音。
　　“就一次机会，要不要我帮？”
　　她的声音像从月亮上传来，合着月色的缥缈，让人捉摸不定。
　　黎见月明白，这是她最后的机会，她从未这样紧张又不好意思。艰难地开口，细弱蚊蝇：“要。谢谢。”
　　不用扭头，昭歌也能想象到她此刻的表情。大抵，又露出了仓鼠本体。
　　国庆假期之后，黎见月从未想过，自己能和昭歌这样平和的，一起走在回宿舍的路上。她刚刚还答应了，会帮自己提升口语。
　　人生的奇妙之处就在于，永远猜不到下一秒会发生什么。
　　“同学！同学！”
　　有男声从身后传来，两人都没在意，直到那人突然追上来拦住了她们。
　　“同学，你还记得我吗？”
　　黎见月一贯是个好记性，她摸了摸手肘刚恢复的伤口，愣愣地点了点头。
　　“我叫韦乐烽，是国贸的大一新生。你叫什么名字？”
　　男生看起来只是很寻常的询问，如若是平常，黎见月不会多想，礼貌回答是基本教养。但她这会儿脑海中，想起那天昭歌说过的话。
　　“美女的名字你也配知道？”
　　不知怎么，她被这句话影响了，并不正面回答，只是反问：“有什么事吗？”
　　韦乐烽正准备回答，刚被他甩掉的那几个同学也追了上来。一看黎见月和昭歌，便立刻在一旁起哄。
　　“我说这小子跑这么快，敢情追姑娘来了。”
　　“你别说，这俩颜值都不低啊。”
　　“你喜欢哪个啊，我猜是左边清纯的这个吧。”
　　毕竟，昭歌那一身气质，这会儿正双手抱胸似笑非笑的样子，怎么看都有些不太好接近。
　　反观黎见月，静静站在那儿，估计大多数男同学看了都要迷糊两下。
　　“我，我没别的意思，就是想跟你认识一下，毕竟上次的事，我心里很过意不去。”
　　搭讪意味如此明显，全场大概只有黎见月没有听出来。她只是平静地摆摆手：“没关系，我们也没被砸到。”
　　两人这温吞的模样，惹急了一旁的男生，他上前抽过韦乐烽的手机，飞速点开微信递到黎见月面前：“同学，加个微信吧。”
　　“加微信。”
　　“加微信。”
　　“加微信。”
　　几个人这么一起哄，引来不少路过学生的围观。黎见月皱了皱眉头，想尽快逃离这个地方，她正准备伸手到包里拿手机，身旁忽然有人靠过来，揽住她的肩膀。
　　“没看出来她不情愿么，让开。”
　　与刚刚安静的模样完全不同，昭歌往那儿这么一站，下巴微扬，气场全开，一下子把对面几个男生都震慑住了。
　　四周安静下来，昭歌长眉轻皱，搭在黎见月肩膀上的手做了个让开的动作，在她耐心即将告罄的时候，面前让出一小条通道来。
　　于是这群大男生们，眼睁睁地看着昭歌带着黎见月离开。
　　连个微信都没要到。
　　18
　　

第18章
　　◎粢饭糕很好吃◎
　　叶桢桢和郑盈家离学校近，几乎每个周末都不会留在寝室，同样身为申城人的昭歌，却几乎不回家。
　　前几周，黎见月多少还有点儿不自在和尴尬，近来两人无形间少了些隔阂跟距离感。哪怕只剩两个人，也能非常自如。
　　周六天气很好，深秋的季节多了点儿凉意。黎见月找出一件外套穿上，轻手轻脚地爬下床。
　　她们寝室不像别的，没有一个人装遮光帘。黎见月走向厕所的时候路过昭歌床边，不经意的一瞥，被那头红发钉在了原地。
　　她半张脸掩在被窝里，只露出一截高挺的鼻梁，那双总是带着戏谑的双眼静静闭着。
　　清晨六点，整个校园只听得到几声鸟鸣。黎见月有一种错觉，她站在生机盎然的森林里，有精灵在静静沉睡。
　　一阵恍惚，精灵露出了下半张脸，黎见月立刻低头急匆匆走进浴室。
　　这是寻常的一个周六，但如若站在未来回望，她一定会给这天打上一个不寻常的标签。
　　等她再从浴室出来，昭歌顶着凌乱的长发，拥着被子一脸呆滞地坐在床上。黎见月在她不远处停下脚步，小心翼翼：“是我吵醒你了吗？”
　　还没睡醒的昭歌远没有白天的气场，整个人懒懒的，长手微摆：“不是。”
　　她睡醒之后总要缓上一会儿，大脑才算正式开机。见她这样，黎见月没有再说话，放轻动作。
　　很快，她听到身后传出动静。虽然交流不多，但好歹一起住了这么久，对方的习惯她一清二楚。昭歌虽然起床慢，但洗漱速度比一般人都要快。
　　往往先起床的叶桢桢还站在衣柜前挑选，昭歌已经收拾好可以出门了。
　　黎见月在座位上安静坐着，犹豫着要不要邀请昭歌一起去食堂。桌面上有双修长的手扣了扣，“doudou”两声。
　　她扭头去看，昭歌问她：“吃饭吗？”
　　邀请来得突然，直到一起走到了食堂，黎见月才有一种，她要和昭歌一起吃饭的实感。
　　“糍饭糕好吃，试过吗？”
　　顺着手指的方向，黎见月看到一排金黄的长方体整整齐齐地立着。她经常看到这个，但因为不知道是什么，又不好意思问，而一直没有尝试过。
　　“这个是什么？”
　　昭歌刚想脱口说要两个，猛地想起外婆的嘱托，咽下想说的，复而解释：“是糯米炸的，外头很脆，里头很软。申城特色早餐。”
　　“很好吃。”
　　经过她这么一推销，黎见月也觉出几分好奇，有史以来第一次要了一块儿。
　　快七点的食堂，比平时更加空荡，她们挑了靠窗的位置坐下。
　　阳光如雾般将她们包裹住，窗外的绿叶被衬得愈发鲜艳。如果此刻将镜头逐渐拉远，那一双漂亮的人儿对面而坐，颇有种岁月静好的平和。
　　“咔嚓”一声，糍饭糕缺了一口角，露出里头雪白的糯米，香气也在一瞬间爆发出来。
　　昭歌只那么一打眼，便看到她小仓鼠似的正眯着眼享受。
　　“好吃吧？”她的语气里带着不易察觉的骄傲。
　　黎见月忙不迭点头，眼睛里是满满的满足：“好吃！”
　　先放下筷子，昭歌撑着下巴提议：“要不要练口语？”
　　她很有先见之明，在黎见月咽下之后才说，省得她呛到。不过这次倒是出乎她的意料，黎见月只是稍愣了一下才问：“回寝室吗？”
　　令她意外的是，昭歌却带她来到教学楼的一处天台。她以为，这个地方只有她知道。
　　两人都心照不宣的，没有开口说这是自己早就发现的秘密基地。就好像这个地方，并不只属于某一个人。
　　天台中间几个分散的石墩子，大小和高度拿来当凳子十分合适。
　　昭歌走到自己常坐的那一个，拍了拍旁边的位置：“这里不会有人来的。”
　　同样是天台常客的黎见月抿抿唇，依言过去坐下，从包里拿出课本，问：“开始吗？”
　　不需要任何铺垫，昭歌也十分直接，示意她拿出手机：“你先把音标全都念一遍，开始录吧。”
　　建房子要先打地基，口语中的音标也是一样的存在。
　　“测验”来得有点儿突然，黎见月完全没做好心理准备，她看着课本上熟悉的字母，喉咙像被卡住一样，发声艰难。
　　没念两个，昭歌忽然按下录音的暂停键。
　　“你是在不好意思吗？如果连开口说的勇气都没有，那你趁早别念这个专业了。”
　　昭歌的话来得直接又真实，尽管难听，但是句句在理。
　　此时的黎见月听到她这么说，心里并没有半点儿生气，反倒是因此羞愧不已。
　　“抱歉我，我准备一下，重新开始。”
　　事实上，她们俩都是对待自己要做的事会非常认真严肃的人。只不过两人不是以同一种方式表现罢了。
　　在课堂上已经被点到发过那么多次言了，那么此刻也是一样的。黎见月做足了思想准备之后，重新摁下录音键。
　　轻柔的声音随着手指在一个个音标上抚过，一声声在耳旁响起。昭歌双臂环抱仔细听着，不时点头，抑或沉默。
　　直到所有音标念完，黎见月捏了捏满是手汗的五指，静静等待身边这位“老师”的点评。
　　“还不错，比上次有进步。”
　　这个上次，再回想起来还是有点儿尴尬。
　　昭歌并没有想要翻旧账的意思，她靠过去拿笔圈出几个有问题的音标：“我念一遍你跟着。”
　　然而让昭歌意外的是，只要教上一遍，她就能非常准确地还原出来。标准程度，一点儿不比听力材料里的差。
　　“可以啊你。”想来，某些人在语言上确实是有天赋的。
　　反复教过几遍，昭歌又从头到尾听了一遍，忍不住鼓了鼓掌：“你比我想象中聪明。”
　　虽然好像称赞中还带了点儿贬义，但黎见月却只有被夸的喜悦。在她看来，任何人在某些方面的优秀，都是她自己努力得来的。从这一点可以看出，昭歌并不是对待学业随便的人。
　　“谢谢你愿意帮我。”黎见月是打从心底觉得感谢。昭歌说帮，就是认真的帮，一点儿都不含糊。
　　似乎从没被人这样郑重地道谢过，昭歌愣了一下才玩笑道：“张嘴之劳。”
　　她拿出一早揣在兜里的耳机盒，递到她面前：“送你。辣椒酱的回礼。”
　　还有，第一天见面的道歉。
　　回礼来得有些突然，黎见月下意识拒绝，把东西推回去：“不用的，不用的。”
　　昭歌直接把东西放在她手上：“抽奖送的，我已经有一个了。难道你以后还想在寝室外放？”
　　似乎再拒绝就是浪费别人的好意了，黎见月伸手摸了摸盒子，再次郑重：“谢谢，我很喜欢。”
　　她没有深思，这是对方刻意送她的礼物，但这一点儿都不妨碍昭歌在她心里的形象分数，又一次提高。
　　只教音标还是太基础了一些，昭歌又补充了许多关于口语提升的小技巧。那些都是她从前踩过的坑，经验是比任何都要宝贵的东西。
　　黎见月默默记下，写完最后一笔的时候，她突然仰头，一脸害羞却坚定：“你要练西语的话，我们可以一起，我也可以帮你听，老师说我发音挺标准的。”
　　大概第一次在别人面前自夸，她刚说完就整张脸都红了起来。
　　没见过这么容易害羞的人，昭歌笑了两声才反问她：“你一定要还回来一点才安心是吗？”
　　这个红透的小苹果只眨了眨大眼睛，她不知道该怎么回答，只好沉默着撇开视线。
　　“大家都是同学，没必要算这么清。你非要算，军训你扶我去医务室，前两天体育课又帮我，你说，我该还你多少？”
　　然而那双视线不由自主地又回到了昭歌身上，黎见月深深地看着她，尽管依旧沉默，但能明显看出，她正无声感动。
　　昭歌算是看透了，忍不住调侃：“你这个装小哑巴的技能，到底是从哪学的？”
　　如果再不说点儿什么的话，黎见月觉得自己有点儿过分了：“我只是不知道该说什么。”
　　“所以那天被张筱菲欺负也半天憋不出一个字？”
　　话题跳转地有点快，但她还是认真回应：“她，应该只是想帮我。”
　　昭歌突然梗了一下，她一点儿不怀疑，黎见月真的就是这么想的。这个世界上，当真有这么单纯的人吗？
　　这回沉默的人变成了她。
　　天台不高，能清晰地看到底下不时走过的学生。她们这一处，像是隐匿在某一处的一方小天地。阳光倾泻，微风柔柔地飘过，忍不住翻起一页书角。
　　“哗哗”两声。
　　受环境影响，黎见月的胆子也大了许多：“你怎么不说话了？”
　　“我被传染了。”昭歌仍处在震惊中，但这不妨碍她脑子转得飞快。
　　苹果由红转粉，黎见月轻声道：“我会改的。”
　　“不用改，挺好的。”
　　坐着久了有些累，昭歌起身走到一旁，双手交叠趴在栏杆上。她那头初见张扬的红发，在微风轻抚下，变得可爱了许多。
　　黎见月也走上前，静静站在她身侧。
　　两个同款小哑巴趴在栏杆上，同样动人的脸庞上，是蓝天白云的映照下也抹不去的青春。
　　【作者有话说】
　　粢饭糕真的很好吃
　　19
　　

第19章
　　◎寻宝人找到了她最想找的宝藏◎
　　“各位同学，系里有位大一新生因见义勇为受伤住院，现发起捐款。本次捐款不强制，大家愿捐就捐，捐款金额也不做限制。特此通知。”
　　黎见月看着班级群里发出的通知，沉默许久关掉手机。她抽出一张白纸，认真地开始计算。很快白纸写满一行行数字，落到最后的时候，黎见月满意地点了点头。
　　之前打工赚的钱还没存到银行，黎见月从衣柜里拿出存款。仔细地点好张数，呆呆地站在衣柜旁思考，该用什么东西包一下。
　　“干嘛去啊拿着钱？”
　　再想藏起来有点儿欲盖弥彰，黎见月缩了缩脖子，她实在不擅长说谎，支支吾吾地解释：“嗯...我去买东西。”
　　平时连多点一个菜都不舍得的人，要拿这么多钱去买东西，叶桢桢第一个不信，但又不能像之前那样，无脑地去问。
　　在黎见月即将离开的时候，她忽然灵光一闪抓住她的手臂，紧张道：“啊！你不会被骗了要去银行汇钱吧！”
　　内容之劲爆，立刻吸引了昭歌和郑盈的注意，两人也纷纷围了过来。
　　黎见月在寝室里是最矮的，三个人这么围着，像三面墙把她围得密不透风。
　　“不是的，我要把钱给班长，他不是说要捐款吗？”怕她们不信，黎见月点开聊天记录递出去。
　　一时间，寝室里的人都沉默了。
　　这年头大家都习惯移动支付了，像她这样用现金的几乎没有。叶桢桢拿出手机：“月月，你把钱给我吧，我帮你转给班长。你这么清纯，去男生宿舍这种如狼似虎的地方，不安全。”
　　“放心好了，我分开转，给你备注。”
　　郑盈也劝道：“是啊，转账方便点，省得跑一趟。”
　　黎见月怕叶桢桢误会自己不信她，当即把钱塞到她手里：“那麻烦你了桢桢。”
　　“不麻烦，小事儿一桩。”
　　这场乌龙事件立刻就落下了帷幕，大家都没发现，但昭歌看到了。那张写满黎见月日常开销的白纸。她视力好，一行行看得清清楚楚。
　　黎见月用钱的地方不多，在平日的基础上，每项再减一点儿，平摊到一个月。节省出来的钱，才有了她手里这笔捐款。
　　钱不多，但每一分都是这个贫困少女咬牙克扣出来的。昭歌无法想象，她要如何在如此缩减的情况下度过下个月。
　　这张白纸，带给昭歌的震撼让她久久无法平息。
　　-
　　在黎见月的影响下，寝室里的人都或多或少地捐了款。尤其是叶桢桢，捐了好大一笔，只不过这钱是在生活费之外，额外申请的。
　　家里人答应得非常爽快，还破天荒地夸奖了一番。乐得叶桢桢洗澡的时候都合不上嘴。
　　“啦啦啦～啦啦”
　　她半闭着眼睛去摸架子上的洗发水，不小心摸到一个很轻的瓶子，一掂就知道已经空了。
　　“怎么用完了还不扔。”
　　寝室的洗护用品都是放在一个架子上，大家各用各的。叶桢桢洗好澡，特意找出刚刚那瓶空的，准备带出去扔掉。
　　“这瓶子，看着有点儿土啊。”
　　她包着头发一边往外走，一边看瓶子上的字，皱眉思考了好久，是自己从未听说过的品牌。
　　“奇了怪了，竟然还有我不认识的。”
　　她研究得太过入神，没发现黎见月在一旁盯着她看了好久。
　　“桢桢，你还要用洗发水吗？”
　　“嗯？”叶桢桢抬头，顿时恍然大悟。
　　她举起瓶子晃了晃：“这个是你的吗？已经用空了，我准备扔掉。”
　　黎见月朝她走近一步，柔柔的：“可以还给我吗？”
　　“啊？可是已经没有了呀。”叶桢桢怀疑自己是不是听错了。
　　“还有的，能用。”黎见月微仰头，睁着无辜又湿漉漉的大眼睛渴求地看着她。
　　叶桢桢忽然心里一软，她受不了这个眼神。一边把瓶子塞给她一边人来疯：“讨厌，你干嘛跟我卖萌啦，不就是瓶子吗，给你，都给你。”
　　“谢谢。”
　　叶桢桢扭头，看着她重新把瓶子带回浴室去，忽然长长地叹了口气。
　　她这一脸惆怅的样子被昭歌看到，免不了又是一通调侃：“又没抢到新包？”
　　往常总是被激得直跳脚，这会儿叶桢桢却一反常态地又叹了一口气：“昭歌，我是不是那种只会乱花钱的人？”
　　她的反常打了昭歌一个措手不及，自顾自说道：“跟月月比起来，我除了会花钱，好像一无是处。”
　　“呜呜呜。”叶桢桢忽然上前坐到昭歌旁边，那种眉飞色舞的样子又回来了。
　　“你知道吗？刚刚我把一个空了的洗发水瓶子拿出来，结果月月说还能用，又拿回去了。昭歌，我有点心疼她。”
　　椅子微微后仰，昭歌的目光落在黎见月的书桌上。空荡荡一片，显得放在角落里吃了一半的辣椒罐子特别明显。目光轻移，看到她唯一一双帆布鞋，正孤零零地摆在架子上。
　　她一直觉得自己并不是同情心泛滥的人，但此刻她却不由自主想起外婆的话来。
　　“她看着文文静静的，内里绝对是一个坚强的人。”
　　先前昭歌对这句评价并没有那么深的感受，但自从看过那张写满开销的纸张之后，她有了些许切实的感受。
　　“昭歌，你说有没有什么好办法...哦我想到了！以后月月那份水电费我帮她出！怎么样？”
　　椅子回正，昭歌淡淡瞥了她一眼：“你以为她跟你一样傻？都不用交钱？”
　　“啊？那怎么办嘛，我真的想帮她。”
　　脑子灵光的人马上想出了一个点子。
　　昭歌侧头看向她：“可以少报，多出的部分我跟你平摊。”
　　叶桢桢眼睛都亮了，整个人异常激动：“天！我怎么没想到的。”
　　“别为难自己的脑子。”
　　半分钟后，叶桢桢发现了昭歌话里的重点，贱兮兮地凑过去：“诶你也要加入吗？是不是上次被我说完，也良心发现了。”
　　昭歌坦坦荡荡，点头承认：“是，怎样？”理直气也壮。
　　“哈哈”大笑两声，叶桢桢无比猖狂地开始计划：“那勉强答应你吧，我待会就去跟郑盈说让她把电费...”
　　费字儿还没说全，黎见月忽然从浴室走了出来，吓得叶桢桢话都来不及收，心虚地立刻转身，面红耳赤地原地唱起歌来。
　　“我爱你中国，亲爱的母亲。”
　　为了掩饰尴尬和心虚，一路避着黎见月，就差钻到昭歌桌子底下去了。
　　她的歌唱表演尬到连昭歌都想立刻起身离开寝室，但她比叶桢桢自然多了。自然到还用余光瞥了眼黎见月脸盆里的洗发水瓶。
　　那是，她从未见过的品牌和包装。难怪，连叶桢桢都认不出来。
　　从不在桌上出现的东西突然被端正摆好，昭歌看向瓶子，忽然心里有了猜测。
　　她拿出来，是为了防止被叶桢桢不小心再次扔掉吗？
　　-
　　洗发水瓶子换了个新环境，丝毫不知道自己被人偷拍了一张照片。
　　在辗转更换几个购物软件，无论她用图片搜，关键词搜，都没能找到同款。于是她只好带着拍的图，走进一家大型商超。
　　直奔洗护区域的货架。
　　转了两圈，昭歌没找到一样的瓶子，甚至连一丝相似的都没看到。看到那一圈价格不菲的标签，昭歌自嘲地笑了笑。
　　走错地儿了，不该来这种大超市的。昭歌不带一丝犹豫立刻走出超市，她在的这块区域只有高收入人群会踏入。
　　要转变一下思维了，她把车开出停车场，开始在城市里寻找。地图上搜索“超市”两个字，出来的结果太多太多。
　　排除掉那些耳熟能详的，还剩下一些小超市。昭歌第一次发现，原来城市里还有那么多的小超市，小到她平时路过都不会注意到。
　　拥挤的货架，昏暗的灯光，抬手能摸到一手的灰尘。昭歌小心地避开突出的物品，打着灯在一排洗发水瓶子上一一比对。
　　仍然一无所获。
　　不过倒也不是，她看完那些瓶子才明白，世界上还有许多她们从未见过的东西。那些廉价的，不知名的品牌。
　　如此，昭歌倒是多了份自信，或许她真能找到黎见月的同款。
　　车子在小巷子里钻来钻去，像在老城区里寻宝一样，按照地图的指示探寻一个又一个藏宝地点。只可惜，寻宝人一次次的落空，一次次地又重新出发。
　　眼看，太阳渐渐西斜，城市里开始被夕阳笼罩。老城区的巷子里多了些大妈和大爷，或搬小板凳坐在门口唠嗑，或端着盆菜摘着。
　　这些信号无一不在暗示，一日即将走到尽头，外出的人儿该归家了。
　　大概老城区里从未出现过这样的风景。身材挺拔的女孩顶着一头红发，站在小超市门口，仰头喝下大半瓶水。她就这么静静站着，无从探寻她目光的聚焦点。像一只迷茫的，不知该往何处走的大狗狗。
　　“小姑娘。”是后头小超市的老阿婆。
　　“你要找的那个洗发水，可能前面那家有，我突然想起来，前几年看到过。”
　　顺着手指的方向，昭歌一眼看到街边的另一家，她没有表露出十足的喜悦，但仍旧笑了笑：“谢谢，我过去看看。”
　　路上，她喝光剩下的半瓶水，抬手一扔，掉进不远处的垃圾桶里。她心底已经做了放弃，准备问完就回学校。
　　踏进大门，昭歌站在柜台前，直接掏出手机：“阿婆，有没有这个洗发水？”
　　老人家慢悠悠地抬起头，摸索半天掏出眼镜戴上，始终沉默着，连一丝表情也无。
　　就在昭歌耐心即将耗尽的时候，她悠悠点头：“有，这么老的还有人买。”
　　那种柳暗花明又一村的喜悦倏然升起，昭歌的脸上终于出现笑意。
　　“我买。还有多少，都给我吧。”
　　“跟我来。”
　　绕过两个货架，阿婆带她来到一间不大的储藏室，不乱但是灰尘遍布。刚推开门的动静，让里头的灰尘在阳光的照耀下尽情飞舞着。
　　凭着记忆走到一个纸箱子前，阿婆掀开看了一眼，对着昭歌招手：“看看。”
　　崭新的，今天已经看过无数遍的包装出现在眼前，昭歌一眼就认出来：“是这个。”
　　“那这箱你抱走吧。”
　　付了钱，昭歌径直走回车旁。这小半箱加起来，还没她自己一瓶的贵。迎着夕阳，少女脸上是不易察觉的愉悦。
　　寻宝人找到了她最想找的宝藏。
　　整箱带回去太过明显，昭歌只拿了一瓶，剩下的留在了后备箱。她回到寝室的时候大家都不在，反手关上门，黎见月的桌子就在眼前。
　　那个红瓶子还在，昭歌刚拿起来就觉得不对劲。叶桢桢明明说已经空了，但手里这个重量，和她新买的几乎一样。
　　但是看瓶身的痕迹，显然是已经用了很久的。昭歌有些疑惑，直接把整个瓶盖拧开。
　　那一瞬间，她体会到五味杂陈的滋味。
　　瓶子里盛了大半瓶的*水，尽管颜色有些浑浊，但还是能分辨得出。昭歌就这么拿着，在原地站了好一会儿。
　　既然是要灌水用的，那就不能做得太过明显。昭歌到浴室里头，倒出三分之一的水，又拧开新买的。她看着左右两个瓶子，有些犹豫。
　　兑水的话，能用吗？
　　犹豫不过片刻，她开始往里头灌新买的。反正洗头的时候也是加水，现在不过提前罢了。如此安慰自己，昭歌才没让自己停下手上的动作。
　　做事要做全套，不能加太多，否则太明显。
　　高中做化学实验的时候，都没这么认真过。
　　“咔哒”一声，寝室的门，似乎只在需要的时候被打开来。
　　人在全神贯注的时候被吓得一机灵，昭歌差点儿打翻了旧的那一瓶。她不知道来人是谁，光顾着跳着站起身。
　　“你干嘛呢昭歌？”
　　听到声音，昭歌松了口气。她没空抬头，也不顾上衣服被沾到。重新盖好盖子，火速收拾好“犯。罪。现场”。
　　叶桢桢眼睁睁看着她拧好瓶盖，然后把一瓶全新的放到了自己的柜子里。往常不怎么聪明的小脑瓜这会儿转得飞快。
　　“你你你，你买了新的偷偷灌进去！”
　　昭歌为人一向坦荡，丝毫没有被抓包的尴尬，头微扬眼一瞪：“保密。”
　　“啊啊啊啊你也太聪明了吧！怎么我又被你捷足先登了！”叶桢桢相当气愤，在帮助黎见月这件事上，她相当的执着。
　　不行，我也得派上点儿用场才行啊。叶桢桢心想着，还有什么地方自己也能尽一分力呢。
　　至此，她坐在位置上捧着手机一动不动，安静地像换了个灵魂。搜索引擎给不了答案，大脑也宕机罢工了。叶桢桢叹了口气，一扭头，看见黎见月正湿着头发坐在位置上。
　　缪斯女神终于降临，叶桢桢立刻拉开抽屉，掏出东西就跑了过去。
　　“月月，用我的吹风机！不吹头会感冒的！”
　　看着黎见月一脸惊讶又感动地接过去，外加一声轻柔的道谢，叶桢桢觉得整个人都好了。顺带，不忘向昭歌投去得意的眼神。
　　看，还是我更有用吧。
　　20
　　

第20章
　　◎“我告诉你，为什么国庆之后我那样对你。”◎
　　当你发现学校里的人都变得步履匆匆，四处笼罩着紧张的氛围，图书馆和自习室都人满为患，甚至连食堂都座无虚席的时候。你就会明白，大学生一年一度的期中考试周快到了。
　　叶桢桢大喊着冲进寝室，头发凌乱：“姐妹们，我活着从图书馆出来了。怎么会这么多人啊啊啊！”
　　在寝室里复习，成了唯一的选择。大概只有考试的力量，能让这群大学生同时屁股着垫。
　　初入大学的高中生们，放飞自我之后的第一个考试。叶桢桢尝到了放纵的代价，她抱着课本在座位上哀嚎：“啊！谁来救救我。”
　　她和黎见月背对背，忽然感觉自己的肩膀被人拍了下。
　　“桢桢，我有笔记，你要看吗？”
　　众所周知，黎见月是班上上课最认真的人，没有之一。这一刻，叶桢桢仿佛体会到了学霸光环普照的激动。
　　点头如捣蒜：“要要要！”
　　抱着笔记，叶桢桢迫不及待地翻开。翻着翻着，她收起了嘴角的笑。黎见月的笔记，做得简洁但非常全面，一看，就是加了自己的思考逻辑。
　　她一直以为，像黎见月这样闷头苦读的学生，大多比较死板。说难听点儿就是死读书，可这份笔记来了个结结实实的打脸。
　　叶桢桢感到又羞愧又敬佩。
　　有了学霸的buff加持，复习进度突飞猛进。叶桢桢感受到从地狱升到天堂的畅快，一股脑儿扎进知识的海洋中。
　　考试周轰轰烈烈地来，静静悄悄地走。校园立刻恢复了往日的热闹。
　　成绩很快公布，黎见月用她的努力，在一众优秀的同学中脱颖而出。几乎各科成绩都稳定在前三的位置。
　　“你的口语进步很大，继续努力。”
　　没有任何一句称赞，能抵得上老师的这一句鼓励。黎见月抱着手机，头一次在大学里，有了名为信心的东西。
　　是长久枯萎的土壤里，小小冒了尖儿的嫩芽。她自顾自顽强，不需要什么细心的呵护，也不怕狂风暴雨。
　　它会自己，一点点茁壮成长。哪怕这个时间，长之又长。
　　几家欢喜几家优，这个喜，尽数落在了同一个寝室里。
　　“啊啊啊！我竟然！一门都没挂！”叶桢桢的喜悦大概整个四楼的姑娘们都感受到了。
　　她抱着手机疯狂给各个群里传递这个好消息，而后转身一把抱住黎见月：“月月！多亏了你！”
　　这个功劳太大，黎见月不敢认领：“是你自己的努力桢桢。”
　　“我不管，就是因为你我才没挂。每一门都低空飘过哈哈哈哈。”
　　叶桢桢抱着黎见月不肯撒手，白嫩嫩的脸蛋就在眼前，她忍不住上前咗了一口。“吧唧”一声，可响了。
　　过去十几年没有感受过的热情，大概全都在叶桢桢一个人身上体会到了，黎见月没被人这样亲过，整张脸带着口红印子，齐齐红了起来。
　　她那手足无措的样子，逗乐了郑盈，直到实在看不下去想上前把叶桢桢拉开。却被昭歌一把拦住。
　　“不是很好玩么。”看戏的语气一览无遗。
　　郑盈跟着笑了笑，默默退了回去。
　　手机夺命般的震动终于拉走了叶桢桢，她走到一旁拿起手机，消息列表一眼看不到头。
　　“啊啊啊啊！我爸给我发红包了！”叶桢桢是被全家宠着长大的，家里人都不曾对她抱有太高的期待。能顺利大学毕业，是全家最低的要求。
　　这是第一次，叶桢桢因为学业收到红包奖励，她的兴奋快要溢出寝室。她握着手机原地蹦跶了两下，突然停下望着所有人。
　　“姐妹们，我们团建吧！我爸给我发了大红包，我请你们吃饭！”
　　昭歌没什么意见地点了点头，郑盈也比了个ok的手势，于是三人的目光齐齐投向黎见月。不同于开学那天的尴尬，寝室里的氛围平和又自然。
　　叶桢桢大手一挥：“月月是大功臣，你想吃啥我们就吃啥。”
　　郑盈嘴快接道：“你问一个爱吃辣的蓉城人想吃啥，答案就在问题里。”
　　说完，抿了抿嘴笑着看向昭歌，一切尽在不言中。
　　话题转变得有点儿太快，黎见月甚至来不及拒绝，她刚想张嘴却被叶桢桢一把捂住：“我们先出门吧，可以路上想，好吃的多着呢。”
　　生怕她拒绝，黎见月被叶桢桢拉着上了出租车。叶大小姐请客，去的地方自然不会太差，车子径直朝着学校边上唯一的商场驶去。
　　等下了车站到商场门口，黎见月才记起这是她曾经做过兼职的地方。她知道，这里面的东西都很贵。
　　“桢桢，我们要在这里吃饭吗？”
　　“嗯嗯。”
　　黎见月脸上的心思表露太过明显，哪怕迟钝如叶桢桢也看出来了。她一早在车上偷偷问过昭歌该吃哪家店。
　　昭歌的回答很简洁，就俩字，火锅。
　　四人直奔四楼的火锅店。熟悉的麻辣香味儿窜进鼻尖，黎见月恍惚自己闻到了家乡的味道。她来申城这么久，除了自己带的剁椒，几乎没怎么吃过辣的菜。
　　明知大家是为了照顾自己才选的这里，但黎见月记得昭歌不吃辣，拦住叶桢桢：“这家看上去很辣。”
　　“对呀，你不喜欢吗？”叶桢桢疑惑。
　　“你们不用迁就我的。”
　　昭歌在一旁丢下一句“可以点鸳鸯”，率先走了进去。她的话点醒了叶桢桢，于是她解释道：“没事儿的，我们可以点两个锅底。”
　　印象中，火锅店里只有一种锅底。黎见月只当这里和家乡的火锅店不一样。
　　还没到饭点，店里空落落的，她们找了张靠近调料台的位置坐下。除了黎见月都不太能吃辣，于是鸳鸯锅自动生成。
　　“月月，你吃多辣呀？重辣吗？”叶桢桢拿着笔，想要在火锅店展示一次点重辣的威风。
　　黎见月不清楚自己吃辣功力如何，尤在纠结，叶桢桢豪爽地下了决定：“给我们上重辣吧！”
　　那气势，倒真把服务员给吓到。再三询问：“重辣很辣的，你们真的可以吗？”
　　她还没有残忍到，想看着这一桌的小姑娘被辣到哇哇哭。
　　“确定，我们可是蓉城人！”
　　一听地名，服务员肃然起敬：“好！我先去下锅底，保各位满意。”
　　“哈哈哈爽！”叶桢桢飞速点好自己想吃的，把菜单递了出去。
　　“姐妹们别客气哈，随便点。”
　　菜单到昭歌手上的时候，只剩下一堆辣锅必备的内脏没点。她自己不吃，但笔画已经在那一列一个接一个勾上了。左右，她身边这位同学，是肯定不会再多点一个的。
　　如昭歌所料，菜单在黎见月手上待着没超过一分钟就递给了服务员。
　　锅子端上来的时候，不止在座的姑娘们好奇不已，一旁的服务员们也都伸长了脖子。在主打辣锅的火锅店里点重辣，这不是一般人有的勇气。
　　厚厚的红油像一层脂肪浮在表面，香气顷刻便把四人裹在了一起。叶桢桢盯着红油咽了咽口水：“这看着好好吃的样子。”
　　郑盈默默把辣锅转向黎见月，毫不留情：“当心你的菊花。”
　　一桌人，除了黎见月，都笑翻了。
　　玩笑的空档，点的菜一盘盘端上来，摆满了四方桌，也填满了旁边小架子三层。黎见月坐在靠外的位置，看着满当当的菜不由咋舌，她一个都没点怎么也上了这么多。不由担心，是否吃得完。
　　红油率先翻滚开来，三位沿海不吃辣的同学望红油兴叹，转而把目光投向黎见月。
　　握着筷子不知该先吃哪个，黎见月避了避三道目光：“你们看我干嘛？”
　　“看你吃。月月你快让我见识一下蓉城人的厉害。”
　　另外两位虽然没说话，但关注的目光已经说明了一切。黎见月顿时觉得自己被寄予了“厚望”，歪了歪脑袋，顶着羞意夹了片肉丢进去。
　　红色瞬间隐没在红色下，薄薄的肥牛片随着翻滚舒展开来，眨眼间换上一身白色。
　　叶桢桢不由着急提醒：“好了好了，可以吃了。”
　　偌大的红油锅里捞出一片肥牛，黎见月在油碟里轻轻滚了滚，送进口中。麻辣鲜香，一股脑儿地在口腔中炸开来。满足了她这段时间过于清淡的胃。
　　“很好吃，很香。”黎见月觉得自己应该说点儿什么。
　　想了想又补充道：“不辣的。”
　　试问，谁会怀疑黎见月的话。更何况，她那双眼睛真诚又水灵，不费吹灰之力就“骗”倒了三位姑娘。
　　猛地夹起一排肥牛，通通丢进去，叶桢桢手动展开肥牛片：“快，咱也试试。”
　　很快，昭歌和郑盈的碗里也都多了一片。微微卷曲的肉上只沾了极少的红油，看着毫无攻击力。于是三人一前一后，都把肉塞进了嘴里。
　　不出一分钟，桌上响起此起彼伏的咳嗽声，吸气声，还有大吼的要水声。
　　黎见月慌得扔下筷子就站起来，桌上丝毫不见水的踪迹，她跑到最近的服务员那儿：“你好，有水吗？最好是冰的。”
　　“冰水？我们只有冰的饮料。”
　　“那也可以，帮我拿三瓶，可以快一点儿吗？”她回头看向室友们，不无担忧。
　　等到饮料上桌，大家的表情缓和了一些，黎见月一一扫视过去，目光最后落在昭歌脸上。她小心地问：“很辣吗？”
　　昭歌松开咬着的吸管，指了指额头的汗：“你说呢？”
　　“是我不自量力了。”放下只剩小半瓶的饮料，叶桢桢才觉得自己活了过来。
　　闹了个小乌龙，大家都默契地不再碰辣锅。黎见月怀疑是不是自己的舌头出了问题，又试着吃了好几片，完全没有大家表现的那样。
　　回忆起昭歌吃了寝室的辣椒酱，辣到泪眼朦胧的样子，黎见月终于意识到自己和大家在吃辣上的差距。
　　她微微凑过去关心：“你还好吗？”
　　辣劲儿过去，昭歌恢复了如常的脸色：“没事。不过我有点好奇，要多辣你才会觉得辣。”
　　甚至，她想拿出手机搜索，有哪些餐厅在卖变态辣，她立刻开车带她过去。
　　黎见月看着翻滚的红油，自己也不太明白：“我们从小就吃辣，可能已经习惯了。”
　　不过她这话还是说得有点儿早了。红油锅是越煮越辣的类型，随着锅底不断变少又加水，辣度一层层加码。
　　昭歌撑着脑袋发呆时，一眼瞥见黎见月偷偷吸了口气。明显，是被辣到的样子。她的眼里忽然多了些兴致，找了双没用过的筷子：“我帮你烫。”
　　正埋头吃掉碗里最后一片，黎见月一抬头便看到昭歌替她下了半盘的毛肚，阻挡的话甚至来不及说。
　　昭歌示意服务员把推车上的菜都摆上桌，指了指那几盘：“都是下辣锅的菜，所以都是你的份。”
　　看了看碗里还剩小半，还有锅里翻滚的，黎见月下意识想拒绝，但是一想到她不吃的话就会浪费，正要硬着头皮应下。
　　“昭歌你别逗她了，哪儿吃得下，那盘肉拿过来。”郑盈推了推叶桢桢的手肘，替黎见月“解决”了不少。
　　她发现了，这个姑娘是真的单纯可爱，碰上昭歌这样的一准掉坑里。她还没那么狠心，看不下去的时候就要伸手拉她一把。
　　昭歌丝毫没有被戳穿的窘迫，一筷子捞起毛肚全数放到黎见月盘子里：“我从来就不是好人。”
　　她已经吃得差不多了，半靠在椅背上看着她们吃。
　　叶桢桢从刚才开始就一直握着手机不停打字，眼睛一秒钟都没有离开过屏幕。郑盈夹了块肉到她碗里：“你也不吃了吗？”
　　过了好一会儿，她才猛地放下手机，先是大笑了两声：“月月！我帮你找到一个家教的工作！”
　　不等她询问，叶桢桢自顾自解释起来：“是我小姨的女儿，在上初中，但是英语可差了，换了好几个老师都不行，我就想到你了。你这么温柔肯定可以！”
　　升腾的热气也挡不住叶桢桢充满自信的脸，黎见月明白她是在帮自己：“谢谢你桢桢，我，我可以试试。”
　　“这有什么，肥水不流外人田。再说，当初昭歌还往你瓶子里灌洗发水呢。”
　　时间仿佛因这句话按下暂停键，昭歌头一次在外头有些不自在起来。她轻飘飘地看了眼叶桢桢，放下环胸的手。
　　“是，我灌了，有问题吗？”
　　大脑仍处于震惊中，但黎见月仍旧分出一小部分来思考。难怪，那瓶洗发水明明快用完了，却总是，还能倒出许多来。黏稠得一点儿不像灌过水的。
　　她想要说谢谢，但嘴巴就像被胶水粘住似的。这事儿换做另外不论是谁，她都能当场感谢。但因为换了个主人公，却显得别扭起来。
　　实在是，她对昭歌的误解太多。又，对她的固有印象太深。
　　她甚至，无法想象那个画面。
　　这会儿，叶桢桢反应过来自己嘴快说了什么，但事已至此只好拼命帮昭歌说话。
　　“月月，我可是不小心说漏嘴的。昭歌也是怕你不好意思才这么做，你应该不介意吧？”
　　语言功能恢复，黎见月生怕大家会错意，忙解释：“不是的，我没有介意。我只是不知道该说什么。”
　　“昭歌，谢谢你。真的。”
　　不自在早散落在翻滚的火锅里了，昭歌也恢复了镇定：“行，那剩下的几瓶我也拿给你。”
　　绞尽脑汁的时候，黎见月突然想起来之前拿的游戏币还没还，她在布袋子的小袋子里拿出一张券：“你们想去游戏厅玩吗？”
　　这下惊讶的人换成了昭歌：“你竟然会有这个。”
　　黎见月想起那天，虽然心里还是有些芥蒂，但她还是如实说：“我国庆的时候打工得来的。”
　　不知怎么想起那天的松鼠玩偶，昭歌没发现她的异样：“国庆，我也去了。”
　　尽管她是极其寻常的语气，但黎见月还是多了点儿不自在。这下，昭歌一眼就看出来她的异样：“正好那天没怎么玩，今天补回来。”
　　大家都起身准备走，叶桢桢调侃：“去游戏厅不玩，干啥呢你，聊天啊。”
　　昭歌冷冷一笑：“当时碰到一个令人不快的人，我替他家里人教训他。”
　　“哦吼，不愧是昭大哥。”
　　火锅店离游戏厅很近，换好币出来，叶桢桢拉着郑盈直奔娃娃机。走过来的空挡，黎见月一直想着昭歌的话。
　　不管怎么样，她觉得或许那次也是一个误会。
　　游戏厅里声音嘈杂，一旁叶桢桢屡败屡战的懊恼尤其突出。黎见月突然走到昭歌跟前，轻声说：“我告诉你，为什么国庆之后我那样对你。”
　　21
　　

第21章
　　◎“你想想做点儿什么让我开心一点。”◎
　　“我不知道你有没有印象，国庆七天我都在这里打工。”她指了指门口那个玩偶说，“就是那个。”
　　果然，是仓鼠玩偶。
　　“当时我看到你，想过去送小礼物给你的。然后我看到你和朋友，就是一起...”
　　昭歌听到这儿就已经明白了，那会儿她正揍人呢。敢情，她被误会了这么久。她自认不是计较的人，也不在乎别人怎么看她。但此刻心里却有点儿堵。
　　或许，能让一个心思如此纯净的人误会至此，的确令人不快。
　　她摆了摆手：“好了你不用再解释了，我知道了。”
　　黎见月何等敏感，立刻察觉到昭歌语气的变化，她有些担忧，皱眉脱口而出：“你是不是生气了？我向你道歉。”
　　说也奇怪，昭歌看向那双眼睛的时候，立刻便释然了。她想，算了，跟一个单纯的小姑娘较什么劲呢。
　　心里这关是过去了，但她逗弄人的喜好却一如既往。依然沉着脸：“是，我有点生气，你想想做点儿什么让我开心一点。”
　　这可难倒黎见月了。
　　昭歌饶有兴致地看着她，脸色不断变换，从无措到纠结，然后一溜烟小跑到后面，人不见了。她的动作虽然有些莫名其妙，但昭歌一点儿不着急，站在原地等着。
　　等她回来哄她。
　　昭歌很少等人，像这样耐心地等人，更是少见。周围的一切嘈杂都自动绕过耳旁，她倚靠在机器旁，目光落在黎见月跑开的方向。
　　不由在心里猜测，黎见月这个一看就不会哄人的，到底会拿出什么东西来。
　　等待的空档里，这种好奇逐级攀升，到最后甚至生出一丝期待。
　　直到她的目光里，那只走路有些笨拙，脚步缓慢的仓鼠玩偶又出现了。
　　微微站直身体，昭歌看着玩偶一步步向自己走近，最后在她面前站定。
　　等待片刻，仓鼠只是沉默着递上一个小小的纸袋子。微一低头，昭歌看清纸袋子里装着的小玩偶。没忍住轻笑了一声，黎见月这是，把她当小孩哄呢。
　　她伸手接过袋子，往上提了提：“谢谢你的礼物。”
　　仓鼠依旧沉默，她突然后退一小步，双手举过头顶比了个大大的爱心。这个动作对她来说有点艰难，只坚持了几秒就放弃了。
　　在昭歌看不到的面具下，黎见月害羞地涨红了脸。这个动作，是当初和那些小朋友合影的时候学到的。
　　闷闷的声音从头套里传来：“我，我先去换回来。你等我一下。”
　　说完转身就跑，可惜玩偶服太过笨重。昭歌只看到她踩着缓慢却又略显急促的步伐，一摇一晃地跑回了房间。
　　低头去看，昭歌伸手拿出一个玩偶，是个嘴巴里叼着一小块坚果的小仓鼠。她禁不住嘴角上扬，这不是把本体送给她了么。
　　刚把玩偶塞回袋子，仓鼠本人跑了出来。黎见月顶着微微汗湿的鬓发，一路小跑，比刚才灵活多了。
　　“我找了好久才找到一个可爱的，你喜欢吗？”
　　因着身高差，黎见月仰起头看着昭歌，带着微微的喘气，和那双亮晶晶的眼睛，眼里坠满了期待。
　　真心话脱口而出：“很可爱。”
　　笑容如烟花般瞬间绽放，黎见月又问：“那你还生气吗？”
　　话音落，自己先害羞着红了脸颊。自顾自解释道：“我爸爸说，想对别人好，才会送礼物给她。我想不到能让你开心的办法，但是收到礼物的话，一定会开心的吧？”
　　昭歌有很久很久，没被人这样哄过了。从有记忆开始，她的妈妈就不在了，尽管后来和外婆在一起，但她一直表现得非常坚强，外婆也没有这样哄过她。
　　想不到，在18岁生日的前几天，能收到这样的礼物。
　　昭歌露出有史以来最真诚的一个笑容：“谢谢。”
　　不远处的娃娃机前传来一声哀嚎：“呜呜呜为什么我就抓不到！”
　　郑盈握着手里仅剩的几个币，想了想还是收了起来：“算了放弃吧。”
　　叶桢桢哭得实在太惨，引来不远处的店长。
　　“小黎，这是你的同学吗？”
　　“是的店长，我用了你上次给我的券。”她想起自己信誓旦旦说不要，这会儿不免有些不好意思。
　　店长径直走到娃娃机前：“既然是小黎的同学，想要哪个我开了帮你拿。”
　　“真的吗真的吗？”叶桢桢上前握住他的手，拉着他走到机器前，“就这个小兔子！花了我，不是，花了我们月月好多钱！真的可以送我吗？”
　　被叶桢桢的激动吓到，店长拍了拍她的手：“你先松开，我帮你拿。”
　　像打开了宝藏的门，一整个机器内的娃娃都任人采撷，店长拿了最靠近机器口的那个小兔子出来。叶桢桢立刻跑上去：“就是这个就是这个！”
　　昭歌和黎见月也走了过来，叶桢桢邀功似的上期：“月月你看！给你！”
　　白色的毛绒玩偶突然塞到怀里，黎见月愣在原地：“给我吗？”
　　“是啊，可着劲儿非得要抓这只，说跟你配。”郑盈握着仅剩的几个币走上前：“看，就剩这么点儿了。”
　　店长也笑着走近：“闹了半天是要给小黎的，那你们想要哪个，我再去拿一个吧。”
　　几人非常一致地同时摆手：“不用了。”
　　不曾想，自己也有收礼物的一天。黎见月抱着小兔子，摸了摸它柔顺的毛，眼里的珍惜快要溢出。
　　钱都砸在娃娃机里了，叶桢桢有点不好意思：“你们想玩啥，我再去买点儿币。”
　　她正要走，被两双手同时拉住。是郑盈和黎见月。
　　“我们不玩。”
　　于是那三双眼睛便同时投向昭歌，她看了眼剩下的币，一把拿过。径直朝跳舞机走去，路过黎见月的时候把纸袋子塞到她手里。
　　这种时候，反应最快的是叶桢桢：“快跟上啊姐妹们。昭大哥要给咱露一手呢。”
　　三位姑娘立刻跟上，叶桢桢的声音悠悠传来：“我早就看出来了，昭大哥肯定特会玩跳舞机。”
　　舞台已就位，表演嘉宾已就位，观众席也落满。
　　曾在门口游走七天，黎见月也算见过不少人在跳舞机上舞动。但没有人能像昭歌这样，将随性和有力结合在一起。她的表情也带着漫不经心的慵懒，但屏幕上每每击中的颜色又在昭示她动作的准确。
　　她好像做什么都是如此的自信耀眼。
　　一曲结束，分数高得吓人。昭歌却径直走下来，不再继续。
　　叶桢桢还没看够，当即挡住她：“怎么不跳了呀？”
　　“我出场费很贵的。”
　　从黎见月怀里捞回纸袋子，率先走出游戏厅：“回学校了。”
　　观众们带着脸上意犹未尽的表情跟了上去，叶桢桢冲另外两人炫耀：“还好我聪明，一开始就录下来了。”
　　这一天过得有点儿不太真实。回去的路上，黎见月满脑子都在回想。她竟然和同学一起讨论了成绩，又出来聚了餐。
　　甚至她还贡献了一份游戏厅的快乐。抱着怀里的小兔子，黎见月由衷地感到幸福。她从未像这一天，觉得大学生活，是如此的美好。
　　-
　　几天后，昭歌坐在ktv包厢里，听着祁希叫来的那些并不太熟的朋友的鬼哭狼嚎。面前的茶几上，堆满了各式各样包装的礼物。正中间放了一个巨大的精致蛋糕。
　　几乎每年，她的生日都是这样度过的。昭歌看着这些人的狂欢，仿佛和自己无关。
　　这些所有的东西加起来，好像都不及前几天黎见月送她的那只仓鼠玩偶。
　　22
　　

第22章
　　◎“我的送水小妹来了。”◎
　　秋意踩着悄然的步伐退场，叫上了她的早冬好友。气温渐降的申城，大部分人都穿上了厚外套。但在阳光倾泻的操场上，仍有人穿着夏日的清凉。
　　叶桢桢气喘吁吁地推开寝室大门，“砰”的一声，吓得黎见月抬头瞪大了眼睛。
　　“昭大哥下午有网球比赛，要去看吗？”黎见月仍旧一脸呆滞。
　　“她打网球很厉害的，对方是网球社社长，这场比赛据说很有看头。”黎见月恢复了清醒，神色犹豫。
　　“好了，下午没课你也出去看看太阳吧。”
　　无须纠结，黎见月已经被叶桢桢拉出了寝室。
　　“我让郑盈在前排守着位置，咱跑快点。你不知道有多少姑娘想看这场比赛！”
　　网球，黎见月偶尔上完体育课的时候路过，曾看到过。那是一种，充满力量和奔跑的运动。远远的，蓝色的球场上乌泱泱的人头攒动。
　　叶桢桢拽着她挤进层层拥堵，黎见月在后头一路不停小声道歉。直到走到最前排，目光瞬间被场上的那头红发擢住。
　　她正跑到最右侧底线，拉开挥拍。长马尾和球拍双双甩开漂亮的弧度，球落到对方底线，没给她接球的机会，狠狠弹了出去。
　　“哇塞，好球啊！”
　　寝室小组终于汇合，郑盈让出最佳位置：“来得刚好，刚开始。”
　　昭歌这一记得分，白色的底牌上翻开第一抹红色。
　　少见的，昭歌扎起一束高高的马尾，平刘海尽数被白色发带掩没，露出光洁饱满的额头。她穿了一身白色运动装，俨然是场上最耀眼的存在。
　　“天呐她腿好长啊。”
　　“你看到她小腿了吗，也太好看了吧。我一女生都馋了。”
　　“她手臂线条也很绝啊，这身材配这张脸，男女通吃啊。”
　　一旁围着的姑娘们不停地讨论着昭歌的身材、样貌。还有她那自开学就广为流传的各种事迹和传言。庸俗点儿说，她就是那种小说里样样全能的女主角。
　　生来光芒万丈，是最耀眼的存在。
　　黎见月的目光跟着那抹红色移动，她想起自己最初对昭歌的层层误解，在这一刻觉得自己非常可笑。正如那些女生讨论的，昭歌在很多方面都非常出色。
　　她讲一口流利又标准的英文，她写的一手潇洒的好字。今天，更是见识到她打网球的厉害。
　　更重要的是，昭歌并不因自己的误解而生气。而她所做的那些帮助自己的事，才是最最触及黎见月心底的柔软。
　　昭歌真的是一个，非常非常好的人。
　　比赛异常激烈，黎见月虽然看不懂，但每每昭歌跑到最边缘接球的时候，她总担心地捏紧了拳头，满脸紧张之色。
　　上半场打了相当之久，宣布中场休息的时候，全场立刻喧闹起来，有人在旁边大喊昭歌的名字。
　　叶桢桢忽然拉着郑盈和黎见月悄悄说：“这场上全是昭大哥的迷妹。”
　　眨了眨眼睛，黎见月问：“迷妹是什么意思？”
　　刚想激。情解释一番，叶桢桢眼尖捕捉到一群姑娘正朝昭歌走去，她立刻拉起黎见月的手指道：“呐，那群就是迷妹。”
　　眼看着，昭歌被一群姑娘们团团围住，有递水的、有递毛巾的。目光一一在她们身上扫过，叶桢桢不屑嘀咕：“切，都没我们月月好看。”
　　猛地，她记起什么似的低头一看手上的袋子，掏出一瓶水就往黎见月手里塞，用力一推：“快！给咱昭大哥送水去！”
　　尽管阳光柔和，四周萦绕着欢声笑语，但黎见月被迫迈开两步之后，便感到一阵头皮发麻。周遭似有若无的目光开始落在自己身上。
　　不远处，昭歌的目光跃过围绕的人群，一眼看到了她。
　　她推开递到眼前的水，摆了摆手，对着一众姑娘扬唇一笑：“不好意思各位美女，我的送水小妹来了。”
　　而后径直走向呆在原地的黎见月。
　　这天的阳光似乎格外耀眼，衬得昭歌那头红发也愈发张扬。她带着一脸玩世不恭的笑，三两步便走到眼前。
　　阳光被遮挡了一些，黎见月得以看清她的面容。因运动而微微涨红的脸，额头上散着细细密密的汗珠。
　　“不把水给我吗？”昭歌的眼里也闪着细细碎碎的阳光。
　　“哦，给，给你。”
　　来的路上早早拧好瓶盖，黎见月拧开递过去。看见她的动作，昭歌长眉一挑，嘴角弧度愈发上扬。
　　一同上扬的还有她仰头喝水的脖颈，阳光从她指缝中、耳旁的发丝下趁虚而入。它们和昭歌身上的光芒一同绽放开来，黎见月不由眯了眯眼睛。
　　走近一步，昭歌微微凑近俯身，从她手里拿走瓶盖，拧好晃了晃：“谢了。”
　　转身重新走向球场。
　　几分钟的功夫，黎见月觉得自己身上好似出了点儿汗。明明也没做什么。她有些受不了四面八方的那些目光，低着头小跑回到室友旁边。
　　殊不知，叶桢桢早已磕晕在原地。
　　她举起一张自己觉得拍得最好的照片，递到黎见月眼前：“月月你看我拍的！我的天呐，什么青春偶像剧啊！”
　　照片中她和昭歌对面而立，两人脸上都带着细细的微笑，阳光洒下一把助攻，给这张照片添上了最合适的氛围感。
　　见黎见月无动于衷，叶桢桢藏宝似的收回手机，放大又缩小：“哎呀完全用不着p图，绝美。绝美的大佬与小白花的氛围感啊。”
　　手指翻飞，照片已经传到朋友圈。她等在页面*不退出，守着点赞和评论。
　　郑盈已经见识过她刚刚的癫狂，怕吓到黎见月，替她解释：“你别管她，专心看比赛。我给你讲解一下吧。”
　　如此，黎见月脑海中的画面才从刚刚那张照片上游了回来。
　　有了郑盈的解释，黎见月很快就看懂了比赛，手心和脸上的焦灼比上半场更为频繁。
　　最后一场是决胜局，只要再拿下1分，这场比赛就能画上句号了。对方一击，球往昭歌右后方落去。她早预估落地点，已经动身跑了过去。
　　像第一拍拿分那样，旋转挥拍，击球。马尾在空中留下漂亮的弧度，飞出去的球却力道十足。她这一记，角度刁钻，又快又狠。黄绿色的球精准地落在线内，弹射着飞到后方的铁丝网上。
　　“啊！”黎见月大概是场上最先发现昭歌已经赢得胜利的人，她捂着嘴在原地跳了起来。
　　下一秒，场上才沸腾似的响起欢呼声。大家都在喊着，昭歌的名字。
　　黎见月的反应，引得郑盈扭头深深打量了她一眼。毕竟，她情绪如此外露的时候，也就开学初抢走叶桢桢手里的信封。
　　可见，昭歌的胜利，让她十分开心。不过最应该得意的人，却一脸平静地背着包朝她们走过来。
　　“吃饭吗？”
　　往日最为活跃的叶桢桢，却埋首于手机。得亏黎见月拉着，才能正常往前走。
　　期间好几次，踩到昭歌的鞋。
　　“能不能好好走路？”
　　抬起头，叶桢桢一脸得意：“你俩的照片已经在我朋友圈炸了！”
　　每隔几分钟，提示的数字便会攀升，她甚至来不及回复留言。如果叶桢桢知道，这张照片已经从她朋友圈流传出去，传到各个群里，又一点点沿着网络传到校外。她的得意，大概会比昭歌赢球还要张扬。
　　“下次你再发我要收费了。”昭歌目光轻点黎见月，“我俩一人一半。”
　　叶大小姐财大气粗，大手一挥：“小意思！”
　　四人并排走着，开着玩笑，说着刚刚比赛的精彩。黎见月看着紧靠的四道身影，眼里的幸福几乎满溢。
　　【作者有话说】
　　我好喜欢这章，嘻嘻
　　23
　　

第23章
　　◎“小哑巴，你不会不知道他喜欢你吧？”◎
　　自然而然的，寝室大家便相约着一起去食堂了，哪怕下午要各自奔向不同的教学楼。好不容易有这样的机会，叶桢桢掏出饭卡悄悄和昭歌说：“我给月月买点儿好吃的。”
　　却被昭歌拦住：“别。”
　　“为啥？你要给她买？不行！这是我的机会！”
　　昭歌不答反讽：“你是猪吗？”
　　“那咋办啊，她已经够瘦的了。要不我跟她说说。”
　　“你觉得她会要？行了，买你自己的。”
　　她虽然没有往下说，但看起来像是有主意的样子，叶桢桢收起想帮一把的心思，暗想，昭歌比她聪明，还是听昭歌的吧。
　　打好菜坐下，黎见月一如既往的只点了一个菜。大家都见怪不怪的样子，倒是出来得急，没了辣椒拌饭。这顿饭，多少有些寡淡。
　　“你们学校里以前有没有那种独来独往的学霸？”
　　昭歌开口抛出一个话题，一点儿不像她的风格。郑盈虽然不明白她要做什么，但还是接话道：“有，火箭班的一个女生，说是一个人比较节省时间。”
　　“我高中的时候班里也有这么个男生，独来独往，经常独自坐在食堂角落吃饭。每次都只点一个菜，几乎全校都知道他。”昭歌说完，也不看黎见月，自顾自夹了一口菜。
　　到这儿，郑盈已经猜到她要说什么了，帮她铺垫：“然后呢？”
　　昭歌语气淡淡的，随意道：“也没什么，长期营养不好，高考数学的时候晕倒了。结果没能上重点，否则妥妥的。”
　　从头到尾，昭歌都没看黎见月。但她的余光捕捉到了，小姑娘有点被吓到，盯着自己的餐盘久久不动。
　　昭歌面上毫不在意，想起外婆的叮嘱，觉得点到为止便不再说话了。
　　走出食堂的路上，眼看要分开了，叶桢桢才拉着昭歌走到一边，悄悄问：“你不是说你们学校没有贫困生吗？”
　　目光轻移，昭歌瞥见前方黎见月和郑盈并排走着，带着笑意的脸庞不时点头。
　　她带着漫不经心的语气：“嗯，我乱编的。”
　　叶桢桢来不及夸她聪明，已经被郑盈拉着走向另一栋楼。
　　而昭歌和黎见月要去的西语课，上课的楼就在眼前。她们并排走在走廊上，昭歌拿着书本的右手，几乎快贴到黎见月的帆布包。
　　想起开学初两人中间还能站人的距离，昭歌发现黎见月变得外向了不少。搁以前，恨不得跟她一个坐教室头，一个坐尾巴。
　　忽而又想起，许久没见过她的仓鼠本体了。昭歌转了转手里的书本，觉得有些可惜。
　　西语老师非常喜欢黎见月，不只因她的语言天赋，更为她比常人更多的努力。瞧见昭歌和她一起进来，忍不住调侃：“难得见昭歌也这么早过来，看来小黎同学带得很好啊。”
　　两人一起在第一排坐下，昭歌靠在椅背上，似全然同意老师的说法，点头：“学渣跟着学霸走，准没错。”
　　被两人夸得不好意思起来，黎见月伸手轻轻拉了拉昭歌的衣摆。
　　难得的机会，昭歌怎么会放过：“你冷？”作势要脱下外套。
　　吓得黎见月赶紧拽住她的衣领，刚好外头走进来隔壁系的一个同学，见状瞪大了眼睛：“哇，黎见月你还有这么暴力的时候呢？”
　　昭歌抬头看她：“可不是。”
　　同学做了个夸张的害怕表情：“那我以后可不敢惹你了。”
　　这下，黎见月的耳根子彻底红了起来。害羞归害羞，但心底还是高兴的。从前，她和全班同学加起来都没说过这么多话，因着身边多了昭歌，现在还能开起玩笑来。
　　“我没带本，回去笔记借我抄一下。”
　　收回飘远的思绪，黎见月愣愣地点头。原本上课最认真的她，这节课却频频走神。
　　当她再次错过老师的讲解后，终于忍不住皱起眉头来。她反复看着纸上空白的地方，纠结一会儿默默把本子推过去。
　　悄声：“刚刚这里，是什么意思？”
　　水笔转了一圈，昭歌斜着身体靠过去，直接提笔在本子上写下。几秒钟的功夫，留下一行飘逸潇洒的字体。
　　“你还会有走神的时候？”
　　被戳中心思，黎见月少有的窘迫起来：“谢谢。”
　　“要不放中间，待会走神了我好帮你补上。”昭歌的声音带着笑意，调侃满满。
　　要不此时老师还在讲课，她必定会反驳，但这会儿黎见月只是抿抿嘴拿回了本子。
　　待窘迫散去，她盯着那一行字，想起此前也有这么一次，昭歌替她填上笔记的空白。她那时便觉得她的字真好看。
　　再看，依然惊艳。
　　“下面这段，我找个同学上来念一下吧。”
　　自开学以来，西语老师点人上台，已经成为每节课的传统。而其中被点到最多的，还是她最喜欢的学生。
　　“黎见月，来。”
　　见她久久没有反应，昭歌碰了碰她的膝盖：“老师叫你。”
　　说完侧身，让出一条通道来，比她本人更加积极。
　　西语老师爱点人上台，尤其爱点她。黎见月立刻会意，拿起课本就往外走。教室就这么点儿大，她稍稍抬头，便能看到离她最近的昭歌。
　　正懒懒靠着，右手屈起搭在椅背上，嘴角平缓，目光中却暗含一丝笑意。
　　黎见月知道她在笑什么，重新低下头去，平复内心的尴尬。开口的时候，语调平稳，发音标准，是可以当做录音模板的程度。
　　而当最后一个字符落下的时候，那个目光带笑的人却第一个带头鼓起掌来。压了许久的不好意思这才爬上黎见月脸庞，她在掌声中快步走回座位。
　　西语老师也是个爱开玩笑的，当即拿笔点了点昭歌：“别光顾着鼓掌，也多学着点儿。”
　　昭歌认真点头：“老师，学着呢。”
　　后几排有女生悄悄议论。
　　“我记得这个昭歌不是很狂的吗，竟然这么乖？”
　　“我也想说很久了！不过她上课倒是都会到的。”
　　“难道不是被黎见月影响的吗？”
　　“对哦，我有她俩室友的微信，上次网球场那个照片！我一女的都磕到了！”
　　最后发言的同学立刻被一圈人“围攻”：“什么照片啊？好东西不分享！”
　　于是那张叶桢桢得意不已的照片，在几位女生手中传阅一圈。大家都纷纷露出惊艳、被甜到的表情。
　　这几道似有若无的目光，一直到下课，目送她们一起走出教室。
　　迟来的感慨才在后排响起。
　　“她们，好像有点配啊。”
　　然而两人刚走出教室就被人“堵”了。还是上次那个，屡败屡战的男生。
　　昭歌一直看不惯他，因而此时也没什么好脸色：“没要到微信的人又来了。”
　　显然，韦乐烽也十分讨厌一直阻挠的昭歌。
　　“关你屁事啊。”
　　昭歌耸了耸肩，斜倚着靠到走廊的墙上，目光不屑，似在说，请开始你的表演。
　　“那个，黎同学，可以借一步说话吗？”
　　“不可以。”
　　韦乐烽忍了忍要和昭歌吵架的冲动，扭头以目光再次询问。
　　没有和男生单独相处的经验，黎见月摆了摆手：“不好意思，你有什么事吗？”
　　虽然出师不利，但韦乐烽厚着脸皮问：“我没别的意思，想问问你晚上有时间吗？要不要一起去看电影？”
　　从未收到过如此邀请，黎见月反应了一会儿，搜肠刮肚都找不到拒绝的话。昭歌在旁边，突然开口：“同学，我室友不太会说话。但是明显，她不喜欢你。”
　　韦乐烽气急败坏：“你又不是她！你怎么知道。”
　　昭歌看向黎见月：“你自己说。”
　　两道目光同时落在身上，一道轻飘飘的随意，一道热切的期待。黎见月从未有过如此煎熬的时刻，想了半天：“那个同学，不好意思，我晚上要看书。”
　　这个拒绝昭歌听明白了，黎见月压根没听出来对方喜欢她。于是解释：“小哑巴，你不会不知道他喜欢你吧？”
　　在看到黎见月震惊的眼神之后，她肯定了自己的猜测，笑道：“对于不喜欢的追求者呢，最好的方法是干脆直接的拒绝。懂了吗？”
　　韦乐烽见她沉默不语，脸皮更厚一层：“看来她不舍得拒绝我啊。”
　　话都说到这份儿上了，黎见月也不再扭捏，鼓起勇气：“不好意思同学，请你以后不要再找我了。我...我不喜欢你，只想好好学习。”
　　听完，昭歌直起身大笑：“听到没，别影响她学习。”
　　于是这位追求者再次铩羽而归。
　　24
　　

第24章
　　◎“你不要我会更不开心。”◎
　　雨天不断，气候湿冷，太阳吝啬于照亮人间，挂在外头的棉服久久不干。
　　黎见月站在阳台，皱着眉头捏了捏还带点儿湿气的袖子，愁得不知所措。她现在身上已经穿着能穿的所有衣服了，可冷意还是不断往她身体里钻，冻得她手脚冰凉。
　　“大冬天的你站外头干嘛呢？”哪怕裹得像个熊，叶桢桢也只愿意露一个脑袋出来。
　　“衣服好几天了还没干。”
　　看她拽着衣袖，叶桢桢这才迈出脚步，她上前只碰了一下就缩回了手：“先收回来吧，挂外头只会越来越冷。”
　　黎见月捏着袖子，一筹莫展，叶桢桢在她旁边飞快地打字，扒拉两下页面，突然一拍大腿，跑到自己位置上掏出吹风机：“我搜过了，说吹吹热风会干得快。”
　　听起来是个不错的主意，黎见月上前接过吹风机，把衣服平摊在桌子上，一点点吹过湿冷的角落。
　　这么大一件衣服，得吹多久啊。叶桢桢盯着她看了几分钟，还是忍不住：“月月，我的借你穿吧。”
　　毫不意外被她拒绝了：“没关系，马上就干了。”
　　瘪了瘪嘴，叶桢桢叹了口气。歪着脑袋看向门口，正好昭歌推门而入，携着外头的冷意，还有一袋子甜点。径直走进来，路过叶桢桢的时候，昭歌把袋子往她怀里一放，丢下一句“你们分了吃吧”，脚步都不带停下，朝阳台走去。
　　叶桢桢低头扒拉袋子，看到上面印着的logo：“哟，ladyM的千层，有钱人啊。”
　　扭头冲外头喊：“谁送的啊，你不来吃吗？”
　　宿舍楼下的迈巴赫亮起尾灯，留下一抹尾气缓缓离开。昭歌头也不回：“不用管我。”
　　没有深究，叶桢桢不再说话，她没有发现昭歌的异样，自顾自拆开包装。刚想招呼黎见月也过来吃，发现她不知什么时候已经走到阳台边了。
　　“大冬天的阳台就这么好？”她摇了摇头叉下一口蛋糕，露出满足的神情。
　　在门口站了一会儿，黎见月看着昭歌那头红发，想起第一次见面时她身上的那种光彩。突然觉得，耀眼如她，也会在黑暗中黯淡下去。
　　黎见月能看出她心情不好，但是安慰从来不是她的长项。默默走到昭歌身边，就这么静静地站在她身侧，不发一语。
　　等了几分钟，身边人依旧安静，昭歌郁闷的心情也散了不少，调侃道：“又小哑巴？”
　　扭头看她，发现就单着一件毛衣，下巴微仰点了点室内：“你进去吧。那家甜品挺好吃的。”
　　黎见月借此大胆邀请：“都说吃了甜的会开心，你也来吃。”
　　昭歌没想到，黎见月如此敏感，不由对她刮目相看：“你还是接着当小哑巴吧。”
　　抿了抿唇，黎见月果真不再说话了。但脚步，也不曾挪动半分。
　　此刻的校园也意外的安静，昭歌弯腰趴在栏杆上，盯着天空的那轮新月，突然开口：“黎明时分看见月亮，你的名字是这个意思吗？”
　　月光映照下，黎见月瞪大了眼睛，震惊不已。因为这是第一次有人说对了她一整个名字的含义。
　　别人都只看得到见月两个字，而忽略了黎明。她的名字，是要连起来理解的。
　　黎见月的目光也轻轻落到月亮上，回答：“是的。因为我就是黎明的时候出生的，我妈妈因为难产去世了，爸爸站在天台的时候看见了月亮，就给我起了这个名字。这个名字，其实还有一层含义，是为了思念妈妈。”
　　她也没有妈妈了。
　　眉头轻动，昭歌咽下想安慰的话，转而夸道：“你爸爸很浪漫。”
　　终于，夜晚的湿气窜进眼睛，悄悄湿润了眼眶。黎见月盯着月亮好久，吸了吸鼻子：“嗯。”我很想他。
　　明明是来安慰人的，却差点把自己弄哭。黎见月忍住落泪的欲。望，悄悄憋了回去。
　　直起身子，昭歌脸上已经恢复淡然，手指轻点黎见月的肩膀：“进去吧。”
　　千层留了两人的份，叶桢桢送到她们跟前：“快吃，可好吃了。”
　　昭歌看也不看错身走过：“都给她。”
　　谁也没发现，她的语气比刚回来时，已经缓和不少。
　　见她油盐不进，叶桢桢懒得再劝，拉着黎见月坐到自己位置上，把叉子塞到她手里：“两块，吃完哦，放到明天就坏了。”
　　然后两步回到黎见月的座位，继续刚刚的吹衣服大业。
　　电吹风的声音“呜呜”地响起，好半天都没消，昭歌扭头打量，这才发现她在吹衣服。
　　“干什么呢？”
　　“这是月月的，好几天了还没干，我给她吹吹。”
　　听完解释，昭歌露出不解的目光，脚步一转走到自己衣柜前，抽出一件羽绒服：“穿我的。”
　　自己的功劳被抢，叶桢桢急得立刻跳起来，大喊：“我说过了借她，她不要！不行！要穿只能穿我的！”
　　说完，立刻跑到衣柜里也拿了一件出来。两人各自举着自己的衣服站在黎见月面前，颇有种她不做出选择就不罢休的气势。
　　昭歌拿手推了推叶桢桢：“我先说的。”
　　气得叶桢桢再次拔高嗓门：“放屁！我！先说的！”
　　半个叉子还留在嘴里，黎见月塞着小半口千层，看着面前两人，目光来回游走，不知所措。
　　叹了口气，一旁郑盈站出来打圆场：“要不穿我的？”
　　“不行。”
　　“不行！”
　　她只好朝黎见月耸了耸肩，表示爱莫能助。
　　终于咽下嘴里的蛋糕，黎见月站起来劝道：“我穿自己的，已经干了。”
　　仿佛没听见她的挣扎，昭歌径直把衣服塞到她手里：“你不要我会更不开心。”
　　这是她们俩才能听懂的“暗号”。
　　说完，昭歌立刻松手扭头就走，眼看衣服要掉到地上了，黎见月只好下意识抱住，接受了这份好意。
　　徒留叶桢桢在寝室中央“大哭”。
　　“我不管！下周穿我的！”
　　-
　　早起上课，犹豫半晌，黎见月还是穿上了昭歌的羽绒服。但是衣服对她来说有点点大，导致她整个人像只小团子似的缩在衣服里。
　　叶桢桢看了大笑：“昭歌的不适合你，月你就应该穿我的，肯定刚好。听我的，明天换我的穿。”
　　黎见月不知道怎么拒绝，往衣服里缩了缩。好在早上的课不一样，出了宿舍大楼就分道扬镳了。
　　到教室坐下，明明两人靠得不近，但那股熟悉的冷香却总是不时窜进鼻尖。
　　昭歌扭头想和她说话，发现她像个小狗似的左闻闻右闻闻。
　　“小狗吗你。”
　　有些不好意思，黎见月解释：“有香香的味道。”
　　想起什么，昭歌凑过去闻了闻领口：“应该是我之前喷的香水。”
　　突然近距离的美貌袭击，黎见月顿时在原地僵住身体，一同僵住的还有呼吸。她躲在发间的耳朵悄悄变红，在昭歌退开后，黎见月小小地吸了一大口气，忍不住拿手摸了摸变烫的耳朵。
　　此后这节课，黎见月都在香味的若隐若现中度过。以至于她中途走神好几次，直到下课才放松了些。
　　“下节课要演讲的同学最好脱稿，提早练习背一背。”
　　留下这么一句叮嘱，老师转身走出教室。一句话，让黎见月瞬间就紧张起来。她无意识地来回翻着课本，脸上的焦躁十分明显。
　　“紧张？”
　　黎见月皱着眉看向昭歌，轻轻点头：“嗯。”
　　她原本，就是很容易紧张的人。
　　昭歌挑了挑眉指指天台，黎见月立刻会意，开始收拾课本。
　　这处天台，几乎已经成为两人的口语教学基地。不过自从教过一遍音标，黎见月很快就领会之后，已经很久没有上来过了。
　　因而在踏进天台这片区域的时候，黎见月又莫名地紧张起来。
　　随意找了个石墩子，昭歌单脚踩在石面上，手臂松散地靠着膝盖，是随意的姿态。她微仰头：“来吧。”
　　轻吐出一口气，黎见月拿起课本，内容早已熟读，开口是流畅又标准的发音，比之开学初，天差地别。
　　然而她的声音，昭歌几乎要凑得很近才能听清。听完一遍下来，昭歌已经知道她的缺点所在。
　　明明在熟悉的地方，明明已经练习过很多次了，但黎见月还是有点儿放不太开。
　　沉默着听完五分钟的演讲，昭歌一针见血：“你不会到时候上台也这样娇羞吧？”
　　被说中心思，黎见月脸上多了些窘迫，却听昭歌又说。
　　“我当观众，你对着我说，说到不害羞为止。”
　　她情不自禁地看向昭歌的眼睛，对方直勾勾地盯着她看，眼神里有种迫使她也无法移开视线的强势。
　　黎见月听见昭歌又说，“还要看着我的眼睛。”
　　她忽然想起西语老师曾说过的一句话，“你是译员，以后会替无数不同的人翻译，难道你见了谁都要这样害羞别扭吗？”
　　昭歌正是在帮她，抹掉日后成为译员的路上，最大的阻碍。
　　正了正神色，黎见月站直身体，合上课本重新开口。她背着阳光，清晰地看见昭歌落满阳光的脸。
　　她一辈子也不会忘记，昭歌在夕阳下，认真又好看的样子。
　　25
　　

第25章
　　◎她的世界的第一抹彩色◎
　　努力的结果是，演讲得了高分。她在台上的表现，连老师都不由刮目相看，夸她台风与专业度俱佳。黎见月觉得，自己有了在全班同学甚至更多人面前讲话的勇气。
　　她把这一切全都归功于昭歌的帮助，刚好周五拿到了上个月勤工俭学的工资，便想着请她吃饭。
　　天气越来越冷，一件棉服抗不过申城的冬天，黎见月知道小吃街附近还有一条街卖衣服，便想着正好把两件事一起解决了。
　　周末，寝室又只剩两人。黎见月提出要请吃饭的时候，昭歌没有拒绝。她莫名相信，黎见月或许是这个寝室里最会理财的人。同时，也不想在花钱这件事上给她太大的压力。
　　“我们去小吃街，可以吗？”
　　昭歌自然没有意见，两人在晚饭时分走出校园。这条街，似乎不管周几，都是闹哄哄的挤满了人。
　　虽然是第二次来，但凭借上一次的好记性，黎见月清楚地知道小吃店的分布。
　　“昭歌，你想吃什么？”
　　事实上，昭歌也是第二次来，她插着兜懒懒地站着：“我懒得想，你选。”
　　身旁有女生拉着男朋友走过：“快点，砂锅面人很多，要排队的。”
　　要排队的店，应该不会难吃。当即，黎见月拉了昭歌的手臂：“我们也吃那个吧。”
　　女生的话，昭歌也听到了。她看着前面黎见月晃着马尾，亦步亦趋地跟在那对情侣后面，莫名觉得有点好笑。
　　幸运的是，她们到的时候里头刚好出来几桌，免去排队，径直落座。看到墙上菜单的瞬间，黎见月张大了嘴巴，她不知道一碗面也可以有这么多选择。
　　那对情侣就坐在她们后面，女生议论的声音再次传来：“牛肉的最好吃，点这个。”
　　昭歌靠在椅背上，发现黎见月的耳朵动了动，她静静等着，果然听到她说，“我选牛肉，你呢？”
　　昭歌本就上扬的嘴角又深了深，点头：“我跟你一样。”
　　她相信，要不是菜单上的价格都一样，某位节省的小仓鼠肯定刚落座就能做出决定。
　　周围都是成群过来吃面的学生，等面的空档传来高低起伏的议论声，好不热闹。唯独她们这桌，安静得有些诡异。
　　冬天的砂锅面，一端上来就冒着沸腾的热气，咕咚咕咚翻滚着汤汁，还没入口香味已经先一步窜入鼻尖。
　　虽然便宜，但是一点儿没克扣料的用量。难怪，生意火爆。
　　两人都等了等才拿起筷子，昭歌指了指一旁的辣油：“你可以先吃原味再加。”
　　此后的时间里，两人都没再说话，伴随彼此的只有间或响起的吸面声。她们在这间沸腾的面店里，驱散了冬日的阴冷。一碗面下肚，甚至身上还冒出些许汗意。
　　昭歌先一步吃好，说了请客，便靠在椅背上等着。刚刚近距离没有看清，退开了反倒将对面人吃面的模样尽收眼底。小口小口的，连吃东西都和小仓鼠一样。
　　要是对面有镜子，昭歌大概会意外于自己嘴角微扬，眼尾带笑的模样。
　　大概是觉得自己还了人情，买完单回来，昭歌在黎见月脸上看到了极少见的那种喜悦。
　　“可以陪我去买衣服吗？”她仰着脑袋，面露希冀。
　　大概没人能拒绝这个邀请。
　　穿过中间的巷子，便是一整条购物街。两侧店面里的灯光照亮了这一整片夜空，身边往来的，也都是手挽着手走过的女生们。
　　她们俩的脸上，一个好奇，一个冷酷，似乎与这条街格格不入。
　　“昭歌，你觉得哪家好？这些店看起来，好像都很贵。”
　　原来她在纠结这个，昭歌随手指了家灯光柔和的：“随便看吧，可以讲价的。”
　　哪怕她讲价能力和经验都为零。
　　一连进去几家店，报的价格都超出黎见月心里的预算。哪怕两人一起使出砍价技能，也没法让黎见月心甘情愿地买单。
　　就在黎见月准备放弃，打道回府的时候，昭歌瞥见对面店里挂着一件白色的棉服，脑海里突然蹦出一个点子来。
　　“那家。”她伸手指了指。
　　于是两人走进对面的店铺，昭歌的眼光不错，那件棉服很适合黎见月。她左右挑了挑抽出一件毛衣递过去：“老板娘说这个打折，你也试试吧。”
　　然后不由分说，把黎见月推进试衣间。
　　在门锁落上的瞬间，昭歌立刻拉着老板娘走到门口，语速飞快地说着什么。
　　冬天试穿总要多花上点时间，黎见月再出来的时候，外头好似什么也没发生。
　　新毛衣和新棉服让她有些不自然，黎见月走到镜子前，难掩羞怯：“好看吗？”
　　佯装观察，昭歌点点头：“还不错。”
　　这样的环节刚刚已经经历好多次，黎见月决定，如果这家还是很贵，立刻拉着昭歌回学校。
　　然而当老板娘报出价格的时候，黎见月却愣住了，这家两件的价格和别家一件差不多。但是，这样对她来说还是有些超预算了。
　　看出她的犹豫，昭歌抱着手臂砍价：“再便宜点。”
　　老板娘试着又降了一百块，她和昭歌双双盯着黎见月，观察她的表情。小姑娘就是藏不住情绪，皱着的眉头立刻松开：“真的可以吗？”
　　两人都愣了一下，然后双双松了口气，老板娘已经伸手去抽购物袋：“当然可以，今天有活动，打折。”
　　黎见月扭头看向昭歌，眼睛亮晶晶的：“昭歌，我们运气真好。”
　　她不知道，昭歌此刻内心有些哭笑不得。甚至在想，这么好骗的小姑娘，说什么都会信，迟早有一天真的要被骗。
　　两人在老板娘充满笑意的目光中走出店门。黎见月拎着袋子，还在感慨自己买到了既便宜又保暖的衣服。丝毫没发现，身旁昭歌在手机上付了一笔钱。
　　购物街好玩的东西比小吃街要多，小摊上卖什么的都有。黎见月好奇的目光从那些小玩意儿上一一扫过，直到定在不远的某一处。
　　顺着她的目光，昭歌看到前面有个大叔正举着满手五彩的气球。率先迈开步子，昭歌走到大叔身旁。
　　“姑娘，要哪个？”
　　“不是我买。”
　　转过身，昭歌对着黎见月招了招手。
　　她的脸，混着五彩斑斓的气球，成了黎见月成年后的第一抹鲜艳。
　　从此烙印在她心上，哪怕心碎，也抹除不了了。
　　她忘了自己是怎样迈着机械的步伐走过去，直到昭歌问她，“你要哪个？”，才回过神来。
　　大叔拿着的气球都略显幼稚，黎见月只当昭歌是开玩笑，立刻就摆了摆手，拉着她要走。
　　“你不选我帮你选了。”
　　最后，是昭歌光速付了钱，把仓鼠气球塞到黎见月手里。还煞有其事地评价道：“嗯，适合你。”
　　在黎见月的世界里，从未有过玩具这种概念。这种能飞起来的气球，也是她第一次见到。她紧紧攥着气球的绳子，生怕不小心飞走了。
　　双手插兜的冷酷少女，旁边跟着的清纯姑娘攥着幼稚的大气球。这个组合，怎么看怎么怪异。在回学校的路上，回头率爆满。
　　对此，黎见月既害羞又窘迫。这种心情，直到听见一个小孩的话，到达顶点。
　　“妈妈！这个姐姐这么大了也可以玩气球吗？”
　　即便在夜色不明的晚上，昭歌也清晰地看见她整张脸都红了起来。于是不等小女孩的妈妈回答，先一步开口：“当然，这个姐姐也是小朋友，小朋友都有玩气球的权利。”
　　说完，还非常“好心”地指了指卖气球的地方。
　　此后，黎见月走路的速度快了不少，本以为回到宿舍就好了。谁知门口的宿管阿姨也忍不住夸了一句，“哟，这么可爱的气球。”
　　最后，这个气球被黎见月绑在床头的栏杆上。她一躺下就能看到。
　　那晚，她不时睁眼看向气球，睡着的时候，脸上带着甜甜的笑意。
　　26
　　

第26章
　　◎这抹笑容好像是独独为她而绽放的◎
　　周一
　　清晨，黎见月刚起身，却发现昭歌已经先一步起来了。往日都要赖床的人，破天荒起了大早。
　　端着脸盆走进浴室，黎见月站到昭歌身旁。并排一起刷牙，是开学以来头一遭。
　　“你今天起得好早。”难得的，黎见月先开口。
　　然而昭歌却一反常态的，只点了点头：“嗯。”
　　敏感如黎见月，立刻察觉到昭歌的不同。她虽然有起床气，但从不会冷眼待人。
　　起初，黎见月只是猜测自己是不是做了什么惹她不高兴了，但一直到了教室，昭歌对其他人的态度也一如既往。黎见月便明白，昭歌心情不佳。
　　至于原因，她无从推测。
　　连叶桢桢这个反应迟钝的人都悄悄拉着她的衣袖问：“昭大哥怎么了，一脸冷漠的样子怪吓人的。”
　　黎见月只是摇摇头，同样疑惑：“我也不知道，她早上起来后就这样了。”
　　中午一过，昭歌便消失得无影无踪。她只跟黎见月打了招呼，说下午的课都不上了。一时间，寝室里三个人猜测纷纷。
　　叶桢桢：“她这架势，感觉是要出去打架。”
　　郑盈：“你是不是想太多了？”
　　黎见月其实心里是赞同叶桢桢的，毕竟她是见识过昭歌狠戾一面的人。但她忍住没有说，心里却默默担忧起来。
　　她的这份担忧，从中午到下午，一路从学校带到了家教上课的地方。以至于小女孩在听完两道题的讲解之后，就猛地合上了本子。
　　“黎老师，你今天不认真。”
　　不认真，这个词语此前从未在黎见月的身上出现过。而今被这样当面指出，她意识到自己确实没办法集中精神。犹豫再三，开口道：“对不起啊小真，我明天这个时间再过来可以吗？”
　　“可以，但是老师，走之前我给你看一个东西。”
　　小真原本是打算下课的时候再拿出来的，但现在，黎见月满脸只写了两个字，想走。
　　她从课本里拿出测验的讲义：“*这次英语我考了全班前十，我妈特别高兴，买了甜品放在冰箱里。你走的时候带上吧。”
　　愧疚和感动齐齐涌上心头，黎见月忍不住上前抱了抱她：“谢谢。你的成绩都是自己努力得来的，要继续加油哦。”
　　拎着袋子走出大门，黎见月深深吐出一口气。第一时间拿出手机确认，叶桢桢回复了她。
　　“昭歌还没回来。”
　　她心里的担忧又加深了一层，只好给昭歌也发了条消息。
　　“你还好吗？晚上回来吗？”
　　收到这条消息的时候，昭歌正从墓碑前起身。她抬手轻抚墓碑上的照片。
　　“妈，我走了。”
　　等到走出了陵园，她才拿出震动了n次的手机，挨个回复过去。
　　陵园在郊外，往回开又是一个多小时的车程。
　　黎见月早早回到寝室，叶桢桢和郑盈都吃了一块蛋糕。她给昭歌剩的那块特别大，只是那袋子在桌上放了好几个小时，接收的主人却迟迟未归。
　　尽管，在一小时前，黎见月收到了昭歌的回复。但不知为何，她就是放心不下。频频看手机的动作连叶桢桢都发现了。
　　“月月，你晚上怎么了，感觉好焦灼。”
　　“担心昭歌吧。”郑盈推了推眼镜，早已看穿一切。
　　叶桢桢无所谓地摆摆手：“放心吧，谁敢惹她。”
　　说完，端起盆准备去阳台收衣服。没走开两步，在黎见月床前停下。她指着那个瘪了气的气球，张大嘴巴，好半天才问道：“月月，你，这气球是你的？”
　　两天过去，小仓鼠的身体也瘫倒在了床上，但隐约还能看见脑袋。
　　“蹭”的，黎见月从椅子上站起来，她走到床边，默默开始解绳子：“是昭歌送我的。”
　　她这副害羞的小媳妇儿样，让叶桢桢有种自己调戏了良家少女的错觉，摸着鼻子嘀咕：“好嘛，我也没说什么。”
　　在叶桢桢出去之后，黎见月把气球的气一股脑儿都放掉，而后小心翼翼地叠成一叠，在衣柜的某个角落安家。
　　这是昭歌的心意，也是她第一次收到的别人给她的礼物。不出意外，她会永远珍藏。
　　她刚合上衣柜的门，便看到叶桢桢在朝楼下热情挥手，而后猛地转身大喊：“月月，昭歌回来了！”
　　那一瞬间，黎见月的大脑一片空白，但双脚却不由自主地往外跑去。她就这么一口气，从四楼跑到了一楼大门口。
　　于是。
　　昭歌在一片灯火通明的宿舍楼前，看到了一抹纯净无暇的笑容。
　　这抹笑容好像是独独为她而绽放的。
　　她盯着那笑容久久不动，直到她黑暗的边界被融化出一个小口子来。不自觉的，她顺着那道口子迈出脚步。
　　她周身的黑暗，在那瞬间被眼前的光亮所替代。
　　因为奔跑，黎见月正不停喘着气，她的长发也乱糟糟地翘了起来。昭歌发现，她因为卖钱而剪掉的头发，长长了不少。
　　明明担心的是她，着急激动跑下来的也是她，但此刻看到昭歌就站在她眼前，黎见月却说不出一个字来。
　　“不走？”
　　直到昭歌出声打破安静，黎见月才猛地回神，惊觉自己做了什么傻事，红着脸转过头就往里面走。脑袋低垂，脚步缓慢。
　　昭歌无从理解她此刻如此奇怪的反应，倒是因此，一路来的阴郁心情，被驱散不少。
　　她们一前一后走着，比开学初两人间的距离还要大。但关系，却早已不同。
　　让昭歌意外的是，回到寝室，自己的桌上却放着一份甜品。看到她惊讶的目光，郑盈解释道：“那是月月家教那儿送的，我们已经吃了，剩下的是专门留给你的。”
　　探出头看了眼昭歌身后，没看到人影，郑盈便又小声补充道：“她好像蛮担心你的，等了你一晚上。”
　　直到这句话落地，昭歌才明白了，刚刚黎见月那一连串举动的原因。
　　她沉默着坐下，慢慢拆开包装。黎见月留给她的这块蛋糕，真的很大，大到两个人都吃不完。
　　这个她往日总说心情不好就来一口的蛋糕，此刻好像被赋予了另一种意义。
　　黎见月回到寝室，便看到昭歌握着叉子盯着蛋糕出神的模样。在这一刻，黎见月觉得她好孤独好孤独。五指攥了攥衣角，心里生出一种想要拥抱她的冲动。
　　等她反应过来的时候，她已经站在昭歌身边了，对方正用疑惑的目光看着她。
　　忍着羞意，黎见月抬手提了提昭歌的嘴角，说：“笑一笑就好了。”
　　她自己脸上的笑意也跟着绽放，解释：“这是我爸爸教我的。”
　　原来人是可以在短时间内，因为同一个笑容而被治愈的。如果说刚才在楼下的是烟花炸裂瞬间的感觉，那么此刻眼前的就是闪烁的仙女棒。
　　是触手可及的。
　　昭歌丝毫没有被看穿的不耐，心底的某处坚韧悄悄裂了几条缝隙。
　　她一无所觉，只是轻扬嘴角：“谢谢。”
　　27
　　

第27章
　　◎Myheartwillgoon◎
　　圣诞气息愈发浓厚，黎见月却毫无察觉。
　　圣诞节这天有早课，大家都起了个大早，黎见月没发现任何异样。
　　直到，叶桢桢第一个跳出来，举着包装精美的盒子，笑容灿烂：“圣诞快乐！月月！”
　　紧随其后，郑盈和昭歌也都拿出了她们的礼物。三个盒子的包装虽然不同，但都用了圣诞特有的红绿元素。
　　黎见月在原地久久不能回神，泪水先一步夺眶而出，她捂着嘴不知道该说些什么。
　　礼物叠着放在了桌上，叶桢桢上前抱住她：“礼物是我们商量好买的，都是很实用的东西哦。”
　　昭歌送了一套帽子围巾和手套，叶桢桢选了一双雪地靴，郑盈则送了一套保暖内衣。
　　三人都没想到，叶桢桢一解释，黎见月却突然哭得更凶了。叶桢桢怎么哄，都停不下来。她无措地看向两位室友，用口型无声询问：“怎么办？”
　　“别哭了，待会早饭你请吧，给你送我们礼物的机会。”要说哄人，还得是昭歌。
　　她的话起了效果，黎见月压下奔涌的泪水，小声抽咽：“我不知道今天是圣诞节。”语气里，满满都是自己没能提前准备礼物的遗憾。
　　吃苦再多也不流泪的姑娘，却抵挡不住同学间的温情。明明这些，在别人眼中看来，是再正常不过的礼物而已。
　　抽抽搭搭地哭了好一会儿，黎见月才顶着一双哭红的大眼睛道谢：“谢谢你们，我...”
　　“好了别说了，我们啥也不缺不用送。”叶桢桢是真怕她花钱，话说得比谁都快。
　　郑盈开口转移话题：“把礼物拆了吧，今天就能用上了。”
　　黎见月有多珍视这些礼物，从她小心翼翼的程度就能看出来。她第一个拆出了昭歌的礼物，红白格的围巾上印着一只可爱的小仓鼠，手套和帽子也是同款花纹。
　　“哇，好可爱啊。”叶桢桢不禁感慨道。
　　虽然大家商量好各自的礼物，但实际长什么样，互相也是不知情的。
　　“这个是昭歌送的哦，快戴上看看。”
　　在叶桢桢的催促下，黎见月红着脸戴上了围巾和帽子，整个人缩在毛绒绒里，配上哭红的大眼睛，将可爱再拉上一个档次。
　　“月月，你好可爱啊，别动，让我拍一张。”
　　于是，黎见月那瞬间的惊慌和无措，统统都被定格在了照片里。
　　邀功似的，叶桢桢把照片递到昭歌面前：“可爱吧，昭大哥你真会买。”
　　昭歌靠在床边，微微仰了仰下巴，眼神自得，那还用说。
　　除了郑盈的保暖内衣没法现在就换上，黎见月从头到脚都用上了新礼物。手脚都感受到了这个冬天以来最舒适的温度。不过最温暖的，还是心里。
　　而早饭，她也如愿以偿地付了四个人的份，别提有多开心。
　　学校也似乎有意在这天减少课程，除去早课剩下的时间都留给了学生。
　　社团下午有活动，为了不跟社员的约会冲突，特地避开晚上的时间，可谓非常周到。除非强制参与，其余时间昭歌从不参加活动。于是这次黎见月独自前往。
　　她不知道的是，有一份礼物和惊喜在等着她。
　　说白了，这就是一次社团安排的福利活动，参与的同学都有一次抽奖的机会。奖品价值虽然不高，但胜在一份心意。
　　黎见月走到教室的时候，里头正热闹着。有人抽中玩偶，有人抽到贺卡，大家正互相分享喜悦。
　　抽奖箱前站着两个人，柳知意看到今晚的唯一“目标”之后连忙朝她招手：“见月，来抽奖。”
　　她戴了条崭新的围巾，一看就是同学送的礼物，柳知意毫不吝啬自己的称赞：“很可爱，很适合你。”
　　低头摸了摸围巾，黎见月露出开心的笑容：“昭歌送的，是一整套的。”
　　她自顾自沉浸在礼物的喜悦里，没看到柳知意眼神微变。
　　“昭歌眼光不错。哎不说了，抽奖啊。”
　　依言照做，黎见月探手到箱子里摸了个小球出来，柳知意伸手接过，捏开小球，展开纸张。
　　“见月你运气真好！是四张电影票。”
　　愣愣的，黎见月只听到四这个字，追问：“是四张吗？”
　　“对，今天晚上的，任意场次的电影，随便选。”
　　她刚说完，看到黎见月脸上升起那种，像种了几百万大奖的喜悦。
　　“学姐，谢谢你！谢谢！”
　　头一次，柳知意看她如此迫不及待的，拍了电影票的照片在微信群。
　　同一时间，三位室友都看到了她的消息。
　　“我中了电影票，晚上我请你们看电影！”
　　抽完奖就可以走了，黎见月本想留下帮忙，但此刻有了更重要的事，她朝柳知意挥了挥手：“学姐再见，圣诞快乐！”
　　她像只可爱的小兔子，一蹦一跳地走了。
　　柳知意盯着她的背影看了好一会儿，才回过神来，低头看了眼左手掌心，一张叠得完整的纸条清晰可见。上面写了什么她不得而知，因为需要送出去的那张，已经落到了需要的人手里。
　　任务完成，她拿出手机发了条消息出去。
　　“搞定。”
　　寝室里都是单身人士，于是晚上这场电影聚会，毫无疑问。正值《泰坦尼克号》重映，自然不能错过这场经典的电影。
　　六点，四人又来到学校附近这所商场。圣诞夜，电影院尤其爆满。叶桢桢指了指机器，独自前去换票。看了看四周，郑盈又指指柜台：“要吃什么，我去买。”
　　料想黎见月肯定会拒绝，她不等两人回答就走开，“我看着买。”
　　为了避免走散，昭歌和黎见月走到一旁等待。
　　第一次来电影院，黎见月对这里的一切都充满了好奇。
　　“这是我第一次看电影。”
　　沉默几秒昭歌才收起了惊讶：“没事，跟着我走。”
　　她们来得晚，踩着点入场，刚坐下电影就开场了。大家都极有默契的，把最中间的位置留给了黎见月。
　　昭歌把爆米花放到她手边，凑近：“随便吃，少喝点，这个电影很长。”
　　是对第一次看电影的她的关照。
　　牢牢记下昭歌的叮嘱，黎见月抱着爆米花桶，目不转睛地盯着屏幕。英文原声，一开始，黎见月还抱着想要学习的心态，但随着剧情发展，这个念头早就被抛到了脑后。
　　至于她怀里的爆米花，也愣是一个都没吃。
　　在剧情进入高。潮之前，昭歌靠过去提醒她：“吃。”
　　说着，从桶里拿出一个塞到嘴里。黎见月这才闻到这股浓郁的香甜，她摸索着拿了一个，立刻被甜味俘获。
　　借着屏幕的光亮，昭歌看到她脸上惊讶又满足的神情。此刻的她怎么也无法想象，待会看到结局的黎见月又是怎样的神色。
　　人在看电影的时候会无知无觉地吃下很多东西，黎见月就是如此。只不过，她的手，在沉船的剧情开始之后，就再也没有动过了。
　　直到四周响起啜泣声，昭歌也扭头看向身侧。
　　少女光洁的脸颊上，正无声滑落一串泪水。像雨天的屋檐，水珠断线似的往下落。
　　摸了摸大衣口袋，昭歌抽出一张纸递过去。一直到厅内灯光重新亮起，里头的观众走过一个又一个，黎见月都没能止住泪水。
　　她哭得太过伤心，连前排的姑娘都忍不住回头。叶桢桢逮住机会，立刻拿出手机开始录像。
　　“看看，这个看完电影哭崩的人。”
　　观众几乎已经全部退场，厅里变得尤为安静，黎见月捂着眼睛站起来，声音还有些哽咽：“我们，走吧。”
　　看电影的乐趣之一，就是在出来的时候和朋友一起讨论剧情。
　　“虽然我已经看过一遍，但是再看还是很感动。主题曲果然还是配合电影更好听。”
　　叶桢桢这一说，黎见月也想起来了，她当时就觉得这首歌很好听。
　　“桢桢，这个歌叫什么名字？”
　　昭歌在一旁回答：“Myheartwillgoon。”
　　作为翻译系的优等生，黎见月立刻就明白了其中含义。不由自主的，又悄悄红了眼眶。
　　这年的圣诞夜，昭歌只记得，有个戴着小仓鼠围巾的女孩，大眼睛哭得红红的模样。
　　28
　　

第28章
　　◎“祝你早日为自己而活”◎
　　元旦假期来临，学校里肉眼可见的少了许多人。离家近的，都回家跨年去了。意料中又意料之外的，昭歌还是没有回家。
　　明明，家就在申城。
　　不难猜测，昭歌和家里关系一般，她也从未提起过父母。虽然有所察觉，但黎见月从未想要一探究竟，更不想，揭人伤疤。
　　黎见月收到一条消息：“晚会还有票，你来吗？”
　　社里分到几张票，但根本没人要，柳知意便想着送给黎见月。
　　她回：“有多吗？”
　　“有，你带一寝室来都没问题。”
　　得到肯定回复，黎见月扭头问昭歌：“学校的晚会，学姐有票，你想看吗？”
　　左右，待在寝室也有些无聊，昭歌没多思考就站起身，歪着脑袋点了点门口的反向。
　　穿过大半个校园，两人来到礼堂。柳知意在小门等着，朝她们招了招手。
　　“位置有点偏，不过还算靠前。”
　　道过谢，两人弯着腰走进去，已经演过好几个节目了。位置确实很偏，两人轻轻巧巧地落座。
　　黎见月第一次看这种正儿八经的晚会，端正坐着，比上课还认真。但在昭歌看来，左右不过一些唱歌表演的节目，多少有点无趣。
　　几次，她都想直接站起来走人。但，目光一触及黎见月的侧脸，便只好生生压下这股冲动。
　　如此，在礼堂煎熬着做了一个多小时，脸也被里头的温度蒸熟了。昭歌拍了拍身边人的肩膀，凑到她耳边：“有点无聊，我带你去外滩看烟花。”
　　黎见月自然答应，于是两人又猫着腰从礼堂溜了出去。走到门口了，黎见月觉得自己心口还在砰砰直跳。中途逃走这事儿，她从来没做过。
　　这边离着昭歌停车的地方很近，她们只走了十来分钟就到了车旁。
　　一辆方正的雪白的大G，解锁开门，眨眼间，昭歌已经在驾驶室坐好。她降下车窗，催促愣在原地的人：“上车啊。”
　　呆呆的，黎见月绕过车头跑到副驾。拉开车门，底盘之高让她又愣了一下，然后试图迈开腿，却发现难以一脚跨进车里。
　　昭歌在里头看了她一连串的操作，已经差点憋不住笑：“腿短就踩旁边的踏板上来。”
　　而后，昭歌看着她以一种别扭又奇怪的姿势，坐到了座椅上。在车门关上之际，她终于忍不住大笑出声。
　　车子驶上道路，提示声不间断响起，昭歌目视前方，问她：“安全带会系吗？”
　　车内久久没有响起回应，她立刻靠边停下，随手解了自己的凑过去。
　　一手撑在中央扶手上，一手拉过红色的安全带，教她：“把这个拉过来，然后扣到红色这里。”
　　“嗒”一声。
　　昭歌抬头看她：“会了吗？”
　　话音刚落，安全带自动收紧。两人离得极近，昭歌久违地又看到小仓鼠受惊的表情。她伸手往外拽了拽安全带：“你被绑在这里了。”
　　说完，也不看她的反应，重新上路。
　　大概是察觉到了她的紧张，昭歌随手点开一首歌，一路往外滩方向驶去。
　　她开车一贯是激进型的，加之车上很少会载人，开着开着就忘了顾及副驾的感受，油门深踩，在三个车道间来回超车。
　　不自觉的，黎见月双手都紧紧攥住了安全带。她的克制，在车子飞速拐过一个大弯，座椅右侧传来异样的感觉时，终于轻呼出声，“啊！”
　　轻踩刹车降下车速，昭歌扶着方向盘问她：“怎么了？”
　　仍有些惊魂未定，黎见月僵着身体回答：“刚刚这个椅子，动了一下。”
　　反应了两秒，昭歌才忍俊不禁道：“那个是座椅支撑，拐弯的时候就会动，没事的。”
　　这一路上，黎见月光顾着在意这些小细节，暂时忽略了昭歌飙车的害怕。等车子在停车场彻底停下，她悬起的心才敢稍稍放下。
　　有了上车的前车之鉴，昭歌特地走到副驾旁，拉开车门：“需要扶你下来吗？”
　　踏板伸出，昭歌抬脚踢了踢，把手递过去：“踩这。”
　　下意识抬手扶在昭歌的手臂上，黎见月这才稳稳地下了车。
　　跨年夜，人头攒动。昭歌抬起手臂：“挽着，别丢了。”
　　两人紧紧相贴，顺着人流往前走。周围人的脸上都洋溢着即将跨年的喜悦，大概她们是唯二表情淡定的人。
　　昭歌只知道待会儿会有烟花，但具体最佳观景点她也不大清楚。有些受不了拥挤，她带着黎见月走到一处稍显空旷的地方，找了空余的花坛边坐下。
　　江边的美景，黎见月只在课本和电视上见到过。她盯着江对面的几栋标志性建筑，感慨道：“那个，我从没想过能亲眼见到。”
　　电视塔在四周的明亮中不断变换颜色，巍峨独立。
　　昭歌忽然起身，拍了拍裤子：“要合影吗？”
　　黎见月那双大眼睛突然亮了起来，重重点头：“嗯！”
　　两人走到栏杆旁，黎见月比了个耶，笑容僵硬。昭歌退开两步，看到手机屏幕里的脸，不由又笑了一声。连拍两张，她忍不住抬头：“自然点。”
　　黎见月身旁有位大妈也在拍照，闻言上前指导：“小姑娘，你换个姿势吧，这个已经很老土了。”
　　说完，做了一个游客标准的姿势，黎见月抿了抿唇，跟着照做。
　　别说，效果还真好了不少。
　　拍了十来张，昭歌上前把手机递给她：“你看看。”
　　大妈也在旁边，凑过来看了看，煞有其事地点评：“拍得还可以。哎你俩不合照一张吗？要不要我帮忙？”
　　或许是被她的热情感染到了，昭歌也没有拒绝，把手机递过去。她这个申城本地人，还真没跟这座著名建筑合过影。
　　“两个小姑娘笑一笑呀，都板着个脸。”
　　“你们俩是不是朋友啊，离那么远，凑近点呀。”
　　昭歌背手到身后，走近一步，肩膀相贴。两张小脸，一张表情淡淡，另一张眉眼弯弯。
　　“红头发姑娘，你长这么高，就不能揽着她吗？还有，你也笑一笑啊，这么苦大仇深呢。”
　　按照她的意见一一调整，大妈这才满意地按下拍摄，一连，又是好多张。
　　“看看，两个都漂亮，不错不错。”
　　两人都不是对此要求特别高的人，粗粗浏览一遍，满意地点头。
　　“待会我把照片都发你。”
　　“好。”
　　犹豫片刻，黎见月又紧跟了句：“还有合照。”小小声的，有些不好意思。
　　“好。”
　　江边这么一折腾，马上临近跨年倒数。周边的人都躁动起来，大喊着“快看时间！”
　　她们甚至来不及拿出手机，就听到周围突然齐刷刷响起了“10，9，8”的倒数声。
　　在零点到来的那刻，在全场欢呼声中，天空中也炸开了新年的第一抹烟花。跨年的氛围，在这一刻到达了顶峰。
　　外滩所有建筑的灯光，和天空中的灿烂，一起点亮了黎见月生命中最明亮的一天。她仰着头，盯着烟花目不转睛。
　　忍不住，悄悄地，许下了一个愿望。
　　“昭歌。新年快乐，祝你永远快乐自由。”
　　她没有看到昭歌在刹那被触动的神情，只是等了一会儿才听到她说。
　　“新年快乐。祝你早日为自己而活。”
　　黎见月从未想过，自己会和昭歌一起，在江边跨年。这几个月她在申城体验了许许多多的第一次，她未曾发现，这些第一次中。
　　每一次，都有昭歌的存在。
　　【作者有话说】
　　她们对彼此的祝福，正是只有她们自己才能带给对方的救赎
　　29
　　

第29章
　　◎一个人并不是舍不得离开一座城市，而是那个城市里有她喜欢的人◎
　　元旦一过，期末考试大潮又悄然逼近。关乎到一整个学期的成果检验，黎见月复习得比谁都认真。勤工俭学不去了，家教也提早结束。
　　有了期中的经验，叶桢桢相当从容的，又借了黎见月的笔记。甚至，每天在寝室对着她的笔记朝拜。
　　名曰，学霸光环的加持，保佑她不要挂科。
　　好运一如既往，公布成绩那天，她们寝室又是一片欢声笑语。或者不严格说，是叶桢桢一个人的欢声笑语。
　　“哈哈哈哈，月月你就是我的神！考神！这四年我绝不会离开你！”
　　不知道的听了，还以为她精神不太正常。
　　能听到这个好消息，黎见月也很开心，不过更让她开心的是，她比期中又进步了一些，已经稳坐班级前三的位置。
　　连口语老师都对她刮目相看，仅仅用了一个学期就能有这样的进步。
　　她在开学初曾备受打击的信心，又重新建立了起来，甚至给了她一股新的动力。
　　车票是早早就买好的，不管成绩如何，她都得在今天收拾行李，准备回家。
　　在衣柜里翻出红白格的袋子，黎见月恍惚了一下，开学初的场景似乎就在昨天。她竟要踏上回家的旅程了。
　　展开袋子，黎见月把它放在衣柜旁的地上，一件件的把来时的东西又重新装进去。
　　这么早回家的只有她一个，寝室里的目光便都落在了她的身上。还有，那个红白格蛇皮袋。
　　人在过去造的孽，是会在未来某个节点还回来的。此刻的叶桢桢，便有深刻的感受。一向直爽的她，这会儿脸上也写满了尴尬和窘迫。
　　悄咪咪走到黎见月身边，她试探性地问了句：“要帮忙吗月月？”
　　“不用的，我东西不多，很快就能收拾好。”
　　看她丝毫没被蛇皮袋影响的样子，叶桢桢心里的愧疚愈发加深。
　　“月月，对不起啊，开学的时候，没有嘲笑你的意思，当时我只是开玩笑说说的。”
　　叶桢桢突如其来的道歉吓到了黎见月，她扶着袋子边缘有些怔愣，缓了一会儿才想起当初那句玩笑话。
　　她握住叶桢桢的手，微微摇头：“你不用道歉的，我知道你没有恶意。后来我去查了，你说的那个袋子，跟我的真的长得很像。”
　　“就是...这么普通的东西怎么会卖得那么贵呢。”少见的，黎见月吐了吐舌头，莫名有几分娇意。
　　她这么说，叶桢桢心里的愧疚便一扫而空了，她大笑着反问道：“是吧！真的一模一样呀！”
　　误会解开，叶桢桢高兴得不行，围着黎见月叽叽喳喳说个不停。看到她拿出装辣椒的罐子，有些不解：“这个还要用吗？”
　　有些不好意思，黎见月抱着干净的罐子解释：“可以用的，我洗了好几遍。”
　　见她单着罐子就要往袋子里放，叶桢桢立刻拦下：“哎不行，这样路上会碎的。我找个气泡纸给你包一下。”
　　说完，人已经跑回到自己位置上，忙碌地翻这翻那，不时还嘀咕，“咦，怎么找不到了？”
　　那头郑盈早拿了一卷过来：“别找了，用我的吧。”
　　一共有四个空罐子，一人拿了一个，开始缠气泡纸。叶桢桢盯着剩下的那个，冲昭歌喊：“还差一个，昭歌你来一起呀。”
　　明亮的寝室里，四个姑娘同时低着头，怀里抱着个大罐子，拿气泡纸缠了一圈又一圈，直到看不清红色的盖子。这四个大玩意儿才被安置进袋子里。
　　叶桢桢拍拍袋子边缘：“这样就好了，绝对不会碎！”
　　大家正要点头附和，她突然说：“因为加了我的法力！”
　　寝室里的空气大概凝固了那么几秒，只有黎见月认真地点头：“嗯！”
　　收拾得差不多，黎见月开始检查有没有遗漏的，从床铺到书桌，再到衣柜。
　　打开柜门的时候，她突然愣住了，眼睛直直地盯着那一小片彩色。那是，她叠起来的，昭歌送她的气球。
　　手还没伸过去，脸先红了起来。她从未这样心虚又紧张，拿了气球就往回走，一把塞进袋子，再拉好拉链。动作快到，只有她自己知道塞进去了什么东西。
　　塞完，下意识看向昭歌。正好她也抬头看过来，黎见月的脸更红了。慌乱地躲开她的目光，胡乱摸索着。
　　明明所有东西都整理好了。
　　“对了月，你车票几点，我送你啊。”
　　黎见月抓住救命稻草，立刻转身看她：“三，三点。你不用送我，我坐公交去，有直达的车。”
　　“不行！你这么漂亮被人拐跑了咋办！”
　　她说的煞有其事，马上低头打开手机准备叫车，刚点进软件，昭歌摁下她的手机。
　　“我送。”
　　最后，变成全寝室一起送。
　　昭歌没有动用太多特权，车子一直是停在北门门口那儿。离寝室最近，走过去要不了几分钟。
　　她那辆白色大G，在一众车里面显得尤为出众。远远的，叶桢桢就指着问道：“昭大哥，那车是你的吗？”
　　昭歌没说话，轻摁了一下，车灯闪了几下。叶桢桢当场就跳起来：“我说这车是谁的，每次经过都停在这。可以啊，不愧是我昭大哥，开这么酷的车。”
　　再次坐上副驾，黎见月回忆那晚，有样学样，拉过安全带扣上。丝毫看不出上一次的无措，昭歌余光瞥了眼，踩了油门出去。
　　笑她：“今天不慌了？”
　　说完，深踩油门，带着性能车特有的轰鸣，眨眼间在马路上超了两辆车。
　　黎见月双手紧紧抓住安全带，用行动代替了回答。
　　“慢点儿呀，当心被交警抓走。”叶桢桢的不满的声音从后排传来。
　　昭歌还真减缓了车速，一路平稳地驶到车站。不管什么时候，火车站永远人来人往。她们的车停在进站口，不能久停。
　　叶桢桢拉着黎见月，心里忽然生出许多不舍，泪眼汪汪的：“呜呜呜呜，我会想你的月月。”
　　长这么大，黎见月也是第一次被人这样不舍地抱着。她心里的感动远超过不舍，也悄悄红了眼眶：“我也会想你的桢桢。”
　　眼看工作人员要过来赶人了，昭歌拍了拍叶桢桢的肩膀催促：“该走了。”
　　“呜呜呜呜。”
　　轻蹭眼角，黎见月抱着叶桢桢安慰：“别哭了，明年我给你带辣椒酱。”
　　某人的哭声就这么止住了，她抬起头盯着黎见月：“你说的哦，我要多一点！”
　　她的变脸成功逗笑其他人，于是这场不舍的离别也就用笑声画上了句号。
　　一直到坐上车，黎见月盯着窗外不断滑过的风景，心里才一点点，一点点地开始生出不舍。这种不舍，随着火车的提速逐渐变得浓烈起来。
　　她以为，自己不会对这座城市有所留恋的。彼时，她还没有明白，一个人并不是舍不得离开一座城市，而是那个城市里有她喜欢的人。
　　-
　　下火车之后赶上最后一班车，在县城的小宾馆住了一晚。第二天早起又转了几趟车，黎见月才终于看到熟悉的山头。她提着蛇皮袋一步步往山上走，脚下原始的泥土和布满杂草的道路，让她有种说不出的安心感。
　　没错，她回家了。
　　哪怕外出读书大半年，她也一点儿没落下锻炼。因此拎着大袋子上山，对她来说不是什么难事儿。
　　家里的一切似乎都没什么变化，只是少了许多走时的翠绿。不大的平房映入眼帘，不算平整的外立面，透着泥砖独有的土黄色。房子是爸爸走之前盖的，他走得太突然，还没来得及上一遍水泥。这么多年，便一直是这样子。
　　好在，遮风挡雨，比起先前的老房子，要强百倍。
　　远远的，她看到坐在门口的奶奶。从未离家这么久，黎见月不由加快脚步。
　　“奶奶！”
　　老人家听力尚可，闻言抬起头来，笑容已经先一步爬上眼角，孙女的声音怎么也不可能忘。
　　“月牙儿！回来啦！”
　　祖孙俩在家门口抱在一起，脸上俱是幸福开心的笑容。
　　“让奶奶看看，学校伙食不错，脸胖了点儿，好好！”
　　奶奶身上有黎见月闻了近二十年的味道，这种味道带给她强烈的安全感。久违地闻到，她不由抱紧奶奶蹭了蹭。
　　那些在外所有的坚强，都轻易化解在这个怀抱里。
　　一回到家，黎见月的话才多了起来，叽叽喳喳地说个不停。那些因为话费太贵而舍不得说的话，都在此刻慢慢倾诉。
　　拖着蛇皮袋走到房间，黎见月一件件拿出带回的衣物。在看到鼓囊囊的四个玻璃罐时，她这才激动地转向奶奶，指了指自己身上的围巾手套。
　　“奶奶，这个是我的室友送我的，她叫昭歌。”
　　她拉开衣袖，露出里头黑色的保暖内衣：“这个也是室友，郑盈送我的。”
　　知道家里路不好走，黎见月特地把雪地靴收了起来，在袋子里找出小心保护的鞋子：“这个这个，是桢桢送我的。奶奶，她是我第一个朋友。”
　　看着她献宝似的展示这些礼物，脸上洋溢的是与以往都不同的雀跃，奶奶看出黎见月在学校过得很好，担忧了大半年的心思，这*会儿才悄悄放了下去。
　　“你的同学们都对你这么好，但是咱们没什么能报答人家的。你记住，一定要对她们好，知道吗？”
　　从小，奶奶和爸爸都是这样教育她的，因此她对待别人的好意便格外珍视。
　　“我知道的奶奶。她们，都很喜欢吃你做的辣椒酱，但是我们吃的太辣了，她们吃不了。”
　　一听，奶奶立刻拍了拍手：“我多做点儿不辣的，开年你带回去。要不，再做点儿香肠，她们爱吃吗？”
　　黎见月不确定，还在犹豫，奶奶便一举拍板了：“明天我们去镇上买点儿肉。”
　　祖孙俩的回礼，便这么定下了。
　　【作者有话说】
　　想起当初毕业的时候，寝室里十几个玻璃杯要寄回家，俩室友也是用气泡纸，帮我包了好久，回家拆开的时候，一个都没碎。现在还全放在柜子里
　　30
　　

第30章
　　◎“她是我见过的最好看的人。”◎
　　山里的雪落得总是要比外面更早一些，黎见月回家没几天，就飘飘忽忽地下起雪来。她听说，申城是很少下雪的。寝室里三位姑娘，大概都没见过这么大的雪。
　　特意等到外头都裹了厚厚的一层银色，黎见月走到家门口，天公像要下个尽兴似的，雪花呼呼地落。
　　拍了好几遍，她对着最后一遍检查。视角从天空延续到家门口厚厚的一层雪上。视频的最后，她伸出手接了一片雪花，是很漂亮的六角形。
　　又看了一遍，黎见月满意地点点头，找到寝室群，点击发送。可惜山里信号非常差，发送的进度条才拐了个小小的弯。
　　她就这么抱着手机站在门口，一动不动。
　　“月牙儿，该去叔叔家吃饭了。”
　　等奶奶走到她旁边了，她才从屏幕上抬起头来。
　　“下雪了，带把伞吗？”
　　站着愣了一会儿，奶奶摇了摇头：“家里没有伞。”
　　黎见月忽然转身跑开，回来的时候手上多了顶红色的毛线帽。这顶帽子她只戴过一次，此后便一直放在衣柜里，跟围巾和手套是一套的。不是她不喜欢，而是这个红色太张扬了，她没好意思戴出去上课。
　　“奶奶，这个你戴上，可暖和了。”
　　老人家手脚和反应都没她快，她伸手要摘下来的时候，黎见月已经拉着她往外头走去了。双手紧紧挽着她，不给她拿下来的机会。
　　轻轻拍了拍她的手背，奶奶笑着便也不阻止了。
　　叔叔家离着不远，在村子里靠近中间的位置。往里头走，农户也多了起来。就是大雪天的，外面几乎看不到一个人影。
　　积雪有点厚，祖孙俩走了十来分钟才敲响了叔叔家的房门。开门的是婶婶，不像其他人家迎着笑脸，反倒是撇了撇嘴，只冷淡说：“进来吧。”
　　黎见月和奶奶见惯了她如此脸色，没半点儿意外，跟着走进屋里。不同于她们平房墙面的坑洼，叔叔家的就显得平整许多。瞧着，也更新一些，是近几年刚盖的。
　　除夕夜，也只有在这个时候，她们才会受到叔叔一家的邀请过来吃饭。若是平时，怕是避之不及。
　　不大的四方桌上，也不过寥寥几个菜。较之平时多了盘辣椒炒肉，就算得上是好菜了。黎见月和奶奶都不是挑剔的人，像往年那样落座。
　　叔叔是极老实的人，因而家里的财政大权是掌握在婶婶手里的。他自认没做到孝顺母亲的责任，每年这时候便会十分热情。
　　等到一桌人都入座了，他看了眼桌上的菜，夹了些易嚼的到奶奶碗里：“妈，多吃点。”
　　而后不时朝婶婶使眼色，对方却压根不理会她，甚至翻了个白眼往另一边挪了挪。叔叔拿着筷子，有些坐立不安，想靠过去讲话又唯恐对面祖孙两人听见。
　　如此折腾几下，终于引来婶婶的不满，筷子敲了敲桌沿：“能不能好好吃饭了！”
　　他只好讪笑着低头扒了两口饭，原本这餐饭应该就这样安静地吃到结束。奈何叔叔家有个不安分的儿子，黎耀祖夹了两口菜就扔下了筷子，嚷道：“妈！怎么没做红烧肉啊？”
　　此话一出，四个人脸色皆是不同。他像是没看到似的，不依不饶：“我要吃红烧肉！”
　　婶婶怒目圆瞪，骂人的话还没来得及出口，叔叔已经一拍脑门站了起来，佯装忘记：“哎呀，对对对，在锅里忘记盛了，我去拿。”
　　满满的一大碗，一端上桌，黎耀祖就猴急地夹了一块塞进嘴里。
　　“哦哦！烫死我了！”
　　可是，祖孙俩却是默契的，避开了那碗肉。明明在正中间，她们都像没看见似的。
　　叔叔忍不住夹了块放到奶奶碗里：“妈，吃一块。”
　　可是这块肉在奶奶碗里还不到一秒，又落到了黎见月碗里：“月牙儿吃。”
　　婶婶终究还是没忍住，骂道：“别给我掉地上了！”
　　在黎见月准备夹回去的时候，叔叔又朝奶奶碗里夹了一块。才算，平息了这场无声的“谦让。”
　　一碗红烧肉很快见底，大半，进了黎耀祖的肚子。一顿饭，吃得沉默而飞快。奶奶起身从怀里拿出一个皱巴巴的红纸包，薄薄一层，递到他面前：“耀祖，来，压岁钱。”
　　小男孩一听有钱拿，亮了亮眼睛，那点儿光亮在拆开看到数目之后，登时便黯淡不少，嘟囔着：“怎么就这么点儿。”
　　倒是婶婶的脸色看上去好了不少，假装用力地拍了拍他的头：“还不谢谢奶奶。”
　　“哦！谢谢奶奶。”
　　饭也吃了，压岁钱也给了，两人没有留下的理由，准备起身离开。黎见月对着叔婶俩说了些新年祝福的话，便牵着奶奶往外走。
　　门外，雪下得更大了些。黎见月撑好伞，扶着奶奶：“小心点。”
　　令她们意外的是，叔叔竟然追了出来，不由分说把一个红纸包塞到奶奶怀里：“妈，买点儿肉吃，也给小月吃点儿。”
　　门内传来的大喊声，只容得他快速说上这么一句，便转身回了屋里。
　　两人撑着伞一步步往家走，身后，是婶婶气急败坏的辱骂声。像这不间断飘落的雪花，又密又急。
　　倒是奶奶瞧着高兴极了，乐呵呵道：“小儿子还是疼我的，月牙儿，奶奶有钱了，给你买好吃的。”
　　不忍打破这难得愉悦的氛围，黎见月只轻轻“嗯”了一声。至于好吃的，她说什么都不会让奶奶买的。
　　回去的路上，帽子和围巾都戴在了奶奶身上，黎见月戴着手套握着伞，不惧风雪。
　　“奶奶，暖和吗？”
　　“暖和，暖和极了。”
　　“这些是昭歌送给我的，她是我的室友，就住在我隔壁床。”
　　“她喜欢吃辣椒酱吗，给她多做点儿。”
　　黎见月脑海里浮现那次，昭歌因为吃多了而辣到泪眼婆娑的样子，嘴角不禁上扬：“她很喜欢。”
　　“那好呀。平时同学们有什么忙，你记得要多帮她们，人家对你这么好，你要懂得感恩。”
　　“嗯，我知道的奶奶。她们都是很好很好的人。你知道吗奶奶，昭歌的头发是红色的。”
　　奶奶疑惑地皱眉：“怎么会是红色的？”
　　“在大城市，头发是可以染色的。昭歌的红头发，特别特别好看。”
　　“是吗？真想看看红头发的样子。”
　　收了伞推开家门，奶奶朝里屋走去，黎见月一边关门一边想着，她的手机里连一张昭歌的照片都没有。想到这儿，她才记起出门前发出去的那个视频，忙掏出手机。
　　群里多了十几条消息，她一条条看过去。直到看见叶桢桢发的，“哈哈哈哈竟然在市中心偶遇昭大哥！”
　　底下还有一个小视频，黎见月迫不及待地点开。可惜网速不给力，加载的小圈圈一点点转动。
　　她维持着握着手机的动作，就在门口一直等到视频加载完毕，自动播放的声音突然响了起来。
　　视频里立刻出现昭歌的脸，还有叶桢桢激动的声音。
　　“好巧啊昭大哥！”
　　昭歌一脸平淡，双手插兜看向镜头：“挺巧。”
　　她穿了件纯黑色的羽绒服，衣领立到脖颈，红发张扬地落在黑色上，又拽又酷。
　　视频被点开，播放了一遍又一遍。最后，黎见月鬼使神差地点了下载的按钮。等到手机页面显示，“已保存到系统相册”，她才回神一般立刻收起手机，红着脸朝里面走。
　　“奶奶，我给你看昭歌的视频。”
　　“就是你说的那个，红头发的同学？”
　　“嗯。”
　　不过几秒的视频，奶奶没来得及看，黎见月便暂停在昭歌看向镜头的那一秒。奶奶盯着看了一会儿夸道：“女娃娃好看。”
　　像是自己得到夸奖似的，黎见月扬起笑脸：“她是我见过的最好看的人。”
　　奶奶疼爱地摸了摸她的头：“我们月牙儿也好看。”
　　然后从怀里掏出一个略厚一些的红纸包：“压岁钱，我们月牙儿也有。”
　　黎见月一点儿没有犹豫，就笑着收下了：“谢谢奶奶。”
　　老人家睡得早，黎见月照顾奶奶睡下，自己却一点儿困意都没有。她抱着课本到外头复习，准备熬到零点，给室友们发祝福。
　　不知什么原因，信号又变得微弱起来，计划眼看就要落空。在家里反复走动也无济于事之后，黎见月找出衣物，把自己包裹得严严实实的，这才走出家门。离着零点还有一小段时间，黎见月加快脚步，朝家附近的一个小山坡走去。
　　那儿，是全村信号最好的地方。
　　当她气喘吁吁地停下，看到满格信号的时候，离零点只剩一分钟了。手忙脚乱的，她在输入框里写好祝福，因着信号而迟到的群消息震得她双手发麻。
　　看到自己的消息成功发了出去，黎见月才悄然松了口气，她退回到首页，手指滑动，又找到昭歌。写了同样的祝福。
　　“昭歌，新年快乐。”
　　明明只是加上了名字，她在盯着这条消息的时候，却突然心跳加快。
　　在这新一年最初的一瞬，在这温度几乎是一天中最低的时候，黎见月握着手机，急促的心跳久久不散。
　　没人知道她是在怎样的环境下发出的祝福，深夜的雪地上只留下那一排小巧的脚印。
　　此后，黎见月便在群聊里消失了，她再也没有特意到小山坡上收发消息，信号的强弱已经与她无关。
　　下大雪的那几天，她什么也做不了，每天只好在家里打扫房间，给奶奶做饭。剩余的时间便全都用来每日的语言训练。
　　待天气好转了，她又马不停蹄地开始下地，帮奶奶把来年需要做的都提前准备好。家里土地面积不大，来来回回便是种些日常吃的作物和蔬菜。这些，以前都是她独自打理的。
　　明知奶奶节俭，不会收下自己给的钱，黎见月拿出早就藏好的现金，偷偷塞到奶奶的枕头底下。在同一个位置，她摸出家里的记账本。翻开，是这些年的还款记录。
　　欠医院的早就还清，剩下都是欠叔叔一家的钱。还有好大一笔，祖孙俩省吃俭用，每月还上那么一点儿。即便如此，婶婶仍旧不给她们好脸色看。偶尔，还要来家里顺手牵羊几个鸡蛋。这些，奶奶都只当没看见。
　　只是快临近开学，婶婶还没上门，黎见月觉得有些奇怪。
　　“奶奶，婶婶怎么今年还没过来？”
　　奶奶只管低头忙手里的手工活儿，她空闲的时候都在编手工，攒多了就拿到镇上去卖。
　　“放心好了，要钱的事她不会忘记的。”
　　她刚说完，抬头看向门口：“这不来了。”
　　黎见月转身跑回房间，把奶奶准备好的钱，还有自己打工省下的放到一起。走出房间的时候正好碰上婶婶，她直接把钱递过去，报了个数字说：“婶婶，你点点看。”
　　婶婶也不废话，好歹没给她们脸色看，二话不说开始点钱。这一次的金额，比往年任何一次都要多。
　　来回点了三遍，确认了金额，婶婶一把拢进怀里，笑道：“今年还得挺多。”
　　黎见月在本子上写好金额，替婶婶签好名字，拿出印泥递过去：“婶婶，这里按一下。”
　　她大字不识几个，但数字和自己的名字还是认得的，仔细看过一遍，才骂骂咧咧地摁上手印。
　　“行，没什么事儿我就先走了。”
　　走到门口了，却不往外，拐了个弯儿往鸡圈走：“我看看有没有鸡蛋。”
　　回回都是如此，哪怕母鸡没有生蛋，奶奶也会提前留上几个，为的，就是好让婶婶不要讨债来得太过频繁。
　　至于按手印这一招，也是奶奶教给黎见月的。用她的话说，“亲兄弟明算账，越是家里人越不能碍着面子不好意思。”
　　把这一年最紧要的事给做了，黎见月心里轻松了不少。在家的最后那几天，她和奶奶一起，在厨房剁着辣椒。香味和喷嚏声时不时从小房子里飘出，临时又去买了四个空罐子，足足装满了八个。
　　来时拆的气泡纸再次利用，黎见月没让奶奶插手，自己裹好了八个罐子。做完这些，也到了她该回学校的日子。
　　为了不在镇上住宿，黎见月天没亮就起床，背着回来时带上的那些衣物，这一走，再回来就是一年后了。
　　“奶奶，我在你枕头下留了钱，你好好照顾自己，生病了不要硬抗，让叔叔带你去医院。我现在也能赚钱的，你不要太辛苦，等我回来，我会给婶婶多还点钱的。”
　　“知道了，你记得好好读书，也不要累着自己。”
　　黑黢黢的半山上，一间小房子亮着微弱的灯光。一对祖孙在家门口依依不舍地话别，黎见月扛起蛇皮袋，稳稳地往山下走，转身的瞬间才敢悄悄擦了擦眼泪。
　　她的室友们大概永远也不会知道，这个善良的姑娘送给她们的剁辣椒，是从怎样艰难的道路上一路扛回申城的。
　　31
　　

第31章
　　◎她和昭歌，又要一起上课了◎
　　第二次踏上前往学校的路，心境全然不同。黎见月心里有对新学期的期盼，有再见同学的期待，但还有一层，不可名状的紧张。
　　她不知道这份紧张来自何处，也不知道原因。她就是，克制不住地心跳加快。
　　这种感觉，在下了火车坐上回校的公交之后，随着离校越来越近，而随之攀上高峰。她站在去年同样的位置，看着校门口那几个大字，感慨万千。她现在的生活，是做梦也不曾梦到过的。
　　校园里的一切仿佛都没怎么变，还是走时的模样。身边偶尔擦肩的同学，都对她以及她背着的大袋子投来好奇的目光。
　　微低下头，一一避开这些目光，黎见月快步走回寝室。果然，一个人都没有。不同于去年的空荡，桌上、地下，还有床边的生活用品，无一不在提醒她去年曾发生过的那些事。
　　想到那些，有笑有泪，更多的是温暖和感动。
　　在门口站了一会儿，黎见月才放下袋子开始打扫卫生，不到半个小时，除了床铺全都焕然一新。她蹲在蛇皮袋旁边，拉开拉链，小心翼翼地把罐子拿出来，一个个在地上摆好。万幸，一个都没破。
　　数量是算好的，每人两个，她满意地看着罐子。分配完，最后，才把剩下的那两个放到昭歌的桌子上。明明人不在，她却盯着桌面不好意思地抿了抿唇。
　　这股情绪还在半空萦绕，就听到门口传来清晰又熟悉的声音。
　　“这位同学是不是走错位置了？”
　　惊喜先一步在黎见月眼中溢出，她猛地抬头看向门口，昭歌已经三两步走到她面前。
　　困惑了一路的问题忽然有了答案。因为，她在看向昭歌的眼睛时，那种紧张如涨潮的浪花忽然高高掀起，猝不及防便落了她一身。
　　黎见月的五指无意识地揪着自己的衣领，大眼睛一眨不眨地盯着昭歌。
　　久违地看见她的害羞，昭歌忍不住调侃：“干嘛，我又没说要替你出钱。”
　　初见那天的画面猝不及防在眼前闪现，黎见月想起的，却是在新生接待处那惊鸿一瞥。脸颊的绯色如晚霞般升起，悄然红了一片。
　　她这副又羞又紧张的可爱模样，惹得昭歌不由往前迈了一步。
　　两人之间的距离愈发靠近。她抬起手，想触碰那抹近在咫尺的晚霞。
　　在气氛的旖旎堪堪升起之际，门口突然传来一道响亮的声音。
　　“姐妹们，我回来了！”
　　惊喜变成惊吓，两人都被吓得双双后退一步，脸上都闪过一丝不自然。叶桢桢浑然未觉。
　　大包小包的行李扔在门口，她跑进来给了黎见月一个大大的拥抱。连一旁的昭歌，都感受到了她的热情。
　　“月！我给你带了好吃的！”
　　转身，叶桢桢愣了一下，又飞快跑到门口，把行李箱上挂着的袋子拎进来。一股脑全放在了黎见月的桌上：“都是你的！”
　　方才气氛的异样，都没能在两人心头停留，如风似雾，眨眼就消失得无影无踪。
　　黎见月上前道了谢，指指叶桢桢桌上的罐子：“这是我和奶奶新做的，不辣的酱。”
　　不止这一样，她走到蛇皮袋旁拿出一个黑色塑料袋，里头是新鲜的烟熏腊肠。分装好的三袋，黎见月一一分了出去。
　　“这个是已经蒸熟的，直接切也能吃。”
　　作为一个土生土长的申城人，叶桢桢从未接触过烟熏腊肠，她扑上去就嚷道：“我现在可以吃吗？”
　　“可以，但是没有刀。”
　　黎见月四下张望，叶桢桢不知道什么时候找出一把递了过去：“用这个。”
　　垫了张纸巾，握着小刀，黎见月开始低头切香肠。香味瞬间弥漫开来，一同散开的，还有昭歌直接拆封的一贯辣椒酱的香味儿。她捧着罐子走到黎见月身边，径直挑了一块，蘸了蘸辣酱送进嘴里。
　　两种截然不同的风味一同迸发开来，昭歌满意地挑了挑眉，果真是她们能适应的辣度。
　　一旁叶桢桢大叫着被捷足先登，也有样学样准备蘸酱，昭歌却脚步一转去了黎见月另一侧：“吃你自己的，又不是没有。”
　　她们俩像是几天没吃午饭，那一小截香肠，黎见月都来不及切就被拿了个精光。
　　行李四散，昭歌和叶桢桢分站在黎见月两侧，左手都抱着个红色玻璃罐，讲话的声音模糊不清。
　　郑盈一回来，看到的就是这副场景。她一贯是话不多的人，地上立刻又多了一小堆行李。黎见月切的香肠，也愈发不够了。
　　连吃四片，昭歌决定退出“战场”，临走前她又挑了片大的，浸满辣椒，手指微转，却是递到黎见月嘴边。
　　握着小刀的手突然顿住，黎见月眼眸微抬，入目是一双修长的手指。见她迟迟不动，手的主人有些不耐烦了：“吃啊。”
　　她这才抬头去看身侧，昭歌懒懒站在一旁，眉头微挑，无声催促，快点。
　　盯着她的眼睛，黎见月张嘴咬下那片香肠。投喂完，昭歌转头就走。黎见月的耳根这才后知后觉地红透，缓了好一会儿才开始咀嚼。至于嘴里到底是什么味儿，大抵，也是没有尝出来的。
　　-
　　一学期过去，黎见月已经真正融入大学生活，也变得更加游刃有余。这一点体现在，她终于记得开学前去抢课。图书馆的电脑，位置不多，她早早起来等在图书馆门口，终于成功抢到一台。
　　在开放抢课之后的这段时间里，黎见月终于感受到当代大学生之不易。她不是手速飞快的人，凭借课程的冷门才挤进得到一个个名额。
　　新学期的课程，再次排得满满当当，黎见月非常满意这个结果，紧绷了一早上的神经总算松懈下来。
　　已经霸占电脑太久，她起身往外走，一边低着头握着手机，想要再检查一遍有没有遗漏，拐角处突然有个男生风儿似的冲进来，速度之快撞得黎见月踉跄了一下，手机也跟着飞了出去。
　　“铛”的一声，可清脆了。
　　男生自知理亏，压着声音道歉：“对不起对不起，我课还没抢，对不起啊！”
　　人影和声音一起消失，顾不上别的，黎见月快步走过去捡起手机。眉头紧皱的紧张模样，比上学期得知选了考试不好过的体育课还要低落。
　　试着摁了两下，手机的黑屏纹丝不动。她心里升起不好的预感，顿时如临大敌，快步往宿舍走。
　　寝室里，叶桢桢正在大谈抢课之艰难，郑盈附和着吐槽，黎见月无从感受自己的幸运，满心满眼都是撞坏的手机。
　　她接上充电线，等了一会儿才尝试开机。在她屏息的几秒钟里，手机才不紧不慢地亮了起来。黎见月长长地吐出一口气来，抬手拭去眼角后知后觉的泪。
　　“月，你抢了什么课？”
　　收拾好情绪，她握着手机回忆，一一报出名字。叶桢桢的表情逐渐石化，听完后不由竖起大拇指，又问：“体育课呢？”
　　黎见月愣在原地，她完全忘记了。
　　毫无疑问，现在还能选的，肯定就只剩下马老师的课。黎见月松了口气：“没关系，我选和上学期一样的。”
　　因为她是她们班，唯一一个拿到高分的。
　　想到体育课，黎见月的目光不自觉看向昭歌，正巧她也抬头，无所谓道：“我也忘了。”
　　这不就意味着，她和昭歌，又要一起上课了。
　　32
　　

第32章
　　◎可是，她有一个无论它坏到什么地步，也不想换手机的理由◎
　　假期的过度放纵，带来的结果便是，早课，昭歌在室友们的连番轰炸下，也没能起来床。挥了挥手让她们先走。
　　在再次睡着前，她眯着眼睛拿出手机给黎见月发消息：“带份糍饭糕。”
　　直到上了半个多小时的课，昭歌才顶着胡乱扎起的马尾，悄悄从后门溜进来。她们留了最外侧的位置给她，她三两步就走进来坐下，把旁边的黎见月吓了一跳。
　　人就坐在她身侧，于是昭歌撑着下巴半闭着眼睛，伸手到黎见月面前。
　　“给我。”
　　从昭歌坐下，黎见月便不由分了心，看着眼前的手一脸疑惑：“什么？”
　　还有几分混沌的大脑突然清醒过来，意识到什么，昭歌凑过去，语气震惊：“你不会没买吧？”
　　她这一问，弄得黎见月愈发疑惑，小声问道：“买什么？”
　　昭歌一惊，开始怀疑自己睡眼朦胧发错了消息，忙低头掏出手机。打开微信，黎见月的对话框就在最上面。点进消息，她半小时前发的也准确无误。
　　她把手机递到黎见月面前：“我让你帮我买糍饭糕。”
　　这下，震惊的换成黎见月。她也跟着拿出手机，确认了一下自己开着网，也把消息框递给昭歌看。
　　“我没有收到你的消息。”
　　到头来，闹了个大乌龙。昭歌无奈地摆摆手，掩嘴打了个哈欠，决定扛到下课。
　　“月，是不是你手机坏了。我上次给你打电话，后来你也说根本就没收到。”
　　叶桢桢想起上学期的事情，安慰昭歌：“放心吧，你不是第一个‘受害者’。”
　　两人对视一眼，忽然双双看向黎见月，齐声道：“你该换手机了。”
　　下一秒，两人再一对视，又同时闭上嘴。
　　她们在这种奇怪的事情上总是默契十足。
　　这时候再说什么都有点欲盖弥彰的意思，两人便都不说话了。
　　可当事人，却听进去了。
　　黎见月猜测，应该是前两天在图书馆被撞的那一下，才让这个本就寿命将至的手机又多了个被换掉的理由。
　　可是，她有一个无论它坏到什么地步，也不想换手机的理由。
　　她盯着手机久久出神。这是黎见月第一次，在课上走神这么久。
　　一下课，黎见月就着急往外走。昭歌起身让开，她小声地说了句“我先走了”，一路小跑着出去。
　　叶桢桢看着她的背影，不由有些懊恼：“是不是我和昭大哥说错话了？”
　　“她不是这样的人。”虽然嘴上这么说，但昭歌看着那背影消失在视线里，也不由微微皱起眉来。
　　黎见月一路小跑到图书馆，找了一台空着的电脑坐下，开始寻找兼职。想换手机，光靠目前的收入，是远远不够的。
　　她坐在靠近门口的位置，整个人坐得笔直，柳知意只是从门口路过，便一眼看到了她。悄摸着走近，本想吓一吓她，目光却被电脑页面吸引了。
　　“你在找兼职啊？”
　　黎见月吓到差点叫出声，看清人后抚着：“学姐，你怎么在这？”
　　“我来找两本书。不过，你一翻译系的学生，不想着去找翻译的活儿吗？”
　　看她一脸呆滞的表情，柳知意只好叹了口气，边打开一个网站边解释：“网上也可以接单的，你看看这个网站。什么需求都有，当然，价格也是不等的。这个网站是比较权威的，你可以通过上传各种证书来提高自己账号接单的等级。”
　　时间紧急，柳知意只简单介绍了几句就匆匆走了。黎见月看着面前这个网站，当即便尝试着注册了一个账号。然后便看到了更加详细的规则。
　　有关能力的各种证书是一种方式，还有一种，是在网站上接的单越多，能看到的活儿等级也越高。自然，价格也水涨船高。
　　这种不需要外出，有时间就能做的兼职，正对了黎见月的需求。越看下去，她越发觉得，自己也应该把考证这件事列入清单了。
　　浏览了十多页的内容，黎见月找到一个能力范围内的翻译。尽管价格很低，但她毫不犹豫地申请了。没想到，对方很快就通过了。
　　而且很快就发了条消息过来：“有点急，今天晚上能给我吗？”
　　翻译的内容不长，黎见月只思考了几秒就答应了：“可以。”
　　下午有课，但是之后的时间是很充裕的。这天，黎见月在学校的教学楼和图书馆之间来回地跑。下了课，连晚饭都没吃就直接回来。图书馆里的人变少了很多，她要在关门之前翻译好发给对方。
　　这单其实内容不多，但涉及到很多陌生的专业词汇，黎见月先过了一遍整体，找出生僻的单词查好释义。有了大致的了解之后，才开始着手翻译。
　　不习惯用键盘打字，她翻开本子从第一句开始写。花了一个多小时，才把通篇的意思给整理出来。这是一篇专业的医学文章，她不知道对方是什么人，但这样的文章应该力求简洁和严谨。
　　顿时，黎见月感到了几分压力。她这半吊子水桶，真怕搞砸了。
　　但事已至此，只好硬着头皮往下走。每一句，她都反复查阅释义，仔细推敲含义。
　　图书馆里的时间对于认真的人来说只是一种摆设，外头的天早已一点点黑了下来，分针也不厌其烦地走了一圈又一圈。
　　黎见月在电脑桌前，已经伏案良久。检查了最后一遍，她把文档传了过去。
　　“你好，请你查看文件。如果有什么不对的地方，你可以跟我说。”
　　可惜，对面的人并不在线，没有马上回复她。
　　看了眼时间，离关门还有空余，黎见月没有马上起身，准备等着对方回复。她一旦下线，对方就找不到她了。
　　好在，并不是无事可做。黎见月拿出白天的课本，一转头又投入到课业中。
　　一直到，身边的空位越来越多，图书馆也越来越安静。
　　“叮。”
　　安静了许久的对话框终于跳出来新的消息，“你好，谢谢你的守时，你的翻译很好。”
　　他很快就结清了费用，还打赏了一笔比酬劳还多的金额。
　　“下次我可以直接找你吗？”
　　黎见月震惊的目光一再刷新，她把最后那句话来来回回看了好几遍，才颤着手回复：“可以，我没有电脑，你可以提前联系我。”
　　“你是学生？”
　　“是的，我现在在学校图书馆。”
　　对面沉默了一会儿，“那每周一，你记得上线查看任务。”
　　高高兴兴地约好了时间，黎见月收拾好东西走出图书馆。她第一次尝到，靠着学习得来的知识赚钱的滋味。不同于勤工俭学和家教，这让她更加坚定了努力学习的信念。
　　她的翻译严谨认真，愿意花费比别人更多的时间。虽然付出和得到不成正比，但这，开始为她在网站的评价累计好名声。
　　九点多，黎见月拖着疲惫的身体回到寝室。用脑过度带来的累比下地干活累多了，头一次，她毫无形象的，放下包就整个人瘫在了椅子上。
　　昭歌拎着外卖进门，一眼看到瘫倒的小仓鼠，走近两步：“你是刚从哪个工地上回来吗？”
　　坐直身体，黎见月正想着怎么解释，饿了一晚上的肚子咕噜噜地叫了起来。在此刻尤其安静的寝室里，立刻吸引了三道目光。
　　抬手轻放，昭歌手里的外卖派上了用场。
　　“正好，帮我减肥了。”
　　她这一连串的动作，就像是叫了外卖专门留给黎见月吃。
　　叶桢桢看着手里刚摸出来的小面包，心想，我是给呢还是不给呢？
　　怕她不好意思，昭歌又专门补了句，“明早帮我买糍饭糕。”
　　转身之际，才听见黎见月小声的道谢：“好。谢谢。”
　　寝室里响起细微的嗦粉声，昭歌没有扭头，只是好心情地翘了翘椅子。
　　谁也不知道，她的肚子根本就不饿。
　　33
　　

第33章
　　◎她真想转身抱抱她◎
　　自从尝到了第一个订单的甜头，每天，黎见月都会抽空去图书馆。有很多价格低廉的小单，一直放在那没人接，黎见月从不挑剔，能做的都点了申请。
　　一下子，她变得忙碌起来。除了上课吃饭，几乎都泡在图书馆里。如若不是有关门时间，她真的要没日没夜地睁眼在电脑前。
　　九点半关门，她每天都是最后一个走出大门。图书馆有时间限制，等于还有好多剩余时间不能拿来翻译。她想出一个办法，把翻译的东西全抄下来，带回寝室再接着做。
　　每晚，她都在桌前伏案到熄灯那一刻。
　　如此，持续了近*一周。
　　长时间连续脑力活动，白天还有近乎排满的课，铁打的人也坚持不住。一向早起的她，近来起床都变得困难了起来。
　　黎见月的辛苦，大家都看在眼里，但有了上学期的教训，谁也没有贸然开口阻止。
　　周五大概是黎见月最轻松的一天，下午只有一节体育课。作为“二搭”的老同学，她带着昭歌每周准时报道。爱屋及乌，马老师看昭歌的眼神也顺眼了许多。
　　下半学期的课没什么太大的难度，昭歌也不再需要指导。神奇的是，上学期熟悉的那些脸庞，一个都没再看到。
　　可见马老师的威力，早已在所有学生中威名远扬。如果把体育课看成一个大门派，昭歌和黎见月俨然就是门派里的大师姐。
　　而大师姐之一，黎见月在上课的时候却心有余而力不足。被马老师看见好几次，掩着嘴偷偷打哈欠。
　　好不容易撑到休息时间，黎见月小跑着走到操场边坐下，背靠栏杆慢慢闭上了眼睛。天气渐渐回暖，阳光照得人懒洋洋的，困意瞬间袭来。
　　昭歌慢悠悠地跟过来，只是在旁边静静站着。休息时间很快就过去了，两位大师姐都不见人影，马老师走过来捉人。
　　“你们还在这做什么？”
　　站直身体，昭歌上前把马老师拉到一边，微微压低声音：“她昨晚痛经，我半夜起来上厕所她还没睡，老师你让她睡着吧。”
　　她刚刚喊这么大声黎见月都没有半点儿动静，马老师信了昭歌的话，收起凌厉目光：“你外套给她盖一盖。”
　　昭歌诧异地挑了挑眉，然后听话地脱下外套，轻手轻脚地走过去蹲下。一件还带着她体温的外套被轻轻盖上，昭歌维持着半蹲的动作，盯着近在咫尺的睡颜。
　　冬日的阳光有种奇妙的柔和，打在人脸上，透着朦胧的一层光圈。昭歌透过自己的瞳孔，便看到一张毫不设防的清纯。黎见月睡着的样子，有些过于乖巧了。
　　她这一觉，睡了很久，像是要把这些天缺的都给补回来。再睁开眼睛的时候，明媚的阳光已经变成了绚烂的晚霞。
　　心下一惊，黎见月猛地坐直了身体，感受身上传来的重量，她低头一看，发现这是昭歌的外套，这才反应过来自己究竟睡了多久。
　　“终于醒了。”
　　逆着晚霞的方向，黎见月看到昭歌的侧脸，正沐浴在一片霞光中。在她侧头看过来的瞬间，黎见月忽然心跳如雷。
　　她慌乱着站起身，手忙脚乱地接住往下掉的外套，嘴巴也不利索了：“你，我，已经下课了吗？”
　　昭歌也跟着起身：“要不我帮你把马老师再叫回来？”
　　“不...不用。你，等了很久吗？”她缩着脑袋，根本不敢看昭歌的眼睛。
　　谁知，昭歌却避而不答，反问：“上学期我讲的那个故事你忘了？”
　　点到为止。
　　想起那个高考失利的故事，黎见月感受到她别样的关心，感动道：“我知道的。”
　　点点头，昭歌不再多说什么，伸出手去：“外套。”
　　“哦...给你。”
　　还回来的外套上，多了一丝不属于自己的味道，像是那种老旧的洗衣粉洗过才有的香味。闻到这个味道，昭歌便想起外婆来。
　　“我要去外婆家吃饭。”
　　黎见月疑惑，但还是应：“好。你快去吧。”
　　小姑娘听不懂拐弯抹角的话，昭歌笑了笑发出邀请：“她包了青团，你要不要来吃？”
　　于是，稀里糊涂的。开学没几天，黎见月又坐上了这辆雪白的大车。
　　周五的晚高峰，和周一的早高峰一样可怕。昭歌不想让老人家等，开启狂飙车模式。睡了一觉愈发清醒的黎见月，这次终于深刻感受到她暴力的车技。
　　原来上一次，她已经再三克制了。
　　余光瞥见黎见月在副驾快要缩成一团，昭歌分不出注意力照顾，只想着快点到家，结束这该死的拥堵。
　　可着急回家的不止她一个，前方多出一小段空隙，她刚踩上油门，右边也冲出来一辆小车。几乎是瞬间，她就深踩了刹车。
　　身体先一步做出反应，她伸出右手护了黎见月一把，把人严实地护在了座椅上。
　　“没事吧？”
　　惊魂未定，黎见月愣愣地摇了摇头。等到车子重新启动了，她那迟来的心跳才疯狂地擂着鼓点。一下又一下，直捶到她心底深处。
　　昭歌这个习惯，是从小受妈妈的影响，经历的多了身体也记住了这种反应。迄今为止也有人坐过她的副驾，但享受到这种保护的。
　　黎见月是第一个。
　　经历了一个多小时的路程，车子才在一处老小区门口停下。昭歌跳下车朝里头走去，黎见月小跑着跟上。
　　虽然已经在寝室见过，但仍有些紧张。
　　“昭歌，我...我也跟着你一起喊外公外婆吗？”
　　“可以。”
　　为了方便上下楼，老两口就住在二楼，走两步就到了。大门虚掩着开了个小口，昭歌一边推门一边喊：“外公外婆，我来了。”
　　两人双双走出来，在看到门口又进来一个瘦小的姑娘时，外婆眼睛微亮：“这不是小黎同学吗？”
　　“外婆你好，外公好。”
　　本就对她十分喜爱，外婆拍了拍昭歌径直走向门口，拿出一双粉色拖鞋：“来，穿这个。小歌不喜欢粉色，她一次都没穿过。给你倒是正好，适合你。”
　　昭歌跟着外公已经坐到沙发上，她懒懒地靠着，张嘴开始胡说：“外婆，我说你包了青团她才来的，待会儿多做点。”
　　瞬间，黎见月的脸“腾”地红了起来，慌忙摆手：“不是，我没有。”
　　外婆安抚似的拍了拍她的手：“我知道你不是这样的孩子，小歌就爱乱说，你别听她的。”
　　“这么爱吃青团，要不要自己也来包两个？”
　　黎见月跟着外婆进了厨房，脸上的热也一点点消了下去。殊不知，客厅也有人给她“撑腰”呢。
　　“怎么这样调侃人家，小黎脸皮薄。”
　　昭歌瞟了眼厨房：“多讲讲就厚了。”
　　外公无奈地笑着摇头。
　　到底是农村出来的孩子，一教就上手，两人一起包了一小屉，十几分钟的功夫就出锅了。
　　外婆推了推黎见月，不想让油烟沾到她：“拿到客厅去吃吧，都少吃点，免得待会儿吃不下饭。”
　　深绿色的青团小小个，透着晶莹的色泽，刚出锅还冒着腾腾热气。
　　“哪个是你包的？”昭歌盯着一锅几乎长得一样的小团子们，分不出优劣。
　　黎见月从出锅就盯着看，她第一个做得不太好看，屁股上留了个小揪揪，被压在了底下。仔细看了看，黎见月指着最边上那一小个：“我找到了。”
　　不等她伸手，昭歌先一步抢走：“我尝尝。”
　　登时，黎见月的心提到了嗓子眼。
　　她看着昭歌咬下一大口，热气扑腾出来，烫得昭歌哈了两口气。软糯的外皮混合着清爽的豆沙馅，昭歌一边嚼着一边朝她竖了竖大拇指。
　　黎见月脸上的笑这才如常绽放，心头也涌上如豆沙馅般的甜蜜，明明一口都还没吃。
　　她和昭歌坐在沙发一侧，人手一个青团。外公坐在单人沙发上，乐呵呵地看着她们，不时说上两句。
　　落日余晖悄悄撒在客厅的角落，耳边是长辈的唠叨，厨房里做着一家人的晚饭。这样幸福的时刻，黎见月几乎怀疑自己是在梦里。
　　她多希望，时间能停留在这一刻。
　　“来来来，洗手吃饭了。”
　　客厅的吵闹迁移到了餐厅，不大的四方桌上，摆了满满的菜。
　　外婆把一碗盛得满满的饭放在黎见月面前，叮嘱：“你太瘦了，多吃点儿。不够锅里还有。”
　　愣愣地接过，黎见月看着小山包一样的米饭，下意识求助地看向昭歌。谁知，身边人却不帮她：“听见了，吃不完不许走。”
　　“小歌说得对，要吃完。”
　　盛情难却，黎见月只好低头扒了一口饭，她在家干完农活也吃不了这么多。席间，外婆想给她夹菜，发现小碗根本没有容身之处，便又拿了口空碗，没一会儿就填满了。
　　“别害羞，饭要吃饱。晚上的菜，我都少放了糖，怕你吃不惯。听小歌说，你是蓉城人？”
　　嘴里塞得鼓囊囊的，黎见月张不开口，只好点头回答。
　　“哦，那肯定很能吃辣，在申城还习惯吗？”
　　黎见月咀嚼下咽的速度比不上外婆提问的速度，昭歌看不下去替她回答：“外婆，食不言，她很能吃辣，平常都辣椒拌饭。哦对了，前两天带回来两罐新的，我放客厅了。你也尝尝，不怎么辣。”
　　在昭歌解释的空档，黎见月的嘴巴终于空了出来：“申城的菜也很好吃，外婆做的我也很喜欢。”
　　“好好，喜欢就多吃点。”一筷子的菜又落到了黎见月碗里。
　　她是不会拒绝的人，外婆夹什么就吃什么，配着那一大碗米饭，成功把自己吃撑了。
　　外婆不让她进厨房帮忙，黎见月站在走道上，眼神涣散。昭歌拿了瓶水，转头就看见她这副呆愣的模样，上前拍了拍她的肩膀：“下楼散步。”
　　跟老两口打过招呼，昭歌带着人下楼。晚饭后的小区里，多了不少老年人。大多也是出来散散步消食的，这个老小区老年人巨多，昭歌从小在这儿长大，三两步就会碰到熟人。
　　“小歌回家了。”
　　“张奶奶好。”
　　“哪来的小姑娘，这么灵？”
　　“我同学。”
　　有样学样，黎见月乖巧打招呼：“张奶奶好。”
　　“好好，你也好。”
　　不过绕小区两圈，碰到打招呼的爷爷奶奶无数，黎见月收到的赞美，也是一箩筐。
　　“你已经成功俘获这个小区所有老年人的心。”
　　一路被称赞下来，黎见月有些晕乎乎的，不知道该怎么回应，抿了抿唇只能在心里干着急。
　　昭歌似是察觉到她的窘迫，追问：“你是不是在害羞？”
　　她刻意走近了一步，听到细弱蚊蝇的一声，“嗯。”
　　“那我多带你回来几趟。”多听赞美，脸皮就厚了。
　　散完步回到家，外公和外婆都坐在客厅看电视。昭歌站在门口不进去：“外公外婆，我们回学校了。”
　　二老忙急着走出来：“不歇歇再走？外婆给你们削个苹果吃。”
　　昭歌无奈一笑：“外婆，她再吃就要去医院了。”
　　外婆只当没听见，白了她一眼看向黎见月：“小黎，下次再来吃饭，不跟小歌一起也没事，你来，外婆给你做好吃的。”
　　刹那，黎见月想起远在山里的奶奶，悄悄湿润了眼眶：“嗯，知道了外婆。”
　　“好好，小歌你在学校多照顾点她，听到没有？”
　　要是外婆知道上学期黎见月帮了昭歌的那几次，就不会说这样的话了。
　　“知道了，你们回去吧。”
　　并肩走到楼下，走到熟悉的位置上，昭歌转身抬头，说：“看上面。”
　　在一片万家灯火中，有两位老人正站在窗口朝她们挥手。
　　忍了好一会儿的泪终于从眼角滑落，黎见月直起身用力地挥了挥手。她不无感慨道：“昭歌，我很羡慕你。”
　　想到自己那支离破碎又可笑的家庭，昭歌只是自嘲：“你不会想要的。”
　　/：。
　　她的语气只是稀松平淡，黎见月却觉得昭歌身上那种，孤独到让人心疼的感觉，再次袭来。
　　她真想转身抱抱她。
　　【作者有话说】
　　33-36存稿箱放错时间，直接跳掉了。没看的姐妹回头重新看一下
　　34
　　

第34章
　　◎“你压着我有点难受。”◎
　　除去体育课的巧合，黎见月发现自己和昭歌在选修上的课程也是高度重合。以至于昭歌在一周内和她同上三节课之后，忍不住调侃过一句，“你是不是抄我课表了？”
　　周三有一节长篇赏析的课，时间排在了晚上。班上多数同学，为此都怨声载道。这节课的老师，是非常认真仔细的，经常会拖堂，更惹得大家不满。
　　但黎见月却听得异常认真，能以外文原文阅读名著，辅以老师专业的理解，对于爱好文学的她来说，这节课几乎要成为所有课里最喜欢的一节。
　　下课时间一到，教室里的人鱼贯而出，不到几分钟就走了个精光。但老师却没急着走，甚至连教材也不急着整理。
　　“老师，我有一个问题。”
　　接连两周，黎见月都在课后上来提问，因此，刚刚老师正是在等她。等这位内向腼腆，却最是好学的学生。
　　“哪里有问题？”
　　课上早早整理好的问题单独写在了纸上，黎见月带着本子走上去，两人在讲台上开启讨论模式。大多时间是老师在讲，黎见月或点头或皱眉。
　　架不住离得近，昭歌撑着下巴，坐着听了全程的讨论。正如叶桢桢说的，黎见月并不是大家所理解的那种，死读书的学霸。她在语言和文学上的理解和天赋，确实远超大部分同学。
　　昭歌忽然有种笃定的直觉，未来三年，黎见月会以第一的成绩毕业，然后成为翻译界的一颗新星。
　　想着想着，她渐渐走了神，连台上的讨论声什么时候停下了都没发现。
　　老师合上课本，指了指前排：“你的朋友都快等睡着了。”
　　脸色微变，黎见月小声道：“谢谢老师，我们马上就走。”
　　一连三周的“小灶”，老师十分欣赏黎见月，她收好东西，温和道：“你可以在白天的时候到办公室找我。”
　　说完，把时间留给两人。
　　走回座位开始收东西，黎见月小声道歉：“下周，不会再让你等我了。”
　　刚才的话，昭歌也听到了，她没什么特别的反应，只是点了点头。她先一步走到门口，看她已经收拾好了，一把关了所有的灯。
　　突如其来的黑暗，吓得黎见月不小心掉了一本书在地上，她借着窗外的月光捡起来。拍了拍灰走到昭歌身边，那句“走吧”还没来得及说出口，就听到了昭歌的名字。
　　从走廊上传来，是个女生。
　　下意识的，黎见月拉着昭歌贴到墙角，避开了门口的灯光，谁也看不到教室里还站着两个人。
　　“我今天又听说昭歌的一个八卦。”
　　“什么什么，快说！”
　　“她家虽然巨有钱，但是，她跟家里关系很差。听说他爸爸在外面养小三，生了一个女儿，在昭歌很小的时候，就把小三和那个女儿带回家。她在家里基本就是可有可无的，她爸爸从来不管她。”
　　“真的假的啊，小三上位成功？那家产岂不要落到小三手里了。”
　　“谁知道呢，这种豪门八卦的细节，不是我们能打听的。”
　　“你这消息哪来的啊？靠不靠谱啊？”
　　“当然靠谱！她高中同校的同学跟我说的。”
　　她们站在走廊讲完了才走开，相信过不了几天全校都会知道了。黎见月虽然一心只有学习，但有关昭歌的各种八卦传言，她也听到过许多次。
　　像今天这么离谱的，是她第一次听到。她忽然觉得，昭歌的光环，或许根本没有她想象中的那么美好。
　　从刚刚躲起来到现在，她们一直维持着面对而立的姿势，为了躲开月光，昭歌被黎见月推着抵到第一排的桌沿。
　　她们之间的距离极近，近到黎见月只是发出一声很轻的啜泣，昭歌立刻就听见了。右手撑在桌沿，昭歌微微后仰想要确认，月色不够，她看不清，只好问道：“你，怎么了？”
　　“呜，她们怎么能这么说你。”语气中的委屈，全是为了她。
　　早些年，昭歌听到这样的话，早把对方怼到自闭。但听的多了，已经麻木了。因而听见黎见月的话，她又疑惑又惊讶。
　　一种奇异而复杂的感觉涌上心头，她皱着眉想要分辨，可她第一次体会，完全没有分辨的能力。只好任由这种感觉不断蔓延。
　　眼下，最要紧的是先哄人。
　　“别哭了，她们说的都是真的。”
　　这句话效果显著，黎见月立刻止住了哭声。昭歌在黑暗中无声勾起唇角，她甚至不用看，都能想象到黎见月此刻脸上的表情。
　　她叹了口气，没能看到小仓鼠受惊的样子，有些可惜。
　　见她久久没有动静，昭歌只好再次出声：“你压着我有点难受。”
　　话音落，黎见月立刻后退一步，她这一退就退到了月光下。于是她那张愈发涨红的脸，悉数落在昭歌眼中。
　　就着皎洁月光，她像极了广寒宫上偷摸溜出来的小兔子，不识人心复杂。
　　本就没有因为刚才那些话而生气，昭歌好心情地笑了笑：“乌漆嘛黑的，走了。”
　　黎见月并没有想到，她前几天还说羡慕昭歌，今天却听到了另一种真相。她所疑惑的那个问题，也突然有了答案。
　　难怪她周末总不回家，难怪她和外公外婆更亲。黎见月庆幸，自己从没有问过昭歌任何有关家庭的问题。
　　她是真的不会安慰人，纠结了一路，在回宿舍的路上，才试探着开口：“我爸爸妈妈都不在了，家里只剩下奶奶，她对我很好。没关系的昭歌，你还有外公外婆。她们，也对你很好。”
　　干巴巴的，“自。杀”式的安慰。
　　昭歌立刻捕捉到话里的重点，下意识反问：“你爸爸也不在了？”
　　那晚在天台，她明明听到黎见月和爸爸打电话。
　　不疑有他，黎见月解释：“嗯，在我读初中的时候，去世了。”
　　两人并排走着，昭歌没有发现她脸上勉强又带着难过的神情。显然，并不想提及有关父亲的事。
　　“抱歉，我没别的意思。”
　　黎见月摇摇头：“没关系。”
　　她想了想才说：“这个世界上还有爱你的人。就算没有，就算没有，你自己也可以爱自己。”
　　她暗自在心里加了一句，我也愿意一直站在你这边。
　　昭歌扬唇轻笑：“放心，我没那么脆弱。”
　　看着她的笑容，黎见月心想，如果可以，她希望昭歌能永远都这么快乐。
　　35
　　

第35章
　　◎没错，她们是两个世界的人啊◎
　　天公作美，连续三天都是晴天，申城的早春苗头探出了半个脑袋。
　　好天气不出门，那是浪费时光。叶桢桢看了眼天气预报，突然起身大喊：“姐妹们，团建吧！”
　　这个沉寂了大半年的话题再次被提起，虽然没了当初的尴尬，但大家都没马上回应。黎见月感受到叶桢桢似有若无的目光，一抬头，果真和她的眼神撞上。
　　“我可以，就是...”
　　“放心！绝对便宜！肯定要不了五百块！”叶桢桢拍着胸脯保证。
　　笑声齐齐从寝室里泄出，当初的尴尬变成了今日的玩笑。讨论的结果是，大家决定带内陆城市的黎见月同学去看海。
　　俗话说，旅游的前一晚人们的热情最为高涨。尽管只是驱车去一个多小时的郊区，但四人同游，听上去便觉得十分有趣。
　　其中当属叶桢桢最为兴奋，她躺在床上翻来覆去的难以入睡。动静之大连昭歌都被她吵到。
　　“叶大小姐，明天起不来我不会叫你的。”
　　一秒钟，把闹腾的叶桢桢钉在了床上。
　　周六
　　迎着大好天气出门，开的，还是昭歌那辆车。虽然坐过一次，但叶桢桢却比上一次更感兴趣，她跑到车屁股后面找了找，没看到型号。
　　“昭大哥，你这是G63吗？”
　　“嗯。”
　　“我就说！上周我表哥刚提了辆，我说跟你的很像，他还嘲笑我分不清普通的和63。”
　　瞬间来了兴致，叶桢桢兴冲冲地跑到副驾，一眨眼已经绑好了安全带。左右观望，小声嘟囔，“连内饰都一样。”
　　昭歌站在门边刚拉开把手，脑袋微斜，顿了顿才上了车。一上车，叶桢桢就开始叽叽喳喳地问个不停，一会儿摸摸副驾的前杠，一会儿摸摸中控。
　　“哎呀，确实好看，就是这车实在太大了。对了，市中心的商场地库能下吗？”
　　打了个圈拐弯，昭歌目视前方，回答：“有的能，有的不能，限高。”
　　“那有些小巷子也进不去诶，感觉不太方便啊。”
　　她们两人沉浸在讨论车的世界里，跟后排隔绝了空间似的。虽然不懂，但黎见月也明白，昭歌这辆车肯定不便宜。
　　在听到前排叶桢桢问了价格之后，她呆愣在座位上久久不能回神。那一瞬间她感受到了自己和前面这两位室友之间的差距。
　　这辆车就是最好的差距证明，黎见月坐在座椅上，忽然有些不太适应。这是一种心里上的奇怪感受，无关羡慕和嫉妒。
　　“会觉得无聊吗？”郑盈微微凑过来，关心道。
　　摇了摇头，黎见月没有说话，她也不知道该说些什么。
　　“中午我们找了一家海边的排挡，听说又便宜又好吃。你们那，是不是几乎没什么海鲜？”
　　见她有意与自己聊天，黎见月也抛开心里的那些异样，回想道：“是的，我不知道城里是怎样，但是我们那，一般都吃洋芋，过节的时候会有一些肉。”
　　显然，郑盈是第一次听到如此详细的描述，也给了她一种真实的感受。她张张嘴，忽然不知道该怎么继续这个话题。
　　而前排的讨论也早就结束了，她们自然也听到了黎见月的话。
　　“待会儿过去多吃点。”昭歌说完，忽然深踩油门，车子发出一声轰鸣，呼啸而过。
　　随着高楼一点点后退，远离了市中心的繁华，郊区开始显露面貌。等开始临近海边的时候，太阳愈发明媚，天空也变得空旷而蔚蓝。
　　黎见月趴在窗户边，眼睛几乎要贴在玻璃上。
　　“黎见月，你往后退。”
　　身体下意识动作，面前的车窗忽然降了下来，那如画一般的天空在眼前突然撕开一层膜，像梦境一般在眼前显现。
　　透过后视镜，昭歌看到她被风吹起的长发，还有她被眼前景象惊艳到的笑脸。轻轻踩了刹车，好放满这一帧画面。
　　一路驶入停车场，游客极少。走下车，海风徐徐，是极适合逛沙滩的天气。叶桢桢拿出大背包，掏出一早准备好的相机。
　　放话：“今天我要拍她个几百张。你们仨都是我的模特。”
　　说完，对着黎见月面向天空的侧脸来了一张，少女清秀的脸庞在蓝天的映衬下愈发清纯，叶桢桢满意地笑了笑。
　　“先吃饭吧。”
　　昭歌的提议得到一致同意，大家朝早早定好位置的排挡走去。已经过了饭点，排挡里空落落的。四人一走进去就引来老板热情的招呼。
　　“四位美女吗？随便坐。”
　　挑了临窗的位置坐下，大落地窗直接通往沙滩海浪，只要抬头就是一幅色彩丰富的油画。
　　趁着大家在点菜，叶桢桢悄悄退开一步，又拍下一张照片。她有预感，今天绝对会很出片。虽然课业不太行，但她在摄影上是有一定天赋的。这台相机也是家里人为了庆祝她考上大学送的，叶桢桢平时都宝贝得不行，不会轻易带出来。
　　点菜最积极的人却坐在了边边，昭歌抬头朝叶桢桢指了指菜单，她一点儿不在意：“你们看着点，我什么都行。”
　　此刻的她，只想快点吃完出去拍照。
　　尤其，黎见月和昭歌今天穿得很搭，很适合拍照。两位模特已经被摄影师安排好了各种合照姿势，叶桢桢抱着相机傻傻笑开。
　　店里没人，点的菜很快就上桌。先上的皮皮虾叠成了一座小山，黎见月看着从未见过的食物分外好奇。
　　“我教你。”
　　昭歌伸手拿了一条，背朝下放好，筷子尖尖从底部插。进去，推到底，手腕往上一翻，壳就一整个起来了。黎见月跟着有样学样，却怎么都学不会，甚至右手不知道该怎么拿筷子了。
　　鉴于皮皮虾操作难度太高，昭歌直接把剥完壳的放她碗里：“吃吧。”
　　一抬手，把她刚刚没起开的夹了过去。动作自然流畅，黎见月甚至来不及拒绝。她的目光跟着那双手追过去。
　　昭歌的手是极好看的，是女生中少有的修长，又透着精致的白皙。看这样一双手剥虾，是一种视觉上的享受。
　　“还想吃？”
　　不等她回答，昭歌又放了一条在她碗里。
　　黎见月盯着碗里剥好的，抿着唇无声感动。就连爸爸之前都没有这样照顾过她，黎见月小声道了谢，一想到是昭歌亲手剥的，脸也跟着红起来。
　　叶桢桢是个闲不住的人，有她在的场绝不会冷下来。拧开一个虾头，叶桢桢忽然想起什么，问昭歌：“谢家的海鲜吃过没，也很不错的。”
　　昭歌点头：“嗯，火了之后没去过，人太多。”
　　她们的话题不时围绕着市中心各大高消费的餐厅，说的都是黎见月听不懂的话。她默默低头吃着，终于又一次体会到了差距。
　　这种感觉像沙滩边的海浪，一波接着一波往上推，堆叠起来的沙子只会越来越高。
　　一顿饭吃完，不会处理海鲜的黎见月面前堆起来的壳最多。她右手边是昭歌，看她吃完了就会剥一个皮皮虾过来，她的左手边是郑盈，执着于给她剥螃蟹。
　　全程，她都被照顾得极好。
　　站起来走到门外，那种吃撑的感觉才明显起来。黎见月小小吐了口气，暗叹自己不知不觉竟然吃了这么多。
　　餐厅离海边极近，步行十来分钟就踩到了松软的沙子。
　　看到这样开阔的场景，什么郁结的心情都一扫而空了。阳光在海面上跟着翻涌，抬眼去看海的边际，和蔚蓝色天空连接在一起，没有尽头。
　　黎见月只见过高山的巍峨，已经被眼神的壮阔景象深深震撼。她盯着看了好一会儿，终于忍不住小跑出去。
　　大家都没见过她这么活泼的一面，相视一笑，觉得这个地点真是选对了。
　　“昭大哥，还得是你。”叶桢桢嘴上不停，手上也不停，对着不远处站在海边的身影按下快门。
　　昭歌在后面慢悠悠地跟上，单手插兜，郑盈笑她，“你怎么跟大爷似的。”
　　“心情好。”
　　叶桢桢在黎见月没发现的情况下，拍了无数的照片。看到昭歌过来，才冲她招手：“过来拍照！”
　　沙滩边有小孩子赤着脚在玩耍，大人跟在后面不紧不慢的，不时叮嘱两句。黎见月盯着那家人，露出羡慕的目光。
　　昭歌走过去站到她旁边，问：“你要不要也脱了，我车上有拖鞋。”
　　时间好像回到昭歌送她气球的那一晚，她也是这样轻易地看出她内心的渴望，纵容着给她买了气球。
　　“想玩就玩，怕什么。”语带怂恿。
　　叶桢桢虽忙着拍摄，但耳朵也时刻发挥用处，她看了眼拍好的照片，指了指昭歌：“你先脱啊，不然怎么一起玩。”
　　明知叶桢桢的话有几分激将法成分，昭歌还是低头去脱鞋，很快就光着脚丫子踩在了沙滩上。毫不客气地甩了一脚沙过去：“脱。”
　　叶桢桢把相机塞到她怀里，一屁股坐了下去，她穿的马丁靴脱起来很费功夫。
　　相机落到了昭歌手里，她端着举起来。黎见月离她很近，盯着镜头忽然紧张起来，一想到那背后的人是昭歌，一同浮现的还有害羞。
　　架不住昭歌手快，一连拍了两张，她低头按出预览，来回按了几下退出来，相机重新回到摄影师手里。
　　既然脱了鞋，那必然得去踩踩水。昭歌往前面指了指：“不出去玩吗？”
　　她挽起裤脚，直起身的时候脱了外套往身后一甩，头也不回地往外走。下午的阳光还算暖和，沙滩上有不少光着脚跑来跑去的人。
　　被这些气氛感染到，黎见月也低头挽起裤脚，她做这个动作非常熟练，以往做完，都是下到田里干活。可今天，截然不同。
　　微凉的海水一浪又一浪，混着沙子打在脚上，这样新奇的体验，让黎见月脸上露出孩子般的笑容。
　　“小心点，有贝壳的。”
　　只顾着闷头走，黎见月的视线里多出一双白皙的脚丫子，是昭歌的。
　　“你有看到贝壳吗？”
　　“没有。”
　　不能再往外边走了，两人调转了方向，沿着沙滩低头前进。
　　都是5.0的好视力，两人双双蹲下试图捡起那枚粉色螺纹的贝壳。结果就是，蹲下的时候脑袋撞到了一起。
　　“哎呦。”
　　“咚”的一声，任谁听了都觉得脑袋疼。
　　“你没事吧？”黎见月抬手，发现昭歌比自己高出太多，她只能仰起头来。
　　如此近的距离，昭歌轻而易举地，便看到了她眼下的那两颗泪痣。像是有魔力一般，她盯着，忍不住去触碰。
　　因着身高差，两人对视的样子显得尤为和谐。她们的身后，是落满整片天空的阳光。风吹起长发，红色和黑色纠缠着混到一起。海浪送上轻柔一击，贡献了大片的蓝色。
　　这样一幅画面，被叶桢桢记录在镜头下。她看着预览感慨：“感觉都不需要修图了。”
　　头顶有只鸟儿扑棱着翅膀飞过，昭歌后退一步视线微移，飞快地捡起那枚贝壳，放到黎见月手里。
　　刚刚的那点儿小意外像是就这么过去了，昭歌继续往前走。黎见月掸了掸贝壳上的沙子，也跟着走过去。
　　像最初并肩那样沉默，但她们之间的距离早已没有缝隙。
　　赶在太阳落山温度降低之前，四人已经坐上回程的车。黎见月重新回到了她的副驾驶。回去的路，昭歌开得平稳了许多，没多久后排两人就靠着沉沉睡去。
　　天色渐暗，视线也变得没那么清晰，黎见月睁大了眼睛，充当第二司机，帮昭歌注意路况。
　　可思绪，却不由地慢慢飘远了，飘回到国庆假期结束的那一天。
　　她想起自己回答过昭歌的话，她说，“我们是两个世界的人。”
　　在这句话从脑海中浮现的那瞬间，她感受到巨大的悲伤。她逃避了一整天，终于在此刻彻底清醒。
　　没错，她们是两个世界的人啊。
　　36
　　

第36章
　　◎怎么能和昭歌做这种事？◎
　　玩英的社长不知道从哪里搞来一笔赞助，大手一挥决定团建。只是当*代大学生的团建项目似乎就只有，吃饭唱k。
　　这两样，学校附近都能搞定。
　　黎见月是在寝室接到通知，消息是柳知意发的，还特地要求，让她和昭歌两人都务必参加。
　　她不确定昭歌有没有收到，走过去问她：“晚上的团建你参加吗？”
　　瞄了眼消息，她反问：“你想去吗？”言外之意，是愿意陪她去。
　　黎见月没有听出来，只说：“学姐让我们都参加。”
　　昭歌听懂了，点头：“那去吧。”
　　小姑娘，确实应该什么都去见识一下。
　　汇合的地点直接放在了聚餐的餐厅，昭歌和黎见月是最后到的，两人推进包厢的门，里头炸锅一样的喧闹瞬间熄灭。
　　说来，玩英社正经活动没几次，出勤的人不是缺这个就是缺那个。但是聚餐，大家都秉承不吃白不吃，全员到齐。
　　因而包厢里有几个没见过这两位的，当场爆了粗口。
　　“卧槽，这两个仙女也是我们社的？？”
　　“艹！没走错吧！不行，进来了就要坐下！”
　　柳知意回头瞪了他们一眼，朝门口招手：“快进来，给你们留了位置。”
　　抬手推了推，昭歌把里头的位置留给黎见月，这样她左手边是自己，右手边是柳知意。
　　等她俩落座，方才安静的众人这才重新激动起来，七嘴八舌的吵闹得很。几张嘴嘴加起来不过一句话，想知道她们俩的具体信息。
　　社长这时候才慢悠悠地笑了笑：“都是大一的学妹，想知道啥自己滚去问，待会唱k给你们机会。先说好，不许粗鲁不许吓着人。不然我明年招新的招牌没了看我不打死你们。”
　　如此，总算按捺住这群人的躁动。
　　不过席间，昭歌频频感受到来自各方的目光，大多，是冲着右手边。她皱着眉头一一把这些目光瞪了回去，保护意味十足。
　　黎见月鲜少有这种机会这样坐着吃饭，她默默就守着自己眼前的半寸地盘，也不知道转动盘子。
　　十几分钟下来，昭歌发现了，她是面前有什么就吃什么。这群人吃饭又快又急，转盘都停不了几秒。她的碗里到现在还干净得很。
　　于是凑过去问：“想吃哪个？”
　　聚餐定的是一家本帮菜，桌上没一点儿辣椒。吃了一个多学期，黎见月也渐渐习惯了这种带点儿甜口的菜。
　　尤其，这家的红烧肉特别好吃。
　　她抿了抿唇不太好意思回答，只轻轻摇摇头：“不用了。”
　　“你不说，我就把每道菜转到你面前停几秒。”
　　黎见月蹭地扭头，一双大眼睛又惊又吓的，阻止她：“这样不好。”
　　意识到昭歌不只是说说而已，顿了顿，才压低声音道：“那个...红烧肉。”
　　抬头看了一圈，离着十万八千里，剩的最后两块眼看要被人夹走，昭歌火速推了一下转盘，对面那人的筷子落了空。刚想开口骂人，一看，对面黎见月正红着脸夹了一块。
　　他的脸色立刻由阴转晴，笑眯眯的：“学妹多吃点儿，多吃点儿。”
　　剩下那块，昭歌长手一伸，也给夹了过来。轻轻巧巧地放在了黎见月的碗里，自然得不得了。
　　柳知意离得最近，决定席间照顾黎见月的心思也立刻散了。暗笑自己，瞎操心。
　　这顿饭吃得还算和谐，柳知意清楚，他们的疯劲儿会全撒在ktv里。步行过去的路上，她特意走到昭歌身边叮嘱：“待会你和她坐一起，我怕她被这些人吓到。”
　　昭歌正有此意：“好。”
　　从进门开始，黎见月就对眼前的一切充满了好奇。里头灯光昏暗，她有点看不清，好几次差点摔倒。身旁突然多出来一个臂弯，昭歌轻轻碰了碰她，示意明显。
　　黎见月立刻会意，一边道谢一边挽上。
　　之后的路，畅通无比。
　　她们走进一个巨大的包厢，中间的茶几上早已放了两箱啤酒。吵嚷声立刻响起，此起彼伏。昭歌带着她走到最里头的角落，趁还不用吼着说话的时候提醒黎见月：“要是你觉得没意思，我们早点走。我跟学姐说过了。”
　　进了包厢，大家彻底解放天性，有人霸占着立麦大吼着要唱歌，有人跳上沙发直接蹦跶起来，剩下的人围在茶几边分啤酒，再散开的时候已经人手一瓶喝了起来。
　　有主动的男生拎了两瓶过来，黎见月吓得瞪大了眼睛，不等她反应，昭歌已经抬手先拒了：“我们不喝，不用了。”
　　昭歌说话一点儿不客气，隐隐还有一股生人勿近的气场，黎见月挨着她坐着，非常乖巧。
　　在男生看来，真是纯到没边儿了。他也不好意思再递酒，只对昭歌说：“你俩总有一个要喝吧。”
　　没多犹豫，昭歌伸手接过，和男生手里的轻碰，仰头喝了一口，算是给足了面子。
　　她知道，接下来还会有无数个过来敬酒的。
　　音箱开始运作，包厢里一片混乱。显然，黎见月不太适应这种场合。如果没有必要，她不会再挪窝。
　　可来ktv，哪有不玩游戏的。三两首歌过去，有人提议，国王游戏，得到一致认可。一直在角落当小透明的两人，再也避不过，只好加入。
　　前几轮，她们运气好，全程没有参与感。黎见月还没有感受到这个游戏的邪恶，只觉得被抽到的人很惨。
　　“下一把，玩亲密游戏啊，来抽一个。”
　　洗完牌，重新抽。
　　“3号和6号，是哪两位？”
　　不知为何，昭歌从他的声音里听到压抑的兴奋。她扬了扬手里的纸条：“我。”
　　黎见月刚想举起的手瞬间缩了回去，但旁边的人眼疾手快地抢过了她的纸条，异常兴奋：“是小黎，是小黎！”
　　亲密游戏，光听到这四个字黎见月就开始紧张了。
　　避无可避，黎见月被推着走到了昭歌的对面。她几乎不敢去看昭歌的眼睛，因为她已经紧张到不得不微微张口，以吐出过快的心跳带来的窒息感。
　　似是为了卖足关子，社长嘴角的笑一再扩大，而后再也忍不住地大笑起来：“哈哈哈哈！新人都逃不过我们玩英社的老传统！”
　　此话一出，除了新加入的成员，全都欢呼起来，尖叫声差点掀破包厢的天花板。
　　到底有些不忍，但柳知意嘴角的笑也怎么都压不住，她上前凑到两人跟前提醒：“是吃pocky游戏。”
　　话音落，两人一个茫然，一个惊讶。昭歌自然也玩过这个游戏，不过是看别人玩。如今落到自己头上，心情难言。
　　她凑到黎见月耳边，微微抬高声音：“就是两个人同吃一根pocky。”
　　有好事者已经拆好包装递了过来，昭歌接过袋子抽出一根，补充道：“我们一人咬一头。”
　　而后，昭歌清晰地看见那双大眼睛瞬间瞪得更大了。不知是不是她的错觉，她似乎看到黎见月脸上立刻浮现的一层绯色。
　　“那，那最后要吃...吃完吗？”黎见月几乎是压着嗓子在问，她的脸已经烧了起来。光是想象一下那个画面，她已经想落荒而逃了。
　　怎么能和昭歌做这种事？
　　“当然要吃完了！怎么能浪费呢！”
　　围观的学长学姐们已经迫不及待想看颜值组的pocky游戏了。
　　“快点呀两位大美女，都是姑娘怕啥。”
　　“话说，这是第一次抽到俩姑娘吧，我记得上学期是俩男的，看完我生理不适了好久。”
　　“怎么说，我很期待了。”
　　这是赶鸭子上架，不上也得上了。
　　昭歌担起主动的职责，她上前一步靠近黎见月，把pocky递到她嘴边。
　　“咬着。”
　　这时候的黎见月，要多乖有多乖。但只有靠得最近的昭歌发现了，她眼神中传递出的紧张和不安。
　　于是昭歌抬手轻搭在她肩膀上，安抚道：“没事，你站着不动就行，待会记得别松口。”
　　这件事拖得越久她越紧张，于是昭歌在说完的瞬间便低头“吻”了过去。“咔哒”两声，直接咬掉大半根pocky。
　　红唇就在眼前，昭歌不自觉抬手抚向黎见月的脖颈，轻扶她的下巴。眼看就要咬到最后一截了，鼻尖对上的瞬间，红唇微张。
　　“嗒。”
　　Pocky掉了。
　　没了阻碍，黎见月立刻紧咬牙关，克制着不去看昭歌，后退了一大步。天知道她此刻的心跳有多快。
　　可是，周遭的人却不肯放过她们。
　　“哎不行不行，这不算啊。”
　　“就是就是，我第一个不同意！再来一次！”
　　“啊啊啊啊再来一次！”
　　方才两人都没发现，周遭围观群众是如何“安静如鸡”，屏气凝神地观看。试问，节目在精彩关头戛然而止，观众肯吗？
　　自然是不肯的。
　　攥紧五指，黎见月张口想拒绝，求助般看向昭歌。奈何昭歌还没开口，就有人把pocky递了出来。
　　被黎见月那样盯着，昭歌想起刚刚差一点就要触及的红唇，面上也闪过一丝不自然。
　　左右，今天是怎么都逃不过了。昭歌接过pocky，看了眼长度，还不算很短。她上前递到黎见月唇边，俯身到她耳边。
　　“别怕，待会闭上眼睛。”
　　重新咬住pocky，黎见月的心再次狂跳起来，但是这次她没有再躲避。
　　她站在原地，乖巧地闭上了眼睛。像朵静待采摘的向日葵，明媚动人。
　　四周不知什么时候静了下来，昭歌轻抬起她的下巴，侧头吻了过去。为了咬住pocky，嘴唇微张，像极了恋人索吻时的模样。偏偏这两人，当真拉满了那种似有若无的张力。
　　极轻的一声，“咔哒”。
　　紧张到无以复加的黎见月突然睁开了眼睛。
　　昭歌的眼睛，近在咫尺。呼吸混合着她身上一贯的冷香，一同传了过来。
　　香气像一把锁链，把两人纠缠着定在了原地。
　　她们像一尊连体雕像，隐匿在黑暗中。昏暗的灯光下，有双手突然伸了出来，朝昭歌背上轻轻一推。
　　那最后的距离便也消失殆尽了。
　　两张红唇终于贴到了一起。
　　雕像彻底融为一体。
　　37
　　

第37章
　　◎爱情的暧昧，也可以发生在两个少女身上◎
　　距离团建已经过去大半个礼拜，回来的这些天，黎见月没有和昭歌说过一句话，对视过一次。她待在图书馆的时间越来越多，失眠的时间也越来越多。
　　此前，她从未理解怎么会有人在累了一天之后，睡不着觉呢。现在，她几乎每晚，闭上眼之后，眼前浮现的便是昭歌凑近的红唇。黑暗和静谧放大人的想象，她抱着被子，总觉得昭歌的唇就在跟前。
　　那似有若无的呼吸，也总挥之不去。
　　可这样的逃避，并不是一劳永逸的办法。这个问题，对黎见月来说，很难找到正确的解答。她拖着身体，难得露出倦色。走到寝室门口，发现里头有些吵闹，一般这个时候大家都已经躺床上了。
　　推开门，三个人围在昭歌的座位上，她们都没有发现身后的动静。
　　“不行啊，我真的不敢，你来你来。”叶桢桢跳着脚，把手里的棉签塞到郑盈手里。
　　可一向镇定的她也露了怯，试探着上前，下一秒又退了出来：“不不不，我也不行。昭歌，要不你去医院处理一下吧？”
　　一听到医院二字，黎见月也忍不住走上前。
　　她和昭歌这两天的变化，她们都看在眼里。但此刻，却什么都忘了。郑盈像看见救星似的把棉签塞到她手里，语气笃定：“让月月来。”
　　看着黎见月不明状况的疑惑表情，叶桢桢向她解释：“昭大哥的耳洞发炎了，要把里面的脓挤出来，但是我俩都不敢。”
　　黎见月没有马上答应，握着棉签一动不动。余光瞄了眼她，昭歌似毫不在意，摆了摆手：“我自己弄。”
　　她的耳朵在经历过两个室友的手之后，一整个已经红到快滴血。那个打在耳骨上的耳洞四周都是黄色的脓，红肿的创口看起来有些吓人。
　　尽管黎见月也不太敢，但她还是走上前，小声又坚定：“我来吧。”
　　昭歌放在身侧的手忽然蜷了蜷，她张嘴想拒绝，转过身看到黎见月的时候，一下子什么话都说不出口了。她微微侧身，让出耳朵的位置。
　　黎见月得以看得更加清晰，心疼地上前微微下蹲，左手轻抚上耳垂，刚从室外带回来的冰凉激得昭歌不由颤了一下。
　　她意识到指尖传来的滚烫，下意识缩回手：“对不起。”
　　“没事，你继续。”
　　搓了搓手指，黎见月才再次抚上那抹滚烫。棉签是已经浸过酒精的，她小心地先把耳洞四周的脓给清理干净。力道轻轻柔柔的，昭歌压住心底传来的异样感觉，强迫自己镇定地坐着。
　　黎见月做得细致，好半天了才转到耳后清理。这个耳洞看起来不是很好，耳洞有些红肿，应该是沾了水的缘故。
　　她眼里的心疼溢满倒出，复又溢满。直到，她没忍住用食指轻蹭耳骨四周。企图给指尖的热度降温。
　　像低声的喟叹，如一阵风吹在耳骨上。痒痒的，却希望这股风再吹一遍。
　　昭歌终于不耐地动了下身体，问：“还没好？”
　　“好了，里面的脓要挤出来，我洗一下手。”说完，黎见月小跑着去了浴室。
　　昭歌这才几不可见地出了一口长气，她的后背，甚至出了一层薄汗。浸得她内里的短袖都快贴到背上。
　　这个手，黎见月洗得有些久。她出来之后又拿酒精擦了好几遍，这才重新站好。
　　在老家的时候，她曾给奶奶挤过，知道待会儿要下狠手了，心里有些抗拒。但不挤的话耳洞只会越来越糟糕。
　　“待会儿会很疼的，昭歌你忍一忍。”
　　听见这话，叶桢桢也担忧起来：“这么严重吗？要不要拿个东西让她咬着。”
　　昭歌脸上划过两道黑线，她之前出意外骨折都没坑过声，怎么会怕疼。
　　“不需要，挤吧。”
　　寝室里瞬间安静下来，像自动隔开了周遭传来的喧闹。
　　指尖对准耳洞两侧，黎见月深吸一口气下了重力。她这股力，又长又狠，直挤到昭歌都皱起眉来，等到里面没有脓再流出来，黎见月才一下子收了力。
　　而刚刚不觉得有多疼的人，在她收了力之后正大口喘着气平复心跳，额头上也冒出一层薄汗。可见，有些疼还是不一样的。
　　黎见月拿出早就蘸好酒精的化妆棉，轻轻地把那些流脓都擦掉。她的动作比刚才更加温柔，隐隐还有一股疼惜。
　　站在郑盈这个角度，能清晰地看到她眼里的心疼。这双漂亮眼睛，一旦眼波含水，便显得她整个人都溢满柔情。这分量实在太多，多到郑盈有些不自然地来回看了眼这两人。一种奇怪的感觉在心头浮现，她试着抓了抓，还是没弄清楚缘由。
　　重新穿回耳钉，黎见月仍有些不放心：“要不要买一支药膏再涂一下？”
　　“对对对，有月月在，让她帮你上药。”叶桢桢在一边帮腔。
　　下意识伸手想去转耳钉，昭歌的手在半空被另一双手握住，手背传来略有粗糙的触感。
　　“手脏，记得别再摸了。”
　　她的声音是原本就这么温柔的吗？昭歌有一瞬的恍惚，点头：“知道了。”
　　这模样，多少带点儿和本人不符的乖巧。
　　“啪”的一声，世界陷入一片黑暗中。大家都毫无准备，吓得骂了两句。
　　昭歌起身想拿手机照明，反握住黎见月的手，把她也带到桌边。她这一拉，力道有些大，黎见月没防备地踉跄了两步。
　　整个人撞进昭歌怀里。
　　昭歌刚拿好手机的那双手，也下意识地搂住黎见月的后背。
　　她们俩，在黑暗中，就这么结结实实地抱了个满怀。
　　明明原本经过这一晚，可以暂时抛开那意外的亲吻。可反倒像是弄巧成拙地，更加害羞了。
　　-
　　经过一晚，虽然昭歌和黎见月不再是前几天那种，刻意回避的关系。她们偶尔也会说几句话，但其间别扭又带点儿尴尬的氛围，连叶桢桢都看得出来。
　　又是一节大课，一寝室走在学校的大路上。周遭全是上下课的学生，很有大学里春日的青春气氛。
　　一阵急促的铃声打破了现有的氛围，有个男生骑着车，在人群中来回穿行，大吼着：“让一下，我上课要迟到了！”
　　就在声音出现的下一秒，车轮子也怼到了人眼前。眼看要撞上外侧的黎见月，旁边有双手一把将她拉了过去。
　　力气之大，两人都不由朝身后倒去。她们同时环上对方的腰，猛踩脚步退了好几米远才停了下来。
　　两人正退到花坛边，身后是大片鲜艳花朵的映衬。在这片春色中，黎见月小鸟依人似的被昭歌搂着，她俩的身高差决定了这个怀抱的画面有多美。
　　黎见月堪堪到昭歌嘴唇的位置，被她这样搂着，正前方纤薄的红色就在眼前。昭歌略显急促的气息在她额间飘散。同时，腰间的那双手也突然加重了几分力气。
　　在两人贴得更紧之前，黎见月先一步红着脸退了出来。
　　结巴道：“你...你没事吧？”
　　昭歌的状况比她要好一些，突然得空的那双手顺势落回兜里，语气平淡：“没事。”
　　不远处，叶桢桢早已拿手机记录下这美好的一瞬。她看着两人略显不熟的一起走回来的样子，不由嘟囔道：“怎么总觉得有什么怪怪的？”
　　通过这些天的观察，郑盈已经有了自己的结论，她从来不是多话的人，只在一边附和：“是啊，这该死的暧昧感。”
　　“暧昧？啥意思？”叶桢桢不解。
　　她当然知道叶桢桢听不懂，只一句就不再说了。双双涨红的脸，躲闪着不肯看向对方的眼神，这种隐秘的，只有她看出来的cp感，磕起来格外带感。
　　这种事，说了叶桢桢也不懂，郑盈笑着摇摇头，自顾自沉浸在独自磕cp的快乐里。
　　进教室之前，一路上，叶桢桢都在咀嚼“暧昧”两个字。她能理解，但想到昭歌和黎见月，又不能理解了。
　　她不知道，爱情的暧昧，也可以发生在两个少女身上。
　　38
　　

第38章
　　◎我会保护你◎
　　课程的深入，黎见月的时间越来越不够用，家教也只能推到周末。
　　难得小真的妈妈也在家，黎见月被留下来吃了晚饭。在门口万般推辞，黎见月谢绝了对方想送她回学校的好意，独自在黑暗中踏上归程。
　　回学校的地铁很是方便，出站之后走上几百米就能看到学校大门了。这一趟折腾下来九点多钟，不算太晚，黎见月没有多想，背着包朝大门走去。
　　“可算被我蹲到你了。”
　　她背着包的手忽然攥紧带子，这道声音，几乎把她钉在原地动弹不得。她是记性极好的人，尤其对方与她颇有渊源，哪怕过去这么多年，她也能立刻回想起当初的那张脸。
　　呼吸变得急促起来，黎见月想立刻逃离这个地方。可对方根本不给她这个机会，眨眼就走到了她面前。
　　“好久不见啊小月牙。”
　　四年过去，贺威那头长毛被推了个平，他身上那种痞气，在里头这么些年竟然分毫未减。借着他身后的灯光，黎见月发现他脸上那种蛮横似乎愈发明显。
　　她心里的畏惧也一跃到了顶点。
　　可即便如此，她还是颤着声开口纠正他：“别这样叫我。”
　　这是，她爸爸的专属昵称。
　　贺威跟着走进一步，抬手想挑她下巴，黎见月立刻后退避开，如临大敌。
　　“咱俩都是老熟人了，怎么还这么生分，让哥哥摸一下怎么了？”
　　这儿离校门口只一小段距离，黎见月心想，只要跑进学校就好了。她只是瞄了一眼门口就撒腿跑开。
　　可惜她的动作早已被对方洞悉，贺威伸手，只是微微用力就把她一整个拽了回来。黎见月惊惧着大喊：“你放开我！”
　　“说话就好好说话，你跑什么啊？”贺威的语气里已渐渐不耐烦起来，手上也加重了力道。
　　黎见月那么瘦弱的胳膊，几乎要被他拧得折了好几个别扭的角度。不得已，她只好抬脚踹过去。
　　推搡间，贺威被迫抬手，月光下有亮光从他手上一闪而过。那光，顺着黎见月的脸颊划了过去。
　　趁机，她大喊：“大叔，救我！”
　　早已发觉不对劲的门口保安立刻带着警棍冲了过来，边喊：“喂！你干什么呢！”
　　狠狠啐了一口，贺威拿手指着黎见月，骂道：“你给我等着。”
　　保安赶到的瞬间，黎见月再也克制不住腿软着，跌在了地上。她捂着脸上传来的痛感，因为恐惧忍不住啜泣出声。
　　“同学，你没事吧？”贸贸然的，保安也不敢去扶她，只在一边等着。
　　好半天，黎见月才平复心情，强撑着站起来，脸上仍带着惊魂未定的恐惧：“我没事，谢谢您。”
　　“刚那个是你认识的人吗？用不用帮你报警？真是无法无天了这些人。”
　　不想多说，黎见月没有回答，只是摇摇头：“谢谢您，我先回学校了。”
　　她走起来缓慢极了，一步一步似带着巨大的包袱。这个包袱，在四年前贺威进去的时候减轻了一些。可是这些年的轻松，都在这一刻悉数还了回来。
　　他出来了。他出来了。
　　黎见月满脑子都是这句话，她紧紧攥着小拳头，整个人克制不住地发抖。那种深刻心底的恐惧和厌恶，早已席卷全身。
　　一下子压弯了她。
　　她独自走在无人的道路上，脊背上像压着一个巨大的恶魔。这个恶魔，正一点点侵蚀她。
　　黎见月在宿舍门口的花坛上坐了好久好久，等到觉得自己看不出什么异样了，才往回走去。
　　她的手机里，躺着几十条未接来电和信息。
　　恐惧大过一切，黎见月忘了刚刚那场争斗让她看上去有多凌乱。以至于她走到寝室门口的时候，已经担心了一晚上的三个人都震惊不已。
　　她的头发凌乱地分散着，那张白嫩的脸颊上，一道长长的伤口横亘，流下的血迹混乱地散在四周，瞧着吓人极了。
　　昭歌几乎是瞬间就走到她跟前，眼里压着暴怒和担忧：“怎么弄成这样了？”
　　黎见月还不知道自己此刻的糟糕模样，搬出早早编好的借口：“我刚刚在楼下摔了一跤。”
　　为了让这个借口听起来更逼真，她抬起手假意揉了揉，扯出一个在她们看来无比牵强的笑：“有点疼。”
　　任谁都能看出来她在撒谎，可是当下，大家都不敢多问什么。
　　昭歌沉默着把她推到位置上坐下，转身回去拎了药箱回来。这是祁希给她准备的，让她在学校收敛点脾气。这都第二个学期了，她自己一次没用上，倒先给了黎见月。
　　叶桢桢拿了湿巾递过去，显然也不相信她的说辞，张口想问的时候，被郑盈一个眼神拦住了。她摇了摇头示意，叶桢桢只好压下满腔疑问。
　　凳子实在有些低，昭歌微微蹲下，伸手想挑起黎见月的下巴。可一向乖觉的人却在那瞬间扭开了头，黎见月做这些完全是下意识的反应。嘴唇微张，她不知道该说什么，只好垂下眼眸保持沉默。
　　刚刚那一瞬，她眼中的害怕和抗拒是那么的明显。昭歌隐隐猜到了一些，从见到她那刻就涌起的怒意又添了把柴，烧得更旺了一些。
　　“我不碰你。”昭歌压着嗓子，咬牙克制。
　　她试探着把手放到她的肩膀上，一种安定的力量传来，黎见月的不安缓解不少。
　　昭歌这才拿着湿巾凑近，替她清理脸上的血迹，她的目光就这么紧紧盯着那道伤口。明明眼中是克制不住的暴躁，手上的动作却又轻又慢。
　　一如前几晚黎见月的动作。
　　好在，伤口不深也不长。不管是摔的还是怎么弄的，都得拿酒精再擦一遍。
　　“你忍着点，我帮你消毒。”
　　微湿的棉签一碰到伤口，黎见月就紧紧皱起了眉头，她咬着牙，愣是没吭声。昭歌忽然有些不忍心下手，她凑近了些吹了吹。
　　“再忍忍。”
　　非常快速的，昭歌的棉签走完了一整条伤口。直起身的时候，她默默吐了口气。
　　叶桢桢在旁边提醒：“要不再贴个创可贴吧。”
　　想了想，昭歌转身，盒子里没几张正常的，她挑了个小兔子花纹的，轻轻摁了上去。为了确保平整，又用大拇指抚了一遍。
　　退开看了看，昭歌眼中这才稍稍带了点儿笑意。
　　从刚刚开始，叶桢桢的手机就不停地震动。这会儿她得空了拿出来，只瞄了一眼就张大了嘴巴。她看了眼黎见月，不断放大手里的照片，捂着嘴惊叹：“妈呀！”
　　下一秒，她立刻把手机递到昭歌面前，一个字都不敢多说。
　　方才黎见月在校门口跟贺威推搡那一幕，被路过的同学拍到了。他立刻发到了校园网上，现在帖子正挂在榜首的位置，居高不下。
　　昭歌压抑了一晚上的怒火终于爆发，她猛地拿过手机递到黎见月眼前。
　　“这就是你说的摔了一跤？”
　　在看清之后，黎见月本就苍白的小脸愈发惨淡。
　　帖子的标题赫然写着，“英语学院的清纯女神就是这样和小混混在校门口拉拉扯扯的。”
　　她人生中第一次撒谎，就被人当面戳穿，黎见月盯着照片，久久不动。眼中的慌乱和无措一经浮现，怎么都消不下去。
　　她鼓起勇气看向昭歌，想解释的话，却怎么都说不出口。
　　昭歌盯着她，一眼又瞄到脸上那张自己刚刚亲手贴上去的创可贴，觉得她整个人都透着楚楚可怜的虚弱。
　　试探着问道：“是他弄的吗？”
　　尽管郑盈和叶桢桢都没说话，但黎见月能感受到她们对自己的关心，主动开始解释。
　　“他是我们村的一个小混混，我上初中的时候他...”黎见月找不到一个合适的词来形容。
　　“他骚扰你，是吗？”昭歌问的直截了当。
　　黎见月点了点头继续说：“是的，后来因为一些原因他被抓了。我不知道他怎么找到我，刚刚在校门口他突然出现，我挣脱想逃跑，脸上就被划了一下。”
　　对方现在看起来更加无所畏惧，黎见月并不想把无关的人牵扯进来，这也是为什么她决定撒谎。
　　“没事的，你们别担心，我会处理好。”
　　“他能找到你，就说明还会来第二次，第三次。这种人，狗改不了吃屎。”昭歌掏出手机想打给池应，对付这样的人，他们有的是办法。
　　可是黎见月却紧紧按住她的手，恳求道：“昭歌，不要。”
　　“不要。”她的声音是那样破碎，明明这么害怕手上的力气却这么重。
　　她眼底的央求是那么的脆弱，昭歌几乎扛不住就放弃了。
　　“报警啊，我们报警。让警察来解决。”叶桢桢也拿起手机准备打电话。
　　被郑盈拦下：“没用的，这种根本不会立案。”
　　“那怎么办，难道让他就这么逍遥法外吗？”
　　昭歌心里是有计划的，说：“今天太晚了，桢桢你有认识的人吗，把帖子先删了。”
　　一拍脑门，叶桢桢立刻联系人去了，她那强大的人脉关系，还真有个认识的。
　　一个电话的功夫，早已立起高楼的帖子瞬间消失。可谣言和猜测，大概早已波及到每个寝室里。
　　黎见月看起来是那样的孤立无援，昭歌不知道她心里有多害怕，只是上前按在她肩膀上。
　　“你别怕。”
　　我会保护你。
　　39
　　

第39章
　　◎“昭歌，我才是害死我爸的那个人！”◎
　　事态发酵得远超想象，第二天去上课，还没出宿舍大门，黎见月便接收到了来自四面八方的打量目光。这些目光，让她一瞬间回到初中回校的那段时间。
　　那时候的目光和议论，远比现在更加直白。她也走过了饱受冷眼的年纪，尽管她现在依然不能坦然面对，但至少她可以挺直脊背。
　　问心无愧。
　　出了宿舍大门，目光和议论只多不少。昭歌忍了忍，没有骂回去。她靠近黎见月，一把揽上她的肩膀，眼神淡淡扫出去，似在说，谁在多嘴试试。
　　有关昭歌的传言，知道的人不比这次黎见月的事情要少，大部分人深谙惹不起还躲不起的原则，纷纷绕道避开。
　　虽然氛围凝重，叶桢桢还是小声玩笑道：“还得是我昭大哥。”
　　一夜之间，黎见月的处境发生了翻天覆地的变化。好在她拥有屏蔽这些声音的能力，上课没有受到影响。但是她低估了这件事的影响，下课的时候，唐雨静等在教室门口，一脸忧心忡忡。
　　“黎见月，我们可以谈一下吗？”
　　两人去了隔壁空着的教室。
　　唐雨静知道这件事的时候是震惊的，但她相信黎见月并不是这样的学生，在上头让她处理的时候选择先找本人问清楚。
　　“我没有责怪你的意思，我找你，是想了解帖子里发生的那件事。你愿意告诉老师吗？”
　　幸好，唐雨静没有一上来就劈头盖脸地不分青红皂白。
　　“老师，是他突然骚扰我，我和他只是同一个村的人，除此之外没有任何别的关系。”
　　虽然她的回答有些避重就轻，但唐雨静选择相信：“好，老师相信你说的，你放心，我会帮你解释清楚。这几天，你自己小心一点，知道吗？”
　　她得到的，是与当年截然相反的对待。黎见月不由红了眼眶，她低头攥着衣摆：“唐老师，谢谢你。”
　　唐雨静见不得她哭，上前轻搂了一下她的肩膀，安慰：“没事的，别怕。”
　　她的坚强在流言蜚语面前愈发强硬，可在柔声的安慰下却不堪一击。在唐雨静走后，黎见月心里忽然涌上无限的委屈。
　　明明她什么都没做，为什么每次都是她来承受这些呢？
　　昭歌她们就等在门外，黎见月拒绝了和她们一起回去，只说一个人去图书馆静一静就走开了。
　　“她一个人可以吗？”叶桢桢不无担忧。
　　她是一个非常坚强的人*，想起外婆曾说过的话，昭歌便没有再追过去，只是沉默着任由心里的担忧蔓延。
　　迎着夕阳，黎见月一路小跑着从学校走到小吃街旁边的广场上。这个昭歌曾买了气球送给她的广场。
　　正中央立着圆形的花坛，傍晚时分，四周没什么人，但是那个卖气球的大叔仍站在那儿，举着五彩斑斓的气球。
　　压抑了一整天的情绪，忽然就在这刻爆发出来。黎见月捂着嘴巴哭出声来，整个人弓着背陷在臂弯里。
　　她想起很多。
　　想起自己刚出生就难产去世的妈妈，想起因为自己而意外去世的爸爸，想起独自留守在山里的奶奶。她想，自己是这样的毫无依靠。生活已经这么难，却总有意外砸落在她身上。
　　她是坚强没错，但不代表能够一直坚强。
　　她的坚强，在父母接连去世之后，已经所剩无几。而剩下的那些支持着她走到现在，已经摇摇欲坠。
　　这个从未如此放肆发泄过自己情绪的姑娘，在夕阳渐渐落山，黑夜降临之际，终于放心地把自己埋进了黑暗中。
　　而学校那边，寝室里三人左等右等没等来人，终于焦急起来。可一个电话出去，对面传来的却是已关机的提示。
　　“腾”的，昭歌起身就往外走，叶桢桢在后头大喊，“你干嘛去啊？”
　　“找人。”
　　昭歌风风火火地走了，叶桢桢也跟着想要出去，被郑盈一把拉住：“咱们就在这等，月月回来了有人通知昭歌。”
　　这谁再出个什么事儿，真是晚上觉都不用睡了。
　　夜色渐浓，寝室里的氛围愈发凝重。大半个小时后，黎见月的身影出现在寝室门口。等着的两人都差点跳起来，叶桢桢跑到她面前，泪都快飚出来：“你去哪了！电话也打不通！”
　　凑近了，两人才看到她通红的眼睛，郑盈拉了拉叶桢桢，放轻声音：“我们都很担心你，昭歌出去找你了。桢桢你快打电话通知她。”
　　“好好，我来打。”
　　眼前的状况让黎见月有些无措，她低了低头：“对不起，让你们担心了。”
　　“昭歌她...”
　　几秒钟的功夫，叶桢桢挂断电话回来：“她马上就回来。你...你没事吧月月？”
　　哭完这一通，黎见月低落的心情散去不少：“我没事了。”
　　眼下，昭歌还没回来，她心难安，频频看向门口。叶桢桢催她去洗漱也不肯，就这么巴巴地等着。
　　昭歌没走出去太远，接到电话就匆匆地赶了回来。她左脚刚踏进寝室大门，黎见月就站了起来。两人隔着不远的距离，却是谁都没有再走近一步。
　　见到她毫发无损地回来，昭歌悄然松了一口气。
　　可看到她的那瞬间，真真是五味杂陈。昭歌走到黎见月面前，心里忽而有种异样的情绪涌现，她试着把情绪往下压。
　　最后只说：“这几天你都跟我在一起，其他的什么都不用管。”
　　虽然是商量的口吻，可语气却不容置喙。
　　接下来的几天，一切都风平浪静。可是熬过周五，黎见月不得不出校门去家教的地方。昭歌没有阻拦，只说她会一同前往。
　　拗不过她，黎见月只好答应，可是却坚持不让昭歌开车，决定坐地铁去。
　　为了安全，黎见月特地把家教时间改到了上午，她和昭歌走出宿舍大门的时候，学校里还静悄悄的。
　　四月的天已经没那么冷了，两人并排朝地铁站走去，丝毫没有发现身后有人逼近。在经过一个巷口的时候，面前突然多了两个小混混，人手一根铁棍，一点点把她们逼入巷子里。
　　不管身后是怎样的黑暗，那瞬间，黎见月猛地把昭歌推出去，大喊：“你快跑！”
　　昭歌踉跄着跌出去几步，打出的电话也正好接通，她对着那头冷冷道：“池应。”
　　直起身的同时手机滑回裤兜里，她重新走回到黎见月身边，护着她贴到墙边，自己站在前面挡住。她活动了一下手腕，已经做好动手的准备。
　　小混混们还没来得及开口调戏，池应带着一群人忽然出现在巷口。
　　“大哥！我来了。”
　　这是昭歌第一次，觉得这个名字如此顺耳。
　　巷口忽然传来两声凄惨的尖叫，刚刚拿着铁棍逼近她们的两个小混混突然倒下了。池应路过他们的时候踢了两脚，嗤道：“这么菜。”
　　他留了两个人守在外头，剩下的全涌进巷子里，贺威身边只剩下两个人，他们还没来得及接近，就被眼前这架势给吓倒了。
　　池应这范儿起来，一看就是混道上的，不是他们这种普通的小混混能惹的。
　　他走到昭歌面前，大喇喇的：“没事吧？”
　　这样的场面昭歌也是见过不少的，她扭头去看身后：“还好吗？”
　　池应，黎见月还记得他，当初在烧烤店门口把那个人打到满地都是血。虽然是昭歌喊来的救兵，但她下意识往昭歌身边贴了贴。
　　“没事了，我们已经安全了，剩下的交给我。”
　　昭歌拍了拍她的肩膀，仰起头冲着对面三人喊道：“那天是哪个动手动脚的，最好先站出来。”
　　她那一头红发，配上这嚣张的语气，气场也一点儿不比池应弱。打群架的，在人数上取胜的时候，对方的心理防线已经击破。
　　昭歌喊了这么一声，对面竟然没有一个人站出来。
　　最讨厌这种欺负女生的胆小鬼，池应扭头问昭歌：“这种玩意儿我上去打一顿，他还有什么吐不出来？”
　　压抑了几天的怒气，终于有了发泄的地方，昭歌脱下外套塞到黎见月手里，语气嚣张至极：“你别插手，我来解决。”
　　黎见月回想起游戏厅那一幕，急得立刻拽住昭歌，紧紧攥着她的手臂不让她走：“别去！昭歌。”
　　如果因为这件事让昭歌身上留下污点的话，她一辈子都不会原谅自己。有些错，在贺威身上已经犯过一次，她已经悔恨终生，如今她说什么也不愿让昭歌插手。
　　昭歌回身看她，眼神中带着安抚，嘴角微扬：“放心，我会手下留情。”
　　她抽出手，只以眼神示意池应，保护好她。
　　来不及上前拉住她，黎见月被池应挡在了原地，只能眼睁睁看着昭歌冲上前去。她的泪，顷刻便流了下来。
　　“你哭什么，大哥这身手打五个都没问题。”
　　事实证明，池应的话一点儿都没有夸张成分。昭歌上去就踹倒了一个，虽然自己也挨了几下，但气势和动作却一点儿不输。
　　贺威找来的人，哪经过这么狠戾的阵仗，还没打已经先输了气势。没一会儿就全倒在了地上，捂着肚子嗷嗷叫。
　　“哪个是贺威。”
　　有两双手同时指向中间那个平头，昭歌就站在他边上，摁着他的脑袋贴在了地面上。
　　刚才这架没能让昭歌泄愤，她的脑海中浮现那天回到寝室，看到黎见月的模样。禁不住加重手上力气。
　　“我..错了，我错了！”再也忍不住，贺威连连求饶。
　　收回手，昭歌径直走向黎见月：“想不想直面你的恐惧？”
　　黎见月仰头盯着她，目露不解：“什么？”
　　昭歌耐心解释：“你过去打他一拳，他以后就不敢再欺负你了。”
　　她和贺威之间的仇恨，岂止是“欺负”这两个字能概括的。想起四年前的那天，她的泪比刚才更加汹涌。看向地上那人的目光也渐渐失去了平静。
　　在所有人都没有意识到的情况下，黎见月忽然挣脱池应的手，大喊着跑到贺威旁边，她举起早就攥得紧紧的拳头。
　　“你还我爸爸！”
　　贺威早已没有还手之力，只好紧闭双眼准备承受。可是久久，预想中的疼痛没有落下来。
　　他睁开眼，白皙的拳头就落在正前方。
　　有压抑的哭声一点点传来，昭歌正准备走过去安慰，黎见月却忽然起身跑开了。
　　她立刻追了出去。
　　小姑娘只是跑出巷子口便停了下来，正捂着脸呜呜地哭着。这种克制的伤心，比吼叫听起来压抑多了。昭歌走到她身边，难得的有些踟蹰，她不知道该怎么安慰。
　　刚刚那句大吼，包含的信息太多，昭歌不敢多问，只是在心里猜测贺威或许对黎见月的爸爸做了什么，才会让她反应这么大。
　　沉默良久，昭歌终于开口：“你放心，害你爸爸的人，我不会让他好过的。”
　　可是下一秒，黎见月却突然情绪失控，大哭着扑进她的怀里。
　　昭歌踉跄着后退了一步，反手搂住她，心疼得要命。
　　就在她无措之际，黎见月忽然呜咽着说了句。
　　“昭歌，我才是害死我爸的那个人！”
　　40
　　

第40章
　　◎如果可以，她也想守护昭歌一次◎
　　这段记忆，如果不是贺威再次出现，黎见月永远都不想再提及。
　　在黎见月上初中的时候，她已经出落得非常清纯漂亮，学校里、村里的男生们看到她都忍不住多看几眼。当地民风朴素，大家也只是多些关注的目光，并没有人当面调。戏骚。扰。
　　可是，在如此偏僻的小山村里，却出了个不学无术、好吃懒做的人。他就是贺威。小小年纪就在学校里打架惹事，哪怕在重男轻女如此严重的当地，也被家里人勒令退了学。
　　他比黎见月大上几岁，早早就进入镇上的工厂打工，又结识了一群社会上的人，愈发无法无天。
　　不知什么时候，他发现了自己村里竟然还有黎见月这样的姑娘，便生了歹念，想方设法接近她。在村子里不太好下手，他就找到学校去，黎见月不堪其扰，放学后甚至不敢回家。
　　周五这天，她被老师留在办公室询问中考的事情，耽误了点儿时间，等她从办公室出来，学校里几乎没什么人了。
　　这个初中是和小学建在一起的，没有围墙，没有门卫，甚至连学校的校匾都缺了个角儿。这也意味着，外人可以随意进出。
　　黎见月是在走出教室的时候看到贺威的，她下意识就想往教室里退，谁知贺威趁着没人直接对她动手，上前一把拉住她。
　　“别跑啊妹妹。”
　　黎见月力气也不小，可在他面前真是一点儿还手之力都没有。贺威捂着她的嘴直接把人往外头拖，黎见月不停地挣扎。桌椅踢倒了一片也没有人过来，她只好用力发出声音。
　　情急之下，黎见月猛地张嘴咬上贺威的手，“啊！”
　　她立刻挣脱着跑开，大喊：“救命！”
　　昏暗中，学校里有道身影飞快地冲了过来，那人在看清黎见月之后担心地问：“小月牙，没事吧？”
　　黎见月扑进他怀里，后怕着发抖：“爸爸！”
　　贺威还在不远处，黎森立刻跑过去，一拳头就往他脸上招呼。很快，两人扭打在一起。
　　一声声怒吼不断响起，黎见月站在旁边焦急地握着拳头：“你们别打了，爸爸，你快回来。”
　　可惜她的话起不了一丁点儿作用，她眼睁睁看着贺威一拳打在父亲的脸上，他一个不稳就摔了下去。
　　一个闷哼之后，黎森倒在地上一动不动。
　　黎见月立刻冲了过去，扑在他身边：“爸爸，爸爸你醒醒。”
　　红色的液体在土地上一点点蔓延开，与浓重的夜色融为了一体。
　　“后来，我爸爸被送到镇上的医院，又转到市里。三天后还是走了。”
　　昭歌从未听过黎见月如此绝望的语气，她能深刻地感受到这种无力。
　　“昭歌，我爸爸是因为我才死的。是我害死他的。”
　　巷口的路灯恰好洒在她身上，昭歌清晰地看见她的泪是怎样止不住地滑落，她脸上的神情有多么的自责。
　　甚至有那么一瞬，觉得她要消失在自己眼前。
　　昭歌上前用力抱住她，不停反驳：“不是的，不是你的错。你爸爸也不希望你这样认为。”
　　“呜呜呜。”黎见月在这个怀抱中克制不住地哭泣，明明前几天已经在广场上哭够了。
　　那些委屈，在昭歌抱住她的瞬间，击碎了她心底坚守的最后一丝坚强。
　　原来有依靠，是这种感觉。
　　巷子里的人，不知什么时候走了个干净。黎见月哭了尽兴，一双眼睛红肿得像只小兔子。
　　见她恢复了一些，昭歌才带着她往学校走，叮嘱道：“剩下的事情全都交给我，我保证他不会再来。”
　　可是黎见月却仍一脸担忧：“你，你要对他做什么？”
　　做什么？当然是再打一顿。
　　可昭歌却说：“当然是交给警察叔叔处理。”
　　她说得天经地义，黎见月立刻信了，脸上多了丝笑意：“嗯！”
　　对付这样的人，池应他们有的是办法，警局当然要送，不过在那之前肯定要再吃些苦头。欺软怕硬的人，是最好拿捏的。
　　为此，昭歌还动用了家里的关系。这是她少有的几次，求助父亲。
　　回到寝室，昭歌拉着她直接走到自己位置上，把人按下。黎见月不明所以，看着昭歌把药箱拿出来。
　　“手给我。”
　　她低头一看，右手关节上血迹点点。
　　昭歌拉过旁边的椅子坐下，握着她的手开始清理伤口。她做这些似是非常熟练，一点点先清理脏东西，又仔细又温柔。
　　她微微垂着脑袋，红色的长发也跟着垂下，落了几缕在黎见月手腕边。黎见月的目光顺着长发一点点挪动到昭歌脸上，惊艳之色一如初见第一面。
　　昭歌是她见过的，最好看的人。她是如此的心动，却分毫不察。
　　“你这拳砸他脸上，自己也不会这么疼。不该心软的时候别心软。”昭歌起身收拾药箱。
　　虽然黎见月乖巧地点头答应了，但昭歌明白，再有下次，最心软的那个还是她。
　　折腾了一晚上，昭歌脱下外套准备洗漱，手在摸到领口边缘的时候突然顿住了。右边胸口这块，一片潮湿。她张开五指用力摁了摁，眼前浮现黎见月刚刚痛苦的模样。
　　再往下是心口的位置，怎么觉得那儿也跟着被打湿了。
　　心疼得不行。
　　“昭歌。下午你的那些...朋友们，为什么会突然出现？”
　　没有隐瞒，昭歌坦诚道：“我提前说好的，让他们守在校门口。”
　　试想过无数种可能，却怎么也没想到是这样。昭歌带给她的感动，一次比一次多。
　　“他们帮了我，我想，带他们去小吃街吃饭。”
　　黎见月不懂什么人情世故，她只知道别人帮了她，应该有所回报才是。而这是，她能想到的自己唯一能拿出手的。
　　昭歌第一反应先皱了眉头，她下意识想拒绝，但一想到黎见月的执着劲儿，还是答应下来。
　　“好，什么时间？”
　　想了想，黎见月问：“明天可以吗？”
　　她问也不问，马上替他们答应下来：“可以。”
　　转头就给池应发消息：“她说要请你们吃饭，明天带个不太能吃的来，一个就够了。还有，不准吃太多。”
　　过了会儿，池应回她：“ok。”
　　-
　　黎见月选了开学初昭歌打架的那家烧烤店，她一直记得，那位胖老板给她的忠告。
　　池应人看着混，但十分守时，黎见月和昭歌过来的时候，他和另一个小弟就等在门口。
　　旧地重游，黎见月还是有些怵池应，紧跟在昭歌身边。
　　像是看出她的紧张，昭歌把她往池应跟前推了推：“你不是要谢他吗？”
　　挠了挠头，池应倒是先不自在起来，他直来直去惯了，最受不了这样扭扭捏捏的。
　　“昨天谢谢你帮我。”
　　小姑娘怯生生的，大眼睛盯着他，池应竟不好意思了，胡乱摆手：“不谢不谢。”
　　昭歌上前踹了他一脚，不满：“进去。”
　　店里头人不多，胖大哥站在前台算账，看到两人进去，招呼：“几位啊？”
　　“四位。”
　　“四位就坐...”他抽空抬头，恰好看到走进来的昭歌，拿着笔的手突然指了过去。
　　“你你你...”开学初在店里打了一架，他别的记不得，只记得昭歌这头红发了。
　　“老板，今天我们是来捧场的。”
　　昭歌带着黎见月在池应对面坐下，拿过菜单开始研究。黎见月嘴角微扬，直勾勾地盯着胖大哥看。
　　这下，他全想起来了。
　　一个，是来店里找兼职的。还有一个，是来闹事的。合着，这俩竟然是认识的？
　　他抽了点单本走过去：“吃点儿什么？”
　　点了些烧烤常吃的，昭歌就把菜单递到黎见月手里：“还要点儿什么吗？”
　　黎见月径直把菜单推到对面：“你们想吃什么？”
　　两人来之前被昭歌叮嘱过，这会儿都抱起双手纷纷摇头：“你们点啥我们吃啥。”
　　说实话，四个人点这些，是铁定不够的。但看对面俩混混样的男生也没说什么，胖大哥便决定不多嘴了，他是真怕这些人一怒之下又要干架。
　　池应也还记着开学初那档子事儿，扭头看了眼胖哥的背影，笑道：“大哥，他不会是怕了咱们吧，溜这么快。”
　　昭歌淡淡反驳：“不是咱们，是，你。”
　　池应乐呵呵地点头，挠了挠后脑勺：“对对，跟你没关系，都是我一人动的手。嘿嘿。”
　　不打架的时候，池应除了手臂上的纹身，看起来跟愣头青没两样。昭歌突然凑到黎见月耳边，问她：“你现在还害怕吗？”
　　说完，眼神瞄了瞄对面，暗示意味明显。
　　黎见月听懂了，诚实地摇摇头，想了想，她决定坦白：“其实那天，我也在烧烤店。”
　　忽的，昭歌扭头盯着她。不一会儿就反应过来了，她皱起眉头回忆。那天，她在宿舍楼下碰到黎见月，然后两人一起去了办公室。
　　路上全程，她都怕自己怕得要死。
　　敢情，原因出在这儿呢。
　　昭歌突然仰靠在后背上，她发现，黎见月的一言一行，都能追溯到源头，她从来都不是没有理由就改变态度的人。
　　想明白这些，以前的那些变化有了更合理更准确的解释。但怎么想，昭歌心里还是有些不甘。她侧转身体，右手撑在椅背上。
　　“说说，对我还有什么误会？”
　　她问得直白又直接，黎见月愣了一下。原本这种因为误会昭歌的愧疚已经许久没有出现过了，但不代表它已经永远消失。
　　开口想正式道歉，胖大哥却突然端着烤串上来了：“来了，几位慢用。”
　　他这一打断，黎见月也收回已经到嘴边的话，不自然地抿抿唇。
　　这下，昭歌是毫不克制地狠狠地瞪了胖大哥一眼，坏我好事！
　　深知这几位都不好惹，胖大哥不知道自己做错了什么，毛巾一甩飞快溜回了厨房。
　　昭歌深深叹了口气，拿起烤串咬了一口，眉头这才稍稍舒展了一些。
　　他们吃得很快，一大盘很快就见空了，黎见月拿起菜单问：“还要吃吗？”
　　接收到昭歌的眼神，池应立刻摆手：“不了，我俩吃饱了。不要多点，我们不敢浪费，开学的时候，我给大哥点了外卖没吃完，被她说过一次。”
　　池应只是自然地说起，黎见月却失了神一般。是，她们点了太多却没吃完，她觉得很浪费的那次。
　　刚刚昭歌的问题，此刻竟真有了回答。黎见月眼中的光芒瞬间黯淡下去，她到底，还对昭歌有多少误解。
　　吃完结账，池应和小弟借口有事提前溜走了。只剩下昭歌和黎见月独自走在回校的路上。
　　黎见月刚刚突然的变化，昭歌是看到了的，她不明白原因，也没急着问，就这么慢悠悠地走着。
　　直到两人快走出巷子口，学校就在眼前了。黎见月却突然拉住昭歌的衣摆。
　　是斟酌了一路的心里话。
　　“昭歌，我为我之前误会你道歉。你是一个很好很好的人，我...以后我也会对你好的，谢谢你。”
　　如果可以，她也想守护昭歌一次。
　　41
　　

第41章
　　◎昭歌放缓语气，盯着她的眼睛：“告诉我，怎么了？”◎
　　“又不接电话。”昭歌皱着眉锁了手机，有些烦躁。
　　黎见月的手机形同摆设，不是她本人不想接，而是电话和短信都根本接收不到。
　　快步走回寝室，抱着侥幸的心态推开门，黎见月正端坐着，闻言回过头来。昭歌郁闷的情绪实在明显，她疑惑地问：“你怎么了？”
　　径直走到她面前，昭歌指了指手机，示意她解锁，问：“你是不是没接到电话。”
　　心里已经有了猜测，黎见月点亮手机，锁屏上空空荡荡一条信息提示都没有。这已经是这周的第三次了，她抿了抿唇，小心开口：“你给我打电话了吗？”
　　答案很显然。
　　关于手机经常收不到消息这件事，黎见月早早就着手攒钱，准备买一个新的手机。其实钱已经差不多了，但她迟迟不愿意换，是有原因的。
　　她这副陷入沉思的样子，轻易让昭歌消了怒气。可一路斟酌过的话，却非说不可。
　　“如果，你钱不够我可以先借你，你慢慢还。”再多的，昭歌不愿再往下说。
　　听她这样说，黎见月心里既震惊又感动，她下意识就摇了头：“不用的，昭歌，我...”
　　“万一有很重要的事，你准备怎么办？”她的犹豫，让昭歌又皱起了眉头。
　　黎见月不知道该怎么解释自己的犹豫，只好含糊道：“我...再过段时间吧。”
　　在昭歌看来，既然本来就要换，那为什么不早一点。
　　着急的话脱口而出：“上次那些混混来找你麻烦但是你不接电话，你知道我有多担心吗！”
　　话出口，时间有一秒钟的暂停。昭歌看着黎见月瞪大眼睛不可置信的表情，不自在地抬手一把撩起长发，转过身去，轻咬牙关沉默下来。
　　是真心话脱口而出的羞赧。
　　黎见月看不到她的表情，有一瞬的心慌，她站起身走到昭歌身边，忍不住抬手轻拽她的衣袖。
　　“对不起，我...”
　　她只能看到昭歌半张侧脸，一着急，再也没有顾虑：“其实我已经攒够了钱，我一直不换，是因为这个手机，是我爸爸留给我的最后一样东西。”
　　父亲在医院住了将近一周后去世，装着手机的盒子是黎见月回到家，整理遗物的时候发现的，原来，这是父亲留给她初中毕业的礼物。
　　连带着那封，她珍藏到现在的信。
　　当真相摆在面前的时候，昭歌有多惊讶，就有多后悔。想回到她说出那句话之前，给刚刚的自己一个巴掌。
　　“抱歉。”
　　黎见月只是轻轻摇头，眼里盛着她自己都不知道的温柔：“昭歌，你根本不需要对我道歉。该说对不起的是我。”
　　她悄悄地吐了一口气，不想让昭歌也和她一起背负这种难过，换上轻松的语气：“你愿意陪我一起去买新手机吗？”
　　怎么不愿意。
　　昭歌点了点头：“我带你去。”
　　学校附近有个很大的数码城，昭歌开车直接把人带过去。黎见月攒下的钱，虽然不多，但也还有款式选择的余地。
　　事发突然，昭歌没法再像上次买棉服那样“暗箱”操作，全程只好充当陪同砍价的角色，确保不会被坑。
　　最终，黎见月在第二家店里确定好新手机的款式。
　　在准备付钱之前，她突然想到什么，有些焦急：“老板，旧手机里面的资料，可以导过去吗？”
　　老板朝她伸手拿过手机：“让我看看是什么东西。”
　　其实，她没什么重要的资料。点开相册，里面只有一个视频，她指了指说：“这个。”
　　老板点头说可以，下意识想点开：“我看看是...”
　　突然，黎见月意识到昭歌还在旁边，立刻上前捂住手机：“别点！”
　　她在阻拦的一瞬间涨红了脸，生怕老板会真的当场点开，她红着脸把昭歌往外推：“你，你可以站到外面吗？”
　　挑了挑眉，昭歌有些意外，黎见月的手机里有什么能让她如此害羞的东西。尽管好奇，但她还是听话地往外走，一直到两人中间隔了一层玻璃柜台。
　　见她走开了，黎见月才慌忙转过头去，低声和老板说着什么。昭歌离得远了些，根本听不清她在说什么。她盯着黎见月脸上久久不褪的绯色，终于还是忍不住拿起手机拍了一张。
　　将那绯色定格在了那瞬间。
　　她不知道的是，这抹绯色正因她而起。
　　因为黎见月拼命挡住的，正是寒假的时候，叶桢桢发在群里的偶遇昭歌的视频。
　　资料不多，几分钟就导了过去，黎见月付好钱，拎着袋子走向昭歌。她看起来仍有些不太自然，但努力掩饰住：“我买好了，我们回去吧。”
　　换手机这件事，原本发生得悄无声息，也是再正常不过的一件事。何况，她的手机，只抵得上别人的五分之一。
　　可是，这件事被张筱菲知道了。她也是在一次课间，看到黎见月接电话的时候发现的。
　　“哟，黎同学，你换新手机了。”张筱菲声音很大，立刻引来不少同学的目光。
　　黎见月仍不能适应这么多人同时看过来，她紧张地攥紧了手里的笔，低声：“嗯。”
　　“可以嘛，这么快就有钱换手机了。恭喜你啊。”
　　“谢谢。”
　　原本这事儿，不过是一个简单的小插曲，可没过几天，班里乃至系里，就有流言传了出来。传着传着，就传到了黎见月的耳朵里。
　　又是那个万恶的，充满八卦的女厕所。
　　“你们听说没，黎见月拿助学金买手机。”
　　“所以她的穷都是装出来的？只是为了每月领钱？”
　　“肯定啊，不然怎么可能靠自己赚那么多钱。”
　　“亏我之前还那么同情她，真是无语啊。”
　　“妈的，真想告诉老师戳穿她。”
　　“算了算了，人家说不定和老师有关系呢。”
　　话题越来越偏，也越来越离谱。
　　黎见月从一开始的震惊，到后面只是捂着嘴悄悄流泪。她咬着手掌，不敢哭出一丁点儿声音。
　　可明明，她才是那个被冤枉的受害者。
　　她躲在卫生间很久很久，久到隔壁的人不知道换了几拨，才低着头快步走出去。这些流言，对黎见月打击很大。她好不容易建立起来的，面对同学的自信，彻底打回原形。
　　一路上，她都不敢抬头，生怕遇到认识的同学。她很害怕，害怕当面从同学们的嘴中听到那些类似的言论。
　　跑回寝室，大家都不在。她忍了一路的泪水决堤而下，终于，忍不住哭出了声。
　　“呜呜呜。”
　　没有人知道，那些诋毁的声音对她造成了多大的伤害。常言清者自清，可这句话，只针对内心强大的人。
　　她没有反驳的勇气，更加没有自证的勇气。
　　突然间，黎见月觉得有些心灰意冷。
　　即便是哭泣，她也不敢放任自己太久。时间久了，她们回来的话，肯定会发现的。黎见月强迫自己收了眼泪，收起那些泛滥的负面情绪。
　　吸了吸鼻子，黎见月翻开课本复习，可往日熟悉的语句，却乱成了一堆毫无意义的字符。她根本无法静下心来。
　　昭歌拎着蛋糕回来的时候，黎见月已经对着同一页课本看了十几分钟。
　　“吃蛋糕吗？”
　　纸袋子落在了桌上，发出细碎的声音，黎见月才惊觉有人站在旁边。她下意识抬头，又立刻低下头去，声音喑哑：“不了，谢谢。”
　　细微的鼻音被昭歌捕捉到，她立刻皱起了眉头，弯腰凑过去：“你怎么了？感冒了？”
　　“没，没有。”
　　黎见月闪躲的样子太过反常，昭歌察觉到了不对劲，双手轻落在她的肩膀上，微微用力，迫使她转过身面对自己。
　　刚想开口再问，昭歌一眼看到她哭红的眼眶，心瞬间揪在了一块儿。她微微蹲下。身，克制着不冷静：“你，哭了？为什么？”
　　偏开头去，黎见月头一次这么抗拒，她没有做错任何事，却并不想告诉昭歌原因。她第一次觉得自己是这样的懦弱，也怕昭歌会因为这件事自责。
　　可是她低估了昭歌的耐心和执着。
　　在安静了几分钟之后，昭歌忽然起身凑近，捏着她的下巴轻转，微微用了点儿力定住。她的目光，便不得不和昭歌对视。
　　那泛红的眼尾愈发楚楚可怜，昭歌紧紧盯着，指腹轻蹭，一路从眼尾抚到中间，最后停在那对泪痣下。
　　极其轻柔的，她拿指腹蹭了蹭。颤动的睫毛出卖了黎见月的害羞和紧张。
　　昭歌放缓语气，盯着她的眼睛：“告诉我，怎么了？”
　　42
　　

第42章
　　◎“祁希，我有可能喜欢上别人吗？”◎
　　昭歌的眼睛和声音，都太有蛊惑力。黎见月不自觉便点了头：“好，我告诉你。”
　　她避开了那些难听的议论，挑着简短的经过，给昭歌描述了下午发生的事情。当然，她内心的那些感受，也通通没有说出口。
　　“事情大概就是这样。”其实，在说完之后，黎见月觉得心里已经好受多了。
　　“呵。”昭歌轻哼，内心的不爽尽数写在了脸上。大脑飞速运转，不论怎样，她会帮黎见月出这口气。
　　察觉到她情绪的变化，黎见月小心翼翼地试探着把手放在她的膝盖上，轻声：“昭歌，你别生气。”
　　无奈地叹了口气，昭歌直视她的眼睛，压下内心烦躁：“我没气。”我只想怎么对付她。
　　“你没必要为这件事难过，你没有做错任何事，错的是那些不明真相就无端议论你的人。”
　　恶语伤人六月寒，这事儿昭歌自己也没少经历，只不过她早已不在乎。
　　这个道理，黎见月也明白，她只是太过胆小。
　　“手机你接着用，正大光明地用。”
　　昭歌的语气，是那样的无畏，甚至可以说是狂妄。这种无畏，渐渐影响了黎见月，她的内心无端多了许多勇气。
　　片刻后，她看着昭歌，笑着坚定地点了点头：“嗯！”
　　黎见月以为，这件事到这儿就算结束了。可昭歌的行事作风，远不止于此。
　　没费多少心思，昭歌打听到了张筱菲的课表。这个打从开学，就不断针对黎见月的人。回想起来，黎见月已经被她欺负好多次了。
　　昭歌*看了眼课表的时间，当即便做好了决定，起身离开寝室。
　　从这儿过去，刚好能赶上对方下课。
　　走到教室门口，里头刚好有学生出来，凭借身高，昭歌一眼就找到了张筱菲。她就这么直挺挺地站在那儿，直到对方和她眼神对上。她弯了弯手指示意对方出来，一个简单的动作，无端做出一种匪气。
　　鉴于周围还有些同学，昭歌背靠在栏杆上，目光不善，盯着张筱菲直到她从教室里出来。
　　和昭歌仅有的一次交集，是她替黎见月出头，张筱菲其实早已猜到昭歌来意。但四周还有不少同学和老师，她又没那么害怕了，直接走到昭歌面前：“有事吗？”
　　从她走近，昭歌就一直维持着刚才的姿势，目光定定的看着她，直把张筱菲看得心里都发毛。
　　“不要再散布任何有关她的谣言。”昭歌的语气算得上十分温和了，她不愿因此让黎见月的处境更加艰难。
　　可有些人却吃硬不吃软，在好言相劝的时候不识好歹，张筱菲嘴硬道：“我听不懂你在说什么。”
　　眼神一瞬变冷，昭歌不再顾忌：“她脾气好忍让你，我可不会，我没什么好顾忌的。”
　　言外之意，多么出格的事情，她都做得出来。
　　张筱菲又惊又怕，她没有遇到过昭歌这样的人，却仍旧嘴硬反问她：“你干嘛这么护着她？又不是她男朋友。”
　　最后三个字，成功让昭歌冷酷的脸色裂了条缝，她沉默了一会儿才说：“管好你自己。”
　　警告意思带到，昭歌变得有些不耐烦：“你可以走了。”
　　呼之即来挥之即去的语气，让张筱菲敢怒不敢言，只好气呼呼地甩手离开。身后昭歌仍维持着一开始的动作许久，等到天隐隐暗下来了才动了动脚步。
　　回的，却是外婆家。
　　从这天开始，昭歌变得有些沉默，连上课的时候也会偶尔盯着窗外走神。有好几次，黎见月想关心她，都被她不动声色地避开了。这样的状态持续了两天，昭歌直接请了后面几天的假。
　　她约了祁希到外省散心去了。
　　白色大G飞驰在沿海公路上，车窗大开，吹得两人长发飞扬。眼看着车速越来越快，祁希忍不住出声提醒：“慢点儿。”
　　昭歌状态不对，她当然看得出来，一路上什么也没问，单纯地当一个陪玩的工具人。但一天下来，昭歌的发泄并没有起到多少用处。
　　车速稍降，却还是提早了半小时抵达海边的餐厅。淡季的时候，餐厅里只有寥寥几桌客人。两人走到预定好的位置坐下。
　　昭歌靠在椅背上盯着窗外，连菜单都懒得看，直接当起了甩手掌柜。祁希看了她一眼，熟练地点了两人爱吃的，顺手吐槽她：“合着你这是全程给我当司机来了？”
　　“不好？”
　　祁希摊手：“我当然没意见。”
　　来到海边，自然少不了一桌的海鲜，种类比那天寝室出去团建还要多。昭歌看着一桌的菜，沉默地剥着各种壳，明明是更新鲜的，吃下去却索然无味。
　　有好几次，她剥好皮皮虾的时候下意识想往隔壁的碗里放。可身侧，分明是空着的。
　　她眼里的纠结和不解，悉数落在祁希眼里。她从一开始就萌生的那个猜测，愈发笃定了。
　　饭后消食，两人沿着石板路往海边走。
　　“说说吧，发生什么事了。”
　　她们沿着沙滩慢悠悠走着，海浪有节奏地一下下拍着。在听了无数声海浪之后，昭歌终于开口。
　　“祁希，我有可能喜欢上别人吗？”
　　果然。祁希在心里笑了一声，嘴上依旧正经：“合着，为情所困啊。”
　　“你是不是觉得世上没有真爱，也觉得别人的感情都是走过场。所以你以前从来不把追你的那些人放在眼里。”
　　事实，正如祁希所说。昭歌对待人生的态度，随意又无畏，很少有什么事能让她真正在意。
　　“我知道你现在应该是陷在感情里了，你不确定自己是否有这种能力。但是昭歌，看你现在这个样子，我就知道你已经没救了。你想想你出来之后心不在焉的次数，没心思跟我一块儿玩就趁早给我滚回去。”
　　说完，祁希给昭歌背上来了一拳，丢出昭歌最想听到的那句话。
　　“承认吧，你此刻脑海中的那个人，你喜欢上他了。”
　　没错。当她离开学校，却愈发不开心，也更加担心。黎见月那么单纯，又被同学欺负怎么办。之前的小混混又回来找她怎么办。
　　昭歌终于明白，她所有的心思都被黎见月牵挂着，哪怕出来散心，她却比平时更焦虑。
　　想她，念她，担心她。
　　她已经无可救药。
　　她像只小狗，都不用黎见月招手，就屁颠屁颠自己又想跑回去了。
　　海浪声变得清晰了许多，昭歌看了眼黑暗中的并不清晰的波涛，心里却畅快不少。
　　既然出来了，昭歌也不想消遣好友，硬是在外头玩了几天才起身回程。不过确如祁希说的，她心不在焉的次数，随着在外头待的天数直线上升。全程，祁希都只当没看见，该冲浪冲浪，该吃吃该喝喝，玩儿了个尽兴。
　　为了防止昭歌再次飙车，祁希抢下驾驶室的位置，只给她副驾的选择。归心似箭，昭歌心里有些不愿，但还是上了车。
　　“开快点。”
　　目的达到，祁希压下上扬的嘴角，不负众望一脚油门出去。
　　“这个速度您满意吗？”她抽空看了眼副驾，再也忍不住大笑起来。
　　某人阴沉了几天的脸色终于放晴了，祁希看着她肉眼可见变好的心情，忍不住调侃：“就这么急？”
　　昭歌难得嘴皮子占了下风，只扬起下巴觑了她一眼，算是默认了。
　　“不过小歌，我很好奇，对方是何方神圣？”
　　海风不停歇地灌进车里，在昭歌开口之前祁希升起车窗，提前给耳朵预留了一个安静的环境。
　　“她是我室友。”
　　油门只顿了一下就恢复了速度，隐隐还有提速的趋势。在祁希看来，算情理之中，意料之外。
　　“一个胆子很小很怯弱的小姑娘。很傻很天真，很容易被人欺负。”
　　海平线不断在眼前延伸出去，远处的海浪一下一下拍打着岸边的礁石。昭歌忽然笑了一声，语气隐有愉悦：“她笑起来很单纯很漂亮。”
　　她自己也不明白为什么，或许，是被她身上的纯真所吸引。
　　激动地吹了声口哨，祁希好奇问：“有照片吗？”
　　别说，还真有。
　　都在叶桢桢朋友圈里。
　　“开你的车。”
　　下一秒，祁希一个急刹，车子靠边停下，同时亮起双跳。她扶着方向盘看过去：“快点。”
　　昭歌刚点进叶桢桢的朋友圈，第一条就是她俩的合照，网球场那一次。
　　“嚯哟，你俩搁这拍青春大片呢？”祁希放大照片右侧，认可地点了点头。
　　“你小子，眼光不错。”
　　感叹完，手机被人抢走。
　　“开车。”
　　想知道的已经八卦结束，祁希得到了满足，笑着重新上路，不忘再调侃一句：“希望我很快就能听到你的好消息。”
　　好消息。昭歌收起手机陷入沉默，她还未想到这一步。此后的路程，她比来时更加沉默。
　　两人换着驾驶，全程保持高速，在隔天下午回到申城。先送完祁希，昭歌开车回到自己常停的那个位置。
　　宿舍仅一墙之隔，昭歌靠在门边，竟有几分紧张，心跳在不受控制地加速。她深呼吸几次，才迈开长腿。
　　大约是天公也作美，适宜的温度下，阳光柔柔，照得人也格外轻松。在这样一个万物复苏的春天，昭歌看到了她挂念已久的人。
　　她正走到宿舍大门前，目光遥遥看过来的时候，那张平静的脸上忽然绽出一抹微笑。那是一种她不太常用但一经展露，便杀伤力十足的微笑。
　　这抹笑容里，含着明晃晃的惊喜。
　　昭歌忽然明白，在她不自知的无数个瞬间，早已为这种微笑心动过。如今这心动终于破土而出，被阳光一照，如波光粼粼的湖面般耀眼。
　　昭歌低头发了条消息给祁希。
　　“怎么追人？”
　　43
　　

第43章
　　◎她突然明白，自己并不是不需要被爱◎
　　昭歌的喜欢，是直接的，不加掩饰的。她的喜欢，不在嘴边流露，而是体现在行动上。
　　她不动声色的，开始关注黎见月一天的行程。
　　上完大课，下午大家有各自的选修课，吃完饭便分道扬镳。昭歌跟在黎见月身后，语气自然：“带我去上课。”
　　黎见月疑惑：“你没课吗？”
　　“我想听你的。”
　　虽然有些奇怪，但黎见月没有多说什么，乖巧应“好。”
　　教室不大，一向独来独往的学霸旁边坐了个张扬的人，连老师都不由多看两人几眼。期间，黎见月不时分心观察昭歌，生怕她又上课不小心睡着被老师抓包。
　　可令她意外的是，全程，昭歌都十分认真，甚至还帮她补了几段笔记。
　　当下课后，黎见月要去图书馆兼职，昭歌也提出要一起的时候，她终于察觉到了不对劲。
　　“你干嘛一直跟着我？”小姑娘心思单纯，问出的话也直接。
　　昭歌看着她纯粹的眼神，撇开目光不自在地撒谎：“外婆让我找一本书，正好过去看看。”
　　理由之正当立刻打消了黎见月的疑惑，她点点头：“找什么？我帮你。”
　　好在，之前外婆真的让她帮忙找过，她泰然自若地报出书名。是一本不太常见的历史书籍。
　　黎见月皱了皱眉：“我好像没看到过。”
　　她记性极好，基本排过一次的书，都能记得大概的位置。
　　进了图书馆，黎见月带着昭歌直奔书架：“我们分开找，会不会快一点？”
　　昭歌不清楚这儿的兼职是怎么计算时间的，她不愿因为这个谎言浪费她的时间，拒绝道：“我自己找，你去工作吧。”
　　一向好说话的人却站着不动，黎见月看着昭歌，神色认真：“外婆对我很好，我帮她找书是应该的。”
　　没想到她坚持起来也是那么执着，自顾自低头开始找书。
　　昭歌回想了一下上次书的位置，悄悄走开，手指在一排排书上走过，终于在隔壁的书架上看到。她抽出书籍快步走回去，扬了扬：“我找到了。”
　　不疑有他，黎见月开心地笑了笑：“那我去工作了。”
　　看着她马尾飞扬的背影，昭歌拿着书，突然便挪不开目光了。她找了个能看到她整理书架的位置坐下。
　　在一片低头认真看书的学生中，只有她，全程撑着下巴，目光凝聚在某一点。若有第三视角，便能清晰地看到，这位在学校传言中肆意张扬的新生，是怎样一副安静温和的模样。
　　和她张扬的红发形成了鲜明的对比。
　　这一天的课程下来，又做了两个小时的兼职，回到寝室，洗漱完之后，黎见月又投入新的学习中。
　　没有人发现，昭歌进出卫生间的频率变高了。每一次起身，她的目光都落在黎见月的桌上。因而，她发现黎见月在准备初级笔译的考试。
　　她带着惊讶回到座位，细细回想这一天。发现，黎见月像个小陀螺似的根本就没停止过转动，她的努力和辛苦，远超她以往的想象。
　　而这样的辛苦，是日复一日无法停歇的。
　　如同地球每天自转，没有停下的可能。
　　隔天是周六，黎见月要去做家教，昭歌再没了跟过去的理由，抽空回了趟外婆家。
　　提前打好了招呼，她到家的时候青团已经就位。外婆开门的时候不忘往昭歌身后看，疑惑：“怎么就你一个人？我以为小黎也会来的。”
　　“她去做家教了。”
　　“她平时生活费不够用吗？”
　　这个问题问倒了昭歌，她一边洗手边回想，摇头：“我也不知道。”
　　青团看着小小一个，实际上手来包，却没那么简单了。在尝试几个之后，昭歌意识到自己没有这方面的能力，主动退下，坐到一边的圆凳上。
　　“待会儿多带几个回去，小黎爱吃。”
　　“嗯。”
　　豆沙馅裹成一团放在面团的窝窝里，跟着五指转动，眨眼就变成了一个圆滚滚的小团子。昭歌盯着看了好几个，眼神渐渐失焦。
　　“外婆，她不止今天做家教。平时上完课还要去图书馆工作。这学期课很多，我发现她还在准备证书考试。”
　　她的语调很平缓，像叙述今天天气很好一样如常。可心里，却为她过着这样的生活而心疼。
　　手上动作不停，外婆没有察觉到昭歌的异样，只当她在现实生活中没有遇到过这样的同学。
　　“她知道自己在做什么，我相信她能够承受，这是她需要独自走过的路。”
　　昭歌没有再说话，心里却想，她不是一个人。
　　-
　　此后昭歌再没做过任何奇怪的举动，她们俩课表的重合度不算低，几乎每天都能坐在同一间教室里。
　　也包括上学期令人痛苦的体育课。
　　经过开学这几周的努力，马老师看昭歌渐渐顺眼，也默许了她偶尔上课不认真开小差。
　　对昭歌来说，体育课变得没那么难熬，两人并肩走在回宿舍的路上。
　　自从那次下课后夕阳下的惊鸿一瞥，每每上体育课，黎见月就不自觉回想起那天的昭歌。明明人就在身边，她却止不住地为那天的她而心动。
　　“想什么呢？”
　　叫了两声，黎见月才回过神来，昭歌的脸近在咫尺，黎见月立刻受惊似的挪开一大步，脸也跟着红了起来。
　　“没...没什么。”
　　双手捂住脸颊，羞意却从指缝中悄悄溜出，一路红到了耳根。昭歌有些奇怪地看了她一眼，正想逗她一下。
　　天空中传来一声闷雷。随即，天色也一点点暗了下来。
　　五月的天，大家都没带伞的习惯，身边的学生们纷纷开始跑动。
　　她们站在空旷毫无遮挡的操场上，大概会是第一批受害者。黎见月拉起昭歌的手就要跑，昭歌却反握住她的手，站在原地紧紧拉住。
　　在四周都是奔跑的人影中，黎见月听到昭歌问她，“你在雨中散过步吗？”
　　她当然没有做过这样“不正常”的事情，黎见月跟着放缓脚步。心里隐隐有一丝期待，期待雨落下来。
　　雷声不断，天色是黑云压城城欲摧的黝黑。
　　在她们走出操场的瞬间，雨落了下来。
　　四周一个人都没有，昭歌一直牵着她的手。
　　“我知道你不得不努力，也不得不紧绷神经。但是有时候，你可以放松，也可以偶尔休息一下。那不叫偷懒，你已经付出比常人多出无数倍的努力了。
　　所以今天，我要告诉你。下雨天不一定非得打伞，别人都在跑你不一定也得跟上去。你有自己的步伐，只要一步一步脚踏实地，问心无愧，不就够了吗？”
　　黎见月在这一刻，是多么多么，想回握住那双手。她低头去看，心里忽然涌上委屈。那种她独自一人前行所无法与人启齿的艰辛，在这一刻忽然如大雨般汹涌。
　　她一时不知顺着脸颊滑落的，究竟是她的泪还是雨水。
　　回到寝室，叶桢桢看着湿透的两人，瞪大了眼睛：“你俩怎么淋成这样？”
　　她看了眼窗外，好奇：“雨也没这么大吧？”
　　昭歌：“我们走回来的。”
　　叶桢桢：“啊？”
　　昭歌递了条毛巾给黎见月，开玩笑：“浪漫，懂吗？”
　　翻了个白眼，叶桢桢不屑道：“嘁，明天感冒我看你们找谁哭。”
　　谁知一语成谶，昭歌第二天就发起了烧。
　　反观黎见月，啥事儿没有。
　　叶桢桢站在昭歌床边无情嘲笑：“哈哈哈哈枉有昭大哥的名号！”
　　黎见月接过昭歌递出来的体温计，看了眼就皱起了眉头：“你发烧了。”
　　她想起昭歌有个药箱，问：“你有药吗？”
　　无力地点了点头，昭歌躺回被窝里。
　　大好机会，叶桢桢在旁边持续嘲笑：“竟然淋个小雨就生病了，还要我们柔弱的小月月来照顾。”
　　拿着退烧药回来，黎见月一本正经地反驳：“我不柔弱的。”
　　虽然没看到她的表情，但昭歌能想象到她一脸认真的模样，嘴角不自觉扬起。
　　黎见月把药和水递到昭歌面前，是担忧的语气：“先吃药吧，我帮你请假，要是不舒服你就给我打电话，我马上回来带你去医院。”
　　想了想又补充道：“我现在能接到电话的。”
　　昭歌自认没这么娇弱，更不想在黎见月心里留下这样的印象，她摆了摆手：“我没事，你们走吧。”
　　躺在被窝里的她没能看到，黎见月是怎样一步三回头的担心。直到叶桢桢一把将她拉出了寝室，关上了门。
　　“好了，昭大哥没这么弱的。”
　　话虽如此，可内心的担忧却层层堆叠，直到垒成怎么也推不倒的城墙。
　　上午只有一节大课，下课还早，破天荒的，黎见月第一个跑出了教室。
　　但愿，这个点食堂还能买到吃的。
　　一食堂已经卖空了，黎见月只好横跨半个校区跑到二食堂打了些清淡的，再急匆匆跑回宿舍。回到寝室的时候，慢悠悠走回来的叶桢桢和郑盈也才刚到寝室。
　　她们看到黎见月少有的，气喘吁吁的样子。
　　昭歌正趴在床头和她们说话，便看到她喘着气走到自己面前，缓了一会儿才举起手里的早饭：“饿吗？要不要吃一点？”
　　黎见月手里的塑料袋子快要拎不下，其余三人的想法在这一刻出奇得一致。
　　她自己三天可能都吃不了这么丰盛。
　　心里涌上无言的感动，哪怕脑袋依然昏沉，昭歌还是挣扎着下了床。等她在椅子上坐好了，黎见月才一个个拆开包装盒，甚至把筷子递到她手边。
　　如此细致体贴的照顾，引来叶桢桢的羡慕：“我也想生病让小月月照顾。”
　　认清心意的昭某人立刻一个眼刀杀过去，虚弱也不减吃醋本性。收到信息，叶桢桢愣了一下，还真有点被吓到：“干，干嘛，还不允许我嫉妒吗？”
　　“不允许。”
　　黎见月只能照顾她一个。
　　她买的实在有些多了，昭歌硬塞硬塞，还是剩了一小部分，她握着勺子犹豫再三才说：“我吃不下了。”
　　误以为她这是已经吃好的意思，黎见月只说了声“好”，就上前准备扶她。
　　“去床上休息吧。”语气还是那样温柔，昭歌却总觉得她有点不高兴了。
　　她认真解释：“我吃不下了。”
　　黎见月有些不解，但还是说：“我知道，没关系。”
　　她似全然不在意这些，只是上前把手臂递过去，好让昭歌扶住，完全把她当成行动不能自理的病人了。
　　顿时有些哭笑不得，昭歌无奈地回头，刚准备开口，在目光相触的瞬间脑子短路了。
　　黎见月那双大眼睛里闪烁着不解，疑惑：“怎么了？”
　　后知后觉有些怔愣，昭歌掩下不自然：“没事。”她内心刚刚忽而有些翻涌。
　　太阳这会儿突然现身了，昭歌避开黎见月的手，拖了椅子到窗边，坐下：“我晒一会儿。”
　　黎见月的关心也立刻跟了过去：“冷吗？要不要找件衣服盖一下？”
　　她的靠近，让昭歌完全无法招架，她轻吐了一口气，摇摇头：“不用，刚好。”
　　黎小蜜蜂见月，看她没什么大碍了，转身开始收拾桌上的狼藉。昭歌的目光，从一开始的余光打量，到后面干脆扭头肆无忌惮地盯着她的背影。
　　心思游走，蜿蜒曲折，昭歌突然明白，自己并不是不需要被爱。
　　她只是害怕，爱突然出现又消失。
　　就像此刻。
　　【作者有话说】
　　33-36漏掉了，没看的姐妹回头补一下～
　　存稿箱的时间我至少检查过5遍，晋江我真的会谢！
　　44
　　

第44章
　　◎“以后你边上只能我坐，知道吗？”◎
　　每个学校，都会有那么几个关于校花校草的帖子。申外也不例外，在大一下学期，这个帖子才姗姗来迟。
　　毕竟是语言院校，女生数量比例远超男生。而语言学院的美女比例，又是出奇得高。于是发帖人干脆来了个分类，发起了院系之间的美女比拼。
　　每个院系有两名女生“出战”，而英语学院，当之无愧的两位，无疑是昭歌和黎见月。
　　这个帖子一经发出，便全天候在榜首的位置飘荡。虽然昭歌名声更大，但她的美是高傲的，有距离的，所以大众审美更偏爱黎见月的清纯，这是一种触手可及的美。
　　毫无疑问，她的清纯秒杀了一大批其他专业的女生们，几乎以压倒性的优势排在榜首。于是这位近乎透明的内向女孩，一跃进入了全校师生的视野中。
　　而她本人，此刻刚结束图书馆的工作，背着包准备回寝室。直到四周似有若无的视线变得越来越多的时候，她终于感受到了不对劲，快步走回寝室。
　　“月月！你终于回来了！”叶桢桢几乎是扑上来的，她把帖子递到黎见月面前。
　　“你快看！你现在是全校高票当选的校花啦！”
　　先是吓了一大跳，黎见月认真地看完帖子，眉头也渐渐皱了起来。显然，她并不为此而感到高兴。
　　“桢桢，这个，很多人看吗？”
　　“当然啦！你看看你的票数就知道啦，怎么了？”
　　黎见月想让叶桢桢帮忙联系管理员把帖子删了，但她说不出口。可如果不说，看到的人只会越来越多。
　　她非常不愿意，成为这样的名人。
　　“叶桢桢，让你朋友把帖子删了！”话音落的瞬间，一道身影闪了进来。
　　是昭歌。她显然也看到了帖子，她身上所流露的不高兴，比黎见月本人还要多。
　　“为，为什么啊？”叶桢桢相当不解，相反，她还想更加大肆宣传。
　　昭歌看了眼一旁呆愣的人，直接问道：“你想留着吗？”她不忘询问本人的意见。
　　黎见月也跟着摇头：“桢桢，其实我也想让你帮忙删掉。我...我不喜欢这样。”
　　见叶桢桢仍旧不解，昭歌耐下心解释：“她承受不了那么多的关注。”
　　终于恍然，叶桢桢叹了口气，有些遗憾：“我试试看能不能帮忙。”
　　最终，帖子还是删掉了。但这一晚，大概每个学生寝室的讨论里，都少不了“黎见月”这三个字。
　　随之而来的烦恼，也十分明显。路上、课间，还有食堂里，都少不了打量的目光。甚至在大课上，还有过来搭讪要微信的。一向害羞不懂拒绝的黎见月，现在甚至可以眉头不皱地拒绝别人。
　　当然，其中少不了昭歌的眼刀。事实上，昭歌比黎见月更讨厌这些人。
　　本系的学生都知道，黎见月身边那位红头发的是不好惹的。在专业课上，大家都识趣地避开。但是大课，总有不长眼的无知男同学。
　　出去接了个电话回来，昭歌发现黎见月旁边坐了一个男生。那是，她刚刚坐的位置。
　　快步走过去，昭歌用手机重重地敲了敲桌面，命令道：“让开。”
　　男生被她的语气不爽到，也跟着不高兴起来：“凭什么？”
　　两道目光在空中交战，眼看一触即发。
　　黎见月毫不怀疑，昭歌会在这么多人面前当场发飙。议论四起的时候，她果断起身，拿了东西往外走，顺带拉过昭歌的手，往后走了几排坐下。
　　“我们坐这。”语气里，安抚意味明显。
　　面对黎见月，昭歌总是轻而易举就被顺毛了，收回目光前，仍不忘再瞪一眼那位男生。她得意地仰起下巴，似在说，就凭我。
　　这点小插曲很快过去，等到四周都静下来，昭歌才凑过去。
　　声音不大却非常霸道：“以后你边上只能我坐，知道吗？”
　　那位男生，却毫不死心，下课后第一时间又走了过来。
　　“黎见月，你是我喜欢的类型，我可以加你好友吗？”
　　他声音不大，但四周还没离开的同学都听见了，一瞬间目光又聚了过来。
　　“砰”的一声，昭歌左手用力地拍在桌子上，一米七的大高个站起来，凭借台阶的优势俯视那位男生。
　　在她将将发难之际，有双手突然拉住她的手臂，黎见月在她身侧也站起身，两人并肩而立。
　　“抱歉同学，我不喜欢你。”她没有忘记，昭歌曾教她的，拒绝追求者的方法。
　　在昭歌嘴角扬起之际，黎见月朝她走近一步，小声：“我们走吧。”
　　于是那抹笑便愈发得意，昭歌在路过男生旁边的时候轻快地“哼”了一声。她身上的愉悦，连黎见月都感受到了。
　　她不知道昭歌为什么情绪突然转变，但无法抑制的，她也跟着扬起嘴角。
　　出了教室，两人并肩走在校园里，不时身边会有议论窜进耳朵里。
　　是比往常更多的议论和目光。
　　“那个红头发的就是昭歌啊。”
　　“所以她旁边的就是黎见月吧。”
　　“靠，她俩一起是有点养眼的。”
　　昭歌的这头红发，实在太过招摇，原先她根本没有在意过，但每回，当那些打量的目光落在身上的时候，黎见月也不可避免地中招。
　　“你会困扰吗？”
　　“什么？”
　　“每次都会有人认出我们。”
　　黎见月没法儿撒谎，也不想撒谎：“有一点。”
　　但或多或少的，她现在没以前那么不自在了。
　　“不过我已经稍微有点习惯了。”这是实话。
　　可在昭歌听来，是为了安慰自己的找补。她没说什么，只是默默记下了。
　　当天晚上，昭歌吃过饭就出门去了。
　　直奔市中心的理发店，去的是之前染红色的这家店。Tony还记得这位漂亮张扬的人，一看到她就十分热情。
　　“小歌歌，你怎么来了？”
　　无视掉肉麻的称呼，昭歌果断道：“帮我染黑。”
　　Tony瞪大了眼睛，不可置信，劝阻她：“你这红色我费了老大劲调的，怎么就想不开要染回去了。”
　　她不想过多解释，一个眼神过去：“染不染？”
　　Tony意识到自己如果拒绝，她会立马转头就走，忙把她摁在座位上，一脸痛心：“我染，我染还不行么。”
　　这头红发，从染完到不定期补色，昭歌已经看了一年多了，她自己都有些想不起来黑发的样子了。
　　Tony仍在可惜：“你是我见过染红发最好看的人。”
　　全程，昭歌都不为所动。
　　这是她第一次，为了顾虑别人的情绪而妥协。祁希说得没错，她确实已经无药可救。
　　历经一个多小时，昭歌盯着镜子里的自己，抬手撩了了长发，神色平静，仿佛这个大变样的人不是她。
　　从红色到黑色，齐刘海到大光明，这改变不止一星半点儿。
　　拿掉了刘海封印，昭歌这张脸才算完全展露。没了遮挡，更显英气。黑色衬得她五官更加立体精致，气场竟丝毫不输张扬的红色。
　　原先大呼“可惜”的tony也立马改口，称赞道：“漂亮，是真漂亮。我们拉个勾，下次做头，还找我，行不行？”
　　昭歌对这个改变还算满意，点点头应了。不等tony拉她手，转身干脆地离开。
　　这个点回去，还能赶在门禁前回宿舍。
　　一路飙到学校，走到宿舍楼下，脚步却突然变得慢了起来。她何曾有过这样踟蹰的时候，竟开始担心黎见月看到她会是什么反应。
　　额前变得空落落的，昭歌有些不习惯地摸了摸吹到两侧的头发。她在寝室门口站了一会儿了，完全没料到会突然有人走出来。
　　打开门的瞬间，黎见月先是吓了一跳，随后直愣愣地呆在原地。
　　她盯着昭歌，最初就在眼中浮现的惊艳一点点溢出。
　　直把昭歌都看得不好意思地挪开目光，她不自在地单手插兜，问：“怎么了？”
　　大抵是被美色迷昏了头，黎见月直白道：“你染黑色，也很好看。”
　　昭歌被她盯着，那双大眼睛里是毫不掩饰的赞美，她有些抵挡不住，深吸一口气，难为情道：“谢谢。”
　　她染黑发实在太过突然，赞美过后，黎见月不禁好奇：“为什么？这么突然。”
　　真实原因自然无法启齿，昭歌随意找了个借口：“看腻了。”
　　她无法再忍受黎见月直白的目光，脚步一转走进寝室。黎见月还没走开，就听到里头叶桢桢夸张的声音。
　　“天呐！这是我昭大哥吗！卧槽卧槽，绝美！”
　　黎见月不由轻笑一声，心里却也是十分赞同的。黑发的昭歌，似乎更好看了。
　　她也，似乎更加心动。
　　45
　　

第45章
　　◎“如果你不道歉，我就再也不理你了。”◎
　　用娱乐圈的话来说，黎见月在申外一夜之间爆火。不管哪个系的，稍微打听下都能要到她的课表。不过大多数人，只是慕名前来一见真容，她身边的昭歌，只消往那儿一站，便让许多人退却了想要搭讪的心思。
　　不过，总有例外。
　　“黎见月。”
　　她甚至不用抬头，光凭声音就能听出来人。这是这周第三次，韦乐烽来图书馆找她。为此，一贯好脾气的黎见月也不由皱起了眉头。
　　可礼貌和教养又不得不驱使她应声，“嗯。”
　　尽管态度冷淡，可韦乐烽只当没听见。他稍稍凑近了些，黎见月条件反射地退开一步，一扬手打翻了正塞到一半的书籍。
　　哗啦啦地掉落一片，在地上四散开来。
　　大概，他是第一个让黎见月皱眉的同时还要叹气的人，她沉默着蹲下去收拾。见状，韦乐烽一边说着“对不起”，一边也蹲下去帮忙一起捡。
　　慌乱之间，两人又不小心撞在了一起，黎见月不过八十来斤，一下子就被撞在了书架上。虽然力气不大，但后背磕到了尖锐的书籍一角。
　　黎见月不由“哎呦”了一声，抬手去揉后背。
　　不等韦乐烽上前关心，一旁忽然闪出一道人影，猛地推开他：“干嘛呢你，动手动脚的。”
　　压着怒气，昭歌蹲到黎见月身边，关心：“伤到了？”
　　她们这处的动静不小，已经引来旁边同学的探头注视，黎见月不想生事，拉住昭歌手臂：“我*没事。”
　　韦乐烽从地上爬起来，昭歌三番五次的阻拦，让他终于在此刻爆发，他上前也推了昭歌一把：“我他妈还没说你干嘛呢！”
　　昭歌把黎见月推到旁边，边挽袖子边拿下巴点他，挑衅地挑了挑眉，不爽的眼神表露无疑。
　　她这副模样，比用言语还要充满挑衅和侮辱。韦乐烽当即就被激得一拳挥了过来。昭歌早有防备，侧身避开，抬脚就踹了过去。
　　图书馆的书架之间有点狭窄，韦乐烽一下子又踉跄着跌倒在书架上。少年人的怒气在这一刻到达顶峰，什么顾忌都全抛到了脑后。
　　他大喊了一声又扑了上来，眨眼就和昭歌扭打在一起。
　　场面变得混乱起来，黎见月再害怕也顾不上什么，一边喊着“你们别打了！”一边冲上去拉架。
　　动静变大，四周的同学也纷纷围了过来。有人看戏，有人拍视频，就是没人上前阻拦。
　　“你们在干什么！”
　　霍老师一声中气十足的大喊，总算制止了这场闹剧。他看了眼三人，面色严肃：“到我办公室来！”
　　扭打的过程少不了摩擦，韦乐烽和昭歌脸上都挂了不少彩，论程度来说，竟是韦乐烽更严重些。看来，昭歌没少下狠手。
　　黎见月跟在她身边，紧紧抱着她的手臂，眼里的泪再三打转，终究还是悄然落了下来。她哭得悄无声息，连昭歌都没发现。
　　人生中，像这样在老师面前站着抬不起头的时刻，黎见月是第一次。她和霍老师相处时间不短，眼看平时儒雅的他都被气到眉头紧皱，深知这件事的严重性。
　　“黎见月，你来说，发生了什么？”
　　尽量客观的，也尽可能偏袒昭歌，黎见月叙述了一下事情的经过。她有些气自己，气自己嘴笨，没法为昭歌开脱。尽管，昭歌确实有错。
　　“好，那这位女同学，你来叙述一下。”
　　从一开始，昭歌就不在乎什么后果，她非常坦诚：“我看到的时候她刚好被撞到书架上，我就上去揍了他。后面的打架经过没什么好说。”
　　她的话，惹得霍老师深深看了她一眼，然后才转向韦乐烽：“你来说。”
　　“这是误会老师，我想帮黎见月捡书，结果不小心撞到她。”
　　至此，事情的经过似乎已经十分明晰了，而错误的源头也直指昭歌。对黎见月来说，这就是千钧一发之际。她不愿昭歌背这个莫须有的黑锅。
　　“老师，我有话要说。”
　　霍老师在听完之后脸色已经好了许多，他点点头，应允：“你说。”
　　“他每天都来图书馆找我，我已经明确表达过不希望他过来。今天是他在旁边，才会导致我在放书的时候掉在了地上，然后才出现了昭歌看到的那一幕，我被他撞倒在地上。”
　　她似是斟酌了许久，这一通话都不带喘气地直接说完。而她想要保护昭歌的心思也愈发坚定，她忍不住又加了一句：“老师，我觉得错不全在昭歌，她只是想帮我。”
　　如果此前没有见过黎见月那些怯懦的时刻，昭歌只当这是一位愿意稍微偏袒自己的女同学。可此刻，她看着小姑娘挡在她面前的背影，只觉得她是如此的勇敢。
　　勇敢到她正无声感动。
　　自知理亏，韦乐烽张了张嘴，还是放弃了挣扎，但不忘嘴硬：“那也是她先动手的。”
　　昭歌一向看不起没担当的人，不屑地冷“哼”：“骚扰女生还有脸了。”
　　“你！”
　　“都给我打住！”
　　来回看了两人一眼，霍老师公正道：“你们双方都有错，按理来说，在图书馆打架，这么严重的行为是要处分记过的。”
　　作为局外人，黎见月却第一个紧张起来：“老师，不要！她不是故意的。”
　　既然刚好有了一个台阶，霍老师就跟着下了：“黎同学为你们求情的话，那我也愿意给你们一次机会。这样吧，你们互相给对方道歉，然后交一份八百字的检讨给我。”
　　“呵，我拒绝给骚扰女生的人道歉。”天知道她此刻还能忍住不动手，已经很给面子了。
　　原本韦乐烽听到这个决定是愿意接受的，可昭歌的话无疑又激到了他，于是他也脖子一梗：“我也不愿意，是她先动的手。”
　　眼看临门一脚就要落空，黎见月不由急得一把将昭歌拉到旁边：“昭歌，记过要撤销是很麻烦的。”
　　“我不在乎。”
　　“我在乎！”
　　大声说完，黎见月才慢慢红了脸庞，她撇开视线，小声“威胁”：“如果你不道歉，我就再也不理你了。”
　　转开脑袋，黎见月泛红的耳根和侧脸，还有隐隐要蔓延到脖颈的红色，悉数展露在昭歌眼前。她只要微微低头，就能吻到那一方细腻的白。
　　她盯着看了几秒，顺从地妥协了：“行，我答应你。”
　　生怕她反悔，黎见月拉着昭歌走到霍老师面前，急道：“我同学愿意道歉，能撤销她的处分吗？”
　　听出她的潜台词，她只管自己是否道歉，韦乐烽不在她在意范围之内。昭歌忽然心情大好，无声扬起嘴角。
　　若这一幕被祁希看到，铁定会惊掉下巴。想想昭歌，铁骨铮铮从来都是流血不流泪，遑论低头。
　　见她认错态度良好，霍老师也不再为难：“行，那我等你的检讨。”
　　说做就做，毫不含糊。昭歌径直走到韦乐烽对面，微低头：“抱歉同学，我刚刚不该推你，我郑重地向你道歉。”
　　语气之诚恳，霍老师也满意地点了点头。
　　“行，你们俩先回去吧。”
　　直起身，昭歌扬起嘴角，无声做了个“傻逼”的口型，挑衅地看了他一眼，拉着黎见月离开。
　　刚走出办公室，黎见月却变成了走在前面的那个：“我带你去医务室。”
　　看她着急地快要小跑起来，昭歌也快步跟上，一副任她“摆布”的愉悦模样。
　　两人走进医务室的时候，再次收到来自医生姐姐的惊讶目光：“你们俩怎么又来了，给我创造kpi呢？”
　　等她们走近了，她才换上认真的脸色：“怎么弄成这样了，快坐下，我给你擦点药。”
　　昭歌的额头还有眼角，都有指甲抓伤的痕迹，尽管不深，但隐隐透出的血迹，又是伤在脸上，便不得不重视一下。
　　“医生，会留疤吗？”黎见月比本人更关心这个问题。
　　“这个没事的，结痂掉了很快会长回来。”她一边拆棉签一边好奇：“打架了？”
　　昭歌眨了眨眼：“跟一个傻。逼。”
　　“还真是打架啊？你说你一个女孩子怎么跟人动手呢。吃亏的是你啊。”
　　想到韦乐烽的脸，昭歌无声笑了，指不定谁吃亏呢。
　　“医生，是对方伤得更多。”黎见月总是在这种时候意外的耿直。
　　偏偏她又是一本正经的认真地说。
　　房间里静默两秒才爆发出两声轻笑。
　　医生对着昭歌第二次感慨：“你同学真的挺有意思的。”
　　昭歌在心里默默反驳，是可爱。
　　简单处理后，额头贴了张创可贴，昭歌下意识抬手想触碰，被黎见月轻轻拉住。两人的目光猝不及防地相撞，有细小的火花在空中炸开。
　　“刺啦”一声，绽成了一朵五彩的花。
　　作为第三视角，老师也看到了这朵花的余韵。她来回看了两人几眼，那股奇怪的感觉再次涌上心头。
　　这两人，到底什么关系。
　　出了校医室，两人并排走着。
　　“他...”
　　“你...”
　　昭歌：“你先说。”
　　“检讨书我帮你写。”
　　昭歌非常意外：“为什么？”
　　是啊，为什么？黎见月也在心里问自己，答案飘忽不定，她怎么也抓不住，只好说：“你是因为我。”
　　理由天衣无缝，昭歌信了，也接受了：“好。”
　　“不过，你确定你会写？”
　　黎从小到大都是乖学生。见月，显然，她也忘了这茬，支吾着：“我学一下。”
　　努力憋住笑，昭歌一本正经地认可：“指不定以后还能用上。”
　　她本是想开个玩笑，黎见月却想到了以后，眉头紧皱，一脸紧张：“不行，你以后不可以再这样。”
　　小混混事件让她仍心有余悸，她知道昭歌不怕，但无论如何，她不能让昭歌因为她而再受伤。
　　见昭歌没有应声，黎见月突然拉住她停下脚步，认真地看着她的眼睛：“你可以答应我吗？”
　　她的恳求和关心毫不掩饰，昭歌更不忍拒绝，缴械投降：“好。”
　　如此，黎见月脸上才重新绽放笑意。她对人总是这样不设防，也不知自己这样的笑容有多蛊惑。
　　挪开目光，昭歌继续往前走，问出刚刚被打断的问题：“你刚刚说，他来找过你好几次了？”
　　眼看刚刚答应的又要出岔子，黎见月犹豫着不想回答。昭歌立刻就猜到了：“那就是默认了。”
　　她怕黎见月又多想，便承诺道：“你放心好了，我才懒得揍他。”
　　良久，黎见月才应她：“我不喜欢他，我以后不会再理他。”
　　虽然昭歌心知肚明，但听到她亲口说，还是被取悦到。顿时觉得，今天这场架真是没白打。
　　难怪说，冲冠一怒为红颜。
　　两人各怀心思，这条路，今天显得尤其长。
　　谁能想到，她们再走在这条路上，已经携手度过了那么多，好似剩下的路，她们也会相携走下去。
　　46
　　

第46章
　　◎“你们是一对吗？”◎
　　怎么追人，这是个因人而异的问题。昭歌从祁希那儿得到的回答是，对她好，尽你所有可能的，对她好。
　　剩下的，上天自有安排。
　　昭歌是说一不二的人，自从确定心意，便会朝着一条道，不计后果的，走到底。
　　特意等到周末，又特意起了个早。昭歌倚在床边，抱着面包啃，四下安静的氛围里，她突然问：“你今天什么安排？”
　　正常人听到对方这么问，一般都能听出这是邀约的潜台词，但黎见月只觉得这是一个普通的问句，她想了想才认真答道：“在寝室复习，然后中午去食堂吃饭。”
　　她看了眼昭歌手里的面包，关心道：“你想让我帮你带午饭吗？”
　　看，单纯少女的脑回路就是这么清奇。
　　咽下嘴里的面包，昭歌直勾勾盯着她，装作不经意的样子：“要不要出去玩？”
　　知晓她视时间如生命，昭歌内心已经做好被拒绝的准备。
　　“好啊，去哪儿？”黎见月微微仰头，直直地望进昭歌眼里，无声传递出期待。
　　单纯可爱的模样，让昭歌大脑宕机了几秒。
　　缓了一会儿，她找回自己的声音：“你去过电视塔吗？想不想去看看？”
　　早在跨年那天，黎见月便对那儿心生向往，顿时眼睛都亮了起来，她的心思悉数写在脸上，愉悦已经先一步代替着做出了回答。
　　昭歌变得从容了许多，开始说出自己的计划：“在太阳快落山前上去，能看到白天和夜景。我们可以先去小吃街逛逛，尝尝申城的特色。”
　　这么丰富的行程，黎见月下意识便想着，这一天下来得花多少钱。
　　她脸上的雀跃到犹豫的转变是如此明显，昭歌隐隐猜到她的顾虑：“我不会带你去很贵的地方，电视塔也是免费的。”
　　如此，行程愉快地定下了。
　　在昭歌伸手去拿钥匙的时候，黎见月却拦住她：“你每次都开车，很辛苦，我们坐地铁吧。”
　　她想起曾坐过的一条线，是可以直达电视塔的。
　　昭歌欣然应允，收回手插在兜里，努了努嘴：“那走吧，我先带你去吃生煎。”
　　一路行至地铁站，所有的一切对昭歌来说都是新奇的。没错，她从未坐过地铁。哪怕是在申城这个地铁如此发达的城市。
　　“我没坐过，接下来就靠你带我了。”昭歌是一贯的坦诚自然。
　　在售票机前停下，黎见月有些惊讶地看着她，随后又了然地眨了眨眼睛：“这是你第一次坐吗？”
　　“嗯。”
　　还有昭歌也不会的东西，如此想着黎见月脸上便露出微笑来。她点开手机，递到昭歌面前：“先下一个这个软件，坐地铁要用的。”
　　跟着一步步操作，昭歌在手机上飞快点着，嘴上也不忘调侃：“好的黎老师。”
　　尽管已经习惯了昭歌不时的调侃，但黎见月的脸还是无法克制地染了层粉色。巧的是，旁边有一对外国夫妇，也在用英文交流如何买票。
　　显然，她们并不知道有这么一个APP的存在。
　　两位翻译系的高材生很轻易地听懂了，互相对视了一眼，昭歌以眼神示意，让她过去帮忙，黎见月却连连摆手。她所学的知识，还没有这样实战过。
　　眼神收敛，脸上突然多了几分认真，昭歌站直身体严肃道：“这是很好的机会。”
　　她突如其来的严厉没有让黎见月感到害怕，反倒，给了她无声的鼓励。
　　犹豫再三，黎见月轻声道：“昭歌，如果我遇到困难...”
　　“不会的，我相信你。”
　　无形，又给了黎见月一记定心剂。
　　她鼓起勇气走过去，在开头结巴了两句之后便进入了状态，以流畅的口语交流起来。这才是，一个翻译系学生该有的专业度。
　　昭歌只是在她身后不远处站着，嘴角噙着笑意，这是一种从未在她脸上出现过的，欣慰的笑。
　　临了，在那对夫妇说了感谢之后，她才慌张地掏出手机来准备拍照。
　　“那是你的朋友吗？”
　　黎见月回头，正望进昭歌的镜头中，她有些害羞地点点头：“是的，是她鼓励我来帮助你们。”
　　那两人恍然大悟，建议道：“小同学，你想跟我们合影吗？”
　　第一次与英文的邂逅是如此美好，她当然非常乐意。于是昭歌担当起摄影师，用双方的手机都拍下了这美好的一幕。
　　送别外国夫妇，两人这才进了站。
　　周末的地铁站，人流同样不少。
　　昭歌把人拉到自己身边，自然地搭在黎见月腰间，叮嘱：“别走散了。”
　　站台有列车即将进站，凉爽的风先一步到站，掀起两人的长发。黎见月看到玻璃上映着她们相携的身影，忽然就移不开眼睛。
　　“昭歌，刚才谢谢你。”谢谢你鼓励我，谢谢你保护我，也谢谢你带我出来。
　　“申城有很多这样的老外，你可以多出来，练练口语。”
　　“好。”
　　地铁飞驰，眨眼就把人带到了市中心。走出地铁站，昭歌看了眼熟悉的街景，竟生出一种进城的错觉来。
　　沿着街边走了十来分钟，昭歌带她来到一家不起眼的店面：“这儿是我从小吃到大的生煎店。”
　　昭歌从小吃到大的店，黎见月忽然多了几分好奇和向往，她仔仔细细地打量了一遍才跟着走进去。
　　像一只蜗牛慢慢地伸出触角，触及到了昭歌过往的那一面。蜗牛如何表达快乐不得而知，但黎见月，嘴角扬起的弧度是最好的证明。
　　生煎很快上桌，昭歌却拦住她，先夹起一个，咬开一个小口，把汤汁嗦干净，然后才看向黎见月：“要这样吃，会了吗？”
　　说完，她把一整个全都塞进口中。
　　昭歌吃得很香，黎见月的馋虫也被勾了出来，有样学样，她也夹起一个生煎包，咬开一小口，热气和香气双双迸发出来。
　　生煎包表面的皮很薄，轻轻一嗦，全都皱到一起，里头丰盈的汤汁也一并窜进口中。
　　黎见月猛地抬头，眼眸微睁，是被美食惊艳到的光亮。昭歌恰好咽下最后一口，看到她的反应，不由得意道：“好吃吧。”
　　剩下的那一盘，全进了黎见月的肚子。
　　从生煎店出来，昭歌突然更改了原先的计划，她带着人往反方向走：“有没觉得其实不辣的东西，也可以很好吃。”
　　在美食这个话题上，黎见月自认没什么发言的资格，但她还是认真解释：“我从小吃辣，已经变成一种习惯。来到这里，我才知道原来有那么多好吃的东西。”
　　她说得非常自然，并没有因为现在才见识到美食的可惜，反倒觉得这是另一种幸福。
　　在这一刻，昭歌有一种，想把全世界的美食都捧到她面前的冲动。
　　黎见月不知道的是，昭歌手机里收藏的餐厅，连着三顿吃上一周都不够打卡。
　　申城有太多出名的老字号，黎见月跟着昭歌吃到了许许多多从未听过的美食。一天下来，嘴巴几乎就没有停下来过。
　　不知不觉，天色渐暗。
　　两人从地铁站出来，仰头便看到神往已久，高高耸立的电视塔。从出站，黎见月仰着的头就没有下来过，昭歌拉了拉她的手臂：“该走了，上去看。”
　　生怕错过白天的景色，昭歌拉着她几乎是快步在走。过检票口的时候，黎见月发现并不是昭歌所说的免费，因为旁边的游客手里都拿着票。
　　尽管已经进来了，但她还是问了一句：“昭歌，这里不是免费的吗？为什么她们都有票？”
　　当然，即使有学生证，也只不过是五折的优惠。昭歌没有料到会有这样的小意外，她站直身体说：“学生免费，那些都是外地来的游客。”
　　正巧电梯开始上升，她指了指显示屏提醒黎见月：“这个电梯很快。”
　　刚说完，广播里响起电梯的介绍声。刚刚那点儿关于门票的疑惑，也渐渐被抛到了脑后。
　　昭歌用余光偷瞄了一眼，放下悬着的心。插在裤兜里的手，因为黏腻，不舒服地蹭了蹭。
　　她一贯是不屑也不喜欢撒谎的人，却因为黎见月屡次破戒。
　　几个呼吸间，电梯门开了。
　　其实这个电视塔，昭歌一次也没有上来过。她拉着黎见月跟着人流往外走，直到看见落地玻璃窗。
　　独属于申城的景色落尽眼底，这座国际大都市的面貌给人以很大的震撼。
　　黎见月小跑着上前，眼睛几乎要贴到玻璃上，嘴里连连惊叹：“哇。好漂亮。”
　　看着这个生活了18年的城市，昭歌似乎第一次体会到故乡这个词。她从小因为失去母亲，不觉得任何一个地方是自己的归属地。哪怕在外婆家，她也找不到归属感。
　　可站在黎见月身边，和她一起眺望这座她长大的城市，这种感觉竟如嫩芽破土般，在这几百米的高空中，一点点冒了头。
　　她们的时间卡得非常好，只等了十几分钟，天就彻底暗了下来。万家灯火一点点亮起，点亮了刚暗下来的夜色。
　　远处写字楼里的灯光，居民区的灯火，一条条马路上赶着归家的车灯，一同构成了眼前这幅绝美的申城夜景。
　　目光一寸寸从这幅画卷上扫过，黎见月为眼前的美景所震撼。好半天，才记起是谁带她来到这里。
　　她侧身面向昭歌，眼里仿佛还残留那些灯火的倒影，亮得不像话。
　　“昭歌，谢谢你带我来这里，我真的很喜欢，谢谢。”
　　那股归属感在这一刻达到顶峰，昭歌几乎克制不住想伸手摁住正狂跳的心脏。可是，她强迫自己注视着那双眼睛。
　　“我想带你来，仅此而已。”
　　良久的沉默后，黎见月问她：“你为什么对我这么好？”
　　她眼里的认真和疑惑是那么单纯，昭歌无法再说出欺骗她的话，只好反问：“不好吗？”
　　“很好，就是...”
　　昭歌抢答：“就是觉得得还我点儿什么是吧？”
　　下意识点头，黎见月心里确实是这么想的。她何德何能。
　　追人不是要给人负担，昭歌换上轻松的语气：“简单，那你也对我好点儿。”
　　黎见月再次点头，是非常认真用力的：“我会的。”
　　毫无疑问，她的承诺是一定会做到的。
　　她对昭歌的承诺，是在这座城市的万千灯光前许下的。践行承诺，自然也离不开这座城市。
　　日后，她真的做到了。也一直留在这座城市，哪怕她放在心上的人早已离开。
　　-
　　逛吃了一天，夜景也看了，两人启程回校。再从电视塔出来，外头已经大变样。原本清闲的街道也热闹了起来。
　　突然，有一个年轻的姑娘，手捧一大束玫瑰走到两人面前。
　　“要买玫瑰花吗？”
　　昭歌对此一向不感冒，扭头问黎见月：“你想要吗？”
　　不等她回答，姑娘又紧接道：“今天是520呢，给自己买一束也好。”
　　对节日都相当不敏感的两人同时看向对方，眼中同样的疑惑表明她们的确是单身狗。
　　黎见月正要拉昭歌走，她却伸手抽了一束：“我买。”
　　如果说先前没有理由，那么因着节日的由头，她怎么也得买一束。
　　送给黎见月。
　　那束玫瑰在昭歌手上不过几秒，转眼就落在了黎见月怀里。
　　姑娘见她这么爽快，笑道：“你们俩这么好看，给8块好了。”
　　在昭歌付钱的空档，她来回看了两人一眼，最后目光落在黎见月比花还娇羞的脸庞上，突然灵光一闪。
　　“你们是一对吗？”
　　“对，我们俩是一起的。”黎见月抱着花，浅笑的模样为鲜红增添了一抹粉色。
　　等待答案的，和企图回答的，都沉默了。
　　见她们都不说话，黎见月隐隐意识到自己好像说错话了，小声询问：“怎么了？”
　　卖花的姑娘不好意思再问，笑着摇摇头：“没什么，那祝你们节日快乐，早日找到对的那个人。”
　　昭歌牵起黎见月空着的手，虚虚拉住她的手腕：“走吧。”
　　姑娘没忍住回头看了她们一眼，只捕捉到她们紧贴的背影。
　　47
　　

第47章
　　◎我心永恒◎
　　天气渐渐热了起来，隐隐有夏天即将到来的感觉。
　　上完大课，昭歌和黎见月沿着台阶往楼下走，赶往下一节专业课的教室。
　　在路过一楼的时候，黎见月突然停下了脚步。
　　不知是哪一间教室里，传出悠扬的钢琴曲。
　　显然，昭歌也听见了。她转身看向声音来源的方向，神色微沉。犹豫再三，她问：“过去听吧，时间来得及。”
　　她起身拐向走廊，声音是从右侧传来的。走过转角，琴声变得清晰起来。
　　昭歌停在一米远的地方不愿再走近，黎见月没有察觉她情绪的细微转变，径直走到传出琴声的窗边。
　　能看出来她真的非常喜欢，整个人都听得入定了。
　　良久，昭歌走到她身侧：“你喜欢。”
　　黎见月的眼里闪着向往的光：“嗯！我觉得弹钢琴的人都很优雅，他们很厉害。”
　　昭歌只是微微转头，盯着她明媚的脸庞，微微出神。
　　一曲终了，两人转身离开。
　　在黎见月看来，这不过是一个生活中美好的小插曲，欣赏过赞叹完，也就过去了。但她不知道，这个小插曲对昭歌来说，犹如在她的生活中投下一颗巨石。
　　在她很小的时候，受妈妈的影响也喜欢上钢琴，小小年纪已就能弹得一手好琴。但就在7岁那年，这一切随着母亲的离去戛然而止。
　　她也从此再不碰钢琴。
　　所有人都为之可惜，昭歌却铁了心放弃。母亲的离去，也从她的世界里带走了钢琴。
　　而今，她觉得，或许再开始也不失为一件好事。
　　上完课，一天的纠结也终于落下帷幕。昭歌回到外婆家，她记得小时候那架钢琴，还留在书房里。
　　到家，昭歌脱了鞋就朝书房走，半路碰到出来的外婆，看到她惊讶不已：“小歌？你怎么这个时候回家了？”
　　昭歌头也不回：“我找东西。”
　　没见过她因为什么事情这么着急的样子，外婆的好奇心也被勾起了，跟着她走进去。于是她看到昭歌径直走向被布蒙尘了十年之久的钢琴。
　　外婆在门口停下脚步，有些不敢相信。
　　“小歌，你...”
　　当初，这架钢琴，是父亲送给她的。昭歌还能记起，那些美好曾在眼前的感觉。
　　静立良久，她抬手慢慢掀开，在窥见那一角的时候，便能想象到这台钢琴演奏时的模样。
　　许是外公外婆悉心呵护的结果，它一如当年的崭新。
　　打开琴键盖子，小时候练琴的记忆也一点点回笼。昭歌伸手在琴键上轻轻摁下，清脆的声音溢出，在书房里打了个旋儿落在她心头。
　　外婆收起震惊，但仍有些不相信自己看到的，走到昭歌面前。
　　“小歌，你想通了？”
　　这突如其来的决定，似乎和想不想通没什么关系，昭歌想了一下才说：“有一个人，我想弹给她听。”
　　不管原因是什么，这一决定让外婆十分高兴：“好好好，不过你还记得怎么弹吗？”
　　尽管有小时候的基础，但毕竟丢掉太久，想再捡起来还是有些难度。昭歌打印出自己想弹的曲谱，发现比自己想象中要困难许多。
　　已经没有可能，在短时间内弹出一首完整的曲子。
　　乐器这个东西，需要每天每天不间断的练习。昭歌深谙这个道理，也明白欲速则不达。只好每天抽空回家练习。
　　这期间，也迎来了大一的最后一次期末考。考试结束，将是长达两个月的暑假。
　　特意选在了考试结束的第二天，昭歌拉着黎见月，来到上一回曾听到琴声的教室。明明连曲谱都已经烂熟于心，临了却还是紧张。
　　昭歌上前推开门，教室不大，里头立着一架黑色的钢琴，旁边摆着一条黑色的长凳。
　　黎见月在门口，打量完里头全部面貌，仍有疑惑：“昭歌，你带我来这里做什么？”
　　“你不是喜欢钢琴吗？我弹给你听。”
　　比琴键先落下的，是敲打在心头的鼓槌。
　　“咚”的一声，来回在这个小教室里回荡。好半天，黎见月才找回眼神的聚焦：“你会弹钢琴？”
　　“嗯。”
　　昭歌已经走到长凳上坐下，抬手落下，一串悦耳的琴声响起。她似乎只是为了消除黎见月的疑惑，弹完便抬起头，看向门口。
　　教室很小，她们之间的距离也很近，黎见月却觉得昭歌的目光像从遥远的天边，合着软乎乎的白云一起飘过来。她不受控制地被吸引，靠近。
　　直到她发现自己已经立于钢琴旁。
　　特意留了半个位置，昭歌拍拍身旁的长凳，示意她坐下。
　　不大的长凳，容纳她们俩是刚刚好的。
　　她刚才邀请的姿态有多克制随意，此刻当身边真坐了人，那迟来的紧张忽然全都蔓延到指尖，她差点手抖起来。
　　昭歌深深吸了一口气，第一个音符随之落下。前奏是如此的明显，又刻骨铭心，黎见月惊喜地捂住嘴巴。
　　昭歌竟然弹了这首，她最喜欢的英文歌。
　　我心永恒。
　　黎见月脑海中浮现的是电影里的画面，听到的是悠扬却又悲伤的琴音。可在她眼前跳跃的，是昭歌来回弹奏的双手。
　　她盯着那双手，几乎不敢动弹。怕破坏，昭歌特意为她准备的这首曲子。
　　将近5分钟的时间很短，短到她还没来得及细细品味，琴音就变得越来越弱。这5分钟却又很长，长到她只是静静坐着，后背的汗却无声浸满衣服。
　　翻飞的十指逐渐变慢，直到彻底停下。
　　从天气还算凉爽的五月底，到已经进入夏天的7月。一个多月的练习，才成就了昭歌这一首歌的时间。
　　“喜欢吗？”
　　双双扭头，两人的目光在这一刻交汇。鼻尖近到只要稍稍低头就能碰上，可是谁也没有先退开。
　　黎见月眼中的温柔和心动，就这么明晃晃地暴露在昭歌面前。她是这样的不设防，离自己又是这样的近。
　　目光逐渐下移，昭歌盯着那一方红唇，微微偏开。
　　呼吸交缠间，这个吻将要落下。
　　彻底鬼迷心窍之际，不知从何处来了一阵风，扬起窗边的窗帘，也吹散了这一室的暧昧涌动。
　　风影摇动间，黎见月忽的退开。
　　红着脸站起来，是紧张，是不知所措，她捏了捏汗湿的手，语无伦次道：“我...你，我们出去吧。”
　　看着她慌乱跑出去的背影，昭歌舔了舔干燥的嘴唇，动作慢悠悠的合上盖子，摆好椅子，才跟着走了出去。
　　下午的阳光正好，洒下炎热和明媚。考完试，校园里已经少了一批人，便显得愈发空旷。她们走在成片的香樟树下，光影斑驳，身影拖了老长。
　　那没眼力见的风又轻轻吹过，奏响树叶间的乐章。
　　是方才教室里的延续。
　　“刚刚的钢琴曲，我很喜欢。”
　　这几个月，黎见月说了太多次的“我喜欢”，似乎昭歌在不断带给她各种新奇的、感动的东西。
　　昭歌只是沉默地跟在她旁边。
　　等了一会儿，黎见月才忍不住扭头看她，绞尽脑汁抛出一个问题：“钢琴是，刚学的吗？你弹得好好，像练了很多年的样子。”
　　“小时候学过，曲子是这段时间新学的。”
　　黎见月的夸奖，没有夸到昭歌想听的点子上，她直白道：“你不是说，觉得弹钢琴的人都很优雅很厉害么。”
　　再直白，话里话外还是少不了弯弯绕绕。
　　你觉得我，怎么样？
　　少有的，黎见月听出了她话里的意思，急道：“我觉得你也弹得特别优雅，你的手像有魔力。昭歌，这是我第一次看别人弹钢琴。你弹钢琴的样子，特别好看。”
　　拐弯抹角是她，讨到小姑娘的赞美害羞的也是她。昭歌撇开头，忍不住扬起嘴角。
　　“昭歌，我是认真的，你真的特别好看。”
　　偏偏，小姑娘还凑近着追上来夸，昭歌几乎要再次沦陷。
　　她生怕自己再不说话，黎见月还能夸出一篇论文来，忙道：“谢谢，我听到了。”
　　可是，似乎没什么用。
　　“昭歌，我觉得你真的好厉害。你会过肩摔，写得一手好字，还会打网球，钢琴也弹得这么好。而且，你在学业上也一点儿不比别人差。”
　　“你好像那种，童话故事里的完美人物。”
　　如果说先前黎见月对昭歌的误会有多深，那她现在对她的滤镜就有多厚。
　　昭歌本人却并不这么认为，她认真反驳道；“我只是刚好多了些兴趣，没有你说的这么好。”
　　“可是，在我眼里，你很完美。”
　　昭歌一向是不在乎别人的评价的，无论赞美或诋毁。可眼下黎见月对她的评价，*竟让她心里真的生出一种，她想让自己维持住这种完美的冲动。
　　“等你发现我不完美的时候，希望你一如既往的。”留在我身边。
　　“我会一如既然地支持你。”
　　也会尽我所能对你好。
　　48
　　

第48章
　　◎她只能默默地看着，甚至连心疼都无法宣之于口。◎
　　知了叫响申城的第一声夏天，对于多数大学生来说，两个月的快乐就此开始。
　　而对黎见月来说，是赚取下个学期生活费的开始。
　　学校附近的商场，新开了一家奶茶店。学校里几乎没什么学生了，她很轻易的就得到了这份兼职。
　　假期的第一天，也是她开始上班的第一天。
　　因为生意火爆，店员们都没空教她，黎见月只能做些力所能及的杂活。她像个小螺丝钉，安在每个需要她的地方。
　　店里的伙伴们都是和她年纪差不多大的姑娘小伙子们，大家都没什么坏心眼，撇开忙碌时间的手忙脚乱，这天的工作没有遇到什么不愉快。
　　这种程度上的累，完全在黎见月承受范围之内。
　　“小杨，垃圾该倒了，你带见月去一趟，让她认认路。”
　　“好的。”
　　商场有固定收垃圾地方，每家店需要自己收拾好送过去。一般这种活，都是在临近打烊的时候做。
　　一天的垃圾堆叠起来得装两辆小车才拉得完，小杨是男生，主动多装了一袋，但尽管如此，黎见月这辆小车的垃圾也堆得快超过她头顶。
　　她看起来实在太瘦弱了，小杨白天没看到她一把搬起三箱牛奶的壮举，有些担忧：“这么多你可以吗？”
　　黎见月对自己最自信的，就是这一身蛮力，她温和地笑着安抚他：“我推得动，你先走，我跟着你。”
　　小杨被她的笑晃了一下眼睛，有些不好意思地挠挠头，转身握上扶手：“那我走慢点，推不动了就休息一下。”
　　“好的。”
　　从店铺后门出发，两人一头扎进炎热的黑夜中去。
　　到底，黎见月有些高估自己了。她小心且用力地推着，不多时，额头沁出一层薄汗。她全神贯注着面前的黑色垃圾袋，怕它们不小心倒下了。
　　丝毫没有发现，不远处有道目光紧跟着她。
　　昭歌卡准了时间，是特地来接她下班的。却提前目睹了这一幕，她看得出来，黎见月有些吃力。
　　左脚只迈出一步便又停下了，挣扎再三，她没有上前。只是站在原地，目光追着她的身影消失在拐角。
　　她知道黎见月兼职的时薪，但却不知道这份时薪的背后，所要付出的代价。她好像，没有任何可以让黎见月摆脱这些辛苦的办法。她不能以身代之，也不能给予她所需的费用。
　　她只能默默地看着，甚至连心疼都无法宣之于口。
　　就在黑夜变得更浓厚之前，她听到了光明的声音。
　　“昭歌，你怎么在这！”
　　回来的路，轻松许多，黎见月拉着小推车快步跑到昭歌面前。脸上，是不加掩饰的惊喜。
　　昭歌不确定她的这份愉悦是否因自己而起，但此刻，她盯着黎见月因为汗湿贴在额头的碎发，最终，还是抬手帮她挑开。
　　“我来找你。”
　　额头温热的触感转瞬即逝，黎见月几乎以为自己出现了错觉。直到她看见昭歌重新落下的右手。
　　她有些失神，愣愣的：“找我做什么？”
　　“接你下班，要不要去吃夜宵？”
　　接这个字，即使是在已故父亲的身上，也极少出现。这是黎见月第一次，清晰地感受到。有人来接她，是这样一种幸福的感觉。
　　她重重地点了点头，像朵沾满愉悦，即将盛开的小花。
　　“我还有半小时下班。”
　　“我等你。”
　　小姑娘拉着推车开开心心地走了，她是多么纯粹的人，那股愉悦甚至蔓延到马尾，随着脚步左右飞扬。
　　昭歌坐在商场出口的花坛边，看着里头的灯光一点点熄灭。晚下班的人们拖着疲惫的身体，从那扇门里一个个走出来。
　　这天，所有人都看到有个非常漂亮的女孩，突然亮起的笑颜。而后另一个女孩子飞奔到她面前，两人笑着携手离开，转身的背影上透着美好二字。
　　“前面拐过去那里有条夜市，很多小摊。”昭歌是来时停车的时候无意发现的。
　　11点多，夜市小巷的繁华，在一旁逐渐熄灭的商场映衬下，愈发火热。
　　“两位吃点儿什么？”
　　“美女菜单看看。”
　　路两边不停传来拉拢的吆喝声，昭歌一一挡开，问：“你想吃什么？”
　　话说回来，黎见月没有在这样的小摊上吃过东西，甚至夜市，她也是第一次来。不同于学校旁边小吃街的整洁，这里显然更加热闹市井。
　　昭歌的话拉回她的好奇，每一摊的食物看上去都特别好吃，黎见月拿不定主意：“你想吃哪个我就吃哪个。”
　　知道她爱辣，昭歌挑了个麻辣烫的摊，替她做了决定：“吃这个吧。”
　　顺手，拿了个篮子出来。
　　这家生意特别好，老板抽空抬头：“自己拿哈。”
　　左手篮子，右手夹子，昭歌用力夹了两下，“咔咔”两声。
　　“想吃什么，我帮你拿。”
　　十分认真的，昭歌一边给她解释食材，一边挑长得好看的丢进篮子里。
　　东西不多，昭歌转身问她：“要不就这么多？吃太多会睡不着。”
　　老板麻利地清点样数：“要什么辣？”
　　“重辣。”
　　“微辣。”
　　昭歌疑惑地扭头：“你不爱吃辣吗？”
　　黎见月也疑惑：“你...不一起吃吗？”
　　摊子身后的小桌上，也有两个女生同吃一碗，昭歌想象了一下，喉咙微动，拒绝道：“我不饿，你吃。老板，就重辣。”
　　“好嘞。”
　　她们走到空着的小桌上坐下。四周的环境确实有些脏乱，桌椅都是迷你版的，昭歌往那一坐，长腿就显得有些局促。
　　她缩着长腿，窝在塑料凳上，莫名有几分可爱。
　　到底藏不住事儿，黎见月盯着她忽然轻笑了一声，对面传来疑惑的询问。
　　她的嗓音里浮现愉悦：“你好像一个大孩子。”
　　低头看了眼，昭歌自我调侃：“怪我长太高。”
　　好一会儿，黎见月都挪不开目光，手不自觉地拿出手机，点开相机。
　　“昭歌，我可以给你拍一张吗？”她的语气里，藏着点点期待。
　　她握着手机询问的样子，在昭歌看来才是透着满满的可爱。
　　她相当大方地点点头：“你拍吧，我不收你钱。”
　　新手机从换过之后，是第一次使用相机这个功能。在镜头下，光线和成像都远不及肉眼。但一想到能永远留下这一刻的昭歌，黎见月便不自觉按下无数次快门。
　　她那空荡荡的相册里，首先填进去的，是各个角度的昭歌。
　　老板动作很快，一碗飘满红油的麻辣烫端了上来，看起来，是下了重手的。
　　无法吃辣的昭歌被厚重的红色吓到，皱眉：“确定能吃吗？”
　　拆开筷子，黎见月也有些不确定：“我吃一口。”
　　她选的几乎都是素菜，在汤里这么一滚，几乎浸满红油。变成红色的绿叶子入口，昭歌眼看着黎见月面不改色的样子，已经有了答案。
　　“你吃吧，已经不需要回答我了。”
　　手肘撑在膝盖上，昭歌拖着下巴看着对面。黎见月像一只安静进食的小仓鼠，额头的碎发随着动作轻轻晃动。
　　用追星人的话说，连头发丝儿都那么可爱。
　　她们这一方小桌，隔绝了周遭的喧闹和混乱的气味，有着独属于她们两个人的安静氛围。没有人能窥探一二，也没有人可以走进。
　　回校的路上，昭歌关了空调打开窗。在空无一人的街道上，夏夜晚风肆无忌惮地灌入车内。
　　即使累了一天，黎见月的脸上也藏不住笑容。
　　假期的第一天，似乎已经足够完美。完美到她觉得，以后的日子有今天的一半，就足够开心了。
　　而事实确实如此，这个假期的美好，于两人而言，是日后不论什么时候回想起来，都会不自觉露出笑容的一段时光。
　　有时，昭歌会在下班的时候突然出现，然后去夜市点一份小小的麻辣烫。惯例，昭歌坐在小凳子上看着她吃。
　　有时，昭歌会在白天，突然出现在点单的队伍里把青团递给她，然后黎见月会亲自做这一杯，给她加很多很多的珍珠。
　　休息的时候，昭歌带着她走遍了自己曾读过的小学、初中、高中，还有那些她童年记忆里的小巷子。
　　她把她最不愿回忆的过往，最不愿别人触及的过去，亲手摊开展现在黎见月面前。昭歌希望黎见月也能看见过去的那个自己，尽管，她真的，一点儿都不完美。
　　这个暑假，没有那些常伴身边的烦恼，有的只是互相的陪伴。还有两颗明明想靠近，却小心翼翼克制的心。
　　她们是这座城市里最普通也是最自由的存在，她们一起走进电影院，一起在周四去吃kfc，一起穿梭在没什么人的弄堂。
　　她们走遍城市的每一寸角落。
　　她们期待，能拥有幸福。
　　49
　　

第49章
　　◎她悄悄的，悄悄地藏好了心底的喜欢◎
　　这个暑假过得充实又自由，心照不宣的，开学后昭歌和黎见月都没有提及这段经历。
　　大二的专业课开始变多，课程也更加紧密。连叶桢桢这么不爱读书的人，都变得认真了许多。
　　黎见月在大一提前修满了其他的课程，反倒成了寝室里课表最空的那个人。但她依然忙得时间都不够用，因为她要比别人多走许多路，才能和她们站在同一起跑线上。
　　经过一年的磨合，寝室里的相处也变得愈发融洽随意。
　　“哎哎家人们，我看到一个很有意思的东西。”来了，叶桢桢又带着她觉得好玩的段子来了。
　　大家已经习以为常，都配合地转过身看她，等待她的下文。
　　“有人总结当你有了喜欢的人之后，出现的几大表现特征，我念一下你们记得参考哈。
　　在一天的某个瞬间，你会突然想到她
　　你会无意识地点开和她的聊天框，反复看那些记录，还会经常点进她的朋友圈看动态
　　在你开心的时候，会下意识想和她分享
　　难过的时候，想找她倾诉。”
　　念到这儿，叶桢桢停顿了一下，疑惑道：“那不就是整天想着对方呗。”
　　她这个总结做得非常到位，郑盈笑着附和：“没错。”
　　说完，郑盈看向黎见月想看一下她的反应，却发现她正盯着昭歌的空位出神，眼里笑意不由加深，什么也没说转身回去追剧。
　　黎见月愣住了，或者说，她的大脑此刻忽然一片空白。
　　如果，叶桢桢把最后一句也念出来，或许她的这片空白能够被填补。
　　“当你看完以上这些还不明了，那么此刻你心里想到的那个人，没错！你喜欢上她了！”
　　但不是所有身处谜团中的人都能找到正确答案。
　　说者无意，听者有心。
　　当晚，黎见月失眠了。
　　怕吵到室友，她不敢频繁翻身，就这么直挺挺地盯着天花板。睡意却越是无法找寻，而不断窜进脑海里的，是白天叶桢桢的声音。
　　越想，脑子越乱成一团浆糊。
　　她忍不住拿出手机，打开搜索引擎，输入。
　　“喜欢一个人...”
　　搜索框里自动弹出来无数的问题，她挑了一个点开。
　　看完之后，又一一点开其他的链接，像温习课本一样认真。
　　有人给了简洁明了的回答，有人写了自己的真实经历。每一行，黎见月都一字不落，从头看到尾。
　　漆黑一片的寝室里，有一处透着微弱的光亮。这抹光，不是给黑暗中需要领航的人。更像是，在黑暗中迷路寻找出口的人。
　　黎见月不记得自己看了多久才沉沉睡去，她握着的手机上，依稀显示着那一行行回答。
　　直到屏幕渐暗，那些文字也一并隐入了黑暗中。
　　一夜醒来，黎见月变了个人。
　　原本已经变得些许开朗的她，又恢复了沉默寡言的模样。尤其是，面对昭歌的时候，她那股躲闪劲儿，明显到就差在脑门上刻字。
　　下了课，昭歌把黎见月拉到走廊尽头，直白道：“你怎么了？”
　　她的慌张与闪躲更加明显，却仍摇头：“我没事。”
　　昭歌一贯是不喜欢别人这么扭扭捏捏的，可谁让她偏偏就喜欢了，于是她压下烦躁，耐心又问了一遍：“是不是有人欺负你了，你告诉我。”
　　生怕她又冲动，黎见月一把拉住她的小臂，急道：“没有，真的没有。”
　　可下一秒，却突然松开手，抿着唇不愿多说的样子。
　　深吐出一口气，昭歌耐心耗尽，皱眉不爽：“随你。”
　　看着她气冲冲离开的背影，黎见月眼里只剩挣扎和无措。
　　接下来一连几天，两人都没再说过话，明显一副闹矛盾的样子，叶桢桢看不下去了。
　　在寝室里，当着大家的面，她异常直接地问：“你俩吵架了？”
　　当事人之一，脸皮薄的黎见月因为被说中而涨红了脸。
　　昭歌却分神地想着，如果那天的对话算的话，她们确实吵架了。
　　她不是擅长低头的人，心里也仍有气，于是拎起早就准备好的网球包：“我打球去了。”
　　话，不知是说给谁听的。
　　既然当事人只剩一位，黎见月便被叶桢桢逮着追问：“月月，你俩真吵架啦？天呐，你这么温柔也会吵架吗？说说吵了啥。”
　　每问一句，黎见月脸上的尴尬就越深一分，她压根不知道该怎么回答。
　　“好了桢桢，你别问了。”郑盈把她拉到一边，小声道：“让她们自己解决。”
　　好奇心不死，叶桢桢拽住郑盈的手：“你知道原因？”
　　快被她气死，郑盈没好气道：“我不知道！”
　　寝室里安静下来，黎见月翻开课本准备复习，却久久停留在打开的那一页。她禁不住想，昭歌去哪里打球了，她什么时候回来，她是不是还在生她的气。
　　黎见月意识到，自己像个提线木偶，情绪丝毫不受控制，握着情绪开关的那根线，在昭歌手里。
　　在盯着同一页走神许久之后，黎见月忽然转身问叶桢桢：“桢桢，你有喜欢的人吗？”
　　八卦之王叶桢桢立刻提起兴趣，忙拉了凳子坐到她对面：“我没有，但是你问这个问题，代表你有，对吗？”
　　黎见月盯着她，耳根一点点变红，一旁郑盈也投来期待的目光。
　　她不是能撒谎的人，否认的话怎么也说不出口。良久，禁不住两双眼睛的压力，她垂着眼点了点头。
　　那一瞬间，她觉得整个人都快烧起来了，无措地挪开目光，直直地盯着地面。
　　若真有，她身上大概正腾腾地冒着热气。
　　“啊啊啊啊啊！”叶桢桢激动地直跺脚。
　　“喜欢他就在合适的时机告诉他啊！我看有哪个不长眼的敢拒绝你！”
　　“是吧郑盈！”
　　郑盈微扬嘴角，是看穿一切的淡定，她跟着点头：“是的月月，每个人都有追求的权利。”
　　她们俩的鼓励，无疑给了黎见月一束阴云后的阳光，她想向着那阳光再走近几步。
　　“谢谢你们。”
　　不等叶桢桢张嘴，黎见月突然起身跑了出去。
　　“诶诶诶？不会表白去了吧？她到底喜欢谁啊，我认识吗？”
　　这几个问题的答案，郑盈心中都有数，但似乎不告诉叶桢桢，会变得更好玩一些。于是她笑着转身回去，不再开口。
　　除了校内网球场，黎见月不知道还有什么别的地方可以去。她一口气从宿舍楼跑到球场，果然看到昭歌的身影。
　　夕阳西下，绿色的球场上有一束马尾在来回跑动。黎见月盯着看了一会儿，默默绕到对面场地的长凳上坐下。
　　正好，昭歌坐在的背面。
　　她沉默着，端正坐着，握着手里那瓶水。从冰凉到常温，夕阳渐落，从白天到黑暗。
　　汗水是挥洒了够，可情绪却郁结在心里一点儿没散。昭歌皱着眉收拾装备，一股脑儿全塞进包里。
　　用力往肩上一甩，昭歌单手勾住包带，转身的瞬间突然定住。她看着黎见月的脸，从黑暗中渐渐走近，直到变得清晰。
　　“喝水吗？”她问。
　　尽管那天并不算吵架，但这瓶水，显然就是黎见月传递出的求和的信号。
　　她就是有这种能力，就这么站在你面前盯着你看，什么气都全消了。
　　不忍冷落，昭歌接过水，灌下一大口，还是忍不住呛她：“怎么，你这大眼睛原来是看得见我的吗？”
　　黎见月知道她就是喜欢这样开玩笑，她一向不知怎么回应昭歌的玩笑话，但此刻她不想让昭歌再因为这些小事而不开心，于是轻声：“嗯。”
　　如此，昭歌再气也摆不出冷脸来了。在她无语期间，黎见月又问：“你吃饭了吗？要不要去小吃街？”
　　打了一下午的球，早已饿得饥肠辘辘，昭歌喝完一整瓶水：“我请你吃。”
　　她们去了上次曾去过的那家砂锅面，又在小吃街旁边逛了一会儿才回来。
　　夜晚，像这样悠闲地在校园里散步，是黎见月不曾体会过的惬意。夏日炎热还未曾消退，两人不时触碰在一起的手也变得黏腻起来。
　　黎见月觉得身体又热了起来，禁不住拿手扇了扇风。
　　她微微扭头，却在下一秒忽然转回头来，踉跄的脚步踩了昭歌一脚，两人相撞在一起。
　　昭歌抬手搂住她，不明白她怎么好端端地就摔了：“没事吧？”
　　天知道她此刻有多慌张，多窘迫。黎见月僵硬着站直了身体，磕绊道：“没，没事。”
　　虽然不明所以，昭歌也没有多问，只当她是不小心绊了一下。
　　昭歌不知道，方才，黎见月视线的右前方，大树下有一对情侣在肆无忌惮地亲吻。
　　黎见月悄悄把手挪到前方，生怕，又和昭歌的碰到一起。
　　她再迟钝，再不通人情世故，再单纯，也明白自己的这份感情，是没有光明这一说的。
　　在踏入宿舍楼的灯光前，她悄悄的，悄悄地藏好了心底的喜欢。
　　只要她永远不说，就不会有人知道。
　　她们前后脚回到寝室，惹来另两位的打量目光。出了一身汗还没洗澡，昭歌扔下包开始收拾。
　　忽的，叶桢桢后知后觉道：“咦，你俩和好啦？”
　　昭歌把毛巾往脸盆里一扔，亲自“辟谣”：“我俩本来就很好。”
　　她进了浴室之后，叶桢桢才大笑道：“切，看她得意的样子，别以为我没看出来。”
　　郑盈笑着摇摇头，虽然不知道黎见月和昭歌之间发生了什么，但有种直觉，自己所猜想的可能很快就会成真。
　　她们都没发现，黎见月沉默着并没有说话。
　　叶桢桢是个相当后知后觉的人，直到睡前，才迷迷糊糊地想到，月月不是因为喜欢的人才跑出去的吗？
　　50
　　

第50章
　　◎“依然祝你，早日为自己而活。”◎
　　又是一年生日，虽然对生日从未有过期待，但黎见月都会延续奶奶告诉自己的习俗，去食堂点一碗面吃。
　　这一天，似乎与平时没有任何不同，黎见月正准备出门去食堂，门口突然传来昭歌的声音。
　　“陪我去个地方。”
　　她像从天而降一样出现在门口，黎见月还没反应过来，但已经先一步点了头。昭歌歪了歪脑袋：“走。”
　　车子从黄昏驶入黑夜，不知过了多久，窗外的风声中突然传来一声声遥远却又清晰的海浪声。
　　这是，当初寝室出游的那个沙滩。
　　黎见月跟在昭歌身后，双脚踩在松软的沙子上，还有些不明状况。
　　直到，听见熟悉的声音在呼唤她的名字。
　　“月月！”
　　不远处，有一串串灯光突然亮起。黎见月愣在原地，在灯串的映照下，她看到了几张熟悉的面孔，正笑着朝她挥手。
　　走近后，她看清全貌。沙滩上支了个小帐篷，几张桌椅，竟然，还有一个烤架，烧红的碳正肆无忌惮地往外冒着热气。
　　黎见月感到眼眶一阵湿热。
　　见她久久没有反应，叶桢桢跑上去拉住她的手：“月月，这些是昭大哥买的，我们只是布置了一下而已。”
　　如果说此刻黎见月还没有彻底明白，那么叶桢桢的下一句解释了她的疑惑。
　　“月月，生日快乐啊。”
　　黎见月忽然瞪大了眼睛，过去十九年，她都未曾收到过这样的惊喜，更别提，和朋友一起庆生。
　　是她想都不曾想过的。
　　“哎哎哎，你怎么自己先说的，置我们于何地？”
　　有人发来不满，是一张陌生的面孔。那人走上前，似笑非笑地打量黎见月：“昭歌同学，不介绍一下这位小美女吗？”
　　昭歌警告似的看了她一眼，才道：“这是我朋友祁希。其他人，你都认识的。”
　　她第一次给人送惊喜，还有些不好意思，话也点到为止。祁希看不下去，替她说话：“她早就开始准备了，还特地跟我打招呼说空手来就行。”
　　这时，黎见月还没有明白祁希话里的意思。
　　“是啊月月，昭大哥可贴心了，叫我们都别准备礼物，怕你有负担。”
　　喉咙突然变得异常干燥，从刚刚就难以张开的嘴巴，似乎变得更加艰难了。黎见月强忍着泪，转身看向昭歌。
　　声调破碎：“谢...谢。”
　　从未想过把人弄哭，可昭歌无法忽略黎见月眼里的闪烁。她见那泪光久久不落，咬了咬牙转开目光，单手插兜，指了指烤架：“我有点饿了，烤点东西吃吧。”
　　祁希是最有眼力见儿的，嘲笑似的看了她一眼，率先走开：“我也饿了，池应过来帮忙！”
　　等到大家都散开，黎见月才找回自己的声音：“昭歌，我...”
　　“你已经谢过了，我收到了。”
　　海风拂过，吹散了几分燥热，黎见月偷偷抬手擦掉眼角的泪，换上一贯的温和：“你想吃什么？我帮你烤。”
　　虽然祁希很积极，但她也不是那么擅长，黎见月走过去，在旁边看了一会儿，主动揽过：“我来吧。”
　　让开位置却并没有走远，祁希在她旁边又盯着看了一会儿：“我跟叶桢桢一样喊你月月，不介意吧？”
　　尽管有些不自然地红了脸，但她还是乖巧点头：“嗯，不介意。”
　　她低垂着脑袋，认真地翻动着烤架上的肉串，鬓角散落的头发被海风吹得肆意飘动。看着她这副乖巧的模样，祁希忽然明白，连一向不沾情爱的昭歌也沦陷的原因。
　　“今天是你生日，祝你生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　“我跟昭歌是很多年的好朋友，你有什么想知道的关于她的事，都可以来问我。”
　　她还没反应过来，面前突然多了个二维码，祁希抬了抬手机：“加我好友吧。”
　　临走前，不忘丢下一句：“她喜欢牛肉。”
　　调戏完这个，祁希转战下一个目标。
　　昭歌就站在不远处，能看到烤架的地方。
　　“本人比照片还好看。”祁希在昭歌身边站定，顺着她的目光看过去。
　　黎见月正从一堆食材里挑了一把牛肉出来，祁希眼里的笑意止不住加深。
　　“我本来还想问问你为什么喜欢，现在忽然不想问了。”
　　收回目光，昭歌只是勾了勾嘴角：“她很可爱。”
　　一连“啧”了几声，祁希见识到她这位好友痴迷的模样，忍不住调侃：“追姑娘你是有一套的。”
　　不等昭歌反击，又说：“挺浪漫啊你。”
　　昭歌一直沉默着，她想，她只是想给黎见月庆生。不想让她孤零零地又到那个天台，对着月亮说话。
　　烤架前，叶桢桢和郑盈围着黎见月，手忙脚乱地帮忙，叽叽喳喳的声音合着不时窜出的烤串香味，在沙滩上方久久萦绕。
　　特意把牛肉全部挑出来，黎见月单独拿了一个小盘，送到昭歌面前：“这个是给你的。”
　　她不知道该怎么表达，如果说“不要给其他人吃”，这样的话她说不出口。
　　丢下那样一句，黎见月落荒而逃，飞奔着回了烤架旁，又拿了一大把牛肉出来。
　　全程，祁希都盯着她们。她仰头喝了口可乐，对着星空“啧”了一声。
　　有点羡慕。
　　等到大家都吃得差不多了，昭歌忽然站起来，以眼神示意大家，而后匆匆离开。
　　叶桢桢早早认领了这个任务，她也跟着起身，走到黎见月跟前，捂住她的眼睛：“月月，不准偷看。”
　　在她闭上眼的瞬间，灯串悄然熄灭，池应也一溜小跑地离开。
　　眼前一片黑暗，黎见月不知道接下来会发生什么，心跳也跟着有节奏地上升。人对未知的东西总是免不了恐惧，但她此刻心里却是，满满的期待。
　　她想，应该是一个蛋糕吧。
　　没错，但远不止于此。
　　“月月，睁开眼睛吧。”
　　蜡烛的光亮在眼前微微摇曳，可黎见月先看到的，却是捧着蛋糕的那个人。
　　烛光不止映衬出昭歌浅笑的面庞，还有黎见月亮若星辰的那双眼睛。像流星从夜空滑过，惊艳了每一位观赏者。
　　作为在场唯一一位过来人，祁希清楚地看见，那双眼睛里，分明藏有黑夜也无法遮掩的情愫。少女的喜欢，清澈不沾一丝杂质。她藏得很隐蔽，但在这样令人心动的画面前，却还是不小心露出分毫。
　　黎见月不知道自己早已被人看穿，此刻的她，只是紧紧盯着昭歌的脸，那泄露出的喜欢坠在了眼尾、嘴角，衬得她整张脸都格外生动。
　　就在她想着，如果灯光能再亮一些就好了。
　　昭歌身后的夜空中，忽然绽出一朵巨大的烟花。
　　黎见月看着立在烟花中心的昭歌，心跳的鼓点和烟花的声音融为一体。
　　咚
　　咚
　　敲得那样用力。
　　节奏并不一致的生日歌忽然响起，黎见月觉得自己像站在正中间的那堆篝火。她的朋友们围着她起舞、唱歌，而她能尽情燃烧，是因为她们。
　　“许个愿吧。”
　　无声感动良久，黎见月虔诚地闭上眼睛，许下了有生以来第一个，有关家人以外的愿望。
　　这个愿有些长，因为她在心里默念了两遍。黎见月微微凑近，吹灭蜡烛，看着青烟升上夜空，祈祷她的心愿能被上天听到。
　　蛋糕很小，特意买的一个人的分量。昭歌拔掉蜡烛递过去：“都是你的。”
　　黎见月环顾四周，发现刚才还卖力唱歌的大家都不见了。
　　“别看了，她们自己有吃的。”
　　接过蛋糕，黎见月有些手抖，却迟迟不肯开吃。
　　“不吃完今晚不许走。”
　　黎见月的心又抖了抖，她稳了稳心神才舀了一口塞进去。奶油的香甜如同烟花一样在嘴里炸裂开。
　　烟花点亮夜空，悄悄加入星星的队伍中。能在这样的烟花下，吃着蛋糕，身边站着喜欢的人。不远处的波涛也在不遗余力地奏响生日歌，黎见月无声流泪。
　　是因为感动。
　　“你不要想着回礼，也不用在我生日的时候送我什么东西。”昭歌句句是拒绝，却每个字都包含对她的体贴。
　　涛声轻轻回应，一波又一波，黎见月才点头，哽咽：“嗯。”
　　她的哭腔是那么明显，昭歌忍了忍还是没去抱她，她转过身，分明看到黎见月脸上的泪痕。
　　“生日快乐。”
　　昭歌无法不为她的眼泪心疼，终于，还是抬手，自下巴一路轻轻上移，直至眼睑下，那对泪痣上。
　　她颤着手，轻触，再触。克制着没有吻上去。
　　“依然祝你，早日为自己而活。”
　　黎见月在心里不住点头，她看着那些烟花，每一朵都落在了她的心上。
　　51
　　

第51章
　　◎这一整页上，写满了同一个人的名字◎
　　闹到很晚，收拾完沙滩，启程回去。除了池应，全都坐上昭歌的车。她的车，从未如此满载。
　　一路飞驰回市区，昭歌先把祁希送到校门口。
　　下了车，祁希走到前排敲了敲车窗。昭歌一手撑着，以眼神觑她，意带询问。
　　祁希咧嘴笑了笑，神秘地凑上前，声音极轻：“人，用不着你追。”
　　她立刻退开一步，果然看到昭歌疑惑的表情，昭歌皱眉反问：“什么意思？”
　　“就，字面意思啊。”
　　祁希不再理会她，越过昭歌朝跟后排室友们挥手，然后才看向黎见月：“拜拜小美女，应该很快就会再见。”
　　说完，当着昭歌的面给了她一个飞吻。在好友打人前，飞快跑开，留下一串得意又欠扁的笑声。
　　祁希神秘兮兮的话，一直到睡前，昭歌才突然想明白。她好不容易浮现的睡意眨眼消失殆尽，一种名为希望的东西渐渐升起。
　　她小心翼翼地握住，似不敢相信。
　　有话就当面说出来，是昭歌的行事风格。她等了好几天，终于在体育课的时候找到了机会。
　　彼时，正是休息时间。她们俩靠坐在栏杆边，任由汗水从额头滑落。
　　昭歌面向黎见月，单手撑在栏杆上，身体的热气让她的心也躁动起来。她盯着那方侧脸，情不自禁：“黎见月。”
　　“嗯？”无知无觉的，黎见月望进昭歌眼中。
　　忽然，昭歌像被定住一般，连同声音一起。
　　出乎意料的，竟是她先不好意思地撇开了头。
　　“没什么。”
　　虽然有些奇怪，黎见月仍关心：“要喝水吗？”
　　显然，这次直球询问以还未出手就以失败告终。一直到下课，昭歌也没能再找到合适的机会。或者说，是再也张不开口。
　　一时间，昭歌又开始怀疑祁希的话的准确性。下了课，她独自留在操场打电话。
　　“你是不是诈我？”
　　祁希立刻反应过来，反问她：“你表白被拒了？”
　　“没。”
　　“那你去问她啊。”
　　昭歌沉默了，心道，有这么简单我早去了。但她不会对祁希说实话。
　　“挂了。”
　　临了，果然又被祁希嘲笑了。在挂断电话前，昭歌清晰地听到她说，“不会是不敢去吧哈哈哈哈哈！”
　　不拉黑，是对友情的最后尊重。
　　-
　　“桢桢，你可以教我网购吗？”
　　“网购？”叶桢桢一下子没反应过来，好半天，才愣愣的问：“你说某那个宝吗？”
　　“嗯，我想买毛线。”黎见月握着手*机，一本正经。
　　叶桢桢又重复她的话，“你买毛线啊？”
　　说完，自己先哈哈大笑起来。听起来，怎么这么像骂人的脏话。
　　“对不起月，你当我疯了。我教你，我教你，先来注册一个账号。”
　　叶桢桢捂着嘴，边笑边打开手机。
　　平时不觉得，这一注册起来就好麻烦，弄了好半天，黎见月才登上购物软件。
　　“来来来你看，你想买什么就输入关键词，然后就会出来无数的店铺。”
　　五颜六色的线团出现在屏幕上，黎见月试着往下拉，发现什么颜色都有。
　　“桢桢，谢谢你，接下来我自己看吧。”
　　黎见月总是弄一些叶桢桢从未接触过的东西，弄得她对此非常好奇，叶桢桢凑近抱住她的手臂：“一起看嘛，你买这个要做什么？”
　　她不好意思说是给昭歌织围巾，只好含糊其辞：“我准备织东西。”
　　“哇塞，你还会织东西？是什么，围巾吗？”
　　艰难地点头，黎见月生怕叶桢桢再问，主动解释；“是我奶奶教我的，她很厉害的。奶奶会织很多小包包，拿到集市上去卖。”
　　直到现在，奶奶也都织着那些。
　　叶桢桢的感慨和惊讶已经快要装不下了，她张大嘴巴，不停比着大拇指。
　　惊叹过后，两个小脑袋又重新凑到一起。叽叽喳喳地讨论着花色。
　　“你们在看什么？”
　　昭歌的声音出现地太突然，两人都吓了一跳。
　　“月月要买毛线，我帮她注册的账号哦。”叶桢桢的脸上不无得意，却刺痛了另一个人的心。
　　“为什么不问我？”昭歌站在她们身后，居高临下的，明显有些不开心。
　　叶桢桢毫无察觉，继续炫耀：“你昭大哥这么忙哪好意思耽误你时间，我什么时候都会帮你的哦月月。”
　　说完，“不知死活”地一把揽住黎见月的肩，俨然一副亲密好姐妹的模样。
　　昭歌立刻便皱了眉，想抬手又生生压下，尽管心里有些不爽，但还是认真地看向黎见月：“你有事找我的话，我都有时间。”
　　叶桢桢笑着“啧”了一声：“干嘛，非得跟我抢啊。”
　　要不是她这股傻劲儿，昭歌高低得跟她争上几句。
　　丝毫没有发现自己处于风暴中心，黎见月默默应了声好，坐回位置上继续挑颜色。她想织一条围巾，但是一下子又想不到应该织什么颜色的。
　　纠结了好久，黎见月挑出几个觉得好看的颜色，截图收藏在相册。在昭歌路过旁边的时候叫住她：“你觉得哪个颜色好看？”
　　接过手机，昭歌左右滑动照片，正挑选的时候，叶桢桢忽然举起手来：“月月！过来帮我看下这道题。”
　　黎见月留下一句“你先看”，起身走过去。
　　不知道前后有几张图，昭歌一口气往前滑了好几张，却不小心滑到了一个视频。她愣了一下，惊讶后知后觉浮现。
　　抬头瞄了一眼身后，黎见月正弯腰凑在叶桢桢桌前。昭歌快速降低音量，同时点开了那个视频。
　　越看，她脸上的笑意越深。
　　这个视频，是当初寒假，叶桢桢偶遇她的时候拍的视频。昭歌立刻就回忆起来，当初买手机的时候，黎见月红着脸和老板商量怎么把资料导过去的样子。
　　她从不社交，手机里的联系人十个指头都数得过来。老旧的手机里，能有多少资料？
　　视频早已播完自动停止，昭歌的回忆也到此结束。
　　不知从哪儿忽然吹来一阵风，掀开黎见月桌上摆着的笔记本，“呼啦啦”的，一下子翻开好多页。
　　手比眼睛先一步摁住最前面的那一页，半掀未掀，昭歌定神，手抖了一下才一把全部掀开。
　　她没有看错。
　　这一整页上，写满了同一个人的名字。
　　她的眼角眉梢，都被这股秋风染上了笑意。
　　52
　　

第52章
　　◎“黎见月，你是不是喜欢我。”◎
　　一眨眼，又是一年国庆假期。似乎，是个很好的时机。
　　但想到去年，昭歌意识到，今年黎见月也绝不会放弃这个打工的好机会。
　　她把人拉到走廊尽头，是商量的口吻：“国庆你要兼职吗？”
　　“嗯，我已经找好了。是我之前兼职过的那家奶茶店，让我过去帮忙。”
　　果然。昭歌轻咬牙关，犹豫着，犹豫着，还是没有说出那句“要不要跟我出去。”
　　她怎么能，让小姑娘放弃兼职的机会。
　　或许是这一年来有所成长，亦或许是对昭歌格外上心，黎见月竟猜到她的言外之意，她的坦诚和直白一如既往，她问：“你是想叫我一起出去玩吗？”
　　阴云笼罩的眉间忽然现出一缕阳光来，昭歌的惊喜实在过于明显，黎见月鲜少在她身上看到情绪转变如此之大的时候，也跟着不自觉露出微笑。
　　答案早已明晰，两人盯着对方，任由微笑在周身萦绕。
　　那是一种，仅能容纳两人的，暧昧又轻松的氛围。
　　丝毫没有意识到自己已经被人看穿，昭歌重新捡回刚刚的问题：“那你有空吗？只给我半天也行。”
　　黎见月怎么忍心拒绝她：“好，我去和店长说。”
　　明明答应了，昭歌心底却忽然涌上一丝紧张。她的这份紧张，大概是要持续到两人约会的那一天了。
　　假期一到，寝室又只剩下她们两人。头几天，黎见月请不出假，每天都得上满全班。她下班的时间实在太晚，昭歌不放心她，又变成暑假时勤勤恳恳接送的小司机。
　　节假日的人流量比暑假还要恐怖，上完一天班，连黎见月都累得说不出话。昭歌看在眼里，径直载她回学校。
　　她们回校的时间太晚了，没法从大门进，每次都是绕到有狗洞的小门。
　　“很累吗？”
　　黎见月不想夸大辛苦，但白天仅仅在午饭的时候休了半小时，其余时间都和打。仗一样忙碌。
　　“有一点。”
　　昭歌靠近她，抬起手肘递过去：“挽着。”
　　疲惫消除了黎见月克制的意志力，她无法拒绝这种温柔，依言伸出手，紧紧环住那方臂弯。
　　黝黑的小路上连路灯都变得十分昏暗，静得好似万物都沉睡了。
　　黎见月挽着昭歌的手臂，意识渐渐涣散，眼睛也快要睁不开。
　　“谁！”
　　半梦半醒间，昭歌忽然反手把黎见月拽到自己身后，一副护人的模样。
　　“怎么了昭歌？”
　　对声音极其敏感，昭歌只是紧紧护着她，轻声：“有人跟着我们。”
　　登时，黎见月的昏睡彻底消散。而后一股凉意从脚底升起，她压着声音颤抖道：“不会是，他们又来了吧。”
　　不可能是贺威。昭歌微皱眉，站在原地，以静制动。
　　对方显然没那个耐心，悄悄从拐角走出来。黎见月看清了，有四个人。看身形，应该都是男人。
　　“呸！有两下子，我也不绕弯子，今儿爷我是替贺威报仇来了。”
　　昭歌感到手臂忽然被人紧紧攥住，她安抚似的拍了拍：“别怕。四个我还扛得住，待会你找准时机就跑。”
　　“不行，我。”
　　“听我话，你去找人救我，否则我俩都得栽在这。”
　　小门离学校大门还有一些距离，跑过去找保安，是最快的方法。黎见月知道，自己留下只会拖后腿，哽咽着答应了。
　　“你一定要保护好自己，昭歌。”
　　昭歌站直身体，把她往后推了推，语气张狂：“放心，我等你来。”
　　她又变成了那个初遇时，天不怕地不怕的昭歌。
　　在那些人影凑近前，昭歌猛推了她一把：“跑！”
　　黎见月用尽全身力气飞奔离开，耳边是呼啸而过的冷风。她不敢去听身后的动静，只是全力地，在黑暗中奔跑着。
　　直到，眼前出现了保安室的大门。
　　还好，还透着微微亮光。她跑上前猛敲门，几乎砸了个震天响。
　　保安大叔怒气冲冲地打开，却看到门口的女孩泪流满面，忽然拽住他的手：“叔叔，快去救救我同学，快点！”
　　大叔几乎来不及反应，抄了家伙就跟着往外冲，但是他体力不太好，没跑两步就慢了下来。就在他大喘气的时候，刚刚这个看似柔弱的姑娘，上前一把拉住他往前跑。
　　他被这股大力牵引着，竟又重新狂奔起来。
　　前方有不小的喧闹声，隐隐还有拳脚相对的声音。大叔也终于意识到不对劲，刚想开口，身边的姑娘却先一步开口大喊。
　　“昭歌！”
　　那头的人影似是被她这一吼吓了一跳，都停下了动作。
　　大叔也跟着造势：“你们是谁！我已经报警了！”
　　不远处传来几声辱骂，那几个人影纷纷转身跑开。可仔细去看，他们逃跑的动作也不是那么利落。
　　顾不得那些人，黎见月眼里只剩下半靠在路灯旁的昭歌。她小跑着上前，登时便捂着嘴落下泪来。
　　明明路灯暗到快要和黑暗融为一体，可昭歌脸上的血迹却是那样明显。
　　她看着，是已经快要倒下的模样。
　　黎见月上前一把抱住她，整个人都在不停颤抖：“昭，昭歌，昭歌。”
　　有了柔软的依靠，昭歌无意识地把重量都交给了黎见月。
　　她记得，她力气很大。
　　“黎...”
　　一阵剧烈的痛感从后脑勺传来，阻止了昭歌继续说话。她咬着牙，愣是没让自己发出一点儿声音。
　　黎见月没有发现，她的右手只是无力地垂着，左手正紧紧攥着黎见月的衣摆，面色难看。
　　“昭歌？昭歌？”
　　失去意识前，昭歌感到自己落入了一个温暖有力的怀抱。
　　-
　　“头部轻微脑震荡，右手骨裂。其他的话基本是一些皮外伤，没什么大碍。”
　　医生的话反复在黎见月脑海中响起，她静静守在昭歌的床边，连背影都透着满满的无助和绝望。
　　医院曾带给她最痛苦的回忆，所有的一切都是白色的。墙壁、走廊，白大褂。
　　还有，最后蒙上的那块布。
　　像是一种宣判，不容置喙的宣判。
　　父亲曾因她而离开，母亲也是。无论自己或旁人如何宽慰，她这辈子都会被自责禁锢住。
　　而今，昭歌躺在病床上。了无生气的模样，几乎要压垮黎见月。她就那样坐着，佝偻着脊背，泪水的开关早已坏掉，怎么也止不住。
　　她哭得那么用力，以至于全身都在颤抖。
　　她哭得又是那么克制，不敢发出一丁点儿声音。
　　怕惊扰了沉睡的人。
　　黎见月哭了好久好久，久到月色悄然偏移，她也禁不住趴在床边睡了过去。
　　可昭歌却睡得没有那么安稳，身体各处传来的痛感都在叫醒她。她忍不住动了一下手指，感到有股重物压在手背上。她用力地抽动，重压却忽然消失了。
　　“昭歌？”
　　极轻的一声，是黎见月的声音。昭歌忽然明白刚刚那股重压的来源，她立刻闭上眼睛装睡。
　　“昭歌？”
　　黎见月皱着眉起身，微微凑近，昭歌的睡颜一如既往。她叹了口气，帮她掖好被子。坐回去的时候仍眉目不展，想着，泪又要落下来。
　　左右，是再睡不着了。她悄悄挪了下椅子，坐得离昭歌更近一些。
　　半晌，她叹息着吐出一句，“昭歌，对不起。”
　　一旦开了头，方才奋力压下去的愧疚和担忧，便开闸似的涌了出来。今晚，她已经哭得太多了，不想明天起来肿着一双眼睛。
　　黎见月抽噎着吸了吸鼻子，把泪又收了回去。
　　可，有些情绪还是需要一个宣泄口。
　　“昭歌，我好像从来不会给别人带来好运。为什么受伤的不是我呢？”
　　刚刚昭歌在她怀里晕倒的时候，她才意识到原来一个人的重量根本不是她能够承受的。受伤的、浑身带血的昭歌，她手足无措。
　　当初父亲，也是这样一动不动地倒在血泊里。
　　现在回想起来，黎见月的双手还在不停地颤抖。那种心慌的感觉，几乎要把她压垮。后来，怎么上的救护车，又是怎么来的医院，她已经失去了那段记忆。
　　她只记得自己哭着抱住医生，被人推开后在抢救室门口，无助地只能盯着那盏亮着的灯，等待一个未知的结果。
　　缓了好一会儿，黎见月强迫自己从悲伤情绪中走出来。她紧紧攥着被子边缘：“昭歌，你要快点好起来。”
　　“昭歌。昭歌。”
　　最后，她只是语无伦次地喊着昭歌的名字，希望借此缓解内心的不安。
　　“别哭了。”
　　黎见月忽地抬头，就这么直直地撞进昭歌眼里的月色。谁说月色清冷，她的眼中分明缀满柔情。
　　“抱歉，让你担心了。你不需要跟我说对不起，错的是那些人。”
　　可无论昭歌怎样安慰，看到她这么虚弱地躺在病床上，黎见月便没法说服自己，她只是不停地摇头：“不是的，不是。”
　　昭歌伸出手准备撑着起来，没防备右手早已被包了个严实，禁不住“哎呦”一声。
　　“怎么了？你别动，我来。我帮你。”
　　费了好大劲，昭歌才坐直了身体，她盯着右手，疼痛后知后觉地涌上来。
　　黎见月开口解释：“医生说是骨裂了，尽量不要用到右手。”
　　刚才打得太凶，连身体哪儿伤到了都没感觉。昭歌动了动，仿佛那些小伤不值一提。
　　“手没断就好，明天就能出院了。”
　　昭歌仰了仰头，换了个舒服一点的姿势。她看着黎见月像犯了错的小学生似的，身体坐着笔直地低垂着头。
　　“别自责了。从头到尾，你都是受害者。被堵的是你，被骚扰的是你，被打的是你。”
　　“可是...”
　　“没有可是。如果今天换做是我被堵，难道你不帮我吗？”
　　“我帮！”
　　她这副信誓旦旦的模样，倒像真的要替她打架。昭歌毫不怀疑，再有下次，黎见月绝对会冲在自己前面。
　　从醒来到现在，洒在病房里的，就只有皎洁的月色。反倒是这样的环境下，黎见月的面容变得更加清晰。
　　她眼下的泪痣，一跃至月亮上，正在月桂树下翩翩起舞。
　　昭歌盯着那身影逐渐深陷，话，脱口而出。
　　“黎见月，你是不是喜欢我。”
　　53
　　

第53章
　　◎“让我亲一口。”◎
　　“哐当。”
　　黎见月慌张起身，一不小心带倒身后的椅子。一惊一吓的，黎见月踉跄着往后边倒去。手忙脚乱，眼看着要摔在地上。
　　昭歌下意识伸手去拉她，极用力的一下，又扯到右手的伤口。
　　“嘶！”
　　重新站直身体，黎见月再顾不上别的，担心地又扑回床前。
　　她担心得不行：“你的手怎么样？”
　　骨裂的手一用劲当然会疼，昭歌连眉头都没皱一下，反而又用了点儿力把人拉近，眼神一瞬不瞬地盯着黎见月。
　　她看见黎见月是怎样从担心到慌张失措，再一点点变得害羞，直至眼眸微转挪开视线。
　　话已经出口，覆水难收。
　　刚刚是一时情急，显然，这不是一个适合表白的时间和地点。昭歌叹了口气，她安排的那些竟然都用不上了。
　　虽然心里已经有了定论，可到了这个当口仍免不了紧张起来。她的紧张，悉数表现在愈发用力的手上。
　　黎见月忽然用空着的那只手轻握住她的手腕，着急：“昭歌，你不能再用力了。”
　　担忧之色溢于言表，稍稍缓解了一点儿此时暧昧的氛围。
　　昭歌眼里压根没有自己这副受伤的身体，手腕上的疼痛与紧张相比，微不足道。她满心满眼只有表白，不自然地舔了一下干裂的嘴唇：“你坐下，我有话要说。”
　　一瞬间，黎见月紧绷了下颌，她重新拉回椅子，手心已经开始出汗。
　　等她端正坐好，昭歌换上无比认真的表情：“看着我的眼睛，好吗？”
　　黎见月抬眸，那一瞬间，昭歌坚定的眼神先一步撼动了她的心。
　　“其实，在没有听到你的回答前，我不敢确定。但是我能明确地告诉你，我喜欢你。”
　　她暴露自己的不确定和不安，没有任何弯弯绕绕的铺垫。她是如此直接，直接把一颗心完整地捧到黎见月面前。只想告诉黎见月，她是真的喜欢她。
　　昭歌知道她脸皮薄，说完之后便沉默地盯着她看，她在等，等黎见月的回答。
　　她给她时间。
　　自始至终，昭歌没有松开握着黎见月的手。
　　昭歌的表白，太过突然。从刚刚到现在不过几分钟时间，黎见月还没能完全反应过来。此时她内心的震惊是多过欢喜的，剧烈的心跳在提醒她刚刚发生的一切都不是梦。
　　但是她的大脑在昭歌问出那个问题的瞬间，就彻底宕机了。
　　沉默不间断地在房间里蔓延开，昭歌渐渐感到心慌，仿佛此前的那些论证都在此刻的沉默中被一点点推翻了。
　　久久不曾等到回答，满心的欢喜与期待已经被失落所代替。昭歌是一定要得到答案的人，她再次直白问道：“所以，我是被拒绝了吗？”
　　“不！不是！”
　　两双眼睛终于又在鹊桥上相会了，一年一次的机会，实在太过难得，两人都舍不得挪开。
　　在沉默的这段时间里，黎见月想了很多。她和昭歌，有太多太多的不合适、不应该、不可以。
　　可是，昭歌只是眉头轻皱露出一丝失落的表情，她的所有否定就都变成了肯定。
　　她怎么忍心拒绝，怎么狠得下心拒绝昭歌？
　　直到此时，黎见月心底的害羞才姗姗来迟，她紧紧盯着那双眼睛，看到昭歌眼里的期待、不安。
　　黎见月反握住她的手，无限温柔：“昭歌，我也喜欢你。”很喜欢很喜欢。
　　说出这句话，大概提前预支了黎见月一辈子的勇气。
　　她没有看到预想中的欣喜若狂，昭歌像忽然又得到氧气一般长长吸了一口气。
　　等到这口气顺了，她才扬起轻松的笑容：“我刚刚以为你要拒绝我了。”
　　“我没...”
　　昭歌忽然直起身凑近：“让我亲一口。”
　　非常轻易的，点燃了某位少女的脸颊。黎见月害羞着低下头去，感觉头发都快烧起来。
　　怎么会有这么直接的人啊。
　　她越害羞，昭歌却越不想放过。她逃，她继续凑近。
　　最后，这个吻，轻柔地落在了黎见月唇角。
　　春风化雨，吹散了一室的暧昧。
　　只剩少年人的欢喜。
　　-
　　昭歌只在医院住了两天就回了宿舍，她不喜欢待在医院。临走前，黎见月在医生办公室待了很久，备忘录里的注意事项记得满满当当。
　　回到寝室，昭歌被黎见月摁在座位上，一点儿活都不让碰。她看着黎见月从进门开始，就像个小蜜蜂似的转来转去。
　　终于，忍不住在她经过的时候一把拉住：“歇歇。”
　　没有防备，黎见月差点摔在昭歌身上。她担心得看了眼昭歌裹着白纱布的右手，回过神的时候某人的左手已经搭在她的腰上了。
　　“抱一会儿。”
　　昭歌闭了闭眼睛，贴在她的腰腹上。洗衣粉的清香不时窜进鼻尖，是安心的味道。
　　两人关系的转变太过突然，黎见月还有些不太适应这样的亲密。可心底的喜欢驱使她抬手，轻落在昭歌背上。
　　只是一个拥抱，黎见月尝到幸福的味道。
　　“你身上好香。”
　　黎见月奇怪地抬手闻了闻：“我没有香水。”
　　“就是香。”
　　不满足于衣服的清香，昭歌退开一点儿，盯着黎见月，慢慢凑到她脖颈下，轻嗅。鼻尖不可避免的，在那抹细腻上轻蹭。
　　没忍住，昭歌仰头轻吻。
　　黎见月整个人都颤抖起来，缩了缩脖子，害羞到像只煮熟的小虾。
　　叹了口气，昭歌语气有些遗憾：“其实我很想再咬一口。”
　　这下，黎见月再也不能淡定，红着脸退开怀抱：“你...我...”
　　“哈哈哈哈。怎么会这么害羞，以后每天抱一次你要早点习惯。”
　　说完，昭歌以手代吻，轻触了触她的脸颊。她的肌肤渴求症，只有名为黎见月的人才能缓解。
　　剩余的假期，昭歌独自待在寝室养伤。黎见月原本想要放弃兼职，也被她劝了回去。她只是右手伤了，又不是不能自理。
　　骨裂不是什么大伤，才几天过去，已经感受不到什么痛感了。昭歌就没把自己当伤员，在她看来，只是手上包了层纱布罢了。
　　假期结束，郑盈和叶桢桢都提前一天晚上就回来了。她们俩前后脚进门，黎见月正在昭歌桌边摆着带回来的饭菜。
　　安静的寝室里一下子热闹起来。叶桢桢提了一大包的东西，一下子全甩在黎见月桌上。
　　“我给大家带了伴手礼，你们自己分哈。”
　　没想到，郑盈也有。顿时，黎见月的小桌被袋子塞满。
　　昭歌看了眼logo，调侃：“人挤人好玩吗？”
　　两人同时回头，报以痛苦面具。
　　“不好玩！”
　　“不好玩。”
　　国庆假期的出游，等同于换一个城市了解人与人之间的拥堵。
　　昭歌靠在椅背上，露出幸灾乐祸的目光。
　　“先吃饭吧。”
　　黎见月一手端着饭，一手拿着勺子，是准备投喂的模样。郑盈眼尖发现了，震惊不已：“你，你们。”
　　看到郑盈的目光，黎见月后知后觉她现在的姿势有多暧昧，着急解释：“昭歌手不太方便，所以...”
　　昭耙耳朵歌，配合着举起右手，晃了晃，似在说，看到没。
　　这下，两人才发现她受伤的手。
　　“啊？怎么会受伤？严重吗？”
　　在郑盈惊讶的时候，叶桢桢也围了过来：“天呐，咋搞的？”
　　不想让室友担心，两人搬出早早商量好的说辞：“不小心摔了，手掌撑了一下，骨裂了。小伤。”
　　再不吃，饭菜都要凉了，黎见月顾不上两位室友的惊讶，转身舀了一勺递过去。昭歌笑着张嘴，没有半点被投喂的不好意思。面对两位室友复杂的目光，她甚至挑眉得意，怎样，羡慕吗？
　　十分自然的，她们之间的动作透着默契和亲密。显然，已经喂了好几天。
　　来回瞄了两人几眼，郑盈忽然明白了什么，她悄悄抬手挡住上翘的嘴角，在心里连连啧了几声，一副磕到的模样。
　　不明所以的叶桢桢还在那边关心：“手痛吗？骨裂是不是骨头断了？听起来很严重啊！”
　　昭歌借以正在吃饭张不开嘴，压根不想搭理叶桢桢，只有黎见月才会耐心跟她解释。
　　虽然不是故意的，但一寝室，只有叶桢桢还被蒙在鼓里。于是，只有叶桢桢受伤的世界达成了。
　　-
　　可当明白人也不是那么好过，大清早的，从睁开眼，郑盈就全程在“被秀恩爱。”
　　黎见月实在太会照顾人了，说实话，那股体贴劲儿她看了都有些羡慕。
　　昭歌彻底坐实“昭大爷”的名号，一丁点儿活儿都碰不得。甚至，上课前，黎见月帮她把书本摊开放好。
　　如此行为，终于引得叶桢桢眼红嫉妒：“月月！我也要！”
　　“不准，有手有脚的。”昭歌用左手揽住黎见月，把她带到自己旁边，彻底拉开与叶桢桢的距离。
　　叶桢桢忿忿不平：“你不也有手吗？”
　　说完，不解气似的戳了戳昭歌的手指。
　　她现在是有名分的人，昭歌说话也愈发张狂：“她就喜欢照顾我你管得着吗？”
　　微仰头的模样，颇有些不可一世。
　　作为中心人物，黎见月张着嘴，惊讶不已。
　　原来昭歌也会这样耍无赖，但她真的喜欢极了她这种样子，像总是朝着桌面的那一面魔方被她发现了。她只想小心呵护，悄悄藏好。
　　蓦的，她又想起那次昭歌不肯让别人坐在她旁边，忽然意识到，昭歌的占有欲是如此强烈。
　　那种早就被偏爱的情感迟了这么久才体会到，黎见月忽然转身握住昭歌的手：“我会一直对你好。”
　　十月份的天，窗外的大树仍旧郁郁葱葱，黎见月踩在一片盎然的绿意上，如此郑重，没有一丝前兆。
　　毫不留情地打在昭歌没有防备的心上，久久，她得意地扬起下巴，克制不住嘴角的笑意：“你说的。”
　　作为橘外人，郑盈围观了全场，愈发觉得没眼看。她抬手拍了拍叶桢桢的肩膀，眼里透着同情：“桢桢不哭。”
　　郑盈喜欢坐后一排，但今天是她最后悔的一次。论全程被小情侣塞狗粮是什么感受？她大概可以在某乎上写一个高赞回答。
　　萌新小情侣当然没什么特别腻歪的举动，只是黎见月每隔一会儿就会凑过去，虽然听不清说了什么，但两人同时低头看手的动作，大抵是一些关心的话。
　　能看出来，昭歌心情极好，空着的左手时不时就要碰一碰身边人。黎见月要听课，要记笔记，昭歌只好转而在她的肩膀、脖颈、后背，不时贴贴。
　　原来这就是恋爱的酸臭味吗？
　　好不容易捱到下课，郑盈收回自己同情叶桢桢的想法。她才是那个可怜的单身狗。
　　走在去食堂的路上，叶桢桢遇到认识的同学，拉着人叽叽喳喳说个不停。
　　找准时机，郑盈忽然凑到昭歌和黎见月旁边，小小声：“你俩不打算请客吃饭吗？”
　　黎见月不懂她这话的含义，昭歌却是一下子就明白了，她一点儿也不惊讶：“你看出来了。”
　　为了照顾一脸懵的黎见月，昭歌拍了拍她的肩膀：“郑盈知道了。”
　　瞬间瞪大双眼，黎见月的疑惑脱口而出：“你怎么知道的？”
　　“你们俩就差把情侣二字刻在额头上了。”郑盈瞄了眼不远处的叶桢桢，又道：“不过如果你们不说，她可能一辈子都看不出来吧。”
　　三道目光齐齐飞了过去，叶桢桢误以为她们在催自己，打了招呼乐呵呵地跑了回来。
　　“在说什么？”
　　三人沉默一秒，对视一眼之后忽然一起大笑。
　　黎见月捂着嘴眉眼弯弯，心想，她的青春好像突然从天而降了。
　　【作者有话说】
　　昨天腌大排的时候被骨头划伤，非常标准中指指腹的位置，我现在是翘着中指在码字。
　　为了口吃的，我付出了太多
　　当然，大排非常好吃！
　　54
　　

第54章
　　◎“你俩在一起了？！”◎
　　请吃饭这事儿很快就被提上日程。刚好先前昭歌邀请过祁希和池应，这下正好凑一起官宣了。
　　昭歌火速新建了一个群，把这些人都拉进来。
　　“周五晚六点，小吃街，我请客。”
　　郑盈和祁希两大饭头双双秒回。
　　祁希：“哦呦，恭喜恭喜。”
　　郑盈：“好迅速！”
　　不明所以但沉浸在吃饭的喜悦中，只有叶桢桢。
　　看完一圈消息，昭歌收了手机凑过去，问黎见月：“去上次那家烧烤店，怎么样？”
　　“胖大哥的那家吗？”
　　被自家小女友的用词可爱到，昭歌揉了揉她的脑袋：“是。”
　　黎见月很喜欢这家店，眼睛亮亮的：“嗯。可以。”
　　“到时候我正式介绍一下祁希，她是我最好的朋友。”
　　说来也很神奇，在认识昭歌前，祁希和池应，黎见月都曾和她们有过交集。想来，这也是一种奇妙的缘分。
　　周五当天，还没到饭点，叶桢桢就急切切地催着大家出门。
　　“小吃街我都没怎么去过！快点啊你们。”
　　平时打扮最慢的人已经早早准备好，如果她知道这顿饭背后的真实目的，怕是恨不得立刻就飞过去。
　　最后，大家耐不住急性子叶桢桢的催促，还是提早出了门。
　　胖大哥的烧烤店，迎来晚上的第一桌客人，也占据了店里唯一的一张稍大的圆桌。
　　在昭歌的通知下，祁希和池应也早早赶了过来。
　　一进门，祁希就对着昭歌挤眉弄眼，最后给她竖了个大拇指。郑盈笑着喝了口水，心想，这又是一个明白人。
　　“晚上我请，你们随便点。”明明只是简单的一顿饭，被昭歌喊出山珍海味的气势。
　　她说这话的时候，点单本正在祁希手里，她“唰唰”地在啤酒那一栏勾选上：“别的不说，喝的肯定得整上。”
　　点好单，胖大哥过来收单子，被满屏的勾给吓到，脱口而出：“你们吃得完吗？”
　　说完，意识到面前几位主，忙在嘴边做了个拉拉链的手势，急匆匆走了。
　　这其中的渊源，只有黎见月和池应知道。
　　昭歌凑到黎见月耳边：“他好像还是很怕我。”
　　说着，指了指池应：“是他，我那天可全程没动手。”
　　黎见月没听出她是在为当时的自己正名，一本正经解释：“但是当时你看着比池应还凶，很可怕。”
　　相处这么久了，昭歌多少也习惯了她这神奇的脑回路，咬了咬牙：“那你怕不怕？”
　　左手顺势沿着她的肩膀勾在脖颈处，轻轻捏了捏。是亲密又“威胁”的举动。
　　黎见月因为怕痒，笑着缩了缩脖子：“不怕。”
　　认真又肯定地补充：“一点也不可怕，你是很好很好的人。”
　　她夸人的时候，眼神总是直直地望进昭歌的眼里。殊不知，昭歌就吃她这一套，瞬间露出被取悦到的表情。
　　俩人看似简单地咬耳朵，实际在别人眼里亲密无比。祁希就坐在对面，夸张地“哎呦”了一声：“哎哎哎！能不能先把正事儿给说了，两位？”
　　她们是第一桌客人，胖大哥端着一大盘烤好的肉串，正走到桌边。
　　就看到先前那位染着红发的少女，忽然举起左手，她和旁边那位清纯少女的手五指交缠，定在半空。
　　“我们在一起了。”
　　胖大哥踉跄着差点把一整盘的肉串给摔了，他站在祁希身后，仿佛被定住了，震惊地盯着两人看。
　　直到昭歌的视线忽然飘过来，轻轻扫了他一眼，他顿时上前一步放下盘子就走，一连串动作发生在眨眼间。
　　郑盈第一个鼓掌，送上祝福：“恭喜恭喜。”
　　祁希也拿起酒杯在桌上敲了敲，语气是与玩世不恭的表情截然相反的真诚：“恭喜。我说了会很快见面吧小美女。”
　　接收到祁希的调戏，黎见月红着脸道谢，一旁池应忽然站起来，也看着她：“嫂子，以后需要打架的地方，你给我打电话就好。”
　　仰头，一口闷了半瓶酒。
　　在昭歌批评前，池应被祁希拍了脑袋：“别学她，你给我正经点。什么打架不打架的。”
　　大家都笑*起来。
　　这时，忽然有一道人影“腾”地站起来，是叶桢桢。
　　她猛地一拍桌子：“你俩在一起了？！”
　　声音之大，立刻引来隔壁桌好奇的目光。
　　愣愣的，叶桢桢被郑盈拉着重新坐下。她盯着昭歌和黎见月，张了张嘴又闭上，神色变换不定。最后投向郑盈：“啥意思，她们在一起了？是我理解的那个在一起吗？啊？”
　　本该最激动的饭头激动过了头，人已经变傻了。郑盈猜到她会惊讶，但没想到她会这么傻乎乎的。
　　“是啊，你不是整天磕她俩cp吗？”
　　果然，只有郑盈懂她的桢言桢语，一句磕cp敲开了叶桢桢的大脑。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　叶桢桢激动地跑到黎见月和昭歌中间，拉起她们牵着的手：“告诉妈妈，你们在一起了，真的吗？”
　　她的傻劲儿没人会怀疑她是在刻意调侃，叶桢桢不想听昭歌解释，她只直勾勾地盯着黎见月看。
　　因为在她心里，黎见月是绝对不会骗人的。
　　昭歌用肩膀推了推黎见月，语气带笑：“宝贝，回答她。”
　　黎见月清晰地看到，因为这句话，叶桢桢陡然变亮的眼神，她几乎是忍着羞意点了点头：“嗯，是真的。”
　　这声音有多小，只有叶桢桢和昭歌听见了。
　　饭头彻底癫狂，大笑了两声，拍着胸脯信誓旦旦：“以后你们的cp照由我来守护！”
　　小叶同学别的本事没有，这个承诺，倒是从头至尾都不曾食言。
　　哪怕，在日后她们分别的那七年时光里，叶桢桢也为她们留下了彼此错过的点点滴滴。
　　饭头当然要贴近cp本人，叶桢桢特地和郑盈交换了位置，坐到了黎见月身边。来之前只想着怎么多吃点儿多花她昭大哥的钱，这会儿已经全抛到了脑后，饭桌上的一切对她都失去了吸引力。
　　“你们，谁追的谁？”
　　话音刚落，饭桌上的另外三位也同一时间停下了动作，都竖起耳朵来。
　　黎见月脸皮薄，昭歌真怕她害羞得烧起来，主动揽下：“我追的。”
　　“什么时候在一起的？”
　　昭歌已经预感到接下来的趋向，尽管不太情愿，还是答道：“我受伤那天晚上。”
　　“啊啊啊，是因为什么契机？”
　　昭不耐烦歌白了她一眼：“你要问这么细？”
　　叶不知死活桢桢完全没有接收到这个危险的信号，把注意力放到黎见月身上：“月月，你跟我说说嘛，你们怎么在一起的。”
　　禁不住她死缠烂打，黎见月挑着简短地叙述了一下，中间那些细节，她怎么好意思说出口。
　　一边回答叶桢桢各种千奇百怪的问题，一边给昭歌投喂，黎见月忙得分身乏术。
　　昭歌知道，如果不让叶桢桢问个明白，她是不会罢休的。虽然心里有些不爽，但她还是大方道：“叶桢桢，也就现在，过了今晚不准跟她这么亲密，也不准再问她这些问题。”
　　说完，把肉串递到黎见月嘴边：“先吃，别理她。”
　　不忘再“警告”叶桢桢：“别打扰我女朋友吃饭。”
　　丝毫没有被怼的觉悟，叶桢桢反倒又尖叫了一声，对着昭歌竖起大拇指：“我昭大哥，不愧是你。”
　　“不是你，我是她的。”
　　饭桌上发出默契的此起彼伏的“哦～～～～”
　　一桌的东西确实点多了，想到黎见月节俭的习惯，昭歌悄悄示意池应把剩下的都吃了。再能吃的小伙子，也因此吃撑了。
　　结完账，一行人往外头走去，昭歌刻意放慢了脚步，她走到两个室友身边。
　　“这件事，希望你们替我们保密，她不习惯受到太多关注。”昭歌自己当然不在意别人的言论，但是黎见月不同，无论如何，昭歌不希望她受到一丁点儿伤害。
　　她拜托的语气认真又诚恳，是刻意放低的姿态。两人也都郑重地点了点头。
　　她们在后面慢悠悠地走着，前面黎见月正被祁希拉着讲话。
　　“还是那句话，想知道关于昭歌的任何事情，来问我就对了。”
　　“好。”
　　祁希晚上算是见识到了，黎见月是何等的乖巧可爱，她不太明白这样的小姑娘，怎么会喜欢上昭歌。眼珠子一转，计上心头。
　　“池应，来来来。”
　　吃撑的池应反应也慢了半拍，走过来步子都沉重了不少。
　　“池应，这是昭歌高中时候认识的，当时呢，他正被一群人压着打，我们昭歌路见不平上去救了他。”
　　难怪，池应对昭歌有求必应，她被人侮辱的时候池应比本人还要激动。
　　“所以呢，我们昭歌以前有多横，池应知道得比我还清楚，对吧？”祁希这话锋转的，黎见月和池应都没反应过来。
　　“大哥，大哥从来不乱来的。她也叫我们不要整天跟人打架。”
　　祁希不满地“啧”了一声，反驳道：“谁让你说这个了。你就说，昭歌厉不厉害。”
　　“厉害！”来自“忠心小弟”的认可。
　　满意地笑了笑，祁希接着科普，讲得眉飞色舞，就差拉着昭歌本人还原现场。
　　心上人的过往，黎见月听得津津有味。小表情也跟着祁希的叙述或惊讶或担忧，或开怀。
　　她的马尾随着那些情绪上下翻飞，在昏黄的路灯下显得那么明亮。
　　朋友围绕，心上人温软，在这个自古至今都被人歌颂悲凉的秋季，昭歌感到分外踏实。
　　她像一个久在海上漂浮的扁舟，双脚忽然有了实感。黎见月牵着她的手走到陆地，带给她前所未有的幸福。
　　这是她7岁之后到现在，最幸福的时刻。
　　55
　　

第55章
　　◎她不姓柳，姓昭◎
　　小跑着登上台阶，昭歌走进图书馆。熟门熟路的，径直走向书架。放着推车的地方，就是她的目的地。
　　昭歌在一处角落找到黎见月，她刚开始工作，要整理回去的书籍放满了一整个推车。
　　她没有刻意放轻脚步，在走近前，已经被黎见月发现。
　　小姑娘捧着书走上前迎接她，面上是毫不掩饰的惊喜：“你怎么来了！”
　　上前踢了踢推车边缘，昭歌拿起最上面的书：“来帮我女朋友摆书。”
　　“我就整这一框，不准拒绝。”
　　黎见月抿了抿嘴，到底还是没有拒绝，只是心想待会儿要加快手上的动作。
　　进入工作状态，她的这点小心思，昭歌一下就看出来了。她按住黎见月的手，手掌交叠着，把一本书推进书架。
　　图书馆里很安静，她们这个角落，一个人都没有。昭歌忽然上前一步搭在她腰间，两人之间只剩下一本书的距离。
　　“你要学会依靠我，我们之间不用分那么清楚。”
　　昭歌在试着一点点教会她，如何依赖自己。她可以不那么坚强，她可以喊累，也可以流泪。
　　昭歌忽然的认真，让黎见月陷入了深思。她想起昭歌拉着她淋雨的那天，就曾说过类似的话。
　　没错，她一直活得像紧绷的弹簧。久而久之，因为一直维持在同一个弧度，已经忘了伸展是什么感觉。
　　是昭歌，在试图一点点拉开弹簧紧绷的僵硬。
　　黎见月也在试着，试着接受昭歌对她的好。她认真而又郑重地看向昭歌的眼睛：“我会努力尝试。可能，我需要一点时间。”
　　能点头，就已经迈出了最大的一步。昭歌欣慰地点点头，她被那眼神蛊惑着又走近一步。轻轻地，把黎见月推靠在书架上。
　　她们恰好走进阳光洒落的区域，光打在脸上，近到能看清脸颊的小绒毛。昭歌的注意力已经被黎见月抿紧的嘴唇吸引住。
　　她们，还没有一个正式的亲吻。
　　偏头，昭歌低头吻去。
　　堪堪触碰之际，忽然有脚步声响起。黎见月猛地一把推开了昭歌，力气之大，差点把人推倒在地上。
　　“你没事吧！”
　　路过的同学奇怪地看了两人一眼，默默走开了。
　　昭歌靠了靠墙，脸上是被突然打断的不爽。黎见月凑近关心她，正好被一把搂住。
　　“我不管，迟早要亲的。”
　　她说得霸道轻巧，黎见月却登时便红了脸，害羞得几欲跺脚。
　　“哈哈哈，怎么又害羞。”
　　小姑娘义正言辞地反驳：“这里是图书馆！”
　　压在嗓子里的声音，毫无威慑力。
　　昭歌看着她“横眉怒目”的生气表情，笑得愈发开心，忍不住上手捏了捏她的脸颊：“怎么生气也这么可爱。”
　　黎见月没有意识到，某人已经彻底陷入恋爱脑。她只是佯装生气地推了推昭歌：“你...你不要在这里，我要自己摆书。”
　　能让小姑娘开口赶人，可见是真的太害羞了。昭歌压下上扬的嘴角，换上听话的表情：“好好，我走，我去自习区等你。”
　　闹了一番，四周重新安静下来。黎见月在原地久久不动，直到她忽然转身面向书架，双手捂住脸。
　　羞意从指间溢出，落在娇艳欲滴的耳根上。阳光一晒，热意腾腾升起。
　　呼，真的太害羞了。
　　害羞归害羞，剩下的工作，黎见月加快了速度，快到收工回去的时候，霍老师都忍不住惊叹：“这么快就整理完了？”
　　想到自己这么卖力的原因，黎见月低下头去，只轻轻“嗯”了一声：“霍老师我先走了。”
　　她拿起包就往外走，背影都透着一丝焦急。快步走向自习区，远远的，黎见月一眼就看到了坐在窗边的昭歌。
　　天气真好啊，阳光从落地窗洒落，笼罩着一整片自习区。昭歌就坐在那些人的中间，慢悠悠地翻看着书籍。
　　忽然停下脚步站定，黎见月拿出手机，把昭歌框在了镜头的正中央。她摁下快门的瞬间，心情也跟着飞一般扬起。
　　一连几张，她才停下拍摄。黎见月收起手机快步走过去，脸也跟着一点点红了起来。
　　在她靠近的瞬间，昭歌似觉察到，慢悠悠抬起头来，原本一脸淡漠的表情忽然被笑意冲散。她扬手招了招，用口型说道，快过来。
　　黎见月在她身边的位置坐下，小脸红扑扑的。昭歌有些奇怪地摸了摸她的脸，心想，这个季节这么点距离也不至于这么热。
　　然而她脸上的温度确实有些过高，昭歌疑惑道：“有这么热吗？”
　　10月份的天气，当然不至于。但“罪魁祸首”就在黎见月手中握着，她头一次这么心虚，抿嘴摇摇头：“不热。”
　　然而昭歌对她的了解还没那么深，否则这么明显的撒谎，她一眼就能看穿。
　　好在昭歌没有深究，她把课本递过去，指了指某一处：“这句应该怎么翻？”
　　自然地凑过去，两颗小脑袋靠在一起，小声地讨论着。时而皱眉，时而翻阅，时而在纸上写写画画。
　　空白纸上落下昭歌潇洒的字体，黎见月看着那些自己怎么也写不出来的漂亮字体，忍不住握了握昭歌的手：“你可以教我练字吗？”
　　她既然说了，就绝不可能是开玩笑，昭歌在怔愣前下意识点头，回过神来盯着黎见月看了一会儿，认真建议：“练字很辛苦的，每天都要花时间。你...”时间够用吗？
　　本质，还是担心她太过辛苦。
　　“我不怕辛苦。”
　　“可是我怕。”
　　看到她不解的眼神，昭歌解释：“我怕你辛苦宝贝。”
　　她现在说情话越来越顺嘴，也越来越自然。黎见月无法克制地缩了缩脑袋，忍着羞意表明决心：“比起打工赚钱，读书练字一点都不辛苦。”
　　昭歌看着她，依然默不作声。黎见月不想就这样轻易放弃，她是真的很想也能写得一手好字。彼时，她还不知道只要自己撒娇，千事万事昭歌也会立刻点头。
　　她只是循着本能，握着昭歌的手轻轻加重力道，一双眼睛直勾勾的，充满恳求。
　　她这样恳切的眼神，无辜又期待，昭歌几乎是立刻就丢盔弃甲举手投降：“好好好，我教你。”
　　“但有一点先说好，绝对不许熬夜练字。被我发现的话...”
　　“我不会的，我听你的话。”小姑娘忽然扬起笑容，灿烂得像朵向日葵。
　　这下，昭歌彻底屈服了。
　　当天，她就开车回外婆家把好看的字帖书籍全都带了回来。一并带来的，还有外婆替她收着的那些她曾写过的字帖。
　　可惜，收藏不多，寥寥几张。
　　黎见月翻看着名家字体，忽然从里头掉出一张临摹的。她盯着那些熟悉的字，扭头问昭歌：“这是你写的吗？我喜欢这个。”
　　只一打眼，昭歌仰起下巴，得意：“是，我写的。”
　　她没有刻意按照某个字体来练，现在的风格全仰仗外公的教导。这下，昭歌有些苦恼：“可是就这么几张，没法临摹。”
　　她翻了翻书籍，找到自己曾临摹过的：“这个吧，是最接近的。但是不太好练。”
　　黎见月接过书籍，厚厚的一本，眼神无法从那些字体上挪开，她看了又看，忽然仰头，眼神坚定：“我会努力的。”
　　半晌，昭歌才问出心中猜测：“你是单纯喜欢，还是因为想要和我写一样的字？”
　　黎见月迈着小小的步伐，期望自己能接近昭歌，能够近一点，再近一点。她毫不掩饰自己的目的：“我想和你一样。”
　　一样的优秀。从而并肩。
　　此后，她真的练了一手，和昭歌十分相似的，潇洒字体，只不过不可避免地多了几分内敛。
　　练字的事儿就这么定下，黎见月肉眼可见得开心不已，显然，一点儿小事就能让她十分满足。
　　时间已经不早，昭歌推了推她，催促：“先去洗澡，洗完我教你。”
　　小姑娘抱着脸盆高高兴兴地跑进浴室，昭歌盯着她扬起的马尾在空中留下漂亮的弧度，忍不住也跟着展颜。
　　等待的时间里，她把带来的书籍重新收拾好，在抽屉里放满一叠空白的纸张。有些事她当然不会说出来，比如她买的练字纸一张到底有多贵。
　　无意识的，昭歌拿起笔，写下黎见月三个字。这三个字似乎写到的机会不多，昭歌皱着眉写了一遍又一遍，才满意地舒展眉头。
　　洗好澡，黎见月抱着脸盆走出来，单手扶着盆，抬手把挽起的长发解开来。她的头发乌黑顺亮，少了皮筋的束缚，舒畅地倾泻而下。她晃了晃脑袋，长发如瀑般跟着晃动。
　　从她出来到桌边站定，这一连串的动作全都被某双眼睛捕捉到。那眼睛的主人一眨不眨地盯着她，一把将她揽到腿上搂住。
　　昭歌探到她后背轻抚长发，想到她去年忽然剪短的样子，一年过去又长长了许多。黎见月洗澡用的是香皂，小卖部里最便宜的那一种。昭歌不知道，原来香皂的味道这么好闻。
　　她凑到黎见月脖颈旁轻触，叹息溢出：“好香，是什么味道？”
　　她这一连串的动作，黎见月已经被撩到大脑一片空白，只是无意识地答道：“好像是，青瓜味。”
　　昭歌已经不在乎她的回答，她只记得白天在图书馆突然被打断的那个吻。夜晚总能勾起人的欲。望，尤其软玉在怀。
　　她不姓柳，姓昭。
　　心思昭然若揭的昭。
　　轻轻掂了掂，昭歌把人抱得更紧：“我能不能尝尝青瓜味？”
　　“什么...”
　　昭歌的唇忽然落在黎见月脖颈上，她小心翼翼的，沿着细长一路寻到最终目的地。
　　落在黎见月后颈的手微微颤了颤，昭歌忽然用力，低头吻了上去。亲吻来得猝不及防，黎见月下意识紧闭双眼，双手紧紧搂住唯一的依靠。
　　这个吻很青涩，只是轻触就很满足。刚在一起的小情侣，只一点亲密就已经足够。
　　怕吓到她，昭歌很快就放开，但架不住一脸满足，又把人重新搂进怀里。眼角眉梢都透着愉悦。
　　门外，叶桢桢紧贴在门板上，问：“郑盈，我们能进去了吗？”
　　刚刚先推门进来的是郑盈，她只看到两人抱坐在一起就立刻退了出去，暗自庆幸不是叶桢桢打头。
　　郑盈点开游戏：“我们打盘游戏先。”
　　两人无视走廊经过的无数好奇目光，真就在外头打完了一盘才回寝室。
　　56
　　

第56章
　　◎天堂鸟的花语◎
　　“叩叩”
　　黎见月敲开办公室的门，唐雨静早早等着她，招了招手：“快来。”
　　“你的奖学金申请已经通过了，恭喜你！”
　　喜悦来得太过突然，黎见月的惊讶先于开心，还有些不敢相信：“真的吗唐老师？”
　　“当然，你对自己有点信心呀！”
　　“太好了！唐老师，谢谢你。”黎见月后知后觉地扬起笑容。
　　“别谢我，我只是帮你交资料。是你自己的功劳哦。”
　　其实叫她来就是想当面告诉她这个好消息，唐雨静看着她，提醒道：“没别的事儿了，回去吧。”
　　黎见月听完却犹豫着没动，她有些不好意思地撇开视线：“唐老师，我可以看一下昭歌的资料吗？就，就看一下生日就行。”
　　瞬间了然，唐雨静笑着挑了挑眉，一边伸手去抽资料一边还不忘逗逗她：“哦？你看这个是想做什么？”
　　她问的一本正经，黎见月丝毫没有察觉自己是被调侃了，红着脸回答；“我...我想准备生日礼物送给她，但是我不知道确切的日期。”
　　“哦～原来是这样。”唐雨静直接拉到最后翻开，突然“咦”了一声：“11月22号，就在这个月哦，不过你还有时间准备。”
　　不到两周的时间，她早早准备好的毛线已经织了一大半，赶一赶还来得及。但是礼物的话，黎见月没有任何头绪。
　　“唐老师，奖学金的话，什么时候会发给我呢？”
　　唐雨静皱眉：“我也不太确定，应该要到月底了。”
　　她略带希望的脸色瞬间熄灭，唐雨静不忍看她为此烦恼，宽慰道：“昭歌不像是那种只需要物质的同学，你用心准备的话，她应该都会喜欢。”
　　在这一瞬间，黎见月突然想起自己和昭歌的关系，一下子涨红了脸。偏偏她的老师还在认真地帮她出主意。
　　“谢...谢谢老师，我先走了。”
　　飞一般小跑出办公室。
　　唐雨静看着她的背影有些不解，眨了眨眼睛：“我说错话了？”
　　眉头轻拢，黎见月漫无目的地走在校园里，满脑子想的都是礼物，礼物。其实唐雨静说的没错，再者她也确实负担不起昂贵的礼物。
　　她唯一认识的和昭歌有关联的人，就只有祁希。黎见月点开消息列表，删删减减，发了消息过去。
　　“你知道昭歌喜欢什么吗？”
　　对方秒回她：“准备生日礼物？”
　　“嗯，你有什么好的建议吗？”
　　谁知，得到了几乎和唐雨静相似的回答：“她这么喜欢你，生日那天你陪着就行了，哦对了她爱吃甜的，给她买个甜点儿的蛋糕好了。”
　　买蛋糕吗？黎见月想起自己生日那天昭歌送给自己的蛋糕，真的很甜很好吃。
　　但是，她没办法去问昭歌到底是在哪家店买的。
　　一路走着，眉头皱了又松，松了又皱。都走到寝室门口了，也没能想出个所以然来。
　　“哎...”这是黎见月少有的，叹息如此明显的时候。
　　明显到叶桢桢在里头都听见了，眨着眼睛问她：“咋啦月月？”
　　原来希望就在前方！黎见月看到了救星，小跑着扑到叶桢桢身边：“你知不知道，上次昭歌给我买的蛋糕是哪家店的？”
　　回忆了一下，叶桢桢摇头，也有不解；“你直接问她不好吗？”
　　“她生日快到了，我想给她一个惊喜。”
　　叶饭头眼眸立刻亮起，重重地拍了下手：“我知道一家特别好吃的，还能自己做。”
　　听起来，是个很棒的主意，黎见月立刻心动了：“是哪家？”
　　鼓捣两下手机，叶桢桢把店铺链接发给她：“在市中心，过去稍微有点远。而且价格也有点贵。”
　　说着说着，叶桢桢突然摆摆手：“算了，这家不好，我撤回，给你找个新的。”
　　谁知黎见月比她还激动，一下子按住她的手：“不不不，这个很好。”
　　黎见月点开链接认真研究起来，已经认定就选择这家店了，她看到一半的时候突然抬头，盯着叶桢桢。
　　叶桢桢吓了一跳，挠了挠头：“怎，怎么了？”
　　“你能不能帮我保密，不要告诉昭歌。”
　　她下意识就点了头：“你放心，这缺德事儿我不会干。”心里想的却是，妹妹，你这个眼神就算让我掏钱我也马上给啊。
　　在昭歌生日临近的这些天里，黎见月每天都在看蛋糕图。太难的她没法做，太简单的又好像普通了一点儿。
　　她一直纠结到昭歌生日当天。一大早，黎见月就赶去了市中心。
　　她来得太早了，外头接待的店员只站了一个年轻的姐姐。
　　“你好，你是今早预约的那位顾客吗？”
　　“对，我是。”黎见月怯生生的，紧张极了。
　　倒不是因为怕生而紧张，而是因为怕做不好。
　　“你选的是全程自己烘焙的套餐，那我带你过去操作台那边吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　店员看她这么紧张的样子，忍不住好奇问了句：“你是做了送给别人的吧？”
　　黎见月有猜到会被问这个问题，她是无法说谎的人，于是只轻轻“嗯”了声。
　　好在店员没有追问是不是男朋友之类的话，否则黎见月还真不知道该怎么回答。
　　全程自己做的话，就意味着得从蛋糕胚开始烤。
　　面粉、牛奶、鸡蛋，黎见月觉得很神奇，怎么这些东西混合在一起，就能变成蛋糕呢。
　　全程，她都十分认真，哪怕在烤蛋糕胚的时候也一直盯着烤箱。她真的是眼睁睁看着蛋糕糊一点点膨胀，像个小山包似的鼓出来，香味一点点盈满整个房间。
　　“叮”的一声，烤箱的灯随之熄灭。店员帮着把蛋糕胚取出来，倒扣晾凉。
　　“等待冷却的时间，我们先把奶油打了，然后定一下最终的款式吧。”
　　没错，过了这么久，黎见月还没能决定图案。原本可以在等待烤胚的时候选一下，但店员看她那么认真地坐着盯着看，竟也没有上前打扰她。
　　她想，或许这位漂亮的小顾客，是想给对方做一份饱含真心的蛋糕。
　　舍弃了繁杂的花纹，黎见月挑了一个装饰有网球的款式。剩下的，她决定自己写字。哪怕，店员再三提醒，用奶油写字，想要写得好看是很难的。
　　最终，耗时三个多小时，一份看起来略显稚嫩的蛋糕终于完成。黎见月看着完成品，激动的心久久不能平静。
　　“最后的包装，也交由你来完成吧。”店员非常贴心的，全程都没有要替她上手的意思。
　　一切都准备妥当，黎见月提着的心也放下许多。她拜托店员先收好蛋糕，急匆匆从店里跑了出去。
　　来的时候，她注意到街对面有一家还没开门的花店。想必这会儿，已经开门了。
　　送礼萌新黎见月，这辈子还是第一次踏进花店，她看着满屋子漂亮又飘香的花朵，突然有些失神。
　　“你好，要买花吗？”
　　“你好。我，我想送给我喜欢的人。”
　　店主是个小姐姐，毫不意外地点了点头，微笑道；“我明白了。有什么特别想要的花吗？或者，你想要的寓意。”
　　来之前没有任何想法，但这会儿黎见月却脱口而出：“自由。有代表自由的花吗？”
　　姐姐了然地“啊”了一声：“天堂鸟，用那个吧。”
　　她急匆匆转身，开始忙活起来。
　　“姐姐，简...简单一点，好看一点。”
　　“没问题～绝对会让他抱着你亲！”
　　有路过行人，看到花店门口站着一个清纯漂亮的小姑娘，正红着脸急切摆手。焦急却又说不出话的羞恼模样，让人忍不住驻足多看两眼。
　　等了十多分钟，姐姐拿着一束小巧的花走出来：“看看，怎么样？”
　　黎见月只看了一眼就欢喜地点了点头：“嗯！我很喜欢。谢谢姐姐。”
　　诚然，没有人能逃过黎见月的甜妹攻击，她忍不住夸道：“你这么可爱，对方一定很喜欢你。”
　　红着脸，黎见月付了钱，道了声谢就急匆匆往外走。
　　等她走到街对面了，姐姐突然拍了一下大腿。她想起来，天堂鸟还有一个花语。
　　-
　　捧着花，拎好蛋糕，黎见月走进地铁。打从蛋糕店出来，她就一路收获来自路人的各种注视。
　　甚至还有人对着她开玩笑，“祝你表白成功。”
　　上了地铁，黎见月全程护着两样宝贝，已经无暇顾及同车厢乘客不时投来的打量目光。
　　天虽然不热，但温度也不低，黎见月记着店员的叮嘱，只想着怎么快点回到寝室。
　　学校那边，叶桢桢帮着她一起打掩护，不时给她透露昭歌的行程。
　　最新一条，“月月，昭大哥回寝室了，你什么时候回来？”
　　收到这条消息的时候，黎见月正走到学校侧门。
　　“我还有十分钟就到了。”
　　叶桢桢拍着胸脯保证：“剩下的你就交给我吧，进门前敲两下给我们信号。”
　　别的不行，为自己的cp整活惊喜，叶桢桢放了一百二十分心思。
　　昭歌坐在靠窗的位置，基本不会注意门口的状况。也全然没有注意到，叶桢桢什么时候站在她身后，然后一把捂住了她的眼睛。
　　“昭大哥别打我，你先闭上眼睛。”
　　昭歌只抬了一下手就又放了回去，坦然自若得很。可心里，却突然剧烈跳动起来。她想起，黎见月早上说的要出去买书的借口，原来是个幌子。
　　尽管猜到接下来应该是生日的惊喜，可她完全猜不到黎见月会准备什么，或者说，黎见月为她准备惊喜这件事，本身就足够让她心动不已。
　　“好了。可以睁眼了。”
　　窗帘早就被拉上，关了灯的寝室只剩眼前蜡烛的光亮。烛光中，黎见月抱着花，朝她柔柔地笑。
　　“昭歌，生日快乐。”
　　“生日快乐昭大哥！”
　　她在一片欢呼声中接过那束花，脸上一直维持着平静的表情，显然还没从这样的惊喜中回过神来。
　　难得见到昭歌这样看似淡定实际不淡定的表情，叶桢桢小退开一步偷偷打开相机。
　　昭歌的表情有些出乎黎见月的意料，她突然不太确定，自己是否有取悦到她。
　　“你...不喜欢吗？”
　　下一秒，她落入一个紧紧的怀抱。昭歌把花拿到一旁避开，单手紧紧地搂住她。
　　“谢谢宝贝。我很喜欢，我只是有些意外。你准备的我怎么可能不喜欢。”
　　她着急地说了一大堆，以表真心喜悦。
　　一旁“观众”却看不下去了，开始起哄：“再抱下去蜡烛烧没了！快许愿啊！”
　　郑盈也跟着说道：“不对，还有生日歌。”
　　急急忙忙的，流程被重新带起来。昭歌放下花，双手合掌，虔诚地开始许愿。
　　这是她七岁之后第一次，认真地在烛光前许愿。
　　“芜湖～”气氛组再次拔高音量，看着昭歌吹灭蜡烛。
　　黎见月拿出抽屉里的礼物：“这个，用的是你上次选的毛线织的围巾。”
　　她拿出这个礼物的时候，大家都十分意外。因为她几乎没怎么在寝室里拿出过毛线，也不知道到底是什么时候偷偷织的。
　　昭歌的表情重新生动起来，她接过围巾抱住：“宝贝你怎么这么厉害？什么时候织的？”
　　她走上前搂住黎见月，眼里已经看不到另外两枚电灯泡。
　　“你每天都跟我一起，怎么会有时间织围巾。”
　　眼看那两双看戏的眼神越来越“凶”，黎见月轻轻推了推她：“我待会再跟你说。蛋糕不吃要化了。”
　　/：。
　　室内重新洒进光亮，那个看着不太精致的蛋糕有了清晰的全貌。叶桢桢指着蛋糕忽然大叫：“哦哦哦！这是月月亲手做的！”
　　本以为小姑娘给自己的惊喜已经够多，不曾想竟然还有一个重磅。昭歌盯着那个蛋糕，上下仔细打量，忽然扭头看向黎见月：“真的吗？”
　　怎么办，她已经不想吃掉这个蛋糕了。
　　“嗯，都是我做的，除了夹层的水果。”
　　浪漫气氛戛然而止，寝室里爆发出一阵哄笑。连昭歌也忍不住眉眼弯弯，她拿过蛋糕盒子，看了眼吃瓜群众：“这个我自己吃，待会儿晚上我买个大的。”
　　言外之意，这个当然是她独享。
　　两人早已习惯她的双标，不在乎地摆摆手：“害，没事儿。”
　　临近饭点，这个小蛋糕成了昭歌的午饭。室友识趣地先去了食堂，留下空间给她们二人世界。
　　“是不是多加糖了？”
　　昭歌叉了一勺递过去：“尝尝自己的手艺。”
　　“嗯，祁希说你喜欢甜一点。”
　　意味深长地看了她一眼，昭歌又插了个芒果：“可以啊，学会跟人打探我的喜好了。”
　　说到这儿，黎见月却有些不太开心：“她说，我不用买礼物。让我陪着你就够了。连唐老师也说，生日礼物的话，心意到了就好。”
　　可是。
　　“可是我不需要那些东西。你可以没有任何礼物送我，一句‘生日快乐’就够了。我们之间不需要那些仪式感。等你工作赚钱了，你送我天上的星星我也不会拒绝。”
　　那时，黎见月还不曾想到，她没有星星可以送，却可以送给她月亮。
　　感动之后，黎见月也轻轻地说：“那你也不要买礼物给我，我也什么都不缺。”
　　没料到会被“反将”一军，昭歌刮了一下她的脸颊：“学坏了你。”
　　“我可以答应你，但是。如果你有任何经济困难，必须第一个找我。我不允许你自己硬扛。”
　　“好。”
　　她们都太过年轻天真，还不知道有些东西，哪怕心里够坚定，再坚定，也抵不过现实。
　　店主姐姐未曾说出口的花语是，无论何时，无论何地，永远不要忘记你爱的人在等你。
　　她们之间的爱情，打从一开始，就注定会有人要忍受等待。
　　【作者有话说】
　　这个花语蛮有意思的，我在度娘上查的。与本文契合度100%
　　57
　　

第57章
　　◎“我可以被所有人误解。只要你站在我这边就够了。”◎
　　新学期的演讲*课，谈不上自信满满，但至少黎见月已变得十分从容。甚至，已经不再需要昭歌的课外辅导。
　　上课前，黎见月翻看着稿子，确保待会儿能够脱稿上台。
　　她正默着句子，忽然有道人影在桌边站定。仰头，是张筱菲。
　　昭歌坐在里侧，一手撑着椅背，以眼神警告她。奈何有些人就是装看不见。
　　张筱菲笑了笑，喊她：“黎见月。”
　　而后拔高声音：“恭喜你拿到励志奖学金。”
　　声音之大，力求班里的每个同学都能听见。谁都知道，励志奖学金是发给贫困生的。她这一喊，倒真吸引了班里大部分同学的视线。
　　不过，黎见月是贫困生这件事，已经不是什么秘密了。大家只看了一眼又恢复了刚才的喧闹，一点儿没放在心上。
　　反观黎见月本人，似乎也没觉得任何不妥，甚至，笑着回应：“谢谢你。”
　　黎见月是发自内心的道谢，可落在张筱菲眼里，就成了“绿茶”的一面。她见这讽刺没达到效果，不甘心地咬了咬牙。
　　又道：“期待你待会儿的演讲，带着你独特的口音。”
　　不等黎见月回应，昭歌已经皱着眉头赶人：“你站着挡我阳光了。”
　　对比她以往的毒舌程度，已经相当客气了。
　　但实际上，她心里是有气的，只不过碍于马上要上课了，生生压制住。当着她的面欺负人，真当她不敢闹事。
　　这堂课，昭歌几乎没什么心思听课，注意力也只在黎见月上台的那几分钟里集中了一下。一下课，她就拉着人往外头走。
　　一路，走到走廊尽头。
　　“我问你，认真想好之后回答我。”昭歌脸上是少有的严肃，黎见月也正了正神色，点头。
　　“刚刚，你是不是没有觉得她在欺负你？”
　　不管认真思考多久，答案都是肯定的，黎见月认真点头。
　　果然。昭歌在心里叹了口气，语重心长开始“教育”她：“是，我知道你或许觉得世上没有坏人。就算有，也不会出现在你的同学中。我不是希望你和别人起争执，而是我希望你能有保护自己的意识。因为不是每次我都在。”
　　张筱菲是想借着你拿励志奖学金羞辱你，她还嘲笑你的口音。这些话，昭歌还是没有说出口。有些人，她来教训就够了。
　　天气渐凉，学校里多了不少落叶，黎见月盯着教学楼前的大树，好一会儿，才问出心中疑惑：“那她为什么要欺负我？”
　　是啊，她为什么？
　　昭歌找不到合适的理由，她也确实不知道。
　　“我猜，可能是觉得你没她有钱，却长得比她漂亮，成绩还比她好。结果，喜欢你的人也比她多。她嫉妒你，就想着给你使绊子。”
　　明明是解释，却硬生生成了夸奖。黎见月听到后面，都不自觉扬起微笑：“确定不是在假公济私吗？”
　　昭歌一本正经地点头：“当然没有。我说的都是实话。”
　　“记住，以后她再阴阳怪气，别搭理她。我不指望你能怼回去，但是绝对不要因为她的话而否定自己，明白吗？”
　　“嗯！”
　　乐呵呵的，昭歌忍不住低头亲了她一口：“真乖。”
　　小姑娘被猜到了尾巴，差点炸毛：“昭歌！”
　　这是在教学楼！
　　昭歌上前搂住她，给小姑娘顺毛。
　　但是一想到还剩下半节课，要和那位膈应人的同学坐在一间教室里，昭歌就觉得格外不爽。她想修理人的小脑瓜，也开始飞速运转。
　　重新回到教室，昭歌在后排锁定张筱菲，给了个警告的眼神。她的计划，从这一刻已经开始实施。她这张脸一旦冷下来，眼神再凶狠一点儿，能起到不小的震慑作用。
　　这是她常年和人对峙时练就的，在心理上，先把对方压垮。
　　不仅如此，此后张筱菲上台的时候，昭歌仍不忘眼神跟随。不屑、冷酷，直把对方盯到不敢看她为止。而她原本流畅的发言也变得磕巴起来，显然，是真的有被吓到。
　　黎见月对此一无所觉，下课的时候好心情地收拾着课本：“昭歌，中午去一食堂吃吧。”
　　“行。”
　　慢悠悠地跟着人流走出教室，黎见月指了指厕所的方向：“你要去吗？”
　　昭歌摇摇头，伸手接过她的布袋子：“去吧。”
　　走进厕所，黎见月才后知后觉有些抵触，她在这个教学楼的卫生间里，遭遇太多次“厕所八卦”，偏偏每一次都正好有关于她的内容。
　　这次，当然也不意外。
　　“我发现黎见月口音几乎没有了诶，也太厉害了。”
　　“嘁，还不是绿茶一个。”
　　“啊？她怎么了？”
　　“自己偷偷用防晒却说没有，这事难道你问忘了？”
　　“哦！对哦！她长得太清纯了，我总觉得她很天真。”
　　“呵呵。跟昭歌一样，都不是什么好人。”
　　原本不打算计较，但外头开始议论昭歌的是非。黎见月站不住了，她想起昭歌刚刚和她说过的话，大概有些人是真的嫉妒吧。
　　她推开门走出去，勇气在那些目光迎上来的瞬间卸掉大半，但她还是拿出准备好的说辞：“你们不应该这样没有根据在背后说别人坏话。”
　　娇软的、毫无底气的，一点威慑力都没有。
　　张筱菲忘了刚刚昭歌警告的眼神，眼下能单独欺负黎见月，她怎么会放过这个机会：“在这装什么好人，是觉得抱紧昭歌大腿就万事无忧了吗？”
　　生平第一次和人吵架，黎见月攥着手不停发抖，仍坚持道：“我没有装好人。你们只是片面地听说她的事迹，根本不了解她实际是怎样的人。”
　　“那又怎样？你去外面随便拉个人问问，谁不知道翻译系的昭歌。”
　　大脑飞速运转也无法供应吵架所需的原料，黎见月不知该说什么来反驳，顿时变得无措起来。
　　在她沉默的这空档，有双手紧紧搂住她的肩膀。黎见月下意识扭头，闻到一股熟悉的香味。
　　她的靠山来了。
　　“我说你怎么这么久，敢情在这和鸭子呱呱叫呢。”
　　张筱菲气急反驳：“说谁鸭子呢？”
　　昭歌甚至没有分半个眼神过去，其实她早就在门口，听到了全过程。
　　“少和鸭子交流，容易变笨。你这么聪明难道还不懂吗？”
　　说完，拉着黎见月离开，只留张筱菲在后面气急败坏的样子。
　　“昭歌，你吵架好厉害。”
　　昭歌郁结在心里没能彻底发泄的那口气，因为这句话彻底消散，她有些哭笑不得，小姑娘这到底是什么脑回路。
　　“不是我厉害，是你太菜。”
　　黎见月能站出来反驳她们，已经足够让昭歌开心。但一想到她吵不过的样子，昭歌又心疼起来。
　　“我不在乎别人怎么说我，下次再听到这样的话你就当做没听见。”
　　“我在乎！你不是这样的人！”看看这气势，刚吵架能有这一半就够了。
　　这种被人无条件护着的感觉，真好。昭歌满足地笑了笑：“没关系，我可以被所有人误解。只要你站在我这边就够了。”
　　黎见月攥了攥小拳头：“我也可以保护你的。”
　　昭歌想起第一次碰到贺威，黎见月是怎样义无反顾地护着她，毫不怀疑她是真的可以为了自己拼命。
　　她自己受过的伤够多了，不在乎再多一些。
　　为了安抚黎见月，昭歌顺着她的话应下：“好，你保护我。”
　　可心里想的却是，她才是需要被保护的那个人。
　　白天的事远没有结束。昭歌特地挑了大家可能都在的时间，来到张筱菲的寝室。
　　她大喇喇地走进去，在张筱菲桌旁敲了敲。指骨与桌面发出清脆的声音，像危险来临前的号召。
　　“站起来。”
　　黎见月不在身边，没有人压制，昭歌气场全开，吓得一寝室四个人都不敢说话。张筱菲迫于压力，撑着桌面起身。
　　“你...”
　　下一秒，她突然失声尖叫：“啊啊啊啊！”
　　昭歌揪着她的衣领，一把将她摁在衣柜上，“砰”的一声，是下了狠手的。
　　她手上是这样狠戾，却还能笑着一一扫过其余三人的脸庞，一字一句：“请大家帮我做个见证。如你们所见，我就是这么一个不好惹的人。”
　　说完，她才重新转身面向张筱菲：“再有下次，我就真动手了。我可没什么不打女人的规矩，你想试试大可继续挑衅。正好，也证实一下那些传闻，你看看能不能把我怎么样。”
　　说完，嫌恶地松开，甩了甩手：“我回去得洗几遍才能干净。”
　　做完这些，昭歌大步流星走出寝室。身后，张筱菲强稳住才不至于腿软到摔下，她捂着嘴忽然哭出声。
　　显然是被吓坏了。
　　58
　　

第58章
　　◎这一刻，她忽然在心里做了一个决定。◎
　　眉头紧皱，昭歌鲜少有这样焦虑的时候。有时候虽不愿承认，但父亲的关系的确能帮她许多。再不愿，她还是拨通了秘书的电话。
　　父亲的电话常常打不通，但张秘书却每次都会及时接起。
　　“小姐。”
　　“周总在你边上吗，让他接电话。”
　　过了一会儿，张秘书有些为难地咳嗽一声：“抱歉小姐，如果您有事，可以亲自找他。晚上他会回家吃饭。”
　　这是非常明显的暗示了，昭歌皱眉应下。这趟，是非回家不可了。
　　踩在饭点时间，昭歌的车在院子里熄火。她看着一室的灯火通明，心想，这里面的家庭温馨，可与她无关。
　　推开门进去，周宗盛果然如张秘书所言，正坐在饭桌上，看到她进来，一点儿不惊讶，指了指早就为她留好的空位。
　　“吃饭吧。”
　　一旁，程云君母女却没这么淡定，看到她也小小惊讶了一下。而后才浮起假笑面具：“昭歌来了，快坐，晚上煲了汤，要不先喝一碗？”
　　说着伸手去拿碗勺，昭歌摆摆手拒绝道：“不用了。我回来也不是为了吃饭。”
　　她这样的态度由来已久，饭桌上的人都见怪不怪，程云君丝毫没有因为她的拒绝而摆脸色，仍堆着笑：“饭还是要吃的呀。”
　　倒是周欢，不屑地撇撇嘴，什么表情都写在脸上；“拽什么拽。”
　　声音再小，昭歌也听了个一清二楚。她连看都懒得看对方，全程连筷子都不想拿，当她正想开口的时候，周宗盛才淡淡又瞥了她一眼。
　　“有什么事，吃完饭再说。”
　　胸口起伏，昭歌压下急躁和厌恶，只好“乖乖”加入这张饭桌。诚然，饭菜极佳，味道也很不错。昭歌却食不知味，或者说，只是机械地扒着饭。
　　这些，周宗盛只当没看见。他慢条斯理地吃完，擦了擦嘴才起身：“跟我来书房。”
　　等两人上了楼梯，程云君才悄悄转头看了一眼，这对父女虽然长相仅有三分相似，可这性子却是越来越像。她又看了眼连情绪都藏不住的自家女儿，心中忽然升起巨大的不安来。
　　这偌大家业，她们母女能占几何？
　　进到书房，昭歌反而不再着急，心也静了下来。她端正坐在沙发上，只要周宗盛不说话，她绝不打算先开口。
　　她这巍然不动的态度，倒让周宗盛眼里的满意又多了几分，也愈发坚定心中的决定。
　　“说吧。”
　　论了解，论手段，昭歌当然不是他的对手，但亲生父女，总不至于敌对至此。
　　“我朋友被抓了，你帮我找下关系。”
　　事情当然远不止昭歌所说的这么简单，池应因为打架被拘留，谁知对方也不是什么好惹的人物，她连探视都进不去。
　　“你还跟那些人混在一起？”
　　昭歌最讨厌的，就是她父亲这种高高在上不屑一顾的态度。仿佛普天之下的穷人都活该低人一等。
　　她克制着与他争吵的怒气，只反问：“帮还是不帮？”
　　周宗盛摇了摇头：“还是沉不住气。这事我会让张秘书去做，你晚点联系他。”
　　目的已经达到，昭歌却没有着急起身，她知道，大张旗鼓地把自己叫回家，绝不是这样敲打自己这么简单。
　　“还有什么事，你快点说。”
　　任谁都看得出来，昭歌是一分钟都不愿意在这个家多待。周宗盛的态度也不由软了一分，叹息：“以后有空，多回家吃饭。”
　　明知他要说的并不是这件事，但昭歌仍因为这句话愣住好一会儿，她咬了咬牙，最终还是沉默着没有拒绝。
　　父女俩之间难得的温情时刻，周宗盛终于抛出今晚的目的：“昭歌，我希望以后你能回来接手公司。”
　　这是她成年以后第一次这么平静地和他对话，昭歌看到她那总是彬彬有礼的父亲，头上也多了不少白发。她忽然意识到，他老了。
　　可这一点儿都没有让她心软松动，昭歌冷冷笑了一声：“不怕你老婆不同意啊？”
　　她不需要再听任何回答，也不想再持续这父女温情。因而说完转身就走，根本不给周宗盛回答的机会。
　　昭歌的脸忽然出现，显然，外头守着的人没料到书房的门会在这个时候打开来。
　　“昭，昭歌。”
　　她脸上的冷笑更深，昭歌回头看了眼周宗盛，他端坐在皮椅里，看不出喜怒。
　　什么也没说，昭歌只留下一个眼神就往楼下走去。
　　张秘书办事效率很高，先一步打了电话过来，了解了一下情况之后又匆匆挂断了。为了避免意外出现，昭歌干脆在客厅的沙发上坐下。
　　她要等，等池应的消息彻底出来，再离开这儿。
　　只是令人膈应的是，周欢也在客厅坐着。她的长相虽随了周宗盛，颜值不低，可那股子气质却全部遗传自母亲。程云君势利小气的脾性，她学了个十成十。偏偏还爱摆谱，一幅以大小姐自居的姿态。
　　昭歌飞快撇开眼睛，拿出手机和黎见月发消息。
　　“姐...”
　　周欢甚至来不及说第二个字，就被昭歌刀子一般的眼神给定在原地。
　　“有些话，我不想说第二遍。我随便你叫我什么，别叫我姐。”
　　“从现在开始，别跟我搭话。”
　　一连串的操作，周欢的表情从惊吓到委屈，再到气着突然跑开。
　　这一幕，被早就站在二楼的程云君看见。她虽然没有听清两人在书房里谈了什么，可多少，她能猜到一点。
　　就周欢那个性子，周宗盛是绝不可能把公司交给她的。虽然表面上他对昭歌是放养，不闻不问的状态，可在他心里，昭歌仍是分量最重的那个。
　　她提起笑脸朝客厅走去，一副后妈情深的模样：“昭歌，晚上看你也没吃多少，要不要再烧一点儿什么？”
　　女儿走了母亲又来，昭歌不耐烦地抽了抽嘴角：“不用，谢谢。”
　　她忍不住给张秘书去了条短信催促进度。程云君可没周欢那么好糊弄，再待下去她指不定要疯。
　　“看你也不经常回家，在学校怎么样？现在是已经大二了吧，以后有什么打算吗？”
　　这话问的，已经再明显不过。昭歌怎么会听不出她的小算盘。手机忽然震了一下，她眼中多了点儿笑意，跟着起身，也不管会给程云君造成多少伤害，张口就来。
　　“周总难道不会帮我安排好吗？”
　　昭歌没空去看程云君的脸色，长腿一迈朝外头走去。
　　急匆匆又赶到警局，大门口，张秘书正带着池应出来。
　　“大哥！”
　　池应跑上前，却吃了昭歌一脚。
　　“哎哟！”
　　昭歌不理会他，朝张秘书道谢：“今天麻烦你了，多谢。”
　　“不用客气，这是我应该做的。那小姐我先走了。”
　　等人走远了，昭歌才用力拍了一下池应的脑袋：“你怎么回事？我怎么跟你说的，别惹事就这么难？”
　　这次池应是真冤，他没想着解释，心里除了感动更多的是愧疚。张秘书他见过一次，所以也知道一点儿昭歌和家里的关系。
　　他保证道：“绝不会有下次！”
　　再有下次，他就是被打死也绝不会还手。
　　见他只是脸色挂了点儿彩，昭歌放下心来：“滚吧。”
　　晚上黎见月有家教，昭歌刚刚发消息让她等自己来接，这一来一回的，时间已经有些紧迫。尽管很累，她又拿出飙车的架势来，一路赶回到市中心。
　　愣是，提早了十来分钟到小区门口。
　　周末两天没见，昭歌在车里等了几分钟，终于还是耐不住性子下了车。她频频抬起手机看时间，几分钟的功夫，已经在车旁来回走了好几圈。
　　“昭歌！”
　　她才抬头，黎见月已经小跑到面前，昭歌上前紧紧抱住她，惊喜之色在黑暗中绽开。
　　她凑到黎见月颈窝，鼻尖微动，是令人安心的味道。
　　“宝贝，有没有想我？”
　　昭歌突如其来的依赖，让黎见月更加心软，她抬手轻抚她的后背，小声回应：“嗯。”
　　夜里温度不低，两人只抱了一会儿就匆匆上了车。黎见月对外界的敏感技能，大概全点在了昭歌身上。
　　虽然不明显，但她能感觉到，今晚的昭歌似乎情绪有些低落。
　　“刚刚在上课的时候，发生了一件很好笑的事情。”
　　黎见月从未，这样刻意地讲起过一件事。昭歌扶着方向盘的动作微顿，配合着询问：“什么事？”
　　只是学生弄错了单词意思造成的一个小笑话，可黎见月这样一本正经地讲出来，昭歌却觉得她可爱又好笑，情不自禁大笑起来。
　　小姑娘想哄她的心思那么明显，可爱中透着一丝笨拙。昭歌在她身上看到初遇时的那股纯真，或者说，这股纯真一直停留在黎见月身上。
　　可她因为自己而发生的点点滴滴的改变，也是那么明显。
　　她会发现告诉自己兼职时候发生的小事。
　　她会在校园里看到漂亮景色的时候拍照分享给她。
　　她会在上早课的时候，温柔地在床边叫她起床。
　　她还会在一天阳光正好的时候，毫不保留地绽放笑容。
　　每每这时，昭歌都会觉得，自己好像又一次、再一次地，陷入心动。
　　她想，以后再不会有人能代替黎见月，只是展颜，就能让她忘却所有烦恼。
　　这一刻，她忽然在心里做了一个决定。
　　59
　　

第59章
　　◎永远，意味着一辈子。◎
　　有些话本身就足够具有冲击性，所以再怎么委婉，也无法掩盖让人震惊的本质。因此，昭歌决定单刀直入。
　　车子照常开进外婆家的小区，昭歌一路和偶遇的爷爷奶奶打过招呼，一如往常地，推开家门。但这次推门之后会改变的一些东西，已经在这一刻开启了命运之门。
　　厨房传来熟悉的香味，外公坐在客厅，远远笑着喊了一声，“回来了。”
　　这些以往不曾深刻的小细节，在这一天都忽然变得重要起来。
　　“外公。我去厨房看看。”
　　脚步微转，昭歌用力敲了敲厨房的推门。
　　“来得正好，尝尝味道。”
　　红烧肉的香甜在嘴里蔓延开，昭歌被烫得说不出话，比了比大拇指以表称赞。
　　“好，把菜端出去吃饭了。”
　　记忆中，上小学开始，昭歌就一直住在外婆家了。她爱甜的习惯也是被外婆的厨艺养出来的。
　　饭桌上，昭歌没怎么说话，只是沉默地吃着。虽然她以往也是这样，可老两**到这个岁数了，看人是一看一个准。更何况，自己带了这么些年的外孙女。
　　他们对视一眼，都装作不知道的样子，等着昭歌自己开口。
　　晚饭后，一家人在客厅坐着，电视里放着准点播放的新闻。外公和外婆不时讨论几句，连半个眼神都没有分给昭歌。
　　时间一点点流逝，再不说，老两口该到点洗漱睡觉了。
　　“外公外婆，我有事要和你们说？”
　　两人对视一眼，双双露出“果然如此”的表情。外婆往下拉了拉眼镜，装作不在意地看了她一眼：“有事儿说呗。”
　　昭歌的人生中，一直都是果断直接的。像现在这样，踟蹰、犹豫的时刻，从未出现过。
　　她久久的沉默，终于引得两位老人都转过头来。电视声不知什么时候被调小了，客厅一下子显得异常安静。
　　外婆心里是有些惊讶的，她没敢试着去猜测昭歌将要说的话。只是心底的不安随着昭歌沉默时间的拉长，一点点扩散开来。
　　她的目光，越过昭歌，落在墙上挂着的时钟上。指针走了四分之一个圆，正正落在数字六上。她忽然盯着正中的日期愣住了，再有几天，是昭歌妈妈的忌日。
　　虽然二老心胸豁达，可中年丧女这事儿，是一辈子都迈不过去的坎儿。再看着面前，女儿留下的唯一骨肉。
　　昭歌遗传了母亲八分美貌，虽然添了几分英气。长相，是极相似的。
　　外婆在这一刻忽然就释然了，只要人还在，她做出任何多么出格叛逆的决定，那又如何呢？
　　“小歌，我和你外公呢，对你不曾有过任何严苛的要求，也没有望女成凤的期待。我们只希望，你可以快乐自在。你念初中、高中的时候，叛逆的事儿做的还少吗？我们俩可有说过你半句？
　　昭歌忽然定住，紧咬了咬牙，好让心底溢出的酸涩不从眼睛里跑出来。
　　“你应该不知道吧，当初你填志愿的时候，填的这个专业，你爸爸为此和我们大吵了一架。说我们对你太过放纵，丝毫不考虑你的未来。不过我和你外公想的却是，只要你好好的，遵纪守法，我们就知足了。”
　　她潜台词里关于母亲的那些话，统统没有说出口。
　　但昭歌却一下子就明白了。她的外公外婆，在失去一个女儿之后，绝不想再失去一个外孙女。
　　此刻，她才意识到，原来又到了每年的这一天。她没有刻意挑选时间，只是做出这个决定的这天，刚好临近母亲的忌日。
　　外公虽没有表态，可镜片下同样温和纵容的目光，也在无声诉说这种疼爱。
　　低头，昭歌飞快擦去眼角的泪。她不敢再看二老的眼神，语带哽咽却认真坚定；“我和黎见月在一起了，我想让你们知道我和她的关系。外公外婆，我真的很喜欢她。”
　　“我想让我的未来里也可以有她。”
　　客厅的沉默像不间断涌向沙滩的海浪，一阵又一阵。堆起的沙子越来越高，却丝毫没有要坍塌的迹象。
　　昭歌等待着，在这寂静中心跳也不由加快。就在她煎熬备至的时候，有双手忽然落在她的背上。
　　“你长大了，有自己的想法。我们无法决定你喜欢上谁，但只要对方是可靠的人，我们没有理由反对。至于小黎，也是个不容易的孩子。”
　　想到黎见月，外婆叹了口气，忽然有些明白，这样两个女孩子为什么会互相吸引。
　　出。柜得如此顺利，是昭歌没有料到的。她甚至提前编好了谎话，告诉黎见月自己晚上不回寝室。
　　昭歌为她们爱情所铺的路，只差最后一块青砖。这块砖，在郊外的墓地上。
　　忌日当天
　　车子往郊外驶去，路上的车越来越少，房子也越来越稀。临近墓园的时候，黎见月已经提前感受到肃穆的氛围。
　　她紧张了一路的心，随着车子在墓园门口停下而升到最高点。
　　“要坐一会儿再进去吗？”
　　黎见月摇摇头，她知道自己这种紧张的心情无法在短时间内缓解。
　　提前叮嘱过，两人都没有刻意换上黑色的衣服。昭歌非常不喜欢墓园里的黑色，会比平常生活中更为压抑。
　　她走在早已来过无数次的小道上，闭着眼也能找到妈妈的墓碑。小时候，外婆牵着她的手。长大之后，她再也没有在这里落过泪。
　　手心也再没有为谁而张开。
　　今天，她的手依然虚握在自己掌心。黎见月的手很小，却刚好能包裹住她。
　　墓碑前，早早躺着一束娇艳欲滴的百合。同样灿烂的，是墓碑上永远定格在那一年的年轻笑颜。
　　黎见月站得笔直，盯着那张相片久久。目光下移的时候，看到碑上的刻字。发现，原来昭歌是随了母亲的姓。
　　“我妈妈是不是很漂亮。”
　　黎见月重重点头，肯定：“嗯！你和阿姨长得很像。”
　　迈近一步，昭歌牵起黎见月的手，十指相扣。
　　“妈，我带我女朋友来看你了。看她，是不是很漂亮。”
　　黎见月突然眼眶湿润，她想，如果阿姨尚在人世，昭歌当面介绍她的语气大概会和此刻一模一样吧。
　　“阿姨您好，我是黎见月。”
　　她想起自己素未谋面的妈妈，连一张照片都不曾留下。眼眶愈发泛红，她忍着泪，在心里悄悄问道，阿姨，如果您愿意的话，我可以叫您一声妈妈吗？
　　墓园依旧静悄悄的，黎见月不由握紧了昭歌的手。
　　想来，昭歌的心情也不无沉重。黎见月抬手握住她的手腕，整个人轻轻靠了上去，依偎在昭歌身旁。
　　忽然起了一阵风，百合花的香味轻抚过两人的脸颊。
　　昭歌抬了抬鼻尖，哄她：“恭喜你得到了未来婆婆的认可。”
　　悲伤氛围刹那消失殆尽，取而代之的是突然爆红的脸颊。未来婆婆什么的，黎见月微低头，钻进昭歌肩窝把自己一整个埋了起来。
　　“你不要再说了。”
　　配合着替她顺背，昭歌眼里笑意却久久不泄。
　　“我妈妈认可了，你逃不掉了。”
　　良久，黎见月回应她。
　　“我不会逃的。”
　　从墓园出来，回外婆家的路上。昭歌把她心底最深，也是最后一块，想要一辈子掩藏的记忆重新拿了出来。
　　“我爸爸在最落魄的时候遇到我妈妈，她不顾家里反对嫁给了他。最初几年过得很艰难，生下我之后，爸爸的生意开始走上坡路。所以我一直以为，自己是世界上最幸福的小孩。直到，7岁那年，有个陌生女人突然带着仅仅比我小两岁的女儿上门。
　　我那时候太小了，不知道这件事给我妈妈造成了多大的伤害。我只知道没多久她们就离婚了，妈妈却把我留给了爸爸。那天之后，我再也没有见过她的笑脸。也不知道，原来她早就存了离开的心思。她就那样抛弃了我。
　　我妈妈留给我的最后一句话是，‘小歌，你一定要幸福’。
　　我从来不知道，这是一句这么残忍的话。没有她我怎么可能会幸福？”
　　要回想起多少次妈妈最后的叮嘱，才能在再提起她的时候，一脸平静呢？
　　说完，车里彻底安静下来。昭歌换上轻松语气：“你不用搜肠刮肚想什么安慰我的话，我只是想把我所有的一切都告诉你。现在你知道了，我周末从不回家的真正原因。”
　　黎见月紧攥着安全带，心狠狠地揪在一起。她感觉自己被沉入水中，一点点下沉，窒息感从四面八方涌来。
　　她快要不能呼吸。
　　久久没有得到她的回应，昭歌把车靠边，凑过去：“怎么了？还好吗？”
　　隔着禁锢的安全带，黎见月忽然转身呜咽着紧紧抱住昭歌。她的双手一寸寸用力，直到安全带变得紧绷也没有停下。
　　她确实不会安慰人，面对这样的昭歌，任何言语都变得微不足道起来。
　　年幼的昭歌没办法得到这样一个拥抱，那就让她代替已经离开的妈妈，补上这个迟来的安慰。
　　“昭歌，我心疼你。我不知道该怎么做，但是我想让你知道。我永远不会抛弃你。”
　　永远这个词，对十八岁的少女来说，是如此轻易就能说出口的。
　　永远，意味着一辈子。
　　很少有人真的能做到。
　　所以那些大人，从不轻易许诺。
　　无论日后真的选择离开，亦或是独自前行的那些年里，黎见月从不曾真的抛弃昭歌。
　　60
　　

第60章
　　◎想在银河里奔跑，为她落一场流星雨◎
　　收拾好情绪，确保看不出哭过的痕迹，两人才推开外婆家的门。
　　一进门，昭歌就给了外公一个眼色，老头推了推眼镜挑挑眉，行了知道，不用再提醒我。
　　虽说已经在二老面前出。柜，但昭歌却让他们保守这个秘密。以前怎么对黎见月，现在也一如既往。
　　因为她担心的是，如果挑明关系，黎见月会不知道该怎么跟二老相处。像现在这样，是最好不过了。
　　“外婆，我们来了。”
　　昭歌明快的脸庞旁边，是黎见月略显害羞的笑脸。
　　这大概是有史以来第一次，能在忌日这天看到昭歌的笑脸。
　　原先心里的那些犹疑不解，都在这个笑容中得到了解答。爱屋及乌，外婆看着黎见月，心里的喜爱也不由多了几分。
　　“来小黎，过来帮外婆尝尝咸淡。”
　　让出进门的位置，昭歌把人往里头推。由黎见月来“继承”尝菜这个位置，正是外婆给昭歌的一份肯定。肯定她选择的这份感情，肯定她选择的这个人。
　　外公不知什么时候也站到了一旁，摸摸胡子调侃她：“哎呦，这以后里头可没你的位置了。”
　　“收拾的人多了一个，您不应该更开心么？”
　　“你这丫头，话都让你说完了。”
　　“好了，外头的两个，进来端菜！”
　　总指挥一声令下，三人齐齐行动起来。不光是昭歌，二老也鲜少在这天能这样开怀。
　　晚上的菜很是丰盛，在昭歌的叮嘱下，外婆准备了不少海鲜。吃到一半的时候，昭歌忽然挽起袖子，开始专心致志地剥虾。
　　那一个个白里透红的虾仁，都进了隔壁的碗里。二老看到这一幕，纷纷停下筷子，目露惊讶。
　　外婆：“老头子，小歌给你剥过虾吗？”
　　外公配合着遗憾地摇头：“没有，你呢？”
　　“你没有，我当然也没有。”
　　这一来一回的，黎见月也成了那碗里熟透的虾，红通通一片。
　　看了眼手上，昭歌可惜地摇摇头，否则真想捏一捏她通红的脸。昭歌挑出新的两只，替黎见月“解围”：“给您二老剥，别阴阳怪气儿了。”
　　黎见月全程红着脸吃完了这顿饭，她陷在害羞与窘迫中，没有发现二老调侃的次数较之以往多了许多。
　　饭后，昭歌拉着黎见月主动包揽了收拾和洗碗的活儿。
　　“行了，你俩下楼散步去吧，这里交给我们。”
　　二老没有推辞，把空间留给*她们。出门的时候，外婆拉着外公小声感慨：“我们小歌，是真的有点儿不一样了。”
　　“是啊。她妈妈也走了那么多年了，不知道小黎能不能带她真正走出来。”
　　“你还别说，真有可能。”
　　镜头回到厨房，说要收拾的是昭歌，最笨手笨脚的也是她。黎见月看不下去，按住她的手：“我来洗，你过一遍水再收进去。”
　　这点儿家务活对黎见月来说简直小菜一碟，她很快就适应了厨房的布局，手上动作也不由加快许多。
　　昭歌正想上手，发现她匆忙扎起的长发散落许多。自然地站到她身后，轻轻一扯皮圈，长发散开来。
　　她们对面的玻璃窗上，映照出两人交叠的身影。昏黄的灯光下，照耀出的是日常生活最琐碎却最难得的温馨一幕。
　　轻松挽起一个发髻，昭歌却并不急着退开，她的目光被眼前那抹细腻的脖颈牢牢定住。上前靠近，她伸手揽住黎见月的腰，把她整个环抱住。
　　突如其来的动作，吓得黎见月顿时僵住，她微微侧头，刚想张口。昭歌温热的唇忽然贴在她脖颈上，甚至张嘴轻轻咬了一下。
　　“哐当”
　　黎见月手里的碗掉落在水池中，激起一片水花。始作俑者却贴着泛红的肌肤低低笑开，昭歌低头又轻吻了一下才退开。
　　走之前不忘在她耳边低语：“好香。”
　　有了昭歌“捣乱”，十几分钟能搞定的家务，愣是拖了半个多小时。黎见月戴着手套，被吃了无数豆腐却“苦不能言”。
　　闹了这么久，窗外的天也彻彻底底地黑了个透。
　　昭歌抓起黎见月的手就往外走：“我带你去个地方。”
　　-
　　当车子开始舍弃平坦的大路往山上开，黎见月终于感到好奇，她降下车窗：“昭歌，我们在上山吗？”
　　“嗯。”
　　山路很宽，也不算蜿蜒曲折。昭歌放慢车速，几乎是慢悠悠地晃上山。
　　她们要去的这一处是在半山腰的观景台，晚上几乎不会有人上来。半山停车场那儿，空荡荡一片。
　　车灯熄灭的瞬间，四周陷入一片漆黑。
　　昭歌特意把车停在最靠外的位置，透过玻璃窗，山脚下的城市夜景一展无遗。像柳暗花明又一村，突然在眼前出现。
　　“哇。”黎见月情不自禁发出感慨。
　　尽管她已经在百米高空见过申城繁华的夜景，但边郊的景色似乎更合她心意。
　　“这里，好安静。昭歌，我家也是这样，只要入夜就能体会到万籁俱寂的感觉。”
　　难得见黎见月情绪高昂的样子，话也变得多了起来。
　　昭歌凑过去帮她把座椅放倒：“躺好。”
　　打开天窗，细微的风声立刻窜入车内。微微凉凉的，携来一丝青草的香味。
　　遗憾地看了眼漆黑一片的天空，黎见月伸手指了指：“怎么会一颗星星都没有呢？”
　　老家的夜空，最不缺的就是星星。
　　原本也并没有期待能在这儿看到星空，昭歌又把天窗关上，车内再次变得静谧。她一手撑在扶手上，凑过去：“想不想看星空？”
　　眨巴两下眼睛，黎见月点头：“可是，晚上不是没有吗？”
　　昭歌把她带到后排，放倒座椅，抬手捂住她的眼睛。
　　“跟我数，三，二，一。”
　　她该怎样形容这种感觉。
　　一睁眼，满目璀璨的星空近在咫尺。
　　黎见月盯着忽然泛起点点星光的车顶，被震撼到说不出话来。她下意识伸手想去触摸，才意识到这并不是真正的星空。
　　她看向昭歌：“你。”
　　“好看吗？”
　　“好看。特别好看。”
　　黎见月的目光几乎粘在了车顶，昭歌有些不满，跨步到她身上，挡住了她的目光。
　　忽然四目相对，星空在彼此的眼中都霎时变得黯淡起来。四周实在太安静了，静到她们俩都能听到自己忽然加快的心跳声。
　　昭歌握住她的手，一点点扣进去，十指交缠，低叹：“现在，我拥有一整片完整的夜空了。”
　　这是，独属于她一个人的明月。
　　简单的拥抱已经满足不了对于心上人的渴求，昭歌挑起她的下巴，嘴唇轻触。
　　不够，还不够。
　　捏着下巴的食指微微用力，撕开她想要一尝究竟的糖果外壳。
　　果然，比想象中还要香甜。
　　这是她们，真正意义上的第一次亲吻。
　　吻到两人都有些气喘，抱着平复心跳。昭歌把她搂进怀里，躺倒在座椅上。星空已经变得没那么重要，也没那么好看了。她低头在黎见月颈边又亲了一口。
　　怎么会，怎么亲近都觉得不够呢。
　　黎见月觉得自己的手脚都无处安放了，某人却在这个当口还要调戏她。
　　“宝贝再接再厉，下回亲一次可不够。”
　　黎见月捂住自己的眼睛，试图将害羞的情感压回心底。
　　“你，你不要再说了。”
　　耳边，是昭歌得意的大笑。
　　车外的一切仿佛已经与她们无关，她们在这处世外桃源里，享受着独属于她们的甜蜜。
　　黎见月看着车内闪烁的星空顶，脑海中不自觉便浮现出老家的夜空。她忽然攥紧双手，一个大胆的念头随之浮现。
　　想在银河里奔跑，为她落一场流星雨。
　　那是一整片，真正的星空。
　　【作者有话说】
　　想在银河里奔跑，为她落一场流星雨。
　　喜欢这句
　　61
　　

第61章
　　◎原来月亮，也可以如此滚烫◎
　　申城，一个刚迈入12月，就能感受到浓厚圣诞气息的城市。
　　黎见月去做家教进城的时候，被街上随处可见的圣诞花环惊到。这些花环让她记起去年圣诞的窘境，于是立刻开始准备礼物。
　　为了照顾小情侣二人世界，寝室四个人提前商量好，圣诞大家一起过。而黎见月和昭歌的单独约会，留到了跨年夜。
　　两人都不是仪式感特别重的人，跨年这天似乎和平时没什么两样。白天窝在寝室里做着各自的事情。晚上，据说外滩会有一场盛大的烟花秀。可是早在去年，她们就已经一起在外滩看过烟花了。
　　这个热闹，两人都兴致缺缺。
　　“晚上，要不要去看电影？”昭歌捏着手机，正显示着购票页面。
　　“好啊。”
　　她把手机递过去：“看看，喜欢哪个。”
　　跨年夜，多的是爱情片上映，黎见月看了一圈发现竟然有一部同。性。爱情电影，她立刻点进去，看完简介兴冲冲地递到昭歌面前：“这个怎么样？”
　　封面非常直观，昭歌扫了一眼眉头微挑：“行，就这个。”
　　电影只是其次，其实，她准备了一份惊喜，一份送给黎见月的礼物。
　　“待会儿把换洗衣服带上，晚上我们住外面。”
　　昭歌上前，摁住黎见月想要询问的嘴巴，“嘘，什么都别问。”
　　黎见月发出一声闷闷的“嗯”，眨了两下眼睛表示知晓。在她心里，昭歌是很会准备惊喜的人，于是晚上的外宿，也不禁让人期待起来。
　　跨年夜的电影院，是近乎爆满的存在。即便不是跨年场的电影，也多到连取票都要排老长的队。黎见月跟在昭歌身后，看着身边几乎全都是盛装打扮的姐姐妹妹们，再低头看一眼自己的穿搭，忽然有种妄自菲薄的感觉。
　　“昭歌，我...”
　　“怎么了？”
　　可是这种话，怎么好意思说出口。黎见月抿唇，打算把话重新咽回去。
　　昭歌忽然抬手捏住她的脸颊，誓要把她的嘴重新撬开：“说。”
　　有话不说自己憋着这毛病，昭歌是存了一定要纠正她的决心，别的可以宠，这个绝对不能惯着。
　　黎见月舔了舔嘴唇，喉咙却依旧干涩，连声音也变得干巴巴的：“我好像，应该打扮一下的。”
　　她凑得太近了，昭歌克制着没有躲开，揉了揉耳朵的同时，目光在四周走了一圈，她倒是刚注意到周围这些光鲜亮丽的姑娘们。
　　敢情，是为这事儿纠结。昭歌无奈地笑了笑，刚想张口，眼眸微转，也扭头凑到黎见月耳边。
　　“她们化了妆都没你好看。”
　　这回，揉耳朵的人换成了黎见月。昭歌骨子里的顽劣因子，大抵都用在她身上了。
　　前面正好轮到了，昭歌转身去取票。黎见月的右耳以肉眼可见的速度涨红，像月全食下的红色，高挂夜空。
　　取完票，昭歌转身的瞬间，恰好撞见这抹红色。她眼眸微定，忽然眼尾上扬，靠过去单手环住，顺势捂住那抹红色。微凉的手指触及到滚烫，昭歌轻轻揉了揉，眼里的笑快要压不住。
　　她们往里走了一小段路，昭歌才想起刚刚的话题还没完，不忘继续教育：“做自己就好，永远不要在意别人的言论，也不要和别人比较。”
　　话锋一转，昭歌又道：“如果那些姑娘和你比颜值，都没脸出门了。”
　　感动和爆笑的转换，只在分秒之间。黎见月挽着昭歌的手臂，脸上早已换上明媚如初的笑容：“嗯。”
　　踏进影厅的黑暗前，昭歌特意扭头看了眼，重新看到她的笑脸，十分满意自己的教学成果。
　　小小的厅，坐满了人，打眼望去，几乎看不到男生。
　　时隔一年，再进电影院，周遭的一切，对黎见月来说依然充满了新鲜感。她眼看着昭歌把爆米花放在自己这边，然后抬起了两人中间的扶手。
　　她非常惊讶：“这个是可以抬起来的！”
　　昭歌朝她坐近了一点：“嗯，贴贴。”
　　“喂我吃一个。”
　　等候开场的时间里，黎见月一连喂了好几个，后知后觉原来这是昭某人的“阴谋”。
　　她笑着没有拆穿，主动担当起投喂的重任。
　　直到灯光暗下，电影开始之后，黎见月逐渐被剧情吸引。抱在怀里的爆米花桶，彻底成为装饰。
　　这是一部美与压抑同时存在的电影，19岁少女与高雅贵妇之间的爱情，注定不会平凡。她们的关系，社会不容、地位悬殊，还有各自家庭关系的束缚。
　　从头到尾，两人之间都萦绕着淡淡的悲伤。虽然开放式结局是向好的，但这股悲伤却挥之不去。
　　直到片尾的字幕开始滚动，黎见月依旧坐着。灯亮的瞬间，她的泪也一同滑落。
　　“啪嗒”一声，泪珠滚进爆米花中。甜腻无声包裹住这颗泪滴，眨眼就消失不见。
　　等到这一排的人走光了，前排、后面的人也都走光了。黎见月才吸了吸鼻子：“我们走吧。”
　　昭歌探头过去仔细端详一番，替她把眼角的泪拭去：“哭好了？”
　　“嗯。”
　　在保洁赶人之前，两人牵手离开影厅。上一次的《泰坦尼克号》，这一次的《卡罗尔》。昭歌心里盘算着，以后还是少带她来看这样的片子。
　　穿过影厅外拥挤的人潮，两人走出电影院。10点多的夜里，丝毫不见深夜的荒凉。街上的灯光亮若星辰，来往的人们兴致高昂，彻底坐实不夜城的称号。
　　订的酒店就在附近，昭歌拉着黎见月沿着街边走去。
　　“好一点儿了没？”
　　沉默半晌，黎见月老实答道：“没有。”
　　她是很能共情的那种人，书籍、电影，哪怕是简单的一句话，也能让她轻易落泪。
　　昭歌没想着安慰，扫了眼街上的店铺，指了指不远处的一家：“要不要吃个冰激凌？”
　　这么冷的天，晚风吹得人直哆嗦。黎见月哈了一口气，竟顺从地答应了：“好。”
　　两人小跑着过去，还没开口店员先一步提醒：“只有巧克力味的咯。”
　　“可以，一个。”
　　大半夜的申城街头，两个少女互相拥着踉跄着往前走，冰激凌来回传递。冷风和甜蜜一同吃进口中，方才郁结的情绪也一点点散了干净。
　　黎见月又体会了一次人生中的第一次。
　　她跟在昭歌身旁，踏进金碧辉煌的酒店大厅。昭歌订的是外滩边看江景最好的酒店，窗帘拉开，落地窗外的江景一览无遗。
　　黎见月惊叹地捂着嘴走到窗边，江对面的繁华落地成实景，在眼前像烟花一样绽开。可它比烟花持久，它不会消逝在空中。
　　“喜欢吗？”昭歌不在乎江景有多漂亮，她只在乎黎见月是否喜欢。
　　“嗯！好漂亮！比在电视塔上看要更漂亮。”
　　不过，昭歌准备的惊喜，却另有其他。
　　等到两人都洗漱完，坐在窗边的阳台上，12点的钟声也即将敲响。
　　昭歌忽然直起身跪坐在阳台上，手里握着早已准备好的脚链正闪着光。她上前一步握住黎见月的脚踝，右手却停住不动。
　　“这是脚链，你要是接受这个礼物，可就要一辈子跟我绑在一起了。”
　　看似威胁，实则讨要承诺。
　　黎见月盯着她的眼睛，丝毫没有犹豫就应下：“昭歌，我愿意。”
　　12点的钟声和人群的欢呼声，她们通通没有听见。可那几乎照亮整片夜空的烟花，好似也在为黎见月的承诺做了见证。
　　脚链已经被手握到滚烫，那一串细链落在脚上，带着昭歌的温度。有了她刚刚那句话的加成，好似真的就把她这一生交付了出去。
　　黎见月盯着那条链子久久，心里无声涌动。脚链仿佛带着昭歌的温度开始发烫，一路烫到心底去。
　　可这些，还远远不够。
　　昭歌维持着刚才的姿势，手探到衣襟边上，给黎见月心底的滚烫，又添了一把柴。
　　“我不喜欢戴首饰，但是你也有办法绑住我。”
　　她的手，轻轻拉开衣领，从锁骨到肩膀，毫不保留地展示。黎见月盯着，忽然目光在她锁骨下方定住。
　　那是一方，美轮美奂的圆月。
　　昭歌握着她停在半空想要触摸却不停颤抖的手，指引着她落到那轮圆月上。明明看着是那么得立体，可黎见月只触摸到昭歌滚烫的肌肤。
　　滚烫的，白色。
　　“这个纹身，是我送你的新年礼物，一辈子都擦不掉的。”
　　言外之意，比可能会断掉的脚链更能承诺一辈子的誓言。
　　这轮满月，昭歌找了好几家店，跟店主沟通改了数十版稿子才定下来。为了纹出最好的立体效果，她几乎一整天都待在店里。
　　黎见月来回抚摸那抹白色的圆月，眼里沁上点点泪光，她颤着声：“是不是很疼？”
　　紧握住她的手，昭歌不答反问：“你喜不喜欢？”
　　一向内敛的人，此刻竟突然欺身上前，黎见月的吻，悄然又郑重地，落在她的新年礼物上。
　　这个世上，谁能有幸见证两枚月亮的交叠？
　　昭歌下意识微微仰头，那种想要亲近的渴。望又突然涌现。她反扣住黎见月的肩膀，带着点儿强势，低头吻了上去。
　　黎见月也顺从地轻环住她的脖颈，好让自己再贴近一些。
　　在理智彻底失控之前，昭歌强迫自己停下，郑重且深情：“MayI？”
　　在这种时候讲英文，黎见月只觉得无法再直视她的眼睛，可昭歌却执着地要得到她的回答。
　　她说：“我愿意。”
　　昭歌被邀请着，落入一处世外桃源，她轻拨开眼前遮挡的绿叶，豁然开朗，得以看见一处山涧。走近几步，她被溅落的水花湿了双手。
　　她低头凝视，细微的触碰让人更想踏入山涧一探究竟。
　　脱了鞋，光着脚，小心翼翼地再往前。
　　好一会儿，山涧处传来丁零当啷的落水声，清脆悦耳。片刻后，那水才一跃倾斜而下，湿了人满身。
　　微微退开，这才发现，原来有一轮圆月正倒映在山涧中，水波涌动，它也跟着上下起伏。
　　闪着粼粼波光。
　　久久，水面才重新趋于平静。
　　原来月亮，也可以如此滚烫。
　　【作者有话说】
　　《卡罗尔》是一部电影，很美，感兴趣的可以自己去搜
　　这章我写得很艰难，改来改去总觉得还差一点儿。完美不太现实，总会有遗憾
　　62
　　

第62章
　　◎昭昭◎
　　临近期末，意味着寒假即将到来，也意味着黎见月到了一年一次回家的时候。在考试周来临前，她就开始愁眉不展。
　　不是因为即将要离开申城，而是，她想带昭歌回蓉城。
　　带她回老家看满天星空。
　　可是。把人带回自己家，那外公外婆便少了一个人一起过年了。黎见月纠结不已，常常捧着书就不自觉走神了。
　　“回神了。”
　　“嗯？”
　　黎见月抬头，不小心掉落的书本被昭歌提前预判，接在了手里。她在黎见月面前半蹲下，仰头：“想什么呢？叫了你好几声。”
　　张口欲言又犹豫的样子，昭歌一眼看穿她心底的纠结肯定和自己有关。
　　“说吧，记得我叮嘱过你的。有事就要说出来。”
　　“你愿意和我回家过年吗？”一气儿顺下来，黎见月飞快说完，抿着唇等待昭歌的回答。
　　内心，分外忐忑。她做好了被拒绝的准备。
　　“所以，就为这事儿纠结了好几天？是怕我不答应，还是怕外公外婆舍不得？”
　　黎见月微微瞪大了眼睛：“你怎么知道？”
　　昭歌起身坐到她身旁，语气得意：“我还不知道你。”
　　一副，我早就把你看穿了的模样。
　　黎见月也凑过去，放软声调：“那你愿意吗？”
　　你了解我，我也了解你。在相处的过程中，黎见月也渐渐发现，昭歌非常吃她撒娇这一套。
　　轻捏她脸颊，昭歌笑道：“现在学会拿捏我了是不是。”
　　两人笑着闹成一团，半晌，昭歌才抛出自己的回答：“我们提前和外公外婆说一声，我再跟你回家。今年，我们一起去火车站。小黎同学，你可要牵好我的手。”
　　黎见月扬起笑脸，重重点头：“嗯！”
　　考完试的那天，在叶桢桢羡慕嫉妒恨的目光中，两人踏上回家的路。从来都是孤身一人的道路上，身边忽然多了一个依靠，这种感觉，非言语可以形容。
　　配合着黎见月，昭歌也买了二等座，两人将要在火车上度过将近十个小时的时间。
　　虽然已经提前好几天就打过预防针了，这会儿黎见月仍不忘再说一遍；“昭歌，坐十个小时很辛苦的，你可以多睡觉，这样时间过得快一些。”
　　二等座确实有些拥挤，昭歌特地坐在外侧，长腿伸到过道上。
　　“那你呢，以前坐火车都做什么打发时间？”
　　通常，多背几页单词，读一读外文经典片段，再做几篇赏析，时间也就很快过去了。
　　黎见月从背包里拿出一早准备好的资料，她拍了拍书的封面：“这些。”
　　粗粗扫了一眼，教材里头英语和西语掺杂着。昭歌了然似的点点头：“跟我猜的差不多。”
　　她起身到行李架拿下自己的背包，也从里头掏出一堆教材，然后学着黎见月刚刚的样子，也拍了拍封面。
　　微仰起头，一副，你快来夸我的表情。
　　掩嘴轻笑，黎见月不由问道：“是为了配合我吗？你可以玩手机的，下面可以充电。”
　　昭歌忽然凑近，有些不满：“怎么，在你心里我就不能认真学习了？”
　　虽然成绩还没出，但这学期，两人稳坐前三是毫无悬念的。昭歌的成绩，是别人最无法否认的优秀。
　　说，两个人在一起久了，性格和长相都会互相影响和传染。黎见月不仅变得活泼了，甚至连昭歌爱调戏人的性子，也学了几分。
　　她佯装无奈地摇摇头：“我只是怕你无聊。”
　　在大多数学生看来，选修的第二外语，通常只是拿来应付考试的工具。可黎见月是把西语当做英语一样来学，甚至，付出了更多的努力。
　　同样都是初学者，黎见月在西语上的进度，已经远超昭歌。如果说两人在英语上的成绩还能一争高下，那么在西语上，黎见月足以当昭歌的老师。
　　车厢里充实着小孩玩闹、短视频、电视剧，还有乘客打电话的声音。在这一节吵闹的车厢里，有一处座位上，两个小脑袋不时凑在一起，嘴里蹦着各种听不懂的单词。
　　小桌板上的书少了一本又一本，车窗外的景色也由亮变暗。
　　广播里响起下一站的播报声，她们快到站了。
　　从早坐到晚，身边的乘客换了一批又一批，直到此刻车厢里只剩下寥寥几人。
　　天实在太晚，两人在车站旁的小宾馆住下，准备第二天再起来赶大巴。
　　对自己来说，赶路算不上辛苦，但是于昭歌而言，这样的经历应该是第一次。黎见月时不时便要问上一问。
　　“饿不饿？渴不渴？无聊吗？”
　　像妈妈带着孩子外出旅行，时刻关照。
　　昭歌从来不是娇气的人，也没有那么多讲究。给什么吃什么，到哪儿就睡哪儿。她的一言一行，给了黎见月极大的宽慰。让她明白，带她回家过年，绝不是错误的决定。
　　虽然不嫌弃，但不适应却是真的。宾馆环境一般，一早昭歌就醒了过来。昨晚上天太黑没能看清，今天外头变得亮堂了，那种偏僻城市才有的荒凉，尽数在眼前展现。
　　昭歌想起来，黎见月说还要转两趟车，再上山才到她家。她无法想象，那里将会是怎样的环境。
　　她的担忧和渐渐涌上心头的酸涩，随着大巴开始颠簸，窗外的景色变得荒凉而愈发上涨。四周，已经看不到任何现代化的建筑。开始出现一些只有一层的平房，更遑论，超市便利店这些城市随处可见的店铺。
　　她们一早出发，临近中午才抵达黎见月所说的那个小镇。她说，这是家附近最繁华的地方。
　　昭歌站在路边，眯着眼躲避被风扬起的尘土，三三两两的平房在眼前，一眼甚至就能望到边。
　　“再搭个车，就到山脚了。累不累，要不要找个地方歇一会儿？”
　　昭歌摆摆手：“不累，没那么娇弱。接着走吧。”
　　在黎见月的再三叮嘱下，昭歌只带了极少量的行李，以及无论黎见月怎么劝说都不愿意舍弃的两大袋礼物。
　　此刻，昭歌时分庆幸，她没有带上那个大箱子。否则拎箱子的那个人，到头来还是黎见月。
　　因为这会儿黎见月手上正拎着其中一袋礼物。
　　车子载着她们走到小路的尽头，方向盘一拐转身走了。
　　等到车子的影子也消失不见，四周立刻变得安静起来。昭歌仰头看了眼山头，怀疑这方圆几里都荒无人烟。
　　爬山大概是昭歌最不喜欢的运动之一，她皱着眉，左右手双双承重数十斤，开始攀登。一开始，她还能跟上黎见月的脚步。可才走了十几分钟，她就感到体力不支。
　　也能明显感觉到，黎见月开始放慢脚步配合她的速度。昭歌一边调整呼吸一边继续迈开脚步，愣是不喊一个累字。
　　走到半山腰，黎见月忽然停下，她指着对面山头：“昭歌你看，我以前在那儿放羊。”
　　那是爸爸还在的时候，仅有的几只小羊，是黎见月童年为数不多的玩伴。
　　山与山之间仿佛没有距离，昭歌很轻易地就能看到对面。她甚至开始想象，年幼的黎见月赶着小羊的样子。
　　原来了解一个人，是真的要到她长大的地方，才能一探究竟。
　　那些过去自己不曾参与的时光，忽然在这一刻变得清晰起来。
　　走走停停，这儿那儿的山头，似乎遍布黎见月的身影。上山之路，似乎也变得没有那么吃力了。
　　重新踏回到平地上，黎见月指了指不远处的小房子，兴冲冲的：“昭歌快看，我奶奶在门口等我们！”
　　去年这会儿，黎见月赶在午饭前就回到家，今天晚了这么多，奶奶不由着急起来。这不，都快走到村口了。
　　“奶奶！”脆生生的，是只在老家限定版可爱的黎见月。
　　奶奶听力尚可，肉眼可见地加快了脚步，举起手笨拙地挥着，嘴巴一张一合的，听不太清。
　　老人家如此吃力，昭歌提起东西就快步往前走，跟在黎见月身后都快小跑起来。这实在不是一个赶了大半天路的人，能有的体力。
　　三人在小道上汇合，奶奶看到昭歌很是欣喜，上前拉住她的手不停地拍着，讲着她听不懂的方言。
　　黎见月在旁边充当翻译：“奶奶说，你就是月牙儿的同学吗？”
　　这样念出自己的小名，黎见月后知后觉地有些尴尬，她不自在地缩了缩脖子，避开昭歌的眼神。
　　“奶奶你好，我是昭歌。”尽管有些累，可昭歌仍给了奶奶一个灿烂的笑容。
　　漂亮真诚的孩子总是能得到更多的喜爱，尤其对方还是自家孙女的同学。奶奶听懂了这一句，高兴地点着头：“来来。”
　　她牵着昭歌的手就要往家走，甚至还想分担昭歌手上的东西，被她立刻避开了。
　　“不用，我来拿就可以了。”
　　昭歌被奶奶拉着往前走，顾不上自己的行李，她扭头对着黎见月甜甜一笑：“月牙儿，帮我带上行李。”
　　明明被调戏红脸的是她，任劳任怨扛起“家庭重担”的，也是她。黎见月在后头，踩着稳稳的步伐，没一会儿就追上了前面两人。
　　她早早在电话里和奶奶打过招呼，厨房里已经备好了饭菜。
　　一进家门，奶奶就直奔厨房而去，老人家最关心的，永远是孩子有没有吃上饭。
　　方才，昭歌已经不着痕迹地打量了一遍房子的外面。
　　房子不大，横向呈长方形，是这边房子特有的风格。虽然外立面已经上过一层水泥，但明显还能看到露出的红色内砖。怎么说，该有的一砖一瓦都有，可该有的破旧感也一点儿不少。
　　进到里面，在昭歌刻意放低的期待下，是与外面不相上下的简陋。那股从下了火车就开始累积的，难以言喻的心情，在这一刻达到顶峰。
　　泪是突然沁出眼角的，昭歌自己都没防备，她立刻转身抬手轻拭，眨了眨眼睛压下那股酸涩。
　　恋人之间的默契在这时候体现得淋漓尽致，黎见月没有发现昭歌情绪的转变，但她突然走近，轻声问道：“是不是觉得，我家超出你的想象范围之外了？”
　　黎见月是带着再寻常不过的询问，丝毫没有因为这样的环境而自卑。
　　今天泪腺好像有点失控，眼眶的酸涩在黎见月轻声细语的语调中再次涌现。昭歌皱着眉头上前轻轻将她拥入怀中，她紧紧贴在黎见月耳侧。
　　“超出我想象范围的，是你在这样的环境中长大，却还是那么善良温柔。”
　　她忽然哽住的喉间，还剩下最后半句。无论如何，我不想让你再遭受这世间的一丁点儿恶意。
　　那悬而未决的泪，终究还是悄然落了下来，悄悄渗进黎见月的黑发中。
　　她是那样，难以克制地心疼她。
　　黎见月像是看穿了昭歌所有的心疼，她拍了拍昭歌的背，极近温柔的：“没关系的昭歌，我从来不觉得辛苦。”
　　尤其是，在遇到你之后。
　　两人在房间里抱了好一会儿，黎见月安抚好昭歌的情绪，两人循着香味走到厨房。
　　“我特意跟奶奶说过，你不太能吃辣。”
　　她们来的时间刚好，桌上已经摆满了菜，奶奶端着最后的洋芋上桌，招呼她们：“快来吃饭了。”
　　满满当当的，是奶奶能准备的最好的饭菜了。昭歌在看到的一瞬间，就能猜到。她有些不好意思让老人家破费，但这份心她只能收下。
　　在奶奶转身回去拿碗筷的时候，昭歌立刻凑到黎见月耳边：“明天不要这么丰盛了，我不挑的。”
　　黎见月会意地点点头：“之后都是我做饭，每顿都给你吃洋芋。”
　　“嘿，小姑娘家家的学坏了。”
　　奶奶正拿着东西回来，看到两人笑着打闹的场景，不由露出慈爱的笑容。她想，月牙儿的这个同学，不仅在学校照顾她，还能让月牙儿这么高兴。
　　吃饭席间，奶奶不停夹菜给昭歌，不忘夸奖：“月牙儿，昭歌真是个不错的女娃娃。”
　　夸奖来得猝不及防，黎见月愣了一下才笑着翻译给昭歌。饭桌上笑成一团。
　　这个小家里，也很久没有出现过这么开心的笑声了。
　　洗碗间隙，昭歌帮着给碗过清水，她听着哗哗的水声，忽然扭头问黎见月：“月牙儿，是你的小名对吗？”
　　“嗯。”
　　“我觉得小月牙叫起来更顺嘴。”
　　黎见月浑身一颤，停下洗碗的动作，垂着脑袋：“奶奶喜欢叫月牙儿，小月牙，是我爸爸喜欢的称呼。”
　　说来，自从爸爸去世，她再没有听到过这三个字了。
　　昭歌不知道这里头竟然还有这么一层含义，拍了拍嘴：“抱歉，那我和奶奶一样。”
　　黎见月轻轻摇头：“没关系的昭歌，你怎样叫我都喜欢。”
　　洗碗的十来分钟里，黎见月的耳边充斥着自己的小名。她不知道，原来这三个字可以是这么撩人心弦的。
　　昭歌的兴致不减反增，念叨好一会儿，突然又说：“你有昵称了，那我呢，我也应该有一个才对。”
　　皱眉思考了好一会儿，黎见月试探着问道：“昭昭？”
　　她不想随外婆和祁希的叫法，小歌这两个字总觉得不太符合昭歌的气质。
　　昭歌似是极喜欢这个名字，眼睛在瞬间被点亮：“好，我喜欢这个。”
　　这一刻，她忽然无比庆幸，当年改回了妈妈的姓。
　　63
　　

第63章
　　◎她想，这个女孩，她要用一辈子的时间来珍惜、爱护◎
　　连日来的赶路，两人都睡眠严重不足。昭歌睡得很沉，但是黎见月没有睡懒觉的习惯，依然到点就睁开了眼睛，她侧身帮昭歌把被子掖好，放轻动作起身。
　　厨房里，奶奶已经备好了热乎乎的早餐。黎见月有些懊恼，自己还是起晚了。
　　“奶奶，今天开始我做饭，你不要忙活了。”
　　奶奶乐呵呵地点头，看向里头：“昭歌还没起吗？”
　　“她白天爬山太累了，让她多睡会儿。”
　　“好，那别叫她了。”
　　虽说不碰三餐，但奶奶记得黎见月的同学十分喜欢她做的剁辣椒，已经早早备好了玻璃罐子和整袋的辣椒。
　　关上厨房的门，黎见月也挽起袖子帮着一起处理。不一会儿，厨房里响起有节奏的菜刀声。哪怕是嗜辣如命的蓉城人，在这样的辣椒攻击下，也不由被熏得流泪。
　　奶奶把黎见月推出厨房：“出*去吧，等我剁好了你再进来。”
　　谁知一拉开房门，昭歌正打着哈欠站在门外，刚睡醒的她反应有些慢，过了一会儿才问：“你们在干什么？”
　　越过奶奶的手臂，昭歌看到了案板上红通通的一片，辣椒的刺激跟着窜进鼻尖。
　　“阿嚏！”她打了一个结结实实的大喷嚏。
　　奶奶挥着手，要把两人都赶出厨房。
　　昭歌却扒拉着门框不肯走：“让我围观一下，这是在做什么？”
　　劝不动她，于是两人都留了下来。黎见月在旁边开始解释，剁辣椒的道道工序。
　　鼻尖还有点蠢蠢欲动，连带着手上都痒痒的，昭歌指了指奶奶手里的刀：“我也想试试。”
　　在黎见月的劝说下，奶奶才松了口，可那紧张的样子，像是分分钟要上前夺回菜刀。
　　这辈子几乎没碰过菜刀，昭歌握着刀，一下又一下，笨拙地与案板接触。看上去，效率低了不止一星半点儿。
　　祖孙俩在旁边，一左一右，像左右护法守着这位厨房新手。
　　不一会儿，就见昭歌忽然停下了动作，左手捂住眼睛，急道：“纸，纸。啊，好辣！”
　　二位护法都愣了一下，而后齐齐笑出了声。
　　挡不住眼泪的攻击，昭歌退出厨房，她捏着纸捂住眼睛的时候还在感慨：“为什么奶奶的眼睛没事？”
　　“她每年都会做剁辣椒，已经习惯了。”
　　常年与辣椒无缘的申城昭歌，只好默默竖起大拇指。有些忙，不是她想帮就能帮的。
　　倒是最后装瓶的时候，两人都没让奶奶动手。
　　山里的宁静，是城市任何一处都无法比拟的。没有车水马龙，没有人群喧嚣。冬天的寂静里，甚至连鸟叫都没有。
　　四周，真真静得可怕。
　　黎见月做了些蓉城特有的小吃，一一摆在家门口的小桌上，泡了一壶茶。昭歌也从带来的礼袋中拿出申城特产，邀功似的让奶奶过来品尝。
　　三人搬了小板凳围坐在小暖炉边上，烘着手，吃着糕点。
　　“奶奶，给我讲讲小月牙小时候的事儿。”
　　那一瞬间，黎见月回忆了一下自己的童年，似乎没什么值得拿出来说道的糗事。但她不敢肯定，因而迟迟没有给奶奶翻译。
　　直到两人都投来不解的目光。
　　昭歌不满：“你是不是不想帮我翻？小黎同学，作为一个准译员，你这样是非常不合格的表现！”
　　面对扎昭歌不时的抽风，黎见月已经十分习惯，她淡淡“反击”：“抗议无效。”
　　一旁，奶奶也在等着，立刻用方言催促：“小歌刚刚说了什么？”
　　这个称呼，还是昭歌让黎见月教给奶奶的。
　　言听计从黎见月，只好一字一句地翻译了，还不忘给自己兜底：“奶奶，你不要讲太奇怪的东西。”
　　到底是学语言的人，昭歌有时候能听懂几分，然后半猜几分，也能弄清楚整句话的意思。
　　“我听懂了，休想！”
　　奶奶年纪有些大了，很多事情已经记不得，但回忆上那么三五件，不在话下。她慢悠悠地，边回忆边讲，给这暖烘烘的火炉添了十足的温情。
　　两人的童年是半杆子打不着边的那种，奶奶口中的那些，在昭歌听来每一样都十分有趣。
　　温柔善良的小姑娘，年少时也会闯祸捣乱。但更多的，是黎见月从小就过分乖巧懂事，早早把爸爸和奶奶分担家务活。
　　一直到现在。
　　当生活变得简单起来，自然变得更容易亲近了。那些平日里从不曾注意过的景色，也开始被眼睛所捕捉。
　　山里晴天难得，黎见月挑着有太阳的日子，带着昭歌去了一趟自己曾就读的学校。她不像昭歌，小学和初中都在一个学校成长，而县里的高中路途遥远，实在不方便特地跑一趟。
　　大山里的孩子，在田地里的时间比在学校多多了。参观学校只是走马观花的话，那么带着昭歌下田地，似乎更能介绍她的童年。
　　从只是听过，看到过有关山区的相关新闻，和切实地被黎见月带着走过那一寸寸土地，是完全不同的感受。
　　那些崎岖到甚至称不上路的山间小路，从家到学校需要4点起床出门，学校里破败到甚至连大门都没有。这种种一切，目之所及，全都透着贫穷二字。
　　也让昭歌彻底明白黎见月开学初的窘迫和无奈，明白了她不断努力，或许没有结果也只能努力的绝望。
　　她想，这个女孩，她要用一辈子的时间来珍惜、爱护。
　　-
　　时间在原始山林里的流速，比在城市要慢上许多。远离手机，昭歌惊觉，原来一天竟然这么长，能做这么多事情。她不时拍些照片视频，发到群里，再发给外公外婆。
　　视频中她的笑脸，随着时间的推移，愈发灿烂。
　　昭歌感到，自己在一点点被治愈。
　　在这样慢到极致的日子里，终于迎来除夕。
　　腊肉和香肠，早早就在竹竿子上晾着。黎见月和昭歌下山采购的年货，也在房间堆满了一个小小的角落。
　　为新年准备的柴火，整齐地码放在小房间里，全都是昭歌一个人劈的柴。从一开始的刀刀劈在木桩子上，到后来每次都能精准命中。昭歌只花了几天的时间，这几天里，黎见月每次都在一旁，用手机记录，顺带发给远在申城的亲朋好友们。
　　叶桢桢在群里说了一句很经典的评价，“月月仿佛带着昭大哥上山改造去了，再过一个月，你俩说造了个房子我都信。”
　　人类对于生活的安全感，最初来源于充足的火源和令人安心的食物储备。在这个远离申城大概两千公里的偏僻村落，昭歌竟体会到久违的安全感。
　　简单而充实。
　　奶奶和黎见月在厨房里，卯着劲儿要给昭歌做一顿丰盛的年夜饭。来蓉城已经快半个多月，得益于祖孙俩的宠溺，昭歌吃辣的功力半点儿没有增长。
　　小平房里透出微弱的灯光，火炉的热气弥漫在房子的每个角落，点亮了漆黑如墨的夜。
　　这个除夕夜，让昭歌期待起未来，未来有黎见月一起的日子，让人格外心动。
　　晚饭吃了好久，黎见月和昭歌又慢吞吞地一边聊天一边收拾，夜色愈发浓厚，屋外的气温也一降再降。
　　黎见月抱着长羽绒服走到昭歌面前：“快换上，山里晚上很冷的，待会儿我带你去一个地方。”
　　这话，怎么听着如此耳熟。
　　昭歌一手伸进袖子里，拉了拉衣服，突然回神：“你要带我去看星星？”
　　一手帮她把拉链拉到顶，黎见月叹了口气，难掩惊喜被洞穿的可惜：“你怎么这么聪明。”
　　“别叹气，已经算是惊喜了。”
　　得知两人晚上还要出门，奶奶从抽屉里拿出手电筒，又备好了热水袋。是那种老式的，灌水的热水袋。
　　“早点回来，路上小心点。月牙儿你牵着点小歌，别摔了。”
　　两人挽着手安静地听着，不时点头。奶奶不厌其烦地说了好几遍，两人才踏着夜色出门。
　　“以前外婆也会这样，我很久没听她唠叨过了。”
　　黎见月紧紧挽着昭歌的手，放慢脚步：“奶奶好像没有这样叮嘱过我，她从来没有像今天说得这么多过。”
　　“你的意思是，她更关心我咯。”
　　“是，就是这个意思。”
　　黎见月带着昭歌来到家附近的小山坡上，除却了所有遮挡，天空变得广袤辽阔，漫天星空似乎触手可得。
　　两人挨着在大石头上坐下，昭歌双手撑在身后仰起头，瞳孔里映满闪烁的星星。
　　在地上洒一大把碎钻，可能都不及眼前星空灿烂。
　　“我小时候很喜欢坐在这个小坡上看星星，还傻傻地想要数清到底有多少颗。”
　　“今晚的星星，可能比我前面十几年看过的加起来都要多。”
　　“昭歌，晚上的星空，你喜欢吗？”
　　昭歌忽然转身凑近：“你知道，在星空下应该做什么吗？”
　　黎见月来不及回答，唇已经被封住。冷风肆意的夜里，只余唇上的温热辗转。
　　星空下的浪漫，当然少不了恋人之间的亲吻。
　　这个吻，更像是，邀请万千星光共同见证她们之间的爱情。
　　64
　　

第64章
　　◎“小月牙，以后就靠你养我了。”◎
　　寒假一晃而过，到了该回学校的时间。收拾行李的时候，昭歌有一种在深山里只度过了几天的错觉。
　　临出门的早上，奶奶提着一大袋早早备好的食物，塞到昭歌手里：“拿着路上吃，别饿着。”
　　经过近两个月的相处，昭歌已经能听懂奶奶的方言，她掂了掂把袋子抱在怀里：“知道了奶奶，我和小月牙一起吃。”
　　踏出家门，奶奶执着地一定要把她们送到村口。昭歌不断转身回望，竟生出强烈的不舍来。以往离开家，外婆也是这样依依不舍。或许是明白自己可以随时回家，但是回来这里，是跋山涉水的艰难。
　　便催生出这种浓烈的不舍。
　　昭歌放下怀里的东西，飞奔着回去给了奶奶一个结实的大大的拥抱。
　　她忍着泪，“奶奶，我下次再来看您。”
　　她不敢去看老人家的眼睛，抱完转身就跑。憋着的泪，直到两人彻底走出奶奶的视线范围，才悄然落了下来。
　　返程显然比来时多了些许沉重的氛围，荒凉和落后被飞速的列车一点点甩在身后。窗外的景色，重新出现城市的繁华。
　　昭歌坐在靠窗的位置，凝视那些高楼，忽然觉得无比陌生。当两人下了公交，重新站在学校的大门口，昭歌盯着牌匾，忽然没头脑地问了句。
　　“开学那天，什么心情？”
　　开学，对黎见月来说，并不是特别久远的记忆。她只略微回想了一下：“很紧张很紧张，而且有点害怕。”
　　昭歌把东西全都塞到左手，用空出的右手牵住她：“走吧。”
　　你带我回家，我带你回校。
　　-
　　开学没多久，黎见月便收到了来自老师的邀请。下半年有一场每年一度的英语竞赛，老师挑选了几个值得冲刺总决赛的学生，额外花时间开小灶。
　　黎见月和昭歌都在老师的名单范围，但是昭歌并不打算参加。可对黎见月来说，这个竞赛如果最后能拿到决赛的证书，将是各种意义上对她学习成果的认可，她在翻译网站上的竞争力也会提高。
　　培训的时间很快定下来，每周固定三个晚上，一同参加培训的还有好几个同学。占据了晚上的时间，这就意味着黎见月做翻译接单的时间会越来越少。
　　她太明白顾此失彼的感受，偏偏这时候，她在网站上累积的接单数量和好评已经远超其他人。开始有越来越多更高价格的单子找上门。虽然鱼与熊掌不可兼得，但是她无法拒绝。
　　黎见月开始起得更早，睡得更晚。人只有在努力的时候，才会觉得时间会不够用。迫于无奈，她辞掉了图书馆的勤工俭学，把越来越多的时间分给备赛和翻译。
　　如此过了两周，昭歌无法再说服自己视而不见。在时针指向11，黎见月还没有离开书桌的迹象之后，她直接拖了椅子坐到她旁边。
　　“还不睡吗？”
　　黎见月在翻译一篇专业性极强的材料，她已经被一个句子困住很久，缓了好一会儿才意识到昭歌在和她说话。
　　她扭头，反应也慢了半拍：“你刚刚说什么？”
　　“我说你再不睡觉可以代替天上的月亮了。”
　　久皱的眉头总算因为这句话松了下来，黎见月牵起嘴角解释：“不行啊昭昭，我今天一定要把这个做完，这个单时间很紧，我没有按时交的话算违约的。”
　　昭歌也皱起眉头，她似乎没有再催促她上床睡觉的理由了。
　　有一句网络用语叫做，“打不过就加入”。
　　凑近了一些，昭歌拉过资料：“我看看。”
　　黎见月却意外地拒绝了，她摁住纸张，是拒绝的姿态：“不行。”
　　觑了她一眼，手上又用了点力，白纸被拉到伸长的极限，昭歌不说话，定定地看着她。
　　对峙间，黎见月先败下阵来，只好松开手。
　　昭歌抽出纸开始研究：“我帮你一起，但是话说在前头，我不要钱。”
　　眼看黎见月又要拒绝，她慢悠悠地补充道：“到时候请我吃饭。”
　　说完，她拉下纸张，露出双眼，对着黎见月挑了挑眉，似在说，这是我最后的底线。
　　到底，是为自己好，黎见月无奈地笑了笑：“好，那我们快一点。”
　　不太明亮的台灯下，是两个对着满篇晦涩英文艰难翻译的小脑袋。昭歌也加入了皱眉头的大军，不时咬着笔杆沉思。
　　一张又一张白纸写满了字被丢到一旁，像缺失灵感的画家，扔掉一团又一团废纸。
　　翻译是极其消耗脑力的一项工作，哪怕两个人协同合作，作为翻译界的两枚菜鸟，也不免觉得分外吃力。
　　写完最后一个单词，昭歌扔了笔往椅背上一靠，肚子也适时叫了起来。“咕噜噜”的声音证明了她刚刚的工作有多认真，她叹了口气，当译员从来都不在她的梦想范围之内，她在这一刻愈发肯定。
　　黎见月在做最后的收尾整理，她像是一个不知疲倦的赶路者，台灯下的侧脸认真又迷人。昭歌支着下巴，眼睛从上往下描摹了一遍她的轮廓。
　　一幅名为未来的画卷像自动生成一般，忽然在她脑海中展开。
　　黎见月是这幅画卷的主人公之一，她捧着电脑戴着眼镜，笔直地坐在客厅的地毯上，双手不时地在键盘上飞舞，认真工作的模样添了几分成年女性的魅力。
　　昭歌陷在画卷里，无意识地扬起嘴角。她不禁在想，那时候，自己会是怎样的一个状态呢？
　　所有的想象都打着美好的标签。
　　昭歌心情大好，撑着手臂上前，忽而在黎见月右脸落下一个极其轻柔的吻。小姑娘被吓了一跳，扭头看她的眼神里，有着工作时的认真，免不了还有几分责怪的娇嗔。
　　“昭昭，别捣乱。”
　　啊，原来到那时，自己是这样一个状态。昭歌顿时了然，重新做回一块眼角眉梢都透着愉悦的“望妻石”。
　　昭歌收好这幅刚出炉的新鲜画卷，小心地藏在了心底最深处。
　　-
　　黎见月是在上完课的时候收到短信的，那笔，昭歌帮忙一起翻译的报酬，到账了。明明这样的短信已经收到过许多次，可这一次，黎见月盯着看了好久好久，却突然想起那晚昭歌饿到咕咕叫的肚子。
　　她头一次这么着急的，把桌上的教材和笔记本一股脑儿全塞进帆布袋里，在老师诧异的目光中，小跑着消失在教室门口。
　　昭歌在另一栋教学楼上课，这会儿也正好是下课时间，两人约好了一起吃午饭，她正慢悠悠地朝楼梯口走去。
　　其他同学都早早离开了教室，走廊上此时就只剩她一个。
　　黎见月是在这个时候忽然出现的，她在拐过转角的时候忽然停住，对着昭歌举起手机大喊：“昭昭！”
　　一同绽放的还有她向日葵一般的笑脸。
　　她出现得太过突然，昭歌在原地怔愣的瞬间，黎见月已经笑着跑到了她面前。尽管还大喘着气，她也第一时间举起手机：“看！这是我们俩一起赚的！”
　　虽然没有体会过，但此刻昭歌的心情，大概和在产房前苦苦等待，最后被医生告知妻子生了一个女儿那样。
　　震惊、不可置信、又激动不已。
　　昭歌上前紧紧抱住黎见月，这是她第一次尝到，自己赚到钱的感觉，那种她的人生能够掌握在自己手里的感觉，油然而生。
　　千言万语，最后她只道：“谢谢。”
　　黎见月无从窥见昭歌此刻内心的翻涌，更不明白自己给她带去多少感动。她只是无意识地接受了这份道谢，然后兑现自己的承诺。
　　“中午去外面吃吧，我请你。想吃什么？”
　　两人走在校园小道上，讨论着中午的加餐。
　　决定好之后，昭歌忽然玩笑道：“小月牙，以后就靠你养我了。”
　　黎见月的心忽然重重跳了两下，她攥紧了挽着昭歌的五指，毫不犹豫地答应：“好。”
　　65
　　

第65章
　　◎戒指完美地嵌在指端，像拼图摁进最后一块，终于拼凑成完整的一副◎
　　生活本就是由平淡的日常组成，日复一日的学习、备赛。每一天的流逝，就像撕掉一张日历那样迅速。一眨眼，再一眨眼，日历本的厚度就少掉了一大半。
　　春去夏来，又是秋至。
　　也意味着，初赛的时间快到了。课业变得繁重，老师的培训也愈发严厉。
　　像是开始攀登到了离山顶最近的那段路程，明明登顶就在眼前，走的每一步却异常艰难。
　　黎见月是登山队中的一员，她身上的物资、氧气瓶，已经全都落在了来时的路上。最后这段路，只能靠她自己来走。
　　除却高考，她从未有过这种大赛的经验。紧张、焦虑，每天每天都如影随形。她只能努力，更努力，花更多的时间来准备。
　　她不知道自己到底准备好了没有，就踏入了考场。申外是初赛的考点之一，万幸，是在自己熟悉的地盘。
　　昭歌把她送到考场外，看着她紧张的模样，再多安慰鼓励的话也说不出口，只好以一个极轻的拥抱代替。
　　“我会在这里等你。”
　　黎见月深深吸了一口气，颤着手走进考场。
　　她不知道，昭歌看她走进去了，才低头看了眼自己早已汗湿的手掌。她的紧张，一点儿不亚于黎见月。
　　虽说旁观者清，可昭歌在外面等待的时间，同样煎熬。她甚至想好了，如果黎见月觉得自己考砸了，她应该怎样安慰。
　　出乎意料的是，黎见月走出考场的样子，看起来十分平静。昭歌摸不透她的状态，也没有贸然询问，只说：“回宿舍吗？”
　　好一会儿，黎见月才点了点头，声音有些飘：“昭昭，我有点累。”
　　“累”这个字，昭歌印象中，从没听黎见月说过。她忽然有种不好的感觉，但仍装作平静的样子：“回去睡一觉吧，你最近睡得太少了。”
　　黎见月像是真的累到了，此后便一路沉默地回到寝室，然后乖乖地上床躺下。昭歌在床边，看着她几乎是立刻就睡了过去。
　　这会儿，她还松了口气。心想，有天大的事，睡饱之后会恢复的。
　　可没想到，一直到天都黑透了，黎见月还没醒过来。昭歌出于担心，踩着台阶趴到她床边。
　　指尖触及到她滚烫的脸颊，昭歌才心里一咯噔，黎见月发烧了。
　　昭歌从没有照顾病人的经验，就连她自己也从没发过烧。药箱里的东西倒是齐全，但是她压根不知道该怎么办。
　　焦急地来回踱步，昭歌拿出手机打给外婆。
　　“小月牙发烧了，怎么办？”
　　“发烧了？给她吃个退烧药，然后拿毛巾多擦擦身体，手啊脖子啊，要是这样还不退，马上送医院。”
　　昭歌开了扬声器放在一边，按照外婆的指示，一步一步地，用自己笨拙的方式照顾黎见月。她像个照顾人的新手，不是失手打翻了脸盆，就是差点把毛巾砸在黎见月脸上。
　　但是再笨拙的人，在来回反复的练习下，也变得熟练起来。昭歌再一次把毛巾扔回脸盆里，搓了搓手探向黎见月额头，长长出了一口气。热度总算下去了。
　　忙活一个多小时，她自己身上倒出了不少的汗。
　　兴许是身体变得舒服了，黎见月没多久就醒了多来。刚发完烧，人总是虚弱一些。她撑着身体起来，感觉脑袋昏昏沉沉的。
　　昭歌正好从浴室回来，看到她起来，又惊又喜：“你醒了！”
　　“嗯，我是不是睡了好久？”
　　“是啊，你刚刚发烧了你知道吗？”
　　黎见月抬手捂了捂脸颊，还有些不敢相信，她从小就身体好，几乎不怎么生病。
　　“真的吗？”
　　“嗯，现在感觉怎么样？”
　　“还好，就是有些累。”
　　昭歌叹了口气：“你为了这个比赛，把自己搞成这样。”
　　她没有指责的意思，只是希望黎见月能顾好自己的身体。
　　但在黎见月听来，便有几分不认同的意思。她垂下眼眸，尽管心里不认可昭歌的话，但仍没有开口反驳。
　　昭歌没有觉察到她突然低落的情绪，她这副模样，怎么看都只是虚弱罢了。
　　这个小插曲，像风掀起涟漪，眨眼，又恢复了平静。这个涟漪，跟着黎见月的烧一起褪去。
　　没有了备赛的辛苦，等待考试的焦虑，日子忽然变得轻松了许多，黎见月脸上的笑也恢复了不少。只是这笑容里，仍带着几分压力。
　　成绩，要过一周才会公示。无疑，等待的时间，又是另一种煎熬。
　　人只要开始有期待，心里的压力也会随之而来。黎见月心里明白，她把这场竞赛看得太重了。也对结果，太过于期待。
　　以至于出结果的当天，黎见月甚至不敢去看公告栏。
　　昭歌带着她走到教学楼前，公告栏就在前方不远处。她却忽然停在原地，双脚像被强力胶粘住，怎么也没办法再往前迈一步。
　　她的紧张悉数写在脸上，昭歌试探着开口：“我帮你去看？”
　　黎见月像抓到了救命稻草，拼命点头。昭歌无奈地笑了一声，径直朝前走去。她的好视力，让她在刚站定的时候，就找到了黎见月的名字。但她仍装作还没找到的样子，又站了好一会儿，才蔫吧吧地往回走。
　　昭歌的表情，似乎是对结果最好的说明。她还没走近开口，黎见月就皱着眉头捂住嘴，泪也瞬间无声滑落。
　　没错，她确实想捉弄一下黎见月，却不知道她是如此敏感脆弱。
　　“别哭呀，我，我逗你的，你进了，你进了。”语无伦次的，昭歌只好拼命解释。
　　可越解释，黎见月却哭得越凶，抽抽搭搭的：“呜呜呜，肯...定没进...”
　　眼看解释也不顶用了，昭歌一把拉着她走到告示栏前，拉着她的手找到名字，指着；“看，你真的进了。”
　　泪眼朦胧的，黎见月什么也看不清，但昭歌的话给了她一点儿信心，让她止住了泪。她顶着哭红的眼睛，顺着自己的手指，看到她曾在纸上写过无数遍的，自己的名字。
　　大悲到大喜，不过转瞬之间。黎见月再无法克制自己，转身抱住昭歌，这一回，落下的是喜悦的眼泪。
　　明明是高兴的事儿，却把人弄哭了，昭歌自责又心疼，哄她：“对不起，我...”
　　黎见月在她怀里轻轻摇头：“昭昭，我很开心。”
　　听她这么说，昭歌的自责又深了几分，她用力回抱住她，心想，以后再也不要捉弄她了。
　　-
　　一同进入决赛的，还有好几个同学。但是老师却停掉了培训的课，剩下的时间，让大家自己安排。
　　课后，黎见月特地单独去问老师，得到的的答复是，“每天坚持训练，保持语感，以你的水平，我并不是很担心。”
　　老师给的夸奖很直接，但黎见月并没有因此而松懈。她很快给自己制定了新的计划，一颗打磨得更加锃光瓦亮的小螺丝，开始重新转动。
　　期间，昭歌成了照顾人的那个。帮她打饭，分析题目，叮嘱她按时睡觉。用叶桢桢的话来说，昭大哥竟然变成了贤内助。
　　黎见月专注于学习，丝毫没有发现昭歌的“异样”。她不知道昭歌也注册了翻译网站的账号，开始接单。
　　自从那天黎见月展示那笔报酬之后，昭歌就萌生了一个念头。想用自己赚的钱，送给黎见月一份真正属于她们两个的礼物。
　　很快，昭歌赚到了所需的第一笔金额。她立刻去交了定金，开始亲手制作。她想做一对戒指，在决赛出成绩的那天，无论黎见月拿到什么名次。
　　手工新人一开始就碰到不少阻碍，生疏笨拙的手艺，让昭歌频频受挫。她是一旦认真做事就苛求完美的人，于是一遍遍地打翻重来。随着时间的流逝，戒指进度仍停滞不前。
　　于是，昭歌花在手工店里的时间越来越多，手上的创可贴也不由多了好几张。当戒指有了粗糙的雏形之后，黎见月也迎来决赛的日子。尽管依然紧张，但这一次比初赛那天要更加坦然。
　　昭歌依旧把她送进考场，然后等在外头。她坐在花坛边上，低头摩挲着手上的伤口。作为了追求细节上完美的打磨，不戴手套才会有更好的效果。那些手上的伤，就是这样来的。
　　店里的师傅也说，昭歌是她见过要求最变态，花的时间也最多的学生。
　　等待的时间里，昭歌忽然意识到，在这之前，她从未这样等待过一个人。她一向是没什么耐心的人，也最讨厌无意义的等待。
　　无论是等待，还是花费心思做戒指，都是从前的自己绝不会做的事情。
　　直到这时候，她才明白，黎见月究竟改变了自己多少。也明白了，自己是真的，彻彻底底地栽进去了。
　　这天，阳光柔和，黎见月带着不同于上一次的轻松坦然走出考场。她给了昭歌一个让她放心的笑容，已经不需要再多言语。两人相携走回寝室，都有一种彻底放下的感觉。
　　学着上次那样，黎见月爬上床躺进被窝，还没闭上眼，忽然察觉床晃了一下，昭歌也跟着上来。
　　她吓了一大跳：“昭昭，你...”
　　像做过无数次那样自然，昭歌掀开被子躺在她身侧，脸上的疲倦一点儿不比黎见月少。
　　“害羞什么，你什么我没见过。”她说这话的时候，眼睛已经不自觉闭上了，因而错过了黎见月一瞬爆红的脸颊。
　　昭歌似是累极了，搂着她没多久就沉沉睡去。黎见月却因为她临睡前的那句话，清醒地瞪着大眼睛。她们离得那么近，黎见月终于发觉，昭歌眼下的青色是那么重。她悄悄凑近，抬手来回抚摸。再凑近着，轻轻回搂住她。
　　在模模糊糊失去意识前，她不禁想，昭歌怎么会这么累呢？
　　两人抱着睡了个昏天黑地，把过去这段时间的辛苦劳累都补了回来。本以为接下来的生活会变得正常一些，可两人之间的角色却颠倒了过来。
　　分外忙碌的那个人，变成了昭歌。她开始频频外出，每每回来，手上就会多几个伤口。黎见月不知道她去做了什么，但她从来不问，每次只是沉默地替她处理伤口。
　　戒指已经渐渐成形，昭歌也越来越得心应手。某天，她试着戴了一下，银色圆环。套。进指间的瞬间，一种神圣的感觉油然而生。
　　她的心也跟着重重跳了一下。
　　不自觉吐出一口气，无论真假，关于无名指连接心脏的说法，她信了。
　　时间似乎卡得刚刚好，在出成绩的这天，昭歌取回了那对戒指。也用翻译赚来的第二笔钱，付清了尾款。
　　昭歌把戒指盒揣在衣兜里，仿佛有千斤重。她迫不及待地拿出手机，却发现黎见月先一步给她发了消息。
　　“昭昭，我得了一等奖！”
　　笑容跟着扬起，她回道：“来天台，我有礼物要送你。”
　　两人前后到达天台。自从大一那年教学过后，天台已经被她们遗忘许久。再登上来，有种久违的熟悉感。
　　黎见月看起来特别开心，马尾也跟着有节奏地摇晃。昭歌放在衣兜里的手，早已汗湿一片。
　　她从未这样紧张。
　　“昭昭，你要送什么给我？”
　　黎见月的笑脸和洒下的阳光一样明媚，过去的那些记忆在此刻层层重叠。眼前这个女孩儿，带给自己太多美好，昭歌拿出戒指盒展开，想将这些美好延续下去。
　　“这是我自己做的。”
　　银色在阳光下熠熠生辉，并排的两枚戒指透着神圣的光。
　　黎见月张着嘴，盯着戒指久久不动。她忽然感到脚踝上的细链轻轻颤了一下，似乎在催促她快点回答。
　　“送给我的吗？”傻傻的。
　　昭歌极有耐心，点头：“是。”
　　黎见月的理智依然不在线，她问：“我自己拿吗？”
　　送礼新人昭歌也愣住了，磕绊了一下，她才接道：“应该是，我来吧。”
　　她有些不确定地取下小的那一枚，将戒指推进黎见月的无名指。量过好几次的指围，大小刚好。
　　昭歌满意地看着自己的作品，又从兜里掏出一条细链子：“戴在脖子上吧。”
　　两人配合着把细链穿进戒指，昭歌替她调节长度：“这样，可以吗？”
　　低头看了一眼，黎见月轻轻拉了拉戒指：“再长一点。”
　　昭歌探头到前面，有些奇怪：“要这么长吗？”
　　带着些许凉意的戒指在肌肤上滑过，黎见月握着细链，解释：“我想让它离心口近一点。”
　　链条扣上，戒指留在她希望的位置。隔着衣服，黎见月按住心口：“我会好好保护它的。”
　　冬天衣服厚实，要仔细凑近，才能看到黎见月脖颈间闪烁的细链。一想到链条的底端是那枚她亲手做的戒指，昭歌便觉得，她和黎见月之间，产生了某种联结。
　　这个联结，还差最后一步。
　　昭歌把戒指盒塞到黎见月手里，伸出左手，静待：“帮我戴上。”
　　她不惧任何流言，就让那些长舌妇随意议论这枚戒指的来源好了。
　　戒指完美地嵌在指端，像拼图摁进最后一块，终于拼凑成完整的一副。此后便永远封印成一体，再不会拆开。
　　昭歌抬起手，对着阳光眯了眯眼睛，颇为满意：“我这手艺。”
　　黎见月走到她身边，也跟着仰起头，她戳了戳昭歌手上残留的伤疤：“是做戒指的时候受的伤吗？”
　　“嗯。”
　　她歪着脑袋靠在昭歌肩膀上：“下次我来做。”
　　下次，是结婚的那一次吗？
　　昭歌无声微笑：“好。”
　　66
　　

第66章
　　◎她愣了一下，眼里涌上巨大的悲伤◎
　　从大一到大三，该出的风头也出过了，该上的校园热帖也上过了。昭歌和黎见月在美女如云的申外，一直是广为人知的存在。
　　英语竞赛的成绩被公示出来，*惯例，带上名字学院，还有一张十分官方的照片。能得到一等奖的，都是大神级别的存在。
　　因此有不少人特地前来膜拜，一睹真名的同时，大部分人都会掏出手机拍下黎见月那张照片，然后发到自己群里。
　　王新就是因为在摄影社的群里看到照片，才特地找过来的。她站在公示栏前，凑近盯着看了好久。
　　“好漂亮啊，不知道真人有多好看。”
　　她嘀咕的声音不算小，刚巧旁边有认识黎见月的同学在，忍不住插了一句：“你可以来亲眼看看。”
　　王新被挑起兴趣，忙问道：“你是黎学姐的同学吗？她今天有课吗？”
　　帮人帮到底，女生告知王新黎见月下午的课程地点时间，临走前觉得自己有些多管闲事，忍不住道：“看归看，你别打扰她。她比较认生。”
　　连连点头，王新保证道；“我肯定不会打扰她。”
　　大一新生，还带着初生牛犊不怕虎的无畏，当真循着指示找到教室。不算很大的阶梯教室，她偷偷溜进去，坐在最后一排的角落。
　　扫了一圈，她的目光在前排定住。
　　黎见月和昭歌并排而坐，昭歌正说着什么，然后黎见月看着她甜甜地笑起来。单是那一个侧脸，王新就忍不住“哇”了一声。
　　或许是摄影师自带挑选美的眼睛，她发现黎见月旁边的这位学姐，同样惹眼。于是这一整节课，王新都在欣赏与感叹中度过。
　　以至于，下课之后，她也悄悄随着两人走了出去。
　　离着饭点还有些时间，昭歌带着黎见月往湖边走，用她的话说，前段时间那么辛苦，现在无论如何要好好休息一下。
　　奖也拿了，钱也领了，比打工赚的不知要多几倍。黎见月顺从地答应了，她觉得自己确实可以稍稍放慢一下脚步。
　　两人走到草坪上坐下，虽然是冬天，但如果有太阳，草坪上也是从不缺人的。她们找了一处远离人群的角落坐下。
　　昭歌一坐下就径直躺在了草地上，她半闭上眼睛，摸索着拽了拽黎见月的衣摆：“来。”
　　草地翠绿不再，却有两抹鲜艳增添了春日的盎然。黎见月微微侧身，贴在昭歌身侧，虚握着她的手臂。
　　“昭昭，我们晚上去哪个食堂吃？”她贴得太近了，声音闷闷地传来。
　　“二食堂的麻辣烫，上次我路过那个阿姨问我你怎么不去了。”
　　黎见月清醒了几分，半撑着手臂起身：“我周二的时候去了她不在！”语气里满满都是阿姨没碰到她的可惜。
　　被她这一闹，昭歌的睡意也散了大半，她跟着起身，捏了捏她的脸颊：“晚上她要是不在，我给你拍照打卡，证明你又去了一次。”
　　黎见月一下就被哄得眉开眼笑：“你真聪明。”语气娇娇的，是恋爱中的女生才有的状态。
　　这种，看着她因为自己才有的改变，让昭歌的心动又无声深了几分。她忍了忍，才凑过去：“我想吻你。”
　　草地上忽然又多了一抹粉色，倒像是，真的春天要来临了似的。
　　她们两人的亲密，正被不远处的镜头定格在那一瞬间。王新翻着一连拍下的十几张照片，不由感慨：“好养眼好配啊，她们真的不是一对吗？”
　　晚上，她把这些照片导出来，精修了几张，挑出来发给摄影社长。
　　“社长，这两位学姐你认识吗？”
　　感叹号先一步回复过来，社长大概是在仔细看那些照片，过了一会儿才回道：“当然知道，清纯的这个，当年在校内论坛可是高票当选系花的。至于旁边这个么，鼎鼎大名的昭歌，申城富二代。”
　　王新看着消息，不由念叨出声；“原来她叫昭歌。黎见月，她们的名字也好般配。”
　　在没有经过本人同意的情况下，王新没有打算把这些照片发出去。倒是那位社长，转头就在各大群里和朋友圈，全都放了出去。
　　然后，又被人搬到校内论坛，盖起了层层高楼。
　　“英语学院两大女神”
　　正值晚上，大学生最闲最无聊的时候，这种照片谁不奔走相告？于是评论开始蹭蹭往上涨。
　　“我没瞎吧？我们学校还有这种神仙颜值？”
　　“楼上的是不是大一的，这俩还有人不认识？”
　　“这种好东西我为什么现在才看到！一分钟内我要知道这两位的所有信息！”
　　“哎不是我说，感觉人家上的大学才叫大学。”
　　“低头看了一眼自己的人字拖和大裤衩，对不起！我给学校拖后腿了！”
　　原本大家的讨论和玩笑都非常正经，直到有人抛出一条疑问，至此楼彻底歪掉。
　　“额，我是新来的，请问她们是一对吗？”
　　“啊啊啊刚刚不敢说，我也有这种感觉，我不管反正我磕到了！”
　　“我！我经常在图书馆和食堂看到她们，真的很有情侣的感觉！”
　　“你们，你们不要逼我磕真人啊！”
　　两位当事人对此一无所知，正在寝室里对着一句翻译争论好久，连郑盈都加入了讨论的大军。
　　叶桢桢是在这个时候突然冲进来的，她举着手机一脸惊慌的样子，实在太过熟悉了。以至于另外三人都同时安静下来，齐齐问了句：“出什么事了？”
　　急吼吼的，叶桢桢把手机递过去，开启rap语速：“不知道谁拍了昭大哥和月月的照片，然后有人发到论坛上，结果现在大家都在说你俩是不是一对。”
　　一气儿说完，叶桢桢都不敢大口呼吸，盯着两人的表情，担心得不行。
　　诚然，照片拍得很不错。但是有关两人关系的议论，实在太多，昭歌偏头看向黎见月，眉头微微皱起。
　　眼看大家半晌都没动静，叶桢桢试探着问：“要，联系人删掉吗？”
　　郑盈率先建议：“删了有种，此地无银三百两的感觉。”
　　昭歌心里也是这么想的，她看着黎见月：“你要是觉得不舒服，就让她们删掉。”
　　于是三人都看向黎见月，把决定权交到她手里。
　　其实叶桢桢也有些纠结：“我知道昭大哥肯定不介意，但是月月你...”
　　有一次，就还会有第二次。她们不可能永远，都这样躲藏，她也不可能永远都不直面旁人的闲言碎语，黎见月深吸一口气，顶着压力：“没关系，我没关系。”
　　但是她低估了流言的力量，也没想到它们是如此的无孔不入。
　　-
　　路上侧目的同学又开始变多，在食堂刚坐下就能听到四周传来议论的声音。图书馆、教室，无处不在。
　　黎见月当然不喜欢那些关注，她说服自己，习惯就好，坦然面对。但是似乎作用不大，这些她从未在昭歌面前提起过。
　　作为学姐，又是社里的老前辈，新生们在得知张筱菲和黎见月是同班同学之后，全都围上来要八卦。
　　“学姐，她们真的是一对吗？”这大概是所有人最关心的问题。
　　像这种诋毁黎见月的好机会，张筱菲怎么可能放过。昭歌当初的威胁，她一直记在心里。这不，报仇的时候到了。
　　“她们俩是不是一对我不知道，但是我知道昭歌为她花了很多钱。”
　　社团活动有时候会就近放在教室里，张筱菲说这句话的时候，当事人之一正巧从教室门口路过。她停下脚步，脑子里反复播放那后半句话。
　　悬念拉满，看到大家好奇的目光之后，张筱菲才继续说道：“就她背的那个蓝色帆布包，昭歌送的，代购要四位数。”
　　好奇的目光纷纷变成了惊讶，有人惊叹道：“昭歌真的是富二代啊，一个帆布包送四位数。”
　　张筱菲不屑地“嗤”了一声：“这算什么，估计别的没少送，我们不知道罢了。”
　　“但是我听说黎见月拿助学金的，这个是真的吗？”
　　“当然是真的，你看不出她那...”张筱菲本来想说穷酸样，话到嘴边觉得自己不好展示这么刻薄的一面，硬生生改嘴：“看不出来她衣服就那几件吗？”
　　“啊？那黎学姐好可怜”
　　她翻了个白眼：“可怜个屁。再说，黎见月指不定比你们都有钱。她一边拿奖学金，一边还有昭歌。人家拿的是双倍工资。”
　　场面有一瞬的沉寂。
　　“不会吧，可是她看起来很清纯，我觉得不像是那种人。”
　　张筱菲给了她一个“你又知道了”的表情，留下一句模棱两可的话：“人不是只看表面的，你们还太年轻了。”
　　再多的，她也不打算再说了。这群新生，开始激烈讨论，甚至有人开始打听。好好的社团聚会，硬生生变成了八卦现场。
　　始作俑者双手环胸，靠在课桌旁，满意地听着议论。
　　等到里头再听不到自己的名字了，黎见月才急匆匆离开走廊，她走到转角处停下，靠在墙上大口喘着气。
　　那些话，比她这些天听到的加起来，都更让她难过。
　　她慢慢地低下头，帆布包的蓝色边角闯进视线。她愣了一下，眼里涌上巨大的悲伤。
　　没错，她此刻背着的这个，就是张筱菲口中价值四位数的帆布包。
　　她从来不知道，一个简简单单的布袋子，能抵上她几个月的生活费。
　　从刚刚就有些喘不上气，这会儿她不由捂住了胸口，心跳有些异常得快。
　　这一抬手，指尖触摸到圆环。黎见月抬手轻勾链子，戒指闪着银光掉落在掌心。她盯着，紧紧盯着。
　　心想，这个又是多少真金白银的堆叠呢？
　　67
　　

第67章
　　◎黎见月彻底陷入自我怀疑◎
　　踩着图书馆关门的点，黎见月捧着书小跑出来。十二月的夜，冷风呼呼的，黎见月不由加快了步伐。
　　在快走到宿舍大门的时候，旁边大树下有个女生突然跳出来拦住了她。
　　黎见月吓了一大跳，手里的书也跟着掉落几本，她看清了对方的脸，不是自己认识的，便没有再多看，蹲下去捡书。
　　谁知，对方也帮着一起捡了一本，放到黎见月捧着的书上。她虽然不解，但还是道了声谢，转身就想走。
　　“等下。”
　　晚上真的很冷，黎见月缩了缩脖子，礼貌问道：“你好，有事吗？”
　　“你就是黎见月吧。”
　　“对，我是。”黎见月心里升起不好的预感。
　　“你和昭歌在一起吗？”
　　果然。
　　黎见月并不想和对方纠缠，沉默着看了她一眼，迈开步子想绕开她。可对方却不依不饶的，甚至张开手挡住。
　　饶是脾气再好，黎见月也不由轻轻皱了眉头，语气仍是温和的：“宿舍要关门了，可以请你让一下吗？”
　　“你们俩其实不合适。”
　　下意识抱紧了书本，黎见月觉得温度又降了一些，她不由哆嗦了一下。脸色也不像刚才那么柔和了。
　　“我叫丁悦，是昭歌高中的学妹。你没见过高中时候的她，那时候她是我们学校最厉害的风云人物，哪怕她后来毕业了，也能常常听到别人议论她。你知道她那个时候有多耀眼，多肆意吗？”
　　黎见月抿唇，她确实不知道。可丁悦的下一句话，却不足以让她再如此镇定。
　　“你们是两个世界的人，凭借同在一间寝室才能碰上的缘分在一起，你觉得，这缘分能抵得过外界的流言蜚语，你们两人家境的差距，还有本就不同环境下长大的所有习惯吗？”
　　黎见月的心跟着颤了颤，在这几天本就飘摇的心上，丁悦的话犹如今晚的冷风，刺骨难捱。
　　见她没有再走开的意思，丁悦拿出手机，点开相册，径直放在黎见月眼前。她一张张地，慢慢地，翻过去。
　　“看见没有，这才是昭歌应该有的样子。而不是为了你，沉默低调。我一点儿不看好你们的感情。我不否认她可以跟女生在一起，但绝对不是你这样的。我今天不是来挖墙脚，只是作为曾经的学妹，我说出我认为对她好的看法而已。”
　　“她不应该过现在这样的生活。”
　　声音消失的那刻，照片也翻到了底。
　　对方并没有说什么难听的话，甚至，比张筱菲的讽刺和咄咄逼人温和太多。但正是这样的温柔刀，才是刀刀致命，句句扎心。
　　丁悦已经转身离开，黎见月僵硬着身体在原地，只有手指无意识地一寸寸扣紧了书本。
　　那昭歌应该过怎样的生活呢？黎见月在心底问出这句没能说出口的话。
　　或许是方才丁悦的话太过直白，亦或是她在冷风中站了太久。以至于旁边什么时候又多了一道声音，她一点儿都没察觉。
　　“学，学姐，你还好吗？”王新也是在这儿等黎见月的，不曾想自己会撞见这样一幅画面。
　　强撑起温和，黎见月声音有些低：“你好，有事吗？”她心底甚至在想，难道这也是一个劝说她和昭歌分手的学妹吗？
　　“我，抱歉，我不是有意偷听的。我来是想跟你道歉，论坛上的照片是我拍的。但是，不是我发上去的。是，我们社长...”
　　幸好，幸好这不是另一个丁悦。
　　黎见月扬起真心的笑容：“没关系，你没有错。照片拍得很好看，我应该谢谢你才对。”
　　王新瞪大了眼睛，天呐，竟然真的有这么温柔的女生吗？她不禁想为刚刚的黎见月鸣不平，那个女生太过分了。但她自知自己没什么资格，只好捏了捏小拳头：“学姐你不要听别人乱说，我觉得你和昭歌学姐可般配了！而且我们寝室的人都这么说！”
　　黎见月呆愣着，大脑有些混乱。她今天晚上，是被人打了一棒，然后又塞了一个甜枣吗？
　　良久，她才回道：“谢谢你，宿舍快关门了，你也快回去吧。”
　　王新看着她的背影，觉得黎见月的步伐有些沉重。
　　从黑暗中踏进光亮，黎见月没有第一时间往楼上走，而是绕过走廊径直走到底，那边有另一个没什么人走的楼梯。
　　她找了一处台阶坐下，少了冷风的室内暖和许多，她的神经也一点点松懈下来。直到这时候，她才发现自己一直紧紧扣着的手指，已经被书本边缘勒出几道很深的印记。
　　松开的瞬间，疼痛感一股脑儿涌了上来。黎见月蜷缩五指，慢慢收拢，头也渐渐低了下去。
　　高中时期的昭歌，似乎比现在更为张扬。她在球场上挥拍的瞬间，在教学楼走廊谈笑的侧脸，那些丁悦口中应该过着那样生活的昭歌。
　　好像真的，看上去远比现在快乐。
　　在意识到这一点的瞬间，黎见月猛地捂住嘴巴。
　　她的泪从来都是悄无声息的，她习惯了隐忍、坚强，哪怕独自一人哭泣，也总是克制着不发出声音。
　　而这时候，她也没有办法放任自己。像天空飘来一小团乌云，细细碎碎地下了一场小雨。来了阵风，乌云飘走，也带走了这阵雨。
　　在踏进寝室的大门前，黎见月在公共洗衣间对着镜子再三确认，确保看不出哭过的迹象，才抱着书本回去。
　　万幸，昭歌在阳台打电话，黎见月看着她的背影松了一口气。快速放下书本，收拾了脸盆就往浴室走。
　　楼梯间的小小放。纵似乎完全没有起到作用，黎见月压抑着的情绪在看到昭歌的背影之后，就轻易被重新挑了起来。她呆呆地站在水池前，眼泪毫无预兆地掉落。
　　她想，那位学妹说得没错，这个世界上并不是每个相遇的人都能走到一起的。她和昭歌，只不过恰好在这一班列车上相逢，有幸一起走过了一段美好的旅程而已。
　　是不是，某个停靠的站台，她和昭歌，总有一个人要先下车呢？
　　有些念头像雨后春笋一样冒了头，就不可能再摁回泥土里。它只会随着时间的流逝，愈发茁壮。
　　黎见月看过时间，再过十分钟就会熄灯，于是放肆地，把楼梯间剩余的眼泪全都倾倒出来。
　　今夜乌云厚重，把皎洁的月色遮了个一干二净。
　　等她收拾好再出来，寝室果然已经漆黑一片，黎见月顶着哭红的眼圈，放轻动作。谁知昭歌竟坐在她的位置上等着。
　　“看得见吗？”说着，昭歌伸手想去摁亮台灯。
　　黎见月上前一把拉住她的手，语气难掩慌乱：“别！”
　　黑暗中，两人神色各异，昭歌敏锐地察觉到她的异样，微微皱起眉头：“你怎么了？”
　　强装镇定，黎见月否认：“我没事，今天翻了两个单，有点累。”
　　不对劲，昭歌反握住她的手，追问：“是不是有人欺负你了？”
　　黎见月忍不住双手微颤，昭歌已经从她身体的反应猜到了回答。
　　“没有，没有人欺负我。”无论如何，黎见月明白自己绝对不能把丁悦的事告诉昭歌。
　　今晚的氛围不适合步步紧逼，昭歌也意识到她再怎么问，也得不到自己想听的回答。忍了忍心里涌上的火气，她松开手，语气淡了几分：“那你早点睡。”
　　显然，今夜两人心里，都埋下了一个小小的疙瘩。
　　-
　　风平浪静的海面上，有暴风雨在悄然生成。
　　丁悦约了昭歌打网球，两人在高中时曾同在一个网球队。关系说不上多好，昭歌只把她当球友。毕竟，合口味的对手难找。
　　打完三局的休息间隙，两人一同坐在长椅上喝水。丁悦偷瞄着看了昭歌一样，试探着问道：“你和那个学姐还在一起吗？”
　　昭歌仰头微顿，咽下一大口，目光中多了几分审视：“怎么？”
　　她不动声色地反将一军，丁悦当然不是她的对手。没有得到否定的回答，丁悦脸色微沉。只当，自己那晚对黎见月的敲打没有起到任何作用。
　　细微的表情没能骗过昭歌，她扭头直视丁悦，语气已经隐带不悦：“你是不是找她说了什么？”
　　知道否认已经来不及，丁悦撇了撇嘴和盘托出：“是，我只是说实话而已。”
　　腾地起身，昭歌一脚踹翻了旁边搁置的网球包，毫不克制火气，连带着那天晚上的，一并发泄出来：“你有什么资格在她面前说这种话？”
　　她几乎能想象到，黎见月是怎样苍白着脸色，忍耐着听完那些话。昭歌咬了咬牙，开始收拾东西，她把包甩在背上，冷漠又决绝：“你以后不要再出现在她面前，也不要再来找我。”
　　说完，当着丁悦的面把她所有联系方式都删掉。
　　丁悦没有料到昭歌的反应会如此极端，她着急地大喊：“可是她本来就不适合你啊！”
　　“我不需要任何人来为我做决定。”
　　“我是为你好。再说，你以为她听不到别人的议论吗？”
　　昭歌攥紧背带，头也不回地离开球场。回寝室的路上，这些天积攒的火气一点点涌上来。她终于明白那天晚上黎见月为什么会那样反常。
　　她气，气黎见月不够坦诚。她心疼，心疼黎见月不知道听了多少难听的话。她也懊恼，懊恼自己竟真的信了。论坛上的照片带来的影响，她竟然一点儿都没察觉到。
　　黎见月，真的瞒得太好了。
　　克制着胸口起伏，昭歌猛地推开寝室大门，她径直走到黎见月身旁。
　　“为什么不告诉我？”
　　微愣，黎见月躲开她的目光，小声：“你知道了？”
　　“那天晚上，你是不是偷偷哭过了。”昭歌几乎可以肯定。
　　黎见月不擅长撒谎，她沉默着没有否认。
　　昭歌深吸一口气，把包扔在地上，咬了咬牙：“你可以告诉我的，自己偷偷地在意、难过，你觉得我不会心疼吗？她们顶着我的名义否认你、羞辱你，你觉得我知道以后不会难过吗？难道我们不是早就说过要彼此坦诚吗？”
　　为什么一通发泄过后，火气仍居高不下？
　　胸口起伏，防止自己说出更多过分的话，昭歌丢下一句：“气死我了！”摔门离开。
　　黎见月低垂着眼睛，目光落在昭歌的背包上，眼中无声弥漫出悲伤。
　　她好像从没有带给昭歌任何东西，反倒是让她不断陷入麻烦中，更是让她一直担心自己。在这段关系里，一直是她在得到，在接受。
　　昭歌呢，她得到了什么？
　　黎见月彻底陷入自我怀疑。
　　68
　　

第68章
　　◎“你是笨蛋吗？”◎
　　天色渐暗，黎见月动了动僵硬的身体，蹲下开始收拾昭歌的背包。
　　她拿出昭歌换下的运动服和护腕，抱着走进卫生间。拧开水龙头，哗啦啦的水声打破了已经沉寂一下午的寝室。
　　黎见月低着头，看着水溢满脸盆，她伸手把衣服摁进水中。冰凉瞬间爬满整双手，一路沿着手腕往上，她的心也跟着抖了抖。
　　好冷。
　　近乎自虐似的在水里浸了十多分钟，黎见月垂着眼捞出衣服，机械式的开始洗衣服。
　　等到衣服晾好，她站在悄然无声的阳台。里头没有开灯，从天空到眼前一室的黑暗，轻而易举地就把她吞噬。
　　直到隔壁寝室的阳台突然传来微弱的动静，黎见月才回过神来，身体被冷风吹到有些僵硬，她毫无知觉。手机的光亮在阳台上亮起，她呆呆地握着手机，屏幕上显示出自己和昭歌的对话框。
　　最新一条消息仍旧停留在早上。
　　光标在对话框里不停闪烁，她一眨不眨地盯着，关心的话、询问的话，文字却在脑海中破碎地无法拼凑。
　　她坐在黑暗中，任由手机自动锁屏，那最后的一点光也消失了。
　　繁杂的思绪在脑中交错闪过，最后也只是化作一声轻轻的叹息。
　　这是她们相识以来，第一次没有一起过圣诞。
　　卡着12点的钟声，黎见月给昭歌发了一条“圣诞快乐”的消息。
　　可惜，石沉大海。
　　这一晚，黎见月成功失眠了，她眼睁睁看着夜色变得浓厚，再到透出微弱的光亮。唯一不变的，她满脑子想的都是，等昭歌回来，一定要好好哄哄她。
　　虽然只睡了两个小时，黎见月依照平时的作息起床，慢吞吞地爬下梯子，堪堪站稳，忽地握紧了扶着栏杆的手。
　　“昭昭...”
　　黎见月脸上的疲倦之色顿时被惊喜代替，她迫不及待地走上前去：“你什么时候回来的？”
　　看见她之后，连夜的郁闷稍散，但昭歌仍紧绷神色：“你还会关心我什么时候来吗？”
　　硬邦邦的语气，却没什么冷意。
　　然而下一秒，她的冷硬立刻融化在了黎见月突然上前的拥抱中。
　　“昭昭，我很想你。”
　　昭歌低头靠近那方温暖，埋在她肩窝深吸一口气，也缓缓抬起手回抱住她。
　　她伪装的冷漠，赌气离开后的担忧，坐立难安的纠结，在黎见月一个拥抱中，悉数瓦解。
　　她真的，拿黎见月一点儿办法都没有。
　　“昭昭，圣诞快乐。”昭歌心里残存的那点儿气，也彻底消解了。
　　气氛稍暖，黎见月稍稍退开一步，直视昭歌的眼睛：“你还在生气吗？”
　　她似乎是不打算等待昭歌的回答，自顾自往下说：“你一直告诉我要坦诚，对不起我没做到。昭昭，我知道如果告诉你，你会生气，会不开心。我们无法左右别人的看法，但是那些质疑和否定，我一个人承担就够了。”
　　是，黎见月不否认自己对这份感情有所动摇。可更多的，是不愿昭歌也面对那些流言蜚语。
　　哪怕，她一点儿也不在意。
　　黎见月低头握住昭歌的手：“我也可以保护你的。”
　　她的话，远比刚才那个拥抱直击心底。
　　昭歌低头，看着黎见月那双比自己要小上许多的手，紧紧地握着。心底一片震荡，她缓了一会儿才找回自己的声音。
　　“你是笨蛋吗？”
　　不解气似的，昭歌上手轻捏她的脸颊：“你不用保护我，保护好你自己就好了。”
　　看见昭歌重新露出的笑容，黎见月才悄然松了口气，她实在不会哄人，凑近：“你以后对我生气，不要走好不好？”
　　昭歌留下的话，自己还能想办法哄她。可如果她离开，不接电话不回消息，她甚至不知道去哪儿找她。
　　昭歌忽然顿住，黎见月的坚强似乎只适用于她自己。不过一次争吵，她就开始担心下一次，又是何等的脆弱。
　　“不会有下次。”昭歌哄她。
　　和好如初，黎见月才忽然想起来，昨晚没能送出的礼物，还压在床的角落。她忽然转身踩上台阶，探身到里头开始翻找。
　　刚起床的她，头发乱糟糟地绑在脑后，微微踮着脚。下一秒，她带着满满的笑容转身，手上拿着一顶毛线帽：“昭昭！圣诞快乐！”
　　昭歌盯着她弯弯的眼睛，张开双臂上前迎她，黎见月配合着下来，被昭歌抱了个满怀。
　　“什么时候织的？”
　　无非是，睡觉前硬挤出来的时间。前段时间那么忙，又是备赛又是接单。昭歌难以想象她为了织这个帽子付出了多少。
　　小姑娘学聪明了，避而不答：“你喜欢吗？”
　　昭歌微低头：“帮我戴上。”
　　这顶帽子和去年的围巾是同一个颜色，配合着成了一套。昭歌摸了摸帽子，手心一片柔软。
　　昨天气过了，她这时候才想起来自己也准备了礼物。
　　“你等我一下。”
　　一溜烟，跑出寝室。
　　她的车就停在边上，一来一回要不了多少时间。黎见月猜到昭歌是去车里拿礼物了，但她绝没有想到，昭歌竟然带了一台笔记本电脑回来。
　　崭新的盒子，连覆膜都没有撕掉。黎见月呆愣着，不只是意外，而是忽然想到了那个帆布包。此刻它正挂在椅背上，静悄悄地悬挂着，却在黎见月心里掀起不小的波浪。
　　见她久久没有反应，昭歌把盒子往前送了送，压下语气：“你不收我就继续生气。”
　　尽管心情复杂，黎见月还是抿着唇接过，小心地抱在怀里。
　　这台电脑，用的也是翻译接单赚的钱买的。昭歌没有买最贵的那一款，给了自己力所能及最好的。
　　她当然知道黎见月脸色不虞的原因，开着玩笑哄她：“以后工作了还我。”
　　黎见月沉重的脸色果然缓和不少，她抱紧了电脑点头：“好。”
　　-
　　每年圣诞过后，似乎没多久就会面临分别。因为去年昭歌跟着黎见月回了蓉城，所以今年必须得留在申城过年。
　　当黎见月独自一人回到家的时候，奶奶还有些可惜，没有带昭歌一起回来过年。
　　去年的记忆在此刻变得异常清晰，黎见月在床边收拾行李，收着收着突然停下动作，极轻地叹了一口气。才分别两天，她竟如此思念昭歌。
　　为了不让这股思念愈发猖狂，黎见月包揽下家里所有的家务活。每天像个小陀螺似的，没有一刻停歇。
　　“咳咳，月牙儿，快过来歇歇。咳咳。”
　　这些天，奶奶病得特别厉害，甚至一天吃不了多少东西。黎见月看在眼里，急在心里。
　　“奶奶，我带你去镇上的医院。”
　　这句话，她这几天已经说过不止一遍。都被奶奶以没事为由挡了回去，可眼下，黎见月顾不上奶奶的坚持，固执地一定要带她去医院。
　　“你不去的话，我从晚上开始也不吃饭了。”
　　老人家愣了一下，无奈地叹了口气：“好好，去医院。”
　　在黎见月收拾外套的空档，奶奶到房间翻出自己存着的钱揣在兜里。只期盼着，医生不要开太多的药。这些钱，是她这一年做手工攒下的，准备拿来还给婶婶一家。
　　黎见月不知道奶奶告诉她的，欠婶婶一家的金额，是她扣掉了一半的数目。她知道，黎见月这么懂事，一定会省吃俭用替她一起还。
　　至于剩下的那一半，一直是奶奶靠着微博的收入每年还上一点儿。为此，她几乎日夜不分地做着手工活儿。
　　眼睛，也早已大不如前。
　　几经辗转，两人抵达镇上的医院。哪怕是镇上，能看病的也就那么几位医生，更别提分科室来看。
　　在询问过具体的病因之后，没有具体的检查，医生也只能做出最基础的判断。
　　“老人家估计是年纪大了，食欲不太好，饮食最好清淡些，她们现在已经吃不了太刺激的食物了。”
　　奶奶给余医生使了个颜色，后者会意地点点头：“先清淡饮食观察几天，药我就先不开了。”
　　黎见月还想再说什么，也只得咽了回去。除了遵医嘱，她似乎没有更好的选择。
　　奶奶站起身的时候摸了摸兜里揣着的纸币，对着余医生悄悄道谢。
　　走出诊室，黎见月正低着头给奶奶戴手套，一旁有人凑上前，试探着问道：“黎见月？”
　　她抬起头来，满眼惊喜：“王老师！”
　　那位，她高中三年的班主任，曾给了她志愿专业建议的老师。
　　“这是你奶奶吗？”黎见月的家境王老师还记得，身边除了奶奶没有别人。
　　“嗯，她身体有些不太舒服，我带她来看病。”
　　“奶奶还好吗？”
　　奶奶忽然站直身体，声音洪亮：“我说了没事，这孩子非得带我来。你是月牙儿的老师吗？”
　　王老师点点头：“是的奶奶，我是她高中班主任。”
　　黎见月曾在家提起过，这位班主任帮助她很多，奶奶上前握住她的手：“好人，老师你是老人。谢谢你。”
　　山区里的人，纯朴善良，表达也分外直白。王老师笑着接受了老人家的道谢：“应该的奶奶。”
　　奶奶像是忽然想到了什么，轻轻拍了两下王老师的手：“你先别走，先别走。”
　　说完，急匆匆往外头走去。
　　“诶，奶奶！”王老师看向黎见月，“你怎么不追？”
　　“她肯定是去门口的水果店买水果去了。”黎见月看着奶奶离开的方向，拉住王老师，“老师你不急的话，等一等奶奶吧。”
　　说起来，王老师确实没有什么急事，只是过来取上次没到的药。两人在门口的长椅上坐下，等着奶奶回来。
　　“申外怎么样？”
　　一句话，勾起了黎见月无数回忆，她跟着微笑：“很好，我过得很开心。”
　　王老师看着这位昔日最努力的学生，明明笑着的脸上，却隐隐有些忧伤。她那双曾分外清澈的眼睛里，也藏了些不为人知的秘密。
　　“说谎*。小黎同学你现在学会骗老师了。”
　　黎见月嘴角的弧度突然凝固，随即悄悄瘪了下去。
　　“对不起，老师。”
　　“傻孩子，你不需要道歉的。可以跟老师说说吗，是什么事情在困扰你。”
　　她想，奶奶或许和水果店的阿婆在聊天，她们一年也碰不到几次。不同于申城的湿冷，尽管温度更低，但一有阳光就会让人觉得没那么难熬。
　　“老师，我...喜欢上一个女生，我们现在，在交往。”
　　四周静得可怕，除了她们这里没有别人。思绪来回游荡，王老师终于意识到黎见月话里的意思。
　　她呆愣着，慢慢消化掉，问道：“然后呢？”
　　记忆的画卷徐徐展开，黎见月开始回忆她和昭歌之间，从最初相遇到在一起的过往。两年多的时间，被压缩成十几分钟的叙述，讲完的那瞬间，黎见月心里生出浓烈的不舍。
　　她被这陡然出现的念头吓了一跳，她和昭歌好好的，她为什么会觉得不舍？
　　那种患得患失的恐惧，也如影随形地滋生出来。
　　王老师能体会到，少年人的喜欢不会掺杂太多杂质，而刚刚黎见月讲述时眼里的光芒，更能说明这一点。她也相信，黎见月这么单纯的孩子，如果喜欢就会给予对方自己所能给的一切。
　　而她作为一个早早出社会的成年人，更能明白，一段关系中差距悬殊的那一方，将要经历的不安。
　　她无法给出任何具体的建议，也似乎隐隐看到了这段关系的结局。但她还是，以一位过来人的身份，给了自己所认为的最好的忠告。
　　“当你处于一段感情中，付出当下你能付出的。日后不论什么结果，回想起来的时候才不会遗憾后悔。”
　　69
　　

第69章
　　◎这份自卑，正来源于昭歌的父亲◎
　　大三的最后一个学期，开学不过几天，黎见月就明显感到学校的氛围变得有些不同了。等到了大四，课程会减少许多，有人准备考研，有人准备实习，似乎分道扬镳这个词，变得越来越近。
　　空气中弥漫着紧张的气味。
　　黎见月抱着课本来到行政楼，这是她第一次踏进这个地方。有些冷清，有些严肃，黎见月放轻脚步寻找办公室。
　　办公室在一楼东边，黎见月还没走近就听到不大的说话声。办公室里显然有客人在，她上前确认了一眼，准备悄悄退开，在门边安静等待。
　　谁知，里头老师眼尖，先一步看到了她，招呼：“黎见月是吧，进来。”
　　打起十二分精神，黎见月快步走进去，她没敢多看，眼神定定的，只落在正前方的办公桌上。
　　“唐老师已经跟我说过了，你先把这两张表填了，待会儿晚点再过来。”
　　“好的老师。”
　　接过东西，黎见月转身准备离开，门口正巧有道身影走进来，她下意识抬头，定在原地。
　　那是。
　　她听到身后老师喊他，“周总。”
　　黎见月肯定，就是他。她的心忽然剧烈跳动起来，她永远也不会忘记，这位曾资助自己念完高中的，周先生。
　　她还想回头再看一眼，突然意识到自己停留得好像有些太久了，急匆匆朝外头走去。她走回到刚才停靠的墙边，捂着胸口遏制心跳。
　　今天，无论如何，她要等他出来，当面对他道谢。
　　半个小时过去，周先生仍旧没有出来的迹象。等着一起吃午饭的昭歌也发来消息催促，“还没好吗？”
　　黎见月不知道该怎么跟昭歌解释，只好找了个借口：“我不知道还要多久，你先去吃吧，不用等我了。”
　　发出去，昭歌却没有再回复了。
　　黎见月收起手机继续等待，她安静地站在墙边，忽然又想起那一天来。
　　父亲的离开，年迈的奶奶，家里欠下的医药费，这些通通压在16岁的黎见月身上。放弃学业成为板上钉钉的事，初中毕业这年暑假，她在镇上唯一的工厂找到一份流水线工作。
　　工资不多，用来还债和养活奶奶和她自己，紧巴巴的，却是她唯一的选择。
　　她是在工厂工作半个月后，收到自己的中考成绩。她以第一名的成绩考上了镇上唯一的高中，但这些似乎都已经与她无关。
　　期间，学校的老师来找过她几次，在听完她的解释之后，老师们无一例外都沉默了。她们只能带着惋惜离开，不想眼睁睁看着黎见月的努力和天赋葬送在流水线上。
　　黎见月从小就能干，没几天就适应了工厂的工作，也得到了主管的赏识。她认真、勤快，是工厂最喜欢的那种员工。
　　就在黎见月也认命于眼下的生活时，老师却再一次出现，她直接拉着黎见月往外走，语气中难掩喜悦：“见月，有救了有救了。有一位城里的大老板要资助你上高中！”
　　黎见月瞪大了眼睛，两分钟后她被老师带着，见到了她口中的这位大老板。
　　“见月，这是周先生，他听说了你的情况之后，非常爽快地决定资助你。你可以上高中了！”
　　老师看起来比她本人还要兴奋，她被拉着站在周先生面前，拼命眨巴眼睛以缓解此刻的震惊与紧张。
　　这位周先生，对于黎见月和她的老师来说，是天降福星，是救命稻草。
　　老师见她久久没有反应，忍不住上前推了推：“愣着干嘛呀，快谢谢周先生啊。”
　　如梦初醒，黎见月突然鞠了一躬：“谢谢您，周先生。”
　　她重新抬起头的时候，看到周先生的表情没有任何变化，他只是略有不耐地扫了她一眼：“没多少钱。”
　　无论在什么时候回想起来，当时的画面都依旧清晰。而随着年龄增长，周先生语气中蕴含的高人一等的施舍，也在黎见月心中愈发清晰。
　　她没有资格去质疑这份高傲，也不需要去质疑。她的心里，有的只是谢意。
　　沉浸在回忆中，等黎见月回过神，才发现那位周先生已经带着人走出去两米远了。她愣了一下立刻小跑着跟上去。
　　周先生走路很快，正当黎见月决定再跑快一点追上去，却发现他在行政楼门口停下，他的对面，是久等自己不来直接找过来的昭歌。
　　她听到周先生叫她：“小歌。”
　　昭歌朝黎见月的方向望了一眼，收回目光有些不耐地应了一声：“嗯。”
　　看她急着就要走，周先生伸手拉住她，不满：“现在跟爸爸多讲两句话的耐心都没有了？”
　　轰的，黎见月脑海中有什么东西炸裂开来。她已经听不到任何声音，只能看见昭歌的嘴巴一张一合地说着什么。
　　周先生似乎意识到什么，也顺着昭歌的目光看过来。那两张极为相似的脸，就这么闯进黎见月的视线里。
　　她想起来，昭歌改了妈妈的姓。
　　所以，这位周先生，是昭歌的父亲。
　　黎见月站在原地，眼前多年前周先生的高傲和眼前的他忽然交叠在一起。她从未像此刻这样希望。
　　希望自己当年并没有接受他的资助。
　　她终于意识到，自己和昭歌之间，并不止家境的差距，外界不看好的目光。
　　还有她，深藏心底的自卑。
　　这份自卑，正来源于昭歌的父亲。
　　昭歌从未在黎见月脸上看到过这样失魂落魄的表情，她顾不上再应付爸爸，摆了摆手跑进大楼。
　　黎见月在她靠近的瞬间浑身颤了一下，内心甚至隐隐生出一丝抗拒来。她无意识地后退了一步，突然深深吸了一口气，脸色煞白。
　　“你怎么了？”
　　黎见月紧咬着牙，不让自己颤抖的声线暴露出来。她只是不停的摇头，她看向大门的方向，看着周先生离开，眼里的光碎了一地。
　　昭歌不知道她经历了什么，只好上前把她拥入怀中，轻拍着背哄她。
　　在昭歌看不到的地方，黎见月无助地闭了闭眼睛。
　　她和昭歌之间的距离，好像又远了一些。
　　黎见月发现，自己越来越擅长掩藏情绪。那天在行政楼里的失控，她给了一个极其普通的理由。昭歌没有追问，她也没有让自己再露出一丝破绽。
　　她们仍然像以前一样，上课、吃饭、约会。
　　只是多少个夜深人静的晚上，黎见月开始失眠。她不停地想，想自己和昭歌之间的关系。
　　上一秒她还在说服自己，昭歌是昭歌，周先生的资助不应该成为她们关系的阻碍。
　　可下一秒，她压抑在心底的小人全都冲出来，压垮了她勉力支撑的乐观。
　　它们毫不留情地说着恶毒的话语，攻击她摇摇欲坠的坚持。
　　她心力交瘁。
　　-
　　申外的校园论坛，不用登录也可以看到全部内容。周欢轻而易举的，看到了常年高挂榜首的，昭歌和黎见月的那个帖子。
　　她饶有兴致地点开，眼里兴奋的光芒一点点亮起，翻完全部照片，她对着屏幕大喊：“昭歌，你完了。”
　　她存下所有照片，还有那些佐证两人是情侣的各种议论，直接拿到程云君面前：“妈！你看我发现了什么！”
　　毫不意外，程云君脸上露出和周欢同样的兴奋。
　　“你的意思是，昭歌搞同。性。恋，和这个女的在一起了？”
　　“这还用得着问吗？肯定是啊，妈，你说爸看到这些会怎么想？”
　　在程云君看来，昭歌的婚姻只能用来联姻，或许周宗盛早就为昭歌物色好了门当户对的青年才俊。
　　不过这些都不重要，她需要一份最直接的证据，来证明昭歌的性。取向。
　　“女儿，你这回帮了大忙了。”
　　申外不是进出特别严格的学校，雇几个人进去跟踪拍照，不是什么难事。程云君办事效率很高，不出一周，她的手里多了整整两倍昭歌的照片。
　　其中一大半，都有黎见月的身影。
　　挑挑拣拣，程云君在其中找到几张两人在小树林亲吻的照片。她仔仔细细看了一眼，满意地拍了拍桌子。
　　当天晚上，这几张照片被放在了周宗盛书房的桌上。
　　于是，黎见月没能当面感谢的人，竟然亲自约见她。
　　可是，赴约前，她有不好的预感。
　　如果她不知道周宗盛的另一个身份，她或许可以怀着轻松又紧张的心情去见面。
　　踏进咖啡馆前，黎见月在门口深呼吸好几次，心跳的速度却依然居高不下。她蹭了蹭手心的汗，推开门进去。
　　周宗盛坐在里头靠窗的位置，远远望了一眼过来。那一眼，黎见月差点在原地迈不开脚步。
　　她走到桌前，顶着压力：“周先生。”
　　“坐。”
　　黎见月实在太紧张了，一坐下就眼眸低垂，双手绞在一起，五指紧握。
　　商场浸淫多年，周宗盛一眼就看穿了黎见月，这不过是一个单纯的小姑娘罢了。他静静打量片刻，思考着为什么昭歌会喜欢她。
　　在他看来，对面的人，不过长了张略优于常人的脸，害羞、紧张、内向，任何一点都不足以让他刮目相看。
　　得出心中结论，周宗盛收敛几分气场，他还不至于用商场上的那一套来对付眼前这位小姑娘。
　　“黎见月，名字不错。”
　　礼貌驱使，黎见抬起头来，她没有和长辈相处的经验，哪怕接受夸奖也有些不知所措。
　　“谢...谢谢。”
　　“你应该知道，我是昭歌的爸爸。”
　　黎见月呼吸一窒，只是循着本能点头：“我知道。”
　　“那你记不记得...”
　　“周先生！”这是黎见月少有的，忽然打断别人说话。
　　“您当初在学校曾经资助过我，我一直记得，如果您不介意，我想当面向您道谢。”
　　说完，她径直站起来，非常真诚地鞠了一躬。这是她发自内心的感谢，与其他任何东西都无关。
　　显然，周宗盛没料到她还记得。毕竟，如果不是秘书查到，他早就忘记当年的事情。
　　如此，他倒是对黎见月多了几分赞赏。
　　“坐吧，当年举手之劳罢了。”
　　看，无论过去多少年，周先生依旧一如既往。
　　“时间有限，我不和你兜圈子。今天，我是作为昭歌的爸爸坐在你面前，我找你只有一个目的，我希望你能和她分手。”
　　直截了当的，当头一棒。
　　饶是做好了心理准备，黎见月仍感到心脏有一瞬地停摆。这一棒与那天在行政楼下的轰鸣，几乎无异。
　　“你明白我的意思，其余的话我不再多说。希望你尽快落实这件事。”
　　女儿的恋情，在他眼里只不过是一件需要尽快结束的任务。黎见月终于皱起眉头，她没有资格批判周宗盛的做法，但是她怎么能如此随意的，就结束她和昭歌之间的感情。
　　这一瞬，她想起王老师说的那句话。在一段感情中，付出自己的所有才不会后悔。
　　黎见月抬起头，目光坚定，这是她自进门以来第一次直视对方的眼睛。
　　“周先生，我喜欢昭歌，想要对她好，让她开心。请您给我一个和她并肩的机会。”
　　黎见月走在回学校的路上，周宗盛回望她的，那意味深长却又笃定的一眼，她怎么也忘不了。
　　“我给你时间考虑，但是这件事我不希望拖太久。”
　　他笃定了她们之间会分手。因为这是他希望的。
　　像死神宣判一个人一样，时间一到，多一秒都不允许你在人间多留。
　　于黎见月而言，周宗盛就是那个死神。
　　而她，眼前似乎出现了一个倒计时。
　　她又想起，昭歌曾要她坦诚。黎见月在此刻顿悟，原来人撒谎，并不是因为她想撒谎，而是迫不得已。
　　人世间，就是有那么多的，迫不得已。
　　和无能为力。
　　周先生的资助，周先生让她离开昭歌。这任何的一件，都是她无法坦诚的秘密。
　　70
　　

第70章
　　◎她浑身湿透，含着泪应了：“好。”◎
　　此后的一个月，黎见月每天都在心慌中度过。她感到压在心上的东西越来越多，起初她还有能力驱散一二。可是现在，她眼睁睁看着自己被压到几乎喘不过气，也腾不出手清理。
　　那个在与周先生见面前就出现的不好预感，随着时间的流逝逐渐放大。
　　直到，她接到了来自老家的电话。
　　是镇上的医院打来的，关于她奶奶忽然病重的消息。五月惊雷，在她耳边炸裂开来。
　　那时她正在寝室里复习，巨大的心慌笼罩了她。黎见月抓起帆布包就要往外跑，却不小心绊倒了椅子。
　　哐当一声，大家都回过头来。
　　黎见月跌坐在地上，脸上泪光一片，她摸索着捡起包，像水中失去尾巴的人鱼，几乎无法前行。
　　昭歌冲到她身边扶住：“怎么了怎么了？”
　　像抓到救命稻草一般，黎见月反手握住昭歌手臂，泣不成声：“奶奶，奶奶在...医院。”
　　眉头一跳，昭歌也跟着紧张起来，但理智尚存，她一边扶起黎见月一边对着郑盈大喊：“快帮她买张回家的车票。”
　　寝室里乱成一片，叶桢桢也回过神，跑上前帮着扶起黎见月。她和昭歌几乎是架着人往楼下跑。
　　车里，叶桢桢和郑盈对好时间，买了最早一班回去的票。她举着手机想和昭歌说一声，一抬头，看到昭歌紧绷的下颌线，还有车窗外一辆又一辆被超过的车辆。
　　她默默放回手机，视线转向副驾驶。
　　那个只要昭歌轻踩油门就会紧张到不行的人，此刻正面无表情地望着前方。她紧紧攥着手机，期望不要再接到来自医院的电话。
　　叶桢桢的心，也跟着揪起来。
　　一路狂飙至火车站，堪堪停稳，黎见月就解了安全带要往外冲。
　　昭歌先一步打开车门下去，她摁住黎见月颤抖的手，帮着解开安全带。
　　“别急别急，还有半小时开车，来得及。”
　　归心似箭，黎见月已经听不到外界的任何声音。
　　昭歌拿她没办法，只好一路把她送到安检处。她站在原地，看着黎见月头也不回地进去，仿佛一去便不再回来了。
　　那个小小的身影，快跑着，穿过人流，最终消失在视线里。
　　尽管再赶，等黎见月抵达医院，已经夜深。好在医院就在镇上，她不必再层层转车。
　　深夜的医院是镇子里唯一透着光亮的地方，黎见月小跑进去，差点在拐角处撞到迎面走来的医生。
　　看见熟悉的脸，黎见月忍了一路的泪忽然倾泻。
　　“余医生...”
　　他赶紧上前撑住黎见月，安抚道：“别哭别哭，奶奶现在没事，她刚睡下了。”
　　眼泪一时收不住，黎见月抬起袖子胡乱抹了几下，焦急道：“奶奶她，怎么样了？”
　　她清楚地看见，余医生脸上的神色有一瞬间的僵硬，像是在思考如何才能说出让家属能够接受的话。
　　她的心，瞬间凉了一大半。
　　擦干眼泪，黎见月强迫自己站直身体，她一手贴在墙边，一手紧紧攥着衣摆。
　　医院，对她而言不是救人的地方。她曾在这里失去过未曾谋面的妈妈，也眼睁睁看着爸爸离开。
　　医院，是夺走她亲人的地狱。
　　“余医生，没关系的，你告诉我吧。”
　　医院的走廊，灯光昏暗，年轻女孩的脸透着强撑的惨白，脸上泪痕依稀可见。余医生看着她那双哭红的眼睛，注意到她因为紧张而微颤的唇角。
　　他忽然意识到，黎见月，也不过是一个才二十岁的少女。
　　他不忍再看，避开黎见月的眼睛，无情宣判：“今天刚拿到的报告，奶奶她，得了胃癌。”
　　幸好她提前撑在了墙边，黎见月往墙上靠了靠稳住身形：“胃癌，胃癌...怎么会这样？”
　　“已经有段时间了，奶奶的身体不适合手术，所以目前除了药物治疗，没有其他更好的办法。”
　　“那，奶奶她...”黎见月忽然捂住嘴，她没办法说出剩下那几个字。
　　余医生知道她想问什么，耐心解释：“乐观的话，还有三五年的时间。”
　　咬了咬手背，黎见月艰难出声：“我...我知道了。”
　　她往前走了两步，微侧头，小声：“麻烦您了。”
　　黎见月来过医院许多次，对这儿了如指掌，她顺着走廊往前，拐过弯就是病房。大门虚掩，她一眼看到了病床上的奶奶。
　　在呜咽出声前，她立刻伸手捂住，快步走到一旁蹲下。手掌已经不足以掩盖声音，她转而把自己埋进臂弯里。
　　一点点蜷缩着，缩在医院的角落，压抑的沉闷的哭声断断续续地传出来。
　　她穿着白色的外套，渐渐和医院里冷漠的白融为一体。
　　黎见月在病床旁坐了一整夜，她紧紧握着奶奶的手，惊慌失措渐渐褪去，继而生出一种坚定。无论如何，她不能再失去奶奶。
　　哪怕生病，老人家也早早醒来，天刚蒙蒙亮，奶奶睁开眼睛，黎见月立刻迎上去。
　　“奶奶你醒了。”
　　老人家以为自己出现幻觉，用力搓了搓眼睛，幻觉没有消失。她嗫嚅着：“月牙儿？”
　　“奶奶，是我。有没有哪里不舒服？”
　　“你怎么，回来了？”她在田里干活的时候晕倒，醒来就躺在医院的病床上了，医生说要住院观察几天。
　　奶奶神智尚在，如果不是出了什么大事，何至于要把黎见月叫回来。再不济，她那个便宜小儿子不也还在吗？
　　中年丧儿，又见识了小儿子一家的冷血不孝，奶奶早已看破人生。她如今唯一的牵挂，就是眼前这个懂事乖巧的孙女。
　　思前想后，奶奶明白，自己或许将不久于人世。她慈爱地拍了拍黎见月的手背：“吃东西了没？”
　　老老实实地摇头，黎见月记起该吃早饭了，“奶奶，我去买点吃的，你想吃什么？”
　　“你吃什么我就吃什么。”
　　万幸医院边上的早餐店已经开门，黎见月买了些清淡的粥和馒头，拎着早餐回到病房。祖孙俩在充满消毒水的病房里，吃完了这平淡的一餐。
　　看着黎见月收拾好，奶奶拍了拍床边；“过来坐。”
　　往前推了推椅子，黎见月靠近坐下。
　　奶奶盯着她，不由感慨：“长大了，我们月牙儿真的长大了。”
　　黎见月听不得奶奶这样带着怀念的语气，眼眶蓦的一酸。
　　“没事，没事的。奶奶知道，我陪不了你一辈子。”
　　泫然欲泣，黎见月强忍着，她想安慰奶奶，却怕自己一开口就是明显的哭腔。
　　如果可以，奶奶也想再多留下几年，至少，看着黎见月找到自己的归属，她也好放心。
　　奶奶叹了口气，叮嘱她：“婶婶家的钱可以慢慢还，最重要是，自己要先吃饱饭，身体第一位，知道吗？”
　　“在，床板下面，有个布包，奶奶给你攒了些钱，你记得收好，不要叫婶婶拿去了。”
　　这是她唯一，能留给黎见月的东西。
　　黎见月不知道那笔钱有多少，她只想知道，奶奶是怎样省吃俭用省下那笔钱。她紧咬的牙关漏了一丝缝儿，酸楚一股脑儿趁虚而入，她低垂着头落下泪来。
　　她不想再听奶奶交代后事一样的语气。
　　奶奶记性已经不太好，但她记得，上一回见黎见月哭，是她爸爸离开的那一次。黎见月一直都过分的坚强，哪怕婶婶骂着难听的话上门要钱，她也没让自己掉一滴泪。
　　一想到自己走了，黎见月就孤身一人了，奶奶也不由眼眶泛泪：“以后要是有困难，记得找人帮忙。”
　　她想起昭歌，不知怎么便十分信任她，“同学、老师，还有小歌，我想她一定愿意帮你的。”
　　小歌两个字，打开了黎见月另一个泪腺的开关。这个对她来说最重要的两个人，似乎都将要离她而去。
　　奶奶说得断断续续的，在黎见月以为自己的泪将要落尽的时候，奶奶记起一件事来，突然盯着她，严肃郑重。
　　“你现在有书念，全靠周先生。记住，做人要懂得感恩，以后工作了一定要报答他。”
　　霎时，黎见月感到眼前一片模糊，她哽咽着，犹豫着，却无论如何都应不出一个字来。
　　先前说的那些，黎见月都好好地答应了，奶奶不放心的，又问了一遍：“听见了没有？”
　　微张嘴，黎见月颤抖着，却只念叨着：“昭...昭，昭昭。”
　　清晨的第一缕阳光照进病房，一天伊始，好似充满了希望。
　　黎见月闭上眼睛，任由心里海浪翻涌，她站在原地，任由一个接一个的浪头击打在身上。
　　她浑身湿透，含着泪应了：“好。”
　　-
　　奶奶的病早有预兆，只是她一直忍着不说，拖着拖着直到晚期。
　　常年不能回家，黎见月担心奶奶会为了减少花钱偷偷少吃药，她走到诊室拜托余医生：“我想请你帮一个忙。”
　　猜到她的来意，余医生替她把难以开口的话补全：“我会每月去奶奶家，确保她有好好吃药，也会按时给她检查，你放心去上学吧。”
　　连日来的崩溃与绝望，在眼前的体贴下得以稍稍喘气，黎见月上前深深鞠躬：“谢谢，谢谢！”
　　“好了没事的，你已经做了你能做的所有，这一点都不怪你，好吗？不要自责，好好努力上学，成为奶奶的骄傲。”
　　一开始，奶奶并不答应吃药，一旦开始花钱那就是个无底洞，比婶婶家的债还要深。最后，是黎见月哭着跪在她面前，她就那样跪着，连哭也是隐忍无声。奶奶不忍看她这样，只好点头答应。
　　安顿好奶奶，仔细标注好每天要吃的药量，再不舍，也得回学校了。她已经离校将近一周，落下了太多课程。
　　临走前她加了余医生的微信，对方保证一定会好好督促奶奶吃药，黎见月才不得不踏上了回申城的路。
　　这些天她实在流了太多的泪，红肿的眼睛没有一天是消下去的。黎见月拿出手机，没有回复的对话框铺满页面。
　　她点开昭歌的，把自己回程的时间发了过去。然后便收了手机。
　　列车驶入山洞的时候，漆黑的车窗上清晰地映出她憔悴沉重的脸。黎见月盯着里头的自己，眼里没了任何光彩。
　　她来时只背了一个帆布包，回去也一样。
　　顺着人流，黎见月往出站口走去。冷不丁的，有个男人突然伸手拦住她。黎见月吓到后退一步，认出了他。
　　周先生身边的那位，大概是秘书的角色。
　　“不好意思吓到你了，是周总让我过来的。”
　　昭歌就等在外头，他是刻意避开她等在这里的。黎见月没说话，等着他的下文。
　　张秘书从包里拿出一个信封：“你奶奶治病需要花钱，周总愿意帮助你渡过难关。”
　　目光微变，黎见月眼中充满不可置信。他这样做，等同于用钱来买她离开昭歌。黎见月只看了一眼就挪开了目光，她盯着张秘书，想问他，你也觉得所有的东西都是可以用金钱来衡量的吗？
　　面前的少女刚经历过至亲的打击，看上去比上一次要憔悴许多。张秘书阅人无数，轻易读懂她未能开口的质问。
　　或许是黎见月身上有种惹人保护的柔弱，他心软一瞬，卸下公事公办的语气：“就算你拒绝，周总也还有一百种一千种办法让你们分开。现实是很残酷的，你不如收下这笔钱，总好过什么都失去。”
　　他知道，黎见月动摇了，遂放下最后一根稻草。
　　“周总说，昭歌性子倔，如果你想好要离开她，就要坚定决绝。”
　　身边出站的乘客都在往外走，只他们这一处，自成结界，气氛低沉到大家都主动绕道避开。
　　黎见月沉默的时间里，手机忽然亮起，屏幕上现出两个字。
　　昭昭。
　　那一瞬间，黎见月滑落的泪砸在那两个字上。
　　其实结局早已注定，自她答应奶奶请求的那一刻，就注定她要抛弃昭歌。
　　她颤着手接过信封，不明白，为什么她和昭歌，会走到现在这一步。
　　那些所有美好的过往，都在这一刻彻底停留。
　　71
　　

第71章
　　◎一别如斯，落尽梨花月又西◎
　　信封被藏在了口袋最深处，黎见月顶着微红的眼睛走出站。昭歌等不及她走过来，小跑着奔过去。
　　“你...”
　　下一秒，她被黎见月紧紧抱住，颈间很快传来一片潮湿。
　　隔绝开火车站人来人往的嘈杂，黎见月压抑的哭声在昭歌耳边来回萦绕。
　　奶奶对黎见月来说有多重要，大概只有昭歌能体会。可她不知道，在黎见月无法克制的崩溃情绪下，她也占据了一半的原因。
　　奶奶的病情，成了黎见月失去笑脸，情绪低落最好的借口。
　　叶桢桢和郑盈都默契地不去打扰她，但随着时间的推移，只有昭歌察觉到。黎见月低沉的原因，绝不止这一个。她靠在椅背上，忽然想起一件事来。
　　那天在车站，她好像看到了张秘书。虽然只是一晃而过，但她确信自己不会看错。
　　当那些不曾注意到的细节开始堆砌，昭歌又想起行政楼那天，黎见月近乎苍白的脸色。
　　这所有的一切，似乎都指向同一个人。哪怕只是万分之一的可能性，她也要去当面求证。
　　提前通知张秘书，昭歌毫无阻碍地进入公司大楼。这是她成年之后第一次踏进这里。
　　“周总在开会，大概还需要半小时。”
　　昭歌不在意自己要等多久，她径直开口问他：“那天，你也去车站了。”
　　大小姐可不像单纯的黎见月那样好应付，张秘书自知瞒不过她，点头承认。
　　“他让你去的。”
　　“是。”
　　轻舔后槽牙，昭歌冷笑一声，没再多问，绕开他走进办公室。
　　在她转身的瞬间，张秘书松了一口气。这两张相似的脸，连生气起来的气场都这么像。他有预感，这间办公室即将迎来最猛烈的一场暴风雨。
　　在会议上发了一通火，周宗盛脸色微沉着走进办公室。张秘书早早知会过他，因而看到昭歌的时候一点都不意外。
　　他甚至能猜到昭歌要问的话，两人都不喜欢拖泥带水，在昭歌问出口之前率先回答她。
　　“没错，是我劝她离开你。”
　　他的语气仿佛天经地义，昭歌克制着心里的火气，追问：“为什么？”
　　“为什么？我想你心里应该清楚。至于怎么做，也不用我再教你。”
　　话音刚落，烟灰缸擦着周宗盛的耳朵，径直砸向办公桌。“哐当”一声，桌面被砸出一个大坑来。
　　“我应该怎么做，轮不到你来教我。你没有资格插手我的事情。”
　　周宗盛不为所动，他用一种看小孩子的眼神看向昭歌：“她可以为了她奶奶收下这笔钱，难道日后就不会再为了别的离开你？昭歌，你还太年轻，不明白没有任何东西是永恒的。”
　　昭歌红着眼眶：“所以，你也没有办法一辈子只爱一个人对吗？少用你自己的为人揣摩我。我不是你，我绝对不会跟你一样。”
　　昭歌站起身，她已经得到了她想要的答案。
　　在她离开前，周宗盛定定地看着她，问：“那她呢？”他眼里的轻蔑是那么明显。
　　昭歌愣住，她没有底气代替黎见月回答，心底跟着涌起巨大的委屈和恐慌。继而转化成对亲生父亲的埋怨，昭歌抬脚踹向茶几，吼道：“不用你管！”
　　她气势汹汹地来，满腔委屈地离开。
　　她现在急需一个解释，黎见月的亲口解释。无论她说什么，她信。
　　在冲突爆发前，张秘书提前给黎见月发了一条信息，这是他唯一能关照她的事了。
　　昭歌在回学校的路上收到了黎见月的消息，她说，来天台，我有话跟你说。
　　这是她第一次，害怕再见到黎见月。
　　踩着台阶一级级往上，昭歌的脚步顿了又顿，缓了又缓。可教学楼才几层高，再慢也会爬到顶。
　　迎接她的，是黎见月久未展露的笑脸。
　　她说，“昭昭，你来了。”
　　可这笑脸却丝毫不似以往，没有半点儿喜悦。昭歌觉得自己被钉在了原地，一门之隔，她没办法再往前走近一步。
　　她们曾朝夕相处，是最了解彼此的恋人。一个眼神、一个细微的动作，都胜过千言万语。
　　默契的，黎见月也没有靠近昭歌。她拿出早早准备好的台词，是背过千百*遍的熟练。
　　“昭昭，你还记得大一的时候我曾经对你说过的话吗？我那时候觉得，我们是两个世界的人，彼此不应该有交集。后来，有许多事，也有许多人都向我证明了这一点。对不起，我无法再欺骗自己。我想我们...”
　　昭歌忽然上前摁住她的肩膀，黎见月口中剩下的那句话也硬生生停下。她积攒的勇气在这一瞬间全部崩塌。
　　“我们是两个世界的人，然后呢？”
　　她明明做好了决绝的准备，可昭歌只是一个眼神，她就丢盔弃甲，毫无招架之力。
　　轻咬舌尖，黎见月挪开目光不不敢再直视昭歌，她颤抖着，强迫自己开口：“我们应该早点分开。”
　　摁在她双肩的手忽然暴起青筋，昭歌眼中涌起巨大的风暴，最初只是一个小小的旋风，随即卷起沙尘，连带着天色都暗下来。
　　“你是认真的吗？”只要她否认，昭歌心想，只要她否认，她会立刻原谅她。
　　可浇灭这团风暴只需要一秒钟。
　　“我收了你爸爸的钱。”
　　风暴在一瞬间被抽离，昭歌眼里的光暗下去，紧握的双手仍不肯松开半分。
　　昭歌叫她全名：“黎见月，你看着我的眼睛，再说一遍。”
　　黎见月几欲落泪，她喜欢的女孩儿啊，从来都是流血不流泪，永不低头的。
　　可她此刻，眼尾泛红，紧咬着牙却低头示弱的模样，大抵是要一辈子刻在黎见月心头了。
　　黎见月紧握的右手，早已鲜血淋漓，但她感觉不到疼，心口处传来的阵阵痛意让她几乎说不出话来。她颤抖着牙关，努力让自己的声音听上去冷漠又无情。
　　她说：“昭歌，我们分手吧。”
　　昭歌看着她，看着她的眼睛，看着她眼下那双泪痣。
　　她想，是她哭了吗？还是那对泪痣也落了下来？
　　良久，她没有听到黎见月反悔的声音。这场宣判似乎已经盖上红章，昭歌的双手无力垂下，她后退一步，眼尾的泪也跟着跌落：“好，我从不勉强人。我们，分手。你记住，我永远不会回头。”
　　终于，黎见月的眼中，只剩下昭歌的背影了。
　　她站在原地，从心口蔓延出窒息的感觉，像是夏日暴雨前的雷鸣。
　　天色是一点点暗下来的，隐藏在乌云背后的轰鸣，压抑又暴躁。雨也是一点点落下来的，然后在不经意的瞬间，突然倾盆而下。
　　从头到脚，无一幸免。
　　她仿佛站在寒风凛冽的冬夜里，体会了一场夏日暴雨的潮湿。
　　【作者有话说】
　　小tips：推荐和BGM一起食用
　　Goodbye-WENDY
　　虽然没什么人但还是要说，不要去任何音乐APP下评论哈
　　哦对了，这章发布的时候俺已经在广州了，等我回来再更（咦怎么就正好卡在分手这里了呢kk）
　　72
　　

第72章
　　◎她忽然嗤笑一声：“她怎么可能会来。”◎
　　昭歌已经快一周没有来学校了，期间有不少同学过来询问，作为“始作俑者”，黎见月沉默着不知该如何回答。
　　期间，她只做了一件事，把昭歌送给她的那些东西都收好放在了她的桌上。既然已经分手，无论那些礼物价值几何，她都不应该再留下。
　　可是她却忘了摘下身上的那两样。
　　昭歌冷着脸走进寝室，还没走到位置上，就看到了桌上摆得整整齐齐的东西，那台她翻了不知多少单才换来的电脑，赫然就在最上方。
　　那一瞬间，她觉得自己很可笑。
　　黎见月的座位近在咫尺，打从她一进来黎见月就看到了。可是，谁都没有先开口，任由沉默在空气中弥漫开来。
　　昭歌的目光，越过她落在自己的桌上。而黎见月，盯着眼前的课本，心头狂跳。
　　这样的“沉默”不知僵持了多久，黎见月感到身旁忽然有人走近，她连呼吸都一瞬止住。
　　“你是真的打算和我划清界限，对吗？”昭歌的声音有些沙哑，语调中充斥着无力感。
　　像马儿急驶到悬崖边，将落未落。
　　黎见月，是手握缰绳的那个人。
　　这一周，昭歌想了很多，她不是不能低头的人，即便是分手当天，她也极近挽留了。人的高傲和尊严，在爱情面前一文不值。
　　她回来，是想再给这段感情一个机会。
　　尽管答案就在眼前，昭歌仍选择没有看见，她轻提一口气，心口微颤：“这是我最后一次问你。”
　　即便在心里对自己说了千百遍，黎见月依旧不舍，她抬头看向身侧，对上昭歌目光的瞬间几乎要缴械投降。
　　一周未见，昭歌清减了许多，也憔悴了许多。她从来都是万事胜券在握的淡然模样，可眼前的她，几乎失去了所有的骄傲，像只低垂着脑袋的天鹅，落尽羽毛。
　　黎见月心疼、后悔，几乎克制不住想要上前拥抱她。她死死咬着嘴唇，差一点儿就要松口，在深陷进那双眼睛之前，她飞快地撇开目光。
　　“昭歌，对不起。”
　　她叫她，昭歌。
　　昭歌第一次发现，原来黎见月是一个这么拎得清的人。分手了，不但礼物要还回来，连称呼也不忘改回去。
　　她彻底明白，黎见月是怎样决绝的，一定要和她分手。
　　悬崖勒马的人，从头到尾都只有她一个。
　　气急反笑，昭歌连连点头：“好。那些东西不用还给我，你爱怎么处理怎么处理。你不是缺钱吗，那台电脑能卖不少钱。”
　　黎见月苍白着脸色，像被冻在原地，她的心也随着昭歌摔门离去而一点点变冷。
　　“咋啦，昭大哥气冲冲地走了。”叶桢桢在门口和昭歌打了个照面，没分到半个眼神，走进来，发现黎见月的状态更糟。
　　她下意识放轻脚步走近，轻拍黎见月的肩膀，抬头的瞬间，有泪光一闪而过。
　　在叶桢桢震惊之前，她听到黎见月无力的声音。
　　“我们分手了。”
　　嗫嚅着，叶桢桢十分不解：“分...手？为啥啊？是昭大哥提出来的吗？”
　　黎见月的心愈发钝痛，却不忘替昭歌正名：“是我提的。”
　　叶桢桢瞪大了双眼，好一会儿：“月月，你这么喜欢昭歌，为什么要跟她分手啊？”
　　她的心情实在太糟糕了，黎见月无力应对，任由难过包裹住自己。
　　可她们分手这件事，带给叶桢桢太大的震惊，她禁不住又问：“没了昭歌你也会活得很开心吗？”
　　黎见月凄惨一笑，眼中是早已看透未来的悲怆。
　　她说，“桢桢，我知道的，离开她的我，会是什么模样。”
　　不过是，日日思念，夜夜难眠。
　　捧着这颗装满她的心，直到不再跳动。
　　虽然不明白她们之间发生了什么，在叶桢桢看来，没什么矛盾是一定要走到分手这一步的。虽然她总说黎见月单方面付出，默默照顾昭歌。但在她心里，昭歌的喜欢一点儿不比黎见月少。
　　“月月，我知道我不该干涉你们之间的事。但有些事，我觉得我应该告诉你，因为昭歌做了很多你不知道的事。原本我应该永远保守这个秘密的，但现在我要告诉你。
　　其实从大一开始，昭歌就提议，我们和郑盈说好，少算你在寝室里的费用。多出的我和昭歌平摊。这样说很伤你自尊，但是昭歌她真的，很喜欢很喜欢你。
　　如果这样你还是要和她分手，那我不会再说半个字。”
　　方才还死气沉沉的人，这会儿突然握住自己的手，叶桢桢被黎见月吓了一跳。
　　“月月...”叶桢桢皱起眉头，手腕处传来被紧握的痛感。
　　“是真的吗？”黎见月紧盯着叶桢桢的眼睛。
　　叶桢桢顾不上手臂，激动道：“月，当然是真的！我骗你干嘛。”
　　只肖一句话，就能击垮黎见月连日来强撑的坚强。她捂着脸慢慢低下头，整个人无力地坐在椅子上，压抑的哭腔从指缝溢出。
　　她哭到，整个人都在颤抖。
　　这种难过，传染性极强，叶桢桢那些指责疑惑的话，通通咽了回去。她靠近黎见月，抬手落在她的肩膀，轻拍。
　　良久，黎见月伸手紧握住叶桢桢的手臂，鼻音浓厚。
　　“桢桢，求你，不要去找她，也不要告诉她，关于我的任何。”
　　就让我，从此彻底远离她的世界吧。
　　我不应该闯入的。
　　-
　　“咳咳咳。”黎见月一手捂着嘴，一手翻开新的一页教材。她已经连续咳了好几天，或者说，这段时间她一直是这样生病却不肯停下的状态。
　　黎见月本就很瘦，这下子看上去愈发憔悴。让人不得不怀疑，是不是来阵风就把她吹走了。叶桢桢想起昨晚的昭歌，心里再有气也忍不住了，她上前走到黎见月旁边。
　　“你们俩何必都把自己弄到这个地步？”当事人怎么样她不知道，作为一个局外人，她都看得心疼了。
　　黎见月捕捉到她话里的重点，边咳边拉住叶桢桢：“昭...她怎么了？”
　　明明还这么在意，两个人都为了这段感情分外神伤，到底为什么会走到分手这一步。叶桢桢想不明白，但她记得郑盈说的，其中一定有她们不知道的原因，所以，不要劝。
　　“她喝酒喝到进医院了，在第一人民医院...”
　　剩下犹豫想暗示的话没能说出口，黎见月已经小跑着离开了。叶桢桢愣了一下，叹了口气，拿出手机把具体病房位置发给她。
　　她想，无论结果如何，她已经做了她能做的所有。
　　头一次，黎见月没有任何思考，到校门口拦了一辆的士。
　　“师父，去医院，麻烦您快一点。”
　　小姑娘看上去心焦焦的，师父看了她一眼，踩上油门飞速冲了出去。
　　天色渐暗，路灯一点点亮起，黎见月从黄昏驶入黑夜，终于抵达医院。
　　申城的医院太大了，哪怕叶桢桢发了位置，她也找了好一会儿。在白色的楼道间来回穿梭，才看到要找的病房。
　　昭歌所在的这一处病房比较冷清，几乎看不到一个人影。远远的，黎见月盯着门口，忽然心生退意。
　　不光是因为她已经成为前女友，而是，她怕。
　　她怕看到昭歌躺在病床上，毫无生气的模样。这已经是第二次了，意识到这一点，黎见月下意识又后退了一步。
　　脚步轻挪，黎见月拐到另一处走廊的长椅上坐下。她垂着脑袋盯着自己的脚尖，整个人都沉默下来。
　　她像一朵已经枯萎的花朵，垂落的花瓣在不断凋零。但不止花朵，那埋在土里的根部，也开始一点点腐烂。
　　灯光明亮的医院走廊，她是唯一的黑色，却毫不起眼。
　　她在等。
　　等到外头夜色愈发浓厚，等到万物都陷入沉睡。等到她可以悄悄进入病房。
　　等时针指向1，黎见月才慢慢起身，她维持同一个姿势太久了，一下子站起来脚步都踩不太稳。脚底的麻意瞬间传遍全身，她却恍若未觉。
　　还没靠近，心跳已经先一步落下重捶，在寂静的医院走廊，仿佛要吵醒沉睡的人。黎见月伸手捂住，期望把自己的存在感降到最低。
　　门把手轻移，黎见月屏着呼吸打开门。
　　她站在门边，距离病床不远处，忽而有落泪的冲动。
　　窗帘大开，病房里却依旧昏暗，月亮不知所踪，月色自然也无处可寻。
　　黎见月的步子缓了又缓，她走到床边，凭着黑暗中的好视力，描摹着思念中的轮廓。昭歌近在咫尺，她却连伸手触碰的资格都没有。
　　突的，黎见月抬手咬住手指，浑身微微颤抖着，视线却半分也不愿从昭歌身上挪开。
　　从今往后，今晚是她离昭歌最近的一次。
　　你要快点好起来，然后忘了我。
　　生怕昭歌听不见，黎见月在心里不断默念，大概天上每个神仙都求了一遍。
　　再待下去，天都要亮了。黎见月最后深深看了一眼昭歌，哪怕不需要，她还是上前轻轻拉了拉被角，转身悄然离开。
　　她不知道，在她离开不久后，病床上的人突然惊醒。
　　昭歌猛地坐起身体，“小月牙！”
　　病房里空空荡荡，只剩她的尾音打着旋儿悄然散去。
　　突然想到什么似的，昭歌掀开被子冲到门边。可是打开门，是更加空荡的走廊。
　　凌晨三点，连天上的月亮都不肯出现，她好像又回到了孑然一身的状态。昭歌靠在门边，无力地闭上眼睛。
　　鼻尖，却隐隐还残留熟悉的洗衣粉的气味。
　　她忽然嗤笑一声：“她怎么可能会来。”
　　同一时间，刚走到医院大门的黎见月转身看了一眼身后，她不知道哪一处黑暗是昭歌的病房。只看到，那一整片的黑暗中，有一间正透着微弱的光亮。
　　【作者有话说】
　　hi～～
　　73
　　

第73章
　　◎瞻望弗及，伫立以泣◎
　　起初还没有太多人议论，可是昭歌像是要彻底消失一般，每回老师点到她的名字，大家都会望向黎见月的方向，久而久之，又传出了新的流言。
　　“昭歌是不是不来上学了？”
　　“问黎见月啊，她俩不是整天在一起么。”
　　“不会是分手了吧？之前不是大家都在传么。”
　　无意间的一句话，似乎窥及了真相。议论的场面突然安静下来，对于这个说法大家似乎都非常认可。
　　作为当事人，无论多么难听的话，黎见月一概当做没听见，自顾自做着自己的事情。倒是一旁叶桢桢听不下去了：“这些人能不嚼舌根吗？”
　　她撸了两把袖子作势要上去和她们理论，黎见月吓得一把拉住：“没事的桢桢，你别去。”
　　“月！你不能总是这样被人家欺负。以前有昭...”说到这儿，她拍了拍自己的嘴，也没了吵架的心情，一下子蔫吧下去。
　　那些声音还在继续。
　　“谁知道呢，就算不上学人家也有几百条路子走。”
　　“就算不来人家也能有毕业证，轮得到你操心。”
　　“有钱人就是好啊，想不来上学就不来。”
　　眼看议论得越来越离谱，在叶桢桢重新爆发之前，一旁的黎见月竟然先站了起来。
　　刹时，全班的目光都聚集在她身上。有惊讶，有打量，有不屑，甚至还有鄙夷。
　　黎见月丝毫不避，一一迎上那些目光：“昭歌上课认真，考试成绩也名列前茅，你们不应该这样说她。她所取得的成绩都是她自己的努力，和其他任何东西都没有关系。”
　　她声音不大，却掷地有声。
　　小姑娘第一次和这么多人起冲突，垂着的手攥得紧紧的，紧张极了。她的语气一点儿也不像吵架，甚至软软的毫无威慑力，可就是这样一句，却让其他人都闭了嘴。
　　教室重新安静下来，黎见月也坐了回去。叶桢桢这会儿才反应过来，想起刚刚自己要替她说话的时候，她毫不在意的样子。
　　柔弱温和的黎见月，头一次吵架，是为了昭歌。
　　叶桢桢在心里不住叹气，她侧头看向黎见月，从坐下她就一直低垂着头没动。想必，心里也是不舒服的。叶桢桢凑过去，刚想安慰两句。
　　却突然听见“啪嗒”一声，黎见月面前的本子上，忽然洇开一片湿润。这片湿润的正中心，黑色的“昭”字逐渐晕染开，变得模糊起来。
　　那一瞬，叶桢桢觉得自己也有落泪的冲动，她什么也没说，皱着眉重新扭过头。这样的黎见月，她真的看不得。
　　看别人失恋，竟然比自己失恋还难受。
　　时间久了，再没有人议论昭歌。这两个字，一点点从黎见月生活中被抹去。
　　如果说此后黎见月的生活有什么大的变化，那就是她又找了一份新的兼职，除却相同的选课，叶桢桢几乎看不到她的身影。
　　奶奶生病用药的钱，都是余医生在垫付，尽管他表示黎见月不用着急还钱，但每隔几天就会收到一笔转账，不多，都是小金额。他知道，这是黎见月所能拿出的所有了。
　　可是无论赚多少，黎见月依旧觉得所需的金额像个无底洞，她怎么填也填不满。她这枚小陀螺，像有一根无形的绳子在不断抽动，转得越来越快。
　　这样的状态持续了将近一个月，叶桢桢再也看不下去。这天，她好不容易在寝室看到黎见月，发觉她又趴在书桌上对着一叠资料奋笔疾书。
　　“月，起来我带你出去走走。”不由分说，叶桢桢上前把人拉出寝室，由不得黎见月反应，两人已经走到楼梯口。
　　黎见月沉默地跟在叶桢桢身后，心里毫无波澜。两人并肩走着，这是分手后第一次，黎见月能有时间来看看校园里的风景。那些翠绿的梧桐树不知什么时候染上了秋天才有的萧瑟，甚至地上都落了不少树叶。
　　原来竟到了秋天。
　　伤春悲秋，黎见月忽然明白，为什么古人总爱吟诵秋的悲凉。
　　叶桢桢无从察觉她的情绪变化，她拉着黎见月走到一片小树林，想着这儿环境好，能让黎见月心情也好一些。
　　落叶打着璇儿飘落，黎见月下意识伸手去接，她刚想握紧，一阵风儿吹来，树叶落了地。
　　她盯着地上那片落叶，忽而双眼模糊。
　　泪如雨下，砸落地面，其声胜似暴雨。
　　黎见月转身抱住叶桢桢，头一次毫不克制的，释放自己的难过。
　　“呜呜呜呜昭昭。”
　　叶桢桢从她破碎的哭腔中分辨出那是昭歌的名字，跟着一起红了眼眶，她什么也没说，轻拍黎见月的后背。
　　到这一刻，黎见月彻底意识到。
　　她再也见不到昭歌了。
　　那个如阳光般耀眼的，有着一头漂亮红发的女孩。
　　-
　　“昭歌要走了，十点的飞机。”
　　黎见月盯着祁希发来的这条消息已经十多分钟，她发呆的动作太过明显，连老师都不由看了她好几眼。叶桢桢凑过去小声提醒她：“月，想啥呢？老师在看你。”
　　动作迟缓，好一会儿，黎见月才握着手机说：“桢桢，昭歌要走了。”
　　叶桢桢忽的顿住，倒吸一口气，她看见。黎见月眼中蓄满的绝望，像一块从中间裂开无数缝隙的玻璃。
　　将碎未碎。
　　她要走了，是再也不回来了吗？
　　她把昭歌害到这种地步了吗？
　　叶桢桢反应过来，瞪大眼睛，手刚抚上黎见月衣角，却见她忽然起身，不顾老师惊讶的目光公然离开教室。
　　那一瞬，教室安静下来，所有人都盯着黎见月离开的背影。
　　这个总是占据成绩榜首的好学生，竟也会有如此出格的举动。
　　“老...老师，她身体不舒服。”
　　不知自己在教室里掀起多大波澜，黎见月小跑出教室，步伐越来越快，越来越快。
　　她第一次来到机场，是来送自己喜欢的女孩儿离开。
　　机场好大，黎见月在熙攘的大厅狂奔。身体已经接近极限，甚至快要喘不上气。
　　终于，她看到了熟悉的身影。
　　却不是昭歌。
　　祁希看到她，眼里没什么意外，反倒忽然转开看向另一个方向。顺着她的目光，黎见月只看到昭歌踏进安检前的最后一抹背影。
　　明明已经停了下来，心口却愈发喘不上气。
　　“她去英国了。”多的，祁希没有再说。
　　终于，玻璃承受不住，哗啦碎了一地。
　　黎见月盯着那处安检口，排队的人一个接着一个，却再看不到她期盼的那一个。
　　之子于归，远于将之。
　　瞻望弗及，伫立以泣。
　　【作者有话说】
　　“之子于归，远于将之。瞻望弗及，伫立以泣。”出自国风邶风，《燕燕》
　　74
　　

第74章
　　◎7年后◎
　　7年后
　　伦敦市中心的高层大楼中，唯有一处还亮着灯光。办公桌前，有双修长的手正飞快地敲着键盘。挽起的白衬衫袖口下，是同样白皙的小臂。
　　视线往上，衬衫的主人正皱眉思索，褪去青涩，那张本就英气的脸更添几分冷意。昭歌抬手往后撩了一下长发，黑丝如瀑散落在白衬衫上。片刻后，她松了松眉头，合上电脑。
　　没了键盘的声音，办公室瞬间安静下来。
　　转动座椅，城市的星光铺满落地窗。今夜的灯光较之以往更加璀璨，街上随处可见举着酒瓶勾肩搭背的人们。
　　眼神微凝，昭歌看清某家店门口巨大的圣诞花环，后知后觉想起，今天是平安夜。她往椅背上靠了靠，卸下一天的疲倦，目光落在沉寂的手机上。
　　漆黑一片。
　　良久，她拿过手机，点开相册。往上轻拉，仅有的几个视频落在最上方。她盯着其中那一个，面无表情地点开。
　　视频自动静音，只沉默地播放着。
　　那年女孩看完电影，因为感动而坐在位置上哭泣的模样，清晰可见。
　　昭歌甚至能自动脑补出视频的声音，视频中的女孩是怎样抽抽搭搭地叫着她的名字，哭得泣不成声。
　　而她，又是怎样无奈宠溺地笑着，边笑边哄。
　　有关那几年圣诞的记忆，似乎全是美好。
　　视频不长，很快就播完。昭歌却维持举着手机的动作没动，直到手机黑屏自动锁上。
　　倒映出她毫无波澜的脸。
　　-
　　时针往后播7个小时，正值国内平安夜。
　　同样的市中心大楼中，零星的办公室灯光中，有一抹身影从电脑前抬起头，长时间的工作让她看上去有些怔愣，静默片刻坐直身体伸了个懒腰。挽起的发髻掉落几缕碎发，灯光映照出她姣好柔和的脸庞。
　　几年的社会磨练下，把她身上温婉柔软的气质打磨得愈发明显。
　　抬头，黎见月发现办公室又只剩她一人，早已习惯这些，她保存好文档思考着要不要把明天的工作提前处理了，手机屏幕忽然亮起，是她设置的提醒。
　　“全部已还清。”
　　铃声在不间断地响着，黎见月盯着这几个字，不断从左往右阅读。
　　来来回回好几遍，才拿过手机关掉。
　　她点开备忘录，发现还款已经到了最后一期。她有些不敢相信，又切换到手机银行，再次确认了这件事。
　　看着近乎空荡的银行卡余额，黎见月心情复杂。
　　她一直以为，真到了这一天，她会非常的轻松，会有一种解脱的感觉。
　　但此刻，她坐在公司的窗边，看着高楼下星光遍布的夜景，忽而生出一种巨大的陌生感，她想，即便这么多年，她还是没法在这里找到归属感。
　　申城，于她而言，是一块缺失了最中心的一幅拼图。无论她怎么努力填补，这个拼图都无法完整。
　　头一次，她生出要不要离开这个城市的念头。
　　这个再也见不到昭歌的城市。
　　这些情绪只是一闪而过，黎见月早已学会如何与自己相处，她垂眸开始收拾东西，心底的空虚也在一点点放大。
　　夜晚，她从来都不喜欢。
　　突兀的铃声忽然响起，黎见月先一步扬起笑意，伸手点开，欢快的声音传出来：“快点下来，我们去喝酒。”
　　这么多年，叶桢桢已经懂得如何拿捏黎见月，一句话，不给她拒绝的余地。黎见月无奈地笑了笑，加快了下去的步伐。
　　拉开车门，黎见月已经做好被批评的准备。下一秒，叶桢桢说教的声音响起。
　　“我说姐姐，今天是平安夜！你能不能让自己轻松一点，公司没你不会倒闭的。”
　　“我现在不是出来了吗？”
　　叶桢桢忽然一梗，撇了撇嘴：“哼，现在你能说会道了，我说不过你。”
　　油门深踩，叶桢桢开车带她来到酒吧一条街，申城的圣诞氛围依然那么浓厚，这条街几乎每家店门口都站着三三两两喝酒的年轻人。
　　“哇塞，好热闹啊！”叶桢桢拉上黎见月，兴冲冲地往里走。
　　一路上，收获路过的惊艳目光无数。落座，叶桢桢凑到黎见月身边吐槽：“妈的这帮狗男人能不能把眼睛收收。”
　　每回来酒吧，总有那么几个要上来搭讪，叶桢桢比黎见月本人还要讨厌这件事。毕竟在她心里，能和黎见月并肩的，只有那一个。
　　黎见月毫不在意这些，推过酒单，语气温和：“当做没看见，要喝什么？晚上我请。”
　　惯例摆手拒绝，叶桢桢是知道黎见月的经济情况的，从来不肯让她请客。
　　这回，黎见月却相当坚持，她盯着叶桢桢，眼里不自觉泄出笑意：“桢桢，我把钱全部还完了。”
　　叶桢桢定在原地两秒，愣愣的：“真的吗？”
　　“真的，我现在是一个没有债务的人了。”
　　叶桢桢忽然倾身上前抱住黎见月，语气里满满都是替她开心的兴奋：“月，太好了！真的太好了！”
　　这些年，黎见月在外是光鲜的高级译员，收入不菲。可只有叶桢桢知道她过的到底是怎样的生活。
　　“既然这样，更应该让我来请了，庆祝你脱离苦海！”
　　叶大小姐依旧阔绰，一抬手点了一排鸡尾酒。一杯杯端上来的时候，气势浩荡。
　　黎见月不由拍了一下她的手：“干嘛点这么多，到时候又喝不完。”
　　“高兴嘛！哎你别拦我，坏本小姐兴致。”
　　知道她是为自己开心，黎见月没有再多说，拿起眼前的酒杯：“桢桢，谢谢。”
　　她的道谢收获叶桢桢一枚白眼，却还是跟她碰了一下：“来，喝！”
　　叶桢桢总是这样，明明酒量不好却喝得比谁都急。三杯下肚，后劲儿也一点点上来。
　　舌头打结了，也不妨碍她废话满天飞。
　　“从...从今天，不对！现在！此刻！开始，你要对自己好一点儿。该吃吃，该..喝喝！”
　　“听...听见没有！”
　　黎见月好脾气地答应：“听到了。”趁她不注意，伸手把剩下的几杯揽到跟前，悄悄把水放在叶桢桢面前。
　　见她答应了，叶桢桢愈发来劲儿。从衣食住行讲到休假旅游，絮絮叨叨的，想让她把这些年用在还债上的苦都还回来。
　　似是讲了太多叶桢桢撑着下巴安静下去。可没缓一会儿，叶桢桢突然又抬起头，紧盯着黎见月，说出口的话，也愈发飘散。
　　“月，今天是平安夜你知道吗？每年这个时候，我总能想起，我们读书的时候四个人一起出去庆祝。
　　那个时候你好傻好呆，像个呆头呆脑的小鸵鸟。每天，畏畏缩缩的哈哈哈哈。”
　　叶桢桢每说一句，黎见月眼中的悲伤就多上一层。
　　她看着叶桢桢忽然掏出手机，眼睛怼到屏幕上扒拉好半天，然后突然把手机举到她面前。
　　视频已经开始播放。
　　她看到自己坐在昏暗的影厅里，哭得一抽一抽的，边上还有两台手机也在拍她。
　　是郑盈和昭歌。
　　捕捉到那双熟悉的手，黎见月的目光正要追着去寻找手的主人，视频却在此戛然而止。
　　她眼中刚升起的希冀，也在此停住。
　　微愣，黎见月收回目光，看似平静的，替叶桢桢锁了手机。
　　“看你，哭得好可爱哈哈哈哈！月，我有点...怀念那时候呆呆的你。你现在...”
　　看起来好像不难过，但是我知道你一直都没有放下。
　　你拒绝所有人的追求，每天恨不得24小时都献给工作。你手上那枚戒指，断绝了任何一段感情开始的可能。
　　你还在等她。
　　叶桢桢晃着脑袋，舌头彻底失去作用，说着旁人听不懂的话。她已经有些神志不清，也没发现黎见月悄然把剩下的酒全都喝完了。
　　在叶桢桢彻底醉酒发疯之前，黎见月买了单，上前把人架起，是做过无数次的熟练。
　　最爱去酒吧的是叶桢桢，但酒量最差的也是她。
　　心大的叶桢桢从未想过，每次明明喝得都一样多甚至更多，黎见月却总能把她安然送回家。
　　安顿好叶桢桢，黎见月本有几分醉意，这么一折腾也全醒了。她和叶桢桢的家离得不远，索性便步行回去。
　　夜还未深，街上随处可见为圣诞狂欢的人们。她沿着店铺往回走，不时便擦肩一对有说有笑的小情侣。
　　商店里亮着灿烂的灯光，擦肩而过的人们扬着灿烂的笑脸，唯有她，大概是街上最平静的那一个。
　　喝下去的酒全都化作苦涩，一点点涌上来。
　　“施主稍等，可否为你看相？”
　　面前不知何时出现一位和尚，黎见月下意识便拒绝，她微点头致意：“抱歉，我不需要。”
　　她转身欲走，那位和尚却突然开口：“女施主可是长久苦于情爱之痛。”
　　黎见月登时便愣住。
　　和尚又说：“我观施主面向，饱满柔和，本该是苦尽甘来的命运。但施主眼下这颗泪痣，却是唯一的瑕疵。施主可听闻，若人生泪痣，即代表前尘缘未了，需得今生尽。它只为你心中所爱而生，若不能解，将生生世世都无法抹除。”
　　黎见月站在原地，久久不能平静。生生世世这个词，对她来说太过遥远。但一想到昭歌，又好似不过如此了。
　　她几乎是瞬间便接受了和尚的说法，心中苦闷一扫而尽。面色平静道：“多谢大师指点。”
　　错身而过那刹，和尚双手合十，默默摇了摇头。
　　心中所爱吗？
　　黎见月抬手轻蹭眼下，忆起昭歌总是偏爱极了她这颗痣。每次亲吻前，柔软总是先触在眼下。
　　她难以克制地闭了闭眼睛。
　　若不能解，那就让她，生生世世都爱上同一个人吧。
　　【作者有话说】
　　出处百度百科-泪痣传说
　　75
　　

第75章
　　◎“你过得好吗？”◎
　　每年双旦总是接连，好像圣诞过去，这一年也到了头。元旦过后，黎见月和昭歌的分别，也迈入了第八年。
　　八年，将近三千个日夜。
　　足以改变一个人。
　　换好衣服，黎见月从卫生间出来，身上这件，是她不曾尝试过的御姐风外套。她低着头打量衣服，丝毫未觉不远处有道目光凝在她身上。
　　昭歌想过她和黎见月会再见，却没想过会这么快，她回国还不到一个月。
　　她静静地站着，看着黎见月踩着高跟鞋走出来。盘起的长发露出线条优美的侧颈，整个人被包裹在职业套装下，露出的小腿纤细白皙。
　　她已经和以前完全不一样。
　　青涩和稚嫩随着年少时的马尾一同消逝，取而代之的，是温柔禁欲。
　　下一秒，视线中闯入一位明媚*妖娆的女性。她似一直等在外面，看到黎见月出来才迎了上去，自然接过黎见月手里的另一件外套。而后上下细细打量她，上前替她理了理外套领口，甚至抬手轻滑黎见月的下巴。
　　亲昵之色尽显，她不知说了什么，引得黎见月宠溺一笑，笑容中带着明显的纵容。
　　两人并肩而立下，是旁人得以艳羡的般配。
　　昭歌心口瞬间收紧。
　　而事实却是，黎见月不小心在会议前被人泼了一身咖啡，不得已才借了老板谢影的外套。偏偏谢影走的是性感御姐风，虽然和自己有些不搭，但总好过失仪。
　　谢影总爱调戏黎见月，她替她把领子挪正，抬手在黎见月下巴上轻扫，笑道：“行，送你了。”
　　早已习惯了谢影的调戏，黎见月没有拒绝，只好无奈一笑：“我洗好再还给你。”
　　她刚要转身，却听谢影问道：“那边有位很正的美女盯着你看了好久。你认识吗？”
　　起先，她注意到这道目光，以为是对着自己，可那人久久不动，她便好奇地望了一眼，却发现她看的不是自己。
　　黎见月也好奇地回头，却在那一瞬立刻僵住。
　　她下意识背过手收紧无名指，大拇指来回摩挲手上的戒指。心跳也一路飙升，快要跳出心口。她甚至不敢眨眼，怕自己看见的只是幻觉。
　　分开这几年，她过得只剩一具躯壳。行尸走肉，不过如此。
　　此刻再见到昭歌，那种世界忽然变成彩色的感觉，让黎见月几欲落泪。
　　她想，这一刻，她才确信。
　　她是活着的。
　　她想，能再看她一眼。
　　真好。
　　在她冲破喉咙的束缚，刚要张口之际，昭歌却突然转身，只留给她一个一如当年的背影。
　　昭...
　　这个字最后也没能来得及说出口。
　　人已经走了好半天了，黎见月仍一动不动。谢影隐约猜到几分，按下不说，轻拍她的肩膀：“走了，开会。”
　　黎见月如梦初醒，她刚才，又是在做梦吗？她突然握住谢影的手，想要问她，刚刚那个人是不是昭歌。
　　可下一秒，她颓然地松手，心想，就算真的是昭歌，她也没有再靠近的资格了。
　　此后的会议上，黎见月头一次这样不专业，频频走神。她回想起昭歌的眼神，平静、冷漠，像在看一个无关的人。
　　岁月没有消磨掉她的锐意，只是从前的那份张扬，变得内敛许多。而岁月却也改变了她。
　　她好似变得疏离难以接近。
　　她的走神谢影都看在眼里，自然也看出刚刚那人和她关系匪浅，但她什么都没问，只玩笑道：“怎么，叫你过来充当一下秘书，就这么不情愿？”
　　回过神来，黎见月脸色惨白，她收起旖旎心思：“抱歉，我不会了。”
　　谢影只是拍了拍她的肩膀。
　　这些年，黎见月已经学会了喜怒不形于色，尽管此后她很好地掩藏了情绪。但那种，明显沉下去的状态，一点儿都没瞒过谢影。
　　“行了，工作结束，小秘书早点回家去吧。警告，不允许私自回公司加班。”
　　老板发了话，黎见月也明白她是担心自己，点了点头答应：“知道了。那我先走了。”
　　黎见月投身于工作，疯狂加班，不止是为了钱，更是不愿意回到那个只有她一人的小家，尽管这个家也有她的寄托。但家里孤寂冷清，在家和在公司没有任何区别。
　　难得这么早到了家，黎见月推开门，她没有像往常那样拿出接着电脑，而是径自走到阳台。那儿放了一张躺椅，她合衣躺下，盯着不见一丝星光的漆黑夜空。
　　她的眼前，满是今天看见的，昭歌的模样。
　　她一点点回忆细节，回忆她的长发，她的眉眼，她的唇，还有她的背影。
　　她的头发长长了许多，却还是维持着最简单的直发。她看上去瘦了许多，张扬的气质好似也被她丢在了21岁那年。
　　黑暗中徐徐展开一副空白的画卷，黎见月执笔站在画卷前，正如“读书破万卷下笔如有神”那样，她朝思暮念了两千多个日夜的人，不需要多加思索，便跃然纸上。
　　无论梦里相见几次，都不及今天这一眼。
　　下意识的，黎见月又抚上无名指的那枚戒指，转动片刻她突然起身，走到房间里翻出一个大盒子，她重新拿出那条链子，八年过去，素链早已光彩不再。
　　黎见月把戒指穿过细链戴在了脖子上，还是那个长度，戒指完美地落在心口的位置。黎见月侧卧在床上，蜷缩身体，伸手虚虚拢住戒指。
　　黑暗中她不禁喃喃自叹：“昭昭，我很想你。”
　　-
　　黎见月没有想到，她和昭歌，竟还有再见的机会。
　　“见月，老板让你去会议室。”
　　“好。”
　　没有防备，黎见月推开玻璃门，撞进一双陌生又熟悉的眼中。刹那，她浑身紧绷。撇开目光，黎见月走到谢影身边坐下，全程，没有一丝失态。
　　“昭总，这是我们公司最好的译员，你需要亲自面试一下吗？”
　　她对着昭歌说完，又凑到黎见月身边，揽着她的肩膀亲密解释：“我们已经签好合同了，这个项目交给你我放心，好好表现。”
　　谢影像是忘了前几天的偶遇，以一个老板的姿态横亘在两人中间。她装作看不到会议室里的暗涌波涛，只是目光悄然在两人间来回打量。
　　黎见月被迫望向昭歌，得到的，是一如前几日冷淡平静的眼神。
　　她心一沉，竟忘了开口接话。
　　会议室里的沉默蔓延开来，这两人，一个低垂脑袋，一个眸光淡淡，怎么看怎么诡异。谢影一贯是看热闹不嫌事大，刚想再添把火，手机忽然震动起来。
　　虽然接下来的场面自己看不到，但让她们单独相处，应该会更有意思。谢影立刻起身，扬了扬手机；“我接个电话，你们好好聊。”
　　甚至，临走前不忘轻拍黎见月的肩膀，暗示意味十足。
　　大客户，好好把握。
　　玻璃门开了又合，就像她们分别又重逢。
　　收回目光，昭歌拿起谢影刚刚推过来的黎见月的个人简历。她发现，黎见月积累了许多不凡的成就。她虽不在业内，也知道这些都是含金量很重的成就。不由想到，得到这些又需要付出多少。
　　她翻看纸张，一字字，一行行，仿佛在借此看她们两个毫无交叠的八年。
　　仅在刚进来那会儿有些失态，此后，黎见月只是静静坐着等待。她的右手，不停地摩挲着左手空荡的无名指。戒指不在，她心里也有些空落。
　　她们两人斜对而坐，黎见月再次强迫自己抬头，只扫了一眼就挪开了目光，她看似平静，却紧紧盯着昭歌背后的玻璃。
　　玻璃上倒映出她的背影。
　　她现在，大抵只有看她背影的资格了。
　　那几张资料，昭歌看了许久，她放下文件夹，目光忽然望了过来：“这个项目需要常驻我们公司，你可以吗？”
　　她的目光是那样坦然，神情是那样平静，公事公办的语气，全然把黎见月当成了一个合作对象。
　　仅此而已。
　　黎见月心底泛起密密麻麻的难受，可她面上也是如昭歌一般的平静，她点头：“可以。”
　　“行，到时候我会让助理联系你。”
　　黎见月心里又是一窒，她依旧乖巧点头：“好。”
　　似交谈已彻底结束，昭歌起身，准备离开。黎见月也立刻跟着起身，她们之间，仅有一步之遥。
　　一前一后的距离，像极了当初在学校，她们也总是这样并肩。
　　脚步微顿，昭歌的余光中看到黎见月跟在身后的平静模样，嘴角的冷硬有一瞬柔软。
　　“咦？你们谈完了？”谢影推门进来，却站在门边并不进去。
　　她看向黎见月：“你送送昭总。”
　　昭歌像是没什么意外的样子，朝她点头致意，侧身走出会议室。黎见月在谢影似笑非笑的目光中，抿了抿唇跟上去。
　　她捏了捏手心的汗，发现自己做不到那样平静地面对昭歌。
　　偏偏，她们还要乘同一趟电梯下去。
　　密闭的空间里，前后左右的镜子，倒映出黎见月紧绷的身躯。她感到无所遁形，只好低头盯着脚尖，期盼电梯门早点打开。
　　这给了昭歌“可趁之机”。
　　她只消下巴微仰，便能从面前的镜子里看到黎见月低垂的脖颈。白皙的弧度清晰可见，顺路往下却在半道戛然而止，被严实的衬衫领口遮了个一干二净。无论她的目光再往下，也无法窥见其中的细腻。
　　肆无忌惮地打量完，昭歌收回目光，平静地直视前方。
　　“叮”。
　　黎见月终于舍得抬头，她只看到昭歌率先出去的背影。
　　昭歌走得有些快，她小跑着才跟上。大厦门口停着的黑色轿车似乎是来接她的，在昭歌行至车边，黎见月终于克制不住地喊她的名字。
　　“昭歌！”语调有些急，带着一丝压抑。
　　急行的脚步突然停下，昭歌插在兜里的手指不由微颤，她没有回应，亦没有回头。
　　成年人，前任之间的过招，隐秘无痕。好似，谁先低头谁就输了。
　　昭歌自然，绝不会做低头的那一个。
　　僵持间，昭歌听到她问。
　　“你过得好吗？”
　　她突然勾唇冷笑，侧头那一瞬间，望过来的眼神冷漠又嘲讽：“与你何干？”
　　不再沉溺于和她周旋，昭歌拉开把手，上车关门，一气呵成。
　　车子绝尘而去，而车内昭歌的脸色却立刻沉了下来。
　　身体的本能，驱使她抬头去看后视镜。
　　那抹大厦前的笔直身影，直到车子拐入车流也不曾离去。
　　76
　　

第76章
　　◎“你觉得，她心里还有你吗？”◎
　　跟了新项目，黎见月却突然变得清闲起来，谢影的意思是，专心把昭歌公司的项目跟好，其余的都暂时放掉。
　　和黎见月对接的是项目的负责人小周，会议是早早定好的，资料也提前三天到了黎见月手里。她从头到尾认真看了好几遍，又自己查了些行业的资料，打出来的内容比小周给她的资料还要多。
　　“见月姐，会议是下午两点，地址我发给您，到了我下来接您哈。”
　　黎见月回复了“好的”，但她准备再早一些过去。她想知道，昭歌工作的地方，是什么样子。
　　或者说，与昭歌有关的一切，她都想要亲眼看一看。
　　小周早早等在楼下大堂，她留着一头利落的短发，看起来年纪不大，一看到黎见月，毫不掩饰她的赞美：“天呐，我见过那么多译员，见月姐，你是我见过最好看的。”
　　这些年，台面上亦或私下，黎见月已经听过太多的称赞，但她依旧觉得不好意思。只是这份羞涩，被很好地掩盖了起来。
　　“谢谢。”
　　进了电梯，小周还在感慨：“真的，我之前觉得我们老板已经够好看了，没想到又来了一个。我已经能想象到楼上那群‘饥。渴’的人会是怎样的反应了。你到时候别介意哈。”
　　感受到小周的善意，黎见月笑得愈发温柔：“没关系的。”
　　对比自家老板的冷漠的脸，黎见月的温和几乎俘获小周的心。她甚至暗戳戳在想，这两个人相处会是怎样的场面。
　　电梯门开，小周在前面带路，开始介绍起公司，毕竟黎见月要随项目在公司常驻，到时候也算半个同事了。
　　“见月姐，这个是我们前台，然后往这边走，因为同时有好几个项目在做，所以公司人基本是不齐的。再往里头走是茶水间，老板很大方，里面水果零食茶水管够。”
　　正巧，有几个项目组的同事就在茶水间，小周直接带着黎见月过去。
　　“来伙伴们，这是咱们组的翻译姐姐，黎见月。”
　　正如小周所料，那几个人相当热情地冲过来，叽叽喳喳的声音在茶水间里炸裂开来。
　　“哇塞，仙女！”
　　“我没听错的话，以后每天都能看到她吗？”
　　“见月，哪个见月？看见月亮吗？”
　　在纷杂的话语中，黎见月只听到了“看见月亮”这四个字。当年，昭歌也曾这样形容。她不知道是谁说的，仍念着回应，遂轻轻答道：“是的。”
　　她一张口，那几个年轻同事们更加热情，拉着她问个没完没了，就差把黎见月家的族谱也给扒一遍。
　　小周试图把黎见月拉出来，但是她逐渐被排除在包围圈之外，连挤都挤不进去。她笑着骂了声：“这帮颜狗。”
　　看了眼手表，离着会议开始还有十几分钟，她下来得匆忙，一些会议前的准备还没弄好。小周叹了口气喊道：“十分钟后都给我到会议室，还有！别把人吓跑了！”
　　没一个回头理她的，倒是黎见月在人群间隙朝她望了一眼，略带安抚意味。小周这才放心地走了。
　　黎见月被围住而不“反抗”，是有原因的，在大家问得差不多的时候，她才抛出自己的问题。
　　“你们在这家公司很久了吗？”
　　“跟着公司创立到现在，两年了。”
　　“能稍微讲讲吗？”黎见月轻握拳头，她将要触及的，是自己不曾参与的，昭歌的过往。
　　“老板以前是在国外创业的，起来之后才在国内创立了这个点。她本人很少过来，也是去年年底吧，才从国外回来。不知道她以后会不会再出去。”
　　“别的不说，老板是很有能力的，年纪轻轻，听说没靠家里走到今天。”
　　“别的不说，老板的颜值也很绝啊。”
　　大家都沉默着点头，只是平时碍于昭歌冷漠的气场，不敢当面议论。
　　沉默的空档，有脚步声飞快接近，是小周。她甚至来不及停下，趴在门口语速飞快：“走走走！开会了！”
　　能让嬉笑的小周急成这样的，只有老板的怒火。除了黎见月，茶水间所有人都浑身一凛，互相推着往外走去。
　　黎见月也在她们身后跟上，会议室就在不远处，昭歌正等在门口。她双臂环抱，看着这群人低着头走进去，然后才看向黎见月。
　　“如果你是这么不守时的人的话，我会让谢总换一个人。”
　　一路过来，黎见月强撑的淡定在会议室门口碎了一地，她正了正神色，调整到工作状态：“抱歉，下次不会了。”
　　不巧，她的座位，被安排在昭歌身侧。两人之间的距离，不到半米。
　　黎见月自诩从不会把个人情感带进工作，可坐在她身旁的，是她魂牵梦绕的爱人。
　　她怎么可能无动于衷？于是不动声色的，黎见月悄悄把椅子往远离昭歌的那一侧挪了挪。
　　动作细微，几乎没有人发现。除了她身旁的这一位。
　　会议开始，黎见月也迅速进入工作状态。她一向秉持一个原则，尽最大的努力还原出双方话语的原本意思。
　　尽管谈判桌上氛围紧张，但黎见月依旧不骄不躁，稳稳地维持着讲话的节奏。一开始往对方倾斜的不利状态，也因为她而慢慢回笼。
　　黎见月的温润如水，昭歌的淡定沉稳，好戏有这两人并排坐镇，再难搞的合作方也不成问题。
　　随着会议不断推进，所有人都逐渐面露倦色，唯有她们两人，是同样的眉目认真，脊背挺直。
　　小周抬头看向屏幕刹那，被这两人同样优越的侧脸吸引。她内心一惊，般配两字不自觉浮现。好似，黎见月本就该坐在昭歌身侧。
　　越疲倦越容易出错，在进行到最后关头的时候，昭歌仍皱着眉头思考的时候，手下一位副总忽然抢先开口。
　　“这个条件我们不可能答应，如果你们是这样的态度，我们会怀疑你们的合作诚意。”
　　一句话，如果当真翻译过去，很可能会把刚刚谈好的条件全都推翻。
　　黎见月面上不动声色，大脑却在飞速运转，她不可能按照真实的意思翻译，但是她拿不准昭歌是不是也这样想。
　　她装作去拿水杯，飞快地用余光瞄了一眼昭歌，一眼看到她微皱的眉头。
　　于是这口水也没喝上，她的左手虚虚扶着杯身就开始翻译，以一种委婉的语气传达了大致的意思。
　　在她翻译到一半的时候，昭歌有些意外地看了她一眼，眉间褶皱也不自觉松开。方才这场小乌龙，也顺利地翻了篇。
　　此后，那位副总被昭歌以眼神警告不准再发言。过了最重要的一环，剩下的推进变得顺利许多。双方终于就细节达成一致，当场签订了合同。
　　一时间，会议室里的沉闷严肃一扫而空。
　　小周第一时间蹦跶过来，抱住黎见月的手臂：“姐！你也太牛。逼了！”
　　黎见月的出色，大家有目共睹。
　　以至于，签订完合同，外方的老大也特地走过来和黎见月握手，毫不吝啬称赞：“月，你是我见过交谈最舒服的译员。我想，如果下次我有需要，我也会找你。请问你介意我们交换一下联系方式吗？”
　　昭歌正要合上电脑的手微微一顿，而后不轻不重的，“啪”的一声。
　　她听见黎见月说，“好的”。
　　谁知，对方却更进一步：“那么，我是否有这个荣幸，邀请你一起共进晚餐？”
　　这样的邀约，黎见月见过太多次，她毫不意外，盯着对方微微一笑，不动声色地退开一小步，刚好退到昭歌身侧。身边这人似乎对于自己遇到这样邀约，毫无波澜。
　　也丝毫没有出手解围的意思。
　　黎见月掩下眼里的失落，只委婉道：“非常抱歉，我想我们下次在工作场合再见，会是一件更令人开心的事。”
　　给足面子和台阶，对方笑着耸了耸肩：“我想很快会再见。”
　　/：。
　　会议结束的官方寒暄，黎见月也尽职尽责地守在一旁，直到这时候，她才有空看一眼手表，发觉离自己和叶桢桢约见的时间，已经过去一个多小时了。她不用去看，也能猜到，微信对话框里大概有十几条未读消息。
　　好在老外并不太讲究礼仪，只简单聊了几句就率先离开了。这也意味着，黎见月今天的工作彻底结束了。
　　十次约见，有一半都要迟到。黎见月着急赴约，但还是走到昭歌身旁：“那，我先走了。”
　　她这副着急的模样，一看就是赶着要去约会。昭歌不由想到谢影，她垂下眼眸，只低低应道：“嗯。”
　　得到应允，黎见月头也不回地往外走去，没能看到身后脸色本就微沉的某人，嘴角愈发冷硬。
　　一走出会议室，黎见月就马不停蹄地给叶桢桢打电话：“对不起啊桢桢，我没想到今天这场会这么久。”
　　那头叶桢桢嚼着嘴里的食物：“嗯，我已经点好菜了，来吃吧。”
　　几年过去，叶桢桢在黎见月的潜移默化下，也变得很能吃辣了。现在，甚至能面不改色地单点辣锅。
　　黎见月赶到的时候，叶桢桢正涮好肥牛，手腕微移，落进对面的碗里。
　　“别道歉，坐下，拿起筷子，吃。”
　　黎见月抿抿唇，相当乖巧地把牛肉塞进嘴里，是刚好的温度和鲜嫩。
　　一场翻译下来，她快要饿得偷眼昏花。她只在会议休息间隙吃了条能量棒，估计早已在翻译到一半的时候消耗完了。
　　哪怕平时再斯文，这饿起来，黎见月也多了几分吃饭的狼狈。叶桢桢放下筷子，专心替她烫菜，十分疑惑：“哪家公司啊，没给备小零食吗？”
　　黎见月刚塞进一个牛肉丸，闻言，丸子在嘴巴里滚了一圈，愣是答不出一个字来。
　　好半天，她咽下最后一口：“昭歌回来了，我现在替她翻译。”
　　两句话，蕴含的信息量太大。叶桢桢下意识反问：“什么？”
　　黎见月静静坐着，等着叶桢桢爆发。
　　果不其然，过了好一会儿她听见对面人用力拍了一下桌子：“黎见月！你还把我当朋友吗！”
　　自知理亏，黎见月忙安抚她：“桢桢你别生气。其实就最近的事，我今天是第一次过去，这几天太忙了我没来得及和你说。”
　　双手环胸，叶桢桢嘟着嘴：“哼！我命令你，详细描述一下，绝对不可以漏掉任何一个细节！否则我不原谅你。”
　　火锅沸腾，热气缭绕，黎见月的叙述合着香气不断上涌。她和昭歌匆匆几面，短短几句就能讲完这几天的相遇。
　　思绪来回，也让黎见月再体会了一遍重逢以来昭歌的淡漠，她低垂眉眼，看似平静，叹出的气悄然隐匿在火锅的热气中。
　　叶桢桢无暇顾及她掩藏的情绪，只追问道：“你觉得，她心里还有你吗？”
　　只是一秒的怔愣，黎见月便肯定地摇了摇头，微扬的嘴角隐有苦涩。
　　她说得笃定，叶桢桢却不信。她想起这些年黎见月的痛苦和孤寂，无论如何，她应该做点什么。
　　77
　　

第77章
　　◎她这些年打磨的克制，在昭歌面前，不堪一击。◎
　　“见月姐，外头有人找。”
　　猛地从文件里抬起头，黎见月感到几分眩晕，她不得不闭了闭眼睛：“是谁，有说吗？”
　　“嗯...是个看上去年级有些大的阿姨，她穿的也...”有点土。新来的实习生没见过外头那人，以为是黎见月的妈妈，又不好开口随意评价。
　　黎见月睁开眼睛，眼皮也跟着跳了一下，心里泛起不好的预感。
　　她刚站起身，就看到刚才实习生口中形容的那人已经自顾自地走了进来，她自打进门就拽着人问，“我是见月的婶婶，她在哪？”
　　只有公司的老员工，对这位婶婶印象深刻。说得严重些，是有心理阴影都不为过。
　　她来过公司几次，就把公司闹得鸡犬不宁几次。深刻让大家见识到，什么叫泼妇。
　　少见的脸色沉下来，黎见月快步走上去，那头婶婶也看到了她，立刻松开拉着的男同事的手，脚步飞快地跑了过来。
　　“见月见月，我问了好半天都没找到你。”
　　这位此刻看上去非常和蔼的婶婶，也给黎见月造成了相当大的心理阴影，她在心里不断说服自己，千万不能心软，千万不能心软。
　　“有事吗婶婶？”可开口，还是给足了婶婶面子。尽管她不太需要。
　　她过来，无非讨债，总归逃不开一个钱字。可黎见月欠她的钱，早在去年就已经还清了。她想不通，自己于婶婶而言还有什么利用价值。
　　这回，婶婶的态度却好得出奇，她甚至亲切地拉过黎见月的手，一开口竟是反省自己：“以前是我不好，老是催你还钱。但是你也知道我们家的情况，大家都不容易，你说是不是？好歹，你还有份这么好的工作。”
　　到底，黎见月还是低估了她这位婶婶的厚脸皮程度。
　　“耀祖那孩子，虽然毕业两年了，可怎么就找不到一份正经的工作，总是干个几个月就不干了，你看，你们这公司这么大，给他个岗位应该问题不大吧？”
　　黎见月神色微僵，眼里的犹疑一闪而过，可还是被婶婶捕捉到了，她忙不迭追问：“这事对你来说，一点儿也不难吧？你和那个谢总，不是关系很好吗？”
　　她自打毕业就进了这家公司，婶婶是知道的，否则也不会这么笃定。
　　“婶婶，公司不是我说了算，对不起，这件事我没办法帮你。”
　　“什么没办法，不就是你张张口的事吗？哦哦！我知道了，你还在怪我当初对你太狠心，所以现在看着耀祖没工作要上街讨饭也不管是不是！”
　　声音拔高，自带扩音效果，大概方圆十里都能听得见。一时间，整个办公室的人都看了过来。
　　黎见月微皱眉头，朝同事们投以抱歉的目光，她伸手拽了拽婶婶的衣服：“不要打扰大家工作，我们出去说吧。”
　　就是这一句，彻底点燃了婶婶，她扬手一甩，拉开两人间的距离。
　　伪装的面具也随之掉落，脸上是杀人般的狰狞，她指着黎见月食指不断轻点：“你心虚了是不是！不肯帮自己的弟弟！你不会良心不安吗！我不走！就让大家看看你黎见月到底是怎样的人！”
　　方才通知黎见月的实习生已经彻底在原地惊呆，她拉着一旁带教姐姐的手：“见...见月姐怎么会有这样的亲戚？”
　　“你不知道。她上次来闹得更凶，还是谢总解决的。我得赶紧通知她回来救人，这儿没人敢惹这个疯女人。”
　　她们只关注场上动态，没发现在她们身后站了一个人，她每听一句脸色就更冷一分。
　　办公室已经成为婶婶表演的舞台，她彻底撕碎面具，大声道：“黎见月，你们的好同事！置弟弟死活于不顾，竟然连一点小忙都不肯帮！你们知不知道，当初她奶奶生病需要钱的时候，是我！是我拿出钱来借给她。可如今呢！看看这个忘恩负义的女人！”
　　哪怕是工作初期，因为犯错被合作方指着鼻子骂，也远不如此刻内心的酸涩。黎见月松开眉头，在这一刻认清婶婶的贪得无厌和无理取闹，也明白自己如果不拒绝，还会有更过分的事情。
　　她在心里默念道，奶奶，您教我做人要懂得感恩，婶婶的恩情我已经还够了。
　　这些年，她一边还债一边坚持每月给婶婶的户头打钱，甚至还不忘照顾上大学的黎耀祖。她几乎承担了他每月一半的生活开销。
　　她对自己极尽节俭，对婶婶一家却从不吝啬。
　　面无表情，是黎见月能做出的最冷漠的表情。她不想多言，只坚持道：“对不起，无论你怎么说，我都没办法帮你。”
　　往常总是那么好说话的人，让买什么就会给买，如今竟然固执了起来。婶婶心里一慌，但更多的还是愤怒，她拧着眉上前。黎见月没有防备，衬衫领子被她一把揪住。
　　“什么不能帮！你就是没良心！老的没良心，养出来的小的也一样！”
　　黎见月可以忍受任何人对自己的侮辱，但有关奶奶，她绝不允许。她用力地挣脱开婶婶的手，后者踉跄着后退了几步。
　　“你不要说奶奶的坏话。”
　　婶婶一贯是泼辣的角色，嘴巴上从不输人，手上自然也是。黎见月的举动，彻底激怒了她，她尖叫着上前，一把推向黎见月。
　　常干农活的人，力气是很大的，这一推，黎见月也禁不住往后跌去。在周围的一片惊呼声中，她倒入一个温暖的怀抱。
　　黎见月心一颤，和婶婶对抗时筑起的坚强瞬间瓦解。身后人有力的双臂和熟悉的气味，都让黎见月无比怀念。她靠在昭歌的怀里，一瞬间竟红了眼眶。
　　“你还要靠多久？”昭歌的声音听起来没什么温度，抱着人的手却没有松开半分。
　　黎见月立刻站直身体，她不敢让昭歌发现她的失态，低垂着头侧身对她小声道谢。可昭歌却丝毫没有要理会她的意思，反倒绕过她径直走向婶婶。
　　“这位大妈，我不管你是黎见月的谁，你在我的公司闹事，我有权把你送进警察局。”
　　眼前这人，看上去是生面孔，但那股子强大的气场，看上去比谢影还要难搞。但如果这就退缩了，婶婶也不会是几次三番闹到公司的人了。
　　“你哪位？你的公司？我告诉你，谢影来了都得好好跟我说话。”
　　“谢影来了都得叫我一声昭总，你说我是谁？不过既然你在这了，那正好，既然是一家人，黎见月欠的钱，你也帮着一起还一点。”昭歌双手环胸，踩着高跟的个子自带威压。她现在不太爱笑，沉着脸的模样真有几分唬人的效果。
　　果不其然，婶婶听到后愣了一下：“什么欠钱不欠钱的，我不知道，这事不归我管。”
　　昭歌步步紧逼，她拿出手机，亮出早就伪造好的欠条，怼到婶婶面前：“看清楚了吗？五十万，她那点儿工资不够扣，你有多少拿多少，否则今天别想走。”
　　虽然没什么文化，但借条，婶婶也给黎见月打过，她自然看得懂。
　　见她犹豫了，昭歌又道：“你以为她还你那些钱哪来的，还不都是从我这借的。你要是再不还，可就不止五十万这么点了。不然，我让人上你家，有什么拿什么，正好帮她抵债。”
　　“你！你你你！现在是文明社会！你怎么能上门抢劫！我可以告你的！”
　　“行啊，你找人来告我。哦你说你还有个儿子，正好我拿缺个搬砖的，让他上班来抵债。”
　　说着，昭歌又把手机怼近了一些。她一想到黎见月刚刚被欺负的样子，火气就不打一处来，正好，现在全还了回去。
　　“她...她欠钱跟我没关系，我警告你！别想打我儿子的主意！”
　　婶婶看上去气势弱了很多，打官司什么的，她根本玩不过这些城里人。左右，黎见月的公司就在这，她跑不了。
　　于是，这位雄赳赳气昂昂进来的人，夹着尾巴灰溜溜地跑了。
　　至此，这场闹剧总算收了尾。
　　有同事出来打圆场，散了围起来看热闹的同事们。方才还热闹到拥挤的办公室，一下子就只剩下昭歌和黎见月。
　　其实今天，黎见月做好了和婶婶撕破脸的准备，她怎么也没想到昭歌会突然出现。但看来昭歌却并不想得到她的道谢，因为在她准备开口之前，昭歌就恢复了重逢以来一贯的淡定。
　　“谢影呢，带我去见她。”
　　“她不在公司。”
　　昭歌突然扭头看向黎见月，疑惑的目光只闪烁一秒就灭了下去，她不由在心里冷笑。
　　不在公司还让她过来谈事？
　　猜到自己大概是被她耍了，昭歌拿出手机准备质问，却发现谢影早早给她留了言：“抱歉昭总，我临时有事出差一趟，让见月跟你对接吧。”
　　十分正当又合理的借口，昭歌深吸一口气，转头看向黎见月：“资料呢？”
　　“已经好了，等我整理一下。”
　　“快点，她们等着要。”像上司交代工作一般，讲完，昭歌踩着高跟突然转身。
　　甚至没有给黎见月再看她一眼的机会。
　　而昭歌突然走开，是拐向一旁的卫生间。整洁明亮的镜子里，倒映出她并不平静的表情。*
　　她不断回想刚刚黎见月和婶婶对峙时的表情，看起来是那么柔弱无助。而且听旁边人议论，这已经不是一次两次的事了。
　　不知怎么的，年少时黎见月被人欺负的那些记忆也突然浮出水面。她这艘本来平静的小船，因为不断涌出的涟漪，开始轻轻晃动。
　　“我惊呆了，见月姐竟然会有这样的遭遇。”
　　“时间久的，都知道这件事。”
　　“哎，见月姐那么漂亮，感觉她好可怜啊。”
　　“还好了，谢总每次都会帮她。就是可惜今天她没在。”
　　“对了，谢总是不是对见月姐特别好啊？她们是什么关系啊。”
　　昭歌撑在大理石台的五指忽然收紧几分，她自己都没有意识到，她的呼吸也变缓了许多。
　　“为什么这么说？”
　　“好几次，我留下来加班，看到谢总带了夜宵回来看她。”
　　剩下的话，昭歌还想听清，外头忽然传来脚步声，那议论的声音也就此戛然而止。她带着并没有缓和的脸色回到办公室，径直走到黎见月身边。
　　“好了没？”
　　感受到昭歌变得冷漠的语气，黎见月不明白她为什么有如此改变，嘴边徘徊的关心，在抬头看到昭歌愈发冷漠的眼神时，也咽了回去。
　　昭歌接过文件，转身快步离开。
　　仿佛，一秒都不想在她身边多待。
　　等到昭歌的身影走出大门许久，黎见月在一旁同事的提醒下，才重新坐下来。她已经顾不上自己的失态是否被同事看见，昭歌的冷漠，远比她想象的，还要锋利。
　　像一把长满倒刺的匕首，一旦刺进心里，无论往前还是往后，只消轻轻一动，便鲜血淋漓。
　　此后一直到下班，一直到办公室又只剩下她一个人，黎见月才惊觉自己发了多久的呆。
　　而她眼前堆积的工作，如小山一般。
　　黎见月不得不承认，昭歌给她带来的影响，远比自己以为的要多。她这些年打磨的克制，在昭歌面前，不堪一击。
　　而更要命的是，哪怕时隔八年，再看到昭歌，她仍止不住心跳加速。开会的时候，休息的时候，走道偶遇的时候。黎见月叹了口气，她不觉得自己在这样的状态下能够做好本职工作。
　　头一次，黎见月心生退意。
　　她拿出手机，思索再三，给谢影发了消息。
　　“明天学姐回来了，可以让学姐替我现在这个项目吗？”
　　黎见月内心非常忐忑，她怕昭歌误会，误会自己在避开她。但她也确实如此，否则，她捧着这样一颗忍不住想靠近的心，如何能平静地面对昭歌？
　　“为什么突然不想做了？”空荡的办公室里忽然响起谢影的声音。
　　黎见月吓了一跳，回头，看到本该出差的人却出现在办公室：“你怎么在这？”
　　她不像昭歌那么聪明，丝毫没猜到谢影还在公司的原因。
　　“先回答我的问题。”
　　谢影走近，靠坐在办公桌上。这么多年共事，她比谁都了解黎见月。她知道她一向最努力工作，从不会推脱。临时退出，更不是她的风格。
　　谢影不禁好奇，昭歌和她之间到底发生过什么。
　　或许只有在这个时候，黎见月是把谢影当姐姐来看的，她抬起头定定地看着她：“我可以不说吗？”
　　那双总是笑意盈盈的大眼睛里，第一次透出如此明显的疲倦。还有那怎么掩饰，也压不下去的难过和苦涩。
　　她只是微微垂下眉眼，便好似上头压了一颗巨大的石头，压得她喘不过气来。
　　再苦的时候，也不曾看到她这样的状态。谢影忽然有些心疼，也觉得自己是不是做得太过火了，当下答应下来。
　　“好，我来安排。”
　　78
　　

第78章
　　◎她长大后遇到的那个明亮的女生，也被她抛弃在了过去。◎
　　临近春节，谢影干脆提前给黎见月放了假。强制性的。
　　“不管去哪，好好放松一下吧。休多久都没事，回来肯定给你派一堆活儿。”谢影把准假的条子塞到黎见月手里，下巴点了点门口，示意她立刻马上离开公司，开启她的假期。
　　从毕业那年进公司，除却奶奶去世那一次，黎见月从未休过假。别人恨不得把年假乘以二来休，她倒好，没日没夜埋首于工作。
　　“奖金我让财务提前打给你了，要是被我知道你待在家里不出去，明年不要回来了。”
　　万般感激在心头，最后，黎见月也只是乖巧地点头：“好。”
　　“行了，走吧走吧。”谢影挥挥手，一副赶人的姿态。
　　黎见月笑着轻声道：“谢谢。”
　　她转身欲走，忽然响起敲门声，进来的，是出差一个多月的柳知意。
　　“咦，正好你俩都在。”
　　如果说谢影不知晓黎见月的过去，那么柳知意就是除了叶桢桢以外最了解的人。她上前走到黎见月跟前，凑到她耳边：“昭歌的公司？”
　　无需多言，黎见月明白，她轻轻点头：“嗯。”
　　目光交汇，柳知意瞬间了然。她拍了拍黎见月的肩膀：“我知道了，剩下的交给我吧。”
　　然后，黎见月在两人不由分说的欢送下走出办公室。
　　柳知意汇报完工作也准备走，谢影在她身后叮嘱：“她休假了。”
　　工作上的事别找她。
　　“好，我知道。”
　　黎见月留下的交接文件十分详细，分门别类放好。柳知意经常和她搭档，熟悉她的工作风格，很快就上手。
　　她坐在黎见月的电脑前，点开一个又一个表格，渐渐的，她终于意识到一丝不对劲。
　　文件的数量，实在有些太多了。
　　柳知意在这些详尽的资料里，窥见黎见月对这个项目的上心。原因么，左右不过那一个。她盯着剩余的文件，忽然叹了口气：“哎。”
　　既然黎见月把这个项目交给她了，为了她的这份上心，说什么也要多花两分心思。
　　工作来得很快，柳知意在过去的路上不由在想，待会儿昭歌看到她会是什么反应？
　　小周最先得知换人的消息，下来迎接的时候不忘打探：“我可以问一下吗？见月为什么不继续做了？”
　　柳知意拿出早早准备好的官方说辞：“她家里有点事，回老家去了。”
　　一句话，把小周剩下的疑问都挡了回去。
　　两人一前一后走进会议室，在看到老板疑惑的目光时，小周才意识到自己还没知会她。不等她开口解释，柳知意先一步上前。
　　“昭歌，好久不见。”
　　并没有看到学姐的惊讶，昭歌心里反倒升起一个猜想，她皱着眉头胸口起伏，压下心中烦闷：“好久不见。”
　　时间紧，容不得两人再寒暄，下一句有关黎见月的话题也不得不先抛之脑后。
　　诚然，柳知意是专业的，她一点儿不比黎见月差。在场的，除了昭歌，都很快接纳了这位新来的译员。整场会议，也进行得十分顺利。
　　任务完成，柳知意悄悄松了口气，想她入行几年，还没今天这样紧张过。会议结束，她仍记着还没给昭歌一个解释，径直走过去。
　　“见月休假了。之后的项目由我来跟进，你这边可以吗？”
　　她清晰地看见，昭歌的表情有一瞬的意外，可是那意外转瞬即逝，化为冷硬。
　　猜想成为现实。
　　昭歌看向柳知意，目光毫不客气，她冷笑道：“你们都决定了才来问我意见吗？”
　　昭歌的脾气来得突然，柳知意却眼里带笑，深深看了她一眼：“要不我打电话让她回来？”
　　她作势要拿出手机，屏幕还没点亮，昭歌率先起身：“不用。”
　　她说完就往外走，不给柳知意反悔的机会。
　　柳知意看着昭歌离开的背影，嘴角的笑一点点收起，转而悠悠叹了口气。
　　-
　　黎见月不知自己的假期差点被学姐“搅黄”，她提着一个小小的箱子，踏上了回老家的路。今时不同往日，回家的路已经变得便捷许多。不需要再转那么多趟车，出了动车站再打个车就能到山脚。
　　自打奶奶去世，除了每年清明，黎见月从不回家。这里已经没有任何东西让她留恋。
　　如果非要说的话，那年和昭歌一起看星星的经历，是她最为美好的回忆。
　　常年伏案工作，黎见月这具被农活滋养长大的身体也变得不那么灵活，她拎着箱子走在已经修缮过的山间小路上，仍不时停下，等气儿喘匀了再上路。
　　那一年，道路远比现在泥泞，她也是像这样走走停停，却是为了照顾体力不支的昭歌。
　　如今，她身后再无一人。而山上的家里，也再没有那个为她等候的老人。
　　村里的大家都或多或少地修缮了老房子，如今黎见月和奶奶住过的那一间，已经成为最破败的存在。
　　久未打扫，连大门都蒙尘，黎见月提前用袖子捂住口鼻，站在原地用力推门。她眯着眼睛后退，还是被灰尘迷蒙了眼睛，雾蒙蒙的一片。
　　好一会儿，她拎起箱子走进去，挽起袖子开始打扫。直到日头西斜，黎见月用一身薄汗换来家里的焕然一新。
　　她搬了条小凳子坐在门口，脑袋一歪，轻轻靠在门框上，平静的眼眸里渐渐染上夕阳的余韵，眼尾一点点变红。
　　凳子很小，她像只小团子缩在门口，抱着膝盖望着远方的样子，像极了放学后回到家，等待父母晚归的小女孩。
　　可是，再没有一个人会笑着朝她走来，亲切地叫她的小名。她长大后遇到的那个明亮的女生，也被她抛弃在了过去。
　　黎见月摸索着抚上胸口的戒指，夕阳已经只剩最后一抹粉色，她的眼尾却比方才还要红。她克制着只在心里呼唤她的名字。
　　昭歌。
　　在眼尾的泪珠跌落之前，不远处响起的熟悉脚步声打断了黎见月的思念。
　　“黎见月！你还敢回来！”
　　抬手轻蹭眼角，黎见月撑着门框站起来，缩着太久的双脚突然钻心一阵地麻。她面无表情地看着走到面前的婶婶，保留着最后的一点尊敬。
　　“我回来看奶奶。”
　　“人没了在这装什么，平时也不见你回来。怎么着，是进了大公司以为自己是城里人了是吧？上回那个根本不是你老板吧，你联合她一起骗我是不是！你有没有良心啊！”
　　黎见月静静听着，大有你说什么我都不会反驳。
　　哪怕刻薄如婶婶，面对这样的反应，那些连珠似的往外蹦的话也不自觉慢了下来。
　　絮絮叨叨的，黎见月安静地站着听了五分钟。婶婶看不惯她这副模样，骂了句“要死不活”就转身往家的方向走。
　　她刚走出去两步，突地眼睛亮了亮。婶婶想起昭歌那天的模样，心想，既然她那样出手帮黎见月，想必关系不一般。看她气场，高低肯定也是个老板。那有些事，不就迎刃而解了吗！
　　一个新的计划悄然成形。
　　黎见月看着婶婶的背影消失在拐角，默默收了小凳子回屋，好似她刚刚没有来过一样。
　　入夜，黎见月躺在床上，久久无法入眠。她低估了自己对昭歌的思念，这种感觉，在见到她之后，与日俱增。
　　那些年，看不见的思念，落在申城的万家灯火，那一闪一闪的光，每一晚都在无言诉说。
　　一如每个总要失眠许久的夜。
　　爱人啊，能在梦中相见，才使她每晚得以入睡。
　　她一直熬着，熬过万物复苏的春天，熬过热情如火的夏天，熬过悲凉萧索的秋天，也熬过湿冷入骨的冬天。
　　她被世人喜爱的四季反复折磨，像每走过一年就多一圈的年轮。如果她是一棵等在原地的大树，那她就是一棵被挂上名为“昭歌”的名牌，拥有8个年轮的大树。
　　黎见月以为，她已经习惯这样的生活。可这一切，从看到昭歌的那一眼开始，就彻底改变。她亲眼看着昭歌走近，却没办法触碰。
　　比在梦里相见，醒来却发现身边空无一人，更加难熬。
　　所以她逃了，什么都没准备地就逃回了家。但是，没有任何人，也没有任何一个地方，可以容纳她的这份逃避。
　　79
　　

第79章
　　◎从前那个她要弯腰去吻的女孩子，如今好像一低头就能吻到了。◎
　　习惯忙碌的人一旦闲下来，也总爱给自己找点儿事情做。因此，黎见月在过完年之后，就再也没法心安理得地闲在家里。
　　她拎着来时的小箱子，又踏上了回申城的路。
　　正月初五，偌大的申城动车站也显得有些冷清。
　　黎见月熟练地走向地铁换乘站台，她节俭惯了，除非赶时间几乎不会打车。一路上，她都非常放空。以至于，本该回家的人，却站在了公司楼下的出站口。她叹了口气，无奈地摇摇头，还是往公司走去。
　　没想到，这个时间，还有人在公司。黎见月好奇地走向灯亮着的位置，那人因为听到动静抬起头来。
　　“学姐？你怎么在这？”
　　柳知意平静的脸上浮现苦笑，她拍了拍眼前堆成一叠小山的资料。
　　“喏，干活呗。”
　　想到她现在跟的项目，正是昭歌的公司，而其中大半原因还是因为她。黎见月抿着唇，目露愧疚之色。
　　在她道歉的话说出来之前，柳知意装作没看到的样子，反倒换上一副叹息的语气：“哎...好赶，明天就要，晚上我要住在这了。”
　　她一边叹息一边翻开一叠新的资料，余光却放在了黎见月身上。谁知，黎见月却沉默着走开了，竟是一句话都没说。
　　在她走开后，柳知意才抬头看向她的背影，眼中惊讶之色尽显。奈何工作量实在太大，她来不及多想什么，重新低下头去。
　　没过多久，她以为已经离开的人，却抱着电脑回来了。微愣，柳知意扬起了然的笑，而后想到什么似的，又极轻地叹了口气。
　　她们两人经常搭档，早已练就不必言说的默契。黎见月主动拿过一半资料，立刻进入工作状态。
　　落地窗外的夜色逐渐浓厚，室内的灯光和电脑屏幕的光却一直没有熄灭。黎见月一旦开始认真工作，会把所有的事情都抛到脑后。
　　她对着资料做最后的检查，反复盯着同一个地方微微皱眉，她握着纸张转头，刚想张口，发现柳知意不知什么时候已经趴在桌上睡着了。
　　下意识瞄了一眼电脑右下角的时间，凌晨三点。黎见月拿过一旁备着的小毯子替柳知意盖上，又调高了空调的温度，而后一脸平静地重新投入工作。
　　她像是不知疲倦，也从不受睡意困扰，待处理的资料一点点减少。
　　直至窗外又泛起新一天的白。
　　受生物钟的召唤，柳知意悠悠醒来，第一眼看到近在咫尺的黑色键盘，她瞬间清醒大半，猛地坐起身：“糟了！”她还剩那么多资料没翻完！
　　安抚她焦躁的心的，是一旁想起的温和嗓音，“学姐，你醒了。”
　　柳知意微微眯起眼睛，她看到，黎见月被身后的阳光笼罩，正低着头整理桌面。察觉到她目不转睛的视线，黎见月疑惑地抬起头来，朝她柔柔一笑：“我已经校验过了，资料已经拷到你电脑里了。”
　　肩膀微微一动，毯子滑落，柳知意回过神来：“你通宵了。”
　　黎见月却避而不答，她收好自己的电脑，指指不远处的行李箱：“学姐，我先回家一趟，有事你打我电话。”
　　她原本准备上午去看望外公外婆的，但不用想也知道，因为昨晚通宵眼下多了一片青，这个样子过去一定会被两个老人说教。黎见月现在急需回家补觉，为晚上挽回一些状态。
　　柳知意来不及道谢，也匆匆开始收拾东西，她之所以这么急，确实是因为上午的会议需要。等她收拾好抵达昭歌的公司，会议也即将开始。
　　黎见月的翻译，支撑她走完上午的会议。中场休息的时候，柳知意装作不经意地看了一眼昭歌，心道，这两人在工作上倒是绝配，恨不得一年365天都满负荷工作。
　　这场会一直开到下午，柳知意庆幸自己昨晚上没有通宵，否则今天怎么可能撑得下来。她一想到始作俑者，便踩着高跟鞋走到昭歌面前，指着自己的黑眼圈：“昭总，下次开会能早点给资料吗？”
　　国外不过春节假期，工作来得突然，这次确实有些为难人，昭歌面露歉意：“抱歉，下不为例。”
　　顿了顿，柳知意又道：“你大概不知道，你给的资料和预留给我的时间，除非通宵否则绝对做不完。但是你看我现在不太像熬夜之后的状态吧。”
　　因为她这两句话，昭歌的心重重跳了两下，她轻轻咬紧牙关又松开，被柳知意骗进“陷阱”中：“所以呢？”
　　“所以，当然是有田螺姑娘帮了我。”
　　柳知意也不在乎昭歌是什么反应，她的目的已经达到，收好电脑离开会议室。趴在桌上睡了一晚，她也需要回家补觉。
　　在那张黎见月曾紧盯着看过的玻璃上，倒映出昭歌晦暗不明的脸。
　　-
　　尽管补了一觉，但黎见月盯着镜子里的黑眼圈深深叹了口气，只好加重了手上遮瑕的量。为此，她不得不加了一个大地色的眼妆。抿完口红，熬夜带来的倦色才一扫而空。
　　黎见月拎着礼物来到一处老小区，从进入大门开始，她不断和迎面而来的老人们打招呼。
　　“见月又来了啊，二老好福气，这还没过完年呢。”
　　“见月今天看上去精神头很好嘛。”
　　“晚上留在这边吃饭吧？”
　　她微笑着一一回应，十几分钟过去才走到单元楼下。踩着台阶上楼，老小区的楼梯间回音明显，她听到后面还有一个不轻不重的脚步声。
　　黎见月没有在意，稍稍加快了步伐。来到熟悉的家门前，她手里有钥匙，但还是习惯性地敲门。
　　不知是不是敲门声太小，门迟迟没有被打开。黎见月正想着要不要找一下钥匙，后头忽然传来熟悉的声音。
　　“你怎么在这？”
　　黎见月瞬间攥紧拎着袋子的五指，她有些无措地张了张嘴。来之前，她从未想过自己会和昭歌在这里遇见。
　　回过头，黎见月看到昭歌微皱的眉头，她对着自己总是平淡冷漠的脸上，头一次有这样明显的疑惑。
　　就在两双眼睛无声的交汇间，身后的门终于开了。
　　外婆扶着门框，显然也没料到她们会一起出现在门外，但转瞬爬上眼角的开心却是实打实的。
　　“在门口傻站着做什么，进来，快进来。”
　　黎见月先一步进门，昭歌紧随其后，外婆盯着许久未见的亲外孙女，只是无言地一下一下拍打着她的背。
　　“回来就好，回来就好。”
　　昭歌给了她一个结实的拥抱：“外婆，我很想你。”
　　“想我以后就经常来看我！”
　　外婆忽然退开拥抱，看向昭歌试探着开口：“你们？”一起来的？
　　避开视线，昭歌只淡淡道：“门口偶遇。”
　　多的，一看就是不愿再多说的样子。如此，外婆立刻了然，脸上的笑意也淡了不少。
　　黎见月带了不少东西过来，正站在茶几旁一一摆放，外公在一边戴着老花镜一个个看过去。外婆领着昭歌也走过去，却不动声色地把人往黎见月身边带。
　　于是，两人就这么并肩地站在了一起。
　　平日总在工作场合匆匆而过，此刻穿着同样平底的拖鞋，昭歌忽然惊觉，从前那个她要弯腰去吻的女孩子，如今好像一低头就能吻到了。
　　她把长发悉数盘起，露出光洁的脖颈，她的耳朵上没有任何首饰，玲珑小巧。她今天的眼妆尤其好看，不同于平日工作的素淡，深色的眼影衬得那双眼睛愈发深邃。眼线微扬，拉长了眼尾，平白多了几分妩媚。
　　时光在她身上流淌过的痕迹实在太过明显，明显到她几乎和从前判若两人。从前的她像一条山涧小溪只拐了个弯，便汇入江河消逝不见了。
　　她看上去比自己更像二老的亲外孙女，熟稔地说着自己的近况。
　　昭歌一时竟有些恍惚，她们从前，真的在一起过吗？
　　眼前这个人，大抵跨越了不止八年的时间。否则，她怎么会觉得她如此陌生？
　　“小歌？”
　　一时间，昭歌接收到三道同时传来的疑惑目光，她收起内心翻涌，径自在单人沙发上坐下。
　　“开了一天会，脑子还没转过来。”
　　如此说辞，那三人都不约而同露出心疼之色。外婆拍了拍她的肩膀：“别太累着自己，要注意休息。别跟小黎...似的。”
　　她嘀咕着往厨房走，可嘴里那模糊不清的话，还是一字不落地落进了昭歌耳中。
　　“一个两个的，都不要命地工作。”语气里，满满都是不认可和心疼。
　　昭歌微微仰头，目光才触及黎见月的脸，她却忽然急匆匆也往厨房走去。像是，唯恐避之不及。
　　连她自己都没有察觉到，她的脸色忽而沉了沉。
　　早在进来的时候，外婆就给了外公一个脸色。他捏着报纸装作看新闻的样子，实则这两人的动向都落在他眼里。
　　等黎见月走开了，外公才开口：“回来还习惯吗？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“多回家看看，你外婆很想你。”
　　昭歌低低应了，外公便也不再多说什么。黎见月也时常过来，能不能遇上，就看这两人的缘分了。
　　客厅，外公不时和昭歌唠上两句，却句句不提黎见月。可里头，外婆对着黎见月，却一点儿都不含蓄。
　　“你俩，真是门口偶遇的？”
　　不是她怀疑，也不是没看到昭歌脸上的疏离。而是，这些年，黎见月几乎担当起属于昭歌的责任。周末、节假日，她就算不拎东西，也会上门看望。
　　外婆明白，这里头昭歌占据大半的原因。至于当年两人的分手，外婆没能从这两人口中问出分毫。但今日一见，似乎还有前缘未了的感觉。
　　“外婆，我不知道昭...我不知道她也今天过来。”
　　言外之意，如果昭歌回来，她必然会避开。
　　能让黎见月说出这样的话，可见她是真的不想碰上。外婆听后心口一窒，皱着眉心想，难道是昭歌当年做了对不起她的事，才会让她这样避让不及。
　　外婆停下手上动作，捏着围裙纠结好半天，她盯着黎见月低头洗菜的侧脸，忽然心头一软，试探着问道：“那你，还喜欢小歌吗？”
　　水声微滞，黎见月头垂得更低，额头掉落的发遮住了她慌乱的神色。她咬了咬牙，装作没听见的样子，又伸手拧开水龙头。
　　花花的水声，把这一室的沉默完全挤了出去。
　　外婆悄悄叹了口气，黎见月看似温柔好说话，但她如果不愿意说，没有任何人能听到她的心里话。
　　一个不行，就从另一个身上下手。吃饭的时候，外婆特地把两人安排到了相邻的位置。
　　“你俩，都要多吃点，听到没有？”
　　说着，两人的碗里都多了块红烧肉。
　　“尝尝，小黎做的，有没外婆的真传？”
　　在国外几年，昭歌几乎没去过中餐馆，她明白，任何一家餐厅的厨师都做不出家里的味道。她顺从地夹起肉，一整个塞进嘴里。
　　比她更紧张的，是一旁的黎见月。她握着筷子几乎不敢动，沉默一点点放大她的紧张。
　　外婆在对面，抿着唇悄悄拿膝盖顶了顶外公。于是，二老的目光便来回在这两人身上来回游走，渐渐眼里都多了点笑意。
　　“跟你做的差不多。”这话，昭歌是对着外婆说的。
　　一旁黎见月却突然松了一口气似的，嘴角也挂起满足的笑。
　　“行，喜欢就多吃点。”昭歌碗里瞬间又多了两块。
　　不是，她什么时候说喜欢了？
　　可最后却是，外婆半热情半逼迫的，让昭歌吃掉了小半盘的红烧肉。
　　在外婆的指示下，洗碗的工作交给了外公和黎见月。外婆了解昭歌，自然昭歌也了解她。她伸长腿，摁了摁圆鼓鼓的肚子，少了几分刚回家时的冷硬。
　　“说吧，我听着。”
　　外婆丝毫没有被看穿的窘迫，反倒是笑着打了一下昭歌的手臂。
　　“就你聪明。”
　　“这些年你不常回来，还没小黎孝顺。”外婆指了指客厅的新电视，还有几样新添置的东西，“这些都是小黎买回来的。你不在的时候，她没少关心我们。”
　　昭歌目光顿住，而后一一在那些物件上扫过。
　　外婆看不懂她眼中的情绪，自顾自往下说：“你俩怎么回事我不想插手，这些话我也就今天说最后一次，以后我绝对不会再说。
　　小歌，我希望你能够，用心去感受。感受她，也感受你自己。人这一辈子，是很短的。”
　　不要等到真的错过了，追悔莫及了，再回头，就再也看不到那个一直在等待你的人了。
　　说是最后一次，但临走的时候，外婆还是赶着两个人一起离开了。关门的动作都不带犹豫的，昭歌和黎见月便相对无言地，并肩站在门外的走廊上。
　　“走吧。”昭歌看上去从容很多，率先朝楼梯走去。
　　黎见月在后面，不远不近地跟着。
　　进出小区只有一条路，这意味着出了单元楼，她们还得并肩走上一小段路。
　　可自始至终，昭歌都没能在身侧看到黎见月的影子。
　　一直到，走到小区大门口，不得不分别了。黎见月才对她说了今晚的第一句话。
　　“我可以每周固定时间来。”
　　开口，却比初春的申城夜晚还要浸凉。
　　什么意思，就这么不想碰到她？项目项目不要了，连看望二老也要避开她吗？
　　头一次，在两人的对峙里，昭歌失了一直以来的冷静，开口讥讽：“从明天开始我住这了，你想什么时候来？”
　　她紧盯着黎见月的脸，果然看到她惊讶的表情。可再多的，却什么都没有了。她不再像以前那样，轻易就被逗到脸红。
　　“我可以白天的时候来。”
　　看，这么短的时间，她连解决方案都想好了。
　　昭歌气绝：“随你。”
　　她的车就停在路边。黎见月站在原地不动，目光追随昭歌过去，随后浑身一颤。她看到昭歌，上了那辆她从前就开的。
　　白色大G。
　　车子在黑夜里发出低低的轰鸣，眨眼就消失在黎见月的视线里。
　　在昭歌刻意避开的后视镜里，一晚上的情绪都完美到无懈可击的黎见月，终于露出了一丝破绽。
　　她那双温柔如水的眼眸里，被巨大的悲伤所包裹。转眼，化成风，吹落一地飘零。
　　80
　　

第80章
　　◎这样的一个人，今天的一反常态，是因为她吗？◎
　　项目近尾声，这个大家都放松的节骨眼却出了岔子。于是不得不，紧急召开会议，但是昭歌却联系不到柳知意。无奈之下，只好电话打到谢影这。
　　“谢总，派个靠谱的译员过来。”
　　平时也不是没有这种临时喊人的情况，谢影起身到办公室门口扫了一圈，目光定在某处，她捂住听筒快步过去：“昭歌那边有情况，你去可以吗？”
　　不是谢影不体贴，而是这会儿还真只剩黎见月“赋闲在家”。
　　谢影看着黎见月点了头，才微微勾起嘴角：“昭总，只有见月有空。”
　　昭歌似是没料到会听见她的名字，愣了一下才“嗯”了一声：“一小时内到。”
　　随后干脆利落地挂了电话。
　　谢影无暇猜测昭歌的心思，拍了拍黎见月的肩膀：“去吧”。甚至，十分好心地让她多带了一个人过去。虽然，大概率是派不上用场的。
　　同事开车飞快，黎见月觉得自己还没做好心理准备，人已经抵达昭歌公司。大概都在忙，门口也没有人出来接。凭借记忆，黎见月带着同事往会议室走，她刚走到门口，迎面出来一个人影。
　　脚步略急，差点撞到黎见月。
　　看清对方的同时，两人都愣了一下。黎见月开口解释；“学姐不在，谢总让我过来。”
　　没有看到预想中的冷脸，昭歌只是面色平静地点了点头：“嗯，进去吧。”
　　似乎，这是她们相遇以来，最平静面对的一次。黎见月来不及深思昭歌缓和的原因，不得不马上投入到工作中去。
　　她一点儿也不像中途离开项目的人，全程都表现出了高超的专业性。
　　原本，昭歌还在担心，但黎见月一落座，就只是坐在那儿，就给她带来了极大的安定感。这份安定，她一无所觉。
　　会议结束，小周绕过大半个会议室过来和黎见月打招呼。
　　“见月姐！好久不见！”
　　对于自己中途离开，黎见月心有愧疚，她扬起笑回应：“好久不见啊。”
　　“走走走，我们出去聊。”说完，拉着黎见月就往茶水间走。
　　“我们新买了好多零食，你快来尝尝。”全程，丝毫不提工作调动的事情。
　　黎见月感激于她的体贴和热情，也跟着放松下来：“是不是工作太忙了，所以要这么多零食安慰自己？”
　　谁知，小周的笑脸立刻垮了下来：“你看看我的黑眼圈，这个项目太曲折了，大事小事不断，哎。”
　　黎见月拆开一包小周递过来的零食，还没开口心跳先一步加快，她装作不经意的样子：“那你们这段时间很辛苦。”
　　“是啊，所有人都跟着连轴转。”
　　“那昭...”
　　百转千回，黎见月关心的话才出口，就被外面突然响起的嘈杂打断了。小周趴在门边，抓住一个跑过去的同事：“怎么了？”
　　“快来！昭总出事了！”
　　不等小周反应，她身后有个人比她更快，她只来得及看到黎见月匆忙的背影。眨巴两下眼睛，小周边追出去边惊叹：“见月姐还有这样的时候？”
　　她看着不像会八卦的人啊。
　　“我调查过了，你压根不是见月的老板！”
　　未见其人，先闻其声，黎见月脸色微变，拨开人群走过去，一眼看到婶婶正指着昭歌大骂。一旁，她那个不争气的儿子也鼻孔朝天，拽得不行。
　　眼看着，婶婶的手指都快戳到昭歌脸上，黎见月立刻上前一把拉过昭歌把她护在了身后。她紧握着昭歌的手腕*，背在身后，因为太过用力正微微颤抖着。
　　但这一点儿不妨碍她跟婶婶对峙：“你来这里做什么？”
　　看到黎见月，婶婶更来劲儿了，那双手也毫不留情地往她肩头戳，一下又一下。
　　“我来干什么？你跟外人合伙骗我，就不许我上门讨说法了？今天你要是不给耀祖安排工作，我就赖在这不走了。”
　　说完，她还越过黎见月看向昭歌：“我能找到你公司，我就能找到你家！”
　　泼辣之色，无不令在场围观的人惊叹。
　　黎见月眼中终于涌上愠怒，她皱着眉头似是叹了口气，愠怒化为坚定。
　　“婶婶，我说过，我感激你在奶奶病重的时候借钱给我，但我早已拿出超出借款许多的钱还给你们了。
　　我不在乎你们要怎么闹，闹到所有人都看我的笑话。
　　但我不允许你把主意打到我...朋友的头上，如果你们还这样的话，我会找人告你们。我在申城这么多年，认识很多厉害的大律师。婶婶，如果你想让你的儿子吃几年牢饭的话，那你尽管继续为难。”
　　说完，她仰头指了指右前方的摄像头：“你们说过的话，做过的事，都有真凭实据的。”
　　全程，昭歌看着她的背影，无声接受了来自温顺小仓鼠的保护。黎见月穿着高跟鞋，几乎要和她一样高，昭歌只看到她挽起的碎发下，那抹细腻的白色。
　　就是这样一个，当年连大声说话都不敢的小姑娘，如今保护她的姿态，是这样高大。这些咄咄逼人的狠话，竟出自黎见月之口。
　　明明上一回，还是那样退让的态度。
　　心口起伏，昭歌难掩情绪，她微微低头，看向黎见月握着自己的手腕。细细一截，却是那样用力。
　　小周早挤到最前排，她惊讶的嘴巴越张越大，最后拍了旁边人的手臂，问：“那个，是昭总？”
　　同事：“是啊。”
　　小周：“她前面那个是见月姐？”
　　同事抿嘴笑：“是啊！”
　　半晌，小周终于发出惊叹：“天呐！”两个字，足以囊括她的震惊。
　　见月姐竟然有这么刚的一面！
　　昭总竟然有这么柔弱的样子！
　　关键是！她们好像本来就认识！
　　小周在原地凌乱不已。
　　婶婶是真的被黎见月吓到，不是因为她那些听起来就不好惹的话，而是她此刻的神情。这是婶婶第一次看到她眼中的决绝和强硬，让人不得不信服她说出的话。
　　“你...”
　　“我说到做到。”黎见月直视婶婶的眼睛，是毫不退缩的模样。
　　没想到，吓退了婶婶，却拦不住黎耀祖。他突然从旁边冲上来，大喊着：“干！老子怕你啊！”
　　黎见月几时与人这样起过冲突，她压根没想到会有这样的变故，来不及反应，身后昭歌已经一把将她拉到跟前，身形微转，和昭歌抱了个满怀。
　　黎见月瞬间呼吸都停滞，偏偏，昭歌还伸手紧紧搂住她的肩膀，而后起身一脚踹向黎耀祖。
　　“哎呦！”
　　175的大个子竟然一下就被踹倒在地上，小周机灵，连忙拉了一个男同事过去：“你们快压住他啊！”
　　婶婶眼看儿子被打，也失了理智，大喊着：“我跟你们拼了！”
　　昭歌立刻带着黎见月远离战场，周围一哄而上的下属们隔绝开危险。
　　于是，这场闹剧在众人终于反应过来之后争吵着落下了帷幕。
　　小周指挥着男同事处理，把空间留给了还抱在一起的两人。
　　昭歌搂住她的手，远比黎见月刚才握着的力气要大，她们俩像一对久别重逢的情侣，紧紧相拥在一起。
　　这样亲密的拥抱，要追溯到八年前了。
　　黎见月的大脑在鼻尖撞进那熟悉的淡淡香味后，就彻底宕机了。她甚至无意识地又贴近几分，右手也悄悄攥紧了昭歌的衬衫。
　　此刻，她竟想落泪。
　　最终还是理智占了上风，黎见月不得不从久违的怀抱里退出来。
　　“抱歉，连累你了。”
　　手臂忽然落了空，昭歌眼里也多了几分落寞，她抬手插进裤兜：“没有。”
　　过了会儿，她才又说：“你不介意的话，我找人好好敲打一下。”
　　黎见月猛地抬头，眼眶里的酸楚再次涌出。她强忍住情绪，只摇头道：“我不介意。你想怎么处理都行。如果，如果下次她们...”
　　昭歌冷笑一声：“应该没有下次了。”
　　可黎见月却仍坚持道：“如果她们再来，你可以打电话给我。”
　　那一瞬，昭歌竟想反问她。
　　你还用从前的那个号码吗？
　　沉默突的蔓延开来，两人脸上都有些不自然。若有局外人在场，定也能察觉到这份微妙。
　　虽说闹了这么一场，但工作还是得做。只不过，黎见月的工作已然结束。她回到会议室开始整理东西。
　　而那位跟她一起来的同事，不知什么时候已经跟小周她们混熟，正在茶水间里畅聊。
　　小周：“哎，见月姐平时也会这样吗？”
　　她话说得不清不楚，同事却立刻听懂了，想了想道：“我跟见月搭档过几次，也遇到过不讲理的客户，但是我从没见过她皱一下眉，更别提跟人吵架了。”
　　小周来了兴致：“哇，那今天岂不是破天荒？”
　　同事：“是啊，见月在我们公司还有客户群体里，是出了名的温柔好说话，要是让她们看到今天的她，都得惊掉下巴呢。”
　　昭歌站在茶水间门口，心情复杂。她不由想起上一回，在她们公司，黎见月和婶婶对峙的模样，当真是连眉头都没皱一下。她对婶婶一家，好似有着无限的宽容。
　　从前在学校，她惯来是被欺负的那一个，甚至连对方是在欺负她也不自知。
　　这样一个人。
　　昭歌闭了闭眼睛，强迫自己不去想。可脑海中那个念头却反复不断盘旋。
　　这样的一个人，今天的一反常态，是因为她吗？
　　81
　　

第81章
　　◎她每年生日祈求，也不能如愿。◎
　　申城很大，大到她们只要不联系，就再也不会遇见。
　　申城也很小，小到刚回国就能遇见前任。
　　还有，此刻在同一家餐厅遇到。
　　准确说，是昭歌单方面看到黎见月。她来得早，坐的这一处位置，正好被一颗绿植挡住，相当隐蔽。合作伙伴有工作提前走了，昭歌微仰头靠在椅背上，目光遥遥落在黎见月那一桌。
　　她正对着自己，对面是谢影。
　　全程，黎见月嘴角的淡淡笑意没消下去过。而谢影，也全然没有一个老板该有的姿态，不时替黎见月夹菜倒酒，亲密姿态可见一斑。
　　只几眼，昭歌收回目光，喝掉剩下半杯酒，头也不回地离开餐厅。  ：=
　　她刚走出大门，一个电话打到祁希那儿，“出来喝酒”。
　　半小时后，祁希带着叶桢桢赶到酒吧。昭歌面前已经多了好几个空杯子。两人对视一眼，都看出不对劲来。
　　祁希替她推开面前剩下的半杯酒：“干嘛呢，跑这儿买醉。”
　　昭歌沉默不应，把酒杯夺回来摁住，侧头：“喝点儿？”
　　说完，也不顾祁希的反应，仰头又喝掉那半杯。她招了招手，叫来酒保，翻开酒单，从上往下一滑溜：“每样一杯。”
　　叶桢桢吓得立刻要阻止，祁希却按住了她，悄声：“没事，让她喝吧，我们看着点儿。”
　　没敢多问昭歌，但对着祁希可以无所顾忌，叶桢桢凑过去小声问她：“是不是跟月月有关？”
　　祁希肯定地点头：“嗯。”
　　于是两人全程小声讨论，目光不离昭歌，直到她把自己喝到醉意朦胧，开始神志不清。
　　确认她已经发泄足够，祁希跳下凳子，上前揽住昭歌：“喝够了吧？够了就回家。”
　　两人是十几年好友，昭歌醉后什么样子，祁希心里门儿清。从前昭歌就是喝完最沉默最配合的那一个，这几年人变得沉稳了，酒后的状态自然也是。因而，祁希才放任她喝下这么多。
　　但是今天，昭歌变了。
　　她忽然反身扣住祁希手臂，直视她的眼睛，咄咄逼人：“哪个家？我家在哪？”
　　祁希当即愣在原地，她一时竟不敢再看昭歌的眼睛，微微撇开视线：“你醉了，我送你回去。”
　　“你告诉我，回哪儿？”昭歌执着地非要一个答案，站在原地不肯走。
　　见状，叶桢桢也上前哄了几句，奈何，昭歌油盐不进。
　　众所周知，和一个喝醉的人，不能以寻常思维来交谈。
　　僵持间，狠了狠心，叶桢桢咬牙道：“我们先出去，我让见月来接你回家，行不行？”
　　方才还一身反骨的人，竟突然安静了下来，她那双酒醉的眼睛里忽然被平静填满，昭歌变得异常好说话：“好。”
　　叶桢桢和祁希对视一眼，一个上前扶住昭歌把人往外带，一个当真拿起手机给黎见月打电话。
　　黎见月接到电话的时候，正巧和谢影走出餐厅。
　　“月，昭大哥喝醉了不肯回家，你...”
　　“你们在哪儿，我现在就过去。”
　　叶桢桢长出一口气，立刻发了定位过去，那头，祁希已经带着昭歌坐到副驾。她们的车就停在路边，也没折腾多久，昭歌全程都很安静。
　　她靠坐在椅背上，脑袋低垂，安静等待的模样，让站在车外的两人，都瞧出几分脆弱来。
　　黎见月来得很快，她们的车刚驶入酒吧街，她就看到不远处站着的两位好友。
　　“影姐，让我下车。”
　　常年沉稳的人何时有过这样焦急的时刻，谢影心下惊讶，不得不提前停车，没等她开口，副驾已经空了。
　　黎见月快步跑向叶桢桢，眉间紧皱：“她呢？”
　　两人齐齐伸手指向前方，黎见月跟着转身，目光瞬间凝住，她顾不上许多，快步走过去。
　　副驾大门敞开，黎见月靠近，小心翼翼地蹲下，克制着，只抬手轻搭在昭歌的膝盖上。
　　轻而易举的，黎见月也看到她身上的这股脆弱，终究还是抵挡不住心疼，喉间溢出一声轻叹；“昭昭。”
　　酒醉后人的反应也变得有些迟钝，昭歌却突地抬头，那模样像极了自知犯错的孩童，面上只剩乖巧。她像是在辨认，眼前人，到底是梦中人，还是真实存在的。
　　半晌，她像是确认了，这些年的委屈好似在这一刻彻底击溃了她。昭歌盯着她，只沉声问：“你怎么才来？”
　　那语气里夹杂的委屈，黎见月听得一清二楚。本就沉重的心口，又落下一块大石，直把她压得喘不过气来。
　　但她顾不得自己，只循着本能上前靠近昭歌，低声轻哄：“对不起昭昭，我来晚了。”
　　眼底，分明也有忽然上涌的水汽。
　　站在不远处的祁希和叶桢桢都同时挪开了目光，清醒的局外人尚且觉得难受，何况深陷其中的人。
　　昭歌大抵是真的醉得狠了，见到黎见月之后便平静下来。她这副模样，不应该在留在外面。黎见月试探着起身，靠近，替她把安全带系上。她不会开车，不得不回头去找好友帮忙。
　　只是她刚要转身，安静的人却一把拉住她的手腕：“不准走。”
　　黎见月心神震荡，这样的昭歌，这样脆弱不堪的昭歌，她快要招架不住。
　　她的昭歌，应该永远都是自信张扬的模样才对啊。
　　轻咬牙关，黎见月忍下心痛，语气柔了又柔：“我不走，我找人开车，送你回家，好吗？”
　　昭歌似在确认她话里的真实性，握着的手力道丝毫不松。只一眼，黎见月就知道她在想什么。
　　“我不会骗你的，你相信我，好不好？”
　　“昭昭。”
　　如此，昭歌才点头应了。
　　只是那双手，却是无论如何都不愿松开。
　　黎见月不忍再劝她，只好就着这个姿势转身：“桢桢，你来开车吧。”
　　叶桢桢上了驾驶位，黎见月不得不走，她试着抽了抽自己的手：“昭昭，我们该走了，你坐好。”
　　昭歌变成了固执不听讲的小孩，怎么劝都不肯松手。祁希走到旁边，出主意：“你们一起坐后排吧。”
　　如此，黎见月才带着昭歌一起坐到了后排。怕她喝多了晕车，黎见月跟昭歌挨坐在一起，膝盖相贴，昭歌半靠在她身上。
　　像极了亲密无间的情侣。我喝醉后只愿意跟你回家。
　　开车间隙，叶桢桢好奇地往后视镜看了一眼。那一刻，她真以为这八年的空白是一场梦。她的这对好友，只是出了一趟差，而今还是恩爱的一对。
　　不到半秒，她的幻想就全被后知后觉涌上的苦涩给压了下去。
　　车内，前排轻叹，后排是假象的甜蜜。
　　开到小区，全程都不需要另外两人帮忙，黎见月带着昭歌回到家，安顿好，沾床就睡了过去。黎见月替昭歌掖好被子，她该起身走了，好友还等在客厅。
　　可是她坐在床边，周身被熟悉的气味包裹。那些气味像强力胶，把她定在床边动弹不得。黎见月一瞬不瞬地盯着昭歌的脸，最终只是叹了口气悄悄离开。
　　刚进来的时候没有在意，从卧室出来，黎见月才发觉，昭歌的家，实在有些空荡。像是简单刷了一层漆，摆了两样该有的家具就搬进来了。
　　“月，过来坐。”
　　客厅里灯光昏暗，这儿是昭歌的家。黎见月今晚情绪起伏太大，她所有的防线早已碎落一地。那么，也不在乎再多问一句。
　　“她这些年，过得好吗？”黎见月看向祁希，她是真的想要得到解答。
　　如果在今晚之前，祁希少不得要反讽几句，但此刻，她也只淡声道：“你自己心里没有答案吗？”
　　黎见月当然知道，她比谁都清楚，她多此一问，只不过期望祁希能够反驳她。
　　她的期望落了空。
　　-
　　黎见月如今是闲人一个，平日只有工作的人一旦闲下来甚至无处可去。她出了小区大门开始无意识往街上走，二十分钟后，她看到熟悉的小区大门，惊觉，昭歌的家竟离她如此之近。
　　或许是思念驱使，黎见月找了小区门口的一家咖啡店，坐在正对小区大门的位置上。
　　昨晚恳求祁希发过来的照片，在对话框里已经躺了一夜。黎见月看着99＋的消息提示，终于还是点了进去。
　　那些年，昭歌在国外生活的痕迹，事无巨细地被展示在她面前。
　　“她决定出国后马上就着手准备，申请了英国的一所大学。我不常去国外，只知道她每天都很忙，不光是学校的课业，同时在校外也有课程，所以几乎每次我去，都只能挑周末。
　　我不确定她过得好不好，但她把自己的时间塞满行程。
　　后来，她一边上课一边创业，因为有家里的启动资金，很快赚到了第一桶金，再后来，逐渐发展成如今这个公司。个中艰辛大概是我们无法想象的，她从未和我倾诉过。你知道，她从来就是流血不流泪的人。”
　　文字和照片一同填补了那分别八年的空档，黎见月一张张翻看过去，开始想象昭歌是如何独自一人，度过的这八年。
　　越看，她心越沉。那些照片里，她几乎看不到一张昭歌的笑脸。无论是大学毕业，还是公司成功的重要时刻。
　　来回反复，直到每张照片黎见月都印在了心上。她已经在咖啡店坐了一整天，再抬头，窗外已悄然升起夜色。
　　在暗沉的黑色中，忽然有一抹白色闯入视线。那是昭歌的车，正滑入小区大门。尾灯闪烁，眨眼就消失在视野中。
　　黎见月不由仰头寻找，深沉的夜色里哪一抹是昭歌的家。
　　那个近乎空荡，或许只被昭歌当做落脚点的家。
　　一时苦闷又翻涌而出，黎见月眉眼低沉，心里却在想，她再也不要相信神明。
　　“为什么一点也不灵验？”与嗓音一同滑落的，是苦闷凝结而成的泪珠。
　　她每年生日祈求，也不能如愿。
　　82
　　

第82章
　　◎她纹再多的太阳，也找不回当年被她抛弃的那一枚了。◎
　　纠结片刻，柳知意还是站起身，她特地走到黎见月身边，正了正神色：“见月，过两天有一场会议，我得带一个人过去，不然我扛不住。咱俩是老搭档了，你觉得怎么样？”
　　果然，黎见月面露犹豫之色，柳知意这次是真的为了工作，便趁热打铁：“我这段时间几乎每天都在加班。见月，你看看我的黑眼圈呢。”
　　果然！下一秒，黎见月脸上被愧疚填满，柳知意凑近，拿出最后一个杀手锏：“见月，你想想我这么辛苦都是因为谁？”
　　一句话，让黎见月心甘情愿陪她搭档一天。
　　即便她没点头，柳知意也知道这事儿成了，想了想又补充道：“上次你帮我翻译的事儿我告诉她了。”
　　微怔，黎见月比想象中更为平静地接受了，她摇摇头示意没事。
　　这副乖巧又任人使唤的模样，倒让柳知意生出恻隐之心，暗叹自己是不是太不人道了。可转念一想，就一天而已，否则累倒在客户会议桌上的就是她！
　　于是稀里糊涂的，黎见月被柳知意带着，再次来到熟悉的大厦前。她不由在心里感慨，好像无论自己怎样避开，都有一根无形的绳子把她又拽回来。
　　像一种不可抗力，她没有拒绝的余地。
　　细数时间，距离上次醉酒相见，已经过去一个多月。可昭歌那晚委屈的面容和语气，在每天每天的回想中，竟变得愈发清晰。
　　以至于，黎见月站在电梯里，紧张到手心出汗。她的心好似被分裂成两半，一半告诫她不要再出现在昭歌面前，另一半怀揣藏了八年的思念和心疼，驱使她靠近。
　　她站在两侧都是悬崖的峭壁边缘，无论前进还是后退，都将坠入深渊。
　　好在，柳知意发现了她的不对劲，进入会议室前把她拉到一旁：“怎么了？身体不舒服？”
　　强压下内心翻涌，黎见月摇摇头平静道：“没事。”
　　柳知意不信：“当真？”
　　“真的。”黎见月回以认真又坚定的眼神。
　　柳知意这才放心，带着她往会议室走，却有意识的，把她紧紧带在身侧。
　　她从进门前的担心，直到黎见月开始翻译，讲出第一句话，才悄然落了回去。而后也跟着一同进入工作状态。
　　全程，黎见月的目光只落在面前的笔记本上。像有结界一般，即便昭歌在她身侧，也未曾分出半点儿目光。
　　九点的会，不停歇地开到了十二点，才勉强得了一小时的休息以及吃饭时间。
　　小周站出来主持流程：“辛苦大家，我们已经订好了外卖，大家看看要吃哪个，自己拿。时间紧，只能将就一下了。”
　　她刚说完，昭歌捧着电脑走到她身边，一刻不停地又开始讨论起工作来。小周不得不打起精神跟着专注。
　　期间，昭歌似是觉得热，一边盯着电脑皱眉思考，一边解开衬衫扣子，跟着挽起袖子。
　　来回动作间，黎见月看到她锁骨下方那枚，早已略显黯淡的。
　　久违的月色。
　　她握着筷子的手突然顿住，刻意隐藏的目光也变得炙热起来。在被盯的主人发现之前，黎见月被身侧的声音喊回神。
　　“见月。”
　　回头，是柳知意关切担忧的眼神。
　　黎见月心中敲响警铃，她知道自己被看穿了，没有刻意掩饰：“学姐，谢谢。”
　　在外面不好多说什么，柳知意只是示意她多吃一些：“下午有的熬呢。”
　　昭歌突然换了位置，助理进来找人，一时间竟没看到，还是小周朝她挥了挥手。她这才从长桌尽头的一堆盒饭中挑出带有辣味的走过去。
　　下意识的，黎见月张口想提醒，昭歌不吃辣...
　　可下一秒，昭歌像没看到似的，接过盒饭就开始吃。红绿相间的青椒混着米饭一起送进口中，昭歌神色分毫未动。她吃饭的模样如此平静，一点儿都不像八年前那个一吃辣就哭的申城人。
　　黎见月看着昭歌一边吃一边和同事讨论的样子，愣在原地片刻，忽然起身走了出去。一路疾走到卫生间，也不顾里面是不是还有其他人，捂嘴压抑地落下泪来。
　　仍开着白色大G的昭歌，委屈示弱的昭歌，为了学业和工作拼命的昭歌。
　　还有今日，吃辣面不改色的昭歌。
　　黎见月无法想象，在分别的这八年时间里，昭歌是如何踩在时间的印记上，像是经过岁月的洗礼，又像是携带着过去的那个她一起，变成如今的模样。
　　泪不断沁出，全都被黎见月用手掌阻隔在眼尾。手掌渐湿，一路流至心间。
　　黎见月低垂着头，一手紧紧攥着胸口衬衫。
　　柳知意因为担心，紧跟着追到卫生间，看到的就是这样一幅画面。她甚至认真回忆了一下，这些年所见到的黎见月的眼泪。
　　屈指可数。
　　她尤在思考如何开口，黎见月却突然抬起头，两人的视线在镜中相碰。
　　黎见月那双总是弯弯的眉眼变得通红，而那眼中所蕴含的痛苦，如一场压抑的海啸，风潮涌动。
　　柳知意眼眸微睁，心也不自觉沉了沉。她什么也没说，只走到黎见月身边站着，期望能借此给她一点儿安慰。
　　“学姐，你身上有补妆的东西吗？”
　　明明，她眼里的水润还未消退，哽咽的声音也还那么明显。
　　柳知意是有这个习惯的，她摸了摸西服口袋，拿出气垫。
　　“来，抬头。”
　　黎见月今天的妆很淡，像是刻意要让自己低调一些，只打了个底就出来了。她微抬眼睛，露出纤长的睫毛，粉扑在眼周走了一圈。
　　“可真让人羡慕，不刷睫毛也这么翘。”似是为了逗她，柳知意用新做的美甲轻轻刮了一下那长睫毛。
　　黎见月下意识眨了两下眼睛，遮掩掉哭泣痕迹的眼睛配合着弯了弯。
　　调戏一下就够了，柳知意稍稍退开一点儿，再三确认看不出来了才收了气垫。
　　“行，搞定。”
　　“学姐，谢谢。”
　　谢谢她什么都没问。
　　柳知意只是抬手搭在黎见月的肩膀，轻轻拍了两下，搂着她往外走。
　　“下午我来挑大梁。”
　　刚才出去的急，除了柳知意根本没人看到黎见月失态的样子。她掩掉泪痕再回来，没有一个人看出异样。
　　即便有心偷看，黎见月也只是趁着翻文件的功夫，极快地朝昭歌那边望了一眼。
　　那个盛满辣味的盒饭已经空了。
　　在黎见月收回目光的下一秒，昭歌的眼神也不经意间扫了过来。可惜，她只看到黎见月低垂的平淡眉眼。
　　昭歌是喝醉酒就会断片的人，她早知道自己酒后沉默的样子，因此从不担心自己喝醉。第二天，她从自己家醒来，只当，是祁希和叶桢桢把自己送回来。
　　黎见月在卧室停留所留下的淡淡香味，也早就被时间稀释到所剩无几。
　　是以，昭歌压根就不记得，自己曾把那样的一面展露在黎见月面前。
　　两人都是掩饰情绪的好手，又都是极其公私分明的人。无论各自心中有多少翻滚的情绪，通通都掩饰在了这场会议之下。
　　柳知意说要挑大梁，便当真揽下了大部分的活儿，只给黎见月在一旁辅助的机会。
　　这一会议室的人，不停歇地又连着开了五个小时的会，直到，最终尘埃落定，敲定了合作的所有细节。
　　双方才就着最新拟好的合同，一同签下名字。
　　黎见月坐在昭歌的斜对面，趁她低头的空挡，无声送上自己的祝福。她在心里轻道，昭昭，祝贺你。
　　直到会议室里响起一阵热烈的掌声和喝彩，所有人才终于齐齐绽放出放松的笑容。昭歌也被这气氛影响，抬头的时候带上了久违的笑容。
　　她的笑意，恰巧被黎见月捕捉到。
　　忙不迭的，黎见月低下头去，手上动作飞快，开始整理资料。一旁柳知意看她着急要走的样子，也跟着开始收拾。
　　她们俩，是这个会议室里最平静无波的两个人了。
　　昭歌被员工跟合作方团团围住，恭喜道贺的声音不断。黎见月远远看了一眼，放弃当面祝贺的打算，她看了眼柳知意，对方回以一个赞同的表情，于是两人一前一后离开。
　　透过人群的缝隙，昭歌只看到黎见月半个背影。
　　她走得那样急。
　　昭歌因为成功而上扬的嘴角，也不由淡了下去。这么多年，她付出无数所获得的成功，从来都没有人可以分享。
　　这也是为什么，她得到的越来越多，与之相伴的喜悦却越来越淡。
　　走到大厦一楼，黎见月收到了谢影的回复。
　　关于申城纹身店的回复。
　　上面是一个定位。
　　黎见月朝柳知意歉意一笑：“学姐，我还有点事要先走。”
　　夜色沉沉，柳知意看着她的笑脸，却觉得她要与黑夜融为一体了。担忧的话终于没忍住：“你一个人可以吗？”
　　谁知，方才那样隐忍哭泣的人，却对她浅浅一笑，似有狡黠，她说：“学姐，我都这么大人了，当然可以。”
　　那一瞬间，柳知意意识到，她从申外校门口带回来的这个女孩子，早已变成能独自消化情绪的成熟女子了。
　　“好吧，看来是不需要学姐的关心了。”
　　简单一句调侃，两人都齐齐笑出声。黎见月朝柳知意挥挥手，快步走向路边打车。
　　但柳知意不知道，黎见月此刻内心有多迫切的，需要一个出口来宣泄情绪。
　　纹身店离得不远，十几分钟就到了店门口。黎见月在门口打量了一下，才推门进去。
　　不同于她想象中的昏暗模样，这间纹身店透着温馨的文艺范儿。黎见月无知觉的往里走，内心忐忑已慢慢卸下大半。
　　而仅剩的那些，也在看到店主的时候，彻底消散。
　　“你是谢影的朋友，对吗？”
　　没想到谢影已经提前打好了招呼，黎见月回以微笑：“是的。”
　　“来坐，想好要纹什么了吗？”
　　黎见月坐得笔直，毫不犹豫道；“太阳，我想要一枚太阳。”
　　仔细沟通过后，店主点了点头，照例进行最后一劝：“想好了哦，纹了可就没那么容易洗掉，很麻烦的。”
　　黎见月愈发坚定：“我不后悔。”
　　想纹的人，和犹豫的人，店主一眼就能看出来。
　　眼前这个，是那种一辈子都不会洗掉的人。
　　既然谈妥，那就开工。
　　黎见月选的，也是锁骨下方的位置，和昭歌那枚月亮，一模一样。
　　纹身的痛感对每个人来说都不一样，不幸的是，黎见月是感到最疼的那一类。加之她又偏瘦，没有过多的脂肪支撑，便会更加难熬。
　　但她极其能忍，哪怕因为痛到生理泪一直不断，也不曾呻。吟出声。
　　黎见月这张脸，年少时流泪，是我见犹怜的娇弱。如今29岁，长发挽起，额间碎发轻垂，眉目轻拢，有种隐忍的破碎感。
　　引得店主都中途多看了她两眼，只在心中难得好奇，这枚太阳的主人，是何方神圣。
　　这些，黎见月通通不知晓。她只在泪水无声滑落，慢慢落至锁骨的时候不由想到，当年，昭歌也是忍着这样的痛，送给她那轮明月的吗？
　　黎见月不记得纹了多久，她站在镜子前，久久盯着锁骨下多出的灿烂。她颤着手停留在锁骨边缘，眼中却毫无得到它的满足感。
　　她纹再多的太阳，也找不回当年被她抛弃的那一枚了。
　　83
　　

第83章
　　◎同学会◎
　　小叶同学的撮合姗姗来迟。
　　作为当年申外翻译系的交际花，叶桢桢大手一挥联合班长一起办了场同学会。她作为黎见月和昭歌的共同好友，勒令两人务必到场。
　　那句话怎么说的，“明知山有虎偏向虎山行”，虽然不是这个意思，但也差不离了。
　　两人都心知肚明，叶桢桢是为什么在这个档口忽然要办同学会。
　　可偏偏，两人都答应下来。是以，叶桢桢大概是除那二人之外，最期盼同学会到来的人。
　　最擅吃喝玩乐的叶桢桢，一条龙安排好了同学会当天的所有活动。虽然打着撮合的旗子，却也是用心在安排。
　　吃饭的地儿定在申城一家私房做得极好的餐厅，包间拉开，偌大的房间里摆了两张大桌子，容纳他们二十来个同学，绰绰有余。
　　随着约定时间的临近，包间里的人越来越多，但大家都凑在一张桌子上，宁愿站着也不愿离开这八卦聊天场。
　　“叶桢桢，怎么你们寝室就你来了，不会另外三个都鸽我们吧？”
　　叶桢桢眉毛竖起，眼中尽是不满：“说什么呢，这不还没到点儿呢。”
　　她心里却确有忐忑，生怕，临了说不来。那她岂不是白忙活了？
　　好在，没多久郑盈来了，叶桢桢稍稍放下担忧，上前抱住；“连你也不来的话，我真没主心骨了。”
　　两人也有大半年没见了，但叶桢桢早已在微信上和郑盈通过气了，是以，郑盈一进来就扫视全场，收回目光问道；“她俩都没来呢。”
　　“嗯，我这心口七上八下的。”
　　郑盈宽慰她：“她们都是守信的人，既然答应了你，就不会放你鸽子。放心吧。”
　　如此，叶桢桢才算屁股着垫，安心坐下了。
　　但她坐下后，也没闲着。斜眼看了一眼对面的张筱菲，慢悠悠开口：“我没记错的话，月月是我们这群人里最厉害的吧。”
　　包间里有一瞬间的安静，连郑盈都愣了一下，随即在心里暗笑，叶桢桢这绿茶般的起头，可真“做作”啊。
　　但是，这样大好打脸的机会，她怎么会放过，于是跟着肯定道：“是啊，她在业内的名气，可是连老师都知道的。听说给本科小朋友们上课的时候，见月是老师口中的标杆呢。”
　　除了张筱菲有些不甘的臭脸外，其他人都是认真地点了点头，无不认可。虽说都是吃翻译这碗饭，但有些人就是站在金字塔尖。
　　黎见月，就是那个让大家仰望的存在。
　　一起了头，大家七嘴八舌地开始询问，叶桢桢作为黎见月闺中密友，自然担当起答疑解惑一职。她像炫耀自己一样尽情的，把黎见月所取得的成就一一细数。
　　好不自豪。
　　幸好，黎见月踩着点*推进包间的门，叶桢桢夸赞她的话语刚结束一会儿。
　　于是，黎见月迎着大家或艳羡、或打量、或惊艳的目光，以及不知是谁带头，继而引发全场欢呼。
　　叶桢桢一把上前把人拉到最中间，像介绍国宝似的：“我们家翻译界的大美女来啦。”
　　如果说学生时代的黎见月是大家心中清纯女神的代表，那么经过这些年的成长和沉淀，清纯退却，继而被一股更加柔和的气质所包围。
　　黎见月早已长成任谁看了一眼都要惊叹一句，哇好靓啊！
　　她那独一份的温柔气质，甫一出现就让包间里的所有人折服。
　　可是，当她齐齐收获这么多人的目光时，却仍难掩羞怯，仿佛一瞬间又找回了学生时代的纯真。
　　叶桢桢清晰地看见，好几个男生的眼睛都直了。
　　她一把搂住黎见月，保护意味明显：“丑话说在前面，一个都不许打她的主意。她可是...”
　　我们昭大哥的。
　　包间门再次被人推开，最后一位同学姗姗来迟。她成功让叶桢桢把剩下半句话给咽了回去，同时眼里闪起光芒。
　　“昭大哥！快过来！”
　　昭歌站在门口，黎见月就站在不远处，不知是不是灯光恰好从她头顶落下，此刻的她看起来格外温柔。
　　她的身侧，站着叶桢桢和郑盈。而她的身后，是当年朝夕相处的同学们。
　　昭歌有一瞬间的恍惚，恍惚她又回到了申外，在学期末的时候因为打球姗姗来迟，加入这场聚餐。
　　只可惜，现实远非如此。她的座位并不在黎见月身侧，两人中间隔了一个叶桢桢。
　　昭歌当年是全校闻名的刺儿头，虽然大家没这么怕，但也都不敢当面八卦。比如，为什么当年突然出国了？再比如，她和黎见月真的是一对吗？
　　人到齐，开始上菜。
　　包间里一瞬的沉默气氛随着转盘转动而柔和起来，一个个筷子不停，手上的酒杯也端了起来。
　　“见月，我敬你一个。”
　　作为第一个当众敬酒的，这位男同学同时收获目光无数。黎见月本人倒是神色自若，她跟着端起杯子。
　　“我不太能喝，意思一下。”说完，率先仰头喝下。说是意思一下，真的就只喝了一小口。
　　即便如此，也引得那位敬酒的男同学的面色比喝醉了就还要上脸。
　　昭歌有些不爽地皱了皱眉头，不动声色地收回视线，目不斜视地只盯着眼前转过的菜肴，却是一筷子都没有再动。
　　眼看，当年的护花使者不动，男同胞们显然受到了鼓舞。此刻的黎见月，好似一朵近在咫尺的鲜花，任谁都想凑近，哪怕得不到。
　　于是，敬酒的人一个接着一个。
　　叶桢桢在一旁干着急，拦也不是，不拦也不是。下意识的，她转身去看昭歌，却只看到她半个侧影。
　　沉默的，事不关己的。
　　在心里叹了口气，叶桢桢转而凑到黎见月耳旁：“能喝吗？要不要我帮你挡？”
　　这些年，跟着谢影也常有应酬，酒量倒是真的有所见长，黎见月递给她一个安抚的眼神：“没事的桢桢，我有分寸。”
　　气氛渐热，大家也渐渐放开，喝酒兴致愈发高涨，一个个都嚷嚷着要换场子喝。
　　唱歌的地方就在隔壁，于是一群人呼啦啦地又涌到了另一个包间里。
　　大家伙儿的喝酒兴致彻底被点燃，有几个男生更是激动，同时提着酒瓶走向黎见月，没一会儿她就被团团围在了中间。
　　游刃有余的，黎见月稍稍退开，退出包围圈，嗓音温和：“我就倒一小杯，我真的不太能喝。”
　　眼神诚恳，又留有当年羞怯的余韵。
　　稍愣，三人纷纷大笑着摆手，心甘情愿地喝下自己杯中的酒，临走还不忘感慨：“黎同学，你真的和以前不一样了。”
　　转身的瞬间，他们都错过了黎见月瞬间微沉的脸色。她伪装了一晚上的温和笑脸裂开一条细缝，在这条缝逐渐变宽之前，她起身推开包间的门。
　　七弯八拐，走到公共洗手间外面。轻抬龙头，冰凉的水滑过五指，黎见月盯着水流逐渐走神。
　　提到从前，她总觉得压在心头的大石头再次出现。孙悟空被五指山压住五百年尚可得到唐僧的解救，她呢？
　　谁可以来解救她？
　　在双眼被悲伤彻底浸湿前，黎见月闻到了一丝熟悉的香味。
　　它只在昭歌身上出现过。
　　倏的，黎见月抬头。
　　两双眼睛在镜子里猝不及防地相撞。
　　她的唐僧来了。
　　黎见月率先挪开视线，却难掩突然加速的心跳，喉间上下轻滑，最终还是状似平静的地开口：“你怎么也出来了？”
　　“很吵。”
　　轻抿嘴唇，黎见月还想再说点儿什么，但她实在太紧张，脑子钝钝地完全转不动。
　　水声突然消失，四周静得可怕。她听到昭歌问她。
　　“不回去吗？”
　　于是，回去的路变成并肩而行。
　　昏暗的、迷蒙的走道上，只有她们两人存在。是不是可以，一直这样走下去？
　　黎见月再次走神，没防备路过一个包间的时候，里头突然有人踉跄着晃悠出来，那人丝毫不看外头情况。
　　眼看躲避不及，黎见月瞬间被拉入一个温暖的怀抱里。紧紧的，带着熟悉的香味。
　　“走路不长眼啊你！”
　　男人醉醺醺的，拎着酒瓶理论，他只看到方才被撞女子的侧脸，已经足够惊艳。可这会儿，他却只能看到那女子的背影。
　　她被一个同样漂亮的英气女人搂在怀里。
　　看到她警告般的眼神，男子想要占便宜的心思也淡了许多，骂骂咧咧的，又退回了包厢里。
　　因为房门大开而传出的音乐声，也在那瞬间消失殆尽。
　　走道上，再次安静得只剩她们。她们之间的距离，却早已悄然抹除。
　　黎见月穿的是平底鞋，她如今的身高，竟正好能贴在昭歌肩窝处。在这极短的时间里，她被酒精迷了神智，一手正环着昭歌的腰，五指紧攥着她的衬衫。
　　温热的体温从冰凉的指尖一点点蔓延，直至眼窝处，也变得湿热。
　　不知过了多久，那包间的门又打开来，音乐声震耳欲聋。黎见月陡然回神，酒意散尽，手足无措地退开昭歌的怀抱。
　　“抱歉。”
　　“谢谢。”
　　昭歌没什么表情地觑了她一眼，右手虚拢五指，率先朝包间走去。
　　她不舍这个拥抱，黎见月又何尝不是。
　　她们一前一后回到包间，没逃过两位室友的火眼金睛。
　　叶桢桢猛掐郑盈大腿：“姐！！！我没看错吧！”
　　郑盈倒吸一口气，拍开她：“别动手动脚的。”
　　只是，两人毫无交流，只是各自找了个角落坐下，平静无波的脸色，一点儿不像“暗度陈仓”回来的模样。
　　叶桢桢又疑惑了：“你说我到底能不能撮合啊？”
　　已经仔细观察了一晚上，郑盈大手一挥：“放心大胆地去吧。”
　　从前，她就是第一个发现的人。眼下，即便她们毫无任何交流，郑盈就是笃定。
　　她们都还未曾放下彼此。
　　有了郑盈的保证，叶桢桢不再藏着掖着，一晚上没发力，在最后结束的时候大喇喇地直接点名昭歌：“你，送月月回去。”
　　转头，就去安排别的同学，不给两人一点儿拒绝的余地。
　　于是，黎见月再一次地，坐上了那辆熟悉的大G。一别八年，黎见月看着熟悉的车内饰，心底微颤。
　　独属于昭歌的气味，在车内萦绕，不时窜进鼻尖。黎见月再次陷进回忆里。
　　“昭昭，你用的是什么香水？”
　　“不告诉你，你想闻就得一辈子跟着我。”
　　昭歌回答时的表情和语气，仿佛就在昨天，可此刻身侧的她，早已不是当年的昭歌。黎见月悄悄叹了口气，微微撇开视线，落在窗外不断滑过的风景上。
　　车速不快，甚至有些过于温和了，这完全不是当年昭歌的驾驶风格。
　　黎见月突然惊觉，她们两个人，都在各自的世界里好好成长了。甚至，成长到了足以独自抵抗世界的地步。那么这样的昭歌，还需要她吗？
　　车程后半段，黎见月彻底深陷在自己的世界里，直到车子停下好一会儿她都不曾抬头。
　　身侧一直没动静，昭歌疑惑地扭头，黎见月整个人都陷在副驾的阴影里。哪怕看不分明，却仍叫昭歌读出几分孤独来。她的食指无意识地轻敲了几下方向盘，而后才淡声开口：“到了。”
　　黎见月有一瞬的慌乱，下意识点头，转身扶上把手，或许是酒意或许是今晚的那个怀抱，她的心里生出一丝希冀。
　　握住把手的五指微松。
　　可下一秒，她又重新握上，一鼓作气打开车门。
　　“晚上谢谢你送我回来。”
　　后面那句“到家给我发消息”，也变得无法说出口。
　　虽然酒量见长，但这会儿渐渐上头，黎见月终究还是不胜酒力，她走得极为缓慢。待走到小区长椅边，她再也克制不住天旋地转，摸索着坐下了。
　　五月初的深夜，气温不高，黎见月很快感到一丝凉意。她想着，再坐一会儿，不晕了就回家。
　　昏沉间，眼前的路灯忽然洒下一片阴影。她疑惑地抬头，晃了晃脑袋，看清来人，眼睛里亮起光芒。
　　昭歌心口瞬间一紧，她犹豫着伸出手：“能起来吗？”
　　下一秒，她的手心里多了一抹冰凉，她却在瞬间义无反顾地握住了。
　　黎见月踉跄了一下，稳住身形，抬手摁在太阳穴上，眼看着又要晕。昭歌连忙搂住她，这才意识到，黎见月已经喝醉了。
　　无奈，她只好半搂半抱地带着她往里头走。
　　“你家在几层？”
　　代替回答，黎见月自己上前摁了楼层。电梯立刻往上升，出了门，黎见月毫不犹豫地左拐。
　　等站在门前了，却突然停住。
　　好一会儿，她都没有动作，昭歌刚想开口，黎见月忽然转头盯着她，目光灼灼。
　　“我家的门有密码。”
　　这个问题的答案，比她们此刻面对的距离之近，更让昭歌心跳飙升。
　　她眼看着，黎见月摁亮密码锁。
　　“滴滴滴滴。”
　　1122.
　　是她的生日。
　　黎见月摸索着自己进门，熟门熟路地，在沙发上躺倒。
　　昭歌盯着那个密码锁好一会儿，才跟着也走了进去。幸好沙发上还有条小毯子，昭歌替黎见月盖好，便维持着蹲在地上的姿势。
　　不知过了多久，玄关处的小灯自动关上了。不大的客厅里，只余窗外微弱的月色。
　　昭歌想要起身，却发现自己的衣摆被黎见月握着。她上前轻轻地掰开，正要离开。
　　在月色的映衬下，有一抹晶莹从她的余光中滑落。
　　84
　　

第84章
　　◎人只要有机会，就又沦陷◎
　　虽然没有喝到很醉，但睡过一晚还是隐隐有些头疼，黎见月撑着身体坐起来，薄被滑落，她还穿着昨天的衣服。
　　她只记得最后是昭歌送她回来的，但是记忆在她上车之后，竟全都消失不见了。她想，应该是她自己上来的，抹黑到卧室直接躺下睡着了。
　　揉了揉太阳穴，黎见月起身走出房间，经过客厅的时候，她一眼瞥见落在沙发上的小毯子，她记得，自己一直是放在另一边角落的。
　　摇了摇头，黎见月径直走向厨房，喝下一杯温水，打开冰箱准备做点儿吃的，却只看到孤零零的一瓶牛奶。
　　她叹了口气，拿出牛奶泡了点儿麦片，就算对付过去了。
　　家里许久没有打扫，趁着不忙，黎见月挽起袖子决定大扫除。勤劳的小蜜蜂沿着家里的角角落落精心擦拭，花了将近一下午的时间，总算焕然一新。
　　黎见月端了水杯坐在阳台的椅子上，低落的情绪散了大半。这儿是属于她的小家，没有人知道这个家在她心里的珍贵程度。
　　等到夕阳爬至天边，抻了抻懒腰，黎见月套上一件卫衣，准备出门。
　　时常参与生活的琐碎，才会有活着的感觉。哪怕再忙再累，黎见月也会去家附近的超市逛上一逛，即便最后什么都不买。
　　黄昏时分，超市略显空荡。
　　黎见月推了一辆小车，要买的东西列了一个长长的清单，准备把空荡的冰箱填一填。
　　穿过长长的零食区，黎见月推着车刚拐了个弯儿，五指倏然收紧，停在了原地。
　　昭歌看起来也像是从家里出来的样子，穿着一身休闲，就站在她身前几步远的地方。
　　黎见月已经学会无视突然躁动的心跳，她推着车上前：“你，也来买东西吗？”
　　她们以往的几次见面，无一不是在工作场合。她们两人，都穿着严肃单调的正装。眼下，黎见月扎起高高的马尾，简单的卫衣牛仔裤。
　　一张脸素面朝天，成熟女性的气息荡然无存，一如当初上大学时的清纯模样。
　　她一步步走近，昭歌也一步步看清了自己的内心。
　　她终于肯承认。
　　没错，这么多年了，她依旧为她心动不已。
　　昭歌没有回答她的问题，却反问：“你住这附近？”
　　从送昭歌回家的那一晚，黎见月就发现了，她们所住的小区其实很近。她没有点明，只道：“嗯。”
　　昭歌手里就握了个手机，连篮子都没有拿，看起来一点儿不像出来买东西的人。她指了指前头：“你买你的。”
　　什么意思？黎见月心里疑惑不已，她不经意地看了一眼身侧，昭歌正低头发着消息，她撇开视线，推着往前走。
　　微微放慢了脚步。
　　而身后，昭歌也正一步步地跟着，手机屏幕上，是和祁希的聊天界面。
　　“我在超市碰到...她，你故意的吧。”回国的住处，是祁希一手安排的。
　　“是啊。难道你不是非她不可吗？”祁希大方承认，还不忘戳她“痛处”。
　　昭歌盯着那行字默然，她抬头看了一眼正前方的背影，低头飞快回复。
　　“我不要太阳。”
　　她要的，从来都只是那轮挡不住阴晴圆缺的月亮。
　　黎见月没想到，昭歌竟然会并肩和她一起，逛超市。
　　虽然没有暧昧心动的氛围，但好歹是见面以来最和谐的一次，黎见月犹豫再三，还是开口问道：“晚上我自己做饭，你来吗？”
　　说完的瞬间，黎见月忙不迭深吸了一口气，她紧张得双手都在微微颤抖。
　　“做什么？”昭歌的语气，是应邀的态度。
　　黎见月放下心来，开始认真思考：“你想吃什么？”
　　川菜两个字到了嘴边，又被昭歌咽了下去，她转而说：“随便，我现在什么都能吃。”
　　这个瞬间，黎见月想起的，是那天在会议室，昭歌面不改色吃掉一整个盒饭的平静。她想，她是不是可以卑劣一点。
　　于是黎见月试探着问道：“那我做川菜了。”
　　这两个字，好像一种无言的信号，如藕断丝连，正是两人中间的那一条丝。
　　昭歌应下：“可以。”
　　于是，彻底变成真正的并肩逛超市。
　　先到食材区，黎见月把车停在一旁，转身去扯袋子挑选。没多久，她的手里握了满满的袋子，眼看要握不住了，昭歌推车到她身旁。
　　“放进来吧。”
　　她们像一起下班回家的妻妻，相携来超市买菜，你挑菜我推车，是分工明确的默契。
　　昭歌推着车，陪着黎见月走完大半个超市，买的东西装了满满一大袋子。付款的时候昭歌没有抢先，但这个袋子，她却一直牢牢提在手上。
　　黎见月出门的时候可没料到还能带一个人回来，不过幸好，她刚打扫完。
　　昨晚太黑看不太清，这会儿光线明亮，昭歌站在门口扫了一眼全貌。
　　家虽不大，却很温馨，能看出来黎见月是用心在生活。
　　“我家只有一双多的拖鞋，按桢桢的码数买的，会不会太小？”
　　她们的每一次对话，似乎都在不断提醒，她们过去有多亲密，有多了解对方。
　　昭歌踩上拖鞋，果然有点小，她并不在意，只往上提了提袋子：“去厨房吧。”
　　东西刚放下，黎见月就开始赶人：“你去客厅吧，这里我来。”
　　没有推辞，昭歌点点头往外走。在沙发上坐下前，她看了一眼在角落被叠得方方正正的小毯子。
　　事实上，昨晚回去后，昭歌几乎一夜没睡。她闭上眼，眼前就会浮现黑暗中的那抹晶莹。黎见月家的沙发，其貌不扬，坐起来却格外舒服，昭歌往角落坐了点儿，仰头靠在背上。
　　客厅和厨房中间几乎没什么隔断，她微仰头就能看到黎见月在厨房忙碌的身影。
　　叮叮当当的声响不断传来，空气中漂浮着令人安心的气味，昭歌几乎是瞬间就睡了过去。
　　小菜已经全部出锅，黎见月在做最后一道菜之前，抬头看了一眼客厅，随即关了油烟机，放轻脚步往外走。
　　那叠小毯子终于还是派上了用场。
　　这处沙发，大概极适合睡觉，又极适合被注视。
　　黎见月在一旁静静站了好久，才重新回到厨房。她把烧好的菜都放进保温，而后在餐桌旁坐下，找了个正对客厅的位置。
　　夕阳早已悄然落入地平线下，于是家里的昏黄灯光变得愈发温馨。黎见月盯着昭歌看了许久，忽然掏出手机。
　　将她的睡颜定格在这一秒。
　　昭昭，好梦。
　　这一觉，昭歌睡了多久，黎见月就盯着看了多久。她想，当初买下这个房子的意义，已经在此刻全部实现。
　　哪怕最后，她们仍分道扬镳。
　　在昭歌睁眼后，黎见月又默不作声地回到了厨房，开始做最后一道大菜，毛血旺。她吃不准昭歌的吃辣程度，刻意减少了辣椒的用量。
　　“吃饭了。”尾音微微拉长，像把小刷子，在昭歌心头轻轻扫了两下。
　　不大的餐桌上，摆了有史以来最多最丰富的一桌菜。两人在餐厅灯光的照耀下，分坐对面，互相分好碗筷。
　　安定和幸福感无声流淌开来。
　　黎见月夹起来吃了一口：“试试，会不会太辣？”
　　昭歌对自己的吃辣能力很有自信，她没有马上回答，而是也跟着吃了一口，才摇头：“不辣。”
　　确认过她的神色，黎见月放下心来。
　　接下来的时间里，餐桌上安静无声。虽没有对话，但两人吃饭的速度都不快。
　　好似，都在贪恋这难得的温暖。
　　但吃得再慢，一顿饭的时间也会眨眼而过。
　　今晚的一切都太像梦里，昭歌看着不断变化的电梯数字，怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　只是当电梯门开，她走出去的时候，突然瞥见手上提着的垃圾袋。
　　那是，她不顾黎见月反对，强行要带下来的。
　　轻吐出一口气，她在心里对自己说，不是做梦。
　　当晚，两人躺在各自的床上，脑海里挥之不去的，是同样的场景。
　　温情难挡，人只要有机会，就又沦陷。
　　【作者有话说】
　　“人只要有机会，就又沦陷。”
　　----《路过人间》，郁可唯
　　85
　　

第85章
　　◎戒指◎
　　昭歌带着小周来参加一个行业展会，时间还早，她们找了场馆里的咖啡厅坐着等待。
　　惯例点进每日新闻，上滑两下跳出一个视频，标题中的三个字，足以吸引昭歌点开。
　　是前段时间，黎见月接受杂志采访的一个视频。只截取了其中的一小段，正说到黎见月手上忽然消失的那枚戒指。
　　镜头中，黎见月展开五指，上面光秃秃的一片。
　　“咦，昭总你也好奇这枚戒指吗？我记得上次来的时候，见月姐没有戴。”
　　戒指。昭歌忽然陷入思考，她印象中黎见月好像没有戴过戒指，但仔细回想，确实经常看她右手摸无名指的位置。
　　她一下就明白了，黎见月是刻意，把戒指重新藏了起来。
　　至于在哪里，自然是一开始就在的那个位置。
　　想明白后，昭歌脸色微沉：“我有什么可好奇的。”
　　戒指是她亲手做的。
　　自觉好像惹到了这位老板，小周决定接下来坚决不多问，只干活不说话。
　　时间临近，两人朝报告厅走去。会议比较自由，座位也是先到先得。小周在前面领路，下意识就朝靠近同传箱的角落走去。
　　因为每一次，昭歌都会做同一个选择。小周跟了她最多次，已经摸清了她的喜好。
　　可这回，她刚坐下，却发现昭歌站在过道上，眸光淡淡地看向同传箱的位置。小周心里又咯噔一声，难道她又做错了什么？
　　好在，昭歌什么也没说，只挑了靠近过道的位置坐下。
　　“咦？见月姐。”
　　下意识也跟着抬头，昭歌正看见黎见月捧着资料进场的身影。
　　她穿了一身藏青色的职业装，因为是夏天，下半身穿的九分西裤。这一打眼，昭歌便看到她脚腕处一闪而过的银光。
　　她走得极快，眨眼就进了同传箱。
　　可昭歌却在原地怔住，她相信，自己绝对没有看错。
　　黎见月仍戴着那条脚链。
　　昭歌看着黎见月走进坐下，她的目光，却紧紧落在黎见月扣到顶的衬衫，试图从封闭的领口看出点儿什么来。
　　她想，那里一定有她要的答案。
　　之后的会议，昭歌在半走神半认真听讲中度过。句点落下，与会者开始离场，黎见月朝搭档微点头：“我去下卫生间。”
　　她走得有些急，没有发现身后还跟了一个人。
　　昭歌跟着她走进最近的那个小卫生间，反手把门给锁上。
　　“咔哒”一声，黎见月吓得立刻转身，她来不及反应，昭歌径直靠近，已经逼至跟前。
　　“你...”
　　“把衬衫扣子解了。”
　　黎见月后退几步，不期撞上身后的洗手台，她抬手撑在台面上，面上是犹豫和拒绝。
　　可昭歌一眼就看出她的慌张，于是愈发肯定，欺身上前，两人的呼吸霎时交缠在一起。
　　黎见月不得不扭头避开，静默半晌，她听到昭歌不容拒绝的声音：“你不愿意的话我帮你。”
　　看来今天，是无论如何都避不开了。黎见月垂下眼眸，抬手解开了最顶上的那枚扣子。
　　几乎是瞬间，昭歌看到了她脖颈间的细链。她伸手轻挑，戒指顺着绳子滚落，砸到纽扣上，“叮”的一声。
　　似钟椎撞上大钟，黎见月只觉心头一震。
　　“留着它，是对前任还念念不忘吗？”
　　黎见月倏然抬头，瞪着惊讶的眸子看向昭歌。
　　她想不到她竟然这样直接。
　　苦涩在口中蔓延开来，黎见月不得不逼迫自己回答，她否认道：“不是。”
　　她一句不是，把这几个月来逐渐缓解的关系，一下子又打回了原点。
　　气急反笑，昭歌追问：“那为什么还戴着？”
　　今天的她，急进、直接，大有不得到回答不放手的执着。
　　毫无疑问，黎见月没有招架之力。
　　但凡可以，黎见月想立刻离开这里，但是昭歌堵在她跟前，她几乎无法动弹。谁能想象，这样一个亲密的姿势，却只余“咄咄逼人”。
　　这个问题，黎见月答不上来，也无法回答。
　　她的心意早已被藏在盒子里，上了锁，深埋海底。
　　似是料到了她的沉默，昭歌冷笑一声：“是因为愧疚吗？”
　　黎见月猛地抬头，眼眶也在瞬间变得通红。
　　然而，即便如此，她仍说道：“我会摘下来。”
　　好一个绝情的回答，昭歌紧盯着她的眼睛，咬牙：“这就是你的回答吗？”
　　时间仿佛一跃回到八年前，她也是这样盯着她的眼睛。
　　黎见月闭上眼，甚至还能想起当年昭歌问她的最后那句话。
　　“黎见月，你看着我的眼睛，再说一遍。”
　　时光竟能带着它再现。
　　可是，她有什么资格，再在昭歌的生命出现。她已经伤过她一次，绝不应该再重蹈覆辙。
　　她除了做出和当年一样的选择，别无他法。黎见月睁开眼睛，答：“是。”
　　昭歌嘴角涌上嘲讽，可眼里的难过却像风一样击垮了她。
　　原来一颗破碎的心，是可以碎得更厉害的。
　　刚刚的这场对峙抽光了昭歌浑身力气，她的脊背也不再挺直，像一只被主人抛弃的小狗，只在心里呜咽几声，一点儿不做挣扎地退开。
　　属于昭歌的气息骤然远去，黎见月却丝毫没有被放开禁锢的轻松感。
　　五指山又被她亲手压了回来。
　　黎见月几乎无法喘气，她怕自己下一秒就要抬手去拥抱昭歌，于是她匆匆转身。
　　高跟鞋声响起，门被打开。等到声响彻底消失，昭歌才颓然地撑在洗手台面上，脑袋低垂。
　　久久，久久。
　　在回到会场之后，黎见月已经重新扣好了扣子，她头一次这样着急地，只匆匆和搭档打了声招呼就往家赶。
　　卧室的床头柜里，有一个很大的盒子，四角有些磨损。黎见月从中拿出戒指盒，缓缓解下项链。
　　这枚戒指终究还是回到了原本属于它的地方，连带着细链一起。
　　这一次，黎见月没有任何犹豫，她装好东西，把戒指盒放在了最角落的位置。
　　关上盖子，这一盖，好似彻底切断了她和昭歌之间的所有联系。
　　终究，黎见月还是没能忍住落下一滴泪。
　　潮湿在纸箱上弥漫开，连同过去的情感被一同封印。
　　86
　　

第86章
　　◎“如果她也还喜欢你呢？”◎
　　又甩了一个小鲜肉，谢影把黎见月叫到办公室。
　　“晚上一起喝一杯？”她确信，黎见月也有这个需求。
　　“好。”
　　看，她几乎毫不犹豫地就答应了。
　　项链是那天晚上立刻就摘掉了，而脚链，是过了好几天，黎见月才想起来还有这么一条和昭歌有关的礼物。
　　自然，也摘掉了。
　　她现在身上，没有任何一样首饰。她把所有的过去，都摘除掉了。
　　她仍像过去一样工作，一样认真努力。但谢影和她共事多年，一样就看出她的异样。
　　黎见月的身上，失去了她最坚韧的生命力。原本任凭风吹雨打都不会倒的小草，摇摇欲坠。
　　两人相携走进常去的一家清吧，找了吧台角落的位置，身形都隐在黑暗中。连日来，黎见月头一次卸下伪装，露出愁容。
　　谢影依旧一副当做没看见的表情，两人沉默着，喝下今晚的第一杯酒。
　　有一年，她们是这儿的常客，因为颜值太过出众，每次一来就会喝上大半个晚上，久而久之，店里从酒保到老板都记住她们了。
　　“两位可是好久没来了，今晚准备喝几杯？”
　　谢影笑着把空杯推回去，眉毛微挑：“喝到你下班咯？”
　　酒保哈哈一笑，转头回去做第二杯。
　　黎见月坐在最角落里，昏暗的灯光只照出她半边侧脸，发丝缠落，勾勒出她略显低沉的眉眼。她就那样静静坐着，从坐下开始，维持着同一个姿势。
　　她的身上，好似失去了和外界沟通的所有气息。
　　深深看了她两眼，谢影忽然把手机递到她面前。
　　“看看这个。”
　　手机上，显示的是一个很熟悉的页面。谢影打开的，是她大学时期用来翻译接单的网站。那是一个个人的账号主页。
　　黎见月有些疑惑：“这是谁？”
　　“你往下再看看。”谢影答非所问，开始解释。
　　“当初我也找过她翻译，但是她做完一单之后，就把你推给我了。你俩业务能力不相上下，橄榄枝我也给她了，她没有拒绝，但是后来突然就消失了，所以我只挖到了你。”
　　有些事情忽然就清晰了起来，黎见月匆匆往下看，发现这个账号也有很多的接单累积，是一个等级不低的账号，说明接过很多单且质量不差。
　　看完所有，黎见月忽然想起什么，立刻又回到最顶上，点开了这个账号的头像，她忽然就愣住了。
　　如电击一般的酥麻从心口阵阵蔓延出来，黎见月双手微颤，她想起来了。
　　那段时间，昭歌总是带着一手的伤回来，然后某一天，她收到了那个礼物。那枚她后来戴了八年的戒指。
　　下意识摸向颈间，此刻已空荡一片。
　　难怪，难怪后来昭歌每天晚上都挑灯到很晚。
　　难怪她的手总是旧伤未愈就添新伤。
　　难怪她说，这枚戒指，只属于我们俩。
　　她当时竟然误以为，这也是昭歌挥斥金钱的一个礼物。
　　她何曾想过，这是昭歌用兼职赚来的钱，亲手为她做的心意。
　　她的误会，她的抛弃，她重逢后的再次舍弃。
　　这些种种，终于击垮了她。黎见月双手捂脸，再也克制不住地痛哭出声。
　　再苦再难，黎见月都不曾哭过，但如今，只是一个头像，就让她落泪至此。
　　谢影明白，或许这就是她这位，被无数人追求，却一直孑然一身的学妹，单身至今的原因。
　　酒保聪明地往另一侧退开几步，谢影也端正脊背，替她劈出这一方彻底发泄的空间。
　　良久，哭声渐止，谢影才递了纸巾过去，问出藏了一晚的问题。
　　“她，是昭总吗？”
　　黎见月仰了仰脖颈，点点头：“是。”
　　得到肯定的答案，谢影心中关于最开始偶遇昭歌的那些疑问，全都得到了解答。
　　“需要我当一个倾听者吗？”
　　此时此刻，黎见月大抵是需要另一个口来宣泄的。
　　她忽然笑了笑，脸上浮现一丝怀念，开口诉说她深藏心中，至今郁郁不得解的过往。
　　只消开口，那些久远的记忆便如擦掉一层灰尘般，立刻重现在眼前。在四周嘈杂的萦绕下，黎见月温和的嗓音缓缓道来，谢影觉得自己好像也跟着重回了一趟大学。
　　然而青春的结局似乎总逃不开悲痛二字，说到最后，黎见月脸上笑意散去，她微微叹了口气。
　　“影姐，我辜负了她。我，我还抛弃了她。重逢以来，我不止一次幻想我们...但是我错了，我根本不该有这样的想法。
　　我根本就没有资格。”
　　无论是以前的她，还是现在的她。
　　这些年，黎见月早已学会如何开解自己，就像谢影说的，她需要的只是一个倾听者而已。
　　越想，心里越拧巴，黎见月再次体会到刚分手时的那种难过，她突然站起身：“抱歉，我要去一个地方。”
　　谢影让开位置，点头：“嗯，有需要记得打给我。”
　　一道身影匆匆从酒吧离开，黎见月打了辆车径直来到一处广场。
　　当年昭*歌曾送她气球的那个广场。
　　学校附近的小吃街、购物街，还有广场，早已经大变样。可是正中间那个圆形的花坛，竟神奇地保留了下来。
　　但是，她坐在花坛边等了又等，看了又看。
　　她怎么找，都找不到当年卖气球的影子了。
　　黎见月颓然地坐着，像个找不到回家路的小女孩。
　　-
　　酷暑渐消，叶桢桢忙碌的工作也告一段路，可祁希的一通电话却让她又焦躁起来。
　　“昭歌和黎见月有发生什么事吗？”
　　叶桢桢一脸懵：“啥意思？没有吧。”她嗅到了一丝八卦的气息，忙追问：“她们怎么了怎么了？”
　　祁希叹了口气，开始解释。
　　原来，这段时间以来，昭歌忙到脚不沾地，祁希找不到她只好去公司抓人。一问小周才得知，全公司都跟着这位工作狂疯狂加班。
　　说到最后，祁希的语气不免带了点儿埋怨：“你说她俩没事我是不信的。我不管，你问也要给我问点儿什么出来。”
　　听到这儿，叶桢桢算是明白了，手心手背，她还是偏向黎见月的，于是她反问：“行，那你告诉我，她到底怎么想的？”
　　虽然有郑盈的保证，但叶桢桢也不愿意拿两位好友的人生开玩笑。
　　“还能怎么想，以我们昭歌的魅力，要真放下了，她女友都绕地球一圈了。”
　　叶桢桢“切”了一声，嘴角却不自觉上扬：“行了，我知道了。”
　　每年，黎见月都不太爱过生日，但架不住叶桢桢比她更热情。于是每年在家烧上一桌，叫上谢影还有柳知意，已经成为四人的固定项目。
　　今年，自然也不例外。早早的，叶桢桢在群里起了头，提醒大家伙儿不要忘记这回事。主要，还是提醒黎见月本人。
　　在外，叶桢桢拉了个三人小群，一早就和两位学姐串通好，生日当晚，势必要让黎见月说出心里话。
　　寿星本人，还不知晓自己已经被三个小狐狸给包围了。正傻傻的，在厨房里热火朝天。
　　菜摆了一桌，有红通通的川菜，还有偏甜的本帮菜。正中间，是叶桢桢带过来的蛋糕。小叶动作迅速，飞快插上一根蜡烛。
　　带头唱起生日歌。
　　烛光缥缈，黎见月在好友们的注视下，双手合掌闭上眼睛。
　　她每一年的生日，只许两个愿望。
　　一，愿昭歌永远幸福。
　　二，希望我的朋友们健康快乐。
　　她从不为自己许愿。
　　撤下蛋糕，摆上酒杯倒满，彻底开始成年人的生活。
　　叶桢桢坐在黎见月身边，方便她“作案”。每每黎见月不注意的时候，就往她酒杯里倒上一点儿。
　　加上对面两位老狐狸的配合，黎见月直到喝到有些醉醺醺了，也没有发现自己的酒杯就没有空过。
　　大家都是一起上过酒桌的人，黎见月醉没醉，谢影一眼就看得出来。她朝叶桢桢挑了挑眉，示意她可以开始了。
　　收到信号，叶桢桢突然咧嘴笑了一声，双手撑在桌上端正脊背。
　　“月，我听祁希说，昭大哥最近好忙，人都瘦了不少。”
　　即便酒意上头，黎见月还是精准地捕捉到了她话里的关键词，下意识反问：“为什么？”
　　上钩了！叶桢桢摩拳擦掌，刻意放缓语气：“我也不知道，可能是感情受挫吧，反正一整个是疯狂加班的状态。”
　　黎见月眨了眨眼睛，悲伤席卷而来，瞬间将她笼罩。她慢慢垂下头，似是难过极了。
　　每每这个时候，围观的朋友们心里也不好受。柳知意原本不想插手，但是她也有些看不下去了。
　　“见月，我们都知道你还喜欢她。那为什么，你不勇敢一次呢？”
　　再抬头，黎见月眼眸湿润，她的语气已经带上哽咽：“学姐，我不能...”
　　“为什么不能？”柳知意步步紧逼。
　　可是，黎见月却只是沉默着摇头。
　　或许，有些难言之隐，还有些苦衷是她们这些外人所不知道的，柳知意又心软了。
　　眼看这场三对一的大战要落下帷幕了，一直没说话的谢影忽然开口。
　　“如果她也还喜欢你呢？”
　　87
　　

第87章
　　◎她想让你，有一个家。◎
　　忙碌工作的那个人，变成了黎见月。
　　无论是什么单，没人要的她接，出差偏僻的城市她接，难啃的骨头，她也接。
　　大家好似都十分习惯她一个月只在公司待几天的状态，除了谢影和柳知意，没有任何一个人感到奇怪。
　　因为前几年，黎见月这枚小陀螺，有过之而无不及。
　　终于，在气温渐低的十一月，回到申城的第二天，黎见月病倒了。
　　在独自一人的那个小家里。
　　还是柳知意因为联系不到她，才把她从家里拖到了医院。一检查，高烧加肠胃炎，黎见月直接被医生勒令住院修养。
　　当晚，叶桢桢赶了过来。她来得不凑巧，黎见月刚睡下。放轻脚步走进去，叶桢桢在床边忽然捂着嘴红了眼眶。
　　黎见月变得好瘦，像回到了奶奶刚去世的那段时间。她沉沉睡着，一副无知无觉的样子。
　　叶桢桢差点没忍住想要上前确认，她的好友真的还活着吗？她为什么又把自己弄成这个样子了？
　　心酸与恐惧一起涌上心头，叶桢桢突然转身，急匆匆离开病房。她怕自己再待下去，真的会哭出声。
　　柳知意跟着走到外面，轻轻拍了拍她的背：“没事的，别担心，别担心。”
　　可是，她言语中的不确定，又何尝不是在担心。
　　刚想开口再安慰几句，叶桢桢却忽然抬头，发狠似的：“今天无论如何，有些话我要全都说出来。”
　　下一秒，柳知意看到她拨了个电话出去，语气同样恶狠狠的：“月月生病住院了，我等下把定位发你，如果你不来我们就绝交！”
　　瞬间便猜到了电话那头的人，柳知意竖起大拇指，还没来得及给她点赞，叶桢桢忽然紧握住她的手臂，微微颤抖：“天哪学姐，我刚刚是不是太凶了啊？”
　　没一会儿，昭歌发来消息解释，她在申城的另一端，过来要个把小时。叶桢桢立刻回复：“不管多晚，我等！”
　　柳知意已经照顾了黎见月一晚上，叶桢桢把她劝回了家，然后就这么坐在医院的长椅上，回忆起这八年的过往。
　　如果一定要有一个人来诉说，她一定是最好的人选。
　　昭歌出现的时候，叶桢桢特意看了眼时间，快了不止一点。
　　她心里更有底了。
　　半夜，医院非常安静，两人找的一处偏僻角落，连护士都不会经过。
　　怂归怂，但这个时候，叶桢桢也顾不上那么许多了。
　　“昭大哥，感情上的事，我不偏袒你们俩任何一方。你来之前我就做了个决定，如果你出现，我想把这些年她的经历告诉你。如果你不来，我绝不会上赶着求你听。
　　现在，你来了，我还是想问你，你要听吗？”
　　回应她的是昭歌的沉默。叶桢桢懂了。
　　“你们分手之后，月月就疯了似的打工，每天台灯都亮到凌晨，我有次撞见她哭着在楼梯间打电话，哪怕你们刚分手的时候我都没见她哭得这么凶。问完才知道，她奶奶生病住院，但是不够医药费。我才知道她为什么这么拼命。
　　我硬是借了她一些，但是似乎还是不够，她仍旧一样地拼命。”
　　昭歌却忽然皱着眉头打断她说：“你确定她那个时候缺钱？”
　　叶桢桢立刻点头；“是啊，你不信吗？你可以问郑盈。”
　　昭歌突然变得有些烦躁，她按住叶桢桢，马上打了一个电话出去，开门见山：“我问你，当年的钱是你送到她手里的吗？”
　　“是。但你出国之后，黎同学有天联系我，把钱送回来了。”
　　昭歌霎时哽住，只听见那头又补充说道：“小昭总，或许你不知道，当年周总曾资助过她读高中。”
　　她的泪就这样轻而易举地从眼角滑落。
　　她忽然就全都明白了。
　　黎见月为什么看到她父亲那样无措，为什么她忽然提出分手。
　　昭歌无力地放下手机，喃喃自语道：“她骗我。桢桢，她骗我。”她宁愿黎见月是真的收下了那笔钱，而不是独自承担。
　　叶桢桢吓了一大跳，她何曾见过这样无措又脆弱的昭歌，忙问：“怎么了？”
　　于是，昭歌把她们当年分手的真相解释了一遍。她那时候自负又年轻，不肯低头。以为，万事非黑即白，只觉得自己才是被辜负的那一个。
　　短短几句解释，连叶桢桢也跟着无措起来。她不知道，中间竟然有这样一层曲折。再想到当年黎见月那么辛苦的样子，她的眼眶也跟着红了起来。
　　两人因为这件事，沉默了好半晌，才慢慢缓解了情绪。尽管昭歌想立刻去找黎见月问清楚，但她明白这就是真相。
　　昭歌没办法再收拾自己的情绪，她只是无意识地抬手捂住心口，问：“后来呢？”
　　“大四已经没什么课了，大家几乎都在准备考研，只有月月出去实习了。我问了才知道，她在一个本校学姐的公司开始上班了，这个学姐就是谢影。你知道我们学校保研有多难，但是她拒绝了。
　　从那时候开始，我几乎很少见到她。偶尔约见的时候，我问她近况，她都轻描淡写地说一切都好。但我看得出来，她好憔悴，比大一来的时候还要瘦。那两年她都是这样的状态。
　　应该是在第三年的时候，我有次联系不上她，去公司找她，才知道她生病住院了。我去医院看她，才知道奶奶走了。
　　她一直拼命工作，每个月省吃俭用，就是为了给奶奶治病，但是...
　　月月是在公司的时候接到这个消息的，谢影说她差点当场晕过去，后来还在卫生间吐血了。她因为精神紧张，又为了工作长期喝咖啡熬夜，造成消化性溃疡。
　　她那个时候，其实已经生病好久，但一直拖着没有看医生吃药，加上心理刺激，一下子全都爆发出来。”
　　回忆这段时期，对叶桢桢来说也很痛苦，她盯着昭歌的眼睛：“昭大哥你知道吗？月月那个时候，病到脸色苍白，暴瘦到只剩皮包骨，几乎站不稳。我陪她吊水，但是她烧糊涂了以为我是你。”
　　那时候，黎见月意识不太清醒，握着叶桢桢的手，哑着嗓子喊她：“昭昭。”
　　她紧闭着双眼，眉间因为难受也紧紧皱着，看起来虚弱极了。这声呢喃一出，叶桢桢心头微颤，脑子一抽掏出手机录像。
　　这么多年她从未打开看过第二次，这一回，视频被推到昭歌面前。
　　叶桢桢不敢应答，怕黎见月听出差别。黎见月烧得无知无觉，以为她和昭歌还没有分手，以为自己还能够依靠她，以为，自己握着的是她的手。
　　“昭昭，奶奶走了，我...我没有家人了。昭昭....”
　　哪怕是在梦中，她眼角的泪水也不断滑落渗进枕头里。
　　看到这儿，昭歌的泪也随着她的一同落下。隔着手机屏幕，隔着无法跨越的八年时光，她们彼此的眼泪终于再一次，融进对方的生命中。
　　叶桢桢的话，黎见月的视频，还有当年的真相，这一件件她不曾知晓的事，像一波高过一波的海浪，砸落在昭歌身上。
　　风暴逼近，她几乎快要站不稳。
　　却听叶桢桢继续说道。
　　“结束的那会儿，在墓碑前，我甚至怀疑，月月已经对这个世界无望，下一秒就要跟着奶奶一起消失了。
　　我原本以为她回来之后不会再这么拼命，但是我发现有过之而无不及。
　　她还是那么瘦，还是一天到晚都忙得不见人影。她的状态，和奶奶去世前没有任何两样。
　　昭大哥，你知道为什么吗？”
　　昭歌忽然心头狂跳，她直觉，这个原因，和自己有关。但她猜不到，也不敢猜。她不敢猜她的女孩，到底在那几年，过着怎样的生活。
　　终于，凌迟的刀落下。
　　叶桢桢说。
　　月月想在申城买房。
　　她想让你，有一个家。
　　88
　　

第88章
　　◎她会低头吻上去。◎
　　黎见月拼了命地赚钱，就是为了能在申城买一套房。尽管她无时无刻不觉得这里没有归属感，甚至想要离开。
　　只为，再遇到昭歌的时候，好让她有家可回。
　　哪怕，她再也不需要。
　　今晚的昭歌，脆弱、无力，还有那一眼就能看见的、满溢的悲伤。
　　叶桢桢已经震惊过了，但这样的昭歌实在不多见，于是她忍不住上前拍了拍她的背。
　　“你还好吗？”
　　语言功能彻底失效，昭歌只是摆了摆手。她忽然站起身，往病房走去。叶桢桢识趣地没有跟上去，她看着昭歌的背影。心想，昭歌这些年过得，也不见得就会比黎见月好吧。
　　推门闯入昏暗病房的瞬间，昭歌忽然想起那年她住院，或许，当时黎见月真的来过。一想到这个可能性，昭歌呼吸骤然加快，但这一点儿不妨碍她刻意放缓脚步。
　　病床边放了张椅子，昭歌扶着椅背慢慢坐下。病房里开着一盏小夜灯，光线微弱，但一点儿没有妨碍昭歌的视线。
　　她能够清晰地看见，黎见月比上一次见面时，瘦了一圈的脸。
　　上一次见面，她把她堵在逼仄的洗手间里，强。迫她解开衬衫口子。
　　她逼她否认，逼她摘下戒指。
　　她还出言讥讽，问她是不是对前任留有愧疚。
　　昭歌忽然仰头，长长吐出一口气来。
　　她想，她真不是人。
　　叶桢桢在外头等了许久，久到她差点靠着沙发睡着，摸出手机一看，已经凌晨三点。她终于按捺不住起身，凑到病房门口。
　　轻声：“咳咳。”
　　回头，昭歌愣了一下，起身走过去：“你先回去吧，我在这守着。”
　　手心手背都是肉，叶桢桢看到她这样，也不由心疼起来：“你...”
　　“我没事，你明早过来换我吧。”
　　今晚过后，昭歌不知道该怎么面对黎见月，她只敢在这样夜深人静的时候，静静看着。
　　重新关上门，昭歌又回到那张椅子上。她的脊背微微佝偻着，再也没有了那种不可一世的张扬。
　　医院大楼里，有一扇窗透出的微弱灯光，与大楼檐角的明月对视了一整夜。
　　早早归家的叶桢桢怕昭歌熬大夜，七点多就赶了回来，提着一大袋子丰盛的早餐。
　　她推门进去的时候，正好看到昭歌坐在椅子上的背影。好像，和昨晚她离开前没有什么两样。
　　非要说的话，就是椅子变得离床边更近了。
　　“昭大哥，先吃点早餐吧。”叶桢桢放下食物，在心里嘀咕，不会一夜没睡吧？
　　她的疑问，在看到昭歌转过来的脸色时，得到了解答。
　　“天呐，你真的一晚上没睡啊？你疯了，我可不想照顾完那个照顾你。”
　　困吗？哪怕天亮了，昭歌也毫无睡意，她不介意地摆摆手，起身准备离开。
　　刚迈开脚步被叶桢桢一把拉住：“你去哪？”
　　昭歌没说话，叶桢桢也不是黎见月，猜不到她的心思，她顿了顿说：“你去月月家拿点儿洗漱用品，还有换洗衣物过来吧。”
　　意味，再明显不过。稍稍犹豫，昭歌点头应了。
　　她转身离开前，在一堆早餐里挑了一块金灿灿的粢饭糕。
　　一边吃一边往外走。
　　“咔嚓”一声，是牙齿咬破酥脆外壳的声响。
　　自从离开申外，昭歌再没吃过申城的早餐。
　　昭歌吃得极慢，从住院楼走到停车场了，手里还剩下小半块。于是她单手扶着方向盘，脚下油门深踩，嘴巴里却在慢悠悠地嚼着糯米的清香。
　　再次回到这个小区，哪怕只来过两次，昭歌也十分熟门熟路，她甚至能熟练地输入密码走进家门。
　　但是她高估了自己，明明来时的路上，已经做了千百遍的心理建设。那个粢饭糕，也没能起到任何安抚作用。
　　当她听完叶桢桢的那些话，再回到这个温馨的小家，昭歌站在家门口，嘴角只余满腔苦涩。
　　这个家真的很小，总共也就八十来平。只转了一圈，昭歌就找到了卧室。令她意外的是，卧室的风格和外头完全不同。
　　是那种，带着点儿简约的中性风。只一眼，昭歌便猜到，大抵是按照她的喜好来做的。
　　再待下去，昭歌怕自己克制了一晚上的情绪会再次翻涌，于是着手开始收拾。
　　推开衣柜的门，昭歌十分轻易地就找到了换洗的衣服，角落正好卡着一个纸袋子，她蹲下准备抽出来，视线，却被角落里另一个东西给吸引了。
　　毫不犹豫的，她伸手，一点点把那个东西抽出来。
　　只看到一个彩色的角，昭歌便愣在了原地。
　　那是当年，她在广场上买来送给黎见月的气球。
　　它早已不是当年圆鼓鼓的模样，瘪了气，被叠得方方正正的，摆在衣柜角落里。
　　当年色彩，早已消逝在时间的长河里。
　　昭歌半跪在地上，她想要用力握住这个气球，可又怕弄坏它。她此刻的心情，大抵和对黎见月的感情是一样的。
　　那一瞬间，她忽然便释怀了。
　　她已经不在乎黎见月到底怎么想，她想，她这辈子没法再爱上别人了。无论黎见月对自己是什么态度，她都要在她身边。
　　保护她一辈子。
　　这个她从年少时期就爱上的女孩，她愿意用一辈子的时间来等她。
　　气球回到了它该有的位置，昭歌也是。
　　开回医院的路上，昭歌眼里多了几分坚定的明亮。如果黎见月看到此刻的她，一定会想起自己当年曾喜欢上昭歌的原因。
　　她喜欢的女孩，一直就是这样明亮而勇敢的样子。
　　-
　　在昭歌离开后没多久，黎见月就醒了过来。手忙脚乱的，叶桢桢把她扶起来，又拉开小桌板，摆上家里阿姨熬的白米粥。
　　“你现在的肠胃太虚弱，要吃清淡的。”
　　黎见月不敢有任何异议，乖巧地接过勺子开始吃饭。
　　她已经刻意降低存在感，该有的批评却还是如期而至。等她吃完收拾好，叶桢桢忽然换了一副脸色，叉着腰在窗边，语气凶狠：“黎见月小姐！从今天开始！你没有工作了！给我好好休息！”
　　对上她认真又生气的目光，黎见月软下眼神，一副任君处置的模样：“好。”如同以往答应过千百次那样。
　　只是口头承诺。
　　而事实是，谢影真的在公司群里发了通告，上面写着，黎见月即日起因病休息，任何人不得因公事联系她，私事最好也不要。
　　当叶桢桢把这条消息递给黎见月看的时候，她才意识到，这几个好友，是真的有在让她断绝工作。眉头微微皱起，显然是不太乐意的表情。
　　叶桢桢抽回手机，语气笃定：“拒绝反对，无效！”
　　就在黎见月想着迂回之策的时候，叶桢桢忽然靠近坐在病床边，卸下刚刚盛气凌人的样子。
　　“月月你太瘦了，再这样下去我怕哪天你真的倒下了。生命才是最最紧要的，我求你好好照顾自己好不好？你知不知道我接到学姐电话的时候有多担心啊，我都吓死了，生怕你和五年前那样倒下...”说着，叶桢桢的声音里不受控制地染上了哭腔。
　　黎见月最看不得别人这样，一瞬间心软下来，忙点头：“好好，我听你的，你别哭。”
　　暗叹自己演技渐长，叶桢桢擦了擦一半是真情一半是演技的泪水，总算放下心来。
　　昭歌推门进来的时候，黎见月正和叶桢桢在聊天，目光扫过来的那一瞬，脸上笑意顿时僵住，她盯着门口，看着昭歌走进来，在沙发上放下两大袋子的东西。
　　来不及同叶桢桢询问，她已经先一步站起身：“ok，那我就先走啦，昭大哥你好好照顾她。”
　　床边的人，忽然就从叶桢桢换成了昭歌，黎见月满脸惊讶，她甚至下意识去摸领口。幸好，她早已经把戒指摘掉了。
　　她的这一动作，自然没逃过昭歌的眼睛。延续了一整夜的心痛，竟还能再往上攀升。
　　昭歌无视身体发出的信号，只上前关心：“好点了吗？”
　　愣愣的，黎见月脸上的惊讶仍未收起，她不知道昭歌为何会有如此转变，明明，她们曾那样不欢而散。
　　只是，昭歌看起来好疲倦，好憔悴，黎见月不想过多深究，只顺从答道：“嗯，好多了。”
　　她也识趣的，没有追问她为什么会过来。
　　拿过一旁的包，昭歌从里头掏出几本书：“怕你无聊，带了几本过来。”
　　书本崭新，连塑封都没拆，一看就是刚从书店买过来的。黎见月接过去细细看了一眼，眼底终于泄出几分笑意。
　　这么多年过去，昭歌依旧是最懂她的那个人。
　　“谢谢。”
　　“我帮你拆。”说完，昭歌默默又把书拿回去，一本本拆掉塑封。
　　房间里格外沉默。黎见月不说话，是因为不明白昭歌的态度，更不想破坏她们之间难得平和的气氛。而昭歌不说话，是因为她至今还是不知道该怎么面对黎见月。
　　而率先打破这一沉默的，竟然是黎见月。
　　到底，还是难掩心疼，她开口关心：“听说你最近很忙，是不是没有好好休息？”
　　昭歌低垂着脑袋不知道在想什么，闻言她只是微微抬了一下头，好似那样就回答过了。
　　抿了抿唇，黎见月无从揣测她的心思，只好接着道：“其实我不用人陪，你回去休息吧。”
　　“你先照顾好自己吧。”昭歌不答反“呛”，那种略显“尴尬”的氛围眨眼消失殆尽。
　　可她语气里，没有半点儿不耐，倒是隐隐，有股心疼意味。这一连串的发展太过突然，黎见月大病初醒，没能抓住昭歌这转瞬即逝的情绪。
　　那些情绪又通通沉到了海平面下，昭歌退到一旁沙发上，给黎见月留出自在的空间。
　　自从昭歌进来，房间里的消毒水味都跑了个精光。黎见月靠在床头，虽然还有些虚弱，但窗边透进冬日暖阳，手里握着自己喜欢的书。
　　她深藏多年的心上人，就在一旁。
　　黎见月忽然怔住，她无意识地摩挲两下书的封面，是很舒服的磨砂质感。她想，自己是活在梦中吗？
　　静坐许久，书的第一页还是没有翻开，黎见月握着封面的五指忽然攥紧，她做足了心理准备，才状似无意地扭头去看昭歌的方向。
　　她靠在沙发边，睡着了。
　　一种无言的安定在黎见月脸上浮现，她柔柔地盯着看了好一会儿，才掀开被子走过去。这儿不是家里，手边没有毯子。黎见月拽了一旁的大衣，轻柔地替她盖上。
　　忽然，她双脚像是定住一般，再也舍不得退开。黎见月按在沙发扶手上，缓缓蹲下。昭歌的睡颜，近在咫尺。
　　她好像真的累极了，睡得无知无觉。露出的小半个耳朵上，仍戴着从前的那枚耳钉。黎见月沉沉盯着，想起自己曾帮她清理耳洞。
　　与昭歌重逢越久，往事便一幕幕又浮上心头。温柔目光眨眼微变，竟多了一抹悲痛。她也是人，做不到心上人在眼前，却一次次要把她往外推开。
　　她也想，能正大光明站在昭歌身侧，牵她的手。
　　能有一个随时可以关心叮嘱她的身份。
　　能，尽自己所能照顾她。
　　能，让她幸福。
　　或许人就是这样，看不见摸不着的时候只需要在梦里思念。可一旦得知她们身处同一座城市，那些拼命压抑的欲。望便层层涌现。
　　黑云再厚重，也会透出一丝光来。
　　终究，黎见月还是没能克制住内心的渴望，抬手轻轻落在昭歌的耳垂上。手指滑过耳钉，却仍不肯停下，沿着下颌线滑至脸颊。
　　可是，这些还远远不够。
　　黎见月忽然闭上眼，轻咬下唇，如果再不克制。
　　她会低头吻上去。
　　89
　　

第89章
　　1122，这个曾按了无数次的日期，再次临近。
　　黎见月是在当天接到的邀请，她现在没有工作，是随时可接受邀约的闲人。
　　地点，是在昭歌家里。
　　来不及准备礼物，黎见月买了一个精致的小蛋糕，在一家收藏多年的店。她这些年，几乎尝遍了申城大大小小的甜品店。习惯使然，她也变得爱吃甜。
　　她离昭歌家最近，是第一个抵达的人。
　　“她们都还没来。”昭歌扶着门框，侧身让开。
　　她一眼看到黎见月手上提着的东西，上前接过来：“特地买给我的吗？”
　　说完，昭歌轻咬舌尖。她这不是废话吗。
　　“嗯，这家特别好吃。”黎见月眼睛亮晶晶的，其实她还想说，自己几乎隔三差五就要去买一个。
　　现在时间还早，昭歌提着蛋糕就往客厅走，动手拆开。这个蛋糕是一人份的四寸，小小一个，几口就能吃完。
　　黎见月走近坐下，惊讶：“现在就吃吗？”
　　举着叉子，昭歌浅浅抬眼：“不可以吗？”语气里缠绕着撒娇般的亲密。
　　黎见月难以抵挡，不自觉柔下声线，扬唇浅笑：“当然可以，都是你一个人的。”
　　自然的，也带上了哄孩子般的语气。
　　等黎见月回神，昭歌一叉子已经塞进了嘴里。国外也有许多做得好的甜品，但怎么吃，都没有申城的味道。
　　她不知道，是不是因为有黎见月在身边，今天的这块蛋糕，格外得好吃。
　　三两口，昭歌炫完了一整个。她盯着空荡荡的盒子，还有些意犹未尽。
　　“哪家店，我收藏一下。”
　　心里涌起雀跃，黎见月开心地拿出手机，点开页面靠过去：“是这个，下次你可以尝尝别的口味，都很好吃。”
　　手指轻滑，一张张图片滚动过去，两人的脑袋几乎贴到一起。
　　祁希打头推开门，带着身后几个姐姐妹妹们，看到的就是这样一幅画面。
　　叶桢桢从后面探出脑袋，脱口大喊：“你俩在干嘛！”
　　瞬间，收获身侧眼刀三记，是指责她破坏气氛的怨气。
　　那头，沙发上的两个人已经分开，叶桢桢这才懊恼地咬了咬嘴唇，弱弱的：“sorry啦～”
　　人一多，家里马上就热闹了起来。大家都不约而同地带了吃的，还有昭歌叫的外卖也到了。
　　这些食物，通通铺开摆满了茶几，大家围在茶几旁席地而坐。每个人面前都有一个高脚杯，倒了小半杯的红酒。
　　大家都看着昭歌，想让她起个头。
　　“还想吃什么随便点，晚上大家玩得开心。”昭歌重现当年请客的风采，姿态依旧随意。
　　不同的是，她早已没有那么抵触自己的生日。
　　红酒入肠，气氛转眼就不同了，叶桢桢端起酒杯：“昭大哥，生日快乐。”
　　于是剩下的人也纷纷举杯，祁希只是拿起杯子举了举示意。
　　柳知意贴着叶桢桢看过去：“生日快乐昭歌。”
　　一旁，谢影先饮下一口才道：“生日快乐昭总，希望接下来也能合作愉快。”
　　轮到黎见月，她虽离昭歌最近，却是最后一个拿起杯子的。
　　“生日快乐。”只四个字，剩下的那声昵称，她悄悄放在了心里。
　　六个酒杯相碰，叮的一声，派对开场。
　　忙不迭放下酒杯，叶桢桢拿起筷子就伸向毛血旺，尝了一口后她失望地皱起眉头：“啧，没月月做的好吃。”
　　紧跟着，昭歌也夹了一筷子，同样嫌弃：“确实。”
　　除了叶桢桢，其余三人都捕捉到了她话里的重点。祁希挑挑眉，率先开战：“什么时候吃的？”
　　柳知意紧跟脚步：“你俩背着我们暗度陈仓了？”
　　谢影，看热闹笑笑不说话。当然，也早已做好拱火的准备。
　　两人同时陷入被围攻的境地，黎见月默默垂下头吃菜，悄悄红了耳根。昭歌迎上大家探究的目光，大有以一对三的气魄。
　　“我光明正大。”
　　一句话，堵得大家哑口无言，纷纷竖起大拇指。
　　这样的场景，像极了她们刚在一起时的样子，黎见月负责害羞沉默，昭歌负责应对调侃。
　　加上酒意的烘托，气氛逐渐高涨。
　　酒杯里的红酒，空了又满。
　　叶桢桢开始耍酒疯，端着酒杯在客厅走来走去，自带bgm。黎见月生怕她把红酒洒了，上前护在她身旁。
　　柳知意也没好到哪儿去，和祁希两个人因为相似的爱好，已经聊了一整个晚上。话越聊越多，酒也越喝越多。
　　“始作俑者”昭歌，从酒柜里又提了几瓶出来，早早在一旁备好。
　　她和谢影，大抵是今晚真正优雅喝酒的人。两人有一搭没一搭地聊着，话题却精准地避开黎见月。
　　尽管，谢影知道昭歌心里其实有一堆想问。但是，还不到时候。
　　她能看出来，两人关系有所缓和，但缓和到了哪一地步，需不需要她助攻，谢影心里没底。她从不做，没有把握的事。何况，事关黎见月，她总要多几分心思。
　　玩得最嗨，也最早倒下。叶桢桢靠在沙发旁，抱着抱枕砸吧嘴，眼皮已经开始打架。
　　黎见月总算放下心来，回到位置上坐好。从一开始，昭歌就不时盯着她看，黎见月晚上吃了几口菜她都一清二楚。
　　于是，她刚坐下面前就多了一小块蛋糕，是昭歌特意为她留的。
　　“要不要再帮你叫点儿吃的？”昭歌凑近关心。
　　“不用，还有很多菜。”
　　说完，两人都是一愣。
　　黎见月忙改口：“我不是那个意思。”
　　眸光渐淡，昭歌像朵失了阳光的小花一点点蔫吧下去。夺走她阳光的人惊慌不已，黎见月不再克制，倾身靠过去。
　　“你...你生气了？我真的没有怪你的意思。”从她这个角度，只能看到昭歌低垂的侧脸。
　　她看起来，好像真的难过极了。
　　黎见月的心也跟着绞在一块儿，她忽然握住昭歌的手腕，重逢以来第一次，轻轻叫她的名字。
　　“昭歌。”
　　大概，昭歌自己也没料到，她竟因为这两个字心神微荡。
　　她这口蒙尘已久的大钟，终于等来了敲钟人。
　　“咚”
　　曙光再现。
　　“我没生气。”昭歌轻叹，“我不会生你的气。”
　　她静静期盼着，黎见月不要松开她的手。
　　她等了好久，放下心来。
　　时间稍晚，谢影被一*个电话叫走，提前离场。祁希和柳知意，也不再清醒，双双趴在桌边，估计下一秒就会睡过去。
　　在场唯二清醒的，只剩下昭歌和黎见月。
　　客厅渐渐安静下来，这个家恢复成了只有昭歌独自在家时的安静模样。她往后靠在沙发边，扫了房间一圈，突然对着黎见月轻笑：“她们好差劲。”
　　她的这个笑容，只剩纯粹的调侃，脸上是毫不设防的轻松。黎见月也随之扬起笑容：“要不，把她们安顿一下？”
　　于是两人站起身开始收拾残局，顺便，把喝醉酒的人弄进客房。祁希和柳知意已经睡沉了，最早睡下的叶桢桢反倒最难搞。
　　她很是抗拒，挥着手乱飞：“你是谁！别碰我！”
　　昭歌气结，把她重新扔回去，大有不想再管的态度。黎见月无奈上前，柔声：“桢桢，我带你去房间里睡。”
　　她半睁开眼睛，意识回笼两分，问：“昭大哥呢？”
　　黎见月只好看向昭歌，一副好商量的征求表情，昭歌只好蹲下靠近：“你想干嘛？”
　　叶桢桢忽然一整个坐起身，拽着她的衣服领口：“你一定要把月月追回来！听见没有！不然我跟你绝交！”
　　大嗓门转瞬即逝，她又睡了过去，徒留左右两侧，两双眼睛游离着不敢看向对方。
　　她们谁也没有再说任何一句，只是一左一右架起叶桢桢的动作，格外默契。
　　等到房间恢复整洁，已经到了后半夜。小区本就安静，这下更是针落可闻。
　　昭歌一点儿睡意都没有，她走到阳台，意外撞进漫天星空。她回头盯着黎见月：“要不要来阳台看星星？”
　　今晚，实在有太多触及过去的点，黎见月身随心动，代替回答已经走到阳台边。
　　两张露营椅对面而立，她们在冬夜里，膝盖对着膝盖，一同仰头看向夜空。
　　黎见月的目光，渐渐偏移，悄悄落在了昭歌脸上。
　　她心里压抑了一晚上的小苗，抖了抖露珠冒出了头，在夜空的滋养下，以一种势不可挡的速度飞快成长。
　　小苗的尖尖，堪堪落在离昭歌极近的地方。
　　90
　　

第90章
　　◎“昭昭，你要不要跟我回家。”◎
　　今年的公司年会，惯例放在平安夜前一天。在休息了半个多月后，黎见月终于回到了公司，她在公司人缘一向极好，一回来就收获关心和问询无数。
　　年会放在市中心的高端酒店，谢影勒令，所有人都得盛装出席。她见多了这些漂亮员工穿职业装的样子，年会上总得出一出风头。
　　其中，更是点名黎见月。
　　为此，黎见月还特地跑了好几个商场，买了一条低调但不失正式的长裙。她因为购物，稍稍来得晚了一些。
　　除了自家员工，年会还邀请了一些合作的客户，昭歌便是其中之一。
　　“天呐！那是见月姐吗？”小周捂着嘴，满眼惊叹。
　　恍惚听见有人叫自己的名字，黎见月好奇地回头，昭歌站在一米开外的地方，正直勾勾地盯着她。
　　黎见月确实低调，穿了一件西装版型的黑裙子，上半身坠了两排不明显的黑扣子。裙摆长度只到膝盖，微微叉开，她那双久不经露的小腿，稳稳踩在高跟鞋上。
　　偏生她又站得笔直，下巴微仰，更显身段。
　　在她分神间隙，昭歌已经走到她身侧，毫不吝啬夸奖：“很漂亮。”
　　哪怕离得近了，她也毫不掩饰自己的目光，热烈又直白，直把黎见月看到不得不撇开目光。
　　两人并肩走入会场，小周识趣地走到角落去，暗道，她们果然有一腿！就昭总刚刚那个眼神，就见月姐刚刚那个害羞的样子，两人绝对有事！
　　奈何，今天只有她陪着昭歌过来，一时找不到人一起八卦。
　　“见月，昭歌，这边。”柳知意远远朝她们招了招手。
　　昭歌难得也穿了裙子，身上凌厉气质微减，与黎见月并肩走过来，格外养眼。
　　黎见月做好了被学姐调侃的准备，柳知意却只是看着她俩微微一笑，反倒什么都没说。话题，有一搭没一搭地展开。
　　惦记着她病刚好，昭歌拿了一小碟点心回来，推到黎见月跟前：“垫垫。”
　　乖巧点头，黎见月顺从地拣了一块小口吃着。昭歌在一旁，不时扭头看她，关心明显。
　　柳知意终于忍不住道：“是看不到我这个大活人吗？”
　　“咳咳。”黎见月呛住了。
　　凑近轻拍她的背，昭歌不忘看向柳知意，轻飘飘的一眼，分明带着两分埋怨。
　　“还好吗？”
　　黎见月点点头，还能说话：“没事没事。”
　　她把点心盘递过去：“学姐。”
　　看着面前精致的糕点，柳知意一时不知是该开心，还是觉得自己就把这当狗粮吃了算了。
　　她是作什么孽要调戏这两个人。
　　确认黎见月已经恢复了，昭歌才不轻不重地瞥了她一眼：“怎么还是这么不禁逗。”
　　声音极轻，只有黎见月听见了，她扭头微嗔，眼波流转间竟透着几分娇意。
　　柳知意轻叹，她有多久没见到这样鲜活的两人了。
　　新的一年又走到了头。
　　谢影对待员工一向很大方，请了乐队，请了主持，流程一步步走下来，最后还有大奖抽，场内气氛不断。
　　对这些，黎见月一向没什么兴趣，她只是为了响应谢影的号召，充个人场罢了。
　　期间，谢影忽然走近，指了指昭歌却看向黎见月：“人我借走一会儿。”
　　那头，是谢影牵线搭桥想要和昭歌合作的另一个客户。
　　“连影姐都开始调侃你。”柳知意毫不避讳，好似黎见月和昭歌之间的关系，已经恢复如初。
　　“影姐，可能是看得最明白的人了。”黎见月目光追过去，昭歌正和一位长发女子握手，看起来言谈甚欢的样子。
　　场上已经进行到抽奖环节，一个个大奖接着公布。柳知意看了眼抽奖箱，忽然拍了拍黎见月：“你还记不记得大一那年的社团活动，你抽奖抽了4张电影票。”
　　这事儿黎见月一辈子都不会忘，她忙点头应是：“我当然记得。我特别开心，因为那次只有我没有给室友准备圣诞礼物，这四张电影票正好弥补了这个遗憾。”
　　这个世界上，不会有这么巧合的事情。有些过往的原因，直到现在才有真正的答案。柳知意因为自己发现了答案惊讶不已，话头一转，她忽然问道：“你现在和昭歌，到底是什么情况？”
　　思考了好一会儿，黎见月才慢慢说道：“或许，连普通朋友也不算吧。我不知道该怎么形容我们现在的关系。”
　　但是，她的喜欢不会假。昭歌的在意也是真的。
　　无论如何，有些事，黎见月也有知情权，她听到了当晚让她久久震惊的话。
　　“其实当年那四张电影票，是昭歌买的。她让我黑幕给你。”
　　黎见月骤然转身，不小心踉跄了一下，柳知意连忙扶住她，反被黎见月紧紧握住小臂。
　　“学姐，是真的吗？”她问，并不是不信，而是太过震惊。
　　她到底，错过了多少昭歌的付出？
　　“见月，我告诉你没有别的意思。还是那句话，如果你们还互相喜欢，又何妨再勇敢一次呢？”
　　稳了稳身形，黎见月重新站得挺拔，她的目光越过人群，遥遥落在昭歌身上。她侧对着自己，看不太清表情。
　　可没一会儿，她的背便佝偻下去，黎见月觉得自己没办法再撑到年会结束，她和柳知意打过招呼，匆匆离场回家。
　　电影票的真相，她直到回到家，仍不能回神。
　　她第一次看电影，
　　她第一次钻狗洞回校，
　　她第一次在山上看星星，
　　她第一次收到别人亲手做的礼物，
　　她第一次抛弃一个人。
　　黎见月忽然放声痛哭。
　　她带她走进这世间的一切，她却弃她如履。
　　-
　　一夜没睡，黎见月在阳台的躺椅上看了一整晚的星空。
　　过去的记忆已经足够刻骨铭心，她的脑海里反复浮现的，是重逢这几个月以来的点点滴滴。朋友们说的没有错，无论如何她应该勇敢一次。
　　为自己，也为昭歌。
　　有多少人，拥有久别重逢的好运。
　　她还在等什么呢？
　　黎见月忽然起身，用力推开阳台的门，急匆匆走向浴室。
　　一番收拾，早已看不出一夜未睡的憔悴。相反，黎见月眼中亮起的坚定光芒，让她看上去更加夺目。
　　凭借当年的记忆，黎见月来到市中心，她迈入栽满梧桐树的街道，感觉两旁的店铺十分陌生。呼，她不由开始担心，当年的花店早已搬迁。
　　沿着街道走了一半，远远的，黎见月看到了熟悉的店招牌，她加快步子走过去，心跳也开始加快，不知道当年的店主还在不在。
　　“你好。”
　　黎见月眼里亮起惊喜的光，她不确定店主还记不记得自己，没有贸然开口，毕竟当年只是匆匆一面。
　　“你好，我想包一束天堂鸟。要简单干净一些。”
　　店主深深看了她两眼，笑着点头，弯腰开始搭配。
　　期间，店主开始闲聊：“很少有人选天堂鸟。”
　　“是吗？我很喜欢。”
　　没多久，黎见月得到了一束漂亮的花，她抱着花微笑的模样，终于让店主确定，这就是当年那个怯生生的小女孩。
　　“很多年前你也来买过一束。你说想要代表自由的花。”
　　黎见月愣在原地，止不住地点头。
　　“当年你走得太急了，等你走后我才想起来，其实天堂鸟还有另一个花语。
　　无论何时，无论何地，永远不要忘记你爱的人在等你。”
　　眼眶微湿，黎见月抱紧了怀里的花：“我知道。我买这束花，就是为了追回我上次送花的那个人。”
　　店主也略显惊讶，她感慨道：“没想到我还能见证一段时隔这么多年的爱情。希望你能不负花语。”
　　黎见月面带笑容地走出花店，直奔昭歌小区。像嫦娥奔月，果敢直接。
　　申城的平安夜，满城又铺上了红与绿的交接。出租车驶入旧街道的时候，黎见月看到路边的水果摊上，摆满了大红苹果，有一位阿姨正提着袋子在挑选。
　　好浓的圣诞氛围。
　　“姑娘，到了，祝你圣诞快乐。”
　　黎见月回以一笑：“谢谢，也祝你圣诞快乐。”
　　乍一回到室外的寒冷，黎见月站在原地哆嗦了两下。当她看清小区大门，内心的狂跳比寒冷更为激烈。
　　她穿着驼色的大衣，搭配深灰西装裤，捧着一束漂亮的花，路过行人都纷纷侧目。
　　直把黎见月看到微微红了脸，她才起身往里走去。
　　电梯数字不断攀升，黎见月心里的紧张也在急剧飙升。轻叩房门，黎见月深深吸了一口气。
　　没多久，昭歌打开门。她紧盯着门外站着的人，突然在想，圣诞老人真的出现了吗？
　　黎见月被她盯得有些害羞，抿唇微微一笑：“昭歌，圣诞快乐。”
　　是真的。
　　昭歌伸手接过花，攥得紧紧的，她微微侧身：“进来吧。”
　　家里开了暖气，黎见月把大衣挂在玄关的衣架上。露出一身白毛衣和深灰西裤，衬得她温柔又知性。
　　在沙发上坐下，昭歌没忍住，又深深看了她两眼，久久不能挪开视线。
　　这些年经历过多少打量的目光，黎见月自认早已不在意旁人的注视。可进门只是短短几分钟，她几乎快要承受不住。
　　哪怕如此，黎见月还是迎上昭歌的目光，直截了当：“我有话对你说。”
　　昭歌心口那个擂鼓的小人，大概突然增加到了十个，她忍不住把花往心口贴了贴。
　　“你过生日那年，我买了一束花，没想到这么多年了，这家店还在。当年，我说我想要代表自由的花，店主帮我选了天堂鸟。刚刚，她认出了我，她说，天堂鸟还有另一种含义。”
　　泪光闪烁，黎见月忍不住轻眨眼睛，花语和泪一同落下。
　　“无论何时，无论何地，永远不要忘记你爱的人在等你。”
　　来时，她明明准备了一肚子的话，但似乎这句花语足够表达所有。
　　而昭歌眼中透出的动容，更加支撑黎见月说出珍藏心底的那句话。
　　那句她以为一辈子都没有机会再说出口的话。
　　“昭昭，你要不要跟我回家。”
　　91
　　

第91章
　　◎“她们说我妻管严。”◎
　　回家。
　　多么陌生而遥远的词汇。
　　幸福来得太过突然，以至于昭歌不敢伸手去接，她少见的有些踟蹰，语调中难掩哽咽：“回那个专门为我准备的家吗？”
　　泪一瞬间涌出，黎见月忽然起身靠近，隔着那束天堂鸟，紧紧抱住昭歌。
　　“是的，是的昭昭，它只为你而存在。”
　　昭歌闭上眼，放任从心口蔓延至全身的颤抖，竭尽所能回抱黎见月的主动。她没有办法再发出任何声音来回应她，只好更加更加用力的，让她知道自己的存在。
　　以指尖的紧扣，以双臂的力量，以浑身的颤抖。
　　还有，洒满颈间滚烫的泪。
　　好几次，黎见月想要退开这个怀抱，她想看看昭歌，却仍被紧扣住。无奈，她只好低言轻哄：“昭昭，让我看看你好不好？”
　　黎见月的嗓音，一旦柔和下来，昭歌便毫无抵抗力，她不由松了松双臂。可下一秒，黎见月竟托着她的下巴，迫使她仰头。
　　于是那副脆弱的、可怜兮兮的脸，便悉数落进黎见月的眼中。她自己仍红着眼眶，却止不住心疼的抚上昭歌的眼角，蹭了又蹭。
　　“别哭。”
　　她真的好温柔好温柔。
　　昭歌被她眼中的柔情所蛊惑，偏头吻了上去。
　　甜咸交织在一起。
　　这个阔别八年的吻，两人都小心翼翼却又颤抖不止。
　　好在，这个吻，让两人的泪都关上了阀门。
　　直到此刻，昭歌才记起早已被压扁的花，她低头小心地抽出来，微微皱眉：“压坏了。”
　　气氛忽然便柔和了下来，黎见月伸手试图把花恢复原样，可再怎么努力，却只是害得花瓣又掉下来几朵。
　　昭歌一把将花放到身后：“你轻点儿。”
　　“噗嗤”，黎见月弯了弯眉眼：“好，我不动它。”
　　她此刻脸庞上，还有眼神中透出的宠溺，让昭歌有一种，无论她提出什么要求，黎见月都会马上答应的感觉。
　　于是她脱口便道：“亲我一下。”
　　闻言，黎见月愣了一下，可她只犹豫了一秒，两张红唇便又轻触在一起。
　　这一回，昭歌不再满足于蜻蜓点水，她反扣住黎见月的后脑，更加用力地回吻过去。黎见月好似早早料到，轻启红唇等着她靠近。
　　这像是一个信号，黎见月主动的信号。
　　她真的是来接她回家的。
　　昭歌心里忽然便有了实感，眼前人也变得更加真实。
　　她沉溺在这个吻里，再一次感受到胸腔中鲜活地跳动。
　　到底，分别这么久，吻技都有些生疏。分开的瞬间，昭歌瞥见黎见月被亲花了的嘴角，笑着抬手轻蹭。
　　这样的感觉，还是头一遭。
　　年少时两人都是素面朝天，从未有过口红蹭花的经历。她们像一对忽然从少年跨越到大人的情侣，只是缺少了中间过渡的那段时光。
　　很奇妙。
　　没头脑的，昭歌忽然问她：“哪个牌子的口红？”
　　黎见月也愣愣的，下意识报了个品牌名字，昭歌紧接着说；“下次别用了。”
　　只对视一秒，两人便忽然都笑了起来。
　　这一笑，让下次这个词，有了更加真实的感觉。
　　她说：“好。”
　　她们之间，有太多太多的话可以说，但此刻，却只静静沉默着，只沦陷于对方的眼神中。
　　怎么看也不够。
　　久违感受到这种独属于她一个人的偏爱，一想到自己独自走过那么久的时光，重逢后黎见月还一而再再而三地推开她。
　　差一点儿，差一点儿她们又要错过。
　　那将会是一辈子的遗憾。
　　昭歌心头微紧，她需要一个承诺，黎见月的亲口承诺，来抹除她此刻的患得患失。
　　“为什么又愿意带我回家了？”
　　为什么回来找我？
　　答案再简单不过。
　　因为我依然爱你，从未变过。
　　“昭昭，从前的我自卑、怯弱，有太多的顾虑，我自以为是地做了以为对你好的决定，可是它让我们都活在痛苦里。我们已经错过太多，来之前我就做好了最坏的打算，就算你拒绝我，我也应该勇敢一次。”
　　黎见月握住昭歌的手，将它放在自己心口，她的面容忽然变得认真且郑重。
　　“昭昭，让我用一辈子的时间来弥补我当时犯的错，好吗？”
　　昭歌原本只是想要一个答案，却得到了心上人一辈子的承诺。
　　“我只给你骗我一次的机会。从今往后，要么没有欺骗，要么，你骗我一辈子。”
　　黎见月眼中沁出泪来，她这样轻易的，就又得到了昭歌的一辈子。
　　她将她的手更用力地摁在自己的心口，不住地点头。她愿意回答一百次一千次一万次。
　　“好。”
　　解除了压抑的渴望，有一些本能便一不留神地溜了出来。她们忘了是怎样从沙发来到卧室，一切都是那样顺理成章。
　　衣领褪到锁骨的瞬间，一抹亮色在昏暗中跃出。
　　昭歌撑在黎见月身侧，指尖落在锁骨下方的那枚太阳上，它耀眼得栩栩如生，和自己锁骨下方那一枚，在同样的位置。
　　明知纹身早已烙印，昭歌的指尖却还是轻了又轻，她一点点抚过，最后落在底下那一串英文上。
　　Myheartwillgoonandon.
　　她颤着唇，微微俯身，在这串英文上，落下郑重的一个吻。
　　干涸了多年的山涧忽然又多了一丝涓涓细流，像是先开了一个小小的口子，而后口子渐大，清泉一涌而出。
　　落了寻路人满身。
　　昭歌感受了一下手上的黏腻，嘴角微勾。这个笑，颇有几分当年的影子，黎见月直觉，她一定不会放过这个调戏自己的机会。
　　“怎么这么快？”
　　果然。
　　一瞬间，黎见月脸色爆红，她扭头想把自己藏进枕头里。她怎么可以这样直接！
　　“哈哈哈。”始作俑者没有半点儿自觉，反倒凑近又说了一句。
　　“再试试？”
　　再获珍宝的寻路人不知疲倦，她爱不释手，山涧再次响起潺潺水声，蜿蜒曲折，两人都尽兴而返。
　　-
　　明明累极了，昭歌却仍早早醒来，她抱紧怀中人，感受到久违的完整。她这片漂浮的落叶，终于寻到了独属于她的避风港。
　　阳光终于再一次成为希望的象征。
　　它悄然从窗帘的缝隙钻进来，落了地板一片，昭歌盯着光里不断起舞的灰尘，像跳动的音符，奏响了她心里关于美好的乐章。
　　惦记着黎见月的胃不太好，昭歌想着起来先做点早饭备着。可是黎见月像只小猫咪似的窝在她怀里，睡得无知无觉，昭歌只低头看了一眼，便怎么也不舍得松开了。
　　拖延着又躺了大半个小时，昭歌悄悄起身离开卧室。
　　她忘记了，自己从不在家开火，冰箱里一贫如洗。她扶着冰箱门，轻敲脑袋，无奈地又关上。
　　幸好小区门口有好几家早餐店，昭歌跑出去拎了一大袋回来。
　　黎见月大抵是真的累到了，快十点了还没有醒过来的迹象。明明是过去喊人起床，昭歌进门仍不自觉放轻脚步。
　　她走到床边，靠着床沿坐在地板上，就这么撑着脑袋盯着。人的幸福感来源，有时候就是这么简单。
　　盯着看够了，昭歌起身上前，捏了捏黎见月的脸，轻声：“小月牙，该起床了。”
　　明月在太阳的照耀下，缓缓苏醒。
　　半眯着眼睛，黎见月还有些迷迷瞪瞪的：“昭昭，几点了？”
　　冬日暖阳正好，昭歌看了眼窗外，笑她：“太阳晒屁股了。”
　　这么多年几乎没再睡过懒觉的工作狂，第一次在床上看到十点多的阳光。缓过神来，黎见月清醒了不少，脑海中第一时间浮现的，是昨晚的毫不节制。
　　她自顾自红了脸，避开昭歌的视线坐起来身。
　　房间里暖气很足，两人都只穿了很轻薄的睡衣，她这一动，衣服滑落，露出大半肩头。忙不迭的，黎见月拉了被子遮住。
　　哪怕她动作快，昭歌仍瞥见她肩头星星点点的吻痕。她在床边微怔，反思自己昨晚有这么“饥。渴”吗？
　　再看黎见月这一副被欺负了的小媳妇样儿，她忍不住又起了调戏的心思。微微凑近，昭歌抬手落在她颈间，大有要掀开她肩带的趋势。
　　黎见月忽然便瞪大了眼睛，她做不到像昭歌那样直白，震惊好半天：“你...”
　　片刻后，卧室里爆发出一阵大笑，昭歌在她嘴角落下一个吻：“逗你的，我是那种人吗我？”
　　毫无威慑力地瞪了她一眼，黎见月红着脸认真点头：“你是。”
　　昭歌无奈地耸耸肩：“好吧我是，那我岂不是得把这个认知贯彻到底？”
　　下一秒，她肩头挨了不轻不重一拳。
　　昭歌笑着享受这轻柔的一拳：“不闹了，起来吃早饭。”
　　昭歌的家固然冷清，可餐桌上的气氛却一点儿也不。
　　不一会儿，昭歌把剥好的鸡蛋放在她面前。不一会儿，又推过来几个小笼包，不一会儿又问她要不要再喝点儿粥。
　　“今天还要去公司吗？”
　　黎见月刚把剩下的鸡蛋塞进嘴里，只好点点头应答。
　　“才好没多久，别接太多工作。你几点下班，我去接你。”
　　“不用了，你不是比我更忙吗？”
　　昭歌就坐在她身侧，忽然便拖了椅子靠近，点她：“不给我点儿表现的机会？”
　　“什么表现？”
　　昭歌觑她一眼：“女朋友的表现。”
　　她在提醒她，她们两人关系的转变。
　　顿了顿，她又问：“准备什么时候让我搬过去？”
　　黎见月坐在洒满阳光的厨房，看着昭歌一脸等候回应的模样，忽然有一种梦想成真的实感。
　　她盯着昭歌许久，不无动容：“什么时候都可以。”
　　吃过早饭，两人一起出门。
　　空了多年的白色大G的副驾，迎回了它的主人。
　　事实上，这些年，昭歌养成了一个习惯，开车的时候不时便会看一眼副驾，即便次次落空，她也没有刻意改掉这个习惯。
　　再一次在红灯前停下，昭歌侧过身，盯着副驾的她，挪不开眼。
　　这已经是出门后的第三次了，在昭歌面前，黎见月总是脸皮薄的那个，她做不到以眼神回应，只好微微撇开目光，有些害羞：“你做什么？”
　　“行使伴侣权，看女朋友。”端的是大大方方，正大光明。
　　黎见月意识到，从前的那个昭歌，又回来了。
　　当车子稳稳在公司楼下停好，黎见月头一次体会到那种，舍不得离开的感觉。她握着把手迟疑又迟疑，回过头红唇微张的瞬间，被忽然凑近的人偷走了一个蜻蜓点水的吻。
　　昭歌撑在中央扶手上，盯着她描摹得漂亮的红唇：“可惜。”
　　她克制着没有再吻上去，提醒道：“我的项目，记得。”
　　黎见月笑着点点头，破天荒的，在昭歌脸颊上留下印记才推门离开。谁能想到，她穿着一身职业套装，走出去好几步了又突然回头，嫣然一笑，朝她用力地挥手。
　　是孩童般不舍的模样。
　　盯着她的背影直至消失，昭歌才重新坐端正，她想起什么，忽然拿起手机照了照，脸颊处果然多了一枚唇印。
　　不过十几层电梯的时间，黎见月不知道，她的好友圈已经炸锅了。以至于电梯门刚刚打开，她便撞上了两张似笑非笑的脸。
　　场面之诡异，黎见月竟扭头看了眼身后。她记得，电梯里只有她一个人。
　　“影姐，学姐，你们在做什么？”
　　那两人，却还是笑，那笑中，满满的只剩调侃。
　　直觉告诉黎见月，一定和自己有关。她甚至在想，难道她们看到她从昭歌的车上下来了？可一想到公司的楼层，又觉得不可能了。
　　她抿抿唇正要走开，两人却一前一后把她直接带到了谢影的办公室。
　　“黎见月同学，你不诚实哦。”
　　眉头一跳，黎见月已经猜到了大半，但是，她们是怎么知道的？
　　或许是猜出了她心中疑惑，柳知意终于肯替她解答，她解锁手机直接递过去。
　　“自己看吧。”
　　就在两分钟前，昭歌发了一条朋友圈。
　　“女朋友好热情。”配图是，她在车里现场拍的侧脸照。
　　那个唇印，又红又明显。
　　也惹得当下黎见月的脸色变得一样的爆红。
　　不怪大家都这么爱打趣，实在是，黎见月害羞的样子太过惹人怜。
　　“你们都知道了。”
　　柳知意关心的却是，“其中，有没有我的一份功劳？”
　　黎见月刚点了一下头，手机疯狂震动起来。是无数条一起涌进来的消息，她不用看都知道。
　　一定是叶桢桢。她肯定也看到了那条朋友圈。
　　她点开微信，露出了然的笑。其中置顶的那个对话框，也多了一条新的消息。
　　“不准接太多工作。”昭歌式的命令语气。
　　这下，黎见月想起来还有正事没说。
　　“影姐，昭昭那个项目。”
　　“知道了，我已经跟知意说过了。”
　　她鲜少这样一次提出这么多要求，黎见月抿了抿唇：“好，还有就是，我最近可能会减少工作量。”
　　谢影无所谓地摆摆手：“我本来就没打算让你对接项目，不过你能主动说，难道是家里那位的意思？”
　　她分明知道昭歌的名字，偏要用那几个字代替。
　　黎见月不自然地又红了红耳根，她诚实地点点头：“嗯，她让我多休息。”
　　话音刚落，办公室里同时响起两道此起彼伏的“啧啧啧”的声音。
　　“妻管严啊见月同学。”来自学姐的毫不留情的调侃。
　　黎见月真怕自己再在这儿待下去，会被这两个人调侃到没脸见人，她丢下一句“我先出去了”，急匆匆逃离这个办公室。
　　身后隐隐约约的，有两道毫不掩饰的笑声传来。
　　“呼”，黎见月长长吐出一口气，给昭歌回消息。
　　“我已经跟影姐提了，还有，减少工作量的事。”
　　指尖微顿，鬼使神差的，她又加了一句上去。
　　“她们说我妻管严。”
　　收到这条消息的时候，昭歌严肃的面容忽然绽开一抹灿烂的微笑，她甚至能想象到，黎见月是怎样红着脸发过来。
　　她盯着这行字，从中看出黎见月的改变，明明是那样容易害羞的一个人，却愿意为自己做到如此程度。
　　感动的同时，昭歌不忘把文件推过去，对面，是她久别未见的亲生父亲。
　　“周总，你给我的我全都还给你了。从今往后，不要再试图掌控我的人生。我和她重新在一起了，我希望你永远都不要再出现在她面前。”
　　周宗盛看起来已经不复当年意气，可那份气场还在，他看也不看文件，只问：“如果我执意要呢？”
　　他的挑衅，丝毫没有激起昭歌的愤怒，她只是淡淡一笑，起身拍了拍裤子。
　　“她非我不可。”
　　走出办公室前，昭歌拿着手机回复了黎见月的消息。
　　“继续保持。”
　　92
　　

第92章
　　◎“昭昭，明天搬家好不好？”◎
　　最积极撮合的人，却是最后一个知道的，叶桢桢很生气，她立马拉了个三人小群，狂发消息。
　　“你们俩，我不管晚上有啥事儿，必须跟我吃饭，当面坦白！”
　　“大闲人”黎见月当即打了个电话安抚叶桢桢，并且定了一家她喜欢的餐厅，以示歉意。
　　昭歌是在会议中途收到黎见月的消息，马上给了肯定的答复。退出聊天框的时候才发现叶桢桢拉了一个新的群，她点进去，饶有兴致地把那两人的对话看了个遍。
　　台上下属还在滔滔不绝的汇报，她头一次彻底分神。觉得自己，好像突然回到了十八岁的那一年，她们在寝室里初遇。
　　此刻，她竟格外期待晚上的见面。
　　好不容易熬过一个又一个会议，昭歌看了眼时间，果断拎包下班。她刚推开办公室的门，眨了两下眼睛，嘴角的喜悦快过大脑，悄然扬起。
　　黎见月看起来像在外面等了好久，她看到昭歌出来的瞬间，站起来迎上去：“下班了？”
　　晕乎乎的，昭歌还没回神，但不忘点头回应：“嗯。”
　　“那我们去吃饭吧，桢桢说她已经到了。”
　　把包换到右手，空余的左手揽上黎见月的肩膀，昭歌偏头在她嘴角落下一吻，心情大好：“走。”
　　黎见月的脸红，在进了电梯里，才姗姗来迟。
　　“在公司，应该要注意一点。”
　　昭歌微低头：“又害羞？”
　　黎见月的脸红已经代替她做出了回答，昭歌靠近把手搭在她腰上。黎见月就是有这样的魔力，她只是出现在眼前，站在自己身侧，就能带来无穷无尽的安全感。
　　那种她这辈子最缺失的东西，只有黎见月能给她。
　　到底不再年少，出了电梯，黎见月已经恢复了自然的状态，她甚至在走到车子跟前的时候，试探着问了句：“要不我开车？”
　　她毫无意外的，在昭歌的脸上看到了惊讶和饶有兴致的挑眉。
　　昭歌从包里拿出钥匙递过去：“什么时候学的？”
　　不可避免的，有些记忆又被勾了出来，黎见月接过车钥匙，少见地卖了个关子：“待会跟你说。”
　　昭歌在副驾坐好，好整以暇地看着黎见月，不时提点两句，直到车子启动拐了出去，她才有一种自己坐上了女朋友开的车的感觉。
　　怎么说，有点奇妙，飘飘然的。
　　于是干脆的，昭歌直接把身子偏向驾驶那一侧，眼神直勾勾的。
　　脱下了外套，黎见月穿着一件黑色修身高领毛衣，双手搭在方向盘上，车子很高，但她还是微仰起头看着前方。
　　她那一头黑长直乖顺地落在胸前，昭歌盯着看了片刻忽然觉得有些碍眼，便凑过去抬手把头发全都撩到耳后。
　　不由惹得黎见月惊呼：“你。”
　　她顾忌着还在开车，忍着没有回头。
　　“昭昭，别闹。”
　　昭歌的手顺势便搭在她肩膀上，倒也没有进一步动作，只是忍着笑问她：“什么别闹？”
　　她直勾勾盯*着露出来的白皙耳朵，心满意足地看着它瞬间染红。昭歌没忍住抬手轻触，一抹滚烫从指尖蔓延开来。
　　“好烫。”
　　终于等到一个红灯，黎见月缓缓踩下刹车，带着一脸薄红扭头，在看到昭歌笑脸的瞬间，嗔怒转眼散了个一干二净。
　　“你安分一点，开车呢。”极轻的一句，偏偏带着抑扬顿挫的婉转。
　　昭歌意犹未尽地又抚了一把耳垂，这才收回手：“好，我不动你。”
　　此后，昭歌便当真做起了一个合格的副驾，安静地帮她注意路况，除了开口提醒，全程都很乖巧。
　　吃饭的地方不远，她们又避开下班高峰期出来，很快抵达目的地。
　　虽然不太擅长开车，但停车似乎是黎见月的强项。那么大一辆，黎见月三两下就停了进去。
　　昭歌绕到车前头等她：“技术高超小月牙。”
　　黎见月有些不好意思地笑，只是上前挽住昭歌的手臂。
　　“现在是不是可以说了？”昭歌还惦记着上车前的问题。
　　两人正好走到门前，黎见月想到了那一晚，记忆清晰地涌现，明明她没做什么，自己先不好意思起来：“待会我让桢桢跟你说。”
　　昭歌带着一脸疑惑推开包厢门，叶桢桢大抵就盯着门口呢，一看到两人并肩进来，瞬间不顾形象地大叫起来：“啊啊啊啊是真的！”
　　叶桢桢早已给她们安排好座位，就在自己左前方，不远又看得清，方便她在第一线磕cp。
　　“呜呜呜，我的女儿们长大了，更漂亮更般配了。”说着，叶桢桢掏出相机。
　　“别动，靠近一点。”
　　叶大摄影师职业病加迷妹一起上身，不拍她个百来张都放不下相机。
　　两人自知理亏，又大抵都对叶桢桢有些偏爱，倒也任由她折腾去了。
　　折腾完，开始上菜了，期间，昭歌用手肘推了推黎见月，相当执着。
　　黎见月放下筷子，抿抿唇看向叶桢桢：“你还记得上次，昭昭喝醉你打电话给我吗？”
　　眉头一跳，昭歌忽然有了不好的预感。她没来得及跟黎见月眼神交流，那头叶桢桢突然蹦跶起来，一眨眼人已经到了昭歌身侧，举着的手机上已经点开了一个视频。
　　“当然记得啊！要不是当时你俩复合无望，我早就把这个视频甩昭大哥脸上了好吗？”
　　昭歌手里被硬塞进来一个手机，叶桢桢还相当贴心地帮她摁好了播放。
　　视频里，她毫无克制地对着黎见月撒娇，昭歌只看了一眼就想扔掉手机。可黎见月那副心疼又温柔的模样，让她硬生生把剩下的视频给看完了。
　　黎见月在桌子底下握了握昭歌的手，开口解释；“那次我才发现，开车是必须的技能，所以之后我就去报名学车了。”
　　她虽没明说，但昭歌却瞬间会意。
　　尽管那时她们关系僵硬，可黎见月仍为了可能并没有下一次的醉酒，能够开车接她回家，而去学了车。
　　黎见月从来不是会说漂亮话的人，但她藏在日常中点点滴滴的爱，却最让昭歌心动。
　　昭歌忽然扭头，盯着黎见月：“你好爱我。”
　　每一个字，都如鼓槌落下，黎见月瞪大眼睛，心头狂跳。鼓声在心底盘旋不止，好似没有停下来的趋势，她忍着羞意回望进昭歌的眼里，点头：“嗯。”
　　这远比“我爱你”三个字更让人信服，昭歌也学着她坦诚的模样：“我也爱你。”
　　她们忘了房间里还有个石化的叶桢桢，当场接了一个轻柔缠绵的吻。
　　“啊啊啊啊你们！”
　　叶桢桢张了张嘴巴，咽下这口狗粮退回到位置上。
　　一边摇头一边念叨：“昭大哥，你就是个妻管严没跑了。”
　　这个词触及到两人的笑点，黎见月靠在昭歌怀里微颤，她鲜少有这样开怀的时候。
　　昭歌点点头也靠过去，看向叶桢桢的时候却又没脸没皮：“我妻管严我骄傲，你有老婆吗你，单身狗有什么资格嘲笑我。”
　　怼人这块，昭歌一直没输过。
　　叶桢桢佯装大哭：“月月，你看她现在！这么猖狂，能不能管管啊！”
　　黎见月忽然直起身，认真又抱歉：“对不起桢桢，我只站在昭昭这边。”
　　包厢里瞬间乱作一团，昭歌的大笑，叶桢桢的撒泼。
　　她们当真，又回到了十八岁那一年。
　　气氛使然，大家也都喝了点儿酒，每每这个时候，总会怀念起过去来。
　　红着脸，叶桢桢端起酒杯忽然对着黎见月：“月，虽然我之前道过歉，但是我还是想再说一次，当年我那样对你，真的对不起。”
　　一句话，勾起了大家的共同回忆。
　　“月，我真的真的希望你能幸福，我也相信昭大哥可以给你幸福。你们俩，好好的。”
　　她眼泛泪光喝下最后小半杯酒，黎见月盯着她仰头的模样，也不由红了眼眶。
　　“桢桢，我从来没有怪过你。是我应该谢谢你，一直陪着我。”
　　叶桢桢呜呜着扑过来，两人紧紧抱在一起。她们一起度过了最为艰难的时刻，虽然从未当面说过这些话，但对方在自己心里都是非常重要的存在。
　　人生能有这样的一个朋友，足矣。
　　昭歌偏头看着，柔软早已从眼中溢出，一点点把她自己包裹了个遍。
　　她忽然，想再次看到明天的太阳。
　　这顿饭吃了好久好久，她们不断地回忆着过往，或大笑、或眼眶微红。幸运的是，她们此刻能够坐在这里，一起回忆。
　　夜色渐深，昭歌和黎见月把叶桢桢送到家楼下，她下车之后不忘再次提点：“都是奔三的人了，要稳重，知道吗？”
　　说完，也不要她们的回应，摆摆手往里头走去。
　　回家的路上，黎见月感慨：“桢桢很关心我们。”
　　“因为她希望你幸福。”
　　“昭昭，我现在很幸福。”
　　可是这种平静的幸福在车子驶入小区，看到前面一辆熟悉的轿车时，戛然而止。
　　昭歌一眼认出，那是她爸爸的车。
　　能让昭歌忽然紧张起来的人，黎见月立刻便猜到了。她也不由如临大敌，即便过去这么多年，当年周总给她带来的阴影仍有余震。
　　周宗盛看到两人一起下车，一点儿都不惊讶。昭歌明白他有话要说，而这些话，今晚不听，改天也是要听的。
　　她回头看向黎见月，看到她意料中的冷静。昭歌忽然扬唇一笑，是那种自信张扬的神情。
　　于是，她便也不再顾忌，带着黎见月径直走到周宗盛面前。
　　“周总，你不信守承诺。”
　　周宗盛的目光一直落在黎见月身上，“我并没有答应。”
　　他一向喜欢直接，便也没有任何铺垫，直截了当：“你知不知道她把账上的现金，所有的资产都给我了，她现在除了那个小公司一无所有。”
　　昭歌神色有一瞬的紧绷，握着自己的那双手却忽然收紧力道，她看到黎见月仍带着方才平静的表情。
　　她问：“昭昭，是真的吗？”
　　黎见月身上的这种安全感，无形笼罩在昭歌身上，她几乎不需要多加思考，便放松一笑：“是啊，真的。”
　　说完，她摊了摊空着的另一只手。
　　得到答案，黎见月却比昭歌看似更松了口气，她握着昭歌的手往前一小步，背影透着一丝保护姿态。
　　“周总，昭昭做这些一定是经过深思熟虑的，我相信她能够面对自己的选择。就算她无法负担，我有房有存款，养她也没有问题。”
　　昭歌在她身后，嘴角噙着笑，心安理得地，接受了来自温顺小仓鼠的保护。
　　周总神色变换，似是怎么也没料到会是这个走向。在他说出下一句话前，昭歌已经失了再对峙的耐心。
　　“周总，你说也说了，也看到了，你那些威胁对我们没有任何作用。”
　　她顿了顿，眼里不由卸下几分防备，笑道：“我不需要你的钱，我有老婆养我。”
　　说完，她拉着黎见月就往里头走。
　　没走开两步，不正经本性暴露，昭歌凑近夸她：“老婆，你刚才好帅。”
　　话音刚落，她们从黑暗走至明亮的大堂灯光下。昭歌伸手捏了捏黎见月的脸，手上果然滚烫一片。
　　电梯门关上，隐约还能听到一阵放肆的大笑。
　　回到家，在沙发上坐下，黎见月看着昭歌，才又认真道；“昭昭，我刚刚说的都是真的。你没有工作我也可以养你。”
　　“这么想我吃软饭？”
　　“你认真点。”
　　眼看小仓鼠要炸毛，昭歌忙伸手轻抚：“我可不想让你这么辛苦，再说，你对我的能力有点信心好吧？”
　　小仓鼠的眼睛亮晶晶的，昭歌在她眼里看到流星滑落。
　　是她许的愿望实现了。
　　“昭昭，明天搬家好不好？”
　　93
　　

第93章
　　◎“怎么了宝贝，生我气总要告诉我原因吧？”◎
　　一个雷厉风行，一个没有工作缠身闲得很，于是搬家即刻提上日程。
　　昭歌家里的东西少得可怜，收拾一上午竟全搞定了。两人回到黎见月家，小小的客厅被各个纸箱堆满，却一点儿都不显得拥挤。
　　黎见月挽着昭歌的手臂，心里也和这间客厅一样，被塞得满满当当。
　　“昭昭，欢迎回家。”
　　这些年，辗转国内外几个城市，换过无数个家，昭歌仅站在这儿一瞬，就认定这将是她一辈子的家。
　　她转身抱住黎见月，脑袋埋在她的肩窝处，像只终于找到了家的小狗狗来回蹭了蹭。她仰面躺下，露出最柔软的肚皮，是最最信任放松的姿态。
　　黎见月读到了她忽然展现的脆弱和喜悦，抬手轻抚她的后背，有着无限的包容和温柔。
　　两人从中午一路忙活到夜幕升起，累到叫了外卖对付晚饭。黎见月临时来了点儿工作，抱了电脑在客厅，盘腿坐在地毯上。
　　她穿着米色居家服，头发随意地挽在脑后，鼻梁上不知什么时候多了副无框眼镜，正神色认真地盯着屏幕。
　　昭歌端着水杯站在一米开外，忽然便挪不动脚步了。
　　家里灯光柔和，半开的窗帘外，是未被遮挡的万家灯火。
　　这样的画面，她早在十九岁那年就幻想过。她好似被拽着乘坐时光机，眨眼之间，便来到了梦中的场景。
　　连她自己都没有发现，她握着水杯的五指正微微颤抖。
　　余光里的身影纹丝不动，黎见月好奇地抬头，隔着薄薄的镜片，疑惑道：“昭昭？怎么了？”
　　心头微颤，昭歌忽然把水杯递到嘴边，咕咚咕咚一饮而尽。她带着空水杯回到茶几旁，并不打算说出刚刚的感受，她佯装什么都没发生的样子。
　　“在工作吗？”
　　“嗯，之前项目有点小问题，很快就能解决。”
　　昭歌听出她的潜台词，摇摇头：“没关系，我也有工作。”
　　她几乎一天没碰电脑，邮箱大概快要炸掉。
　　于是两人并排盘腿坐在茶几和沙发之间，面前双双摆着一台电脑。客厅十分安静，两双同样修长的手一同奏响了清脆的乐章。
　　她们这一处小窗，组成了万家灯火中的一盏。
　　昭歌看起来忙碌多了，尽管她早早打过招呼，但还是有几个紧急电话打进来。她毫不避讳，直接在黎见月面前开了扬声器。
　　等到手机终于安静下来的时候，黎见月才微微凑过去：“有文件需要翻译吗？我帮你。”
　　昭歌立刻停下手上的工作，不假思索：“不行。”
　　她拒绝得实在太快，以至于黎见月都来不及反应，过了好一会儿她才不解追问：“为什么？”
　　她语气里被拒绝的难过实在有些太过明显，昭歌转过身抱住她：“黎女士准备报价多少？”
　　微愣，黎见月吐出两个字：“无偿。”
　　“所以我不要你。让我老婆当免费劳动力，免谈。”
　　七弯八拐的，在这儿等着她，黎见月又悄悄红了脸，反搂住她说：“昭昭，我愿意。”
　　薄薄的镜片压根挡不住她眼里的娇羞，可偏偏就是这副眼镜，把黎见月身上那股禁欲气息发挥得淋漓尽致。
　　在这样双重的视觉刺激下，昭歌忍了一晚上的弦应声而断。
　　她问：“愿意什么？”
　　却根本不想得到黎见月的回答，因为她已经低头寻到那方红唇，找到了答案。
　　-
　　隔天，黎见月在闹钟的轰炸声中醒来，旁边昭歌还在熟睡。
　　看清时间的一瞬，黎见月清醒过来，她上午有一个活动要参加。
　　一时间，兵荒马乱。黎见月工作以来第一次，这样慌不择路。
　　好在准时抵达了会场，只是早上这样匆忙，黎见月压根没有注意到自己忘了一件重要的事情。
　　直到，柳知意走到她身侧，而后用那种不可思议又带点儿调侃的眼神盯着她看。
　　她的视线大约是在自己脖子的位置，黎见月下意识抬手摸了摸：“学姐，怎么了吗？”
　　柳知意终究还是没忍住笑了一声：“见月，你变了。”
　　随后，她从包里掏出小镜子，对准位置：“喏，自己看吧。”
　　那一瞬，黎见月脸色爆红。
　　到底知道她脸皮薄，柳知意拉着她朝卫生间走去。两人找了个角落，柳知意拿出遮瑕帮她掩盖脖子上的印记。
　　这时候才发现，竟然不止一处。
　　当黎见月察觉到粉扑忽然换了位置的时候，下意识开口想解释点儿什么，却发现自己一个字都吐不出来。
　　柳知意正专心掩盖，丝毫没有发现她的异样，否则她也不会说出接下来的这句话。
　　“没想到你这么清冷禁欲的人，在活动的前一晚也会忍不住。”
　　这下子，黎见月的脖子也染上了一层粉色。
　　柳知意惊讶地挑了挑眉，下一秒嘴巴被人轻轻捂住，她看到黎见月慌乱又害羞的表情。
　　“学姐你不要再说了。”细弱蚊蝇的一声，柳知意能想象到她大抵是拼尽了全身的力气才说出这句话。
　　于是非常体贴地猛点头，顺带做了个拉拉链的动作。
　　此后，柳知意再也没能和黎见月的眼睛对视上。直到活动结束，她都没能找黎见月说上一句话。她这位学妹，当真是害羞得狠了。
　　昭歌睡醒才看到黎见月的消息，开车抵达会场，正好赶上结束的时间，她把车直接停在了靠近会场的马路边。
　　没多久，等到了她要接的人。
　　副驾门打开，昭歌扬起笑脸靠过去，还没抬手，发现黎见月已经飞快系好安全带，正襟危坐，却紧贴车门边。
　　昭歌定在原地，眨巴两下眼睛：“怎么了？”
　　原因实在难以启齿，黎见月也觉得自己有些莫名其妙，松了松手：“没事，走吧。”
　　她这副模样，分明就是有事。
　　没弄清楚之前，昭歌是没打算启动车子的，她解开安全带凑过去，笃定地问：“为什么生我气？”
　　而后她看到黎见月的脸一点点红了起来，像冬日里一点点绽满白墙的梅花，鲜艳欲滴。
　　昭歌愈发困惑了，她把手掌贴在黎见月脸颊边，拇指来回蹭了蹭，压下嗓音轻哄：“怎么了宝贝，生我气总要告诉我原因吧？”
　　悄悄松开攥紧的五指，黎见月知道，她如果不说，昭歌会一直问下去。于是，心一横，仰头露出脖子：“学姐都看到了。”
　　下一秒，车内爆发出一阵大笑。
　　似是嫌火烧得还不够旺，昭歌又凑上去在脖子上亲了一口：“下次我注意。”
　　昭歌单手撑在中央扶手上，好整以暇地等着，如愿收到黎见月瞥过来的娇嗔一眼。她坐车的姿势一如当年，像个好学生被安全带禁锢在座椅间。只是此刻，她是心甘情愿坐在副驾。
　　常年荒芜的副驾驶，好似刹那开出了一朵名贵花朵。可这朵花儿，却通体透着，愿被采撷。
　　“要不晚上你来？”煞有其事的，昭歌也扬了扬脖子。
　　在逗黎见月这件事上，昭歌是乐此不疲的。
　　粉色花儿从头到尾，彻底变成了红玫瑰，黎见月终究没忍住轻拍昭歌的手臂：“你别再说了。”
　　她到底是怎么做到，一本正经地讨论。
　　昭歌却不以为然，转身重新启动车子：“都做这么多次了怎么还这么害羞？”
　　“宝贝，这样下去可不行。”
　　黎见月真想扭头开门下车，可她只是微微侧头，便看到昭歌扬起的嘴角。那明显的弧度突显了嘴角主人的好心情。
　　无奈一笑，黎见月捂了捂发烫的脸颊，再次纵容了昭歌调戏自己的行为。
　　若叶桢桢在这儿，指不定得说一句，月！这都是你自己惯的！
　　那黎见月也一定会柔柔望向昭歌，然后浅浅一笑，是我心甘情愿。
　　【作者有话说】
　　对不住各位，这两天一定勤快更新，把结局端上来，马上就完结了。
　　94
　　

第94章
　　◎“我是她老婆，她结没结婚你都配不上她。”◎
　　生活这条铁轨突然回到正常的方向，只是在新的这条路上，身边多了一个并肩的人。
　　黎见月的工作量一点点又加了回来，早出晚归的那个人变成了她。久而久之，昭歌颇有怨言。
　　刻意减少的工作量，却少了那个可以陪同消解休闲时光的人。昭歌靠在椅背上，头一次认真地打量起窗外的景色来。
　　椅子微转，她忽然想起来，自己还没有和外婆报备，如果她得知她们和好的的话，一定比谁都开心。
　　想着，这样的提议黎见月一定不会拒绝，消息飞快发送：“宝贝，晚上去外婆家吃饭吧。”
　　难得的，黎见月回的很快。“好，我们一起过去。”
　　距离下班不过两个小时，昭歌推开文件心已经飞出去，“你在哪？我去接你。”
　　黎见月发了一个定位过来，昭歌定睛一看，开车过去只要十几分钟，她立刻关了电脑就往外走，路过外头办公室的时候点了点小周：“没什么事不要打我电话。”
　　老板这样“不思进取”已经快半个月了，小周无意间窥见昭歌的屏保换成两个人的合照，瞬间便明白自家老板这“君王不早朝”的行为是何缘由。
　　她一点儿不担心公司，反倒有些高兴。这样的昭歌，才多了些真实活着的感觉。而不是从前那个，尽管眼里只有工作，但对她来说也可以立马舍弃。
　　谈完工作，黎见月独自留在咖啡厅等昭歌过来接她。索性便打开电脑开始工作，她做翻译的时候尤其专注，连对面什么时候坐了一位男士都没有发现。
　　“你好。”
　　黎见月吓了一大跳，下意识往后躲了一下，有些疑惑地看着对面：“你好，有事吗？”
　　男人眼眸亮起：“我观察你好久了，觉得你非常符合我的择偶标准，请问可以认识一下吗？”
　　尽管这些年经历过不少搭讪，但黎见月还是瞬间便皱了皱眉头：“抱歉。我不想认识你。”
　　这是黎见月能说出的最直截了当的拒绝的话，一般这时候，大部分人都会识趣地离开。可眼前这个，却颇有些锲而不舍。
　　“为什么？我就在这附近上班，算公司中层，有房有车，你不考虑一下？”
　　饶是脾气再好，黎见月也不想再和他继续纠缠，她只好说道：“我已经结婚了。”
　　说到结婚两个字，她不自觉便想到昭歌，说实话，她从未想过这么远。说出这两个字的瞬间，黎见月感到浑身有一股热气涌上来，从脸颊处腾腾往外冒。
　　她抬手扇了扇脸颊风。
　　“你别骗我了，你根本就没戴戒指啊。”
　　男人这句话如一盆冷水浇灭了黎见月的热意。她无意在和对面人纠缠，刚想着要不提前离开，便有双手轻搭在自己的肩头。
　　“我是她老婆，她结没结婚你都配不上她。”
　　黎见月仰头，目光中露出显而易见的惊喜，她抓住昭歌的手腕；“你来了。”语调中，是微微上扬的依赖。
　　可是对面男人却只当昭歌是黎见月找来的救星，仍旧执迷不悟：“得了吧，两个女人怎么在一起，我这条件在申城也不算差了。”
　　“你是有什么大病吗？听不懂人话？再不滚我告你性。骚。扰。”
　　“我说你这人...我槽！”
　　在他说出更难听的话之前，昭歌径直把水泼在他脸上，随后飞快又倒了一杯冒着热气的：“别给脸不要脸，不想要的话等下这杯水就在你脸上了。”
　　昭大哥虽然退出江湖多年，但气场全开的时候也不是一般人能挡住的。
　　男人看着昭歌已经举起水杯的手，愤愤地看了她一眼，嘴上念叨着“你给我等着”，身体倒是非常诚实，站起来飞快地往外走。
　　重新放下水杯，昭歌开始飞快替黎见月收拾文件和电脑。她低垂着头，不发一语。黎见月看不到她的表情，心有担忧：“昭昭，你别生气。我......”
　　“快，我们去买戒指。什么玩意儿，也敢觊觎我老婆。”
　　黎见月回过神来，意识到昭歌是因为男人说的那句她没戴戒指。脑海中不自觉浮现那枚被自己锁进箱子的戒指，她摁住昭歌的手：“不用买，我们有。”
　　停下动作，昭歌定定地望着她，却想起了自己在卫生间刁难她的那一幕。明明已经得到了最好的结局，她此刻仍克制不住心头微颤，有细密的痛感在心上蔓延而过。
　　或许是她的眼神中透出了这份难过，下一秒她被拥入一个温暖的怀抱中。
　　“昭昭，过去所有的不好我们都应该丢掉。未来，可是还很长啊。”
　　最后，外婆电话打来催促，黎见月便拉着昭歌往外走，自然没有半路拐去商场买戒指，而是直接回了外婆家。
　　外婆千叮咛万嘱咐，开门的事一定要交给她。于是当敲门声响起的时候，外公直接走到厨房把她拉到门口。
　　“你的两个外孙女回来了。”
　　眸光微闪，外婆颤着手上前拧开门把手，她想了多少年的画面，竟真的在眼前出现。
　　孩子们好像一眨眼就从青葱岁月长成了大人模样，无论中间有着多少的苦痛和泪水，她们如今仍相携并肩，像两朵提前在冬日绽放的花儿。
　　两朵小花久久等不到外婆回应，双双喊了一声。
　　“外婆。”
　　那一瞬，外婆眼中涌出热泪，她轻轻“哎”了一声，上前拥入两人。
　　“回来就好，回来就好。”
　　进屋之后，昭歌却拉着黎见月在门口，不忘煞有其事地介绍：“外婆，这是我女朋友。”
　　这一句，大抵是给外婆最好的一剂定心剂。
　　她那仍闪烁的眼中迸发出惊喜的笑意，她来回打量两人，满意神色怎么也止不住：“好，我很满意。小歌，你眼光真不错。”
　　黎见月倒真像第一次上门见家长的样子，无声红了脸颊，她轻轻拍了拍昭歌的手臂，轻声道：“我去帮外婆。”
　　说着，匆匆走向厨房，挽起袖子，俨然一副熟悉的样子。
　　外婆也跟着“哎”了一声，转身回去，不忘叮嘱，“过去等着吃饭吧。”
　　谁也没瞧见，外婆在转身的瞬间，又抬手悄悄擦了把眼泪。
　　厨房里响起利落切菜的声音，外婆一边翻动铲子，一边询问：“和小歌都说清楚了？”
　　“嗯。外婆，昭昭现在和我住在一起，我们以后会互相照顾彼此，好好生活。”
　　“那就好，那就好啊。每回你来，在小歌房间一坐就是老半天，你知道，我给你推掉了多少外头那些老友给你说媒？我一眼就知道，你是非她不可的。”
　　右手微顿，黎见月重重点了点头：“昭昭是我生命中的太阳。”
　　而太阳，永远只有一个。
　　黎见月经常回外婆家，两人早已练就默契的厨房搭档，没多久就端出了一桌子的菜。无一，不是昭歌爱吃的，就是黎见月偏爱的。
　　早早说好要留宿，外公也拿出珍藏了多年的酒。
　　“家里好久没这样热闹了，晚上谁都逃不掉，陪我喝一杯。”
　　话音落，目光却是都落在了昭歌身上。老两口知道昭歌不能喝，也知道，黎见月酒量不差。
　　对于喝酒，昭歌颇有自知之明，她抬了抬酒杯，挨个碰过去，轻轻抿了一口：“你们随意。”
　　另外三人都默许了她的“作弊”行为，大笑着又碰了一下，一饮而尽。
　　可饶是如此，昭歌也不由喝多了，喝上头了。喝到最后，已是醉眼朦胧。
　　外公抬手点了点她：“酒量还是这么差。”
　　半点儿没有要上手帮忙的意思，外婆呢，也全当看不见，径直起身开始收拾，顺带赶人。
　　“见月，这位小朋友就全权交给你了。”
　　黎见月喝得也不少，仍双眼清明，只脸颊沾了点儿粉色。她靠近昭歌，手掌贴在她脸颊，是哄孩子的语气：“还清醒吗？”
　　显然，昭歌有些醉了，她缓了一会儿才摇摇头：“晕。”
　　“那我带你回房间，好不好？”
　　“你是谁，我要我老婆。”
　　黎见月无奈一笑，似有些不好意思：“我就是。”
　　下一秒，她眼前出现昭歌放大的脸：“我不信，除非你亲我一下。”
　　好像，昭歌每次喝醉都会变得非常孩子气。黎见月对她却愈发的有耐心，此刻，她忘了老两口还在，竟真的上前在她唇边轻柔一吻。
　　“这样，相信了吗？”
　　羞意惹得黎见月的脸色愈发红润，头顶昏黄的光幽幽落下，照得她像落入凡间的神女，她眼中毫不掩饰的温柔爱意，看得昭歌眼睛一酸。
　　她撒娇似的上前抱住黎见月，在她耳边喃喃：“小月牙，带我回家。”
　　房间早已收拾妥当，黎见月半搂着昭歌，把她带到床上安顿好。房间里没有开灯，只门口倾泻进餐厅一角的光亮。
　　足以让昭歌看清黎见月的面容。
　　“带我回去看奶奶，好吗？”
　　黎见月心口一震，红着眼眶点头：“好。”
　　95
　　

第95章
　　◎Myheartwillgoonandon.◎
　　隔天。
　　在外公外婆暗含调笑的眼神中，昭歌拉着黎见月准备离开。
　　“小歌，下回不能喝就别逞强。”
　　闻言，昭歌丝毫没有被调侃的窘迫，反倒往黎见月身上靠了靠：“我就要喝，我有老婆照顾我不怕。”
　　外婆被自家外孙女无所顾忌的话震了一下，她佯装没眼看的样子：“啧啧，走吧走吧。”
　　顿了顿才又换上一副认真的语气：“好好的，吵架了回家来，外婆给你们调和。”
　　昭歌先是点头，然后又摇头：“我老婆不会和我吵架的。”
　　这样的话听的多了，黎见月竟也开始适应了，她握了握昭歌的手，回望外婆：“您别担心了。”
　　没有宿醉后的不适，昭歌反倒神清气爽，她拉着黎见月的手走出单元楼。拐角处，遇到几位熟悉的长辈。
　　正是之前颇为热情地想为黎见月说媒的那几位奶奶。
　　“哎呀昭歌，你回来了啊？”说着，压根没想得到她的回答，径自看向黎见月，“听你外婆说最近都很忙，这几天有空吗？要不要出来见见那位小伙子？”
　　在她滔滔不绝想要开始介绍之前，被昭歌一声冷哼给打断了。
　　“奶奶，外婆不好意思说的直接点拒绝您，我做不到。我跟您直说，小月牙是我女朋友，以后不要再给她介绍任何男人。要是您愿意搭把手的话，也跟其他奶奶说一声。”
　　对于年迈些的老人来说，这一番话需要长久的时间来消化，昭歌生怕她们还没理解，到时候又要去找外婆问上好久。
　　索性做得更直接一些，昭歌忽然凑近，在黎见月唇边轻碰了一下。
　　“奶奶，我们是要结婚的关系。”
　　眼看着这位奶奶瞪大了眼睛，震惊之色满布，黎见月红着脸道了声“再见”，拉着昭歌匆匆离开。
　　回到车里，黎见月才缓了脸色：“你，你怎么...”她实在找不到合适的形容词，只好以眼神无声控诉。
　　被控诉的人却一脸认真严肃地看着她：“为什么有这么多人觊觎你？大学的时候也是，小月牙，还有我不知道的追求者吗？”
　　她忽然想起当初那则新闻，昭歌的眼神落在黎见月素净的手指上，她点了点本该戴着戒指的地方。
　　“在我做好一枚新的之前，戴回去吧。我好像想不到更好的办法来宣告你是我的。”
　　黎见月却出乎意料的冷静，只想给足昭歌安全感：“好，我们现在就回家去拿。”
　　这一路，黎见月再次感受到昭歌大学时期的车速。
　　看着重回指间的戒指，黎见月感到心里久远的那个小缺口也随之被填满。她在阳光下对着昭歌挥手，指间来回闪烁，是名花有主的证明。
　　来到公司，谢影一早派了助理在门口等她。
　　“见月姐，采访场地已经安排好了，是直接过去吗？”
　　“嗯，我已经准备好了。”
　　短短半天时间，在黎见月的要求下，谢影还真给她安排好了早先拒绝过的一家采访。
　　她们是业内比较专业的杂志社，能这样配合是时间已是难得，甚至，还答应了黎见月的一个要求。
　　她想要在采访中，增加一个提问。
　　虽然采访约得匆忙，但之前的准备全都派上了用场。双方合作很顺畅，杂志社以最快的速度，上传了这位她们约了大半年终于得到首肯的译员的采访。
　　采访的前半段，都是非常正常的有关工作方面的提问。到了最后，开始走向轻松环节。
　　记者：“之前有采访问到，您手上的那枚戴了很多年的戒指忽然消失，但今天，它又重新出现了。请问，这其中有什么可以透露的吗？”
　　一想到这一环节是她自己主动要求加上的，黎见月便不可遏制的有些羞赧。她低下头看了一眼戒指，随后把手举起来好让大家看清那枚戒指。
　　执笔人的手，纤细修长，和黎见月本人一样，颇有些文人高风亮节的气质。可这气质中间的一抹银色，将文人拉至现实，好让世人看到，她们也有七情六欲。
　　“她是我的初恋，我们曾分开很多年。太阳和月亮相见是很困难的，而现在我们重新确认彼此在心里的位置。所以，我不介意让所有人知道。”
　　她这段话有些隐晦，记者追问道：“*那你有什么想对她说的吗？”
　　黎见月有一瞬的怔愣，随后对着镜头温柔道：“昭昭，我愿意只做你一个人的月亮。”
　　-
　　春意堪堪崭露头角，她们踏上了回蓉城的飞机。
　　在她们坐上回山村的大巴，窗外的荒芜景色不断滑过的时候，昭歌心里那种，奶奶已经离开的感觉才逐渐清晰起来。
　　在她心里，不论她何时再回到这里，奶奶不会错失她的每一次回家。
　　大巴上，昭歌忍了又忍，才把眼泪憋了回去。她不想让黎见月因为自己感到更难过。
　　这么多年过去，哪怕是如此偏远的山村，也已经大变样。
　　她们乘坐的大巴可以直达山脚，从前杂草丛生的小道已经被水泥路代替。山脚下的村落，家家户户都做了修缮，看起来有着焕然一新的踏实感。
　　昭歌站在原地久久，像离家多年突然回来的孩子，不知所措。
　　她这片漂浮的落叶忽然被人捡起握在手心，黎见月揽住她的肩膀，细声解释：“好几年前突然说要改善村民的生活，于是家家户户都出了力，路修了起来，房子也重新盖过了，甚至，现在还通了网。”
　　两人并肩往前走，是上山回家的路。
　　从前那条昭歌走两步就要大喘气的小路也不见了，取而代之的是平缓整齐的台阶。昭歌踏上台阶的时候，还颇为不适应。
　　两人并肩开始爬山。
　　到底是办公室久坐一族，哪怕是黎见月，也不由在半路停下，她从包里拿出水递过去：“昭昭，喝一点吧。”
　　昭歌浅浅抿了一口，不忘取笑她：“太久没回来了吧，看你累的。”
　　话音落，两人都愣了一下。
　　“抱歉，我不是那个意思。”
　　黎见月却丝毫没有放在心上，她笑着摇了摇头：“工作太忙，我每年只回来两次。一次是奶奶的忌日，还有就是春节。昭昭，你来看奶奶，她一定会很高兴的。”
　　蓦的，昭歌感到眼眶里聚集了大把的眼泪，像沙滩边一个海浪突然扑倒，刹那便湿了满身。她扭开头蹭了蹭眼角：“快走吧，别让奶奶等。”
　　说完，自顾自迈开腿往前走去。看着她略显急切的背影，黎见月也悄悄红了眼眶。
　　这个她以为一辈子都不会实现的画面，近在咫尺。
　　昭歌走的比黎见月想象中的还要快，她走进院子的时候，大门已经被打开，她跟着来到厨房。昭歌就站在灶台旁边，一手搭在落满灰尘的台面上。
　　她的眼里有压抑的悲伤，黎见月知道，她一定是想起奶奶了。大抵，她心里还有自己没能见到奶奶最后一面的遗憾。
　　黎见月陪她在厨房站了好久好久，久到昭歌能够牵起嘴角的弧度，她意识到，昭歌已经收拾好心情，也准备好去见奶奶了。
　　推开后面的小门，它连着后面半山腰的小道入口，这座山，无论哪个季节，都有它的翠绿。
　　她们在一片绿意笼罩中，深入山林。
　　很快，在一片视野开阔的地方，一座墓碑静静地立在那儿。昭歌感到心口再次收紧，但她无视这个变化，深吸一口气继续往前走。
　　终于，她看清了墓碑上的字。
　　忍了一路的泪终于在这一刻爆发出来，泪眼朦胧间，有人把她轻轻拥入怀中。
　　风也温柔，奏响林间舒缓的一曲，绿叶轻抚，是奶奶慈祥的疼爱。
　　孩子，别哭了。
　　风声渐止，周遭重归平静。两双通红的眼睛只对视一秒，便双双泄出轻松的笑意来。悲伤的气氛总算一扫而空。
　　“小月牙，你送了我礼物，我也有一份要还你。”
　　昭歌从兜里掏出一个宝蓝色的丝绒盒子，打开的瞬间她顺势单膝跪地。深色的盒子里，立着一枚全新的戒指。
　　“你说，愿意只做我一个人的月亮，我想要你的承诺。”
　　风忽的又打起旋儿，吹来三两绿叶，跳跃着落在黎见月的脚边。
　　似在催促，答应她。
　　答应她。
　　黎见月缓缓摘下原先的那一枚，把手递过去，颤着声：“我愿意。”
　　戒指推入，精准地在指间套牢。承诺盖上了章，一辈子都不允许反悔。
　　十指交缠，戒指在缠绕的指间闪烁。
　　昭歌凝望墓碑：“奶奶给我们做了见证，现在，我也是你们家的人了。”
　　黎见月歪着脑袋靠在昭歌的肩头，是幸福的模样。
　　“是，我们是一家人了。”
　　昭昭
　　Myheartwillgoonandon.
　　【作者有话说】
　　正文就到这里结束了，可能或许会有番外吧
　　谢谢一直耐心等更新的朋友，真的谢谢！
　　这篇我没想到后面会写得这么慢这么坎坷，总之下本继续努力
　　喜欢我的朋友可以关注作者本人～会有下一本的
　　大家有缘再见！
