


　　题名：我爱无声gl
　　作者：楚流景

　　简介：
　　陈我爱和陈梧笙。
　　陈梧笙爱撒谎，能言会道，却始终懦弱，不曾说出那句“我爱你”。
　　陈我爱终究只是“我爱”，而不是“我爱你”。
　　少年轻狂才会有错过的遗憾，如果有人发现自己的性取向和大多数人不一样，又会是怎样的选择呢？辗转在口中喊了多少遍的“我爱”，你们可曾说出口，完整过？

　　内容标签：花季雨季，青梅竹马，虐恋情深，现代，主受
　　搜索关键字：主角：陈梧笙；陈我爱┃配角：爷爷；小凤儿；大熊┃其它：永远的遗憾
　　一句话简介：即使懦弱的我，也曾想过要当你的英雄。
　　立意：立意待补充


第1章我是梧笙
　　我叫陈梧笙。这个名字是我那高中文化程度的伯伯为了能够和我贤良淑德的堂姐陈梧凤一致而取的。当我出生冠上这个姓的时候，并没有人告诉我，我会遇到一个和我相同姓氏的女孩，并且和她牵扯出很多故事来。
　　我出生在一个很简单很简单的家庭。一个退休军人的爷爷，一个愚昧封建的奶奶，一个风流物质的父亲，一个做牛做马的母亲，还有一大堆的叔伯堂表。我生活的地方也并非是什么大城市，只是一个落后的农村，在县城里说这个地方的名字，都不一定有人能知道。
　　除了这些，我记忆里也就只有那木头腐朽瓦片残缺的大厝，还有那白墙斑驳脱下的粉块、成捆堆积在墙边的柴火、冰凉磨平的青石台阶，以及那在现在看起来狭窄得连转身都嫌拥挤的小阁楼。面朝稻田，背靠大山。这就是我小时候生活的地方。
　　在现在看来，这个地方做饭时炊烟袅袅，不远处的小河河水哗啦啦欢快地响，门前有花有草，后山幽静深邃，阡陌交通，鸡犬相闻，实在不失为一个安静祥和的地方。若能够在如此桃花源的地方住上一辈子，清贫安乐，也不失为是一种好的选择。
　　在这里长大的我，有着农村人近乎淳朴到安于现状的想法，我从没有想过我要走出这个小村庄，离开这里，到外面更广阔的天地去。
　　我连我们村的名字都不知道，也不知道这个村和那个村的距离有多远，总觉得我该一辈子在这样的环境长大，满足安稳。什么县城，什么市里，那都是传说中的地方，我很少听过这两个名词。
　　忘了说，我那对父母，在我出生之前经营着一间小店，后来我爱赌钱的老爹趁我妈生我的时候盘出了店，拿钱去赌得一干二净。然后在我出生之后，我妈和我爸直接把我寄样在爷爷奶奶家里，出去外地经商挣钱了。我和在上初中的二哥、勤劳漂亮的大姐、三叔四叔的儿子、大姑的女儿、还有我妈后面生的一个小弟挤在大厝中堂里生活。我对外界的唯一念想就是，我的父母在不知道哪一个城市打工挣钱。
　　太多的小孩子，爷爷和奶奶想要一一管教是力不从心的。而我，上面有哥哥姐姐，下面有弟弟妹妹，处在中间更是无拘无束。在没上幼儿园之前，我和前厝、后厝的三个小女孩玩得很好，因为后厝那个女孩是一个胖胖女教师的孙女，脑瓜子聪明，所以总能有一些新奇的鬼点子。年岁小的时候看电视，学那些医生病人的游戏，喜欢拉着我和前厝的女孩子当病人。
　　我到现在还记得，那个女孩子嬉笑着把门关上，让我们脱衣服的事情。过家家，捉迷藏，还有跑到田里打闹，踩着刚收割稻子的田地，尖叫追逐。那段还没上学的时光，成了我人生中最平淡朴实，却最触动我的回忆。
　　农村上学比较晚。我是六岁上的幼儿园，因为某些特殊的原因。我们村的学校加起来不过百十号人，幼儿园小学高中联合在一栋楼里面。我入学的时候并没有像一般的小孩子一样哭闹，反而很新奇地到处观望，看看带我来报名的爷爷，看看那些比我小一岁两岁的小孩子，然后失去兴趣后就开始把玩那些小小的塑料花片，可以组接成各种玩具的那种。
　　那天，我玩得还算开心，比较报名的时间很短，只需要交钱写个名字，知道自己该准备什么东西就可以回家了。我背着爷爷给我买的小书包，安安份份得跟着爷爷出了学校的门，在门口停下，听爷爷和一个陌生的奶奶交谈。
　　陌生的奶奶手里牵着一个和我一样大的小女孩，满脸不悦的神色，好像对上学这种事十分不满。小女孩扎着小辫子，噘着嘴，见我看她，她别扭地转过头不看我。
　　然后我听见那位和爷爷交谈的奶奶慈善和蔼地俯下身对我说：“以后你和我们家我爱就是同学了，你要照顾好我家我爱。带她玩，好不好？”
　　我看着温柔的奶奶绽开一个笑容，乖巧地点点头说：“我知道了。”然后我松开爷爷的手，对小女孩友好地伸出手说，“我带你去玩，以后我们就是同学了，我和你一起玩的。”
　　小女孩脸色有些缓和，犹豫了一下，便搭上我的手，冲我咧嘴笑说：“那我们一起去玩。”
　　这个女孩也姓陈，叫做陈我爱。
　　她的父母也外出经商去了，她是留守儿童，和我一样生活在爷爷奶奶家里。她也有一个上小学的姐姐，叫陈我怜。
　　那时候遇见陈我爱的时候，见面的场景庸俗得像是一本狗血老套路的小说，她的奶奶要我好好照顾她，带她玩，我慷慨得许下承诺。然后一切还会像小说里面发展的情节，青梅竹马，两小无猜，最后我守住我的承诺，我们幸福快乐地在一起了。前提是，她和我之间，有一个人性别为男，且必要条件是我们相爱。
　　我不知道这个和我同姓，兴许祖上追溯个几百年前我们还是同一个祖宗的女孩，在我以后的人生中扮演了如何重要的一个角色。我也不可能预知我会像小说里经典男二号，爱上一起长大的女一号一样，发生很多如今回想起来还觉得不可思议的事情。
　　总觉得冥冥之中，上天跟我开了一个混账的玩笑，让我有了四分之一混乱的人生。这个叫陈我爱的人，让我陷入了十几年的痛苦。
　　但在那天，我们对对方的好感都迅速奠定了未来的闺蜜关系。近中午，我把玩得很开心的陈我爱送回了她奶奶身边，我们相互友好道别，并且我十分期待我们明天上课能够一起玩。我对陈我爱说：“明天见。”
　　从小就在爷爷暴烈的脾气和奶奶碎碎叨叨的家长里短中成长，我耳濡目染到一些农村的坏习惯，喜欢干点坏事，恶作剧，养成了一个野性子。没有人管我的自由生活很快就结束了，但是我并不觉得这样不好，因为在幼儿园里，我可以认识很多有意思的人，尤其是在我得知世界上有一个很合我脾性的陈我爱之后。
　　我很宝贝这个倔脾气又爱面子的陈我爱，在她身上我似乎找到了一种“同类”的感觉，惺惺相惜，我们相处愉快。我会把我所喜欢的东西带给她，她也会拿一些有意思的玩具来同我玩。
　　随着时间推移，我在幼儿园过得一帆风顺，在同学和老师之间混得风生水起。我很喜欢一个人的话，就会努力想做一些事来讨好她。就像我很喜欢那个脸上有雀斑，二十多岁年轻的幼儿园老师，我喜欢她的鼓励和赞赏的笑容，所以我会更多地回报她。
　　陈我爱和我的兴趣其实并不相同。就像我喜欢的启蒙读物是一本图文并茂但内容晦涩难懂的成语故事，而她的启蒙读物基本上是没有，有也是小人图，也就是现在所说的漫画。我喜欢看那些英雄好汉，历史人物的电视剧，而她喜欢动画片。但是这并不影响我们会成为一起疯一起野的可能性。
　　读的书多，看的电视有内容，自然做事和想法都会和别的孩子不一样。何况我比班里的小孩子还大了一岁，理所应当的聪慧。在短短一个月内，我就成了传说中老师面前的红人，同学们之间的榜样。对小小年纪的我，这种事情觉得是足够让我扬眉吐气和骄傲的。陈我爱和我不一样，她就只是爱玩。幼儿园里领头的并不是什么学霸，而是那些坏孩子，上课吵闹的孩子，陈我爱就是其中一个。
　　我们平平安安地度过了幼儿园，升级到一年级。学校统共也就那么小，升了年级我和陈我爱还是一样，在一个班里。我们又成了同班同学……和同桌。
　　我和陈我爱的缘分确实很奇妙，我们并没有自己选择座位，那时候都是由老师自己分配的，没有人会想要提出和谁坐。天注定我们的同桌生涯会在这一年开启。也许真的是缘分吧，我对这个安排绝对的欢欣鼓舞。
　　一年级，我们很熟了。我和陈我爱几乎是从幼儿班两个人小圈子玩到一年级的。只要我在，陈我爱一定在，陈我爱在哪，一定有我。
　　陈我爱拿着书包坐在我身边的时候，一本正经地坐好。我双手交叠，挺直脊背，目光仰视滔滔不绝在讲话的老师，认真得像一个“三好学生”该有的态度。
　　陈我爱偷偷凑近我，在我耳边说：“放学了你来我家，我带你去我家后边玩！”她说得小声，我目不转睛地看着老师，快速地瞥了她一眼，小声说，“好。”
　　一节课严肃正经，不能交头接耳，班里一共只有十几个人，我又坐在靠前的位置，只能努力端正坐姿，希望老师看到后会觉得我是一个乖小孩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老实说，我可能不是很喜欢把这个故事讲出来，因为即使我是一个旁观者，我都觉得情节渗透在我骨子里的疼痛都是很明显。我听说过很多人的故事，我会因为她们的故事哭得不像话。但是这个故事我写的时候，几乎是感觉灵魂都在被炙烤。我和这个故事里的所有人都接触过，我是一个目击证人。我记得我码字的时候，翻出那些资料，聊天记录、日记本、空间五六年前的说说，包括一些关于陈梧笙写给陈我爱没有寄出去的信。我写的时候要经历直观的痛苦，也许你们，和我都是一群旁观者，但我是一个入戏的人，我甚至打出一句内心独白，都会哭得不能自控。我知道我要讲给谁听，我知道我的文笔不算好，不能完全百分百还原，但是，我希望听这个故事的人，可以给我一点回应，在评论里告诉我，你听到了。


第2章一起长大
　　我和陈我爱虽然觉得十分煎熬。等到下课铃声响了，陈我爱撒丫子就跑出去，我也开开心心地跟在她身后，追着喊她：“陈我爱，你等等我！”
　　在窄窄的走廊上遇见老师，我只能放慢脚步，温和有礼地对老师问好，然后才跟着跑下楼去。
　　学校门口有个小卖部，买一些小零嘴，在下课期间特别火爆拥挤。我出去的时候陈我爱正坐在小卖部门外的一块干净的大石头上面，拿着两包一毛钱一包的金丝猴零食，冲我招手让我过去。
　　我跑了过去，气喘吁吁地坐在她身边，也不在乎她刚才不管我就跑下来，拿过她手里的金丝猴就拆开包装吃起来。
　　“真好吃，可惜我身上只有两角。”陈我爱感叹自己空空的口袋。
　　我把吃完的袋子一扔，站起身拍拍衣服，拉起她说：“我下午找我爷爷拿钱，五毛钱，就说我要买笔，他肯定给。”
　　陈我爱没有反对，能够拿到钱买吃的，她当然同意。在农村长大，自然免不了见识到一些恶习，耳濡目染的，像撒谎要钱这种事情自然没有什么好大惊小怪的。
　　陈我爱算是我的统一战线，也不可能反对我。我对爷爷奶奶撒谎，有时候也会对陈我爱撒谎，但是那并非全部的谎言，大多数时候，我愿意对陈我爱真诚。
　　就这样，我们在一起度过了小学一年级。我觉得我和陈我爱在一起已经是那种生死不能分离的了，放小假的时候开始我们都很开心，但是时间长我就会特别想念陈我爱。也许是本就是一起玩很久，能玩得来的人突然长时间不能见面，定然是会想念的。毕竟想做些什么事情，没有人陪伴是很寂寞的。
　　二年级的一个周六，我起了个大早，准备去上课。到学校门口见门没开还暗自欣喜自己是学校最早到的，等会儿陈我爱来看见了，我就可以炫耀我是最早到学校的。这是一种自然而然的优越感。
　　对，长时间活在老师的赞许和同学的羡慕中，我已经滋生了攀比的心理。甚至我有着高人一等的骄傲感，我学习成绩好，这次成绩下来，我一定能够连任班长。
　　但是等了一个多小时，还没有人来。小卖部的老板看见我喊了一声：“喂！”我回头去看他，矮小个的男人坐在柜台后面，在一堆零食袋子里只露出一个脑袋和半截脖子来，“今天星期六，你来学校干嘛？”
　　我脸一红，才知道今天竟然是周六。我尴尬极了，在原地踌躇了一会儿说：“我等人呢，我们约着在学校门口见面，我当然知道今天是周六了。”
　　“要不进来店里等？”老板站起身，这回露出了一截胸脯，冲我招招手。
　　我脸更红了，梗着脖子说：“我看时间这么晚了，她应该是迟到了，我不坐，我去她家找她去。”
　　迫不及待地背着包跑了一小段路，不敢回头去看老板。我想了想，既然周六无事，去找陈我爱正好，今天可以带陈我爱去和班里那几个坏学生一块玩。
　　很奇怪的是，我一个好学生居然和一群学习差的混混玩得不错，陈我爱也和他们玩得很好。尤其是班里一个绰号叫“大熊”的胖子，长得比同龄人要高，很是威武，和一个班里绰号“阿龙”的小流氓头头称兄道弟，两个人狼狈为奸地欺负同学。
　　按理说，我是堂堂的班长，自然是不应该和这些人为伍的。但是我的爷爷脾气十分不好，教育孩子就是直接家法伺候。从小被打怕了的我，明白了在强大势力下需要低伏做小才能够保护自己的道理，我胆子被打小了，做什么事情都会条件反射地想要保护好自己。班里那么些人没人听话，我就和阿龙、小熊等人打好关系，借着阿龙的威望，成功管住了班级。回报给阿龙的，就是给他抄作业，或者他不交作业也不记他的名。
　　陈我爱知道我的胆小懦弱，但是她不嫌弃，她还是愿意和我玩在一起。我第一次跟陈我爱回她家，她奶奶热情迎接我，留我吃饭。我对陈我爱的家熟稔得跟回自己家似的，走过那条凹凸坑洼的小路，路过一间寺庙，然后就可以看见陈我爱的家了。
　　我背着书包过来，陈我爱家不远处有她哥哥的家，她嫂子端着饭碗站在门口，看见我过来就喊道：“哎哟梧笙，又来找我们家我爱啊。”
　　我露出个腼腆的笑，点点头道：“小我在家吗？”
　　她嫂子喝了一口粥含糊道：“在呢，你进去看看就是了。”她又笑呵呵地拉高嗓门，“梧笙吃饭了吗？这么早过来，要不来我家吃吧。”
　　“不用了，我吃过了。我是来找小我做作业的。”我背着包埋头就往陈我爱的家里走，听见背后响亮的夸赞声，脚步走得轻快。
　　陈我爱的家和我家的布局差不多，土墙瓦房，不过她家远远要比我家大很多。门口是宽敞的庭，庭前是一片稻田，刚才经过的小庙那里有一条小溪，清澈见底。右手边也是一大片稻田，往前两三百是一条河，还有一座枯草荒凉的石板桥。站在这里可以看见桥头，孤零零的，什么也没有。
　　她家的门就是典型的古厝。中门左右各有一小门，往常大门不怎么开，就开左手边的小侧门。我往小侧门进去，迈过门槛就大声喊：“陈我爱！我来了！”
　　八点出头的周六，陈我爱自然才刚起床不久。我来的时候她一脸惊讶，皱着眉说：“你来得太早了。”
　　虽然我们没有约好，她也不知道我要来，但是我们就是这样相处得自然。我还没搭话就听见里面陈我爱的奶奶喊：“是阿笙来了吗？”然后挪着富态的身体出来，看见我热情地招呼，“阿笙啊，来吃饭！我爱才刚起床，你就来了。过来陪她一块吃！”
　　我礼貌地拒绝：“我吃过了才来的。我就是来找我爱玩，”我转过去对陈我爱说，“你快去吃饭，等会儿我带你出去玩。”
　　“吃饭吃饭，快来！”陈奶奶对我的话充耳不闻，仍旧邀请我吃饭。
　　我又推拒，陈我爱推搡着我往厨房走：“陪我一块吃饭，站着干什么！”
　　我无奈地连声应好，被迫带到饭桌前坐下。陈奶奶给我盛了满满一碗，陈我爱端着她刚才盛的粥倒了一半在另一个空碗里。
　　这样能够凉得更快一些。
　　我偷偷瞄着陈我爱，看她习惯小尾指上翘地拿着碗。我早知道她有翘小尾指的习惯，写字的时候尤其明显。我小心翼翼地喝着粥，眼睛却盯着她。
　　陈奶奶给我夹菜，我得体地表示感谢。我对长辈们总会做出乖巧惹人怜爱的模样。陈我爱心里早笑死了，因为我的淑女从来都是只在陈奶奶这些大人面前。
　　陈我爱吃完饭了，我也立马放下碗筷。她对我使个眼色，我心领神会地跟上。陈奶奶在后边喊要早点回来，我回头应了一声，和陈我爱便像是脱缰的野马，飞快跑出去。
　　“小我，我们去找燕子她们怎么样？”我体力不如她，跑了不远就停下来慢慢走。
　　她回头对我一脸坏笑，那种颇有意味的笑带着青春的气息。她边倒退边面向我说：“陈梧笙，你这么讨好我奶奶，是何居心？”
　　我小跑赶上她，认真道：“我觉得你奶奶对我很好啊，我挺羡慕你有这么好的奶奶的。”
　　“切。”陈我爱不以为然，嘴角还挂着坏坏的笑，“那你以后跟着我叫奶奶呗。”
　　我灵光一闪，拉住她，狡黠地冲她笑：“我爱，这可是你说的！咱们不如结拜吧，我们和燕子一块结拜，然后同生共死，怎么样？”
　　“我没意见啊。”她撇撇嘴，耸了一下肩。
　　我们一块找了燕子，还有两个人，跑到学校不远处的大榕树下。五百年历史的大榕树盘根错节地霸占着一座桥，巨大的树干三个人没办法合抱在一块。天然的树洞足够容下一个五岁的孩子。
　　结拜是一件新奇有意思的事情，如何说也是该郑重对待的。几个人一拍即合，我说：“那不成，光结拜没有香怎么办？咱们几个头磕一块，在榕树下发誓，但是还缺香，电视剧里面演的，没香不行！”
　　陈我爱说：“那怎么办？”
　　我想了一招，跑回家在中堂列祖列宗供奉前抽了一把香，还到厨房里摸了一个火柴盒，里面还有几根黑头火柴。又跑到榕树下，把香一人三根分配到手，一一点着。几个人跪在榕树底下，我排头说：“我年纪是几个里面最大的，我理应是老大，我爱跟着我，比我小一岁是老二，燕子排三，你们谁四谁五？”
　　“我排四，比你大一几个月。”老四对老五说。
　　我点了头，算是应了。几个人严肃地摆起脸来，我说：“我说一句你们跟着学。”她们说好了，我学着电视上的誓约念：“我陈梧笙愿与诸位姐妹结拜，不愿同年同月同日生，但愿同年同月死，从此福祸相依，有福同享有难同当！”


第3章烧山事件
　　陈我爱说：“这么长，我们记不住。”
　　“那我教你们一句一句来。”
　　五个人在榕树下磕了头，告了上天，把香全都插在榕树下。
　　结拜了，我和陈我爱关系又近了一层。有神明的见证，总感觉自己和陈我爱有了一个神秘的契约似的。
　　既然排了号，我自然要担起老大的责任。考试帮大家提高成绩是理所应当，我也乐意大家能够一起过关。但是我与陈我爱的关系显然比其他三人更为亲密，我愿意和陈我爱一起出双入对去玩，形影不离，做什么都更愿意倾向陈我爱。
　　考完试，又到了新的周末，我和陈我爱约着一起去我外婆家。现在回想起来，我颇为后悔把陈我爱带到了那个地方。
　　外婆生活贫苦，住在比我更落后的地方。要去找她还得翻山越岭，跑很远很远。我有自行车，陈我爱也有自行车，我很久没去找我外婆，一个人去也没有多大意思，于是约着陈我爱一起去。没有想到会发生那件事，也没有想到事情会变得一发不可收拾，而这件事也成了困在我心中难堪的伤痛，每一次回忆都万分不堪。
　　推着自行车走上去，那时候只觉得路很宽，柏油马路，在夏天还散发着奇怪的味道。黑泥般粘稠的沥青铺了一米多宽。四个人推着自行车慢慢走，天气炎热得让人有些烦躁。我和陈我爱并排走着，我看着她白嫩的脸颊边滑下了汗水，天气也热得我有些浮躁。后边两个年级比较小的已经开始抱怨了，我只能耐着性子道：“别急别急，再过十五分钟就能到了，很快的。”
　　陈我爱倔强的侧脸在暖黄的阳光下，青涩而美好。她蹙眉望着前方，汗水凝结成细细的水滴停留在她的鼻尖，她的脸被烈日晒得红彤彤的。
　　我黏腻的手心握着车把，看了前方一眼，见到了下坡，瞬间喜上眉梢道：“快到了，你们看这个坡下去，不远处就是我外婆家了。”
　　记忆里，我们飞快地骑上车，爽朗痛快地飞速向外婆家骑去。到了外婆家门口，我停下车，带着陈我爱几个人高兴地跑进去。陈我爱跟在我身后，我的外婆抱着着喂养鸭子的菜走了出来，看见我们，笑得堆起皱纹招呼我们坐。墙角坐着外公，外公穿着老旧的中山装，个子瘦瘦小小的，黑黄手指夹着自己做的烟卷，烟卷燃着白色的烟雾。他局促地打招呼：“娃儿，来了啊。”
　　我点点头，笑着说：“外公还好吧？我带我朋友过来玩，我们等下要去庙里。”我转过脸来对陈我爱说，“陈我爱，这是外公，”看见外婆过来，“这是我外婆。”
　　陈我爱打招呼：“你们好。”几个人也跟着打招呼。
　　“你们要去庙里啊，知道怎么走不？”外婆洗干净的手甩了甩水珠子，露出牙笑得慈祥，“从后边那条小路过去。”
　　“我知道的，外婆。”我乖巧地道，“我先合她们去庙里，等会儿回来再来家里。”
　　外婆目送着来匆匆去匆匆的我们一行人，我兴高采烈地对陈我爱说：“怎么样，我外公外婆人很好的。”
　　“嗯。”陈我爱折了一支草秆，拆掉上面的叶子，百无聊赖地打着两边枯黄的草。“梧笙，我们现在要去哪里啊？”
　　我伸手触碰被打得东倒西歪的草，轻松地说：“去庙里啊，这里有个庙，很好玩的。还有一池鱼呢，就是在田里挖一个坑，灌水进去，养着鱼。”
　　陈我爱很感兴趣。跟在后面的人拿出了五毛钱一盒的小炮，在火柴盒一样的盒子旁边砂条一擦，噌地发出声音，她赶紧扔掉了手里的炮。小炮在还没落地的时候，在空中炸开，喷出白雾。
　　我们见着好玩，跃跃欲试地每人拿了一盒来玩。我走前面放，她们走我后边。我放了六七个，突然听见后面的伙伴喊了一声着火了。我回头去看，陈我爱慌里慌张地收回手，我明白了是陈我爱无意引起的火。我心里吓得半死，喊着：“火！”
　　陈我爱被我一喊，更是吓了一跳，她白着脸，手足无措地向我投来求救的眼神。嘴里念叨着：“怎么办？怎么办？”
　　我们眼睁睁看着火蔓延开，不知如何是好。陈我爱脸上血色尽失，看着我说：“我们快走！”
　　几个人面面相觑，赶紧从小路一路逃跑。
　　跑过了另一个山头，回头去看山上已经烧了半边天，烧得通红通红的。纯净的天空黑色的焚烧后的草灰乱飞。大人们争相灭火的声音吓得我们一行人又跑了更远。在茂密的竹林里停下来喘气，确认没有人跟过来之后，我松了一口气。
　　陈我爱坐在一块石头上，愁眉苦脸地闷着，也不说话。我和一个伙伴靠得近，见陈我爱心惊胆战的样子，气氛也有些紧张。我便偷偷对小伙伴说：“等会儿我和她开个玩笑，她就不会那么害怕了。”
　　小伙伴抬头看我，问我要干嘛。
　　我说：“开个玩笑。”走到陈我爱身边，我拍了拍她的肩膀，嘻嘻笑道，“陈我爱，这个时候你应该给我们几个点‘封口费’，才好让我们护着你。”
　　陈我爱却当真了，愤怒又隐忍了下来，看看我，又看看剩下的两个小伙伴。她咬着牙说：“成，只要你们不说，我就给你们‘封口费’。”说着还要从兜里掏钱。
　　我一看玩笑被当真了，连忙道：“逗你的呢。我们是什么关系你还不相信我！”我看她脸色还是很不好的样子，便说，“等会儿回去，我们谁也不会供出你的。”
　　陈我爱点点头，脸色有所缓和。我不知这个玩笑竟然在她心里种下了我们分裂的种子，并且后边那个小伙伴居然矢口否认了我跟她讲过是开玩笑的事。即使我后来恨那个不为我澄清的人，也不能再叫陈我爱信我那次没有恶意地想缓和气氛。
　　发生了这样的事，庙里自然去不了了。我们在竹林里呆了半个小时，估计事情差不多结束了，就返回外婆家里。
　　可是我们没想到，灭火的大人跑到了我外婆家里，正在和我外公外婆谈话。我一看也知道事情不好，果然不出所料。那个大人说有人看见我们一群孩子在那里玩炮。
　　外婆板着脸问我怎么回事，我看了一眼脸色白得不像话的陈我爱，支支吾吾地推说我不知道，没看见。
　　陈我爱害怕的样子深深地印在了我脑子里，挥之不去。大人自然是大人，对做了亏心事的小孩子一吓唬就全套出来真相了。陈我爱认罪，且愿意付给大人们灭火的辛苦费。事情就这样落幕了，我们也草草回家了。
　　那大概是陈我爱唯一一次和我去见我外婆，却以这样狼狈的方式回来。我并没有在意这件事对年少的陈我爱来说意味着什么，也没有想过那个玩笑和那把火，最终让我每次回想起来都觉得难堪。
　　我们还是一样地玩耍，绝口不提那次发生的事情。陈我爱和我一起很多年了，十二岁的她和十三岁的我早已经习惯了对方的存在。至少在我记忆里，陈我爱于我来说就是手脚一样，天生自然存在，熟悉得习以为常。
　　陈我爱个性倔强，又有自己的想法，我总习惯听从她的意见。我们一起玩，感情深厚，几乎是形影不离。夏天的记忆总有耳边聒噪的蝉鸣，还有浑身不舒服的汗液。但是我愿意和陈我爱凑在一起，不管怎么说我们两个焦不离孟，天气再热也愿意凑在一起。
　　星期五上午的最后一节课，陈我爱拧开水瓶盖，在我身边坐下。我感觉到一股热气扑面而来，看着她白皙的脸庞还残留着太阳晒过的红晕，眉目间隐藏着坚毅的性情，漂亮黝黑的眼睛写着温柔，嘴角却挂着坏坏的笑容。短发披散在肩头，穿着的简洁的运动短袖T恤青春洋溢，跨坐在横椅上，带着玩世不恭的态度。
　　她仰头露出一段细白的脖子，唇瓣抵着瓶口大口喝着水。我盯着她动了动的喉管看了两秒，收回目光皱眉道：“我爱，我作业还没做呢。”
　　她放下矿泉水瓶，水被她喝了三分之一。她说：“别写了，我有事说。诶，梧笙，下午我们直接逃课吧。”
　　长这么大我还没有逃过课。记忆中陈我爱也没有逃过课，不懂她为什么突然这么说。我拿过她喝过的矿泉水喝了一口，苦着脸道：“不行啊，我怕等会儿班主任找我。”
　　陈我爱凑到我耳边说：“我带你去捞沙蛤。怎么样？”
　　我犹豫了一下，也很心动陈我爱的这个提议，而且我还没有逃过课，想想还挺期待的，便点点头，答应了陈我爱。
　　很快上课了，我心里却寻思着下午陈我爱带我去捞沙蛤。
　　陈我爱家里不远处有一座小庙，庙门口有一条小溪，十分干净。沙子和石头把水面抬高了不少，但是在夏天的曝晒下，水位线下降得很低了。我们俩拿着家里的纱网和漏勺，挽起了裤腿，露出细皮嫩肉的大腿和脚丫，撸起袖子。陈我爱一马当先跳了下去，水花溅起来，像绽开了一朵晶莹剔透的花。


第4章挨打事件
　　她扬起头看站在岸上的我，挑衅地道：“你下来啊！”
　　我害怕水里有其他虫子，迟迟不敢下去。
　　陈我爱已经俯下身用漏勺去捞沙子，细细的沙子被她捞了满满一大勺。她熟练地用勺子在清澈的溪水里过滤，那副认真的样子让我心头微动。
　　我也跳了下来，水溅到了陈我爱的脸上。我慌忙道歉，想去擦她的脸。她摇摇头呵呵笑得开心：“没事。你去前面捞，我在后面了捞。”
　　我站着不动，任冰凉的溪水轻轻滑过我的脚踝，舒服极了。我仍旧担心水里会有水蛭之类的东西。我本就是胆小的人，尤其是怕软体组织的动物，那种细细小小软软的，一看我就容易头皮发麻起来。
　　“看，像这种就不能要。”她突然直起腰，用指尖拨开一堆的小沙蛤，捏起一只坏掉，里面只有沙子的壳，跟我解释道。
　　我认真看了看，点头。她洒脱地扔掉了沙蛤的壳，空壳带着水渍在空中滑过一个优美的弧度，重新落入了水中，噗通一声溅起一个小水花，然后彻底不知沉到哪里去了。
　　我笑了笑学她，用纱网去捞小沙蛤。
　　不得不承认，陈我爱“不务正业”还是有点好处的，至少她在玩耍这方面已经超过了我，技能也比我厉害。
　　我们从下午三点捞到了太阳快下山的时候。几乎是满载而归，我们捧着一大盆沙蛤，回了陈我爱的家。她洗干净了沙蛤，我们炒了吃。
　　为了回报陈我爱，我有意带陈我爱明天去山里玩。我们后山有一大片树林，即使在夏天也能显得很清凉。我走的时候和陈我爱约定好，明天见。
　　那年我们已经搬了新家，新家就在陈我爱家里可以望见的那座荒凉的石板桥附近，因为离得近，我才敢依依不舍逗留那么久。回家的时候，天已经黑了。爷爷坐在门口抽烟，我的笑容在看见门槛上的那个影子之后就消失了，原以为回来不会被爷爷发现的，没想到终究没能侥幸得逞。我忍着胆怯走到爷爷身边，我说：“爷爷，我回来了。”
　　爷爷阴沉着一张脸，沉声问道：“去哪儿了你？这么晚才回来。”
　　我更加害怕。这些年在爷爷手里挨了多少次打，我都记不清楚了，只是那些加诸在身的疼痛和恐惧怎么说也忘不掉。
　　我为了避免挨打，选择了撒谎：“我上课回来在外面玩了一会儿才回来。”
　　爷爷抬起头，脸色更加恐怖。“和谁玩？”
　　“陈我爱。”我站在原地，打了个哆嗦。这是爷爷发怒的预兆，我知道。
　　扔掉快烧完的烟蒂，爷爷站了起来，满脸怒气道：“我之前不是说过让你不要和那个女孩子玩在一起了吗？陈梧笙你真有本事，敢给我逃课！”怒喝的声音犹如雷霆炸开，声威震动。
　　我十分害怕地看着爷爷。
　　他看我看着他，怒不可遏地抓起旁边的一根拇指粗的竹枝，劈头盖脸就往我身上招呼。听见竹枝的破风声，我还没有来得及闪躲竹子就落在了我的身上，那股狠劲几乎一下子把我打得踉跄。
　　我恐慌地大叫着：“爷爷！我没有逃课！我没有……”
　　听这话，似乎还留了几分力气的爷爷再也不留情面，下手更狠，招招打在肉上。身体和竹子的接触发出的声音，还有混乱的破风声，我的惨叫声，都没能阻止爷爷打得更卖力。当过兵的爷爷下起手来，我怎么可能熬得住，打得直退，最后被打翻在地上，一下下抽在我手臂上，脚上。
　　我哭嚎着，希望能够让爷爷手下留情。但是爷爷并没有这个意思，他打了三四分钟，竹子碎裂成条，仍然不解恨，去取了皮带，又狠狠抽在我身上。
　　“让你撒谎！叫你撒谎！看你敢不敢！”他喘着气死死狠打，就像严刑拷打一个罪恶滔天的罪犯似的。
　　我连忙哭着喊：“我不敢了！我不敢了！妈！我不敢了！妈！”
　　“以后，你不准和陈我爱来往，不然打死你！”爷爷停了手，大声指着我吼，“听到了没有！”
　　我一听这话，突然心里的愤怒和倔强一发涌了出来。我冲他吼：“你凭什么不让我和陈我爱玩？！”
　　我不知平常那么畏惧爷爷的我，此刻哪来的勇气爆发出来对抗他的力量。我躺在地上疼得眼泪直流，却倔强地不肯答应。
　　勃然大怒的爷爷打消了想要放过我的心思，举起皮带二话不说就打。皮带啪啪落在我的背上、腿上，我咬住了唇，死活不肯松开。
　　这次打得真狠，我看见我的皮肤变得青紫色。即使我哭得话都说不出口只能喊妈妈，我也坚决不肯答应爷爷这个条件。
　　在我的心里只有一个想法，就是不能答应和陈我爱断绝来往。陈我爱对我很重要，重要得值得我挨这顿打。哪怕爷爷打死我，我也不会肯放弃陈我爱的。
　　我脑子里一片空白。最后喊得喉咙嘶哑，哭得眼睛红肿。
　　“以后要是让我看见你和陈我爱在一起，我就打断你的腿！”
　　昏昏沉沉时听见爷爷这样说，懦弱的我怕得蜷缩成一团发抖，我嘴里却依旧倔强：“就算你现在能阻止我，以后你也挡不住我。”
　　我那般坚定，不知为了什么。但是挨了这顿打，我总觉得自己特别英雄，我不会因为害怕爷爷的家法，就和陈我爱绝交的。
　　绝对，不会。
　　爷爷看我死活不松口，打得我也几乎喊不出声了，便把我关在了房间里。喝令我不准离开房间，然后自己吃饭去了。
　　读高中的二哥已经回来了，冷眼看着我挨打之后被关进去。进去盛了饭，走到房间的小铁窗对我说：“你乖乖认个错，以后不要和陈我爱来往了，不然我告诉你爸妈。”
　　我充耳不闻，蜷缩在角落里。二哥皱着眉，端着碗自己去吃饭了。
　　我看他们都不注意，门也没上锁，偷偷开了门头也不回地跑了出去。就像梦游误入仙境的爱丽丝被恶毒的扑克士兵追逐，迫不及待逃生，就像刚从监狱越狱的犯人，渴望活下去的逃跑。我跑过那荒废的青石板桥，跑过荒草丛生的小路，狼狈地跌倒在田野里，不敢哭出声音，再次爬起来继续跑。
　　我就像童话故事里过了十二点的灰姑娘，只可惜我没有那身华丽的公主裙。追来的也不会是舞会上英俊潇洒的王子，而是要把我拖入地狱的恶鬼。
　　我无比害怕和怨恨，我恨狠心下手的爷爷，恨冷漠旁观的二哥，也恨我那对在外面一年难见一面的父母，我恨我自己没有办法能够反抗，我没办法保护好我自己。
　　我太害怕被抓回去，像刚才那样几乎要被打得剩一口气。我只想逃跑，我只有一个念头，就是见到陈我爱。
　　我知道陈我爱保护不了我，但是我总觉得跑到陈我爱身边，我就会很安全。而且那是我唯一可去的地方。
　　当我十分狼狈地出现在陈奶奶和陈我爱的面前时，陈我爱满脸惊愕。我压住心里的委屈和痛苦，对陈我爱说：“小我，我今天能不能在你家住一晚？”
　　陈奶奶没有问为什么，一如既往的热情拉着我让我吃晚饭。我忐忑不安地站着不过去，陈我爱当机立断说：“今天晚上你和我睡！”
　　斩钉截铁的应承让我松了一口气，随即就是堆满心头的欢喜和感动。然后我就和陈我爱一块在她家吃了饭。
　　饭后洗漱完毕，陈我爱带我到她的房间里。房间是她奶奶的，大床后面隔着一张小床，那张小床原本是陈我爱和她姐姐陈我怜一块睡的，我来了后陈我怜去了另一个房间睡。
　　我坐在陈我爱的床上，看着陈我爱忙着收拾东西。
　　我第一次进她睡觉的地方，很新奇。转头到处看，我坐床边，脱了鞋，脚丫子欢快地晃荡。
　　陈我爱说：“梧笙，你真的不回家吗？”
　　我在陈我爱身边莫名有一种安心的感觉。我摇摇头说：“我不回去，今天晚上不想回去。”
　　“嗯，好。”陈我爱转头脱下外套，做到我身边说，“你怎么突然想来我家住啊？”她偏过头看着我，嘴角还是不羁的坏笑。
　　我说：“没什么事。就是想和你住一晚。”我的目光落在她的唇瓣上，她的唇比我还要薄，书上说，唇薄的人，很薄情。
　　“那好啊，今天晚上咱们睡一块儿，明天可以一起去山里玩。”她没有察觉我异样的眼光，很愉快地道。
　　我觉得盯着陈我爱的嘴唇看着很奇怪，特地把目光移开，找话题道：“我以前都不知道你住在这里的。这里很好啊，房间很大。”
　　陈我爱往里面坐，然后躺了下去，说道：“平常我和我姐住这的。我奶奶睡咱们旁边这张床。”
　　我居然莫名拘束起来，低头去看陈我爱的脸。这张脸我看了也有五六年了，打小一块长大的。她脸白，下巴尖，眉毛微微上扬，眼睫毛不是很茂密，但是眼睛却非常有神韵。她安静下来的样子我确实没有见过几次，但是这次却好好端详了一番。
　　--------------------
　　


第5章采野草莓
　　陈我爱不是一个美人。按照对美人的定义，她长得确实不够柔和，她的脸上还有一颗细微的黑痣，特别小，不仔细看是看不清楚的。白嫩的脸上有细白的绒毛，在柔黄的灯光照射下更加柔软。她的短发散在枕头上，她的眼神盯着屋顶的梁木。
　　突然的安静我感觉到有些奇怪的紧张。我为了缓解这种紧张，再次开口道：“小我，听说你姐姐和我哥哥是同学啊。”
　　陈我爱转过脸来看我，眨了眨眼睛，一脸认真地道：“对啊，前几天你哥哥来我家找过我姐姐啊。”
　　“咦？真的吗？”我真起了好奇的心思。
　　“嗯，你哥和我姐姐的关系不错。”
　　我还想说什么，就听见陈奶奶喊我：“梧笙，你爷爷来找你回家啦。”
　　我一瞬间僵住。陈梧笙坐了起来，她看着我，我看着她。然后我说：“我不想回去。”
　　“你爷爷找来了，快跟你爷爷回去吧，别让他担心。”陈奶奶跨进门来，站在门口对我说。
　　我失望地说：“那好吧，那我回去了。”
　　陈我爱下了床，和陈奶奶送我到门口。爷爷正笑着和陈奶奶说话，我喏喏地过去，一百个不情愿。
　　“……哎呀，教训了一下，小孩子就跑过来了，让我一顿好找。”
　　“没事，梧笙也很乖的，有错你念两句就好了。梧笙，跟你爷爷回家吧。”陈奶奶和气地喊我。
　　我认命地过去爷爷身边，爬上了爷爷那辆老车，看着陈我爱在夜幕中站着。我没敢对陈我爱说，我们的约定还算数，明天我找你玩。
　　车开出了一段时间，我回头正好看见陈我爱回转回去的背影。我把鼓起勇气想要喊的那句话咽回了肚子里。
　　爷爷把我带回了家，也没有追究我私自逃跑去找陈我爱的事，只是声色严厉地呼喝我去睡觉，这件事就算是我赢了一回。
　　我躲在被窝里，可惜不能和陈我爱睡一回。人家都说好朋友就是应该一起吃过饭，一块睡一张床。但是能够意外地逃过一劫，我已经心满意足了，很快就睡着了。
　　白天趁爷爷出去农作，二哥去上课的时候，陈我爱和我一块按照约定去以前老家的后山玩。那里竹林茂密，有大片的芦柑树。在山里，无拘无束，站在山顶居高临下看着一片广阔的天地，心里豪情万丈，总觉得拥有了一切。
　　陈我爱背着手取笑我：“等会儿别人路过，会把你当傻子的。”
　　她微抬下巴，眯起眼睛笑。略坏的笑容在从茂叶树枝投散下来柔和的微光中，让人心头悸动。我故意作势要打她，她哈哈大笑地变本加厉道：“你来打啊，你有本事追到我，我就让你打。”
　　我是追不到她的。在体力这一项，我根本不是她的对手。我追了一小段路，喘得上气接不了下气，摆摆手说：“不玩了，不玩了。”
　　她站在我面前，对我说：“哈哈哈……梧笙，你是追不到我的。”我想出其不意地抓住她，却被她灵敏地闪躲过去。
　　我不服气地说：“有本事你站着别动啊。”
　　她对我做了个鬼脸，坦然道：“没本事。”
　　“咦？”陈我爱看见路边长着一种红红的小果子，她跑了过去开始摘果子。
　　我好奇地跟在她身后问：“这是什么？你摘这个干吗？”
　　“能吃的。”陈我爱说着，摊开手。
　　她洁白的掌心安安静静躺着几个红色指甲盖大小的果子，红艳艳的颜色让人垂涎欲滴。她的掌纹清晰可辨，错综复杂的线连接交错，修长的手指纤细宛若削葱根。
　　“别乱吃。这什么东西。”我怀疑地不敢去尝试。
　　她睨了我一眼，耸耸肩收回了手：“这个叫野草莓，很好吃的。回去用盐水洗一下，就可以吃了。”
　　我抱着怀疑的态度。她说：“哎呀，你要是不吃就帮忙采啊。”
　　不再纠结能不能吃，我开始帮忙，拉开衣服采摘下来兜了一大堆。我们回了我家，用盐水浸泡了野草莓，她迫不及待地就吃了几颗。
　　我看着她吃，心想着要是有毒就一块死吧，不能让她一个人享受这些。便跟着加入享受美味的行动中。
　　分食掉野草莓，我还意犹未尽。
　　她得意洋洋地对我道：“陈梧笙，你不是怕死不敢吃吗？”
　　“反正要是有毒，咱们有福同享有难同当，我陪你一起完蛋！”吃都吃了，我哪里还管那些。
　　陈我爱意味深长地对我笑。她眼底的眸光潋滟，神采奕奕。
　　我们收拾完东西，眼看着太阳要下山了。我们一起走在田野小路上，我看见名义归属我父亲的一棵枇杷树枝干粗大，心念一动，飞快地爬了上去。小时候爬上灵敏极了，跟男孩子一样野。我坐在高高的枝干上，低头对陈我爱说：“陈我爱，上来！”
　　落日懒洋洋金黄色的余光洒在陈我爱的黑墨眸底，仿佛她眸里盛了满满温柔的金光，熠熠生辉，望着我。她露出一个笑，身手敏捷地爬到我身边坐着。
　　我们坐在一棵枇杷树上，我抓着树干对她说：“这棵树呢，可是我爸爸的。”枇杷已经被摘光了，光秃秃的只剩下枝叶，还有几个已经烂掉或者被鸟儿啄过的，无人理会。
　　“你暑假要去找你爸爸吗？”陈我爱靠着中间的主干，悠闲自在地看着我。
　　“嗯。”我点头，“我爸会来接我的。”
　　“哦。”陈我爱点点头，没有多说。
　　“我爱，昨天你说我哥哥去找你姐姐了呀。”
　　“他们两个是同班同学。”
　　我一个激灵，兴奋地对陈我爱道：“诶，我哥哥要是和你姐姐在一起了，你看咱们就是一家人了。”
　　陈我爱一听，也兴致勃勃地道：“我姐姐和你哥哥要是真能在一起就好了。”
　　“那等我哥哥娶了你姐姐之后，咱们就是亲上加亲了。”
　　“是啊……”
　　“我该管你姐姐叫什么？嫂子吗？”
　　“这还不一定呢。”
　　“我真希望他们能够在一起，这样咱们就能永远在一块。以后咱们嫁人了，我要我老公买房子住在你隔壁。”
　　“为什么一定要你老公买房子才能住在我隔壁？”陈我爱转过脸来，一脸正经，“咱们以后在一块买房子不就好了。”
　　我看着她严肃的神色，心里炸开了花。我拼命点头说：“好。那咱们就这么说定了。”
　　太阳已经落到那头的山下，凉风吹来有些冷。我们下了树，她送我回家，再自己回去。我看着她骑着自行车的背影，不知为何心里总是压抑不住的开心。
　　临近要结束课程，吵吵闹闹的课堂在老师宣布下课的一分钟内更加人声鼎沸。我坐在自己的位置没有动，陈我爱从后排蹭了过来，坐在我身边。
　　我捏着笔，笔帽和笔身被分开，又合上，再分开，又合上。陈我爱从我手心拿走笔，我愣了一下看着空荡荡的手心，不满地看着陈我爱无聊地拿着我的笔，伸手从我面前拿走我的本子。
　　“干什么？”我撑着脸，看陈我爱一笔一划在我本子上写写画画，好奇地问。
　　“好无聊啊。”她感概。
　　我拿过本子，看见她秀气的字在本子的封面上写了四个字一个符号——“稀牛≠牛稀”。我嗤笑了一声，埋怨道：“别在我的本子上瞎写。”我很爱惜我的本子和书，自己都舍不得写上字。
　　她伸手故意揉着我的脑袋，把我的发型弄乱。我不满地拍开她的手说：“诶，别闹我，一边玩去。”
　　她看着我，悻悻地收回了手。
　　“烦什么，走走走出去玩。”
　　我瞥了她一眼道：“不要，我正在想事情，你去玩吧，乖。”
　　“……”她站起身，皱起了眉。
　　“去吧去吧。”我没有看她的表情，趴在桌子上。
　　她没有停留就走了。
　　放学之后我们俩走在一起，我说：“今天中午你来我家找我，我们一块去学校吧。”我骑在车上，慢悠悠地和她并列。
　　学校在她家左手边，我家在她右手边，这两个本就是背道而驰的方向。我却并没有觉得这样的要求有什么不合理。
　　陈我爱说：“好。”
　　她应得太轻巧，我不禁侧目。
　　“我中午提前出门，我去找你。”她痞痞地笑着，没有提出异议。
　　中午的时候，太阳很毒。我家门前有一段很陡的坡，骑上去非常吃力。然后坡中拦腰破开一条路，道路直开到我家门口。
　　我看时间不早了，便提前出门。也是巧合，在门口看见灼烈的远方，陈我爱吃力地骑着自行车爬上那个坡正外这边来。
　　我看着她出现在毒辣的太阳底下，一脸倔强地硬是从下面骑上来，心里有着微妙的心疼。在我看见她的一刹那，她好像也发现我了，嘴角扬起一个坏笑。
　　她的唇角微微上挑，眼睛稍稍眯起，快速地骑着自行车过来。
　　我欣喜地骑着车迎上去，我们在半路上相遇。同时刹住车，她一偏头，嘴角含笑道：“梧笙，真巧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也许年轻的承诺真的不是那么可信。你们小时候，也和谁约定过，要一直一直在一起吗？


第6章补习事件
　　我骑在车上，有一种在古代战场遇见故人勒马交谈的感觉。我望着她微红的脸，感觉自己脸上也发烫，不知是太阳晒的，还是不知名的脸红。
　　“啊，我们走吧。”我窘迫地努力忽略脸上的热，身先士卒地骑车出去。
　　陈我爱跟在我身后，很快就和我并列。
　　“今天真热。”她说。
　　我缓了缓心里的慌张，说：“你的作业做好了没有？”
　　“还没。”她好像有些苦恼，但语气的轻松和她的表情完全不符，“不是有你嘛，你等会儿把作业让我抄一下就好了。”
　　我认真地看路，生怕不小心撞到路边摔倒：“好。下午有语文课，我语文作业没有做，希望能够补得上来。”
　　“担心什么。”她对这个完全不上心，“我也没有做啊。要死一块死咯。”
　　“不要。”我一口回绝，“本来数学都开始有些吃力了，要是语文搞砸了那我就完了。”
　　“是是是，好学生。”她笑道，“我也学习差，要不咱们一块补习？”
　　“可以啊。”难得她这么上进，我自然开心了，“我爱，咱们可以找小凤儿补习，她是数学课代表，而且是同学，也不会像找老师补那么可怕。”
　　陈我爱答应了。学习这种事，我自然不会马虎，到了学校立刻找数学课代表小凤儿谈：“每天放学在学校附近公园里，咱们一块学，你给我和小我补习，然后考完试我们给你五十块钱，怎样？”
　　“没问题。”小凤儿和我与陈我爱很熟，愿意帮这个忙。
　　下午上语文课，结果我作业忘了补。我被叫了起来批评，尴尬得无地自容。本来语文老师很看重我的，比较我是本班的语文成绩数一数二的，也参加过演讲、作文大赛，获过奖。但是不知为什么，最近成绩下滑得特别严重，开始学会了不做作业。
　　语文老师对我的失望是在所难免的。被批评了，心里总是难过，下午的几节课都恹恹的，没有心思去听课。
　　我和陈我爱不一样，陈我爱一直学习不好，所以被老师说也是家常便饭，但是我学习成绩一直都是独占鳌头的那种，突然间的下滑让我一阵慌乱。
　　放学后我收拾着书包，慢吞吞的，把要找小凤儿补习的事情抛之脑后。陈我爱等了我半天，最后实在看不下去了，直接帮我把所有的书胡乱塞进了书包里。
　　“快点快点，小凤儿等我们很久啦。”陈我爱对补习这种事情奇怪的热衷，我很无奈地背上书包跟她们走。
　　学校附近的小公园设备十分简陋，场地还没有学校的操场大。我们三个把车停在外边，坐到石桌石凳前，拿出数学书本和练习册来。
　　“从哪里开始学？”小凤儿尽职尽责地翻着数学练习册。
　　“今天讲的先给我讲解一下，我不太懂。”我翻到新教的知识点。
　　“好。”小凤儿说，“但是我不能保证全对，今天教的确实有点难。”
　　陈我爱无所谓道：“没事，总比我们什么都没听好多了。”
　　我噗嗤地笑了。“小我说得对，我们今天确实什么都没有听进去。”
　　小凤儿开始讲解公式。
　　我耐心地听着，陈我爱也低着头看书。
　　渐渐的，我的注意力转移到埋头写公式的陈我爱身上，看着她时不时地皱眉苦闷，又一直动来动去的，仿佛让她端端正正坐着就会浑身难受。
　　“……这题你看，这个公式先套进去，把括号里的算出来，然后再算后面的……明白了吗？”小凤儿拿过我的题目看，耐心指导。
　　心不在焉的我立马回神，我恍然道：“这样啊。我先把步骤写出来，然后算出答案，你看看是不是这样的。”
　　陈我爱凑过来看，想了想道：“这题我也不会诶。”
　　“你看，公式在这里就可以套进去了，然后解公式不是很简单吗？”我现学现卖，然后笑笑着拍她的肩膀，“去写你的题目，不懂就问小凤儿老师咯。”
　　“哦。”她平淡回应。
　　写了二十道题目，眼看着天都快黑下来了，我伸了个懒腰，把题目交给小凤儿。
　　“我看看。”小凤儿接手开始改。
　　“我的也好了。”陈我爱合上笔，挑眉看我。
　　我忍不住想看，伸手要去拿：“给我看看。”
　　“诶——”陈我爱举起手里的本子，不让我拿到，“这可不行。”她把本子放到小凤儿面前，挑衅对我道，“让她帮我改。”
　　我负气地哼了一声，嘟囔道：“谁爱看了。”
　　“不是你吗？”她毫不留情地拆穿了我。
　　“切，你让我看我还不看。”
　　“改好了。”有答案在手，小凤儿改题目十分迅速，“你这题错了，这两题结果也不对。你得一步步详细算出来，跳过过程容易错的。”
　　“好，我再好好看看。”我点点头。
　　“你的呢，错了五题。我都给你标出来了，你自己看。”
　　“好咯。”陈我爱虚心接受，看也不看合上本子就收拾起来。
　　眼看天色确实不早了，我也站起身收拾着东西。小凤儿边收书本，边说：“明天放学还在这里，你们别早走啊。”
　　我跟她打招呼：“我知道了。你回去小心点，明天见。”
　　“明天见。”
　　我们各自骑上自己自行车，趁着暮色匆匆回家。陈我爱跟在我身后，慢了半个车头。她说：“晚上我们要不要去网吧，我知道这里有一个网吧。”
　　“我不知道我晚上能不能出来啊。”我回头看了她一眼。
　　她骑得快了一些，赶上我。
　　“你要是能出来就来吧。”
　　“去网吧要干嘛？我还没去过网吧呢。咱们连扣扣都没有。”
　　“那我们一块去申请一个。”
　　晚上回了家，吃过饭之后。我看奶奶正在看电视，爷爷在门口乘凉，我牵着自行车大着胆子就出门了。
　　“干啥去啊？”爷爷喊了我一声。
　　我骑上车，含糊道：“我要去玩会儿，等会儿就回来。”
　　“大晚上的还出去……”爷爷有些不满，“早点回来。”
　　我如释重负地松了口气。
　　“诶，好。”
　　骑着自行车飞快地向大榕树那边赶。不知陈我爱在哪里等多久了，我见到她连停都没有停地喊道：“我爱，快走！”
　　她迅速上车，跟着我疯狂地逃跑。
　　“呼——累死我了，慢点慢点。”我看已经跑远了，爷爷应该看不见我们了，便放慢了速度。
　　凉风吹在我身上，感觉自己浑身的热气都被吹走了，舒服极了。陈我爱回头看了我一眼，放开车把的控制，畅快地呼了一声。
　　我看得惊险刺激，又觉得炫酷。我只敢放开一只手，哪敢放开两只，她嘿嘿笑，朗声说：“咱们比一比，谁要快一些？”
　　“等等我！”我努力想要赶上，却赶不上，心急喊道。
　　她却一串笑声清脆从前方飘来，笑声里充满了轻松惬意，我也放松了心情，不明所以跟着笑了。
　　我是第一次去的网吧，陈我爱也是第一次去。我们俩相处，很多第一次都是一起完成的。第一次逃课，第一次同桌，第一次上山，第一次捞沙蛤……现在，我们还要第一次去做一件“坏事”——跑去网吧上网。
　　进了网吧，一共有四五台台式电脑，老式的。一排排过去，有几个和我们年纪差不大的已经在玩游戏了。
　　我跟老板说要两台机子，老板收了钱很快就给我们开机。虽然不是第一次接触到电脑，但是却是第一次私自来网吧玩，隐隐带着点兴奋。
　　不知道要玩什么，桌面上游戏也就那两三种。我记得我和陈我爱说要申请个扣扣来玩的。陈我爱也不懂怎么弄，还好我看过了别人申请过。
　　填好资料，帮陈我爱也写好，我们一同申请了扣扣。一人一个，并且新奇地加了对方的号。她是我第一个好友，我也是她第一个好友。
　　我不知道，七年之后我会看着另一个我们之间的共同好友，成为好友的时间变成无法显示的长。而我记得她的扣扣，很多次偷偷去过她的空间，只为了解她最新的消息里，有没有关于我。
　　我很开心，玩了挺久，并且兴致勃勃地弄了只宠物企鹅。陈我爱也沉浸在游戏之中，玩得十分投入。
　　我点开列表，列表只有简单的三个分组：我的好友、陌生人、黑名单。我的好友里面，唯一一个人就是陈我爱。
　　我看着陈我爱的号安安静静躺在里面，总觉得安稳的拥有感。我回头对玩的不亦乐乎的陈我爱说：“我把我的号码写在纸条上，这样我就不会忘了。”
　　陈我爱没有回头，抬眸望上，想了想说：“明天去班里要那些人的号，我们都加了，以后可以通消息。”
　　“对。”我把纸条叠好，然后揣到衣兜里，“等放假回去，我可以给你发消息，你也要给我发。”
　　时间差不多了，陈我爱伸了伸懒腰，对我笑：“好，一定。时间到了，我们走吧。”她拿起外套穿在身上，走了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补习的话，大家应该都有过这样的经历，至于偷上网吧，我也曾经做过。我的号用了很多年了，一直到现在，昵称只换过两个。


第7章抽烟事件
　　也许是那年的夏天对我太温柔了，又也许是记忆中的陈我爱对我的好在那个夏天全部都填满了我的想象。我的回忆里，陈我爱已经堂而皇之霸占了我所有的空间，我一转身一眨眼，都带着她的气息她的印记。我想我和陈我爱，也许可以这样一辈子走下去的。
　　陈我爱的世界，我从来都没有认真地去看过。她那样坦荡地让我去接触，让我可以毫无阻碍地进入，一如我对她一样。敏感的我在这种事情下，却显得万分迟钝和愚蠢。
　　陈我爱陪我度过我的童年，在我最好的年岁里一直不离不弃，给了我无数的欢乐，在我无助灰暗的童年，她就像我疗伤的圣地，拯救我的太阳。
　　我自愿并且潜意识地跟着陈我爱，围绕着她转。她的喜怒哀乐，也会影响我的生活状态。她是个十分倔强要强的人，我也是。
　　陈我爱并非只有我一个好朋友。不知道什么时候，她身边的朋友多了起来，而我却仍旧守着她一个。
　　大概是我已经习惯了她一个人。我对她的占有欲越来越强，甚至到了希望她可以只和我一个人一块玩的地步。
　　陈我爱是洒脱的，但是她是讲义气的。小时候我们和大熊他们一块混在一起，一起收保护费，欺负低年级的学生，在这样的环境里，还讲究江湖规矩。小孩子有小孩子自己的规矩，长大了大家也讲这个套路。
　　新学期老师任命了新班长。班长人长得很漂亮，白嫩的皮肤就像电视剧里面的明星似的，穿着打扮也落落大方，一款长裙，魅力无限。不光人漂亮，写的一手好字也让人称奇，况且学习成绩也压过了我。陈我爱渐渐和她走近。
　　班级重组，我也没想到我会和那个小时候就很有才华的男孩子小义成为隔壁班同学。陈我爱和我拆开，她坐在后排，我坐在第一组第一章桌子。每次下课，我都可以看见隔壁班的小义在走廊和别人谈笑，神采飞扬的模样连我也被吸引。
　　我承认，我对小义这般才华横溢又非常会讲话的男孩子很感兴趣。尤其我们从小学一年级就是并列第一的对手。
　　周三上午第二节下课，我看向小义之后突然觉得有些莫名惆怅。陈我爱过来，和我挤一起，我往我同桌那边靠了靠，她的肩膀和我的肩膀触碰在一起。
　　我目光疑惑地望着她：“干嘛呢？”
　　“下午放学，我们先别回去。”她吊儿郎当地随手拿起笔，对我说。
　　我感觉到她的呼吸扑面而来，唇齿间带着薄荷味，清爽温热。我不适地别扭道：“那去哪里？”
　　“去公园。”
　　我开玩笑道：“班长她也去么？”不知怎么回事，只是一句玩笑话，脱口而出好像带着刺。
　　她停了一下，收起了笑：“她回家。就你和我，我们两个去。”
　　听她满不在乎的语气，我忽然心里不高兴了。我不知道为什么不高兴，于是归结于她发神经地约我去公园。
　　尽管生气，但我还是没有拒绝她。
　　放学我们两个骑着自行车到之前补习的小公园。公园里半个人都没有，草地茵茵，竹林环绕，安静祥和，是一个幽静适合静坐的地方。
　　“这里也没有什么好玩的。”我看着竹林那头，泛黄的落日，先一步走进了草地里。
　　“梧笙。”陈我爱喊我。
　　我回头去看，见她嬉笑地伸手要捉住我，我下意识躲开。我不知她什么用意，但是看她要闹，我哈哈一笑觉得有趣，也伸手去抓她。
　　躲躲抓抓，两个人扣住了对方的手臂在角力。我咬着牙试图想要挽救自己被摔倒在地上的命运，她却得意洋洋地仍我挣扎，最后把我放倒在地上。
　　我有些恼怒，翻身压住她，不甘心她的控制。她见我认真了，并不害怕，抓着我的肩膀死命翻转过来，再次按倒了我。
　　我试了好几次，都没能够压制她，最后筋疲力尽地松开手，认输道：“不玩了不玩了。起开。”
　　陈我爱嘴角挂着坏笑，邪邪的。阳光在她侧脸镀上柔黄，我却看见了她眼底的愤怒，不知名的愤怒。我惶恐愤怒中的陈我爱，她似乎不是想和我玩闹，而是想要把我揍一顿。
　　她起身，怒极而笑地放开我。落日和竹林是她身后的背景，她躲在竹林的阴影里，眼底的阴翳叫我发憷。
　　她压下了怒气，我爬起来，心底也有火。我说：“好了，不闹了，我们回去吧。”我没有趣追究为什么我们会来公园，目的是什么，我也不想知道刚才为什么会发生打闹。
　　发泄完了，她又恢复了那种痞气的态度。
　　她走在前边，没有回头搭理我。
　　我们两个沉默着骑着车回家。中途的时候遇见了一个熟悉的小伙伴，她加入我们的回家队伍。
　　为了缓解尴尬，我和她谈论着无关痛痒的事情。
　　“……班里都在说你喜欢的人是小义啊。”
　　“别听她们胡说。”我脸微红，“我对小义有好感是真的。但是不是你们想象中的那样的。”
　　“诶？不是吧，我觉得你们挺般配的，都是学习好的。我爱，你说是吧？我爱你别骑那么快，等等我们俩。”
　　“陈我爱！”我看陈我爱阴沉着脸，本来心里的怒火快熄灭了，现在蹭地又冒了出来。
　　“我爱不是想跟你说这次考试的事情吗？跑那么快干嘛！”
　　我恼怒地看着陈我爱仍旧不回头，当没听见我说话似的。我怒不可遏地脱口而出：“考试当然没问题了，就看陈我爱愿不愿意低下头求我了。”
　　“我不可能求你的！”她倏然回头，眼睛微红，却带着无比炽烈的怒火，“我求天求地求谁，我都不会求你的！”
　　我听不懂她话里的别有用意。但是我感觉到她的生气。看她离我越来越远的背影，我颓丧地像失去了所有力气。
　　我对她无缘由的吵架非常不满，可如果因为这样的口角问题就要断绝关系，我宁愿选择先低头去服输。
　　晚上的时候我吃完饭都来不及休息，骑着车就去陈我爱的家里。我怕陈我爱不理我，上门找她，一进门就大声喊着陈我爱的名字。
　　陈我爱的气来得快，在我上门服输后去的也快。她没有再提起这件事，就像我们之前没有吵过架，她没有发过火。
　　“我在房间里。”她说。
　　我循声找去，她好像是在看电视，看见我了，很平静地对我说：“进来。”
　　她愿意理我就是没事。我放下了悬着的心，坐到她身边，陪她看电视。陈我爱看着电视，语气淡淡地道：“这么晚了，你还过来？”
　　“我们去后面的小楼吧。”我提议道。
　　陈我爱家后面有一栋木制小楼，上面有一间空房间，是我和她的秘密基地。之前她带我上去过。我很喜欢和陈我爱拥有这样的秘密基地。
　　陈我爱没反对，带着我去了小楼的空房间。我拿出了一盒从爷爷那里拿来的香烟，麻利地拆开，抽了一根给陈我爱，自己也抽了一根，打火机按了两下，火点着了她嘴里的烟。她吸了一口，我接过她的烟，凑近唇边的烟口，吸了一会儿，我的烟也着了。
　　我教会陈我爱吸烟，只是因为好玩。我的烟瘾不大，或者说我没有烟瘾。那时候也是在这个空荡荡的房间里，我和陈我爱挤在一起，我大着胆子问陈我爱抽烟吗？
　　这个房间里隐藏着我们两个女孩子吸烟的秘密。她在角落里坐着，香烟从她嘴里吐出来，烟雾缭绕。她抽烟的样子很帅，说不出的美感。她的手骨细瘦，白皙的手指夹着烟卷，过滤棉放进嘴里一吸，橙色的花刹那间绽开，随即白雾升腾。
　　我很喜欢看陈我爱吸烟的样子。我为此可以说是着迷。我觉得这样不好，不对，我不应该教会她吸烟，听说吸烟会上瘾的。
　　陈我爱低着头，烟火在她手中忽明忽暗。
　　“对不起。”我吸了一口烟，把内心的涌动抑制住。
　　“嗯？”在阴暗的光线里，她的脸模糊可见。
　　“我以后，不会惹你生气了。我不是故意的，我爱。”
　　她停下动作，脸上的神情我看不清。我好像感觉到她笑了。
　　“嗯。你说话是挺让人伤心的。”
　　“……我爱，”我踟蹰着，睁大眼睛想要看清她的模样，“以后……我是说以后如果，我们两个吵架了，我们就相互原谅对方一次，给彼此一个机会。好吗？”
　　小房间里陷入了安静。
　　我提出这样的约定，大概是我心里没有安全感。今天我会把陈我爱惹火，以后说不定也会犯。如果有一天我们真的吵翻了，我希望我可以有机会挽回她。
　　陈我爱呼出一口气，烟雾迷茫。
　　“嗯，好啊。”她轻快地应了我。
　　任何事情都不可以有一条准备好的退路。否则胆怯懦弱和多虑会使你发昏地想要去尝试一回。有恃无恐的底线，更容易让人生走向与想象南辕北辙的路。
　　我和陈我爱的约定，源于我不想失去陈我爱，也源于我预感到，也许我真的会失去陈我爱。彻彻底底的失去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们每个人都知道，对方是生命中的过客，你们有过约定的人，最后还在不在？


第8章察觉喜欢
　　“美术课的作业要交啊，不然期末考没办法过。”陈我爱的同桌抱怨道。
　　我和陈我爱正坐在一起，听见她同桌这么说，我也担心起来了。“陈我爱，我完了，我不会画图啊。”
　　“随便画吧。”陈我爱揽着我的肩膀。
　　我皱眉道：“这可不能随便。下礼拜就要交作业了，你美术作业交了吗？”
　　“找班长啊，她画画那么好看，帮个忙咯。”陈我爱对此完全不担心。
　　我额角一抽。我脑海里闪过了一个人——隔壁班的小义。从小，小义画的龙都让不懂画画的我佩服不已，要是能找小义画一幅画就好了。
　　“哦，你找班长吧。”我索然起身，冲她笑了笑，“我要回去写作业了。”
　　“喂——”陈我爱喊我，我回头，“嗯？”
　　“没事。”她对我笑了。
　　我走到阿芳那里，约阿芳一块回家。
　　我又搬家了。新地方离学校近，但是和陈我爱的家却离得很远。仿佛我搬离老家，拉远的不只是陈我爱和我之间相距的路程，连我们之间亲密的关系都渐渐拉远。
　　陈我爱和班长走得更近，而我因为如此，便和阿芳走得比较近。
　　陈我爱和我出双入对的习惯慢慢别改变，因为距离。我和陈我爱天天腻在一起的行为也被强行纠正，有时候我甚至一天只和她在一起一个下课。
　　我看着班长代替了我的位置，站在陈我爱身边言笑晏晏，我很不开心。这种不开心越来越明显，而我的性格好像越发阴晴不定。
　　陈我爱没有意识到，我们已经很久很久，没有一起出去玩。放学也不在一起了，来学校的时候，她和班长有说有笑地进来，我正在和别人说笑，瞬间忘记自己在讲什么。
　　陈我爱是真的，真的没有感觉到，她离我越来越远吗？
　　我在陈我爱心里是不是没有班长那么重要？我爱撒谎，做坏事，为人骄傲又喜欢较真，长得不漂亮，也不能讨所有的老师的欢心。班长才貌双全，班里很多人喜欢她，做事妥当有想法，学习好，老师们都喜欢她，魅力大。
　　陈我爱和班长走一起，所以她选择班长是么？
　　荒唐可笑的想法让我坐立不安起来。陈我爱和我一起长大，青梅竹马之说是真，可是从来都是只闻新人笑，哪知旧人哭？
　　“梧笙，你有没有喜欢的人？”陈我爱和班长几个人在谈论事情，我坐在旁边听。
　　我刹那间愣住。
　　我看向陈我爱，她也转过头来看我，眯着眼睛，玩世不恭地笑着。
　　“默认哦？”班长似乎有意逼问我，高傲的审问态度让我不舒服，“不会是，隔壁班的大才子小义吧？”
　　“不是。”我否认道，眼角看着陈我爱，她已经转过脸去看班长了。
　　“哟，这么快否认，心里肯定有鬼。是他吧？你找他帮你画的美术课作业对不对？哈哈，没关系啦，我们不会说出去的，你就承认吧！”班长意味深长地打量我。
　　我起身道：“没有，你们就不要瞎猜了。”
　　班长还想问，上课铃声突然响起来。我淡淡道：“上课了。我爱，回座位吧。”
　　陈我爱笑容不见了，她麻利地坐回了自己的位置。
　　突发奇想，我想要和陈我爱睡一晚上。不为什么，这是很久之前我想要的，毕竟陈我爱和我这么多年了，都还没有睡一起过。第一次跑来她家被劝回去，后面很长时间都没有再想到这个。
　　周五，我对陈我爱说：“陈我爱，周五我跟你回去睡好不？”
　　“你不怕你爷爷了？”
　　我说：“我跟他说要去同学家住了。”
　　陈我爱说：“好，晚上我们一起回去。”看得出来，陈我爱是很高兴的。
　　当天晚上，我和陈我爱回家了。我很久没有去过陈我爱的家了，陈奶奶见到我的热情一直没有消退。她招呼我们吃饭，听说我要在她家住，陈奶奶说：“你和陈我爱就住靠右边的房间吧。”
　　我点头，乖乖道：“好。”
　　并不需要去找，我知道陈我爱的房间在哪，也不需要陈我爱带。我们去洗漱一番，我跟着陈我爱回她的房间。
　　陈我爱一进门就躺在床上，打开了电视机。
　　“过来。”她让开一个位置。
　　我坐在她身边，陈我爱看着电视，不停地调换频道。
　　两个人看着电视，一边聊着天。电视机里播放着最火热的电视剧，男主角看着女主角和男配角拥抱，产生了绝大的误会。占有欲十分强的霸道男主角一怒之下和女主角分手，忍着心里的剧痛放女主角自由。
　　我迷糊地看着男主角在楼下淋着雨，却强忍着不去和女主角和好，打了个哈欠，困得想眯起眼睛。
　　“你困了吗？”陈我爱放下遥控器。
　　我却想起一个问题：“你觉得班长怎样？”
　　“班长啊……”她沉吟道，“人挺好的，挺会照顾同学的。怎么了？那你觉得班长怎样？”
　　“她……”我揉了揉眼睛，打起精神来，“我觉得我挺欣赏她的。她成绩比我好，做事认真，人缘好。”
　　“是啊，她人缘确实很不错。”陈我爱附和。
　　我心里泛酸，心想陈我爱这个傻.逼，居然还附和我说的话，摆明了我就是要你反驳我的。
　　“其实我欣赏的人不止她一个，像小义啊，他画画很厉害的，学习成绩也很好。陈我爱，你觉得呢？”
　　“嗯。”陈我爱翻个身，拿过遥控器关掉了电视，“睡睡睡。”
　　“……”我失落地躺下。
　　闭上眼睛过了很久，感觉到身边的人已经陷入了沉睡。不知过了多久，还睡不着，我睁开眼去看她的脸。
　　黑夜往往能把人心最阴暗的一面暴露出来，因为失去了光明的夜滋生内心的恶。助长心中无限的欲望。某些蠢蠢欲动的东西仿佛即将破土而出，迅速生根发芽，扎根在心底的土壤，转瞬间能够势如破竹地长成参天大树。贪欲不知不觉中悄悄占据了心跳，鼓动不安的心脏怦然，血脉在寂静的夜色中膨胀，一回过神来，不由惊骇地掌控思想。
　　外面的光洒进来，在黑暗中微微露出她安睡的脸庞。我可见她的脸下巴消瘦，睫毛长长，在沉睡时，仿佛带着令人恐惧的吸引力。心底的猛然炸开一个声音，蛊惑着自己靠近她，亲吻她。
　　我吓出了一身冷汗！慌乱地后退了一点，脸色惨白如霜如雪，我睡意一瞬间消失殆尽。在死寂的夜里，我的心几欲跳出胸口。额头的血管也突突跳着，手心骤冷。在这个夏季里，我宛如堕入寒冰地狱，无法自救。
　　我哆嗦着，不由自主地把目光落到她的唇上。握着拳，紧张地咽了口口水，我听见咕咚的声音，寒毛直竖，吓得屏息凝神。
　　好在，她没有惊醒。
　　我僵着身体躺了一会儿。缓过劲来，心底暗道：我刚才在想什么呢？我在害怕个什么鬼啊，和陈我爱这么多年了，有什么不好意思的？
　　等了好一会儿，我放松下来。一惊一乍，精神很快就疲倦了。我把刚才莫名其妙的想法和行为都归结于我怕黑。
　　我怕黑怕鬼，又怕高怕水。我的胆小我自己了解得很清楚。得到合理的解释，我迷迷糊糊之间就睡着了。
　　陈我爱睡得很踏实，什么也没有感觉到。
　　第二天我们起得晚了，陈我爱迷迷糊糊地醒来的时候，我早已经醒过来了。洗漱吃完饭，我们一块出的门。
　　很久没到陈我爱的家，她家不远的地方有一个斜坡，斜坡上有一棵庞大树冠的不知名古树、一座小亭子、一块刻着神猴石壁。那座亭子里边有修路的捐款名单石碑，石碑上刻着一大堆的人名。
　　都是一个村里的，陈我爱的父亲和我的父亲也捐过款，所以在那块石碑上是找得到的名字的。陈我爱站在树荫下，我站在亭子里，我们中间隔着一块石碑。我们俯身去找各自父亲的名字，我的指尖划过一行行陌生的名字，最终在石碑下边三分之一处，看见了父亲的姓名。我开心地道：“我找到了，我爱！”
　　陈我爱应了一声，我转过去，站在陈我爱身边，我说：“你爸的名字在哪？”
　　她指着三个字，不以为意地道：“喏，这个。”
　　我饶有兴趣地翻来覆去看这块石碑，燥热的天气和夏蝉的噪声我都可以忽略。陈我爱坐到亭子里，我去从自行车的车篮里拿出啤酒，两罐易拉罐啤酒一人分了一罐，陈我爱喝了一口，咂嘴道：“好难喝。”
　　我也喝了一口，皱起眉：“真的耶。”感觉啤酒的苦涩浸在舌尖，破开喉咙，胃里一阵温暖。
　　“来，干杯！”我和陈我爱碰杯。
　　陈我爱对于烟酒这些东西十分能够适应，这是我没有预料到的。她面不改色地喝完了一整瓶，但是我嫌难喝，倒掉了。
　　她的脸色微红，那是带着酒晕的酡红。
　　我说：“我爱，你不能倒掉就算了。”
　　“这又什么不能的。”她无谓地笑笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我心里泛酸，心想陈我爱这个傻.逼，居然还附和我说的话，摆明了我就是要你反驳我的。”女孩子最喜欢做的就是口是心非，有时候确实需要的不是附和，而是反驳


第9章作死试探
　　陈我爱在我的生命中扮演了一个怎样的角色我心里很清楚。她在我未来的很多年里，很多记忆很多习惯，就像是她嘴边的烟头，烫在我的皮骨里，烙印在血肉中，尽管时间治愈，留下的疤痕却永远存在。我的人生打上了陈我爱的标记，刻骨铭心也不过如此。
　　也许我在陈我爱的人生里所扮演的角色也不是一笔带过的配角，我甚至在某一段时间里成为过主角。我不知道，如果有人问陈我爱，她混乱的人生是谁开启的，抽烟的习惯是怎么养成的，第一个陪她喝酒的是谁，陈我爱会不会在嘴角冻结她的笑，无关痛痒地说一句：“太久了，记不起来了。”
　　我希望，乃至渴望地盼望有人拿过往的记忆来刺激她，唤醒她埋在心底的这段往事，从而记起来这场戏里，我所扮演的角色举足轻重，我卖力的表演绝对值得她嘴角扯出不屑的冷笑。尽管这样的想法十分卑鄙。
　　年纪轻轻的我难以想象我越陷越深的荒唐感情是如何难为往后的我。我放任自己的不对劲，我没有能力也不知道应该如何去处置这种不对劲。
　　我喜欢看陈我爱对我笑，喜欢她对待什么事情都一副玩世不恭的样子，也喜欢对我生气，为我皱眉的模样。我习惯拥有陈我爱不被分享，我自私的人性在这个时候爆发得淋漓尽致，几乎对我自己宠溺到去伤害陈我爱来满足自己内心的地步。
　　我喜欢写文字，喜欢作诗。我的文采是我内心骄傲的倚仗，我感觉持才傲物的我目空一切，若是和成绩好的人交往，那是因为我们是一类人，若是和学习不好的交往，叫“折节下士”，自我的骄傲不会因此磨灭。
　　陈我爱呢？在我心里，陈我爱是特殊的。她成绩不好，但是我们是好朋友，我此生唯一重视的朋友。陈我爱不一样，她和我都很骄傲，我们简直是相像的。
　　可是，因为太在乎了，所以才会太敏感，不是么？
　　陈我爱和班长谈笑风生，出出入入的样子，让我内心失衡了。我没有想过会有人来代替我的位置的，因为陈我爱在我心中的重要性，变成了我对我自己在陈我爱心里重要性的自信。我不明白什么叫“嫉妒”，也不懂什么叫做“试探”，可我耳边有魔鬼一度叫嚣着，我必须要让陈我爱感觉她如果长此以往，她就会失去我。
　　又是一个周末。陈我爱和我两个人一起骑车出去玩。我印象中，那天天朗气清，惠风和畅，并没有什么特殊性。在出去的时候，我和陈我爱还是有说有笑的。我们往老家去，推着车爬到了那颗枇杷树的路口。
　　陈我爱说：“梧笙，过几个月就要考试了，你想要报哪个学校？”
　　“我不知道啊。”我回答说，“我爸答应我，要让我去他那读的。”我一直期待着我能够去大城市里学习，我不希望我会困在这里。
　　“哦，这样。”陈我爱点点头。
　　“你呢？”我问她。
　　“等考完再说吧。”
　　“你知道班长要报哪里吗？”我想起班长的事情，陈我爱和班长走很近，是应该会知道的。
　　陈我爱看了我一眼，摇摇头说：“大概可能去一中吧。”
　　一中是我们县城最好的学校，那里上大学的人很多，还有清华北大的。我的梦想就是一中，但是成绩下滑之后，我也就没敢再去想，退而求次想去三中。如果可以，最好的就是出去外面的城市。大城市的资源多一些，我也更有机会上个好大学。
　　陈我爱说得含糊，我不知是天气的原因还是什么，忽然觉得很烦躁。我站住，看着陈我爱。
　　她不明所以也跟着我停下来，一脸无辜地问：“怎么了？”
　　蓦地，我心中起了一个想法。而今回想起来，那时候如果我没有说出那番话，为了逼陈我爱做出反应，我和陈我爱就不会走到这种地步，无法挽回。但也许，即使是我再回到那时候，那样的情景，我还是会说出那样的话的。
　　我淡淡道：“你知道这条路上去通向哪儿吗？”
　　陈我爱看着蜿蜒曲折的路，辗转迂回，最后没入竹林之中，不知路的尽头在哪里。她迷茫地望着我，没反应过来：“哪里？”
　　“小义家。”我盯着她，压抑着心头异样情绪道。
　　她顿了顿，怏怏不乐道：“哦，那怎么了？”
　　“我爱，你应该知道，我喜欢小义吧？”我一咬牙，把脑子里闷着的话吐出来。其实我根本就不喜欢小义，即使是喜欢也是那种欣赏性的喜欢。但是我的直觉告诉我，这句话绝对可以挑拨陈我爱的情绪。
　　果然。女人的直觉一向很准，何况我自认为我把握陈我爱的心思了如指掌一般。
　　陈我爱脸色当场阴沉下来。她没有说话，只是站在哪里，我几乎可以感觉到她身上的僵硬和细微的神色变化。她吸了一口冷气，握着刹车的手紧了紧，似笑非笑地问：“嗯？”
　　气氛有些僵住。
　　我总觉得这个反应和我想象中的有所出入。
　　“我很久没有见到他了，我爱。”我明知道不对，一时脑抽的我还是硬着头皮说了下去，“所以……”
　　“所以？”
　　我能够看见她咬紧牙根的腮帮子凸显出轮廓来。
　　我故作轻松地道：“所以，你和我一起去他家吧。”
　　“呵。”她冷不丁笑出声来，眸子里的清光折射出一种冷意，嘲讽的脸上摆满了怒意，每一寸肌肉都在表达她的愤恨。
　　她在生气什么？她在发什么脾气？我想不明白。难道陈我爱现在连陪同我去名义上我喜欢的人的家，都不愿意吗？我也跟着恼火起来。
　　“跟我去吧？”我询问她的意见。
　　“要去你自己去！”她调转车头，气得眼睛都红了。
　　我顿时慌了手脚。可我总不习惯就这样认输的。
　　“我爱……”
　　陈我爱凝滞住动作。然后，她回过头来，眼睛也翻滚的情绪泄露着她的不平静。她问我：“你是要跟我走，还是去找他？”
　　我不懂，那时候这句话代表着怎样的含义。我也不懂，她回头时，是做了什么样的决定。她的眼底积蓄满了复杂的情绪，渴求的眸光掩盖住了她的躁动。
　　她认真而执着的模样，我至今都历历在目。可悲的是，我不懂得妥协，也不懂得我的选择是她给我最严肃的题目，一旦我答错，我就会坠入炼狱，永生痛苦。
　　“我……”我犹豫了。
　　我看见她嘴角轻蔑的笑一闪而逝。
　　她飞身骑上车，很快消失在我的视线。我愣在原地，好久都没能回过神来。那时候我只觉得，陈我爱好像做了一个不得了的决定。
　　我的心空荡荡的，说不出的难受。
　　终究没有去小义的家里。那只是一个借口而已，我撒谎了，我骗陈我爱我喜欢着和我传绯闻的小义。
　　好朋友之间，不是应该相互祝福吗？不是应该支持对方幸福吗？倘若我真的喜欢的是小义，为什么她会如此失控地对我发火？
　　我失魂落魄地坐在山上，把整个天地都收纳到眼里，尤为孤独。
　　我是不是……太在乎陈我爱了？
　　我把头埋进了手臂，心口钝痛钝痛的，感觉自己好像生了病一样。陈我爱在乎我，我知道。但是这种在乎，是不是我要的在乎，我不知道。
　　我无助地环抱着自己，浓浓的悲哀浸没我的心，我连挣扎都没有力气，直接被奇怪的疼痛感淹没。
　　陈梧笙，你到底是哪里不对劲？
　　我找不到答案。
　　自从陈我爱和我在枇杷树那里闹别扭之后，尽管我主动去和陈我爱和好了，但是我总觉得惴惴不安。不可预知的危险正试图把我和陈我爱推向我看不到后果的未来，悬崖万丈，深不见底。我很怕死，我胆小，不敢轻易跳下去，甚至拉着陈我爱一起跳下去。
　　我没有再提小义，陈我爱和我好像和好如初，两个人都学会了装聋作哑，避开小义。可是陈我爱是有芥蒂的，我也有。
　　我不知道她的芥蒂是因为我说出我喜欢小义，还是我要拉着她去找小义，又或者都不是，是她问我跟她走时我的犹豫。我知道我的症结在哪，我惶恐我和陈我爱之间微妙的变化。
　　我们那么多年了，吵吵和和，分分合合，没有想过会因为吵架而最后不欢而散。可是陈我爱和班长的走近，以及我和陈我爱之间的疏远，是谁都看得明白的。
　　我的同桌问我：“你最近和陈我爱怎么回事？吵架了？”
　　“什么吵架？”我装作不明所以的样子，“没有啊，我们不是很好嘛。”
　　“噫。”同桌嫌弃道，“你没发现你和陈我爱说话越来越少了。倒是陈我爱一直和班长她们混在一起，看来陈我爱和班长关系越来越好了。”
　　我目光落在和班长打闹的陈我爱身上，微微发怔。
　　“诶我说，你看看你看看，你又是这副表情。”
　　我转过头来，奇怪道：“什么表情？”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章决裂事件
　　“你呢，最近上课都没怎么听讲，还喜欢回头去看陈我爱。一旦看到陈我爱和班长说悄悄话啊，传纸条什么的，你就一副非常不开心的样子。”
　　我笑着作势打她：“瞎说什么，我那是回头去看后边的动静好吗？”
　　“好好好，你就不承认吧你！”她嗤笑着不再搭理我，跑过去和陈我爱一起玩了。
　　我竟然有些羡慕起她来。以前我和陈我爱玩一起的时候，想怎么玩怎么玩，什么时候都能闹腾，特别开心。
　　我现在有了顾虑，我和陈我爱之间隔了一层膜，我看不见，我也不知壁垒在哪，只能眼睁睁看着陈我爱在河流的对岸过不来，我也过不去。
　　陈我爱看见我在看她，对我露出一个干净的笑容。她跑了过来，坐在我身边对我说：“梧笙梧笙，我们来玩游戏好不好？”
　　“玩什么？”我不自然地舔舔唇，好像很久没有和陈我爱交流过一样，莫名的紧张。
　　“我和班长她们在玩剪刀石头布，输的人呢给赢的人一张新的纸，”她手里有一叠作业本上撕下来的纸张，得意地对我炫耀道，“你看你看，我赢了挺多的。”
　　我跃跃欲试。
　　“咱们俩玩一盘。”我对她说。
　　她笑了起来，齐肩的头发扎起来，青春靓丽又落落大方。
　　“来，石头、剪刀——布！”她伸出拳头，没有变。
　　“石头、剪刀、布。”我松开手指，以掌出行。
　　她输了，抽了一张纸给我。
　　赌博是全人类的同好。这类项目刺激而具有趣味，能够从别人的手上赢得筹码，怎么说都是愉快的。不管年龄大小，不管筹码多少，只要学会了就会乐此不疲陷下去。
　　陈我爱和我无形中设了一盘赌局，我看似暂时的领先，以至于我沉迷于小小的输赢，以为赢了一次就会一直赢下去，对于我输得那么惨，我是没有预料到的。
　　我的猜想里，陈我爱是输家，我是赢家。我只需要赢一次，我就足够操纵这个局面。但是这样的想法简直是愚蠢。陈我爱才是那个稳稳不败的赢家，她拥有的魄力和心智不是我这个会犹豫会退却的人能够比得过的。我输得一败涂地，一塌糊涂，想起来，原来真的是注定好的结局。
　　我太自负了。在赌局上，谁过于自负，谁就会输得倾家荡产，输得一无所有。关心则乱，一旦被眼前的利益蒙蔽双眼，这场赌局进行下去也就完全没有意义。何况，我该为我的自负买单，不是吗？
　　一上午，我都沉浸在这个游戏中。放学的时候，陈我爱和班长走在了一起，我什么也没有说，提着书包就先走人了。
　　这个游戏不知道是谁先开的局，但是风靡了整个班级，整个年段，甚至是整个学校，一发不可收拾地进行了下去。
　　在那天下午之前，我最喜欢的课应该是语文课和体育课。语文课我的表现一直都不错，可以得到老师的赞赏我自然会喜欢，体育课不用跑步不用做操，应该是那个时代最令人向往的课程吧？可是，我总习惯把我的人生弄得一团糟，我有一项别人做不到的本事，就是把我最喜欢的，变成我最痛苦的。
　　比如玩游戏。比如体育课。再比如，陈我爱。
　　这三个名词串联在一起，在别人的眼中平凡无奇，在我的人生里，却足够像恐怖的海上暴风雨，一点一点引起风暴浪潮，只要触及三个名词，回忆的痛觉就会如同关在阴暗牢笼里翻滚凶恶的浪潮，吞噬一切的浪头拍向我这艘在电闪雷鸣中漂浮无依的小船，一个劲头，足够叫我眼前一黑，船木支离破碎。
　　不幸的时候总喜欢发生在一个好天气。我还记得那天下午阳光很好，在地上投下建筑物的影子，影子外铺着一层金沙，一切都非常美好。
　　陈我爱和班长开开心心地玩着游戏。我和小凤儿站在墙角，看着陈我爱和班长玩游戏玩得火热。我无端看今天的太阳十分碍眼，兴许是陈我爱至始至终都没有看我一眼，我心内浮躁静不下来。
　　“看什么呢？”小凤儿顺着我的目光看过去，恍然道，“班长和我爱她们又玩一块去了。你不去和她们玩吗？”
　　“算了吧。”我恹恹地靠在墙上，长长出了一口气。
　　“干嘛算了啊，想去就去。”她推了我一下。
　　我摇了摇头道：“咱们一块玩吧。”
　　“也行啊。”她跑过去找英语课代表拿了一本本子来，崭新的，一个字都还没写。撕成两半，一半借我做赌资，一半自己留着。
　　“剪刀、石头——布！”
　　“剪刀、石头——布！”
　　她赢了。
　　我没有气馁，继续耐着心和她玩。
　　游戏会让人投入这句话是不错的。但是要是一输再输的话，任谁都会心浮气躁。我输光了半本，不甘心又找她借了一半。
　　其实本子什么的都无所谓，语文课每次答题做什么都有奖励，奖品就是作业本。我光是领语文课的奖赏的本子，就足够摞起来有小腿那么高，别说平常发的作业本一个字都没写的多着去。
　　可我是在乎输赢的。我不甘心我会输，尤其是在机会公平甚至于我有利的情况下，我输了那么多。
　　小凤儿重新把本子给了我，这时陈我爱凑了过来。
　　陈我爱吊儿郎当地拍着手里一大把纸张，笑嘻嘻地道：“怎么样，我来和你玩几把？”
　　班长也走了过来。她的眼神高傲得让人不舒服。
　　“陈梧笙，你跟小凤儿玩那么久了，和陈我爱玩几盘呀。”她话里带刺，在我耳膜里留下余音。
　　“谁怕谁？”我呵呵一笑，表示愿意和陈我爱玩一盘。
　　“来。”
　　第一盘，陈我爱出石头我出布，我赢。
　　第二盘，陈我爱出布我出石头，她赢。
　　到第三盘的时候，班长突然出声道：“陈梧笙，我也和你玩一盘，怎么样？”
　　我看看陈我爱，陈我爱对此没有意见。
　　“可以。”我松口。
　　“等会儿。像这种一张一张得玩，能玩到什么时候？”班长笑着挥挥手里的一叠纸，“咱们一盘五张。你那里还可以玩几盘，要不要？”
　　“五张就五张。”我在陈我爱面前是不会露怯的。
　　班长的运气和我也差不多，我们两输俩赢。但是班长那副气定神闲的样子，叫我看得牙痒痒，我浑身散发着阴冷的气息。
　　“好了别玩了。”陈我爱出声打断我。
　　“为什么不玩？我还没输呢。”我咬牙切齿道。
　　“梧笙，你还是别玩了，我怕你输得很难看。”陈我爱没有察觉到我的情绪不对劲，她开玩笑道。
　　“对啊梧笙，你要是玩下去输太多了怎么办？”班长附和道。
　　我压抑着的火种被两个人一唱一和引爆。
　　我冷笑道：“好，好，你们俩玩吧。”我把手里的纸扔到她怀里道，“陈我爱，你们俩自己玩吧！”
　　我浑身埋伏着炸弹，只要一不小心就会被引爆，然后把靠近我的人，包括我自己炸得粉身碎骨。陈我爱那副嘻笑的表情让我的愤怒占领了我的脑海，一把暴烈的火焰烧毁了我的理智。事情来得突然又奇怪，陈我爱没有接收到任何预兆的信号。
　　我嫉妒得快要发疯了。我后退了两步，看着陈我爱，我勾起嘲讽的笑，我说：“陈我爱，你不是爱和她玩吗？我成全你。从今以后，我陈梧笙和你陈我爱，断绝关系。”
　　陈我爱站在原地，听见我这样的话，脸色剧变。她颤抖着捏着手里的纸张，无助地看看班长，又看看我。
　　她开口妥协地试图安抚我。她说：“梧笙，你能不能不要这样，我……”
　　我脑子一片混乱，胸口翻滚着炙热的怒火几乎把我所有的理智化为灰烬。我此刻只想用最决绝的语言，最狠心的刀刃刺入我最在乎的人的心口。我不是控制不住我的嫉妒和占有欲，而是所有累积起来的点在此时统统爆发，我疯了。
　　我只想我要抽离这种为陈我爱疯狂的感觉，我要离开她，我不能够再接受这奇怪的情绪的控制。我没办法眼睁睁看着她和班长你侬我侬，我没办法尝试接受陈我爱因为有一个人的介入而渐渐和我疏远，我最没有办法接受的是，我所有的情绪都任由陈我爱的一举一动摆布！我不能，我要逃离这个有陈我爱的世界，我不要目光一直追随着陈我爱，我不要让我在陈我爱和班长之间显得多余，我不要！
　　陈我爱就像她抽的烟，她抽了第一根之后就不能自已地抽第二根，第三根……“陈我爱”这个名字是毒，我不知不觉中让毒进入我的骨髓，我无法抑制我想要占据陈我爱的想法！
　　这个想法真让我恶心！
　　我恐惧地退了一步。脸色惨白得失去血色。
　　我哑着喉咙，感觉胸口堵得慌。我颤声说：“陈我爱，我们完了，我们彻彻底底、完完全全地完了。”我露出一个不知是哭还是笑的表情，扯了扯嘴角，我哽咽道：“陈我爱，我和你，完了。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有彻底完蛋
　　她脸色刹那间白了。她握着拳，眼睛变得血红。她仍旧不相信，带着软弱的乞求道：“梧笙你不要这样，你要这些的话，我全给你。”她把手里的纸都递了出来。
　　我心底无力的绝望。可我需要一个痛快的解脱。我好像明白了我对陈我爱不一样的感情，这种感情令我心生恐慌。
　　“你真当以为，我是在乎这些东西吗？”我凄凉苦笑，心口的疼痛如痛生生被挖出了心脏，血流潺潺，狰狞可怖。
　　她愣愣地松开手，纸张落在她的脚下，她眼里的眼泪倔强地不肯掉下来。
　　我亦如是。
　　我们就像两军对垒的敌人，谁也不肯先滑落眼泪。
　　良久，她的脸色灰败，红着的眼睛里满满是痛苦和决然。她的声音低沉，却听得出最后要强的尊严。
　　“陈梧笙，我希望你，千万，千万不要后悔。”
　　我几乎要当场哭出声来。我笑得十分难看。
　　“我不会后悔的。”我说。
　　陈我爱一语成谶。可我笃信我不会轻易回头，我不愿意承认陈我爱对我的重要性超出一切。这是我和陈我爱的一场赌局，无论输赢，我都是最后的输家。
　　我不能想象陈我爱在我的世界里残留着什么。可在那个时候，是陈我爱构建了我的喜怒哀乐，她悄然将我的一切都打上她的标记，她轻易把“陈我爱”种在我的心里，生根发芽，那颗大树汲取着我的心血为营养，根系深深地扎进我心脏的血肉，我想要一下子把她连根拔起，不免会撕碎我的心，等到剥离了陈我爱，我的心早已经只剩选碎块残渣的肉，不断溢出新鲜的血液来。
　　陈我爱，我不要你了。我可以不需要你的。
　　那时候我就是这么想的。我也这么做了。我做得迅速、决绝、干净利落。拔起陈我爱的时候疼得我几乎要昏厥，痛到变态的快感。
　　冷汗和失去血色的脸是我唯一欺骗不了自己的反应。
　　我转身离开的样子那么潇洒，甚至眼角的余光看见陈我爱被班长她们包围，安慰劝告和同仇敌忾，指责我的无理取闹和冷血无情。
　　我失声轻笑，鼻子发酸，眼睛已经看不清这个世界了。
　　我笑着笑着笑不出来了，眼泪掉在地上，我死死咬着唇不让自己发出声音来。
　　陈我爱，滚蛋吧，我们不能再继续下去了。
　　放学回家之后，我忍了一个下午，终于再也没有忍住。我把自己关起来，拉上窗帘关上门，躲在被窝里哭得撕心裂肺，肝肠寸断。
　　很努力去说服自己，这对我对陈我爱都是一件好事。最起码我不会陷下去，我也没有理由陷下去了。
　　陈我爱，你一定不知道，我的难过，要比你的难过，还要难过得多。
　　陈我爱，你一定不知道，我的在乎，要比你的在乎，还要在乎得多。
　　陈我爱，你一定不知道，你也不会知道，原来绝望竟然是这样的感觉。
　　陈我爱，对不起。
　　我哭肿了双眼，没有开灯。坐在房间里一个人，空荡荡的房间让我疼痛的伤口撕开得彻底，我抱着手臂把自己蜷缩成一团。
　　爷爷上楼来敲门：“吃饭了。”
　　“我不饿！”我沙哑着嗓子喊。
　　“干什么？”
　　“我在写作业，等会儿下去吃。”我的眼泪再次夺眶而出，听到爷爷离开的脚步声捂着自己的嘴不敢发出声音来。
　　瞧，我说的谎那么熟练，所以那些不是真心的谎言，你也一定信以为真吧？……陈我爱。
　　我擦干了眼泪，逼自己笑。
　　我下了床打开灯，拿出日记本。
　　日记本里第一页写着，陈我爱和我出去玩……第二页写着陈我爱和我闹小脾气……我麻木地翻过所有的页面，到最新的一页。
　　旋开笔盖，握着的笔就像握着沾满我心头温热鲜血的刀，在白净的日记本上写道：“陈我爱，我可能没我想象中那么坚定。我背着你在这里哭的样子一点都不像个英雄。不过我从来都不是你的英雄。我只惹你哭过两次，这是最后一次了。陈我爱，如果你可以从此摆脱我，那一定是一件很好很好的事。可是陈我爱……我舍不得你。陈我爱，可不可以就这样，我们到此为止？”
　　最后一个点落下，我头昏脑涨地扔掉笔，捂着酸胀的眼睛，感受手心里接触的温热液体。我笑得虚伪。
　　我也就，只敢在夜深人静的时候，哭得哽咽。
　　陈我爱，你听不见。
　　人生要是能和我预想的一样就好了。命运却总喜欢挑衅我，它不肯我轻易就这么摆脱陈我爱的控制，也不肯让我就这样轻松逃脱它的主宰。命运之所以是命运，就是能够在你尝试且自以为跳出圈套的时候，让你自己跳入另一个圈套。逃都逃不掉。
　　反抗命运的人大有人在，不缺我一个。有人成功，翻手压制命运的齿轮，让它改变方向前行，有人失败，被命运无情嘲弄，狠狠碾压。而我，属于后者。
　　陈我爱和我的纠葛，不是我喊停就能停的。
　　一个暑假过去，我和陈我爱好像真的彻底断了联系。我无从得到她的消息，我也不敢去打听她的状态。
　　但是我生活的颓靡，已经严重危害到我了。我从和陈我爱分开伊始就频繁地做梦梦见她，梦里她的眼睛冰冷而残忍地望着我，一字一句道：“陈梧笙，你千万，千万不要后悔。”
　　梦醒过来，面对现实，却更像是另一场噩梦。没有逃生口的噩梦。
　　我借着酒精麻痹自己，仿佛对我残破的人生失去了兴趣。陈我爱是毒药，我在戒毒，这个过程举步维艰，我过得很痛苦。
　　我才发觉我剥离陈我爱不是控制毒素蔓延的办法，反而越像是饮鸩止渴的死路。陈我爱被拔除得不够彻底，根系被鲜血和眼泪灌溉，大有铺天盖地要卷土重来的架势。
　　一个暑假我太天真地妄想我可以勇敢地斩断孽情，但是事实上我高估我自己了。自不量力想要和已经失控的命运对抗，我只能输得很难看。
　　离开陈我爱，我不是快乐，而是沉重、愧疚……还有思念。我思念着陈我爱，就想监狱里渴望释放的囚犯。我真真切切感觉到什么叫做画地为牢，我是软弱无能的，没有毅力去接受去克服，所以自然当断不断反受其乱。
　　我挣扎着，带刺的藤蔓一根根的刺深深嵌入我的肺腑。呼吸都能感觉到那种疼痛。时间是能治愈一切的，我自负地以为着。
　　如果永远不和陈我爱见面，可能我的计划确实可以成功，但是理所当然地且是必然地，我去了X中，她也去了X中。
　　庆幸我们不是同班同学，可她和我是隔壁班。我们只隔着一堵墙，有了这堵墙，我天真地以为就能隔绝很多东西。
　　比如我的思念，比如我的后悔，比如我的希望。
　　只是看不见，却不代表我不知道她在那里。原以为我可以远走高飞，从此和她相忘天涯，却偏偏阴错阳差，回到原地。
　　我的挣扎不过是徒劳而已。
　　陈我爱经过了一个暑假，就好像经历了一场蜕变。她剪去她的齐肩长发，留了男生短发。那一年正巧了李宇春参加“超级女声”，一场由李宇春引领的短发帅女潮流瞬间席卷了小小的县城。女孩子们陆陆续续剪去长发，穿起男装。陈我爱的一头潇洒的短发，看起来唇红齿白的英俊，虽然眉目之间依稀可辨柔和，但是已然如同一个帅男孩，叫人时时刻刻忍不住想多看她一眼。
　　这才是陈我爱最完美的形式。她干净利落地剪去长发，就像剪去了她与我所有的纠葛。她那么决绝地选择了另一个方式，告别过去。
　　我再见到她的时候，她正在走廊里，和一个女孩子说笑着，清秀的眉眼之间带着放荡不羁。她仿佛听见了什么好笑的事情，嘴角勾起坏坏的笑。
　　我坐在靠窗口的位置，看着她站在我们班走廊，和别人投入地交谈。我怔怔地看着她，她变得让我感觉有些陌生。
　　这个陈我爱，和我记忆中的陈我爱，不一样了。不是因为外表的改变而不一样，而是这个她比过去的她的邪性更明显。她彻底释放了自己的个性，不再有我印象中的那么稍加内敛。
　　也许不是陈我爱变得陌生，而是我从来都没有认真地去了解陈我爱。陈我爱……回想起来，我竟然好像真对她一无所知。
　　只是习惯了她在我身边，习惯了她会对我笑，会找我，会陪我一起。陈我爱有什么好的？长得漂亮么？她算不上长得好看。那是对我特别温柔么？她会和我吵架，会惹我生气。那是她有什么为人称道的地方？提起陈我爱，大多是想到她的可恶吧。
　　回忆里的人，现实中的人，竟然判若两人。但是这是陈我爱，她的骨子里灵魂里，她还是我心心念念的陈我爱。
　　直到上课铃响，陈我爱都没有看过来一眼。
　　有句话叫，求而不得的才是最好的。陈我爱于我来说，确实是最好的。她是我的求而不得，是我的执念业障，她存在我心底没有清除干净的根系很快又会死灰复燃，重新疯狂生长，以不可抗逆的力量席卷我的感情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我写这章的时候，哭得最后没办法码完。那些话对陈我爱造成多大的影响，同时对陈梧笙也是一种难以计算的疼痛。这不是小说，这是真的。在知道自己性取向之后，最终选择毁灭。我想起歌词“我曾经毁了我的一切，只想永远的离开”，你们知道自己取向后，是什么反应呢


第12章那个眼神
　　陈我爱是我命中的劫难，如果轻易就能逃掉，那也就不叫劫难了。每天下课，我变得不敢出去，我怕在走廊和陈我爱相遇，我尽量去避免和陈我爱的接触。但是我却每天都能够看见陈我爱在走廊里谈话聊天、嬉笑打闹。
　　班里也流传着陈我爱的事情。学校有四霸，陈我爱是其中一个。她和其他三个，阿棠、小甄、小玲四个人，成为霸凌者。
　　我和阿芳是同班同学，陈我爱和我的事情阿芳是知情者之一。总觉得和陈我爱断交之后，我更多的注意力都放在陈我爱身上。我和阿芳走近的原因，自然也是因为阿芳包含在陈我爱与我相处之间。
　　像往常一样，下课了。我坐到阿芳身边，阿芳看我过来，笑道：“梧笙，你每天都不出教室的门，你干嘛？躲陈我爱吗？”
　　我僵住。脱口而出反驳：“你想多了！”声音微微提高，反而有欲盖弥彰的味道。我脸一红，补充道，“我和陈我爱已经绝交了，你就不要拿她来开玩笑。”
　　她转头看窗外打闹的陈我爱，笑嘻嘻道：“她天天在你眼前晃，你真没打算和她和好啊？”
　　我心里一咯噔。和好这个词，我在日夜煎熬中确实有想过，没想到现在被挑破心事。近一个多月，我在梦里和现实反复煎熬折磨后，终于开始松动，质疑我自己。更别提在陈我爱每天都能出现在我面前，我哪里扛得住，早就想妥协了，只是还下不来台阶。毕竟当初自己说得那么坚决。况且……我为什么会和陈我爱分开，这件事我知道得很清楚。如果和陈我爱和好，我能单纯保证我会好好的，不会产生奇怪的想法吗？不能的。
　　可是我真的很想陈我爱。我想和她走一起，我想和她嬉笑打闹，我想和她像以前一样，我想和她一起做很多的事情。
　　感情上，我已经被击溃了，但是面子上，我还死活撑着。我的眼睛一暗，心里很别扭，感觉被戳破心事的尴尬。
　　“也是。你一个好学生，就不要和陈我爱这种人瞎混啦。你好好学习就对了，陈我爱她离开你就堕落了……”阿芳撇撇嘴道。
　　陈我爱她很好。这句话辗转在我嘴边，我终究是没有说出口。我有什么理由，什么立场去替陈我爱辩驳呢？我摇摇头，笑容说不出的苦涩。
　　陈我爱她很好，她真的很好。我心里发酸，却感觉十分可笑。陈我爱离开我还可以和别人有说有笑，我离开了陈我爱却痛苦不堪。
　　“你更要好好学习啊，成绩落下那么多怎么行。”我转移了话题。
　　阿芳不悦道：“我又不像你，我能够及格已经阿弥陀佛了。”
　　我叹了口气，点头表示理解。各人有各人的长处，我无权去说教什么。
　　陈我爱出来的次数渐渐少了，我见到她的次数也少了。不知道她最近在做什么，我很想知道。可我没办法开口去打探她的消息，我怕我渴望的语气会泄露我内心的关切，传到陈我爱里面会被她笑话。
　　听说体育课要下去操场。我拖拖拉拉地起身收拾好东西，和同桌阿晓一起走了出去，我在走廊站住，抬头看着外面毒辣的太阳，抱怨道：“天啊，这么热还要出去晒太阳，想死的心都有了。”
　　“我们先在这里等等，拖到上课再下去呗。”阿晓靠着墙，苦着脸说。
　　“也是。”我站在阿晓的面前，面对着窗户，想起件事来，“阿晓，咱们班长最近买的那套书是什么啊？”
　　“哪套？”
　　“就是上课传后边去的。”我比划着道，“好像叫梦什么的。”
　　“《梦里花落知多少》？”她道，“那不是书啦，是小说！”
　　“好看吗？”我嘿嘿笑，“等下节课我去找她要来看看。”
　　“嗯……诶，陈我爱？”阿晓眼角余光看见陈我爱和她们班的阿棠一块往这边来了，低声喊了一句。
　　我条件反射转过去，正好对上陈我爱看过来的眼睛。
　　她的眸子里的笑意消失不见，取而代之的是冷漠和轻蔑。
　　一刹那间，我浑身血液好像被冻结成冰。我半句话都说不出来，脸色唰地就白了下来，嘴角的笑也凝滞住。
　　我的心脏停跳，耳边也嗡嗡地失声。她的眼神带着刀刃，凌厉的一眼足以叫我在一秒钟被凌迟成片，寒冷的刀刃抵在心尖已经快要凝结伤疤的伤口，极速划过，只在霎时间感觉到无尽的冰冷和鲜血喷薄的动静，然后什么都没有了。
　　她嘴角再度挂上笑，只是笑里带着不屑。
　　只是几秒钟的事情，我却有着过了几千几万年的感觉。她目不斜视地和我擦肩而过，我能感觉到她眼角泄露出来的寒意。
　　我恍惚地失神，后知后觉地感觉到自己后颈的寒毛竖起，在26度的天气下，我竟然浑身发冷，牙齿打颤。
　　当她走过我身边时，我连呼吸都不敢。
　　我的手无力，手心变冷。
　　“……梧笙，你看陈我爱她们很嚣张啊。”阿晓没发觉我的异变，她看着陈我爱扬长而去的背影嘟囔道。
　　我回过神来，想扯出一个笑，却没有力气。我说：“我们下去晒太阳吧。”不等阿晓说什么，我逃也似的下了楼。
　　我没有勇气和陈我爱对峙。
　　我根本就不是陈我爱的对手。
　　她的眼神让我犹如坠入冰窖之中，只需要一抹笑，我就输了。一塌糊涂，一败涂地，我根本没有力量去挽救自己的败局。
　　我站在烈焰的太阳底下，发愣。太阳把我的身体照得发烫，我的心里的冰冻却顽固地抗拒着热度，我的脸色一定很难看。
　　我抬起头，眼前阵阵发黑。
　　我病了。那一节课后，我就病倒了。
　　整个人昏昏沉沉，脸色也苍白得吓人。
　　我请了假，回家。把自己关在房间里，三四瓶酒一直灌下去。
　　我是多么不中用，多么胆小。陈我爱一个眼神就足以叫我病得厉害。我翻开我的日记，看着关于陈我爱的事情，眼泪默默流了下来。
　　一旦沾上了毒、品，想要戒掉就不能再沾，否则之前的努力就会白费了。可是我现在很痛苦，我感觉我的心口在疼，皮肉翻出来，可见筋脉连接，鲜血淋漓。
　　我无力地跪倒在冰冷的地上，捂着胸口，胸口的疼痛让我的面容都扭曲起来。眼泪滴在地板上，我跪叩着，滚烫的额头抵在地砖上。
　　我深深抽着气，紧抓着胸口衣服的手越缩越紧，感觉到那样的痛感让我浑身发疼。我说不出哪里疼，可真的就是很疼很疼。
　　我滚倒在地上，眼泪从左眼流向右眼，右落在地上，我的唇和额头都在争相发热。我感觉的痛苦疼得我倒吸好几口冷气。我像个正在戒.毒过程中毒.瘾发作的人。
　　笔记本被翻开的页面，泪水打湿了好几处，劣质的墨水散开，糊成一团。上面的每一个字都叫嚣着我对陈我爱的深深眷恋。
　　不敢去看上面的字，残破的心脏已经没有可以下刀的地方了。我看不见纸上无数的陈我爱，我也看不清这个世界了。
　　我彻底陷入了黑暗。
　　陈我爱给我留下的心理阴影真的太大了。但是唤醒我内心的记忆后，我不可抗拒地终究低头。我想要和陈我爱和好了。
　　我受不了这种痛苦再发作一次！
　　我鼓起了勇气，拿起电话，一个数字一个数字地拨通记忆深刻的号码。我记得陈我爱家的号码，比自家的电话号码还熟练。
　　嘟了第一声，我又迅速挂断。我全身的血细胞都在沸腾，我的恐惧摄入我的心脏，我手脚发冷，呆呆看着电话机。
　　万一……陈我爱接了，我应该说什么？
　　陈我爱，对不起？
　　对，第一句应该这么说。然后呢？然后我应该诚恳认错，我应该和陈我爱说出我希望和她重归于好。可是如果陈我爱拒绝了我怎么办？
　　我无助地站在电话面前，忐忑不安。
　　站了十分钟，我不断给自己加油打气，我拿起话筒，按了重播键。
　　嘟嘟嘟——
　　好一会儿都没有人接。
　　陈我爱是不是不想接我的电话？她看见我的电话号码拒绝了吗？
　　我心凉了一截。
　　在我快要挂断的时候，有人接起了电话。
　　“喂？”她低低的声音隔着电话，千里传来只觉得冷冷的。
　　我忽然哽住喉咙。
　　很久没有听到她说话了，声音传到耳朵里，我只觉得我的心脏顷刻间提到了嗓子眼。我屏息凝神，脑海一片空白，忘掉了刚才要说的话。
　　“谁？”她没听见我说话，问了一句。
　　“……我……是陈梧笙。”我艰难涩涩开口。
　　她突然顿住。
　　我慌忙道：“我有话要跟你说，你听我说完，可以吗？”
　　“我们没有什么好说的。”
　　她的声音听起来冷硬坚决。
　　“你先别挂电话……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　我拿着电话，耳边急促的嘟嘟声让我彻底凉了心。
　　我站在原地，不知是什么时候挂上了电话。我一直傻傻站着，等回过神来，腿已经站得发麻。
　　我头脑混沌，不知要做什么才能缓解心底的冷意。
　　我浑浑噩噩地跌坐在床上，看着空荡荡的房间光线渐渐暗下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再相遇时一个眼神足以让陈梧笙噩梦缠身，而鼓起勇气打的电话，不知该说什么。你们也给别人忐忑打过电话么？


第13章道歉事件
　　陈我爱真的一点都不在意我么？连给我解释的机会都不肯。我忽然有些恨起陈我爱，我为了她要死要活，她却轻易地丢下了我。
　　我怎么肯甘心？陈我爱为什么这么狠心？不会的，我一定要好好找她道歉，和她和好。我努力找了很多很多理由来安慰自己，鼓励自己，我始终不肯相信，陈我爱那么决绝，六七年的感情说不要就不要了。
　　有时候，当一个人失去了时常拥有的东西的时候，就会不断地想要把这样东西找回来。一开始的不重视，到失去之后就会迫切渴求。欲望能够驱使着人去做出和自己本性违背的事情，当欲望大到一定程度的时候，任何的原则都不能够阻拦人性的爆发。每个人都是欲望的奴仆，听从欲望的差遣。不是正直的人太正直，而是诱惑的筹码不足以让人折腰。
　　找回陈我爱，这强烈的愿望就是我折腰成为欲望奴仆的筹码。我是一个非常自负的人，总以为我的算计可以让命运照着我的安排去走，但是事实上，命运给我一击，让我发觉我不过是自以为是，陈我爱对我的报复，命运对我的惩罚，把我的自负变成了惶恐，我只能抛弃自负，跪着臣服。
　　我平复了一段时间，算是恢复了一点点元气。学校的课程安排也十分紧凑，对于成绩渐渐落下的我来说，我感觉有点吃力。
　　尤其是英语这门学科，我简直是恨死了。英语是我认知里面最难的，最让我痛苦的学科，我非常不喜欢，不管我怎么努力就是学不好英语。
　　我的英语老师非常关心我的成绩，毕竟我是精品班的苗子，除了英语和数学之外，我其他成绩还是有得救的。但是因为她的关心，导致我经常被留下来单独聊天。
　　阿晓英语成绩比我好多了，我真觉得庆幸不已，只要英语堂测，我都可以抄她的。但是这样我越发的糟糕，英语老师盯着我，我完全成了她的头号目标。
　　“梧笙，你英语还没背吧？”星期三早上第二节，阿晓问我。
　　我捂着耳朵痛苦道：“啊啊啊，还没有！好烦！我不想背！”
　　“那你就死定了！”阿晓做了一个抹脖子的动作。
　　我苦恼地锤着桌子。
　　“怎么了我们家小梧笙？”长发及腰的班长走了过来，站在我身边问。
　　“诶？班长，你能把你买的那本《梦里花落知多少》给我看看吗？”我眼睛一亮，看着班长道。
　　“等阿斯看完吧。”她说。
　　“班长你不是在写小说吗？拿来让我们看看。”阿晓插了一嘴。
　　“班长你在写小说啊！”我崇拜地看着班长，“请班长借您墨宝一览！”双掌合十，我祈求道。
　　班长睨了我一眼，走回位置拿了一本大本的笔记本给我。
　　“下午记得还我。”她高傲地像只孔雀走掉了。
　　文人嘛，本就是这么高傲的。这个班长和陈我爱走近的班长还真有那么点像，只是比之前那个班长要让我喜欢罢了。
　　我第一次接触身边的人写的小说，无比震惊。尤其是这是一本至今想起来都觉得高质量的青春疼痛小说，我受到的冲击简直不可言喻。
　　我上课下课连着看，终于花费了两节课看完了她写的小说。我记得内容讲的是，男主和女主相爱却不能在一起，最后男主化为了天使的故事。文笔细腻，故事情节非常吸引人，我爱不释手，连上语文课都在发呆走神。
　　我把本子还给了班长，写了一段不算评论的评论。
　　“他的胸口长出了一段荆棘，上面开着绚烂的玫瑰花，娇艳的花瓣下是一根根尖锐的刺。每一次拥抱，玫瑰花都会开得更盛一些……原来那些鲜艳欲滴的红色花瓣，都是血染的。”
　　她不能拥抱他，否则她会死。
　　我的笔尖停顿在句号上，心尖钝痛着。我不知为什么会把这段话联想在我和陈我爱之间，这其实并没有什么联系的。
　　陈我爱不是胸口长出玫瑰花的男主角，我也不是那个深爱着男主角宁愿冒着被刺得浑身冒血的女主角。
　　我们都是女孩子，我们是友情，不是爱情。
　　可那种感觉在恍惚间我却分不清楚。
　　我凝视着晕开了的墨水，松开笔，把写着评论的纸兴冲冲地递给了后桌的班长。我压低声音说：“班长，你写得很好啊，我好羡慕你。”
　　班长目不转睛地盯着黑板说：“你也可以写。你的文笔也不错啊。”
　　我闻言一笑，怕在黑板上写字的老师发觉，赶紧转身去看课文。
　　我对写小说这件事还真上了心，跃跃欲试。趁着有空，我买了一本新的作业本，草草开始了创作。
　　那个时候最流行的是什么“霸道总裁爱上我”啊、“冰山校草与灰姑娘”啊、“邪魅王子小娇妻”之类的文。
　　我尝试创作的第一篇确实是这类风格的。写文的时候我不需要思考，源源不断就有灵感出现。我记得我写了两万字左右。在彼时，一篇作文八百字，我能够写出两万字我自己都佩服我自己了。
　　唯一糟糕的是，那些王子总裁的形象，原型却带着陈我爱的影子。我惊疑不定。于是后来我改写青春疼痛文，写起虐点更是轻易。
　　很快，我的文就流传出去，我成功为人所知，并且收到了我的第一批粉丝的来信。当然，陈我爱也看见了我那篇青春疼痛文。
　　我是偶然得知的。阿晓和班长谈起陈我爱的时候说过这件事。我犹记得那个时候我又惊又喜又重燃希望的感觉。
　　我写了纸条，反复修改反复斟酌，选了一句我觉得最慎重最合理的话，托人带给陈我爱。我觉得这个再去道歉的时机到了。
　　陈我爱看完纸条后，并没有回复。
　　我心里忐忑不安地过了四节课。第四节课是英语课，我的作业忘带了，英语老师留下来教训我们这群不做作业的人。
　　我忘了我约陈我爱见面的事情。当陈我爱站在门口的时候，我满腹想说的话卡住了。我走到陈我爱的面前，背后是老师在讲台上站着，指点几个同学。
　　我脸色微白。
　　“我爱……”
　　我确定她不是无意路过的，她是特地在这里等我的。
　　她看着我，眼里没有上一次在走廊上的冷漠。她嘴角挂着轻浮的笑，吊儿郎当地看着我，像是在听我讲话，又不像是。
　　我想道歉，我想跟陈我爱说对不起。
　　可是，背后老师和同学的声音提醒着我，这里有人，众目睽睽。
　　我积蓄起来的勇气转眼就烟消云散了。我又开始怯弱退缩。
　　我目光闪烁着，那些想了很久的话，在嘴边突然卡住。
　　我开不了口。
　　老师的说话声，同学的背诵声，让我的胆怯占据了我的渴望。
　　陈我爱的笑渐渐没了。她望着我，眸子里的光晃动了一下。
　　咯噔，我知道不好了。
　　“……我爱，你听我说……我……”我急切地想解释，可是老师和同学锋芒在背。我也不知道我为什么那么害怕在众人面前道歉，就像我有一个不得了的秘密，不敢暴露在大庭广众之间。
　　她凝眸望着我，唇边勾起说不出苦涩的弧度。她这次的笑带着深深的嘲讽，不知道是在嘲讽着谁。
　　然后，她转身走了。
　　没有停留。
　　我白着脸眼睁睁看着陈我爱一步一步，坚定不移地离开我的视线，仿佛她一点一点，把自己抽出我的世界一样。
　　我愣在原地。
　　她那么坚决地，毫不留情地离开。头也不回。
　　我的灵魂好像也被她一寸寸地剥离我的身体。
　　世界上最残忍的刑罚，叫凌迟。可我觉得，陈我爱慢慢地走出我的视线的时候，那种感觉比凌迟还要残忍。
　　这回，陈我爱是真的，离开我了。
　　她不会再回来的。
　　我失去了声音，也失去了对身体的控制。
　　我莫名感觉身体一轻，就好像少了一颗心的重量一样。
　　我低着头，盯着地上看。
　　我连眼泪都没有，只觉得陈我爱不要我了，我们……是我和她，再也不可能有回旋的余地。
　　三分钟。
　　她站在我面前给了我三分钟。然后她一句话都没有说，就这样走了。
　　我没有任何表情，我把舌尖那句“陈我爱，你站住”咽回了肚子里。我偏过头去看英语老师和同学，我平静地走回他们的身边。
　　懦弱，是来自这群人的目光和口舌，勇敢，是陈我爱对我的重要让我能够战胜懦弱。可陈我爱给了我的这三分钟，我没能够赢得她对我的信任。
　　每受一次伤害，我就会消沉很久。我努力让我的世界不要失去颜色，不要变成黑白。我拼命写小说，拼命找人聊天，拼命找事情来做。
　　我和陈我爱的事情终究归于平静。
　　在浩瀚的海洋里，这只是一个小小的浪潮，还没有掀起滔天的风暴。
　　至少在这座学校里，我们的事情没有激起半点的风波。
　　我安安静静读书，写小说。
　　我不抽烟不喝酒，爱上了网络。
　　在网络世界里，每个人都戴着面具，有强悍的盾牌挡住自己脆弱的心。我觉得我刀枪不入、百毒不侵，谁也伤不到我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三分钟的时间，几个人的目光就足以退却。我在想，陈我爱是不是对陈梧笙很失望，如果连在几个人面前都没办法说出对不起，怎么会有勇气陪陈我爱面对全世界，说出那句我爱你


第14章玩笑事件
　　于是，偶然间，我接触到了一篇文。
　　那天晚上做完作业，我开始在网上摸索着有没有好看的文。
　　看见一个百度云里面好几篇文我都很喜欢。我本着一网打尽的想法，把所有的文都下载到手机里。
　　看完了好几本，我随手戳进了一本名字上还带着英文字母“BL”的文。看了前面三章，都没有提到女主角。
　　我兴起了好奇心，想要看看女主角什么时候出现。但是当我翻到了，两个男人接吻的剧情的时候，我有一种不祥的预感。
　　果然，一本到尾，两个男人在一起了。
　　我大惊失色，躁动不安的心突然疯狂跳动起来。
　　我好像知道了什么不得了的事情。我强忍着心头悸动，返回去又看了一遍，确确实实两个男的恋爱，然后在一起。
　　我有些害怕。恐惧从头到脚罩住了我。
　　我不敢多想，把文给删掉了。
　　亚当和夏娃之所以抵挡不住偷吃了禁果，是因为神反复的提醒，千万不要去吃禁果。越是去阻止的事情，越容易发生。越是压制的东西，它越会蠢蠢欲动。
　　好在我除了那一本之外，就没有再遇到这种类型的文了。
　　很快，一学期又结束了，我也没有再去打听陈我爱的消息。陈我爱在我的世界里，就像蒸发了一样。
　　有时候我偶尔想起陈我爱的时候，还是难以割舍，就像一场繁华美好的梦，没能把它做完，令人惋惜不已。
　　但是这样也好，最起码我和陈我爱不接触就不会再受一点伤。我平静安稳地度过了假期，然后升学。
　　大概是天意，或者是命运觉得这样就放过我未免太过可惜。
　　新学期，陈我爱竟然和我同班，并且前后座。我本不是和她一前一后的，我原来是和阿芳同桌坐在后排。
　　老师进门第一个任务，就是重新分配座位。
　　“……陈梧笙。”
　　“到！”我知道陈我爱坐在第四组，没想到和她同学，我死寂的心再次不安起来。
　　“你过去，坐陈我爱前面。”
　　我呆住。我偏过头去看陈我爱，她一手搭在她的后桌，翘着二郎腿，一手搭在腿上。短发轻狂，满脸的桀骜不驯顿时僵住。
　　很快，她又恢复了自然。
　　我不敢违抗老师的旨意，搬着东西坐到了陈我爱前面。
　　学校的四霸和四少全都集中在我们班了。陈我爱和阿棠这四个人两张桌子就在我身后，我把东西放在陈我爱前面的桌子上，不肯与她对视。
　　我心里其实已经响起了警报，坐在陈我爱前面就和在老虎嘴边没有什么区别。虽然陈我爱不可能吃了我，可是我的恐惧简直到了一节课都精神紧绷起来。
　　陈我爱和阿棠低声说着悄悄话，我竖起耳朵，却什么也没有听见。这对我来说非常煎熬，可我表面上还是非常镇定地和新同桌聊天。
　　过了一会儿，阿棠拍拍我的肩膀，对我说：“陈梧笙，我听说你之前和陈我爱是好朋友啊。”
　　我僵得像块石头，不知道要怎么去完美破解这句话。
　　“陈我爱说她想和你和好哦。”
　　我听见这句话，瞬间脑子就崩溃了。我的身体自动做出反应，嘴角激动地弯起，刚转头就听见陈我爱说：“怎么可能！”
　　她带着反对的冷意，还略玩笑的语气：“胡说什么。”
　　我嘴角的笑来不及收回，落入玩世不恭的她的眼底。
　　我在她的眼睛里，看见了如此狼狈的我。
　　我勉强撑起笑，没有说话，转过头。
　　从天堂到地狱，原来也不过就是两句话的事。
　　不必任何过程，不必耗费心机，只需要两句话，就足够让我往返碧落黄泉。
　　只是这个玩笑对我来说，当真是残忍至极。这也让我感觉到，所谓能够淡忘陈我爱，是我自己对自己撒的毫无可信力的谎言。
　　“是么？”我沉重的嘴角，只吞吐出这两个字。
　　陈我爱，你比我要残忍得多啊。
　　没有人能够感受到这个玩笑的分量，至此以后，我梦里总会反复出现陈我爱对我笑着说：“梧笙，我们和好吧。”我每一次都会在即将回答的时候突然间就醒来，不管接受还是拒绝我最终都没办法做完这场梦。
　　陈我爱越发张狂。骑着摩托车，呼朋引伴，好几个人坐在上面，狂欢呼啸而过。逃课成为了她的家常便饭，吸烟更是她戒不掉的习惯。
　　我眼睁睁看着她的改变，我什么都不能做。我们身为前后桌，却基本上没说过话，做什么事情都泾渭分明，不会有所勾连。
　　陈我爱和我之间就像有一条汹涌的河流，她在彼岸，我在此岸，她过不来，我也过不去。能看得见，却不能够说半句话。
　　我们的关系又起波澜的时候，是因为阿棠找我借了一个MP4。我对借东西这件事也没有任何防备，只觉得借给阿棠我是甘心的。
　　何况我是怕这四个霸凌少女的。
　　过了一个月，我问阿棠要我的MP4。阿棠好像才想起来有这回事，就对我说：“在陈我爱那里，你自己去找她要吧。”
　　怎么会到陈我爱手里？何况，我该怎么去问陈我爱要？我为难地踌躇着。
　　“那个，你能不能帮我问陈我爱要回来？”我大着胆子问。
　　刚好陈我爱从门口进来，脸上带笑。
　　“喂！陈我爱！”阿棠不客气地喊着陈我爱。
　　“干什么？”陈我爱手撑着课桌，跳过椅子，走过来问。
　　“MP4呢？”
　　我站着，看着陈我爱不知要作什么表情才合适。
　　陈我爱痞痞地笑了笑，打量着我，说：“你的？”
　　这是她开学以来第一次和我讲话。
　　我压下心头翻涌的情绪，认真点点头。
　　“哦。”她大大咧咧地坐在阿棠身边，“我明天再拿给你吧。”
　　我不敢多说一句，又点了次头。
　　陈我爱意味不明地笑着。
　　如果第二天陈我爱还给我那个MP4，我想我们应该会保持这样平稳安定的关系，淡漠相处。但是，第二天我并没有拿到MP4。
　　我也不好找陈我爱要，就让陈我爱玩几天也可以。然而，一礼拜后的下午，我却发现我的自行车被人人为破坏了。
　　我恨的牙痒痒的。到底是找不到证据，我就忍了一次。第二天又被戳破了轮胎，我一怒之下找到了训导处，举报了这件事。
　　训导处的主任问我：“你平常和哪个同学有过节？”
　　我从来都不会去得罪别人，毕竟长大后和小时候不一样。而且经历了陈我爱这件事，我更珍惜和身边同学的友谊。
　　唯一算得罪过，有过节的，恐怕是只有陈我爱了。
　　我迟疑着报出了陈我爱的名字。
　　主任的行动非常迅速明确。他找了陈我爱询问这件事。我一听到风声，暗道糟糕。光凭怀疑就请陈我爱去训导处，万一陈我爱是冤枉的，那真就惨了。
　　陈我爱回来的时候什么都没有说，淡淡地看了我一眼，然后继续和阿棠她们玩闹嬉笑。我诚惶诚恐地度过了一天。
　　自从陈我爱被请去训导处喝茶之后，我就觉得我特别对不起陈我爱。尤其是陈我爱那副被冤枉了的样子，我看着更是惴惴不安。
　　我思前想后，好不容易陈我爱和我的关系有一点缓和，我又给折腾死了，我必须得做点什么。我在周六特地找了时间，跑了到陈我爱的家。
　　我很久没有见到陈奶奶了。那天我去陈我爱家的时候，陈奶奶看见我，拉着我就往饭桌上去。我才想起来，这个点应该是饭点。
　　我尴尬地面对着脸色阴沉的陈我爱，陈奶奶却全然没看见她脸色似的，死活一定要我吃饭。我暗自懊恼我选的时间不对，可是已经骑虎难下了。
　　陈我爱端着碗就往旁边去了，我无措地看着她。我本意是来道歉的，可是没想到会遭遇这个处境。
　　“陈我爱，你干嘛呢？！”陈奶奶呵斥她，“过来坐！”
　　陈我爱闷不吭声，迅速地吃完饭，搁下碗筷就要走。
　　陈奶奶喊她：“我爱！你去哪？”
　　“我出去玩。”她头也不回。
　　我看见她衣服落在座位上，我忙拿起她的外套跑出去递给她：“我爱，你的外套。”
　　她放慢脚步，伸手把外套夺过去。
　　我小心翼翼道：“我爱，对不……”
　　话还没说完她就飞奔出去。
　　我着急地跟上去，她骑在车上，眼看着就要离开。
　　我恼羞成怒地挡住她的去路：“陈我爱！”我蹙眉示弱道，“你能不能听我说话！”
　　“我和你没有什么话好说的。让开！”她阴鸷的眸子凌厉地望着我。
　　我手脚冰凉，却仍倔强地和她对抗：“陈我爱，我知道我之前怀疑你是我不对……”
　　她发动着车，直撞过来，我忙不迭避开，看着她再次从我面前扬长而去。我站在那里，就像一个被哄笑蹩脚的小丑，尴尬地不知如何是好。
　　我对陈我爱的愧疚越发的深。我以为是我打破了陈我爱给予的平静。我的自我谴责和对陈我爱的念想攻占了我的情绪。我焦躁不安地想和陈我爱解释，她却始终都不肯听。
　　最终，陈我爱离开了学校。
　　她没有读完，没有毕业就离开了。听说是出去社会了。
　　没能取得陈我爱的原谅，成为了我除之不掉的心病。
　　心病成了执念，我被折磨得患上了轻度抑郁。好在熬过去那段时间，就并没有什么大碍了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得，有时候玩笑真的不要乱开，我本身也是个爱开玩笑的人，可是我从来都不会拿感情这种事开玩笑。玩笑开过了，就不是玩笑而是伤害了。


第15章淋雨事件
　　陈我爱和阿棠关系好我是知道的，为了变相地补偿陈我爱，我开始接近阿棠。成功和阿棠打好关系之后，我得知了阿棠填的志愿是S中。我毅然决然不管不顾地报了和阿棠一样的志愿。
　　在等待志愿录取的过程中，暑假的生活给我带来了新的认知。
　　我得知了我对陈我爱的感情，非同寻常。
　　我……爱上陈我爱了。
　　这个认知给我的带来的震撼简直是足以天翻地覆的。我没有想过原来我当初一直试图扼杀的，竟然是爱情。
　　两个女孩之间，荒唐的爱情。
　　我在一阵手忙脚乱之后，慢慢接受了这个过程。虽然轻描淡写，可是其中的艰难堪比让陈我爱原谅我还要难。
　　我没有勇气，我也不可能会有勇气。我怎么会承认我对陈我爱这种感觉，近乎变态的占有欲会是爱情？
　　太荒唐太可笑了。
　　那天下着大雨，天也阴沉沉的，冷雨像箭镞一样，不管不顾地射在大地上。全世界都被这天的雨笼罩着，没有一寸裸露的土地能够逃脱命运。陈我爱家不远处的那座荒废的石桥，斑驳的青苔爬上了石碑上模糊的字迹。黄色的荒草东倒西歪地被大雨打湿，石桥上的石条松动了，白色的表面被雨洗刷，露出深绿的颜色。
　　在我记忆中，那天特别的冷。我颤颤巍巍地爬上桥头，望着在一片烟雨朦胧中陈我爱的家，脸上分不清是雨水还是泪水，我哽咽得说不出话，脚下的水波涛汹涌奔腾而过，我只要一踩空，我就会坠入河里，埋于水浪。
　　我不断抹着眼睛里温热的液体，只想看着清楚陈我爱的家。咆哮的水流和气势汹涌的挡住了一切声音，我像个傻逼一样，大声地哭喊道：“陈我爱！你他妈就是个王八蛋！”
　　没有人听见。
　　陈我爱她听不见，也看不见我这么脑残地像个言情剧里恶俗又矫揉造作的女主角，上演着八点档的戏码，在雨中哭喊着男主角的名字。
　　陈我爱不是男主角。
　　我也不是陈我爱爱得死去活来的女主角。
　　我疯狂的呼喊没有人听得见。
　　雨让穿得单薄的我冷得牙齿磕碰。可是不及我心底万分之一的寒冷。我想起之前有人对我说，陈我爱和一个女孩子在一起的消息，我就万分绝望。
　　“陈我爱——”我哭得很没骨气，冲着陈我爱的家大吼道，“我以为我对你的感情是错的，我怕你不能接受，你他妈却和别的女人在一起！”
　　我被雨水呛得咳嗽，无助感阵阵袭来，我哭得撕心裂肺。
　　我蹲下身，哭不是哭，笑不是笑。
　　我坐在桥头上，望着陈我爱家的方向，低声自嘲道：“陈我爱，我才是最蠢的人。如果我没有推开你，说不定我努努力，我们就能在一起啊。”
　　“可是陈我爱，你对我公平吗？”
　　“陈我爱，有本事就一直瞒下去，不要让我知道，你是喜欢女孩子的。这样我就不会对你心存念想了。”
　　我疼痛的心脏无力跳动着，我仿佛看见，曾经被活生生拔起的位置，还有一根根的树根在疯狂连结再次生长。
　　我捂着带着热度的心口，喃喃自语道：“陈我爱，你有没有喜欢过我？”
　　“哪怕，一点点也好。”
　　我嘴巴在笑，眼睛却哭得看不见。
　　陈我爱，你的胸口是否也长出了玫瑰花的荆棘，带着长长的刺，曾经和我拥抱的时候，我用我心头的热血灌溉它开花。
　　娇艳欲滴的玫瑰花瓣，开出了一个疼痛的完美。
　　陈我爱，我知道我的记忆欺骗了我自己，也许是我心头生长出青藤，缠绕着我的心脏，只要一想起你，就会缩紧。
　　我笑着低声道：“陈我爱，你在哪？”
　　雨会停，思念也会停。就像我跋山涉水虔诚跪在佛祖的面前，摇晃签筒时比任何人还要足够有诚心，却始终不能够扭转故事的结局。任何事情都会有尘埃落定的一天，虽然那一天看起来很遥远。
　　在此之前，我对神明是敬而远之的。可当我发现我对陈我爱存在着幻想的时候，自然而然地我有了信仰之心。
　　我是卑鄙的。我只会在需要完成这个心愿的时候，不断磕头叩拜，跪在怜悯世人的佛面前，可怜地乞求施舍。
　　陈我爱走了，离开了城市，带走了所有，留下了一个我。
　　我烧掉了我的日志，那个关于陈我爱荒唐的梦，我不想再做下去了。看着火焰吞噬掉字里行间泄露出来的爱意，我由衷地感觉到痛感和快感。仿佛这一把火，真的可以烧掉我深埋在心底的残根，毁掉我记忆里的绝望。最后，那本关于陈我爱的日记，湮灭于夜晚的火焰，我凑近火舌，点燃了一根烟。
　　我靠近阿棠，心甘情愿地为她做任何的事情。这似乎和陈我爱并没有多大的关系，可是阿棠是陈我爱的好朋友，如果阿棠过得好，我会莫名得到满足。把对一个人的情感加诸于另一个人身上，无疑证实我的自私人性。
　　“你当初为什么和陈我爱闹翻啊？”寝室的灯灭掉之后，阿棠翻身看过来，问我。
　　在黑夜里的我，脸色一白。我没有勇气承认我可耻的感情，那么可笑的借口，还有做的那些事情。
　　我停住呼吸，心口发痛。装作轻描淡写，我说：“那么久远的事情，我记不得了。”
　　“哦？”她说，“陈我爱之前和你那种气氛，我看着都觉得尴尬。”
　　我翻了个身，想起一件事。我说：“那时候陈我爱去扎我自行车的时候你是不是也参与了？”这只是个试探。
　　没想到阿棠没有否认，反而道：“我没去，陈我爱说要去的时候，我没凑热闹。你把她捅到训导处，她气死了。”
　　我无声笑了笑。原来我没有误会陈我爱，那件事还真是她干的。
　　我说：“陈我爱那个性格……其实她不是一个安生的人，我知道。”
　　“我和陈我爱她们不太一样。她们逃课我就不想，被我爸抓住可不好看。”黑暗中，她的声音有些低。
　　“我那时候挺怕你们的。”我开玩笑道，“学校四霸，你和陈我爱其中之二。哈哈，当初早知道就让你罩着我了。”
　　“那时候和你不熟啊。”
　　我还是比较想知道陈我爱的消息。
　　我说：“咱们年段流传陈我爱……和一个女孩子在一起了，是真的吗？”
　　“哦，好像是的。那个女孩子我们都认识，就是不熟。”她顿了顿，“我没想到陈我爱是个同性恋。”
　　带有贬义的词汇，仿佛是一种嘲笑。
　　“你和她关系那么好，你还歧视这一点？”我握紧了拳头，轻声道。
　　“没歧视啊。就是觉得出我的意料。”
　　“嗯。”
　　过了一会儿，她突然问道：“你不会也是吧？”
　　“啊？”我装傻，“什么？”
　　“你和陈我爱……我不好说。”她欲言又止。
　　我等着她说下去，她却不说了，打个哈欠就要睡觉。
　　我同她道了晚安。
　　我们谈到陈我爱的次数不多，但是我每次都能或多或少得到一些消息。
　　那天，陈我爱和她通电话。
　　我坐在床头玩手机，心思却放在阿棠和陈我爱的谈话上。
　　“……对，我和陈梧笙在一块。”阿棠偏过头看了我一眼。
　　“嗯，她和我一个学校，也是一个寝室。”
　　“诶，你们当初怎么回事？”
　　“这样啊。嗯……好，那你现在在哪？等我放假再去D市找你……”
　　挂了电话，我装模作样地放下手机，随口闲谈般问：“怎么了？陈我爱和你说什么了？”
　　阿棠从下铺爬上床，边和我说：“她问我，你和我在一起吗，我说咱们同个寝室。”坐到了床上，她掀开被子，“我问陈我爱，你们当初怎么掰的，她说……”
　　我眼巴巴地等她盖好被子往下讲。
　　“她说你当初和阿芳那群不三不四的人混一起，她看着都碍眼。”阿棠拿起手机，漫不经心回答。
　　我眼神黯淡下来。这个理由不是真的，可是不管怎么样，陈我爱这样讲，权当事实如此吧。追究真相没有意义，接受她这样的定义，我会好过一些。
　　放假之后，我特地从县城跑回了村里。我又一次站在桥头，远望着陈我爱的家。那是我再也无法踏足的地方。
　　我拿着手机，把以前和陈我爱一起去过的地方都拍了照片，不论是山上、田里、小路、桥上、那条捞沙蛤的小溪流、那我曾经伫立凝望的桥头、还有大槐树、修路名单石碑……我还请人特地去趁陈我爱的家后面小巷子去拍我们的秘密基地。
　　我把照片一张张整理出来，每一个地方都写满了我对陈我爱的思念。我已经失去了陈我爱，她和我停留过的，去过的，玩过的地方，我统统走了一遍。我站在那颗枇杷树下，仿佛还看得见，那时候年少轻狂的我，望着陈我爱，规划着我和她的未来。
　　“我姐姐和你哥哥要是真能在一起就好了。”
　　“那等我哥哥娶了你姐姐之后，咱们就是亲上加亲了。”
　　“是啊……”
　　“我该管你姐姐叫什么？嫂子吗？”
　　“这还不一定呢。”
　　“我真希望他们能够在一起，这样咱们就能永远在一块。以后咱们嫁人了，我要我老公买房子住在你隔壁。”
　　“为什么一定要你老公买房子才能住在我隔壁？咱们以后在一块买房子不就好了。”
　　好，一言为定。


第16章到此为止
　　我站在树下仰着头，脖子有些发酸。可我仍旧不敢动弹。我怕我一低头，我的眼泪就会掉下来。
　　陈我爱，到底是谁说话不算数？
　　我把我几年来写的道歉信全部都集中起来，放入了箱子里，一共一百零三封。我删掉了我空间上的日志。我登上我的□□，熟练地输入陈我爱的□□号码，进入她的空间查看她的状态留言。
　　她过得很好。
　　我无需打搅。
　　我看着她发的动态，鼻子微微发酸。那些话里面，会不会有一条是和我有关的？怎么可能会有呢？我苦笑不已。
　　毕业之后，我回去遇到了一个朋友。
　　我和她闲聊的时候，她问我：“你还想着陈我爱吗？”
　　她知道我对陈我爱的感情。很多年过去了，她问了这样一个问题似乎无伤大雅。
　　我怅然道：“我偶尔会想。可我觉得我该放下了。”
　　“你放得下？”突然严肃起来，她说，“陈梧笙，你真的放得下吗？”
　　我沉默。这一点，我没有自信。
　　“陈梧笙，你希望十几年后，她牵着另一个人的手，偶然和你相遇，你们坐在咖啡厅里，她一脸淡然地望着你，和你说好久不见？”
　　我不忍心再听，我站起身，脸色微变。
　　“……然后你们聊起了那时候，她微微一笑，淡淡道：‘陈梧笙，你知不知道，我等你的告白，等了好多好多年。”
　　陈梧笙，你知不知道，我等你的告白，等了好多，好多年。
　　我颓然坐下，捂着脸无声哭泣。
　　我怎么舍得，我怎么做得到……
　　眼泪的崩溃不需要任何准备，一刹那间决堤而出，苦涩得让我半句反驳都说不出口。仿佛我心里的伤疤再次崩开，止不住的痛。
　　可是，可是陈我爱已经不是我的了。
　　她不需要我了。
　　或者，她可能都没有需要过我。
　　我说：“……陈我爱……只等了我三分钟。”
　　“她真的只等了你三分钟吗？”她说，“她不止等了你三分钟。”
　　我回想起那年，她压制住愤怒问我，跟不跟她走。
　　我回想起曾经，她等我那一句道歉，却等来了我的退缩。
　　如果我有勇气面对几个人说出对不起，是不是她就相信，我有勇气面对全世界，听她说一句我爱你？
　　陈我爱，就差一点点，差一点点就是“我爱你”。
　　可我却说不出那一句，对不起。
　　我到了陈我爱曾经在的城市，我不知道她在哪里，我也没有指望在这座庞大的城市里，我会遇见她。
　　我还是一样的懦弱，我没有勇气走出那段过往，我总是在意陈我爱的消息，会去她的空间看她的动态。
　　我像是一个变态的偷窥狂。分外渴求关于陈我爱的消息。
　　后来，我渐渐地学会释怀那段过往，即使是陈我爱的根还扎在我的心头。年前我知道大熊回去村里的消息，他打电话问我要不要回去，小学同学难得一见。
　　我考虑了一下，还是选择回去。
　　那天晚上十二点，我和大熊见面了。
　　我们算起来有十年没能见面了，他看起来和小时候还是很像的，都是那么高大魁梧。我在他的面前就显得太娇小了。
　　他是知道我的来意的。
　　他摆了一桌子的酒，对我说：“一个问题一罐酒。”
　　我这个，我倒是不需要考虑。我端起开好的酒，仰着脖子一口气喝光。
　　“陈我爱过得还好吗？”
　　“她现在在上班，过得很好。”
　　又端起一罐，我眼睛也不眨地喝干。
　　“陈我爱换新女朋友了？”
　　“嗯，人长得挺漂亮。”
　　喝了三四罐，酒量很浅的我跑到厕所吐了。
　　大熊抽着烟，倚在门框边沉重地说：“陈我爱的身边，没有一个人敢提起你。”
　　我吐得胆汁都出来了。
　　可我听见这句话忽然觉得痛快。
　　我坐在地上，狼狈地流着眼泪。
　　我抬起头，擦着眼泪笑着说：“我刚才差点以为我会吐血吐心肝，原来没有。”
　　“你喜欢陈我爱吗？”
　　我哈哈大笑，摇摇头说：“我不喜欢她。”
　　但，我爱她。
　　我说我爱你，你听得见吗，陈我爱？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事到这里就完了，可是那些难过，那些故事，还残留疼痛的感觉。我很想知道，你们看完的感受。我写这个故事的初衷就是给某些人看，那么现在，你们可以告诉我，你们什么感觉吗？


第17章最后谎言
　　片段一：
　　我生日。
　　我和陈我爱身上只剩下了两块钱。这一点钱什么事情都干不了。陈我爱吊儿郎当地左右环顾着，现在时间还早，马上回去的话，其实是很无聊的。
　　我和她并肩走在一起，她牵着我的手，加快了脚步。我跟着她身后，慢吞吞道：“陈我爱，去哪？”
　　“逛超市。”她头也不回地跟我讲。
　　我和陈我爱都是那种极其爱面子的人，一进去，店员一旦开口问我们要什么，我难免会尴尬。但是爱逛街似乎是女孩子的天性，我与陈我爱都不例外。
　　我从来都把进超市必然要买东西当成理所当然的事情，没有想过有一天会身无分文进超市。小镇的超市其实就是杂货铺，什么东西都有，小小间，堆满了乱七八糟的东西，有一个胖胖和蔼的老板娘，一个埋头做帐的老板。
　　陈我爱带着我进了超市。我觉得有点小刺激，像恶作剧的那种。我们扮作常客，东看看西看看，老板娘过来问我们需要什么，我摆摆手，一本正经地说我们自己先看看。老板娘和气地笑了笑，走开了。我和陈我爱对视一眼，把整间店铺都逛完了，满足了自我的好奇心，然后陈我爱说：“我们去别的地方看看。”她拉着我便出去了。
　　去了隔壁的商店，我们又依样画瓢地逛了个遍。最后逛完了这里的几家商店，终于逛累了。我们出来的时候两个人到树边阴影下，太阳有些大。我看着她身后的沙县小吃，我惊喜地拉着陈我爱说：“我爱，咱们去吃小笼包吧！”
　　陈我爱回头看了一眼沙县小吃店，她爽快应下。我们一起进了店里，点了一份小笼包，一份两块钱，正好。
　　一笼小笼包六七个，我们两个一人一个把它吃光了。我咬着筷子，哈哈大笑不顾形象地听着陈我爱说刚才店员看我们的眼神，和她内心的刺激感。分享完，我们手牵手回去了，那时候的我，觉得小笼包真的是世界上最美味的食物。
　　片段二：
　　我和陈我爱分开后。
　　我害怕引起陈我爱的反感，一直躲避着她，其实也是怕陈我爱引我伤心。我不知道为什么我会这么痛苦这么难受，也许是陈我爱在我的人生里扮演的角色太过重要，我没办法一下子习惯她的不存在。
　　那天下课，我走得比较晚。我收拾好书的时候，教室里已经没有人了。我锁好教室，看学校已经空荡荡了。
　　我抱着书，从陈我爱的班级里路过，特意看了一眼陈我爱坐的位置。空无一人，只剩下安安静静摆放着的课桌椅。
　　我低着头，心里颇为沉重。
　　走到楼梯，突然看陈我爱从下面上来。她明显是看见我了。我没想到她还在，所以慢慢往下走，心中分外忐忑。
　　走到转角的时候，她忽然停下脚步。我尴尬又害怕，不知道在害怕什么，也许是想起那天走廊里看见她冰冷的眼神还内伤着。
　　陈我爱偏过头来看我。
　　“陈梧笙。”她说话的语气平稳，却隐隐透露出一种哀伤。
　　我站住，手心发凉。
　　“陈我爱……你有什么事吗？”
　　“陈梧笙，”她又低声喊了我的名字。然后抬起头看着我，眼睛微微发红，给我一种她快哭出声的感觉，“你要和我和好么？”
　　“啊？我？”我脸色一白，不知莫名的恐慌。
　　“我喜欢你。”她逼近我，眼睛里的情绪很复杂，“梧笙，我想你。”
　　我对这种陌生的感觉感到害怕。
　　“我爱，你……”
　　她触不及防地把我推到墙上，捏着我的肩膀，带着绝望，吻向我。
　　手里的东西掉在了地上，散落了一地。
　　我迷茫地睁着眼睛看她，心已停跳。
　　她低声在我耳边哽咽着：“梧笙……我爱你……我爱你。”
　　片段三：
　　戒指。
　　我和陈我爱两个人之间似乎没有什么可以留做纪念的东西，以至于我在和陈我爱分开之后，收拾她的东西还她，我都找不到她送我的什么礼物。
　　但是她留在我记忆里的东西，和在我生活中不小心留下的印记，怎么也没办法消失。随处可见她的影子。
　　我找了很久，终于找到了她给我的一样特别的东西。
　　那是一枚戒指。
　　钢戒上没有刻字，但是有一个朵六角雪花的图案。
　　我对着戒指发了一会儿呆，把它戴进我的无名指上。
　　据说，无名指着连结心脏。
　　片段四：
　　某天。
　　一手抓着窗帘，一手抵在窗沿上，我看着陈我爱在楼下停留。
　　我浑身僵住，迅速地把窗帘拉上。因为我怕陈我爱看见我。
　　我偷偷看着陈我爱隐没在黑夜里的身影被路灯昏黄的微光照亮，她藏在夜色中的眼睛我瞧不见。只看见她微笑的侧脸。
　　突然陈我爱像是感觉到有人在看她似的，抬起头往我在的窗口看来。
　　她应该是看不见我的。我躲在墙后，不安地想着。
　　片段五：
　　QQ。
　　我敲下了陈我爱的□□，鼠标移到“添加好友”上，迟疑了一下。终究是点了下去。
　　陈我爱很快就同意了。
　　在我还没有反应过来之时，她发过来消息。
　　“你谁啊？”
　　“我是陈梧笙。”
　　完。
　　可惜，那些片段都是我的谎言。谁信以为真，谁就是傻子。
　　一、
　　那天不是我的生日，我也没能和陈我爱牵手。但我和她确实吃了小笼包，后来我回了老家，又去了那家沙县小吃。
　　也许是时间长了我忘了那个味道，又或者长大了，口味就变了。我总觉得那家小笼包，难以下咽。
　　我没有撒谎，我回去点了小笼包后，吃得哽咽，几乎难吃得我要哭。为了找到那个味道，我点了三份，吃了一屉，又吃了一屉，吃不完，因为太腻。等我走出店，走到一个地方，把胃里所有的东西全部吐光的时候，眼泪终于流下来了。我擦着眼泪，一边自言自语，反复唾弃这小笼包要多难吃就多难吃。
　　二、
　　陈我爱没有吻过我。那不过是在很多年以后，我偶然做了一个关于陈我爱的梦。怎么可能呢？陈我爱是不会对我说我爱你的啊……我不傻的。
　　其实我梦见过很多次，陈我爱红着眼睛，对我说：“陈梧笙，我们和好，好不好？”软弱地祈求着我。所以说，现实和梦境总是相反的，我曾经在很多年前，苦苦哀求过陈我爱，我求她原谅我，我发誓我一定不会再犯这样的错误。可陈我爱对我说——“……太迟了。”
　　梦是真的，可惜只是一个梦而已。
　　什么都不是。
　　三、
　　我确实常年无名指带着一枚戒指。可那枚戒指不是陈我爱送我的，而是我自己买的。陈我爱买的戒指，也许送给了她当年那个女朋友……又或者其实，是某一个女朋友。但那又怎样呢？永远也不会是我。
　　后来那枚戒指丢了。怎么丢的，我忘了。可能是我煎熬不住扔了，也可能是，无意之间掉了。
　　四、
　　我看见陈我爱站在楼下，但我始终不敢下楼。不是因为害羞，也不是因为什么。只是因为，陈我爱说，她不想再见到我。
　　五、
　　“你谁啊？”
　　“我是陈梧笙。”我打下我的名字。然后发了一篇几百字的认错书。
　　“我爱，你能不能原谅我？”
　　“……”
　　“我爱，我知道我错了。”
　　“陈梧笙，你知不知道你很贱？”
　　看着屏幕上冰冷的字，我面无血色。
　　“你真让我恶心。”
　　她的头像黑了下来。她删掉了我。
　　我木木地坐在电脑前，颤抖着手，眼泪啪嗒就掉下来。
　　我手忙脚乱地擦。
　　却止不住。
　　我的心，凉透了。
　　六、
　　我交了一个女朋友。
　　她很爱我。
　　我也许，也爱她。
　　她吻我的时候，眉眼舒缓，笑起来和陈我爱温柔的样子，有些神似。
　　我写下这样的话——
　　蓦然回首，我还在，灯火阑珊处。
　　直到我和我的女朋友分手，我都没有对我的女朋友撒过谎。
　　因为，因为我曾经对一个人撒过谎。
　　我也对自己撒谎。
　　我说。
　　陈梧笙，好了，写到这里就完结了。
　　你可以放下陈我爱了。
　　这句话，我每年都会对自己说一次。
　　我爱，陈我爱。
　　这句话是真的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很多事情我都记不得了，也就不写了。但是请大家不要对号入座，我不是陈梧笙，有些桥段是我艺术加工过，但是绝大多数是真实的。如果有知道陈梧笙和陈我爱的事情的人看到这个故事，那么我希望你们可以保密，我只是一个讲故事的，你们听过就好，其他不重要。鞠躬。

　　（全书完）



